掌控
作者：量子加速麦香鱼
文案
我们掌控彼此。
本文又名：炒菜技术不过关的厨子不是好厨子
大小姐凌瑾瑜毕业回国后在一场心血来潮的野餐局上偶遇心动女嘉宾，后来才发现这心动嘉宾居然还是她儿时一起玩过的青梅姐姐，是她妈妈挚友的女儿。
学历高、低调、温和知理、有边界感、工作能力极强、对年下的凌瑾瑜极为纵容，高智姐感拉满，堪称天菜典范。这款心动嘉宾，她有点偏商务。
然而经过背调和相处之后，凌瑾瑜发现看似完美的心动嘉宾，似乎也并不似她表现出的一样表里如一，也有那不为人知的另一面。
有些来自于心动嘉宾的自爆，有些来自闺蜜的背调，有些来自于对方前任的警告。当凌瑾瑜一层一层揭开心动嘉宾的伪装，下一层在等待着她的，究竟是惊喜，还是惊吓呢？
养尊处优的新晋老钱vs出身压抑的餐饮新贵
一起谈一场门当户对长久稳定的健康恋爱。
小甜文，微爽，不是那么豪门，绝对HE，比较日常向
排雷/注意：本文剧情进展慢热，HE，互攻，反差，非双洁，部分设定有现实参考。作品内人物观点不代表作者本人观点。作品内根据剧情需求会出现不完全善良的女性角色，但大家基本都是好宝宝。
如果有各位看到你们专业领域相关我写错的我提前滑跪道歉！
本文是写着玩试水的，第一次写文发文文笔不好的话还望大家多多海涵，感谢感谢。
（全文已完结，包括正文及番外内容）
内容标签：都市 豪门世家 天作之合 甜文 爽文 HE
主角：凌瑾瑜，黎理；配角：江冷，黎想，凌岚，张思琦；其它：甜文
一句话简介：谈场门当户对长久稳定的健康恋爱
立意：在爱与被爱中学会成长


第1章 （一）
　　阳春三月，樱花盛开。一连几个大晴天让气温升到了不冷不热的二十度，最适合约三五好友去踏春赏花野餐。
　　凌瑾瑜此时就是这么想的。
　　她毕业以后回国当了半年多全职女儿，刚回来还跟香饽饽似的天天被妈爸捧着，然而时至今日，她已经成了家中唯一猫嫌狗弃吃白饭不干正事的存在。以至于凌瑾瑜已经计划着搬出去住了，带她的小黑猫布布一起。
　　倒也不是真的猫嫌狗弃，至少布布很喜欢凌瑾瑜，只是凌瑾瑜的妈爸很看不惯女儿这不上班也不创业游手好闲的样子，想她找点正事干。
　　为了暂时躲避双亲的念叨，凌瑾瑜才打算约几位朋友出来野餐，散散心。不巧的是凌瑾瑜大部分朋友仍在外地甚至海外，她除了自己大学时代玩得好的一位好友以外根本约不到人出来，达不成三五好友一起野餐踏青的条件。
　　以至于摇人的艰巨任务就落到了凌瑾瑜那仅剩在沐城的好友江冷身上，江冷和凌瑾瑜都是同年于英国毕业，目前被家里人安排入职了某家大企业工作。
　　江冷收到消息后在微信上控诉：「金鱼你别为难我这个超级I人好吗！」
　　凌瑾瑜回：「哭哭，小冷你不能真的像你名字一样，冷了我的心TT」
　　江冷人多善良，根本不好拒绝，给凌瑾瑜发了个叹气emoji以后最终去朋友圈摇人。她发的话语非常朴实无华，内容就是：「本周六出门踏青野餐赏樱2＝n，3人成团，有朋友一起吗？限女生！」
　　其实发这条朋友圈的时候，江冷本人和凌瑾瑜都是不抱希望的，非常乐观地在想大不了她们两个人找个有樱花的公园散步拍照也行，没必要非得像网上一样摆个野餐桌椅套装再备好一堆丰盛大餐去野餐，对吧。
　　不知最终是谁运气爆棚，总之老天奶眷顾，还真的让江冷摇来了人。是她几年之前打游戏认识的同城的同好网友，网名叫理理。她们以前上学空闲多的时候经常和另一帮朋友一起联机打游戏，不过线下见面的机会不算多，两人已经很久都没见过了，这两个月也鲜有联系。
　　理理给江冷评论说：「举手」
　　江冷好像那个久旱逢甘露他乡遇故知的人一样，乐疯了。她先给凌瑾瑜说摇到人了，又去找理理私聊细说。
　　江冷确定好以后给她们三个人拉了个讨论组，开始定周六的具体时间和地点，以及各自负责带点什么。凌瑾瑜作为这次野餐的策划者，她第一次自己搞这种活动，想得很简单。觉得野餐地需要自带装备的话，那就当天去K记或者M记定点方便吃的，再去超市买些甜品饮料，卷张野餐垫带去就够了。又或者买盆小龙虾，坐在树下啃小龙虾也不失为一种野趣。
　　但理理却说她会做饭，可以做好了带些过去，让两人尝尝。不过她准备不了太多，其他的仍旧需要去买。露营装备她也能搞到，可以让这场野餐稍微正式一些，不用麻烦凌瑾瑜和江冷费心。
　　江冷：「理理是个美食博主，每次半夜刷到她发吃的我都可馋了，这次终于可以尝到大厨的手艺了吗嘎嘎/阴险」
　　凌瑾瑜：「哇，期待住了！」
　　凌瑾瑜：「那我和小冷去买其他吃的吧，其他的就麻烦你啦！我们到时候直接现场见」
　　三人愉快地约定好，又开始在群里闲聊起了别的。凌瑾瑜当晚就像小学生得了春游前期综合征似的，期待周六的野餐期待到睡不着，一直在床上翻来覆去，最后实在受不了了拿起手机开始策划买些什么好吃的。
　　小黑猫布布被手机灯光亮醒，换了个姿势把脑袋埋在爪子里继续睡了下去。
　　周六当天是个艳阳天，凌瑾瑜破天荒起了个大早，开始洗澡化妆，势必要在今天留下一堆美照。她甚至还把自己买的各式单反CCD都拎了出来，准备一起带去，可谓是摄影装备齐全。
　　收拾好以后凌瑾瑜开车出门，去江冷家接人，一起去超市。路上凌瑾瑜问起江冷，她那个朋友理理人怎么样。
　　江冷想了一下说：“理理看着有点高冷，但人挺热心肠的，讲话也很有梗。而且她很爽快，经常请客，事也不多。还不会迟到，不会鸽人，我们一起打游戏的几个朋友都对她评价很好。绝对不是事儿妈，你别担心，不然我不会约她一起的。”
　　江冷讲话很靠谱，对人的评价也足够客观，她的评价凌瑾瑜是百分百相信的。虽然这会儿再问人怎么样有点晚了，但凌瑾瑜也是刚刚才想起来，顺嘴一问而已。她相信对方人不好的话，江冷是不会叫来凑合的，更何况约时间地点的时候，理理一直准备得很积极，远比凌瑾瑜这个策划者要用心多了。
　　因为理理提前在群里说过自己的偏好和忌口，所以两人很快就买好了零食饮料，之后又转战K记去取她们提前下好单的小食跟套餐。
　　11:20多分，凌瑾瑜卡着点赶到花港公园停车场，见缝插针地找到一处空位将车停了进去。她一边说着不好了要迟到了，一边急急忙忙地看群里，想问问理理到了没有。
　　谁知道理理不仅到了，还在三分钟之前在群里传了一张照片，是她已经安置好的户外露营餐桌、折叠椅和遮阳棚。除此之外理理还发了个实时定位来。
　　理理：「我在这里，花港南门停车场进去直走400米右拐，湖边。找不到给我打电话。」
　　凌瑾瑜看到消息后的第一感想是理理是个很细心的女孩子，想得面面俱到，准备十分充足。
　　她急匆匆在群里对理理说了句「谢谢，就来」，就赶紧带着江冷过去了。说什么都是她攒的局，第一次见面就迟到不好。
　　在见到理理之前，基于理理的小黑猫插画头像，讲话方式，以及江冷对她的描述。凌瑾瑜心中对理理的想象是那种戴眼镜的黑长直发文静少女，理性又温柔，笑起来很可爱。
　　可直到她见到理理本人时，才发现自己的想象简直错得离谱。
　　湖边的露营桌旁，穿着简单白色T恤，浅灰色休闲裤，搭配白色休闲鞋的理理背对着二人，正在举着手中的单反相机拍湖面上的天鹅，小臂上的肌肉因为施力展现出来漂亮的线条。理理身形颀长姿态挺拔，打扮有些中性，不算长的及肩头发半扎起在脑后，虽然看不见脸，但身高足够高。
　　凌瑾瑜净高173，穿鞋以后能有175甚至更高，但站在那的理理比她还要高了快半个头，大约有一米八几。
　　“理理！好久不见！”还是江冷先举手喊了人。此时理理转过头来，那双眼尾微微上挑的狭长眼睛看向二人。理理是内双，乍一看像单眼皮，只有凑近了等她眨眼才发现不是单眼皮。她还是下三白眼，气质冷感锋利，好像一把敛入刀鞘之中的利刃。而她脸上架的那副银边眼镜很好地弱化了这种感觉。
　　理理五官周正大气，很典型的本省人长相。高鼻梁，高眉骨，薄嘴唇，模样英气到有些凌厉，不笑的时候的确高冷到难以让人接近。
　　但她很快就弯起眼睛笑了起来，对江冷说了一句“好久不见”，又对凌瑾瑜说“初次见面，你好”。
　　她声音低平温柔，听起来就像春天不急不躁的风，让人很舒服。
　　凌瑾瑜说不清第一眼看到理理以后到底是什么感觉，她只觉得很受冲击，然后又觉得理理的五官长相正中她的好球区，下意识地心动。虽说以貌取人不可取，但凌瑾瑜看人向来准，从不走眼。她看不顺眼的长相的人，无一例外最后全暴雷了，不会相处长久的。
　　江冷作为在场之中连接二人的桥梁，主动由I做E，外向了起来。她招呼二人坐下，开始把她和凌瑾瑜买来的吃食摆出来，边摆边介绍。
　　二人布置完毕，理理也拿出了她带的保温包，从里面取出几个餐盒一一打开介绍。
　　“我做了牛肉干，还卤了些鸭货跟素菜，黑鸭味，没有做太辣。这边是果切。”
　　牛肉干上面撒了白芝麻和辣椒面，看起来就很好吃。而卤鸭货更是色香味俱全，打开后香味已经飘了出来，和熟食店里一个味道。果切不是从店里随便买来的，而是她自己准备，餐盒里面码放着被挖成球形的西瓜和蜜瓜，还有洗净的葡萄、小番茄，以及去皮切块的橙子与猕猴桃。排列整齐，色彩搭配协调，甚至还点缀了薄荷叶当装饰。
　　“哇！看起来超好吃！你这准备得也太全面了吧，厉害！”凌瑾瑜是个吃货，她一看就敢保证这些东西绝对好吃，给了很捧场的反应。
　　“你们试试，味道怎么样。”理理为二人递上一次性筷子，还将吃水果用的叉子，以及湿巾和纸巾也摆了出来。那叫一个准备充分面面俱俱到，搞得凌瑾瑜这个活动发起人都有些自愧不如了。
　　凌瑾瑜先从牛肉干下手。牛肉干干香，保留了肌理又不至于难嚼塞牙。咬下去以后牛肉的香味混着香料味冲入口腔，咸度平衡得当，香料味也不会喧宾夺主压制肉香。只是吃了一块凌瑾瑜眼睛就亮了，她微微掩面，说：“这个好好吃！”
　　理理笑了笑，道：“谢谢。这个方子是我从网上学的，改过几次，你需要的话我可以发给你。”
　　不得不说，理理的手艺是真的很好，无论是牛肉干还是卤货都非常好吃，甚至远胜于网上售卖的某些成品。凌瑾瑜吃高兴了，启开一罐可乐做配。花港公园距离市区比较远，她和理理今天都要开车，所以压根没买酒来。
　　临近中午，三个人边聊边填饱肚子，凌瑾瑜问理理相机的型号，又聊起了现在风很大的几款相机。不过她就是个小白，具体也不太懂，相机基本都是跟风购入，实则不太会用，反正拍照好看就行。她们从拍照又很跳脱地聊到了演唱会不让带相机的事情，之后又说到了演唱会本身。
　　理理之前也在海外留学，不过跟凌瑾瑜不是同一个国家，倒是她们喜欢的歌手重合度很高，近两年看过的全球巡演也大致相似。再加上同是前留学生身份，格外有话题。理理情商很高，怕冷落了不喜欢欧美歌手的江冷，关于演唱会的话题并未深入，反而切到了她们留学时的二三事上。
　　酒足饭饱，凌瑾瑜站起身想要拍照，她不太好意思麻烦刚认识的新朋友理理，就把相机给了江冷。不过理理自告奋勇地说她拍人像还行，可以试一试。于是凌瑾瑜没拒绝。
　　凌瑾瑜是那种浓颜系长相的大美女，一双桃花眼笑起来时灵动美丽，站在桃花树下只会让人觉得花衬人更美。理理好像知道要如何将凌瑾瑜这些漂亮发挥到极限似的，找的角度都很合适，几乎少有废片。
　　即便是和凌瑾瑜认识多年时常给彼此拍照的江冷，也不保证自己能找到这么合适的角度把凌瑾瑜的美还原到最大。其实凌瑾瑜自己也不知道，全靠她一张无死角好脸硬撑。所以在看到理理拍下的照片以后，她只觉得惊喜，好像这个人身上有的是惊喜等着她似的。不仅情商高，做事细，做饭好吃，拍照也好看。
　　由于怀着对未知惊喜的期待，凌瑾瑜开始好奇起理理这个人来。她们拍完照坐下打UNO牌的时候，凌瑾瑜顺势问起了理理的星座和MBTI。
　　当代年轻人的赛博八字，交友必备，可以不信，但不能不懂。这是最容易开启话题的一个选项，也可以稍微当做一个人的性格参考来看，有助于快速了解一个人。
　　不过凌瑾瑜问了又说：“你先别说答案，让我猜猜呗。我最喜欢和新朋友玩猜猜游戏了，我觉得自己还挺擅长的。”
　　理理闻言笑着点了点头，说：“你猜。”
　　凌瑾瑜摸着下巴拧眉思考起来，理理这个人，像她的名字一样，给人的感觉很有条理。遵守时间，考虑周全，准备充分，还很照顾朋友的情绪。星座上来说凌瑾瑜首先想到的就是土象星座或水象星座，她对这两个星座的人的印象就是这样的。但因为不够熟悉，了解太浅，所以她也不确定理理是其中哪一个至于MBTI。她觉得理理可能是ESFJ或者ENFJ。
　　凌瑾瑜将自己猜测后的结果说了出来。理理闻言笑起来，说：“你好厉害，猜对很多。现在我可以公布答案了吗？”
　　“你说。”凌瑾瑜说，她很期待，自己到底猜对了多少。
　　理理：“我的确是土象星座，是处女座。MBTI的话，你猜的ENFJ只差了一个字母，我是ENTJ。我并不是那么典型，所以我觉得你刚认识我就能把正确率猜这么高，很厉害。”
　　凌瑾瑜闻言像个得了糖的小孩，扬唇笑了起来，嘚瑟道：“我就说我很擅长的！那你要不要试试猜猜我的？”
　　理理闻言以后推了下眼镜，先看向江冷，又将视线移回凌瑾瑜身上，而后说：“我在小冷朋友圈里刷到过她给你发生日祝福，知道你是八月份生日，狮子座。MBTI的话，嗯…刻板印象的话ENFP吧。其实我对这些不是很了解，如果猜错了请你见谅。”
　　理理讲话温温柔柔地又很有礼貌，的确和她外表上给人的感觉大相径庭。凌瑾瑜认为这是一种反差萌，对理理好感更加一分。
　　被一下子猜对星座和MBTI更让她高兴，说：“你更厉害好吗，MBTI猜的这么准！这不会也是你在小冷朋友圈看来的吧？”
　　理理这次摇了摇头。
作者有话说：
要是不喜欢求别骂我


第2章 （二）
　　愉快的时光飞速流过，下午四点多三人将东西都收拾好，帮理理一起送回她的车上，再互相道别。临走之前凌瑾瑜和理理加了好友，理理要把原片传给凌瑾瑜。三人约好下次再聚。
　　凌瑾瑜不想那么早回家，江冷下午也没什么事，俩人干脆跑去商场逛街，打算晚上再吃个火锅。
　　陪江冷在金店里挑选首饰的时候，凌瑾瑜随手拿手机看，发现理理已经通过了她的好友申请，还主动发了自己的名字过来。
　　理理：「我叫黎理。」
　　这是因为凌瑾瑜没有什么网名，她和理理也不是网友，因此直接实名上网，在申请好友时将自己的本名当做备注发给了黎理。只是她没想到，黎理回的这个名字。
　　是因为本名就叫黎理？
　　凌瑾瑜：「你就叫黎理呀？」
　　黎理：「对啊哈哈哈哈，我妈给取的名，我很喜欢」
　　凌瑾瑜：「这不巧了，我名字也是妈妈取的。我还随她姓。怀瑾握瑜，所以我叫瑾瑜。不过朋友都喜欢叫我金鱼或者小鱼。」
　　黎理：「是挺巧的，我也随母姓。你妈妈给你取的这个名字很好，好听，寓意也特别好。」
　　凌瑾瑜：「有品！同道中人，握爪」
　　黎理：「/握手 对了，你和小冷到家了吗？」
　　凌瑾瑜：「没有，我们出来逛街了，你到了吗？」
　　黎理：「到了」
　　之后黎理像想起来了似的，又突然发了一长串内容过来。凌瑾瑜定睛一看是牛肉干的做法，从选肉到烹饪都记录得很详细。
　　凌瑾瑜：「谢谢你，我有时间试一试。不过我不会做饭，只会煮泡面的那种，八成做不成…」
　　黎理：「那下次出来玩我再做一些吧哈哈」
　　凌瑾瑜没有和黎理聊太久，客套几句以后就收起了手机。不过她有些好奇地询问江冷，黎理是不是拉拉，因为黎理打扮的很像近年很受欢迎的那种长发T。
　　江冷闻言皱起眉毛，沉思半晌才说：“我还真不清楚，理理是个宅女，现实中不追星。二次元角色的话，无论男女都有喜欢的。而且她玩游戏选性别也都是男女混用看心情。感情方面，没见她发过，不好确定。怎么了，你看上她了啊？”
　　凌瑾瑜摇了摇头，说：“也不是，有点兴趣，这个人蛮有意思的。”
　　江冷到底是认识凌瑾瑜几年了，知道她习惯性嘴硬，喜欢什么不会光明正大承认的。尤其是在这种刚冒个头还不确定的时候。
　　所以她没戳穿凌瑾瑜，就是说：“那你接触一下试试吧，我和理理虽然认识了几年，但真没那么熟。这次她会主动说要一起野餐我也挺意外的。”
　　可是要用什么方法接触呢？回家以后凌瑾瑜对着黎理的朋友圈研究了起来。她突然庆幸黎理是个和她一样不喜欢藏着掖着的人，朋友圈是全部可见，因此她可以翻到黎理的过往，试着了解一下。
　　一如从江冷那得知的情报，黎理的确很喜欢游戏和美食，像个资深宅女一样，她朋友圈有大半都是这些内容。其余则是她倒腾各种模型玩具、游戏外设、电子产品、汽车、摄影一类的内容。可谓是爱好丰富广泛。
　　而且凌瑾瑜还翻到了前年的2157年5月，黎理发的UCB毕业典礼，提到她是UCLA的本，一直就读于UC系大学。这下学历和家底也摆在那了。当然凌瑾瑜也不光凭毕业院校判断，她知道美国留学的上限和下限都很高，有钱的真的非常非常有钱，而没钱的也可以勤工俭学。主要是因为今天黎理开的那台车落地小三百万，家里没钱是买不起的。
　　一时间，凌瑾瑜很好笑地在心里想，要是黎理是拉拉的话，一定是拉圈天菜。不仅是姐姐，还是高学历富姐，抢手得很。
　　不过在凌瑾瑜主动挑起话题去找黎理之前，黎理先来找了凌瑾瑜。那时候时间已经有些晚了。
　　黎理把给凌瑾瑜拍的照片发过来，随着照片一起发来的还有她一句话：「抱歉，和朋友约着打游戏才结束，发得有些晚了。」
　　凌瑾瑜：「这有什么的，我还得谢谢你，把我拍这么好看。」
　　她故意挑了张比较友好可爱的小猫插画表情包发了过去，是小猫抱着一颗爱心。
　　这话题不就是白送来的吗，凌瑾瑜对找话题一事颇有自信，于是她又发了一句：「打的什么，好玩吗？」
　　黎理：「艾尔登法环，加了无缝联机mod。好玩是好玩，就是难度比较高。你要试试吗？」
　　凌瑾瑜：「这是电脑游戏吧，我那台笔记本配置不太行了，试不了。太难的我也打不明白。不过Switch倒是当年跟风买过，现在吃灰中，那上面你有没有什么游戏推荐？」
　　黎理：「塞尔达旷野之息，王国之泪。马里奥奥德赛。宝可梦阿尔宙斯，朱紫。这些第一方游戏都很好玩。」
　　凌瑾瑜：「塞尔达我听推荐去玩了，好难哦，一开始那个塔老是有机器人打我，爬不上去，我就放弃了。其他那些会不会也不太简单，比较难入坑？我感觉你玩的游戏还挺硬核的。」
　　黎理：「我玩游戏也不算硬核吧，就是个普通玩家而已。如果你平时不会打游戏，一上来接触这些可能是比较难，死掉也有挫败感。没关系，按你心情和喜好来玩就行。毕竟游戏这东西千人千味，大家的品味和偏好都是不同的。」
　　凌瑾瑜：「哈哈哈哈等我研究一下，我还想配个台式机呢。不过得等我从家里搬出去了，在家我妈爸老管着我。要是我天天出去玩，再买台电脑天天在家打游戏，这二位得疯掉。」
　　黎理：「嗯，那你装机有什么不懂的可以问我。」
　　凌瑾瑜回了个好，之后黎理就不回消息了，凌瑾瑜也不知道面对除了游戏话题以外惜字如金的黎理，要怎么不突兀地再挑起一个新话题。她干脆放弃。
　　不过再晚些时候黎理更新了条朋友圈，是她戴着运动相机用第一人称视角录的开车听歌的视频，放的是一首很动感的电子音乐。视频内黎理开的不再是白天见面时见到过的那台AMG GT 53S，而是台保时捷帕梅。那内饰凌瑾瑜可太熟了，她有同款车，回国时妈妈送的毕业礼物，说给她练手用，之后工作了再买台更好的。
　　凌瑾瑜今天出门开的就是她那台帕梅。
　　这话题不就又来了。
　　凌瑾瑜评论了一句：「哟，太有缘了，同款车，有空一起出来跑跑。」
　　黎理回：「好啊」
　　或许是老天眷顾，下次见面也没有等待很多天，凌瑾瑜就因为刷到了某家看起来超好吃的潮汕火锅而跑出来摇人。一开始她去问江冷，结果江冷陪着家里人跑去隔壁日本旅游看樱花，不在沐城。这就给了凌瑾瑜一个好理由去骚扰黎理。
　　凌瑾瑜时隔数日突然骚扰黎理，发消息说：「黎理！你想不想吃潮汕牛肉火锅！我刷到一家在沐大附近的店，能不能和我一起去」
　　沐大就是沐城大学，很出名的一所高校，只要一提，沐城人都知道位置。
　　黎理回得有点慢，过了半小时她才出现，问：「今天吗？不好意思，今天不太行，我正在做饭。」
　　凌瑾瑜毫不介意，回：「今天不行就改天嘛。你今天做什么好吃的了，能不能让我去吃一口。」
　　说完还发了一张有个人举着有一个人还高的超巨大勺子的表情包，上面写着：就吃一口。
　　黎理又慢条斯理地报起了菜名：「今天做的是日式炸鸡块和咖喱牛肉，还有雪碧泡萝卜片和味噌汤。我做了不少，你想吃的话可以来。」
　　她顺便发了张图片来，是锅里正在咕嘟的咖喱，色泽金黄诱人，搞得凌瑾瑜一下就饿了。
　　「/勾手指/勾手指/勾手指地址发来，等我」
　　凌瑾瑜很不正经地回复。
　　黎理又发了一个定位，外带地下车库的停车场区号和位置号也一起发了过来。她说那是她的车位，凌瑾瑜可以停。
　　本来就打算出门吃晚饭的凌瑾瑜已经换好衣服了，但她一开始只是想约江冷吃个便饭而已，没打算化妆。但现在的情况是江冷没空，而凌瑾瑜要去见黎理。大概是好感度和自尊心作祟，她突然就不想让自己这么素面朝天地见人了。
　　于是出门前，凌瑾瑜又坐到化妆桌前，花了二十分钟画了个不算太刻意的淡妆，才拎包离开。
　　凌瑾瑜不好空着手去黎理家蹭饭，出门前在家里的储物间里薅了瓶日本产威士忌响。黎理朋友圈里发过调酒，喝的就是这款酒，凌瑾瑜觉得她应该能喜欢这个礼物。她不白吃饭。
　　四月初的傍晚还有些凉。这个季节上街，街上穿什么的人都有，有些人还严严实实地裹着长袖长裤，也有些人像凌瑾瑜一样已经换上了短袖短裤。
　　凌瑾瑜却是个有点怕热的人，早早换上了短到大腿根的黑色牛仔短裤。她上身是一件黑色的紧身吊带背心，外面搭了件灰色帽衫。想着要去见黎理，凌瑾瑜也没把这条短到过分的裤子换下来。她故意的，当然也有些自己的小心机在。


第3章 （三）
　　黎理家住得离凌瑾瑜家有段距离，不过车程还算近，走高架不堵车半小时就到了。那个地方更适合年轻人居住，小区内有三栋住宅两栋公寓，大平层格局，城景视野很好。当初开盘凌瑾瑜恰巧放假回国，陪她妈妈去看过，不过妈妈凌岚女士没看上，觉得格局风水一般，没买。
　　时隔三年，又回到这个楼盘，结果这次是去她感兴趣的人家中蹭饭，凌瑾瑜深感缘分也挺奇妙的。
　　她在门卫处做了登记，一路将车开到地下停车库，绕了一圈顺利找到E区E1055这个停车位。旁边的E1085和E1058车位上分别停着一台白色涂装的保时捷帕纳梅拉和那天野餐时见过的黑色哑光涂装的AMG GT 53S。
　　凌瑾瑜将自己的保时捷停到黎理的保时捷旁边，下车的时候还去看了一眼黎理那台保时捷的型号，GTS车型，比自己现在开的这台起售价要贵近六十万。她没想到黎理表面看着不显山不露水的，买的车都是不张扬的性能跑车，心还挺野的。
　　进入黎理家门的时候刚刚晚上六点钟，门一打开霸道的咖喱复合香味就直冲鼻腔，勾得来客食指大动。
　　黎理大概是刚做完饭，身上围裙还没摘，勾勒出她宽阔的肩膀和纤细有力的腰部。她弯腰为凌瑾瑜找出一双客用拖鞋，并说了一句欢迎。即便是凌瑾瑜今天穿得清凉，黎理也没有将视线往她的腿上移哪怕一下。
　　黎理自己一个人住，家中是浅色系的简约风装修，用了很多浅色系的木头和涂料，走轻奢风。她家里布置得井井有条，没什么多余的东西，打扫得也一尘不染，像网上家居博主晒出来的漂亮房子。唯有黎理摆在客厅里的那些模玩摆件，为这个家增添了几分生活气息。
　　凌瑾瑜抬手把手中那瓶威士忌递给黎理，还开玩笑说了句：“饭钱。”
　　黎理见状也笑了起来，接过酒说：“那我这顿饭也够金贵的。谢谢，酒我收了，回头再请你吃你说的那家火锅。”
　　果然如江冷说的一样，黎理这个人很爽快，甚至是不喜欢欠着别人的，分得很明白。但还好，她分得明白，才能让凌瑾瑜有来有回，和她有下一次见面的机会。
　　刚刚凌瑾瑜没来，黎理就没着急盛饭，怕影响这顿饭的温度和口感。现在人来了，她才又进厨房，开始盛饭。
　　“你吃多少米饭？”黎理转头问跟进来的凌瑾瑜。
　　“平时一碗的量就行，我饭量还挺大的，不是小鸟胃。”凌瑾瑜说。
　　黎理盛完还给凌瑾瑜看了一眼，问她够不够。
　　趁着黎理盛饭的间隙，凌瑾瑜顺势打量了一下厨房。依旧是收纳的井井有条，而且很干净。不过大概是因为黎理常做饭，为了方便拿取，很多常用的调味料她都码放在外面，没有收进橱柜里。而封闭的中厨空间中，灶台对向的台面上整齐摆放着空气炸锅、榨汁机、揉面机一类小家电，台面旁边的墙边还做了内嵌式的蒸箱和烤箱。
　　咖喱饭和炸鸡盛好，黎理还顺势摆了个盘。凌瑾瑜不好吃白饭，帮忙把盘子端了出去。餐桌上已经摆好了餐具、小菜和沙拉，一人一份。
　　过了一会，摘掉围裙的黎理手中端着两碗味噌汤也走出来，在餐桌另一边坐下来。
　　“看起来好丰盛，我可以拍个照吗？”凌瑾瑜也坐下，很自然地询问。
　　黎理点了点头，没有着急动筷，耐心等凌瑾瑜拍完。
　　炸鸡块入口，咬破酥脆外壳的一瞬间肉汁就飚了出来，内里的鸡腿肉带着淡淡的酱油蒜香味，是很清淡正宗的日式风味，同凌瑾瑜先前去日本玩时吃到的口味别无二致。
　　牛肉咖喱里选用的牛腩肉，肉提前炖煮过已经软烂，又融入了芳醇的咖喱香味，带着丝丝奶味一样的甜香和微微辣度，味道复合层次丰富。配餐用的雪碧腌萝卜片微酸微甜，很好地解了炸鸡块和咖喱的腻感，让人忍不住一口接一口。
　　凌瑾瑜被好吃得说不出话来，满眼惊喜，她觉得黎理简直就是厨神。即便黎理不询问味道如何，也可以从凌瑾瑜亮起并睁大的眼睛中看出她的答案。
　　凌瑾瑜快速吃完一份，甚至又很不好意思地麻烦黎理续了半份。
　　黎理失笑，说凌瑾瑜吃饭很香，她很开心。做饭的人最喜欢看到的就是自己烹饪的食物被好好享用，然后得到一句夸奖。那是一种幸福。
　　凌瑾瑜比了个大拇指，说：“做你朋友也很幸福啊，能吃到这么好吃的饭。做恋人大概更幸福了，独家大厨。”
　　黎理笑着说：“都是留学那几年练出来的。不过也可能是基因遗传，我家里是做餐饮的，妈妈做饭就很好吃，虽然她工作很忙，现在几乎不下厨。”
　　凌瑾瑜哇了一声，问：“那你上学的时候岂不是超级受欢迎？”
　　凌瑾瑜从小被各种人伺候大，不会做家务也不会做饭，学会煮泡面都能被妈妈夸好棒，直到去英国以后才发现不会做饭是多么致命的弱点。尝试下厨时煮出黑暗料理差点把自己难吃死。
　　但还好家底厚，撑得起她在外面天天下馆子，隔三差五去打卡米其林换口味。偶尔遇上做饭好吃的同学有空，她也会花钱请人家做给她吃，不然她迟早要把自己饿死或者毒死。所以在凌瑾瑜心中，做饭好吃的人，都很厉害，像掌握魔法的大魔法师。
　　“其实也没有，只是偶尔会请个朋友来吃饭而已，我不喜欢很多人来我家里，会搞得很乱。”黎理说。
　　凌瑾瑜听后点点头认同道：“处女座，有洁癖，合理。而且很多人确实不注意。”
　　“嗯。”
　　吃完饭后，凌瑾瑜自告奋勇要去刷碗，不过黎理没让她动手，最终把碗筷塞入了洗碗机。黎理还趁这个时间打扫了一下厨房的卫生，让其保持干净整洁的状态，顺便切了盘餐后水果。
　　离开餐厅时，黎理将灯关好，椅子也摆放整齐，这才带坐在餐厅中喝饮料等候凌瑾瑜去客厅落座。
　　凌瑾瑜发现了黎理似乎在心中有自己的一套规则，什么事应该什么时候做，什么东西又应该摆放在哪里呈现什么状态，被规划得井井有条，不会将其打乱。像有点强迫症一样。不过凌瑾瑜了解过强迫症这种病症，知道黎理只是遵守自己为自己定下的秩序，严格来说这并不是一种病，反而像一种小习惯。
　　“你想玩游戏吗？我有不少联机游戏。”黎理打开电视时询问凌瑾瑜。
　　“不了吧，我打游戏很菜的，给你整高血压了怎么办。”凌瑾瑜果断拒绝，她刻板印象里认为ENTJ人格们都很强，同时也很厌蠢，至少她认识的一个ENTJ的朋友是这样的。她不想被黎理这样想。
　　外加凌瑾瑜自尊心强，不想自己因为游戏打得烂而变得狼狈，所以直接拒绝了。
　　“我可以看你玩，或者看点别的。”她又接到。
　　黎理最终没有选择自己打游戏，反而是挑了猫和老鼠开始放。没人能拒绝猫和老鼠这部老少皆宜还下饭的动画片。
　　凌瑾瑜看了一会儿，又想起来自己拿来的那瓶响。她觉得现在氛围很好，于是主动说：“要不把响拆了喝点？我有点想喝酒了，很久没喝。你喝不喝？”
　　黎理却问她：“你不是开车来的吗，等会儿怎么回去？”
　　“找代驾呗。我们出去喝也行，我知道这附近有个女性友好的清吧不错，她们家夏威夷鸡尾酒很好喝，菠萝味小甜酒。”凌瑾瑜丝毫没觉得这有什么问题。反正她也没什么事，也不需要送谁回家，只要代驾把她送回家就好了。主要是这个时间也不好临时麻烦她妈妈的司机加班来接自己，她也不想劳烦爸爸这么晚了折腾一趟来。
　　“喝了酒找代驾不安全，更何况做代驾的大多都是男人，不太能找到女性工作人员。我觉得这比你打车回家还不安全。”黎理轻轻拧眉道。她言之未尽，但意思很明确，凌瑾瑜喝了酒叫代驾离开有风险，不如不喝了。
　　“也是。”凌瑾瑜听闻后没再坚持，打消了喝酒的这个念头。但是黎理很贴心地为凌瑾瑜拿来了无糖可乐代替喝酒。
　　“家里只有这种无糖的，你凑合着喝吧。”黎理说。
　　凌瑾瑜没那么挑可乐的种类，欣然接受。她一边喝可乐一边问起了黎理毕业后的去向，怎么没去工作，是不是像她一样当起了全职女儿。
　　毕竟今天是周二，黎理却在家做饭，很显然不能是一个需要上班的合格社会人能有的时间安排。
　　黎理也拿了瓶无糖可乐喝。因为在家所以她坐姿很闲适，双腿盘起靠在沙发背上，同凌瑾瑜之间隔了一人宽的距离，礼貌过度。
　　她说：“算是吧，只是不想去工作而已，所以暂时选择当个闲散人员，顺便探索一下副业。还好妈妈不算特别反对，不过她还是希望我去她公司实习，早早接手。”
　　凌瑾瑜笑了，那双标准的桃花眼又弯起来，得意她终于找到了自己的同道中人，自己不是唯一那个离经叛道之士。不然只是显得自己每天都游手好闲一样。
　　所以到底是谁喜欢工作？家里又不是养不起她，让她多玩会儿不好嘛！
　　“那你是怎么想的？接手家里公司的事。我妈暂时看不上我，有点恨铁不成钢的样子，我也乐得自在。主要是她在做的业务我实在是没兴趣，纺织服装厂生意，听起来就很无聊。”
　　黎理看了凌瑾瑜一会儿，又扭过头去轻轻拧起了眉，像是在做自我剖析一样分析自己的心境。她停顿了大约一两秒才说：
　　“嗯…这怎么说呢。我也不是完全没有兴趣接手家里的公司，但目前兴趣度没有那么高。再加上我原本是有想做的事的，只不过出于某些原因，我没机会了，有点遗憾，暂时还不想开启新事业。”
　　凌瑾瑜觉得那不好言说的某些原因，黎理肯定不愿意讲，她很知趣地没问，反而把话题引开了。
　　“那你现在正在探索的副业是什么？”
　　黎理：“美食博主，兼游戏主播。我现在在豆影上发发做饭视频。”
　　凌瑾瑜闻言一下子因为好奇而坐直身子，摸起手机问黎理账号名字叫什么，她要去关注一下。
　　黎理咬了咬下嘴唇，她似乎是有些纠结要不要把自己互联网上的样子抖给三次元里认识的朋友，但只是纠结了一秒就像妥协了一样开口说：“你在豆影搜糖醋理理就好。”
　　凌瑾瑜有这个软件，很快就找到了黎理口中的那个账号。她举着手机贴近了一些，问黎理：“是这个号吗？”
　　距离靠得近，黎理能清晰地闻到凌瑾瑜身上那股清新中又带着几分香甜粉脂味的木质调香味，那是男香，如同放浪不羁的花花公子一般。但她出现在凌瑾瑜一个长相漂亮又带了几分英气的女生身上，却不让人觉得突兀，甚至觉得很合适，也很好闻。
　　黎理不习惯和人挨得这么近，心跳都不自觉地快了几分。她迅速扫了一眼凌瑾瑜找出来的账号，点了点头，又坐直身体不动声色地远离了凌瑾瑜。说：“是这个。”
　　“哇塞你还有四十七万粉呢，网红啊，这副业相当地成功！”凌瑾瑜真心实意觉得黎理做副业能有这个粉丝量很厉害。
　　凌瑾瑜找到账号以后没有挪回去，反而坐得离黎理更近了。她喷那款香水已经有一段时间，习惯了味道，所以不觉得自己身上有香水味。因此凌瑾瑜只能闻到黎理身上的味道，咖喱味。她今天因为做饭已经被咖喱的味道浸透了。
　　但凌瑾瑜记得去野餐那天黎理身上的味道，很干净温和的洗衣液味，有着几分木质调，混杂着花朵的淡雅香味，是凌瑾瑜喜欢的味型，所以才印象深刻。
　　“……谢谢。”黎理被夸得有些不好意思，低下头摸了摸鼻子。她露出来的耳朵已经有些红了，只是凌瑾瑜在低头看黎理的账号，没有发现。
　　随便点开最近的一条视频，是黎理教做某款游戏中美食复刻的内容。黎理做饭基本不露脸，最多只露出上半个身子，或者侧脸远景，背景就是她这个家里的厨房。她讲话不疾不徐，一如这个人平日里一般，但视频里她会用这平缓的声线说一句冷笑话，再自己笑笑。
　　因为凌瑾瑜开的是外放，所以黎理听见自己的声音以后更不好意思了，尴尬地换了个坐姿，看哪都不对，最终只能盯着摆在电视柜边上的那个钢铁侠兵人模型转移注意力。
　　凌瑾瑜正在看黎理的评论区，那条评论区里面多是说看起来好好吃想吃的，还有些人在讲怪话，说：「姐姐别做饭了，做我」。
　　看到这条凌瑾瑜又笑了，她食指抵在下唇边，很努力地在克制自己。她忍俊不禁地弯了弯眼角，扭头看了一眼有些出神的黎理，拿手肘捅了捅，叫人回神。
　　“你这评论区一进去裤子都没了一半啊，到底是美食博主还是擦边博主。”
　　黎理轻咳一声，正色道：“我只是在很认真拍做饭内容而已，绝对没有擦边。天地良心。”
　　凌瑾瑜闻言又哈哈哈哈笑起来。她这下看到了黎理微红的耳朵和不太自然的神色，显然是害羞了。但凌瑾瑜这人就是有点贱，她看别人害羞就总想逗逗人家，于是她抓起黎理规矩搁在腿上的手，手指插入掌心挑起黎理的手指。
　　纤细，修长，棱角漂亮，整体看起来很有力。青色的血管盘横在手背上，平添了几分性张力。
　　凌瑾瑜垂眸打量了一下，想到一些不该想的地方，随口点评道：“的确是一双很适合炒菜的手。”
　　在这个年头，炒菜已经被网友们赋予了一种全新的意思，更何况凌瑾瑜刚刚看过评论区的怪话合集，现在说的又是手，那奇怪的意思自然就更上一层楼。她在指什么，不言而喻。
　　黎理没接凌瑾瑜这句话，只是缩了一下手指，想将手抽回来。她还没来得及抽走，凌瑾瑜托着黎理手指的手就换了个角度。她五指张开，和黎理的手指重叠，掌心相对。
　　凌瑾瑜的手保养得很好，从掌心到手指皆触手柔嫩，无一丝茧子，显然是养尊处优长大的。黎理大概是很久没有这么和人亲密接触过，她很快就缩回手，将手搭回了腿上。
　　见到黎理这害羞避嫌的样子，凌瑾瑜没忍住发出一声很轻的哼笑。
　　她说：“你手很大。不愧个子高。你多高啊？”
　　凌瑾瑜望向黎理那比自己大了一圈的手，又抬起眼睛看向黎理。初见的时候她就觉得黎理个子高了。
　　黎理有些艰涩地张口说：“…一米八。”
　　黎理这个身高报的没掺一丝水分，凌瑾瑜保证。不像某些人，报个身高就能凭空给自己涨五厘米。
　　想到谎报身高的人，凌瑾瑜又笑起来。她说：“你是个很标准的身高标尺，有没有人谎报身高，你往那一站就知道了。”
　　黎理点点头，语气终于恢复平常：“之前陪朋友相亲，确实被她这么利用了一下。对面报的身高850，实则连175都不到。”
　　凌瑾瑜一下笑弯了腰。


第4章 （四）
　　“我之前也约会过说自己175，实则见面还不如我高的人，问题是还照骗，吓死了。”凌瑾瑜笑完以后又说。
　　黎理轻轻挑眉，问：“男生吗？这也太矮了。”
　　“女生啦，是个小t。我是不是很像直女？”凌瑾瑜问黎理，还伸出了自己做着长款镶钻美甲的手出来欣赏了一下。她穿衣打扮向来都像世俗意义上的直女，即便是在穿那种很酷的潮服或者比较中性的休闲装时，依旧会被人这么想。现在长得像拉拉似乎已经成为了一种刻板印象，很不巧，凌瑾瑜的长相不属于这个刻板印象之内，她不鬼迷日眼厌世脸。
　　更何况她喜欢做漂亮的美甲，她又没谈恋爱，用不到自己的手，做美甲怎么了？
　　黎理看着那可能会让生活变得极度不方便的长美甲点了点头，但又说：“其实我一般默认大家都是直人，除非聊天聊到这个话题。以一个人的穿着打扮去判断性取向，其实也挺不准的，更何况有点没礼貌。”
　　“哈哈哈，确实是。不过姐可是带英留子，还是LSE毕业的，本硕念完这还是直女的话可得给我搬个宁折不弯奖了。你知不知道我们学校经常被戏称为拉拉大学？问题是学校里拉拉其实不多，打开软件都看不见几个。”凌瑾瑜看着黎理笑道。她锐评了一下，自己玩自己学校的烂梗。
　　黎理这下终于笑了。
　　“那你呢？直女，拉拉，双，四爱，水仙。哪一种？”凌瑾瑜又问。她终于可以正大光明打听黎理的性取向。
　　“怎么还给了这么多选项任君挑选呢。”黎理又笑，笑完以后说：“我是女同，不过已经断情绝爱了。”
　　“啊？”凌瑾瑜极度惊讶，“为什么啊？你这条件不应该啊？”
　　“我倒是觉得自己单身很正常。谁会喜欢一个只待在自己固定社交圈里，不出去喝酒也不参加聚会的游戏宅。断情绝爱，有一部分是我自己的原因，有一部分是因为前任，搞怕了。”
　　凌瑾瑜闻到了八卦的味道。
　　“你前任干什么了？她把你绿了？”
　　“嗯。”黎理点了点头。
　　“本科的时候前女友出轨男的，意外被我发现了。当时我还在忙着申研，分出精力来解决这件事，折腾得鸡飞狗跳。她平时吃我的用我的，她开的车身上的奢侈品都是我出钱，恋爱一年多时间，给她前前后后花了快一百万，结果她出轨男人，吓得我连夜飞回国做全身体检。心很累，就不想谈了。后来越单身越觉得，还是优质的单身生活好，对我的心理健康也好。”
　　黎理三两句就讲完了自己的悲惨过往，好像在讲别人的八卦似的。
　　“卧槽，这也太晦气了吧。”凌瑾瑜没忍住爆了粗口。“那谈段不健康的恋爱，是挺折磨人的。”
　　“是啊。”
　　怕让黎理回忆起伤心往事，凌瑾瑜没再聊感情问题了，反而问黎理这小区住起来怎么样，平时点外卖方不方便，附近好吃的多不多。她想搬出来住，最近一直在看房，不知道租在哪合适。凌瑾瑜家住在南边的沐城老牌富人区内，那一处是别墅群区域，依山傍水环境清幽，配套设施完善不说，去哪也都很方便。大概是从小就住在那附近，已经腻了，外加想逃避双亲的唠叨，所以凌瑾瑜动了换个新环境的念头。
　　沐城的CBD就很合适。
　　黎理又开始很客观地给凌瑾瑜分析住在这的优缺点。优点呢，当然是这附近是新晋富人区，新楼盘设施好。配套这几年起来了，好吃的好玩的很多。但缺点就是，因为是CBD，所以外来务工人员多，鱼龙混杂，晚上不太安全，今年冬天刚发生一起抢劫案。再有这边一到上下班的时间就很堵，如果想往市区走的话，可得堵很久。黎理让凌瑾瑜自己权衡利弊，或者找个别的地方住。
　　“我找中介问问你们这有没有房子出租的。”凌瑾瑜说。
　　时间已经不早，凌瑾瑜打算离开了。走之前她还打包了今晚没吃完的咖喱和鸡块，打算当明天的午饭吃。从不吃剩菜的凌瑾瑜破天荒地愿意打包，也是因为黎理的手艺实在是太好，她有些意犹未尽。
　　黎理顺便给凌瑾瑜塞了几包小零食，说味道不错，她可以尝尝。打包完后，她又一起出门，送凌瑾瑜去地下车库。
　　电梯内，凌瑾瑜说：
　　“要不我们明晚就去吃那个潮汕牛肉火锅吧？它看起来真的很好吃！”
　　黎理又笑，点了点头说：“当然好啊。不好意思今晚没能如你的愿。”
　　凌瑾瑜轻声笑起来，问黎理：“你干嘛这么讲啊，那么礼貌，搞得怪生分的。”
　　“我只是觉得，想吃什么好吃的立刻去吃，爱吃什么好吃的就一直去吃，直到吃腻，这才不会给我们短暂的人生留遗憾。人很多的情绪都停留在当下，可能你现在很想吃那家火锅，到了明晚又不想吃了。错过了当下的那种情绪，是不是也算一种遗憾呢？”黎理很认真地说。
　　凌瑾瑜没想到黎理会这么想。她摇了摇头，说：“不是遗憾，是锦上添花。我今天吃到了你做的很好吃的饭，明天还能再去吃那家火锅，我觉得是我赚了。”
　　电梯停留到地下二层的车库，凌瑾瑜率先走出电梯，她听到黎理在自己身后说：“谢谢。”
　　黎理一直将凌瑾瑜送到她那台冰莓粉色的加长版帕纳梅拉前，叮嘱一句到家说一声，目送她开车离去。
　　凌瑾瑜在驶出地库之前，于后视镜中看到了黎理一直注视着自己的身影，心底生起了几分莫名的情愫。她从未有约会对象能如此细心礼貌，视线不会乱瞟，距离保持得当，招待她时礼数周全，还会送她下楼直至目送她离开。
　　尽管黎理还不知道凌瑾瑜那点小心思，二人依旧维持着朋友关系。
　　当晚凌瑾瑜高高兴兴地回了家，心情好到哼着歌进入家门，一直到客厅。
　　坐在餐厅用晚饭的凌岚女士远远看着女儿这一反常态的怀春模样，和客厅内的凌爸爸交换了一下视线。凌爸爸心领神会，问：“沛沛，这是遇见什么好事了，这么高兴。”
　　沛沛是凌瑾瑜的小名。她命里金旺水少，起名叫瑾瑜这个火金属性之名是为了火炼强金，补强主金用神。沛字是水属性，放在小名之中用以润局解燥。外加沛有充足之意，妈妈希望她幸福快乐，什么都不缺，才会这么取。这是她出生时妈妈找大师算的，家里信这个。
　　凌瑾瑜对着凌爸爸扬了扬手中打包回来的美食，很得意地说：“新认识了一个做饭很好吃的朋友，去她家蹭饭了。”
　　“男孩子女孩子啊？”凌爸爸又问。
　　妈妈凌岚看似坐在餐桌前边用晚餐边处理工作，实则竖着耳朵听着八卦呢。
　　“哇，那必定是女生啊。谁要大晚上跑到一个男人家里吃饭，到底是吃饭还是吃我。”凌瑾瑜闻言很不客气地说。
　　这句话一出把她那传统老父亲噎得不知道该说些什么好，支支吾吾了半天干脆沉默下去。凌瑾瑜自顾自地又说：“真的很好吃，我打包回来一些，你们要不要尝尝。”
　　“我就不用了，已经吃过了。你妈妈还在用晚饭，让妈妈尝尝吧。”凌爸爸这才又开口。
　　凌瑾瑜又跑去了餐厅，给了正在吃饭的妈妈一个大大的拥抱，又在她脸颊吧唧了一口，留下一点浅淡的口红印。
　　“妈咪，我今天去朋友家蹭饭，她做饭超——好吃，你要不要尝尝，我给你热一些。”
　　凌岚被女儿粘着不由得笑起来，一边用纸巾擦掉口红印，一边点了点头。热饭凌瑾瑜还是会的，她松开妈妈拿着餐盒去了厨房，分出来一部分到盘子里，直接进微波炉加热。
　　即便是不喜欢吃这种新奇料理的凌岚，在尝过以后依旧给了个很好的评价。
　　“我就说吧很好吃，她家里做餐饮的，这绝对是天赋遗传。”凌瑾瑜说。
　　凌岚乜了女儿一眼，说：“那沛宝怎么没遗传一下妈妈我的经商天赋呢？”
　　凌瑾瑜又开始嘴硬，说：“哎哟这不这两年的年景不好吗。我不乱创业不沾黄赌毒就是守财了。再说集团现在稳中向上，万一我去工作，搞不好了怎么办。我还太小了，还得再沉淀一下！”
　　“那你去黎阿姨的集团实习学习一下怎么样？黎阿姨是做连锁餐饮的。你这么爱吃，做点你喜欢的行业应该兴趣大一些吧。”凌岚又说。
　　听到熟悉的姓氏，凌瑾瑜敏锐地抬起头，问：“黎阿姨，是你那个好朋友黎想阿姨？”
　　“对啊，就是黎想阿姨啊，你小时候她还抱过你呢。你还跟她女儿一起出去玩过，你特别粘着那个姐姐。几年不见你是不是都忘了她长什么样了。”
　　凌瑾瑜呆住了，同样都是做餐饮的，这个姓氏很难不让人多想啊。她怎么一开始没想到呢！至于黎想长什么样子，她确实记不得了，上次见面还是她初三毕业那年。
　　为了确认自己的猜测正确，凌瑾瑜立刻追问：“黎想阿姨的女儿，是不是叫黎理啊？”
　　她小时候就和黎理见过面？这么巧？
　　凌岚闻言复又抬头：“嗯？对。比你大三岁，去年刚从美国毕业回来。你怎么知道的，你们认识？”
　　凌瑾瑜撇了撇嘴，有些不乐意地说：“你早说啊。我今晚见的朋友，就是黎理。”
　　凌岚听到这话，微不可察地蹙了蹙眉。她生的女儿，她最为了解。今晚女儿回家时的样子，可不是见了个朋友吃到了好吃的东西以后有的表情。但她也没戳穿女儿，只是说：
　　“你别天天疯玩把人家黎理姐姐带坏了。”
　　之后她就赶凌瑾瑜快点去洗漱，早点睡觉。
　　凌瑾瑜吐了吐舌头，又蹦蹦跳跳地离开。
　　第二天是个阴天，下雨又降温，温度一下子又低了下去。从原本二十多度的艳阳天变成了十几度冷风习习的阴雨天。凌瑾瑜怕冻感冒，听了爸爸的提醒换回了长袖长裤。她们家是不太常见的女强男弱搭配，妈妈当家。她爸爸是大学的社会学教授，不过这两年因长期劳累积累的小毛病，选择退守家庭打理家中一切。凌瑾瑜从小就是被爸爸带大的，一直固定去参加她学校家长会和老师联络的也是爸爸。
　　凌瑾瑜觉得自己爸爸挺好的，没有朋友爸爸们身上常见的臭毛病，唯独有一点就是思想太保守。并非大男子主义的那种，而是他总觉得女儿还小，最好不要穿那么清凉，再离外面的坏男人远一点，生怕宝贝到大的女儿被小黄毛拐跑。
　　出门前，凌爸爸又说雨天路滑不安全，要不他送凌瑾瑜去餐厅。但凌瑾瑜拒绝了，选择打车出行。她知道自己爸爸是什么想法，大概是怕自己出去和小男生约会，想顺路送她并跟去监督一下，干脆直接说今晚见的人是一位女性朋友。
　　晚上，凌瑾瑜到的时候，守时的J人黎理破天荒地迟到了。她发了条短语音过来道歉，说路上太堵，需要晚十几分钟再来，让凌瑾瑜点菜先吃。这家店即便是雨天依旧排队，前面排了七八桌客人，凌瑾瑜刚拿上号，且还得等一等。
　　凌瑾瑜给黎理拍了一张自己手中的排号单，说她也刚到不久，还得等一段时间才能排到。让黎理不急，慢点开车。
　　黎理只回了个ok。
　　凌瑾瑜坐在餐厅门口的雨棚下等位，闲来无聊戴上耳机打开了豆影刷视频。两条视频之后，就是糖醋理理于今天下午更新的一条视频，教大家做炸鸡块和咖喱牛腩。正是昨天晚上凌瑾瑜在黎理家吃到的晚餐。
　　凌瑾瑜捧着手机看黎理细致地为牛腩泡去血水，再入锅焯水。她那双漂亮的手沾染上水渍后显得更加清透，手背下隐藏的青色血管也更为明显。弹幕上又开始发表奇怪的话，好像根本就不在乎黎理在讲什么。
　　视频中的黎理把每一步都讲得很细致，说为什么要这么做，好处是什么。比如牛肉焯水时要凉水下锅，给血水足够析出的时间，不会让肉表面快速熟透以后将血水都封在肉里。也不能盖盖子，得让料酒的味道挥发出来，不影响肉的本味。而焯水时要撇去浮沫，方便后续清洗掉肉上沾的血沫。还必须用温水洗，不然一冷一热会导致牛肉发硬塞牙。
　　仅仅只是焯水这一部她都讲得十分细致，好像在认真教授知识的老师。
　　凌瑾瑜不经过加速，认认真真看完了长达十分钟的视频，才知道昨晚那份咖喱中的奶香味是从何而来的。原来是做饭的时候黎理往里加了少量的椰浆增香。而咖喱块则选了两种不同品牌味道的，说这样会使香味更复合。
　　好讲究。凌瑾瑜愈发觉得黎理是魔法师了，将一切都平衡的很好。
　　刚刚看完视频，视野中走近一个人。凌瑾瑜抬起头，看到视频中的大魔法师正巧站在自己面前，对她露出一个温和的笑容，说：“抱歉，久等了。”
　　今天黎理穿了浅灰色衬衫，外面搭了一件深灰色长风衣，一条颜色更深于风衣颜色的阔腿裤，脚踩黑色皮质短靴。这让她更像那种高智感的老师或公司前辈。
　　凌瑾瑜看呆住了，一下子心跳很快。但她很快压下了泛起涟漪的心境，拍拍身边空出来的那只小板凳让黎理坐下。
　　两把椅子挨得很近，打破了昨夜黎理亲自划定的，那还能再坐一人的社交距离。但这次黎理没有将椅子挪开，只是自然落座，坐下时带来清新苦涩的木质调香水味。她身上的香味混着雨水的味道，同样闯入了凌瑾瑜的安全地带中。
　　暧昧因子开始在凌瑾瑜心中流窜。
　　“我刚看完你的视频，原来昨晚的咖喱是那么做出来的。”凌瑾瑜没话找话。
　　“嗯。”黎理应了一声。
　　视频的最后，黎理没有向往常一样拍一段食物摆盘的视频，只留了一张照片，还是凌瑾瑜开动前拍下的那张。黎理在视频里说：“因为今天朋友来吃饭，就没再拍摆盘和展示了。请大家见谅。”
　　看到那时凌瑾瑜心中一阵暗爽。具体爽点大概在她可以光明正大地享用视频里的美食，还能让黎理为她让步，最终只留下了一张出自她手的照片。评论区有粉丝在问请朋友吃饭怎么只有两个人，这摆盘不会是约会吧，黎理没有回复。她甚至没来得及回复任何一条评论，就匆匆赶来赴了凌瑾瑜的邀约。
　　没回消息的黎理此时坐在凌瑾瑜身边，递上了手中拎着一只藕色硬质纸袋。袋子是黎理家开的餐厅的打包袋，还是走高端线的那个品牌，上面印着很简单的「沐兮」二字，是餐厅的名字。凌瑾瑜偶有光顾。
　　“牛肉干，我今天又烤了一些。”黎理说。
　　“哇，这么多啊，特意为我做的？谢谢你！”凌瑾瑜又开始臭屁，不由得得瑟起来。
　　黎理低声笑了一下，没有否认。
　　“那天答应过你了。”她说。
　　平日里的雨天来吃饭的人到底是比平时要少，两个人见面后没等多久就进到了餐厅里。服务员引着二人来到二楼的一张四人桌前，说：“扫码点单。”之后又去忙了。
　　店外空气较冷，而店内又暖和。戴着眼镜的黎理一进店，眼镜就被水蒸气糊满了，看不清路。她只能将眼镜摘下来，直到入座后，才从包里找出眼镜布擦拭。
　　凌瑾瑜第一次见黎理摘下眼镜，好像解除了什么封印似的，大变活人。她也顾不得扫码点单了，反而是看着黎理。
　　摘掉眼镜的黎理显得有些凶，五官更加凌厉，不易接近。眼镜的存在似乎是为了弱化掉她的气场的。等擦完眼镜重新戴好，平时那个温柔的黎理就重新回来了。
　　凌瑾瑜这才收回视线开始在小程序里看菜单。她说：“我看推荐说玉米烙，牛肉丸必吃，还有响铃卷。牛肉都很不错，看着点几份吧。这还有小吃拼盘诶，你吃不吃？”
　　黎理：“好啊。我都挺感兴趣的。你想吃什么就点，我听你的。”
　　黎理这句话听得凌瑾瑜又是一阵暗爽。她既没有说随便也没有说吃什么都行，反而说的是‘你想吃什么就点，我听你的’。
　　下好单，凌瑾瑜拉着黎理一起去打小料碟。她非得让黎理打两份，说尝尝大厨的秘制蘸料，又把黎理逗笑了。
　　其上黎理的蘸料也没什么秘密，就是沙茶酱打底，加各种小料，最后再放藤椒油和少许白糖。如果喜欢的话还能放生蒜末。
　　但凌瑾瑜顾及自己的形象，觉得吃了生蒜嘴里有味道，果断拒绝了。黎理那份里面也没加。
　　“为什么要放白糖？不会很甜很奇怪吗？”凌瑾瑜问。
　　黎理很耐心地解答：“白糖是提鲜的，这么一点不会甜，只会丰富味道的层次。”
　　诚如黎理所说，蘸料味道确实很好，比平时凌瑾瑜自己配的还好吃。
　　肉上来后，黎理主动拿起漏网兜着开始涮肉，服务意识很强，没让凌瑾瑜动手。凌瑾瑜观察了一下，黎理涮肉不按店内推荐的一样数秒，她是看肉的成色。
　　在肉片变成那种微微带点粉色即将全熟时，黎理就会将肉捞出来，分到凌瑾瑜碗里。黎理的眼睛跟尺一样，这样涮好的肉在软嫩的同时又保留了些许口感。尤其是薄切牛舌，弹、脆、嫩的口感三位一体，非常好吃。
　　凌瑾瑜吃高兴了，非得也动手试一试。结果她烫完一尝就知道涮老了，还老了不止一星半点儿。受挫的凌瑾瑜把漏网还给黎理，觉得自己还是坐享其成好了。
　　她一边给黎理捞牛肉丸，一边神神秘秘地说：“我给你说个秘密，我昨晚刚知道的！”
　　“嗯？”黎理抬头看向凌瑾瑜。
　　“我们妈妈认识哎，我妈还说咱们小时候一起玩过！她昨晚还问我要不要去你妈妈那实习。”
　　“是吗。那你怎么说的，去吗？”黎理问。
　　凌瑾瑜回忆了一下昨晚的对话，说：“话题后面被聊岔开了，没再说这事。我当时问她黎阿姨是哪个黎阿姨，女儿是不是叫黎理。我妈惊讶咱俩居然认识。后面听我去你家吃饭又莫名其妙来了句让我别带坏你，就催我早点睡觉。所以实习的事儿就不了了之了。真讨厌，我怎么带坏你啊，让你视频拍不成结尾算带坏吗？”
　　“哈哈哈哈哈。”黎理又笑，笑完以后她摇了摇头。
　　“不算。”
　　吃到尾声时，黎理借口去洗手间起身回一楼结了账。她结完账后又坐回来，问凌瑾瑜把车停在哪了。
　　凌瑾瑜正在吃最后一块玉米烙，她咽下口中的食物才说：“我今天没开车，打车来的。雨天路滑，开车我爸爸不放心。”
　　“那我一会儿送你回家。外面雨又下大了，估计不好打车，太晚了也不安全。”
　　凌瑾瑜没拒绝黎理的这份体贴。


第5章 （五）
　　今晚黎理依旧是开的那台AMG出门，她的车内和她家一样干净整洁。车内弥漫着淡淡的焚香味香水的木质尾调，浅蓝色的氛围灯灯条随着音乐的节奏一明一灭，在雨夜中烘托出了暧昧的氛围。
　　车内正在播放的歌是黑暗迷幻风格的R&B歌曲，也是凌瑾瑜常听的一位歌手的歌。她今晚高兴，没忍住跟着歌词一起唱了出来。
　　“Oh baby~Where are you now when I need you most.I’d give it all just to hold you close~”
　　黎理惊呆了。“嚯，你居然能唱这首，厉害。”
　　“这个有点难起调调，我就会一点。你放blinding lights，那个我会的多一点。”
　　黎理直接让凌瑾瑜自己拿手机切歌。她现在开车不方便。
　　“密码202002。”黎理说。
　　黎理的手机屏保是俯拍的海浪风景照，进去以后也是一样的。她每个软件都按功能分类好了，凌瑾瑜没乱翻，直接划后台找到了音乐软件，切了歌。趁着切歌间隙，她问为什么黎理的手机密码是这个日期。
　　“因为我去欧洲玩手机被小偷偷走了，没找回来。没办法又买了个新的。当时正好是20年2月份，所以密码就是202002。换新手机的月份。这样好记。”黎理说。
　　凌瑾瑜没忍住笑出了声，有点同情黎理的悲惨遭遇。她在英国念书四年期间趁着假期拿申根签把欧洲玩了个遍，当时就是因为怕被偷东西，于是全副武装，请保镖跟随不说，身上的奢侈品还全都薅了下来没带出门，也没敢在当地购物，最终平安归来。但她没想到看起来向来严谨不出错的黎理居然会阴沟里翻船。
　　两个人歌单重复度还是很高的，除了黎理喜欢听一些House或者EDM类的电音以外。所以黎理歌单里大部分歌凌瑾瑜都能唱上几句，爽唱了一路。凌瑾瑜对自己的好嗓子很有自信，她音准好，唱歌也好听，高一时就在校园歌手大赛上拔得头筹，收获了很多表白。不过当时凌瑾瑜暗恋自己的直女同桌，根本没看别人一眼。
　　回忆起往昔，凌瑾瑜相当地感慨。她突然想起来黎理也是沐城人，留学生，那不会和她同一个高中的吧？
　　“黎理，你高中是外国语的吗？”
　　黎理：“如果你说的是沐城外国语的话，是的。2013届。”
　　凌瑾瑜掰着手指头算了一下，然后说：“你毕业那年我刚入学，我是2015届的。我们正好差三岁哎。可惜，你要是没比我大那么多的话就能看见我唱歌了！”
　　黎理被凌瑾瑜的流氓逻辑搞得笑起来，她说：“你是01年生吗，好年轻。”
　　19后尾巴的黎理不禁叹气，现在是00后的天下。而凌瑾瑜也不过才22岁，正值青春。
　　“对啊，嘿嘿。不过现在也不晚，v我50，明天K记疯狂星期四助我夺回歌王桂冠！”凌瑾瑜开了个玩笑。
　　黎理顺着凌瑾瑜的话说：“我手机壳抠开后面有一百，你拿走，我助你双倍奉还。”
　　凌瑾瑜真的把黎理的手机壳打开了，里面确实有张一百块在。不过她没拿走，又给放回去了，还被黎理逗得直乐。
　　黎理很体贴地将凌瑾瑜送回庄园内，一直送到了她家门口为止。
　　凌瑾瑜家住在沐城市南部的老牌富人区内，庄园为整块私宅用地自建的中式园林宅邸，依山傍水，占地极广，闹中取静，外界难觅其真容。自外院大门驶入，沿着平整蜿蜒的车道行进，道路两侧是成排的香樟树与罗汉松，树冠浓密，四季常绿，既遮阴又寓意吉祥，恰是老派富贵人家常用的绿化配置。
　　穿过林荫道，是一座铺着青石板的环形广场，广场中心设有一处镜面水景喷泉。水面如镜，中央立着数块经过打磨的太湖石与山石叠景，周围水雾轻喷，朦胧间有种山水缥缈之感。喷泉边还种着几株修剪得极为工整的金桂和紫藤，季节不同，各有风韵。
　　沿着广场边缘绕行，才真正抵达内院的主宅入口。用蓝牙钥匙遥控开门入内，眼前豁然开朗。前院造景取自苏式园林，假山、溪流、亭台与水榭错落有致，暖色系的仿古灯笼沿回廊点亮，将一池清水映得粼粼发光。锦鲤在池中悠游，背鳍上的斑纹在水光下若隐若现，听得脚步声近，又扑棱一声潜入水底藏匿。
　　凌爸爸听见门前隐隐传来的引擎声，撑起雨伞，亲自出门迎接。
　　“叔叔好。”黎理很有礼貌地和气质儒雅的凌爸爸打了招呼。
　　黎理并没有想到，凌瑾瑜的家会是这样一种存在。位于老牌富人区内的私有中式园林风大宅，占地面积宽广到难以想象，内里处处装修精致讲究，是真真切切用钱堆出的家。她心里很清楚，这种审美不是砸钱就能堆出来的，而是一代代累积的底蕴。
　　黎理并非没见过好宅子，但这种水平的住宅，也只会是沐城本地有头有脸的人物才持有的。看到那些造景，她本能地评估：这套宅子单是维护一年就得花多少？只开台普通加长版帕纳梅拉的凌瑾瑜，不显山不露水，其来头比黎理想象中还要大。
　　黎理又看了一眼正在站在父亲伞下笑着讲话的凌瑾瑜，表情轻快松弛，似乎并未把这一切当作什么值得炫耀的资本。那副模样和她身后的世界形成了某种反差，让黎理突然有点明白，为什么凌瑾瑜行事会如此低调随和，完全看不出是这种级别的富家千金。凌瑾瑜不是没有锋芒，是压根不需要显露锋芒。
　　黎理嘴角勾了一下，像是笑，又像自嘲。她一直以为自己已经练出一双看人准确的火眼金睛，结果还是火候不到家。黎理和凌瑾瑜告别，婉拒了凌爸爸邀请她去家里坐坐的客套邀请，再度开车离开。
　　今天女儿依旧是春风满面地回来，笑容都来不及收回去。凌爸爸都相信人类如果可以长尾巴，凌瑾瑜的尾巴要像螺旋桨一样摇飞起来了。
　　晚上凌瑾瑜回房间玩手机，凌爸爸给坐在书房里处理工作的凌岚女士说，女儿是不是有情况。
　　凌岚又用差不多的眼神乜了老公一眼，说：“有情况就有情况呗，看着就是单相思，黎理也不一定对她有那个心思。反正总比和个小黄毛跑了强，她都二十二了，没情况我才得担心。黎理那孩子性格沉稳，知根知底，挺好的。瑾瑜和她一起玩我放心。恋爱就算了，我不好交代。”
　　有些保守的凌爸爸又被卡宕机了，但是凌妈妈当家做主，他也不好说什么，连连叹气，离开了书房。
　　凌瑾瑜根本不知道自己的表现太明显，已经在妈妈那露馅露了个底掉。如果她知道了一定嘴硬自己不喜欢黎理，然后大喊冤枉。
　　此时凌瑾瑜还在看黎理住的小区里的房源。住宅楼里二百八十多平带精装修的四室两厅三卫，月租只要两万八，比凌瑾瑜预期中要便宜多了。只不过那房子格局她不喜欢，打算再翻翻别的，多加几个中介问一下。
　　接下来几天凌瑾瑜没和黎理联系，倒是终于想起来把黎理之前给她拍的照片p完发了个朋友圈。黎理看到以后点了个赞，没评论，也没有主动来找过凌瑾瑜。
　　四月十号，江冷终于从隔壁日本玩完归来，还给凌瑾瑜带了富士山下那丑萌丑萌的玩偶当伴手礼。除了这个玩偶以外还有很多吃的和有趣的小玩意。
　　两个人约在一家烤鸭店见面，江冷和凌瑾瑜吐槽鬼子的饭吃个新鲜就算了，她想中餐想得要死。吐槽完，江冷又问凌瑾瑜最近和黎理的联系情况。
　　凌瑾瑜：“见了两次吃了两次饭，没了。这两天没联系。不过我不是想搬出去住吗，所以在看黎理住的那个小区的房源出租。”
　　“好一个近水楼台先得月。”江冷倒吸一口凉气，因好友的缜密计划而感到成功近在眼前。
　　“什么跟什么。”凌瑾瑜笑着抬手点了点江冷，又问她们之前一起打游戏的时候玩的什么类型。
　　江冷掰着手指头数了数：“恐鬼症，守望先锋，星露谷物语，太空狼人杀，森林，木筏求生。还有什么我忘了，以前无聊玩得很多很杂，不过生存类游戏比较多吧。我们其实还打ff14，但是黎理不喜欢那种类型，她不玩。”
　　“那你电脑找谁配的？”凌瑾瑜又问。
　　江冷说：“哦，我网上买的整机。装机这个事你可以问黎理。她特别喜欢折腾这些游戏外设，一出新的就必买，有时候也会低价出些成色很好她不用了的电脑配件。反正比我懂多了。你要是愿意甚至可以麻烦黎理帮你装机，就不用再找人了。现在外面找的不一定靠谱。”
　　凌瑾瑜点点头表示自己知道了。
　　虽然凌瑾瑜作为P人活着，但她作为狮子座做事还挺雷厉风行的，因此房子定得特别快，和江冷见面三天后就看好定下来了。问了好几个中介，阴差阳错地租到了黎理家楼下那套房不说，房东还同意养猫。
　　凌岚对女儿要搬出去住一事不反对，觉得她大了也总不能老在家粘着妈妈爸爸，总要出去历练一下。凌岚对女儿的唯一要求就是不要乱搞，保护好自己。
　　反正是同城住，凌瑾瑜没有带走家里太多东西，就拿了化妆品和衣服被子，剩下全部重新买。那几天她布置新家忙得脚不离地，恍惚间好像又回到了高中毕业后去英国求学那一年，没有保姆和家人帮忙，什么事都得独立自主。
　　但现在并非在异国他乡，也不是完全地人生地不熟，更何况她有了丰富的生活经验，困难总比那年少多了。
　　4月17号，时隔两个周没和黎理见面的凌瑾瑜拎着一瓶起泡酒按响了黎理家的门铃。这两个星期内黎理没有主动找过凌瑾瑜聊天，但凌瑾瑜主动给她发消息，她会回复。只是时间不一定，有时候回得很快，有时候会隔上几个小时。凌瑾瑜找黎理也多是分享些好玩的好吃的。不过搬家这几天凌瑾瑜一方面是想给黎理一个突然惊喜，一方面又是太忙了没时间，二人没聊天。
　　今天的黎理正在研究新菜式，依旧是围着围裙的朴素打扮，她看到妆容精致的凌瑾瑜突然出现在自己家门口很是惊讶。
　　“Surprise～我搬到你家楼下了，问了几个中介看了好多套，正好你家楼下那套格局很好，就租了。没想到吧！这样我可以经常约你吃饭了！”凌瑾瑜高高兴兴地说。说完她又吸了吸鼻子，闻到了很香很香的味道。
　　“你在做什么好吃的？”
　　黎理让开位置，放凌瑾瑜进来。“烤猪肋排。尝试新菜。”
　　一回生二回熟，这次凌瑾瑜自己找了双拖鞋换好，跟着黎理进了屋。
　　“对了黎理，小冷说你很懂电脑，我既然都搬家了，你能不能帮我配一套主机，要纯白色特别酷的那种，顶配，预算不是问题。”凌瑾瑜很豪横地说。
　　黎理闻言笑起来，说她：“你想玩什么游戏啊。顶配没有那么贵的，七、八万块就搞定，比你背的包便宜多了。”
　　她说的那是实话，因为见面一共四次，其中三次凌瑾瑜拎了包出门，最贵的一只就是野餐那天拍照用的，Mini Kelly2代奶昔白，如果是店里直购得配1-1.5倍的货才能拿到手。她其余几只价格也在5到10万左右。黎理虽然不喜欢买包，但是她妈妈喜欢，所以她多少也懂点门道。
　　“我想把市面上热门的都试试。”凌瑾瑜说。
　　“好，那我一会儿给你看。”
　　凌瑾瑜来得特别巧，猪排刚刚烤好出炉，黎理正想验收成果呢，人就来了。
　　剥开包裹的锡纸，霸道的美式烟熏烧烤酱的香味直冲鼻腔。猪排经过长时间低温烘烤已经软嫩到足够轻易脱骨，轻轻一抽骨头就能取出来。
　　黎理用刀切了一小块肉下来，递给凌瑾瑜让她尝尝怎么样。
　　“小心烫。”黎理说。
　　凌瑾瑜懒的动手拿肉，直接握住黎理的手腕，探身子张口咬住了那块肉，嘴唇隔着黑色的隔热硅胶手套触碰到了黎理的指尖。黎理垂眸看着凌瑾瑜水润的嘴唇偷偷咽了咽口水，她没说话，只是转过身子去继续分割猪排。
　　“呜哇——”凌瑾瑜被烫到了，把猪排含在嘴里又炒了一遍，等凉了一些才尝出个味道。美式烟熏味烧烤酱融合着猪肉油脂的香味在口中化开，征服着凌瑾瑜的味蕾。
　　“好吃好吃，你太厉害了！”
　　黎理又低声笑起来。
　　切好的猪排装盘，又配了解腻的酸黄瓜沙拉菜和小番茄，主食是焙烤好的法棍跟黄油烤土豆。凌瑾瑜上次带来的那瓶威士忌终于在这次被拆开，黎理往里兑了气泡水将其调成很经典的嗨棒。
　　不过凌瑾瑜更喜欢喝甜味酒，所以她兑的是可乐。
　　43度的威士忌掺可乐，本来就是容易醉人的搭配。可凌瑾瑜依旧仅凭一人之力喝掉了大半瓶去才有点上脸，这好酒量把黎理吓到了。因为黎理酒量很差，人菜瘾大，一杯就是极限。她但凡多喝一杯就会躺在地上睡死过去，根本不敢多喝。
　　凌瑾瑜敢。喝了那么多酒她除了有点上脸以外毫无别的反应，就是有点想去厕所。
　　黎理给凌瑾瑜指了个洗手间的大致方位，凌瑾瑜起身走了。
　　那附近很多扇门关着，长得都大差不差，凌瑾瑜选了一扇最像洗手间的门打开，看到了里面立着一个四肢可动的无头假人模特。假人模特身上绑着红色的麻绳，显然是玩绳的那种。
　　凌瑾瑜自然知道这些是什么，一下子把那一点点刚冒头的醉意都吓没了。她脸色一红，将门关上，终于摸到了隔了两间的正确洗手间入口。
　　从洗手间回来以后，凌瑾瑜深吸一口气控诉：“好你个浓眉大眼的黎理，怎么还有那种癖好！”
　　黎·并不算浓眉大眼·理推了推眼镜，明白了凌瑾瑜不小心进了哪扇门。她有些不好意思，轻咳一声，又说了句：“抱歉，我家平时没有人来的。我下次锁起来。”
　　凌瑾瑜眼睛都瞪大了，很惊讶地说：“没人来你还学那么认真，你和鬼玩啊？”
　　黎理：“……”
　　说完，连凌瑾瑜自己都笑了。但她实在是好奇，黎理学绳艺是想干什么，是不是想找人约调试验一下。大概是因为喝了酒胆子变大了，所以凌瑾瑜敢追问了。
　　黎理倒是没有隐瞒，说她对这方面有点兴趣，还在探索学习阶段而已，新手入门还不了解，不会找人约调的。主要是她有洁癖，不想和陌生人一起探索这种事，更不想让陌生人来自己家。如果未来伴侣对此没有兴趣她也会放弃。但显然，未来伴侣这种事对于宅女黎理来讲，遥遥无期。
　　“我不算陌生人吗？”凌瑾瑜听完以后第一个问题就是这句话。
　　黎理只是说：“我不讨厌你来。”
作者有话说：
本章已修，新增一段对于凌瑾瑜家和黎理心理活动的描写。凌大小姐真的是凌大小姐。以及关于本章黎理手机被偷的时间，设定上来说是口罩没有发生的世界背景，但依旧因为正常经济波动规律而出现经济不景气，并非设定bug。
补充：本章出现的那句歌词出自：After Hours—The Weeknd


第5章 （六）
　　我不讨厌你来这句话，在凌瑾瑜听来就像我喜欢你来一样，是一种偏爱，是特殊对待。那是不是可以理解为，黎理对她多少也是有些兴趣的呢。
　　凌瑾瑜想到这里笑起来，却没有再更进一步讲些引人误会的话。
　　吃完夜宵收拾餐具时，凌瑾瑜又开始试探黎理，她不相信黎理条件这么优秀没有人来追求，总觉得黎理是自己选择封心锁爱的。毕竟黎理就算不愿意出门社交，她在网上也有一大票对她发表怪言怪语的粉丝，不可能全是口嗨没有来骚扰她的人吧？
　　“黎理，你说你不出门社交，那难道就没人来追你吗？”
　　黎理说：“…应该是没有的吧，毕竟没人和我表白。”
　　黎理这个回答也把凌瑾瑜迷惑住了。
　　“难道就没人和你聊天的时候聊点暧昧的吗？”
　　这下轮到黎理提问了：“怎么算聊点暧昧的？”
　　卧槽。
　　凌瑾瑜听到这种问题整个人都不好了。怎么可以有人问出这种话来啊！要不就是那种非常不解风情的木头。要不就是和谁讲话都没边界感根本不知道暧昧的定义在哪的人。显然，黎理是前者，因为她边界感太强了。
　　凌瑾瑜说：“就是那种对你嘘寒问暖，天天找你聊天打听你在做什么你的爱好，甚至还想给你花钱买点礼物的人。”
　　黎理垂眸认真思考了一下，然后说：“嗯…没有。”
　　“那你有追过别人吗？你不会真的断情绝爱了吧？”凌瑾瑜又问。
　　黎理一边整理一边说：“也没有唉，我第一个喜欢过的女生是直女，所以我就默默保留了那份喜欢，没有去打扰她。那之后也没有遇见我喜欢的，所以我没有主动过。”
　　“讲真的，越单身我就越没有想恋爱的念头。而且，我觉得我有点失去喜欢别人的能力了。朋友给我分享恋爱中甜蜜时刻和酸甜苦辣的时候，我只觉得恋爱时的屁事多，很烦。好像谈恋爱会打破我原本的生活节奏一样。我有点难以接受生活中多出另外一个人，多出一个不确定因素。”
　　“如果我构筑的秩序被打破，我会很烦。就像我讨厌原本定好的计划被打乱，讨厌不确定因素，讨厌浪费时间一样。很烦。”
　　黎理认认真真地对凌瑾瑜说了很多，当做这一系列问题的答案。
　　凌瑾瑜听完以后又问：“那你和你前任谈的时候，没有这么想过吗？”
　　黎理摇了摇头，又开始点头。
　　“其实我以前也一直这么想，但我当时也喜欢她，觉得感情就是要两个人互相让步的事，所以我改变了自己的准则向感情妥协。又为了证明自己，给她买了很多东西。”
　　“可她最后就是那么回报我的。我发现的那一刻很生气，气得恨不得杀了他们两个。可我不能这么做，法治社会，我不值得为了这两个人毁了我自己的大好人生。我在恼羞成怒，你知道吗？我为了她一次次妥协，最后她出轨男的还要来骂我。我的人生因为她出现了错误，污点。不能修正不能撤销的那一种。于是在这件事之后，大概是出于自我防御，再加上一些别的和感情无关的事情，我这种倾向越来越严重了。”
　　“我真的不希望再有人来这么打扰我的生活，也不希望自己制定好的重要计划被改变。”
　　打扫卫生时的黎理没有戴眼镜，被掩藏下去的锋锐尽数释放。此刻她在酒后微醺时做着又一次更深层的自我剖析，她说出的这些话，让她像个蛰伏在理智外表下的疯子。
　　温柔体贴的黎理原来也有黑暗的另一面，她不仅喜欢一些离经叛道的东西，也隐藏着一些见不得人的想法。
　　这一刻凌瑾瑜好像偷偷撕开了黎理完美面具的一个角，看到了藏在后面的她。有些危险，有些刺激，但足够让喜欢追求刺激的凌瑾瑜心跳加速，想多看看。
　　黎理又说：“我也去看过心理医生，但对方除了开导我以外就没有别的办法了。我觉得没用，浪费钱，就没有再继续。反正它没有太影响我的日常生活。我也没有恋爱的打算，不会伤害另一半。”
　　“…那你这种症状，对朋友也有吗？”凌瑾瑜又问。
　　“有的，但我会做一些调控，保证一切都在应有的轨道上运行。如果一个朋友打乱我的计划太多次，让我觉得没必要继续下去了，那我就不会再和这个人玩了，默默疏远掉。”黎理说。
　　凌瑾瑜闻言心中倍感不妙，因为她已经几次都打破黎理的计划了。
　　“那坏了，我这么多次都打乱了你的计划，你是不是已经烦我了。”
　　她上次来约黎理的时候，黎理正在拍视频做饭，之后她的预定应该是补录完剩下的片段然后自己享用那一餐。可凌瑾瑜问她要不要去吃火锅，黎理说她在做饭，还问凌瑾瑜要不要来吃饭。凌瑾瑜不知道黎理当时那句询问是不是在客套，如果是的话，那她绝对没读懂黎理的意思，甚至打破了黎理后续应该做的计划。
　　而那天临走之前，凌瑾瑜又很突然地约黎理第二天去吃火锅，黎理也答应了，甚至还在第二天见面时给凌瑾瑜烤了牛肉干。没有提前计划，还是有点心血来潮。
　　而这次，凌瑾瑜搬了新家，就住在黎理楼下。她没有提前预告，就拎了瓶酒上门突然拜访。
　　黎理听后却笑起来，说：“如果我烦你了，不会将你请进来吃饭的。你这种事才哪到哪，对我来说算是平静生活里的小惊喜，我还挺喜欢的。我烦的是那种打破我更大计划的人，尤其是当事情都定好时间很难改的时候。”
　　听到黎理这么说的凌瑾瑜有些意外，她拿不清黎理这么讲到底是出于对朋友的想法，还是说黎理对她有些别样的好感？
　　黎理是这么对每一位朋友的吗，还是说只对她这么特别。凌瑾瑜不知道，她想知道答案，但却知道这种事急不来。一口气问得太多只会暴露她自己的心思，她其实有点怕把人吓跑。当然，她也想多观察一下黎理，再深入了解一下这个人。
　　磁场是一种很玄妙的东西，你跟这个人待在一起会很舒服，但可能看见另一个个人就会很烦，其理由说不清道不明，只有当事人可以体会其中滋味。
　　而很凑巧，凌瑾瑜觉得她和黎理彼此的磁场一定都很合适，所以才愿意凑在一起。凌瑾瑜爱和黎理玩，黎理也不会觉得凌瑾瑜打破她的秩序，甚至觉得这是惊喜。
　　凌瑾瑜被黎理的话逗得开心了，笑容都比平时更明媚一些，她说：“这可是你说的啊黎理，你不准烦我。不过要是真的烦了，你一定要直接告诉我，我改一改，不可以不声不响地疏远我。”
　　黎理很认真地点头说：“我一定。”
　　整理好后，黎理带凌瑾瑜去了她的书房。
　　黎理书房里并排摆了两台电脑，机箱一红一白，红色的那个好像是个动漫人物主题的，凌瑾瑜不怎么看动漫，不认识。但据黎理本人说其中一台红的是用来主剪视频的，另一台是用来主打游戏休闲的。也不一定，主要还是看她心情，有时候会换着用。
　　“你想配的纯白主机是这种的吗？”黎理指了指台面上那台纯白色的侧开玻璃主机，从显卡的主板再到机箱水冷内存条，所有配件都是白色为主色调，和谐又统一。
　　黎理把电脑开机，给凌瑾瑜看点亮后的效果。白色的流光划过，连灯效都是纯白色。
　　“对。你这台配下来多少钱啊？”凌瑾瑜靠近了看。
　　“单主机七万吧，带上显示器和其他外设就再贵一点。因为我不跑AI模型，上双显卡没有意义，就打打游戏，完全够了。不过听说年底就要发50系显卡了，你现在配的话，40系显卡先用着，之后更新可以再换的。”
　　凌瑾瑜点了点头，她之前买游戏本的时候大致了解过显卡，当时还是20系显卡的时代，她买完第二年才发30系显卡。所以黎理这么给她说她大概能听懂。
　　“挺好看的，你这套是最新的吗，是的话按这个配一套呗。”
　　电脑启动完毕，黎理拉了另外一把椅子过来让凌瑾瑜坐下，她打开了网购网站开始给凌瑾瑜选配置。考虑到凌瑾瑜是新手上路，鼠标键盘显示器甚至电竞椅耳机都得额外买，所以黎理直接给她选了个大全套，最后总价格九万多一些。
　　“大概就是这样，你看看。椅子音响这种外设还可以再换你更喜欢的。”黎理让开位置，让凌瑾瑜坐过来。
　　凌瑾瑜大概翻了翻，那些眼花缭乱的配件她也看不太懂，不过总价格是她心理价位之内，所以没觉得有什么不好的。
　　开机后黎理的steam账号自动登录，挂着在线状态没有开启游戏。大概是谁看黎理太闲，开始疯狂弹消息。
　　这叮叮当当的提示音让凌瑾瑜有些难以集中，不知道是谁在那十万火急地找。
　　“是不是有什么急事啊？”凌瑾瑜回头问黎理。
　　“我看看。”黎理靠了上来，手扶着电脑椅椅背，就隔着椅子站在凌瑾瑜身后，将凌瑾瑜圈住。好闻的温和洗衣液香味包裹住凌瑾瑜，好像进入了独属于黎理的领域之中，让她心跳加速。
　　黎理操控着蓝牙鼠标点开好友消息，就看见好友在那晒永劫无间十连三红装的超强运气。
　　顾清寒的狗：「狗理理速速来跪拜本王神之运气好吧」
　　顾清寒的狗：「嘎嘎嘎嘎嘎！！！冈易你也算终于开眼了！」
　　顾清寒的狗：「我不会活不过今晚吧卧槽，那老天奶能不能让我穿越去找顾清寒结婚？」
　　黎理又伸出另一只手按在键盘上盲打字回复。
　　钞能理理：「牛啊你，这运气可以去买彩票了！亏贼」
　　钞能理理：「不过大澄你盼自己点好吧，人要避谶啊」
　　顾清寒的狗秒回：「干什么呢理理回这么慢，剪视频啊？」
　　钞能理理：「在陪朋友，抽空回你一下。你发消息那十万火急的样子，我以为火烧屁股了，结果就是豹跳晒卡来酸我」
　　顾清寒的狗：「豹跳那也比不上理老板无敌钞能力啊，一个赛季砸一两万荡平一切，荡不平再加一两万，万事EZ」
　　钞能理理：「不然你以为我干嘛要叫这个名字啊哈哈哈」
　　也不管对面再回的什么，黎理把聊天界面关上了，又离开了凌瑾瑜。
　　“EZ是什么意思？那个人抽的装备很难出吗？”凌瑾瑜问。她没玩过对方发的那款游戏，并不了解。
　　“easy的缩写，游戏沟通的时候方便打。”黎理说。
　　“至于装备，她抽的是宝箱，那种箱子85块钱一抽，那个游戏百抽保底只给一件红色装备，吃大保底8500块钱一件。红装爆率每抽只有0.5%，她十连直接抽了3个红出来，这概率赶得上小行星撞地球了，无敌好运。真的超牛。”
　　“原来这样，那确实很厉害。”凌瑾瑜点了点头。
　　好像又看到了黎理不一样的另一面，原来她的朋友讲话的时候是这个调调。凌瑾瑜在心里想。
　　“那你能不能把这些购买链接发我，我回家下单。”
　　“行，不过还有些小配件我得给你一起加上，你等等。”
　　黎理这下用的手机端选购的新配件。网页上她登陆过账号，所以购物车内容可以同步到手机里。黎理将选好的商品选中生成一个分享链接，发给了凌瑾瑜。
　　时间不算早，凌瑾瑜又喝下不少酒，现在困意上来，她打算回新家睡觉。于是凌瑾瑜告别了黎理，坐电梯下楼回家。
　　等配件陆陆续续送到已经是三天以后的事了，这几天凌瑾瑜一直在家拆快递收拾卫生丢垃圾，可算将家中都布置好，足够把布布也接来一起住。
　　布布并非是个胆子小的社恐小猫，所以它刚到新家就开始巡视起了领地，找自己的厕所水碗饭碗和窝在哪。
　　拆完快递扔好垃圾，确定电脑配件都收到以后，凌瑾瑜给黎理发消息说东西都到了，问她今晚有没有时间来帮忙装机。
　　黎理回个ok的手势，又问几点。
　　凌瑾瑜：「我想洗个澡，收拾一天卫生身上都是灰。一小时以后吧。你吃晚饭没，没吃要不要叫外卖，我请客。」
　　黎理：「其实我今天做了小龙虾，还想问你要不要吃呢。」
　　凌瑾瑜：「吃！！！！」
　　一小时准时后，黎理手里拎着上次野餐时用的保温袋，按响了凌瑾瑜家的门铃。她好像像个凌瑾瑜专属外卖配送员一样，送来了夜晚的特别菜单。
　　黎理大概也刚刚洗完澡，她身上带着沐浴露的清香味道，一点都没有做过小龙虾后的香料味。
　　凌瑾瑜将人迎进来，给黎理拿了拖鞋，说她特意给黎理挑的，尺寸正好。她这属于是实话实说，也算是一点小小的暗示，暗示黎理可以常来做客。
　　在家中的凌瑾瑜穿着印了卡通图案的分体式睡衣，夏季短款，没换别的衣服。刚洗完澡的她仅仅只是用了护肤品，纯素颜。比起平日里那有些动人的妆容，素颜的凌瑾瑜反而多了几分干净清纯，看起来很乖。明明差别并不大，却给人两种截然不同的感觉。
　　布布听到声音好奇跑出来，隔得远远地猫猫祟祟地偷看黎理。
　　“呀，你把布布接来了。早知道布布在我就给它煮点猫饭了。”黎理的视线仅在凌瑾瑜身上停留了几秒，就转到了小猫身上。她认出了布布，这只被凌瑾瑜作为头像和朋友圈背景的小黑猫。凌瑾瑜发的不少朋友圈都是记录布布的，足以看出她对自己爱猫的重视。
　　“没事，不用麻烦。布布有点挑食，我给她煮过三文鱼呀鸡胸肉之类的，压根看都不看一眼。不过也有可能是我煮得难吃，孩子嫌弃。”凌瑾瑜说着，领了黎理进来。路上她又指了指客厅里堆的那一地零配件，说：
　　“椅子和桌子我倒是先组装好了，剩下搞不明白的，我就没拆包装盒看，光拆了快递箱，也不确定里面有没有问题。”
　　黎理说：“没事，吃完饭我看看，一般来说都没什么问题。这些电脑配件还挺结实的。”
　　今晚的小龙虾是麻辣味的，除了小龙虾以外黎理还做了蒜蓉菜心、辣椒炒鸡和凉拌三脆，主食是烙的发面小饼。凉拌三脆里面放的是毛肚贡菜和鸡脆骨。
　　“其实我还做了蒜香味不辣的小龙虾，不过那个让司机给我妈妈送过去了，她不爱吃辣的。你想吃蒜香的话下次再给你做。”黎理说。
　　其实吃饭这几次，黎理已经发现凌瑾瑜口重噬辣的事，因为上次吃火锅凌瑾瑜往她那份蘸料里额外加了很多小米辣，吃得面不改色。明明她不解释也一样，凌瑾瑜本来就爱吃辣的，蒜香味的小龙虾没出现过，黎理只要不提，凌瑾瑜也不会知道。可她还是说了一下，好像在报备一样。
　　凌瑾瑜心中暗爽，一边剥虾一边问：“你经常给你妈妈做饭吗？”
　　“是啊，她工作忙，有时候忘记吃饭，新换的保姆又不如以前的那位上心，想不到这点。我就会记着，做好饭让司机送去公司提醒她吃。我自己做的话，用料干净，不然总是吃外面的，不健康。”
　　“好女儿。”凌瑾瑜说。她突然觉得自己好像也没法靠做点什么对母亲表示感谢，做饭她不会，做家务不需要，家里有保姆。所以每年妈妈过生日或母亲节，凌瑾瑜都是刷妈妈的卡给她买礼物买花。属于是心意浅浅到了，但妈妈出钱。
　　出自黎大厨之手的小龙虾味道一样很好吃，而且被处理的很干净。虾头里的脏东西和腮都已经被挽去，虾线也已经拔走，只留了虾黄和虾身。黎理做饭买食材都买得很好，她选的这龙虾个头大，肉厚饱满，品质好还没有土腥味，远胜外面有些餐厅。
　　辣炒鸡的鸡肉也又嫩又香，鸡头鸡爪和内脏都在里面，吃着像菜场现杀的新鲜跑山鸡。
　　“你今天不会也拍视频了吧。”凌瑾瑜吃到一半又问。
　　“就拍了个凉拌三脆，不过这是今天上午刚做的，这东西得泡一泡入味才好吃。”
　　凌瑾瑜听闻又夹了一筷子。花椒油的清香味裹挟着咸鲜辣味冲入口腔，一咬下去贡菜带着鸡脆骨和毛肚咯吱咯吱地响起交响乐，带来别样的愉悦感。
　　而发面小饼也很好吃，外脆内软，嚼两口面香味便会迸发出来，配上炒鸡的汤汁更是香上加香。绝了。
　　凌瑾瑜吃完以后感叹了一句：“我觉得你前女友脑子多少得被门夹过。有做饭这么好吃还舍得为自己花钱的女朋友，她居然不懂得珍惜。”
　　“我也觉得。”黎理说，像是应和凌瑾瑜。
作者有话说：
我的红薯号同作者名，文章相关一些动态会发在那里，大家有兴趣可以去看看。


第7章 （七）
　　吃饭吃了一半，布布终于克服了对陌生人的恐惧。又或者说在凌瑾瑜这位老母亲眼里，布布是被黎理做的饭香过来的。它跳到凌瑾瑜腿上，仰着头闻来闻去，不过好歹是没伸舌头要舔一口。
　　检阅完食物，布布就窝在凌瑾瑜腿上趴了下来，也不上桌子，是一只很有礼貌的小猫。
　　饭后，为了感谢黎理，凌瑾瑜将罪恶之手伸向布布。她抱着布布走到黎理面前，让黎理摸摸。
　　小脸圆润的黑猫布布有着绸缎一般柔顺的皮毛，黑得发亮。这油亮毛发入手后的触感，是极致的柔软顺滑，带着小动物特有的体温，让人爱不释手。
　　黎理虽然不养猫，但很了解猫的习性的样子。她从耳后摸到布布脑袋顶，最后再到下巴，轻易就将布布摸得眯起了眼睛，开始咕噜咕噜响。
　　“好乖，好可爱。”黎理用她那双修长的大手轻轻捧了捧布布的脸蛋。
　　“喵～”布布张口叫了一声。
　　“布布喜欢你。”凌瑾瑜做了她小猫女儿的翻译官。
　　“黎理也喜欢布布。”黎理和布布对视，很认真地笑着说。
　　“好了，玩去吧。”凌瑾瑜笑着将布布放下。又和黎理一起把龙虾壳之类的都收拾好，这才准备开始装机。
　　客厅里铺着凌瑾瑜新买来铺好的地毯，今天刚刚又用吸尘器吸过一遍，很干净。两人盘腿坐在地上，周围摆着各式配件的包装盒，准备装机。
　　黎理今天来还带了手套、清洁布、螺丝刀套装等一系列装机可能用到的工具。
　　两个人先合力将机箱从箱子里抬了出来。说是合力，不过是黎理拎着机箱本体，凌瑾瑜帮忙把箱子拽下来而已。带着两块钢化玻璃板的机箱不是一般沉，当时挪快递箱的时候凌瑾瑜就感受到了，远超她的想象。黎理把机箱放去地毯正中间，又跪到地上开始拆机箱盖板，再妥善收纳到一边去。
　　尽管布布很可爱很乖，但黎理还是拜托凌瑾瑜先把布布暂时关回它的专用房间了，里面放着布布的玩具厕所之类的东西。不然布布凑过来掉点猫毛，可能会落到机箱里面，影响装机。
　　从这开始凌瑾瑜就几乎什么都不懂了，她只能看着，然后听黎理讲。但黎理也不是无时无刻都在讲，她不说话的时候太过安静，凌瑾瑜老觉得什么声音都没有干巴巴的，干脆起身去开了新买的落地音响，开始放歌。
　　清透感十足的音乐声自音响中流出，足以对得起它昂贵的售价。凌瑾瑜听歌以欧美热单为主，R&B和Rap类的都听。其余以kpop歌曲为辅，还有一部分中文歌和中文说唱。
　　黎理那边已经将机箱上该拆掉的零件拆完，并从一堆配件中找出了主板和CPU，将这两个一一拆开。CPU针脚对好放到固定位置，之后用扣具将CPU固定好就算初步完成。她没着急涂硅脂，反而是把固态硬盘的仓位盖板拆下来，把散热贴撕下来，将固态硬盘插入卡好。
　　凌瑾瑜要最高配电脑，黎理就给她选了4条4TB的固态硬盘，直接把仓位插满。固态都安好，盖板全部归位，黎理才开始安装350水冷的扣具支架及水冷的排风扇。
　　350水冷是指三风大小的一体式水冷，其功效主要是为了给cpu散热，而先前提到的硅脂则是一种良好的导热绝缘材料，能填补金属与金属之间的细微缝隙，增加导热性。
　　把硅脂挤在CPU上挤出一个X形状，再把水冷头上的保护膜揭下来，扣好水冷头固定好，就可以安装主板。这款机箱主板支架是可以拆下来的，不然一般来说会先安装主板，之后再连接水冷冷头。
　　每一步黎理都会给凌瑾瑜详细科普这是干什么的，为什么要这样。就像她发的做饭视频一样，细致入微，这能让凌瑾瑜足够了解自己的新电脑。
　　卡好内存条，插好水冷在主板上的线，再把多余的排线理到后面。黎理一点点将这台零散的主机拼装到一起，形成一个全新的整体。
　　凌瑾瑜看着黎理手臂上用力时鼓起的漂亮肌肉线条，又想到了一些不该想的地方，耳朵有点红。还好黎理的全部精力都在装机上，没有发现凌瑾瑜的异样。
　　凌瑾瑜清了清嗓子，趁着黎理装机的间隙问：“黎理，你平时有在健身吗？”
　　“嗯，不过频率不算高，一周三次，一次两个小时，单纯就是塑塑型。”
　　“哦，感觉你身材挺好的。”凌瑾瑜这是实话实说。她口中的身材好并非是那种刻板印象上的女性线条，而是黎理身材紧实肌肉线条漂亮，充满力量感，是常年保持锻炼的那种好身材。
　　“…谢谢。”
　　装机中把各种部分组合在一起其实是最简单的事。但是想要把那些纷杂的线束理顺得漂亮美观，把不该出现的都藏到机箱盖板之后才是重点。本来黎理作为处女座就有点完美主义，精益求精。所以她装好那些零件以后又开始理线，将线束用扎带集中到一起理好，即便看不见也要做到打开以后赏心悦目。
　　做完这些，她才开始撕其他部件上的保护膜。
　　花了两个多小时把机箱装好，黎理一个人把它抱进了凌瑾瑜的书房之中，之后又开始连电源线，拆显示器和其他外设。
　　多亏了凌瑾瑜提前把桌子和电竞椅自己组装好了，能方便黎理快速开始正题。
　　新电脑第一次点亮，确定各个部件都没问题顺利过检以后，黎理才开始进入系统安装的步骤。
　　接下来的步骤凌瑾瑜更是看不懂，但她又不好意思走开，干脆搬了个小板凳坐在一边陪着黎理。
　　装系统很快，一刻钟就能搞定。但现在电脑配件上的灯光还不齐，都是默认的颜色，导致什么颜色都有，丑得要死。所以黎理还得下驱动和光效控制以实现灯光定制。
　　黎理先按照凌瑾瑜期待的那样把灯光都改成统一的白色，才又喊正在玩手机的凌瑾瑜回神，开始讲给她听，各种软件都是做什么的。她还额外叮嘱凌瑾瑜下载的时候记得选择下载路径，不要什么东西都塞到C盘里。
　　黎理做系统的时候没给凌瑾瑜分盘，四个固态内存一条就是一个盘，每一个都有4T大小，足够凌瑾瑜使用，也没有C盘爆炸的风险。
　　这部分开始，凌瑾瑜像极了在上课的高中生，为了看得清楚一些，她甚至站起身子开始听黎老师讲课。只是此时此刻在细细讲述自己专业领域的黎理实在是太有吸引力了，让凌瑾瑜不小心动了歪心思。
　　“你听懂了吗？”黎理讲到一半扭头问一直沉默的凌瑾瑜。
　　“大概能理解。”凌瑾瑜说着又故意探身向前一些，指其中一个软件问：
　　“那这个软件是干什么的？”
　　凌瑾瑜的睡衣比较宽松，领口大，此刻她的姿势和角度足以让黎理看到一隅不应被看到的风光。
　　黎理不小心看到后迅速避开了视线，礼貌提醒道：“凌瑾瑜，你的领子。”
　　凌瑾瑜闻言装模作样地拉了拉领口，又站直身子，不再以那个姿势对着黎理。
　　黎理又清了清嗓子说：“那是显卡设置控制，主要是帮你设置显卡性能，还有针对各个游戏的优化的。”
　　搞完这些基本设置，黎理又给凌瑾瑜下载了很多常用软件，最后才终于把Steam下载下来，替凌瑾瑜注册好了账号。但凌瑾瑜新号出炉，什么游戏都没有。现在春季大促早就过去了，下次折扣还不知道等到什么时候。
　　为了不让凌瑾瑜花冤枉钱，黎理从这台新电脑上先登陆了一下自己的Steam账号，之后退出，对凌瑾瑜的新账号发出了家庭成员邀请。进入同一个家庭的成员可以共享游戏库，虽然凌瑾瑜不能用黎理的联机游戏跟黎理玩，但也能享受黎理游戏库里的单机游戏。
　　黎理是个资深游戏宅，光Steam的游戏库里就足足有七百多个游戏，基本上出了什么比较热门或者她感兴趣的新游戏都会买来品评一下，足够凌瑾瑜玩了。
　　“我把你绑入我的Steam家庭了，这样你可以玩我买过的游戏。可以从比较简单的游戏开始试试。那这样新主机就都设置好了，你试试吧。”黎理全部搞定以后推了推眼镜，对凌瑾瑜说。
　　她站起身，将位置让出来，说：“不早了，我帮你收拾一下垃圾，就要回去了。”
　　“等一下！”凌瑾瑜闻言一下拉住了黎理的手腕。“今天太麻烦你了，我有礼物给你，你等我去拿一下。”
　　凌瑾瑜给黎理买的礼物是一条LV的金属手链，那天去逛街给新家挑摆件的时候正好相中，觉得这个风格很适合黎理。她见黎理戴过手链，所以应该会喜欢这个礼物。
　　接过礼物的黎理露出一个笑容，看样子还她挺喜欢的，但不是非常地喜欢。因为那个表情不够惊喜。总之她当着凌瑾瑜的面将手链戴到了左手腕上，并说了句谢谢。
　　凌瑾瑜突然有了点挫败感，因为黎理的爱好有点太‘硬核’了些，对于不够了解这些事物的凌瑾瑜来说，她根本不了解能给黎理送些什么，能一下子直击黎理的心坎。
　　黎理收拾好垃圾以后还把垃圾一起带走，说拿去扔掉。这下只剩了凌瑾瑜一人在家。她抱着布布念叨：“怎么办啊布布，她不会是对谁都这样好吧？她怎么还能那么淡定体贴地提醒，真的是一眼都不多看的。”
　　向来正经的凌瑾瑜第一次做这种不正当的行为，反而撞到黎理这位正人君子。因为这点小事，她都开始怀疑自己的魅力了，纯属是一时间上头智商下线所导致。
　　小猫能懂什么，小猫只觉得自己被抱烦了，热，最终挣扎着从凌瑾瑜怀里跑走了。
　　凌瑾瑜有些无奈地坐回电脑前，想找自己闺蜜咨询一下。闺蜜现在人远在加拿大，那边时间刚刚上午，都不一定醒着。但凌瑾瑜还是先把自己遇到的问题发了过去，等待回复。
　　这段时间里她开始盯着Steam家庭里的三个号出神，颓自思考攻略黎理的方法。其实怎么追土象星座的贴她也看过不少，有些人说要打直球，有些人又说不要打直球，到底该怎么办凌瑾瑜也有点拿不准，目前还在自行探索这个尺度。
　　这个游戏家庭里只有三个人，家庭名称是「做0做1不如做3」。三个账号里一个叫「钞能理理」，就是黎理的大号。一个叫「大哥冒雨做0的那夜」，黎理说那个是她的小号，一般是上网吧用的。里面没什么东西，被盗了不心疼，为了搞怪起了个奇怪的名字。最后一个就是凌瑾瑜的账号，ID叫「Kinyu怀瑾握瑜」。
　　Kinyu是凌瑾瑜上学的时候用的英文名，她不知道取什么了，就直接用了这个。
　　破天荒地，没等多久时间，闺蜜居然冒泡回了消息。
　　张思琦：「稀奇了，我们不可一世的金鱼居然放下骄傲想主动追谁了。对方真的这么好啊？认识一个月了还没让你扣分扣到下头不爱了。」
　　凌瑾瑜：「不仅没有，甚至越来越上头了。你知道一个做饭好吃性格和长相还很合你胃口的人有多让人兴奋吗？我现在吃完厨子做的饭都有点想尝尝厨子本人了。」
　　完全理解不了凌瑾瑜想法的张思琦说：「哎哟，火热难耐哟。你是想就吃一下呢，还是想认真谈呢？认真谈的话，还是好好做一下背调吧。」
　　张思琦：「比如她哪个学校的，名字入学年和专业之类的发来，姐帮你打听打听她有没有什么黑历史。看看当年她分手是不是真的是她前女友的错，不然转账证据也没有PDF也没有，光凭她一张嘴胡说有什么可信度。那我还能说我是秦始皇呢。」
　　张思琦这样多疑也不完全怪她，她是钢铁直女，当年谈了个舌灿莲花嘴里没一句真话的渣男，把张思琦坑惨了。那时候她也不嫌丢脸，拿着自己的悲惨经历告诉姐妹们，不要相信另一半单方面的鬼话，无论对方是男是女。
　　凌瑾瑜一开始还扭捏了一阵，有点不乐意，但随后她那有些阴暗的内心角落就开始叫嚣去查查，去查查，太好奇了，黎理以前什么样啊？她前女友又什么样？


第8章 （八）
　　张思琦效率很高，凌瑾瑜不过是睡了一觉，第二天一早起来就看到了闺蜜找人打听来的当年的前因后果。她朋友里面恰好有在UCLA上学和黎理一届的学生，同在学生会共事过，证实了一下这件事的可信度，还补充了不少狗血的细节。比如当年前女友就是觉得黎理好骗，处心积虑去接近她，嘘寒问暖追了大半年，如色诱一类不太光彩的手段也用上了，才把黎理骗到手。
　　张思琦对此评价：「看来此人也不一定有你表面上看到的那么君子，反正肯定不是性冷淡。」
　　这点凌瑾瑜自然知晓，她在黎理那个不能见人的禁忌房间里看到了。黎理要是性冷淡的话绝对不会去接触并学习绳艺的。外加土象星座都很闷骚，心口不一的死傲娇，心里想的不会完全表现出来。所以黎理不一定真的有表面上显出来的那么风轻云淡。
　　张思琦还说UCLA不太能申请得到奖学金，学费水平又摆在那，能上得起的绝对不会是家里条件不好的那种学生。所以黎理前任条件不好只是相对的而已，不能算穷，充其量就是有点小钱而已。
　　当然也不是没有关于黎理本人的直接性负面消息的。比如有人控诉当年上学小组合作时期黎理独断专行包揽课题的事。意思是黎理这个人很强硬，根本不顾别人的感受，她想做什么就必须做什么，不做的可以滚蛋。那门课最后的评价虽然很好，却引来了部分人的不满。还有人说黎理当时恋爱期间看管她女友很严，时不时就要查岗，控制欲到了一种有些变态的地步。
　　张思琦对此评价：「控制狂，有点危险。但她前任也不是什么好鸟，鬼知道是不是一朝被蛇咬十年怕井绳，你可以再观察一下。」
　　其实单单只是非性冷淡和控制欲强这两点来说，不算凌瑾瑜这的扣分项，甚至可以说是加分项，因为她也有这毛病，喜欢这样。但凌瑾瑜这个人，除了控制欲以外，占有欲还很强。她恨不得另一半只注视她一个人，只属于她一个人，各方各面。
　　张思琦给凌瑾瑜发来了黎理和前任的合照，并非恋爱期的那种，而是两个人共同参加校留学生学生会活动时留下的合照，其他同学也在。当时黎理作为责任人站在照片C位中，脸上带着淡笑，旁边隔了一个男生就是她前女友。清纯小白花长相，打扮干净。
　　除此之外张思琦还把她这个前女友的名字专业连带微博账号都发了过来。这位前女友和黎理不是同专业，她是教育学的，而黎理修的是商务经济学。凌瑾瑜去偷偷视奸了一下这位前女友的微博，发现她已经有一年没有更新过了，但应该还在使用，所以ip是国内某个南方省份，不知道是不是她家。上次更新还是发的她去年夏天去纽约玩的照片，超刻意露出了她的爱马仕包。
　　微博里的这位打扮就要更加成熟性感，和以前那张照片上完全不一样。她身上很多奢侈品首饰，但有几件一眼就看得出来是仿品，仿的技术并不高明。真假混穿，爱慕虚荣但又没那么有钱，有点点小拜金的样子。凌瑾瑜在心中如此点评。
　　她把给这个前任点赞的账号也翻了翻，意外找到了点赞者赞过的一条历史微博，是个用着默认用户名的无头像小号。凌瑾瑜又进去看了小号，从发布内容来看一下子就锁定了对方是这个前任姐的小号。
　　前任姐在小号痛骂男人好抠搜屁事还多，不如女的。同一条评论区内她又在自评，说凭什么前任过得越来越好还成了网红，她运气不好家里还要经历那种变故。凌瑾瑜一看就知道这位前任姐在说黎理的事，留学生变故不过家里破产或者被抓锒铛入狱，前者较多后者较少，不知道前任姐家里是哪种。于是她又发挥侦探精神搜了前任姐ip省份加她的姓氏，带关键词违纪，还真的搜出来了。
　　没说贪了多少，但是判得不算重，看来是被查到的不算多。更何况前任姐还敢回国没直接跑路，更加证实了凌瑾瑜的猜想。
　　可能这也算报应的一种。
　　凌瑾瑜把前任姐的微博翻完，没看到她以前和黎理恋爱时的照片或者记录留存，干脆只和张思琦八卦了一下前任姐的本身有关的种种。
　　她问张思琦怎么看。
　　张思琦肯定是挺自己闺蜜，说：「你比她漂亮比她家有钱人还这么好，厨子姐有什么理由不喜欢你，说！除非厨子姐瞎了！」
　　这外号就取上了。张思琦对凌瑾瑜的上一个前任对象称呼还是兰博姐，原因无他，那位开的二手兰博基尼小牛，并且颇为自恋。后来被凌瑾瑜扣分到没继续发展的原因是虚荣心太强，太装，实则没那么有钱还要买跑车撑门面，每个月养车加油到分币不剩就来找凌瑾瑜要钱。说凌瑾瑜坐她车得给她A一半油费，实际上那个月凌瑾瑜只和她出去约会过三次。
　　好吧，凌瑾瑜其实不是很想和那个不认识的前任姐搞雌竞这种事，她只是想了解一下黎理的过往。但也理解闺蜜护犊子安慰自己的心情。
　　两个人又闲聊了点别的事，凌瑾瑜给闺蜜说了晚安，放下手机睡觉。
　　刚装完机新鲜感正浓，凌瑾瑜私聊黎理问她库里有没有什么简单好上手的游戏推荐。还顺便感谢了一下黎理共享来的游戏库。
　　黎理随便从凌瑾瑜发去的库存截图里圈了几款游戏出来，说她可以试试这些。
　　凌瑾瑜：「我看你库存里还有双人成行，那个游戏我感兴趣好久了，你能不能陪我玩？」
　　黎理没拒绝，只是问什么时间。凌瑾瑜又心血来潮，说就今晚，去黎理家找她玩，理由是能方便黎理教她打游戏。黎理回了个好。
　　双人成行是一款双人联机游戏，主线剧情是即将离婚的夫妻二人被迫踏上拯救破裂感情的旅途。剧情本身平平无奇，但关卡内容设计得很有巧思，无论是和朋友还是和另一半玩都是极为合适的。凌瑾瑜早就听过这个风很大的游戏，不过她一直没玩过，主要是没有想一起玩这款游戏的人在。现在这个人出现了，还喜欢打游戏，多么完美。
　　晚上凌瑾瑜去了黎理家。黎理今天倒是没下厨，点开外卖软件递给凌瑾瑜问她想吃什么，叫外卖好了。
　　今晚的凌瑾瑜很想吃披萨，回国这么久了难得想念这一口洋快餐，于是点了附近的Domino，还从茶饮店点了饮料。
　　等外卖期间两人坐在沙发上，黎理打开了PS5，递给凌瑾瑜一只手柄说可以从这玩，她在PS5上也买过一份，不过只玩了PC版。现在可以顺便给PS5上的也刷一下全成就。
　　“你以前和朋友一起玩的吗？”凌瑾瑜问。
　　“嗯，和大澄一起玩了两遍，把小梅和科迪线都打了。大澄就是那天晚上那个十连三红装的朋友。”
　　“顾清寒的狗？”
　　黎理闻言没忍住笑了出来，点了点头。这可不怪凌瑾瑜，这个steam名字实在是太让人印象深刻了，比黎理那个叫「大哥冒雨做0的那夜」还令人印象深刻。
　　凌瑾瑜还是第一次摸这种类型的游戏手柄，按键设计跟Switch的按键设计思路完全反着来，她一开始还有些不熟悉，总是记不住按键位置，开始的关卡会因为按错键而掉下去死掉。但黎理跑得很快，基本上跑到对面不能再往前走了就会停下来耐心地等着凌瑾瑜，让她慢慢熟悉，不着急。
　　凌瑾瑜在心底暗自庆幸还好自己是个上手快的人，前两个小章节过去以后就基本熟悉了这个游戏的操作，记住了各个按键的位置和功能。很快就迎来了Boss关，第一个Boss并不难，只需要看地上的阴影躲避Boss发射的炸弹，再将炸弹吸起来打过去就好。
　　唯独Boss在被攻击过一轮以后会砸向地面扫出连续性的冲击波，需要玩家跳起并躲避。凌瑾瑜还不习惯连跳，也预判不了落点距离，因此很快就死掉了。
　　第一次死亡又让凌瑾瑜产生了些许的挫败感，她一开始以为要拖累黎理重新打这一关了，结果发现黎理还活着，她只需要连点一个按键复活就好。
　　黎理：“连按上面那个三角键就能复活。别担心，只要不是两个人同时死掉就不会回档重打，我尽力活着，不让咱们回档。回档也不过就是回档去上一个存档点而已，没有几分钟的。”
　　这种比较友好的机制让凌瑾瑜很快又振作起来，顺利地打死这个Boss。
　　此时黎理的电话响起，是外卖送到的通知电话。小区电梯需要刷门禁卡验证身份才能上楼，因此叫外卖时都是放在楼下的大厅，由管家送上来。管家上班时间是早8点至晚8点，现在还在他们的工作时间。若是超过了他们的工作时间，就需要住户自行下楼去取了。
　　虽然保证了住户的安全性和隐私性，但凌瑾瑜觉得某种程度来说还挺麻烦的，减弱了外卖本身带来的便利性。
　　几分钟后管家按响黎理家的门禁，表示已经将餐品放置在电梯门厅处。小区两梯一户的户型，这一栋楼每一层都是大平层，两部电梯直通住户家中，也就是外面的那个电梯门厅。
　　黎理起身去拿外卖，取回来后开始拆包装，将餐盒都摆好，叫凌瑾瑜来吃饭。
　　凌瑾瑜今天点的是新口味的蜜汁叉烧味披萨和经典口味的墨西哥腌辣椒，她想试一试新口味怎么样。意外的味道还挺不错的，就是配上芝心卷边吃多了容易腻，得用墨西哥腌辣椒的酸辣味压一压。
　　黎理饭吃到一半突然感叹一句：“说实话认识你之前，我已经有相当一段时间没和什么人面对面坐在一起过吃饭了。”
　　“嗯？”凌瑾瑜抬起头去看黎理，她将嘴里的食物咀嚼完才掩面开口，说：“你不和你妈妈一起吃饭吗？”
　　“不。”
　　凌瑾瑜觉得有点奇怪，黎理的母亲就算再怎么忙也总会有空余时间，黎理这都不会和母亲坐在一起吃饭，肯定是她不愿意。涉及对方家里的情况，她也不欲像查户口一样多询问，因为凌瑾瑜觉得黎理想说的话，就会在那个‘不’字之后说出理由。
　　“独居久了，我也不太习惯和谁面对面一起吃饭。但最近我不这么想了，和你坐在一起吃饭的时候很开心也很轻松。谢谢你约我吃饭。”黎理又说。她看向凌瑾瑜的眼睛，眼神很诚挚。
　　哎哟。凌瑾瑜在心里这么叫了一句，很快不习惯被打直球的她又害羞起来，低头摸了摸鼻子，不好意思地说：“你不觉得我天天来找你玩很烦就行。”
　　“不烦的，你可以常来。只要我没有安排。有个住得很近的朋友，很开心。”
　　听到前半句的时候凌瑾瑜心里都开始放烟花庆祝了，结果黎理的后半句冒出来后，凌瑾瑜心里只剩了一个念头：完了我是不是被发好人卡了，果然不能半场开香槟啊！
　　凌瑾瑜哈哈笑了两声，说：“你想的话也可以来约我，我一直都有时间。欢迎随时骚扰。”
　　那天晚上在黎理家玩到了晚上十点多凌瑾瑜才离开。游戏本身非常好玩，很有意思，而黎理的包容也让凌瑾瑜可以静下心来去享受游戏玩法带来的乐趣。
　　离开之前，凌瑾瑜问黎理：“你和我这种新手打会不会觉得很不畅快啊？毕竟你那个叫大澄的朋友应该打游戏也很厉害吧，和那种厉害的人玩是不是进度跑可快了？”
　　黎理听完好像想起来什么好笑的，一下子笑了起来。
　　“大澄可欠了，动不动就要偷袭我，后面我为了还给她也开始偷袭她。我们打游戏纯属互相伤害。我还是喜欢这样和平一点。这个游戏节奏不算快，也并非是为了竞技，完全可以放平心态慢慢来。再说你学得很快，我觉得你之前打不过去的塞尔达对你来说可能不是什么难事，真的。有时间你可以再去玩一玩那个游戏，很有意思的。”


第9章 （九）
　　回家以后凌瑾瑜就开始纠结，黎理不会真的把她当朋友了吧，她说那些话到底是对自己感不感兴趣呢？黎理是不是比起外在更喜欢内在呢？
　　第一次喜欢谁想去主动追求谁的凌瑾瑜犯了难，挨个骚扰身边的朋友问：她这是什么意思？
　　每个朋友收到消息以后都是先问对方是谁，能让凌瑾瑜这么主动放下骄傲去追。之后她们才开始按自己的理解分析。
　　但分析结果基本都是：既然愿意和你做朋友肯定是个好的开始，土象本来就慢热，以朋友的身份考察再转正很正常，慢慢再试探一下，不要急。
　　凌瑾瑜急啊，她就是个急脾气，是急急国王。她恨不得黎理现在就冲进她家给她说凌瑾瑜我好喜欢你能不能做我女朋友，然后直接吻上来。
　　朋友听完以后很无语地给凌瑾瑜说：「你快洗洗睡吧，梦里什么都有。」
　　张思琦不一样，作为闺蜜的她说的是：「你可以这么对她试试，说不定马上拿下。」
　　行，都是一帮不靠谱的，净拿她开涮。
　　那天晚上以后黎理又没来找过凌瑾瑜了，不过她豆影账号还在照常更新，发的就是那日试菜时做的烤猪排。应该是味道得到了认可，所以黎理重新做了一遍，并在视频的结尾说：“之前请朋友试吃过后她说很好吃，喜欢这个风味的朋友可以复刻一下试试，很适合朋友聚会场合，让你成为全场最靓的仔。那今天的视频就到这里吧，我是糖醋理理，我们下次再见。”
　　点开评论看，有一条说：「到底是朋友还是对象，是聚会还是约会，我自有定夺」
　　凌大法官看到以后为这条评论点了个赞，心里在叫：好！我没有异议！
　　很巧合的是，黎理更新完这条视频的当天晚上就来私聊了凌瑾瑜。她发了个地址过来，是西区的一家烧烤店，问凌瑾瑜想不想现在去吃烧烤。
　　这天刚好是两人打完游戏的三天后。
　　凌瑾瑜惊喜之余又实在是没跟上黎理奇特的脑回路，给她回了个：「？你这个J人居然会临时起意，稀奇」
　　黎理：「快来姨妈了，嘴馋，想吃肉。纠结了一下要不要去吃宵夜，终败给食欲。吃不吃，我请客。」
　　凌瑾瑜想起黎理曾经说的那句当下的情绪很重要，想吃什么就去吃，不给自己留遗憾。她还挺认同这个观点的。但此时此刻，对于黎理来说的及时行乐可能是去吃烧烤满足口腹之欲，可对凌瑾瑜来说的及时行乐，是被心血来潮的黎理约出去吃饭。是在初春凉爽的夜里约会。
　　凌瑾瑜直接回：「可，我要换个衣服，地库见」
　　大概是因为已经素颜相见过的原因，所以这次出门时凌瑾瑜没有特意化妆打扮，很随便地穿着短袖短裤，扣个棒球帽出现在了地库里。
　　黎理两分钟后乘坐另一台电梯下楼，按亮她停在车位里的保时捷，示意凌瑾瑜上车。今天出门时黎理戴了凌瑾瑜送的那条手链，就在右手腕上。她左手戴着手表，大概是怕表和项链互相蹭花，所以才戴上了右手。
　　凌瑾瑜看得很满意。她在黎理家里时没看见这条手链，还以为黎理不喜欢收起来了呢。现在想想，黎理在家从不戴首饰，手腕上没有手链出现也正常。
　　黎理选的那家烧烤店离她们住的地方挺远的，开车过去都要四十多分钟，几乎横跨了小半个沐城。全当在路上兜风了，凌瑾瑜心情很好地一边听着歌一边随着曲调哼唱。还想让黎理一起唱歌。
　　黎理不愿意，说她唱歌不好听，普通大白嗓而已。不过在歌单放到下一首的早年热单以后，黎理开始开口了。
　　“So baby pull me closer In the backseat of your Rover.That I know you cant't afford.Bite that tattoo on your shoulder.”
　　黎理的发音很正宗，流利动听。但她讲得很诚实，的确是大白嗓，唱歌算不上好听，也不能说难听。凌瑾瑜在黎理唱完那一段以后副歌以后也跟了上去，当做和声一般将后面一句接了上去。
　　“Pull the sheets right off the corner.Of the mattress that you stole.From your roommate back in Border.We ain't never getting older.”
　　这一刻的凌瑾瑜很开心很开心，心情好到快要飞起来一样。明明没有喝酒，可她却像喝到微醺一般的状态，晕晕乎乎的。体感上的时间因幸福感而被无限拉长，可凌瑾瑜还是觉得过得太快了，她多希望时间可以永远定格在这一刻。
　　那家店生意十分火爆，附近的路上没地方停车，只能稍微停得远一点再走过去。
　　下车以后，凌瑾瑜很高兴，主动靠近去牵黎理的手。黎理一开始缩了一下手指想躲，之后又很快放松，任由凌瑾瑜牵住。黎理的手温暖干燥，牵起来很有安全感。凌瑾瑜心脏砰砰直跳，她不知道黎理让她牵手能否感知到她的那份心，又是否怀着相同的情愫。
　　烧烤店内吵吵嚷嚷，由内到外都坐满了。人声鼎沸，以至于喊人要串得用吆喝的，毫无环境可言。凌瑾瑜还没觉得怎么样，可黎理却在走到店前时站在那不往前走了，她微微蹙眉，好像在思考要怎么办。
　　凌瑾瑜想起来黎理有洁癖，对万事万物都有一套自己的标准，看来是这家店环境没通过黎理的标准审核。可黎理又觉得来都来了，不吃可惜，而且是她要带着凌瑾瑜来的，现在又说不吃了回去，抹不下这个脸。
　　好别扭的一个人。原来万能的大法师黎理也有搞不定的事情。凌瑾瑜觉得黎理这个样子还挺可爱的，不由得笑了起来，同时想到一个解决方法，替黎理给出了答案。
　　“要不我们买了回车上吃？你要是不想车里有味道的话，站外面吃也行，反正这天儿也不冷。”
　　“算了吧，来都来了。”黎理还是主动拉着凌瑾瑜进到店内。进去以后她就将手松开了。
　　幸运的是店里坐满了，两个人不用去溢满烟味和酒味，乌烟瘴气的店里挤。店家给她们安排了店外的位置，正好是最靠外的一张桌子，这里没有那么吵，没有烟味，还比较方便说话。
　　黎理从包里摸了包湿巾出来，将店里的桌子擦了两遍，才又抽了一张新的湿巾擦手。她这举动看得凌瑾瑜也没忍住要了一张湿巾擦手。
　　这家不是点单形式。二人面对面坐在小马扎上，等店家拿着一把把已经烤好的串巡回去问，遇到想吃的就把人喊停要上一把。
　　“烤肉筋，烤肉筋有人要吗？”
　　别管是什么，只要是凌瑾瑜感兴趣的，她就会举手喊人，要一把再说。
　　这家环境虽然不好，但不得不说串是真的很好吃。肉烤得软嫩多汁，混杂着醇香的羊油，在香料的刺激下融合出了最和谐的味道。
　　凌瑾瑜边吃边点评：“要是有你那天做的饼夹着吃就好了，一定很香。”
　　“那下次做点带来吃吧。烧烤好吃的秘密不是烤料，是原材料的肉。我复刻不出这家的味道。”黎理说。厨子也不是万能的，她又不是哆啦A梦，没法把这里的味道复刻回家。但是可以退而求其次，让饼和这家的串相遇。
　　“也行。你刚刚为什么不想进店，是觉得不干净，还是嫌人多，很乱？”
　　“我没那么洁癖严重。就觉得人太多了，很乱。我其实讨厌人多的地方，也不喜欢嘈杂的环境。这么乱，环境也不好，我也怕你不喜欢。还好你不嫌弃。而且我又叫你来了，总不能不吃了，我不能食言。不好意思，今晚有点太心血来潮了。”黎理很认真地解释。
　　凌瑾瑜看出来了，黎理虽然是E人，但E值不算很高的样子，比起出去社交她更喜欢自己宅着，自己掌握生活的节奏。所以黎理朋友圈里少有和很多朋友聚在一起的聚会照片，除了她打游戏的时候。这样的黎理不喜欢嘈杂的场合，她只喜欢安静一些可以静静待着享受生活的场合。但凌瑾瑜恰巧相反，她很喜欢热闹的场景，同时在朋友越多越好，她喜欢人多热闹的局。
　　凌瑾瑜听到黎理这么说，又忍不住笑弯了眼。她有些得意地说：“这么心血来潮，看来你今晚想见我的情绪多于吃肉？”
　　黎理看见凌瑾瑜灵动的眼睛笑弯起来，没忍住也笑了。
　　“我下意识觉得你会喜欢这家店的，所以想叫你一起。”她说。没直接承认，有点嘴硬，但也没有否认。
　　“我确实很喜欢，黎理，你很会选店。我不介意来吃这种店。”
　　吃完饭黎理起身去结账，凌瑾瑜跟在她身边。店里有桌男的喝了酒，其中一个不怀好意地盯着凌瑾瑜露出来的腿看。那道视线太过明显，黏腻，很快就让凌瑾瑜注意到了。
　　凌瑾瑜心里觉得恶心，又突然觉得黎理很好。因为黎理都从来不会这么看她，视线永远都很规矩地放在她的脸上，会看着她的眼睛说话，也会避开视线提醒她的衣领角度不合适。
　　不想被继续那么看了，所以凌瑾瑜往黎理身边躲了躲，想借黎理高大的身形挡住那人的视线。
　　“微信收款，373元。”
　　黎理此时正好结完账，她注意到凑到自己身边的凌瑾瑜，下意识就反应过来往凌瑾瑜躲藏的反方向看，看到有个男的开始不怀好意地看自己。黎理明白了一切，轻轻推着凌瑾瑜向着店外去，示意她先走，同时瞪了回去。
　　凌瑾瑜往外走的时候听见了黎理的声音，比平时高不少，也不再保持着温柔有礼的风度。她拔高声音又压低了声线，听起来又凶又不好惹。
　　“看你爹了个蛋呢羊尾男，眼睛不知道往哪放就扣下来吃了，给你补补脑。省得跟脑干缺失一样都不具人形了。”
　　“你说什么？！”那男的被骂，前三秒还没反应过来，三秒后一下子站了起来，红着脸指着黎理开始输出。
　　可黎理压根不接他的话茬，转身就跑。在那句“你说什么”出来时她已经拉着凌瑾瑜一起留给了店里一个背影。
　　她们身后传来一阵叮叮当当的声音，像啤酒瓶子摔到了地上，之后还有一阵叫骂声和痛呼声。凌瑾瑜好像听见有谁摔到地上的动静，还在那嚎玻璃扎肉里去了。
　　一直跑了三分钟，两个人进居民区里面绕了一圈才回到停车点。黎理大概是害怕还有人追，拉开门让凌瑾瑜上车，抓紧时间开车跑了。
　　凌瑾瑜有黎理给她出气，心里爽的要死，坐在副驾驶上哈哈大笑着说：“黎理，我没想到你还会骂人啊。”
　　黎理也笑了，她说：“我当然会啊，我又不是什么圣人。”
　　“黎理，你听见了吗。那人好像摔倒了，还被碎酒瓶子的玻璃扎了。现世报啊现世报。”
　　“这可不是我的错啊，我只是骂了他一句就跑了，这不怪我。不过你之后出门先别穿这身衣服了，还好你戴了口罩和帽子，上街应该不会被认出来。其实直接走掉就好，但我还是想出口气。”黎理说。
　　凌瑾瑜很认可黎理的这句出口气，因为她确实爽到了，好像是自己把那人骂了一遍一样。但同时经过黎理的话，凌瑾瑜也不由得担心起来：“那你不怕他认出来你找你麻烦吗？”
　　黎理：“他比我矮还那么干巴瘦，估计打不过我，问题不大。”
　　“最好还是别在街上遇到。还好沐城这么大，常住千万人口呢。”
　　“嗯。”
　　“但下次还是别骂了，爽是挺爽的，你一说我才担心他报复。现在社会上什么疯子都有，忍一时也不会怎么样的。”凌瑾瑜又说。
　　“行。”
作者有话说：
本章的歌：Closer-The Chainsmokers


第10章 （十）
　　回到家里的地下停车库，黎理进电梯刷了两下门禁卡，分别按了35楼和35楼两层。但当高速电梯停在35楼时，凌瑾瑜却没走。
　　“我想去你家打游戏，上次的双人成行还没通关呢。”凌瑾瑜对黎理说。
　　“不巧，今晚约了别人。要不你和我们一起玩？”黎理试探性地问，没有拒绝凌瑾瑜想去她家这件事。
　　“你们玩什么啊。”
　　“守望先锋。”
　　“那我会。”
　　电梯门又自动关上，开始往35楼去。黎理说：“我们十一点才开始，我想先回去洗个澡，你要不回家陪布布玩一会儿。十一点再来找我。”
　　凌瑾瑜挑了挑眉毛，倒是动了一下留在黎理家等她洗澡的坏心思，还想嘴贱说句给我看看。但她最终还是没犯贱吓黎理，就说了句：“也行，那我也回去洗一个。身上一股烧烤味，好难闻。”
　　电梯停在35楼，黎理先说了句拜拜走了出去，凌瑾瑜又刷卡回到了自己居住的35楼。
　　她刚解锁密码锁进门，手机就响了一下。是黎理发来的消息：「我家密码093509，你洗完澡直接上来吧，我怕你速度比我快，我听不到你按门铃。」
　　凌瑾瑜咬着嘴唇笑起来，怎么感觉她们像要进行一些独属于大人的深夜约会一样呢。
　　凌瑾瑜：「密码是你生日拼楼层数？我感觉我大概能摸到你想密码的规律了。」
　　她脑子反应超快，一下子就猜出来为什么黎理会这么设密码。因为黎理的生日是9月9日，而她又住在35楼。
　　凌瑾瑜觉得她和黎理很有缘分，因为她生日是8月8日。
　　黎理没再回复，大概已经去洗澡了。
　　四十分钟以后，凌瑾瑜验证过密码顺利进入黎理家中。黎理的家里一如既往地干净整洁，还有一股淡淡的干净香味。
　　已经来过不止一次的凌瑾瑜现在算是对这个家很熟悉了。而且上下两层楼结构分布差别不大，凌瑾瑜可以很精准地找到哪是厨房哪是主卧，哪里是洗手间哪里是书房。她先喊了一声黎理表示自己来了，又去放饮料的冰箱里拿了瓶冰可乐喝。
　　黎理冰箱里都是健康无糖的各色茶饮，唯一有甜味的还是可乐，原味和零卡糖的都有，但更多的零卡糖版本。而且可乐只有可口可乐，很明显黎理是可口可乐党，凌瑾瑜也是。
　　洗完澡的黎理从里面的房间里走出来，穿着黑色T恤和黑色长裤。她刚刚吹完头发，没戴眼镜也没将头发扎起来。没有卷造型的狼尾鲻鱼头看起来有些散乱随性，刘海被主人随手撸到后方，将额头露出来，不至于遮蔽视线。她头发已经比初见时长长了不少，但依旧富有层次感。
　　这个发型这两年风很大，满大街都有同款，但很挑脸和发质，不是谁剪出来都好看的。凌瑾瑜本以为自己都要对这个烂大街的发型PTSD了，但看过黎理以后她发现自己的PTSD消失了。很奇妙。
　　人类果然很双标。
　　“请问需要喝些什么，黎理女士？”凌瑾瑜冲着黎理挑了挑眉毛，反客为主地拉开冰箱让她选。
　　黎理扫了冰箱内一眼，说：“黑豆茶，谢谢。晚上喝有咖啡因的我睡不着觉。”
　　凌瑾瑜拿了瓶黑豆茶放在吧台上，又把冰箱关上。她从吧台后面绕出来，走到了黎理身边，看她把瓶盖拧开仰头喝水，皮肤下若隐若现的喉结上下滑动，有种说不出的性感。凌瑾瑜莫名觉得口干，悄悄舔了一下唇。
　　黎理一口气喝了小半瓶，这才拧上瓶盖带凌瑾瑜去书房。她把自己两台主机都打开，那台白色的留给凌瑾瑜用，自己坐到了红色主机前。
　　刚开机没几分钟，黎理面前的那台电脑便发出了通话邀请的提示音。凌瑾瑜扫了一下现在的时间，刚刚十一点过五分。
　　电话被接通，一个嗓音较细的女声传来。
　　“喂喂，听得见吗？”
　　“可以的哦。晚上好莫莫。”另一个御姐音响起。
　　“理理呢？接电话不说话，你麦坏了啊理理。还有大澄去哪了，不接电话，不会还在打劫吧？”那个被称为莫莫的嗓音较细的女生又说了一句。
　　“来了！劫完了！哎呀刚刚那一把最后真的是神之一手啊！”大澄冒了出来，她的声音更粗犷一些。
　　哦，原来这个比较粗犷的声音就是顾清寒的狗，凌瑾瑜印象深刻。她实在是忘不掉大澄那个ID。
　　“喂。浅澪你今晚直播吗？”黎理终于开口了，收声的是她放在电脑前的那个麦克风，不是耳机上的麦。她用音响开了外放，凌瑾瑜不仅能听见她的朋友们都说了什么，朋友们也能听见凌瑾瑜讲话。
　　“嗯？我还在纠结呢，不是特别想，今天刚刚配了一天的音，想养一养嗓子。你要上播吗理理，你要是上的话我就上一下。”叫浅澪的御姐音再度开口。大概是夜深了有些疲惫的原因，她声音很磁性性感。
　　黎理又说：“我不上了，今天朋友来家里玩，我一会儿带她一起打。你正好可以休息一下，少说两句。”
　　“行啊。她上麦吗？”浅澪又说。
　　还没等其他人讲话，大澄就蹦出来一句：“我靠，狗理理你这个点往家带朋友？这玩什么游戏啊，不应该玩点更快乐的事吗？”
　　“滚你的。大澄你脑子里就不能有点干净的想法。”黎理刚听完就骂了对面的大澄一句。紧接着又对凌瑾瑜说了句：“抱歉，她有点不太正经。”
　　凌瑾瑜轻声笑了起来，开口说：“没事啊。开个玩笑而已。”
　　这下大家都听到了凌瑾瑜的声音。凌瑾瑜故意夹着点嗓子用了比较甜美的声线说了这句话。麦上的众人集体沉默了两秒，还是莫莫先开了口。
　　“理理，难怪你最近都不来打游戏了。我们还以为是你工作太忙没时间，结果是在和妹妹约会乐不思蜀。”
　　大澄说：“甜妹！理理，我靠，你背叛了组织！难怪那天看你ps5在线双人成行，我以后再也不是你唯一的双人游戏搭子了是吗呜呜呜！”
　　“到底是朋友还是女朋友。”浅澪也说。
　　最后莫莫又接了一句：“笑死，洛洛要失恋了。”
　　黎理有些无语，说：“都说了只是朋友了，想什么呢你们。这么说得让人家多尴尬。还有我就算有情况了又关洛洛什么事？”
　　大澄：“卧槽了狗理理，洛洛那么明示暗示你了，你都不知道她喜欢你的？”
　　“啊？可她不是和谁都那样吗。”黎理愣住了，下意识看向凌瑾瑜。凌瑾瑜撇了撇嘴，脸上的表情显然是你看我干嘛，我又不知情。
　　莫莫：“当然不是啊。哎哟可算是说出来了，洛洛之前又想让你知道又不想让你知道，天天来问我们你是什么意思，特么老娘又不是你肚里的蛔虫怎么能知道啊。她还死都不让我们说，憋死我了。”
　　凌瑾瑜闻言轻声笑了，原来大家暗恋都怀着这样的心思，一直去猜别人的心。可黎理呢，黎理根本就没有接收到别人喜欢她的信号，凌瑾瑜都有点心疼那个暗恋黎理的洛洛了。她静静听着，登陆了自己的战网账号。
　　“那我找时间去拒绝她一下吧。我不喜欢她，暂时没有恋爱的打算，就算谈也不想搞网恋。别让她在我身上浪费时间了。”黎理说。
　　凌瑾瑜只听到了黎理那句‘暂时没有恋爱的打算’。她自嘲似地扯了扯嘴角，在想自己如果现在表白，会不会成为被黎理拒绝的下一个人？但凌瑾瑜也只是想想，她不会这么干的。黎理又不是一块实心的木头，至少去牵她的手时她没有将凌瑾瑜甩开。
　　凌瑾瑜觉得在她们双方都表明过性取向以后，牵手已经是一种很明显的暗示了。黎理总不能还觉得她俩姐俩好吧。
　　这群大晚上凑在一起打游戏的夜猫子就像有无尽的精力一样，匹配一局接一局足足打了两个多小时，有输有赢，但团队配合意识很好，大家对于凌瑾瑜这个不怎么玩游戏的人也是颇为照顾。黎理也是，但对凌瑾瑜的态度就像她的朋友们对凌瑾瑜的态度一样，并没有特殊对待。到后面凌瑾瑜困得开始打哈欠，黎理才说今天就到这吧，她们要下了。
　　大澄难得没有再开些不入流的玩笑，说她也要去睡了，跟大伙道了拜拜。
　　那时的时间是凌晨一点四十五分。因为夜已经深了，外加黎理的习惯使然，房间里的灯被她关上，只剩下墙上挂的氛围灯带、电脑的屏幕光，和主机上的氛围光。在这种封闭的环境下，以昏暗的彩色光线做配，会给人一种暧昧滋生的错觉。
　　凌瑾瑜靠在电竞椅中，还有点不想走。她点开电脑中的音乐软件，随便点开一个歌单开始播放，房间内的氛围灯随着音乐的节奏闪烁律动起来。这个歌单全是各类电子音乐，迷幻的节奏响起，将暧昧的氛围烘托着更上一层楼。
　　“还说没人追你，结果是有人追你，但你没能察觉对方的心意。你怎么跟木头似的，好迟钝。”凌瑾瑜将椅子转向黎理那边，笑着看她，随口的一句话好像是调侃。
　　黎理叹气，说：“可我们是游戏好友啊，她经常给我发游戏资讯，约我打游戏，都是很正常的操作。过节的时候我们还会给很熟的朋友送点皮肤或者游戏当做礼物，礼尚往来，也是正常操作。我和大澄也经常这样，那我总不能默认大澄也喜欢我吧？她和她女朋友分分合合的。”
　　“哦~那你觉得怎么样算是能被你察觉到的喜欢呢？”凌瑾瑜听后又问。
　　这个问题好像把黎理问住了，她垂眸沉默着，之后才有些不确定地说：“应该是有对别人没有的特殊对待吧，特殊到一下子就能明白我是不一样的。”
　　凌瑾瑜点了点头，说：“嗯，看来你喜欢能打直球的人。”
　　黎理闻言蹙起眉头，第一反应就是抗拒。她说：“可如果是我不喜欢的人的直球，会让我很困扰，不想和这种人产生过多的联系。严格来说也不是那么喜欢直球吧…我也说不上来。你这个问题真的挺难回答的。我感觉归根结底是我没有谈恋爱的打算，没有做好这种准备。所以如果有人来对我打直球也在破坏我生活中的秩序，我不喜欢，很想逃。”
　　“那你为什么不想恋爱呢？我有点不能理解。是因为你之前给我提到的你讨厌生活既定的秩序被破坏，还是因为你受伤的上一段感情，让你害怕了。”
　　黎理：“都有点吧。我身上的其他问题也很多，不想因为这些事让另一半受伤，所以我宁愿单身。我总不能奢望会突然出现一个人不顾一切地来爱我，坚定地选择我吧。那我还不如对天祈愿天降十个亿现金到我卡里，让我躺平呢。”
　　黎理又说：“反正经历过上一段感情以后，我现在觉得，恋爱之前还是先互相深入了解确认一下比较好。头脑一热就开始的一段感情，注定会拥有很多问题和矛盾。等到哪天激情褪去，剩下的就是烂摊子。感情也不是什么随便的东西，比起一时激情，我还是更喜欢长久稳定的健康关系。”
　　凌瑾瑜闻言低声笑了起来。她不是笑黎理讲话搞笑，而是在笑自己，怎么喜欢上了个这么‘难搞’的人。但她喜欢挑战高难度，黎理越是封心锁爱她就越是想把这紧闭的蚌壳掰开看看，里面到底藏着什么样的宝贝，又能给她带来怎样的惊喜。
　　黎理这一通好像免责声明一般的话让她觉得，以黎理的责任感和道德感来说，真的成为她认可的另一半，不会不幸福的。
　　“你笑什么？”黎理问。“难道我的想法很奇怪吗？没人能拒绝天降的十个亿吧？”
　　凌瑾瑜摇摇头，没有对黎理说实话。她只是说：“确实没有，反正我不行。就是有点心疼那个叫洛洛的人而已，你前女友真是前人砍树后人挨晒。”
作者有话说：
角色观点不代表作者本人观点，本章中黎理那个发型我很喜欢的（抱头跑）


第11章 （十一）
　　黎理不置可否，她只是站起身，说：“时间不早了，我送你回家吧。”
　　“就这几步路，上下楼的，还用你送吗。”凌瑾瑜也站起来，觉得有点好笑。她又不是瓷娃娃，需要黎理随时护着才行。
　　“要的，时间太晚了。”黎理说。她随手拿起手机，跟凌瑾瑜一起出门坐电梯。
　　电梯内，凌瑾瑜又冷不丁开口说一句：“我也喜欢在恋爱前好好考察，确定对方是不是值得托付的另一半。不过我这是扣分制，不是加分制。我不喜欢的点就会在心里默默扣分，目前还没有人能保持高分撑过三个月，所以我谈过的几任都还没有等到官宣就被我分手了。”
　　“你这样做是对的。”黎理说。
　　在凌瑾瑜进入家门以后，黎理站在门外说：“对不起，今晚朋友们开了那种玩笑。我向你道歉，回去我和她们提一下，不要再讲了。”
　　凌瑾瑜露出一个笑容，对黎理说：“没关系，只是开开玩笑而已。我不介意。她们人挺好的，有时间可以再一起玩。”
　　黎理点了点头，说：“早点休息，我回去了。晚安。”
　　“晚安。”凌瑾瑜对黎理挥了挥手，看人上电梯后才把门关上。
　　洗漱的时候，布布趴在洗手台的一角陪伴着凌瑾瑜。凌瑾瑜一边刷牙一边在心中复盘今晚和黎理短暂的谈话。和黎理聊过以后，凌瑾瑜认为自己大概已经搞明白黎理的想法，但具体要怎么做，她还有点没头绪。
　　但有一点是凌瑾瑜比较确定的，那就是她觉得黎理今晚说的那些话，应该是刻意讲给她听的。
　　或许在她牵黎理的手时，黎理就有所察觉。外加她反复询问黎理的感情情况，主动去约黎理玩那种被誉为情侣必玩的双人游戏，种种迹象叠加，不至于叫黎理毫无察觉。黎理又不是块真木头。
　　黎理可能是怕会错意直接讲很尴尬，所以才在凌瑾瑜询问时用了一种很迂回的方法表明自己的想法。她像是在暗示凌瑾瑜最好还是再好好考虑一下，要不要更进一步。
　　当然要了。不然凌瑾瑜在电梯里莫名其妙地自爆做什么？她其实挺不想叫人知道自己暗暗给别人扣分的秘密的。但黎理都很坦诚了，她多少也得坦诚一些，有来有回，也好叫黎理安心。
　　可黎理这有些模棱两可的态度，让凌瑾瑜分不清黎理这是在将她推开，还是在欲拒还迎？凌瑾瑜是个一根筋的性格，最讨厌猜来猜去，她想不明白干脆不去想，早早上床睡觉。
　　由于前一夜熬得晚了，凌瑾瑜一直睡到中午才醒。她迷迷糊糊地倒在床上点了份外卖就又睡了过去，直到再度被门铃声吵醒。
　　凌瑾瑜坐起身下床去拿外卖，却在将门开启一条缝隙的时候看到门口站着的人。她以为是管家没走，下意识地就想起了那些恐怖的入室新闻，一下子瞌睡都被吓清醒了，一下子把门又关上。
　　门口站着的人根本就没伸脚挡门，任由凌瑾瑜将门关上。但门外响起一声有些无奈的声音，来自黎理。
　　“小瑜，是我。黎理。买菜回来看到外卖员送你点的外卖，我给管家说了一声就帮你拿上来了。想顺便问问你晚上要不要来我家吃饭？我打算做个豪华版的钵钵鸡，顺便拍一下视频。毕竟快五一了，更新一期假期特辑。”
　　隔着一道门的声音听起来有些沉闷失真。
　　凌瑾瑜知道自己刚睡醒什么德行，她不想叫黎理看，直接打开了和门口的视频通话。
　　凌瑾瑜自视频通话中看到了黎理。今天天气好，黎理穿了一件蓝白色细条纹衬衫，扣子解开一半，露出里面打底的纯黑色T恤。她下半身穿的是深蓝色阔腿牛仔裤，系着褐色的金扣腰带，衬衫半扎在裤腰中。黎理肩上挎着一只lv黑盒子包，一手拎着两大包食材，一手拎着凌瑾瑜的外卖。
　　凌瑾瑜说：“行啊。不过我刚睡醒，头发乱着呢，就不开门了。外卖你放门口吧，谢谢。等我醒了上楼找你。”
　　确实是刚睡醒，她虽然被吓醒了，但声音还带着慵懒的睡意，好像还有一半的神智仍旧停留在梦中同周公论道。
　　“好。那我等你。”黎理说罢，转身将外卖放到了电梯厅内的柜子上，又进入电梯离开。
　　下午两点多，凌瑾瑜吃完午饭洗漱完毕，画了个全妆以后才上楼去找黎理。她提前发消息给黎理说了一句，黎理没回，凌瑾瑜干脆直接验证了密码进了黎理家里。
　　那个时间黎理正在拍摄视频。这是凌瑾瑜第一次亲眼看到博主录制视频时的拍摄现场，她没出声，默默靠在厨房门口看黎理烹饪。
　　黎理拍视频是后配音，所以视频录制时她只习惯于收录环境音，不讲话。做后期时再考虑取舍哪个部分。黎理架了三个机位，一个拍她正面，一个拍她侧身远景，一个集中于食材近景。
　　直到手上的食材处理完毕，黎理才回过头来和凌瑾瑜打招呼。
　　“我以为你得傍晚才来呢。”
　　“没啊，这不想上来看看大厨做饭现场吗。给你发消息你没回我就直接来了。需要我帮忙吗？虽然我做饭不太行，但打打下手还行可以的。”
　　“谢谢，不用了。你去书房自己玩会儿吧。我这边还得拍很久，没办法招待你。”
　　凌瑾瑜点了点头，又说：“那你喝什么，我叫个奶茶。乐茶喝不喝？”
　　“行，椰椰杨枝甘露吧，三分糖。”
　　凌瑾瑜比了个ok的手势，让黎理先忙，她自己去书房玩了。不在客厅主要是因为客厅和餐厅只有一道门相隔，要是她用电视的话可能会导致视频录入杂音，影响黎理的拍摄。
　　依旧是昨晚用过的那台白色主机，凌瑾瑜开机以后没着急操作，低头先把饮料点好。再抬头时电脑已经自动登录了黎理的Steam账号，上面有个叫洛星梦川的人发了几十条消息来。甚至在这个账号一登录以后还在持续发。
　　「上线了怎么还不回我消息，你是不是生气了？」
　　这是最新的一条提醒。凌瑾瑜下意识就觉得这个洛星梦川是昨晚那些朋友们提到的洛洛本人。看来洛洛已经知道自己被拒绝的事了。
　　凌瑾瑜没兴趣点开看，也不想听对方继续一直发消息的提示音，又把账号退掉，换了自己的账号登录，选了一个自己感兴趣的游戏下载游玩。
　　外卖送到，凌瑾瑜去拿。黎理这会儿正好有空，她正在等水烧开烫食材，所以从厨房里走了出来。凌瑾瑜把饮料递给黎理，又说：“你Steam上有个叫洛星梦川的人给你发了很多消息，我没点也没回，把号退了。有时间你自己回一下吧。”
　　“哦，那就是洛洛。她已经在微信上找过我了，我也回复过了。等有空我再看吧，正好先让她冷静一下。”黎理说。
　　“冷处理啊。”凌瑾瑜挺意外的，她以为黎理会是那种很礼貌且温柔地解释，并安慰对方的类型呢，看来她想多了。黎理也没那么对谁都宽容温柔。
　　“嗯。”
　　晚餐除了藤椒跟红油的两种口味钵钵鸡以外，黎理还做了一道肉沫青菜炒饭作为主食。她另外煮了一份泡面饼，可以放到钵钵鸡的底料里面当做蘸面吃。
　　用餐时，征求过凌瑾瑜的意见，黎理将机位面向她自己，只将餐桌上的美食和她的上半身收录其中，以此拍摄完最后一点素材。凌瑾瑜只有手入镜，她正常吃饭，不怎么被影响。
　　“抱歉，麻烦你入镜配合我了。”
　　其实也没有很久，就几分钟而已，而且没有拍到脸。凌瑾瑜并不介意配合黎理拍视频，也不介意要进入黎理的视频中成为神秘嘉宾，她甚至很高兴能参与到黎理的视频中被接纳。而且，黎理重视她的想法，会好好给她道歉这事她也很喜欢。
　　钵钵鸡底料是现成的，厂家来找黎理打广告带带货，所以黎理才拍了这期视频。黎理说这个底料是她试过几种最好吃的，让凌瑾瑜试一试。凌瑾瑜随便拿了一串食材试了试，味道的确很好。经过浸泡底料味道已经被食材吃进去了，味道层次丰富，咸度适中。
　　除了钵钵鸡内的常规食材以外，黎理还放了小青龙、鲍鱼、和牛这种食材进去搭配，和底料相处融洽，并不违和。这道菜确实很适合庆祝小长假的到来。
　　而那道肉沫青菜炒饭是很家常的味道，却意外地非常好吃，搭配钵钵鸡更是将美味程度提升了一个档次。
　　吃饭时候，凌瑾瑜问黎理想不想趁着五一高峰期之前出去旅游散心，就去两三天，在国内玩。离开太久她会担心布布。
　　本以为黎理不会拒绝自己的，可黎理却很抱歉地说：“不好意思，五一之前不太行了。我妈后天要去京城出差开会，还得参加五一期间的一个展会，我得同行。等五一之后可以吗？你想去哪里玩，我定行程。”
　　“也不急，等你忙完吧。我就是觉得很久没出去玩了，找个地方逛逛散散心，想去个小众点的地方，玩点不一样的。或者我们自驾游省内逛一逛也行。”
　　“那我回头看一下，去哪玩比较合适。”黎理说。
　　凌瑾瑜：“我也看看，要是定下来了就给你说，没定下来就看那天的心情吧，来场说走就走的旅行哈哈哈。”
　　“好啊。”


第12章 （十二）
　　次日，二人没见面，黎理忙着在家收拾行李剪辑视频，消息都回得很慢。凌瑾瑜见状也没再打扰黎理，自己开车出门兜风去了。
　　晚上回到家，凌瑾瑜躺在沙发上抱着布布刷豆影的时候，刷到了黎理新发的那条视频。视频结尾出现了新的展示视角，还出现了新的人，不过只在某一秒中露出一只白皙纤细的手，手腕上是一条白色的珍珠贝母五花手链，一看就属于女生。黎理依旧说的是约朋友吃饭，而评论区又开始开玩笑喊是女朋友了。黎理照旧没有回复这种评论。
　　凌瑾瑜给这条视频点了赞，没有评论认领自己，她还是只想做个神秘嘉宾，不是很想上互联网暴露身份。倒是江冷也刷到了黎理的新视频，来私聊问出镜的那个人是不是凌瑾瑜本人，因为手链是凌瑾瑜有的一款。
　　凌瑾瑜回复：「是的哈哈哈」
　　江冷：「那黎理现在什么意思，把你往视频里放是对你有意思还是把你当好朋友了？」
　　凌瑾瑜怕自己理解错黎理的意思最后成为小丑，依旧嘴硬，说：「不知道呢」
　　4月25日，黎理去京城的第一天，凌瑾瑜开车回了一趟家。她搬出来住了一周多，还没回家看过，多少都得回去吃个饭，让家里人放心。
　　今天虽然是周天，可五一前调休，依旧需要上班。公司有事，凌岚一直忙到晚上才回来，一家三口坐在一起吃饭。饭吃到一半黎理来了消息，凌瑾瑜拿起手机去看，发现是黎理拍的路边便利店里养的一只小黑猫。
　　原先不爱主动联系人的黎理，现在也开始主动给她发消息了。
　　凌瑾瑜一边夹菜一边给黎理回消息：「你在干嘛呢？city walk？」
　　黎理：「差不多，出来买水看到的。」
　　凌瑾瑜自以为自己只是回个消息，和平时跟朋友聊天的时候没什么不一样。但她那压抑不住的笑意，还是把她现在的心情出卖了。凌妈凌爸对视一眼，心照不宣，谁都没说话。
　　破天荒地，这次回家凌岚没有再催凌瑾瑜去公司实习一事，还将凌瑾瑜叫进茶室里，主动问她的零花钱够不够，要不要再加点。凌瑾瑜一开始不知道妈妈为什么会这么问，但是能多拿钱是好事，她自然不会拒绝。
　　说完这件事之后，凌岚又问起来：“黎理现在还没回她家公司工作吗？”
　　“是啊。不过她这两天和她妈妈去京城出差了。”凌瑾瑜说。她压根都不知道自己已经被妈妈诈了，要不是和黎理关系很近，她怎么可能会知道这种事呢。
　　不过凌瑾瑜也有想问自己妈妈的事，她有点好奇黎理的家庭情况，觉得妈妈可能会知道。正好提起黎理，她可以顺势问一问。
　　“黎理家和咱家，谁更有钱一些啊？还是说差不多？我看她开的车挺贵的，在其他地方的花销反而不大，有点拿不准。”
　　实话说，凌瑾瑜甚至不知道自己家里的厂每年具体净营收是多少，家庭资产具体又是多少。她只是有个大概的认知而已，知道自己家是A10水平，她想要的绝大多数东西都买得起，除家中遭遇变故临近破产那段时间以外，其他时间她就没缺过钱。反正以她现在这种花钱方法，家里养得起她，所以她觉得这不重要，也从未在意过。
　　凌岚对黎理家的财政情况也只是了解个大概，具体不太清楚，于是很保守地说：“黎理家。她家企业每年净利润至少有1.5个亿，资产具体我不是很了解，现在肯定比咱家高一些，但资产等级在同一级别。黎阿姨管黎理管得比较严格，所以黎理平时花钱没你厉害。”
　　凌瑾瑜听完有些惊讶，她甚至暗自算了一下净利润1.5亿是什么概念。她不算学费、大件和妈妈给她买的首饰包包的话，一年光零花钱大概在三百万前后，黎理家每年净利润够她当零花钱花50年。当然这种计算方式太抽象笼统，企业净利润1.5亿肯定不直接等于黎想年收入为1.5亿。
　　“她这是真的创业失败就得回家继承家业啊。”凌瑾瑜小声吐槽了一下。虽然黎理做美食博主也不算创业，她对其的描述不过是探索副业。
　　凌岚听到以后不禁笑了起来。
　　“咱们家呢？集团一年净利润多少钱？”凌瑾瑜趁热打铁追问。
　　“去年赚了1.3亿。这几年业绩不错，资金恢复过来以后一直在稳步上升中，算是把你爷爷传下来的基业好好守住了。妈妈自认为自己已经做得不错，但比不上你黎想阿姨的商业能力，做到这一步已经是尽力，不再奢求更多。你也大了，确实该让你知道一下家里的情况了。”凌岚说。她口中的爷爷其实是凌瑾瑜的外公，因为凌爸爸算入赘，所以凌瑾瑜从不称呼自己的外公外婆为外公外婆，一直都是叫的爷爷奶奶。
　　“这么厉害！妈咪你这哪是不错，简直是太牛了！你超棒的好不好，是世界上最最最最最好的妈妈。”凌瑾瑜一下子抱上了妈妈，又开始撒娇夸奖。
　　凌岚嘴上说着：“行了，你这么撒娇也不能再涨零花钱了啊。”，可她的嘴角的笑容却没变。那一切辛苦努力好像都在家人的鼓励和支持中变得不算什么大事了。
　　凌瑾瑜脸颊在妈妈脸上蹭了蹭，又贴上去，说：“那就不涨嘛，妈咪就是超厉害的，我们不用和别人比。我就是好奇黎理，问一嘴。”
　　“好。”凌岚笑道。
　　撒完娇，凌瑾瑜才又松开妈妈，把另一个自己想问的问题提上来：
　　“那黎理妈和爸是离婚了吗？我没听她提起来过她爸。”
　　凌岚听到这个话题以后将脸上的笑容逐渐收了回去，表情变得有些严肃。她略微出神，像回忆起了很早的事情一样，才缓缓开口。
　　“黎理的爸爸去世了，在她不到四岁的时候。黎理以前不叫黎理，她随父姓裘，上求下衣的个裘字。叫裘理。”
　　“因为什么，生病吗？还是事故。”
　　凌岚摇了摇头。“都不是，是为了救人。黎理的爸爸见义勇为去救一个被小混混侵犯的姑娘，但那些小混混带了刀，气不过，给人捅了。两个人都没能抢救过来，去世了。”
　　“挺唏嘘的。你黎想阿姨和她老公是自由恋爱，她开饭店时她老公在背后全力支持，生意兴隆，之后又开起了连锁，日子过得红红火火。出了这事以后，她一边经营店铺一边照顾黎理，还去起诉那些小混混，过得特别艰难。我还记得，她老公叫裘臻，大道至臻的臻。求真，理想。孩子是求理。”她叹了口气继续说，三两句讲完了曾经。
　　“那为什么会想给黎理改姓？”凌瑾瑜不太懂，如果二人相爱，其中一方死去了，为什么还要给孩子改姓呢。怕触景生情难过吗？
　　“老公死了，孩子继续跟着老公姓，作为单亲母亲麻烦多。办手续麻烦，和别人解释也麻烦，干脆就给改了。黎理多好听啊，朗朗上口，利索。也挺好。”
　　凌岚说完以后又道：“因为老公没了，所以你黎想阿姨很一直宝贝黎理。怕她这唯一的女儿出事，对女儿的要求也更严格一些。我听说黎理毕业本来打算留在美国发展的，已经接了微软的offer。但是黎想不让，给人整回来了，让她接手公司。黎理现在不想管公司是在闹脾气，气她妈妈呢。”
　　“居然是这样。”凌瑾瑜很意外。虽然她不了解微软那种公司的详细入职条件，但想必也需要求职者非常优秀才行。这样的前提下，黎理被她母亲从美国弄了回来，失去了那份薪资稳定发展空间高的工作，肯定是有怨气的。难怪都不怎么和她妈妈吃饭见面。也难怪黎理在提起自己想做的事情时，会说自己已经没机会了。原来原因在这里。
　　“怎么想知道黎理的事？”凌岚反问女儿，语气轻松随意。
　　凌瑾瑜没有多想，只是说：“好奇啊，这种事我总不能当面问人家吧。就是就觉得明明都是一个圈子里的，家庭情况却完全不一样，挺奇妙的。”
　　“的确不是所有人家里都像咱们家似的，外面的世界也很复杂。妈妈爸爸很爱你，把你保护得也很好，但是现在你大了，想要自己出去看看，就一定要擦亮眼睛，自己辨别。尤其是想恋爱的话。”凌岚又说。
　　凌瑾瑜听到妈妈的最后一句话，乖巧地眨了眨眼睛。但她总觉得自己妈妈最后这句话说得别有深意，总不能看出来她对黎理感兴趣了吧？可她又没向家里人出柜，不就是问两句，不至于吧？
　　“好嘛，我知道啦。你女儿我很挑剔的，别人还轻易入不了我的眼呢。”
　　当晚凌瑾瑜留宿在家，第二天睡到中午和妈妈爸爸一起出去吃过午饭，才又回到自己租的房子里。她陪着布布玩了一下午，傍晚的时候又被江冷约出去吃了韩式烤肉。
　　江冷好奇二人的进展，凌瑾瑜只说了还在接触了解之中，没有那么快。晚饭后凌瑾瑜开车送江冷回家，又回到了自己的公寓之中。
　　她坐在地毯上一边陪布布玩一边点进黎理的朋友圈里，看这位有没有发什么新内容。她看到黎理在两个小时之前发的参会照片。
　　黎理穿着一身西装乖巧地站在母亲身边，脖子上挂着身份牌，对着摄像头露出一个淡笑。照片里的黎理大概是因为出席正式场合，所以画了淡妆，没戴眼镜。她锋锐的眉眼被妆容勾勒修饰，没有了眼镜的遮挡以后显得格外野心勃勃。很酷。
　　凌瑾瑜给黎理的这条点了赞。
　　凌瑾瑜有些想黎理了。她私聊黎理：「黎理黎理，理理我。在干嘛。」
　　黎理：「在酒店吃外卖看电视。」
　　她还给凌瑾瑜发了张照片来，居然吃的卤煮火烧。凌瑾瑜有些意外，她以为黎理这种有洁癖的人是不吃下水的。但她又回想起了初见时黎理带来的卤鸭货，里面有鸭肠，黎理也吃了。
　　凌瑾瑜又问：「你怎么一个人吃饭，你妈妈呢？」
　　黎理：「我们不住在一起。我妈今晚在应酬，我不喜欢，晚上干脆没去，躲懒。」
　　凌瑾瑜直接给黎理打了语音通话过去，黎理接通，声音混着微弱的电视声响起：“喂。怎么了？”
　　“没事，就是有点无聊，找你闲聊一下。你这两天感觉如何？”
　　“和我妈待在一起就两个字，心累。其他还行。”黎理只是简单吐槽了一句，又转移话题问凌瑾瑜：“我刚刚查了一下旅游地点推荐，不知道你是喜欢悠闲度假，还是喜欢看景色，又或着单纯只是想吃吃逛逛呢？更想去南方还是去北方？”
　　“都可以的。其实你不问我意见直接拉我出发也是可以的，我喜欢惊喜感。”凌瑾瑜说。
　　还不等黎理说下一句话，凌瑾瑜又说：“硬要说的话，还是对南方滤镜高一些，比起山我更喜欢水，有水的山也行。可能是命里缺水吧，我从小就喜欢水多的地方。还特别喜欢池核场景，就是那种废弃的建筑物里浸满了死水。”
　　“好。那我看看。”黎理说完这句以后又不说话了，她大概是在吃饭，凌瑾瑜只能听到那边电视的声音，是纪录片频道。
　　“黎理，你有没有什么特别的小众癖好。比如喜欢消毒水味之类的？或者我喜欢的池核那种东西。”
　　黎理过了两秒才说：“……嗯，有的，但你确定要听吗？”
　　“啊？不会是什么少儿不宜的内容吧？”
　　黎理闻言又沉默了一下，才说：“不是…不是那种方面。我不会和人聊那种话题的。”
　　“其实聊一下也行？我还挺好奇的。”说完，凌瑾瑜又轻声笑了起来。
　　黎理没听凌瑾瑜的建议，自顾自地继续说：“我喜欢各种各样的机械和金属，比如电子产品，枪械，冷兵器，盔甲。觉得它们很漂亮。其实之前在美国的时候我有玩枪打猎的习惯，但是不敢让我妈知道。”
　　“你妈妈管你很严啊？”
　　“嗯。因为家庭原因，我妈不想让我离开她身边太远，也不想我去做一些危险的事。可她越不让我去做，我就越想做。你知道吗？其实从小到大都很乖很老实的小孩，在长大以后更容易变得背离世俗，迎来迟到的叛逆期。我现在就在叛逆期。”黎理一本正经地说。
　　凌瑾瑜却笑起来，说：“玩枪打猎、做博主、开跑车、学绳艺难道就是你的叛逆方式吗？黎理，你也有点太可爱了吧。这叫哪门子叛逆啊。”
　　“可我已经成年了，甚至搬出来自己住。夜不归宿、早恋、抽烟喝酒已经不算叛逆了。我又不喜欢烟味，也接受不了纹身、穿孔和419。不然还能怎么叛逆？”
　　这个问题把凌瑾瑜问住了，她也不知道。她是个很喜新厌旧的人，所以不会往身上纹身，怕自己哪天不喜欢的后悔。打耳洞也是为了戴耳钉。至于黎理说的抽烟419，她也接受不了。所以确实想象不出比玩枪打猎、做博主、开跑车和玩绳艺更好的叛逆方式了。
　　凌瑾瑜思考了一下以后回：“叛逆……好像也没有那么严格的规定吧？做些自己喜欢的，曾经不被允许做的事情，应该都能算是叛逆。对不起，是我唐突了。”


第13章 （十三）
　　“没关系。我本身也不喜欢一些太出格且不受控的危险行为，所以，你觉得我没那么叛逆也对。”黎理又说。
　　“那你还有什么小众的癖好？除了绳艺。”
　　“咳…”黎理被凌瑾瑜的直白呛到了，连续咳了好几声，才喝水压下去。凌瑾瑜一下子紧张起来，忙在电话里道歉问黎理没事吧。
　　“没事，但应该没有了吧！如果不聊颜色的话！”她义正词严地说。
　　“如果聊一下呢？我很喜欢咬人，在另一半身上留下痕迹，之前聊这个话题的时候被朋友吐槽好像标记地盘。”
　　“这个癖好，不算小众吧。”黎理说。
　　“我讲都讲了，交换一下，你也说一个。”
　　“嗯…我可能喜欢brat。”
　　凌瑾瑜感觉自己听到了什么不得了的秘密。“哇哦。可你不是说打游戏的时候不喜欢朋友犯贱吗？”
　　黎理：“不一样，我不喜欢朋友对我犯贱。但喜欢另一半来反抗、挑衅我，甚至支配我，掌控我。我喜欢被挑战权威，我会纵容她。”
　　凌瑾瑜大胆地猜测：“那你是不是还有点m，其实是Switch属性。”
　　“是的，有点。之前测过属性偏好就结果来说是的。但实际如何，我不确定。”黎理说。
　　凌瑾瑜：“有点意想不到。黎理，你确实比起看起来要叛逆许多。”
　　黎理低声笑了起来。凌瑾瑜不再寻找新的话题，让黎理先吃饭。
　　晚餐后，黎理打开笔记本电脑开始剪辑视频，但她没有挂电话，也没有再主动和凌瑾瑜说些什么，就是将语音通话挂在那里各干各的事。她时常能听到凌瑾瑜在电话那边传来的笑声，然后说自己看到了什么有意思的东西。
　　直到黎理开始为自己的视频配音，凌瑾瑜才安静下来，没再发出声音。黎理觉得她可能是把自己的麦克风静音了。
　　凌瑾瑜的确是这么做的，她听着黎理不疾不徐的声音，莫名觉得很安心。没有再继续刷视频。凌瑾瑜将手机锁屏倒扣在胸口，静静听着黎理的声音，听她一点点分享做饭的技巧和巧思，听她用那可信度极高的声线介绍品牌方的广告内容。
　　直到夜里近十一点，黎理忙完全部的工作，才主动提出要挂电话。
　　“早点休息吧。我要去洗澡了。晚安。”黎理说。
　　“晚安。”
　　自通话过后的几天，凌瑾瑜给黎理发消息，黎理大多都得等到晚上才能回复。她说这几天在预制菜展会中和各个厂商交流经验谈合作事宜，因为很忙没什么时间看手机。不过她也给凌瑾瑜分享了很多特别好吃或者很有巧思的预制菜，也偷偷爆料了一些餐饮行业的小内幕。
　　从黎理的这些话中，凌瑾瑜能感觉到黎理并非对家中产业一无所知，也并非完全没兴趣接手企业。反之，她很熟悉这个行业，也在积极学习一些未知的新知识。
　　在京城的最后一天，黎理陪着母亲去商场购物。她也想给凌瑾瑜选一件礼物，当做上次那条手链的回礼。黎理的母亲黎想注意到了被女儿挑选好的包包挂件和丝巾，显然是送给哪位姑娘的。她随口问起：“有喜欢的人了？”
　　黎理只是看了母亲一眼，没有讲话。
　　黎想高兴于女儿展现出来的更多商业天赋和积极性，不想再说些什么话引得黎理误会，于是软下态度道：“拿我卡，去隔壁蒂芙尼或者宝格丽选件首饰，你这样送搞得好像把配货送给人家一样。”
　　她把自己的黑色信用卡递出去，给黎理。
　　黎理将卡推回去：“不用了，我有钱。再说，又没有确定关系，送首饰好像别有用心一样。还是挑点别的吧。”
　　最终她又在LV购物时为凌瑾瑜挑了一只墨镜。临近夏天，太阳光线变得强烈，开车时总是能用到的。
　　黎理回到沐城已经是五月三号的事了。回沐城时黄金周还没过完，作为热门旅游城市之一的沐城也堵得要命，更何况她还住在最容易拥堵的CBD，从高铁站回家的路开了得两个小时。
　　好不容易折腾到家的黎理实在是没有精力了，她在经期陪着她妈妈开会逛展谈生意，又动身体又动脑，日均步行两万多步，即便是铁打的人都要蔫了。现在只想躺下好好睡一觉。
　　草草洗了个澡以后，黎理强撑着最后一点精力给凌瑾瑜说她到家了，就倒在床上昏睡过去。凌瑾瑜看到消息给黎理发了个好，后面又分享了红薯APP上一个很搞笑的帖子，但黎理直到深夜都没有回复。晚上十一点多，凌瑾瑜又给黎理打去微信语音通话，也没有被接听，这搞得她有些不放心，直接跑到楼上，验证密码进了黎理家。
　　凌瑾瑜在客厅看到了立在那的深灰色行李箱，显然是已经回家了。她提高声音喊了一句黎理，没有得到回应以后直接找去了卧室。她觉得最可能的就是黎理睡死了。
　　借着昏暗的光线，凌瑾瑜看到了侧躺在床上沉睡的黎理。她走到黎理身边坐下，伸出手想试试这个人是不是发烧了。
　　“嗯……”黎理发出了一声低/吟，缓缓睁开眼睛。
　　房间里进了个人，黎理自然有所察觉，她在看清来者是凌瑾瑜以后又闭上了眼睛。
　　“小瑜。”
　　黎理用她常用的称呼叫了凌瑾瑜一声，因为疲惫和困倦声音还带了些微沙哑感，比平日里更加性感。
　　凌瑾瑜现在没心思在意这些，她伸出手去探黎理的额头，开口说：“下午你没再回我消息我就在想你是不是有什么别的事，或者太累了睡着了，结果这个点了还没回，我担心上来看看，还好你只是在睡觉而已。”
　　入手的温度有些热，好像还不到发烧的地步。
　　“嗯……太累了……这两天来姨妈，还陪我妈去跑交流展，一天走两万多步，我燃尽了……”黎理翻了个身，趴在床上，讲话声音软软的。
　　“小可怜，辛苦了。月经还没来完又这么折腾，是得好好休息一下。”凌瑾瑜把手放在黎理的后脑勺上捋了捋。捋完，她又用手撑着床面，俯身将额头贴上黎理的，去试温度。黎理乖乖地没有乱动，但她紧张的屏住了呼吸。
　　“嗯，没发烧。太好了。”凌瑾瑜试探完以后又坐直身子。
　　黎理说：“嗯，别担心。就是累到了。好好休息一下睡一晚就好了。我身体就这样。”
　　凌瑾瑜：“估计是累了以后身体里有点炎症，所以呼吸这么烫。你肯定还没吃晚饭，我给你叫点外卖吧，晚上吃清淡一点，吃完你再睡一觉，明天再看看。”
　　她说着，摸出了手机打算看外卖。
　　黎理点了点头，说好。
　　凌瑾瑜：“那要不吃水饺。那个喜万家水饺还行，挺清淡的。外卖的粥都兑东西了，还不如吃水饺呢。”
　　黎理又说：“听你的。”
　　凌瑾瑜没忍住，去摸了摸黎理有些发烫的耳朵，说：“怎么这么乖。真可爱。”
　　黎理这下没再讲话了。
　　凌瑾瑜自作主张地为黎理选好了晚餐，除了饺子，她还点了云吞面，因为觉得有热汤的喝了可能会好一些。她这个时候突然有点懊恼自己怎么没学做饭，不然可以下点色香味俱全的面条给黎理吃，而不是煮更不健康的泡面。凌瑾瑜打算有时间和黎理学学做饭。
　　凌瑾瑜看着蔫掉的黎理，母性和怜爱之心一同爆发。她突发奇想，想趁等外卖的时间去替黎理把行李箱收拾了。虽然凌瑾瑜不会做饭，但她经过四年海外生活的历练，打扫卫生洗衣服之类的事完全可以胜任。
　　“黎理，你行李箱密码多少？”
　　“你要干什么？”黎理闻言又睁开眼睛看凌瑾瑜。
　　“帮你收拾一下，我是不是特别好？”
　　黎理拒绝了。“是特别好，但不用了。你自己玩会儿吧，我想再眯一会儿。”
　　凌瑾瑜才不管，她哼笑一声，说：“哼哼，日默瓦的箱子密码只有三位数，我盲猜会是你的生日。199，对不对？我去试试，肯定一试一个准。”
　　黎理无奈地叹了一口气，说：“就是199，浅一点的那一半里面有给你买的礼物，你去看一下喜不喜欢吧。其他东西别动了，我自己收拾。”
　　“哎呀，还给我买礼物了呢？那好吧，我去看看。”凌瑾瑜站起身，往卧室外走去。
　　凌瑾瑜把客厅里的行李箱放倒，拨到正确的密码上打开。她没有乱看，只撕开了较浅一半的魔术扣，在里面看到了排列整齐的收纳包。而行李箱上侧，摆着三只奢侈品牌的包装盒。显然，这就是黎理给她准备的礼物。
　　凌瑾瑜打开一一查看。一只爱马仕的白色飞马挂件，一条浅蓝色为主色调的twilly丝巾，还有一只LV的老花墨镜。黎理选礼物还挺能选到她喜欢的点上的，这三样她都很喜欢，而且实用。
　　正好临近夏天，她也想给自己包包上缠着的丝巾换一款新的，换换心情。而黎理恰巧就给她送了这条颜色很清爽的。
　　没再回卧室打扰黎理睡觉，凌瑾瑜将礼物取出来以后又把行李箱扣好立回去，坐在客厅的沙发上玩手机等外卖。
　　二十多分钟以后凌瑾瑜电话响了，外卖员说两份外卖都放在一楼服务台那里。大概是两家店离得近，被同一个人接了单，所以被一起送了过来。现在夜已深，管家不上班，需要凌瑾瑜自己下楼取外卖。
　　她来找黎理的时候也没换衣服，身上就是一套睡衣。怕撞到邻居，凌瑾瑜直接抓了黎理搭在沙发背上的深色牛仔外套穿着出了门。
　　外套上残留着黎理的香水味，清苦的木质调，给人的感觉温柔成熟又稳重。黎理比她个子高，外套也要大上一号，足够将凌瑾瑜包裹住，带来十足的安全感。也像被黎理拥进怀中一样。
　　凌瑾瑜到楼下取到外卖，很幸运地没有遇见邻居。她回到黎理的家中，又进卧室喊人吃饭，这才回到餐厅布置餐盒。
　　黎理起床后先去洗了一把脸才过来，这时凌瑾瑜已经把外卖摆好了，还拿了筷子。看到凌瑾瑜身上穿着自己的外套，黎理问她：“你冷吗？”
　　“嗯？”凌瑾瑜抬头看黎理，又想起自己身上还穿着她的外套，才说：“还行，就是我只穿了睡衣，有些薄，刚下楼取外卖的时候借你外套挡一下。”
　　“哦，那你穿着吧。”黎理说，转身去了厨房。凌瑾瑜觉得黎理是去拿调料，所以先坐下等待，没有动筷子。
　　如凌瑾瑜所想，黎理确实是去找调料了。她怕凌瑾瑜吃着没味道，从厨房的冰箱里拿了瓶牛肉辣酱出来盛了一碟。
　　黎理把辣酱放到凌瑾瑜面前，说：“之前公司餐厅试新菜搭配，我自己熬的酱，不过被选过。这个不是特别辣，主要是比较鲜。你要是觉得单吃水饺没什么味道就吃这个吧。”
　　“好。”凌瑾瑜动筷子夹了一口，很好吃，鲜辣油润，感觉非常配馒头。她也不理解怎么就没被选品选过呢。
　　“礼物我很喜欢。谢谢你。”开动之前，凌瑾瑜又说。
　　“嗯，你喜欢就好。丝巾和小飞马是给你配包包用的，应该比较适合你那只Mini Kelly2代，当然你要是有别的白色爱马仕包也可以搭配。墨镜可以开车的时候用。”
　　凌瑾瑜笑起来，说：“不错，观察细致入微。礼物也选得贴合我心意。但你有没有太偏爱LV一些了？”
　　“有吗？”黎理抬起眉头，似乎不觉得自己这样。
　　凌瑾瑜拎了拎她身上穿着的外套，说：“外套LV的，钱包LV的，那天给我送外卖时背的包配的腰带都是LV的，今天给我买礼物又是LV。还有你客厅里摆的硬箱塔。你家那些爱马仕的家具用品可以说是给你妈妈配货用的，但LV总归都是你自己挑的吧？看来我给你买LV的手链，这个决定很正确。”
　　“好像是这样…可LV的男装和男包真的很好看。”
　　“同意，我也喜欢买。唉，给我买礼物真的是比给你买礼物要简单太多了，你那些爱好我实在是不了解，很难买啊。”凌瑾瑜碎碎念吐槽了一下。
　　黎理：“没关系，只要是你买的我都会喜欢。所以你大胆挑就好了，我相信你的眼光。”
　　凌瑾瑜冷哼一声，嗔道：“你这张嘴倒是很会说，像专骗女孩子的心的江洋大盗。”
　　黎理举起双手，说了句：“大人，冤枉。”
　　陪黎理吃完宵夜，凌瑾瑜没再久留。她叫黎理好好休息，就带着自己的礼物回家了。临走之前，黎理依旧给她说了：“晚安。”
　　“晚安。”凌瑾瑜也说。


第14章 （十四）
　　黎理第二天醒来以后给凌瑾瑜发消息说她已经不发热了，又提了一句她们最快五月七日可以出发去旅游。这两天黎理想休息一下，顺便拍两个视频存稿，等出去旅游的时候更新用。
　　凌瑾瑜自无不可，睡醒以后给黎理回消息，同意了她的安排。
　　黎理又发：「晚上来吃饭吗？顺便把车票和酒店定一下。我已经想好带你去哪玩了。」
　　凌瑾瑜：「可以啊。那我们晚上吃什么啊黎大厨。」
　　黎理：「糖醋小排，口水鸡，鱼丸粉丝汤，清炒菜心。主食米饭和门钉肉饼，门钉肉饼是我今天要拍的内容。暂时打算做这些，你有什么想换掉的菜吗？」
　　凌瑾瑜：「不用了，我听主厨安排，吃Omakase。」
　　她又紧跟着发了个坏笑的表情。
　　这次凌瑾瑜是等到黎理给她发消息说可以上楼吃饭的时候才去找黎理。晚餐依旧又是丰盛的一桌，色香味俱全。吃完晚饭后，凌瑾瑜帮黎理一起将卫生收拾好，又帮黎理洗了水果，等她切成果盘。做这些事的时候，凌瑾瑜特别开心，因为感觉她们像相处了很久的恋人，生活气息浓厚。
　　二人坐进客厅的沙发中，黎理这次不再和凌瑾瑜隔着一人宽的距离，反而主动挨着凌瑾瑜坐下，她拿出手机调到旅行购票平台，给凌瑾瑜看。
　　“你说你喜欢水，又喜欢惊喜，我就想那去玩点不一样的。正好陵春市隔壁的县在前两年新开了一个旅游古风度假景区，主打的就是沉浸式体验古代背景，看测评很有意思。我们可以住在陵春古镇，古镇离景区车程四十分钟，附近配套设施更加完善。那周围有几家五星级度假酒店，环境清幽。就算不想去景区玩，单纯在古镇中躺平放松一下也很好。”
　　凌瑾瑜接过手机，页面上是那家景区的介绍和评价。她大致浏览了一下，的确被提起了兴趣。游客可以在一整座仿古的城市里冒险，和NPC互动玩游戏，晚上还能体验宫宴，一看就很有意思。黎理确实有心了。
　　“看着好好玩，那就去这吧！”凌瑾瑜愉快地决定下来，又把手机递还给黎理。
　　黎理接过手机又点了几下，给凌瑾瑜分享去两个酒店的链接。她说：“酒店我也选出来两家，都是大集团旗下品牌，比较靠谱，评价也不错。一个在古镇内，闹中取静，去哪玩都比较方便。一个稍远一些在古镇外，但是胜在清幽，还可以赏山景。或者我们可以两家都订，前两天在古镇住，最后一天再去躺平赏景。四天三夜时间，不会离开布布太久。”
　　这下是亲眼见识到J人可怕的计划能力了，预测各种情况，甚至准备不同方案任君选择。凌瑾瑜当然是全都要。
　　黎理说她来定行程，意思不仅是规划好行程，还会包凌瑾瑜车票和酒店的钱。她让凌瑾瑜把身份证号登记在购票软件内，方便一起订票。凌瑾瑜一开始以为黎理会在结完账后找她A钱，结果根本没提钱的事情。凌瑾瑜要A钱，黎理还不同意，只让凌瑾瑜付她们旅游吃饭玩乐的额外费用。
　　去小城玩消费也不贵，占大头的主要是行和住。往返商务座车票加豪华酒店的费用可要远高于后期在景区内的吃喝玩乐，更何况黎理这次给她带回来的礼物就已经比凌瑾瑜送出去的贵了。
　　凌瑾瑜不愿意这么占便宜，但黎理态度很坚决，直接说：“这才多点钱啊，不行下次你请呗，礼尚往来一下，这次就别和我抢了。本来都说行程我来定了，弥补没能让你五一之前出去玩的遗憾。”
　　凌瑾瑜眼睛都瞪大了，说：“这能这么算吗？”
　　虽然几千块有时候刚够凌瑾瑜吃顿饭的，不算多少钱，但她还是不爱占人便宜。
　　黎理理直气壮起来：“当然可以啊。你真别和我客气，不然我不和你玩了。”
　　“你敢！黎理！”凌瑾瑜听到这话开始炸毛，故意做出一副很凶的表情向黎理皱眉。
　　“那你乖一点，这次听我的，下次我听你的。好吧。”黎理说着，又笑起来。
　　得，黎理倔起来也是挺难说动的，凌瑾瑜合理怀疑黎理在套路她，以便还有下一次旅行计划。这样倒是正合凌瑾瑜的心意，但她还是故意哼了一声，装作勉强妥协一样。
　　商量完旅行行程的事，凌瑾瑜缠着黎理继续玩被她们搁置多日的双人成行。空了这么多天，终于抓住了时间，不容易。虽然时隔多日没有碰这款游戏，但凌瑾瑜打得比第一次好多了。这几天黎理不在，她还又把自己吃灰的Switch翻出来重新开始体验塞尔达传说，至少是比第一次玩要得心应手一些。
　　一直玩到深夜，凌瑾瑜才依依不舍地放下手柄和黎理道别。黎理依旧是将凌瑾瑜送回家，同她互道晚安，提醒她早点休息。
　　由于黎理还需要拍摄剪辑视频和收拾行李，所以二人隔了一天，直到出行当日才再见面。
　　当天一早，黎理推着箱子来35楼找凌瑾瑜，接上她一起去地下停车库找司机。今天黎理把家里的司机马姐叫来，送她们二人去高铁站。
　　商务车后排空间宽敞，还有小桌板可以趁路上的时间吃个早饭。早餐不是黎理做的，而是马姐来之前去M记买好的，还热着。
　　凌瑾瑜边吃早饭边感叹和黎理出门省心，可以什么都不用想。她表示自己会乖乖当好挂件听黎理安排的，惹得黎理又笑，说了声好。
　　到高铁站时离检票时间还有二十分钟，马姐为二人取出行李箱，又一路将她们送到入站口才离开。
　　过了安检后，二人坐在商务座的候车室内等候。凌瑾瑜看到和她留学前相比变化不大的入站口触景生情，落座后感叹道：“我每次要回英国的时候，都要从这离开，去京城坐飞机。除了我第一次去英国以外，后面妈妈爸爸都只将我送到这个入站口为止。而每次，我都在和他们告别以后就开始想他们，然后坐在椅子上偷偷哭。导致我现在再看入站口，总有些难过的情绪残留。”
　　“那希望你以后再来这个入站口，都是开心的，是对旅行充满期待的。”黎理听后说。
　　“你离开家的时候会难过吗？”凌瑾瑜问。
　　“不难过，甚至还挺开心的。毕竟我妈抽出时间追去美国念叨我的机会很少，她给我打电话我也可以因为时差和上课等原因不接。她那个人，该管的我的时候不管，却又对我的学习成绩要求十分严格，总是问我怎么没有在学习，听得耳朵起茧。”
　　“那你也挺艰难的，被那么念叨着确实会烦。有时候玩嗨了，或者写essay做presentation的时候，是真的不想接电话，我太懂了。”
　　黎理闻言低声笑起来，说：“是吧。到底是谁爱学习，那么无聊。”
　　从小就不爱学习的凌瑾瑜疯狂点头，颇为认同黎理的想法。
　　两个人又闲聊了一会儿，到达乘车时间有工作人员来提醒可以乘车了。那位工作人员领着二人，刷过身份证通过闸门，让她们不必等在那里排队。
　　从沐城到陵春市坐高铁只需要三个小时，黎理定的上午九点一刻发车的车票，十二点一刻就能到达陵春市。这辆车的商务舱是蛋壳型座椅2+1布局，二人的座位靠在一起，分别是3A和3C。A靠窗，C靠过道。黎理主动让凌瑾瑜坐到内侧靠窗的位置上。
　　由于这条线路连通了京城到沪城两大城市，常年热门，以至于即便是五一假期后的今天商务座依旧满员。好在大家都比较安静，连说话都是低声交谈。没有出现那种大生打电话谈几个亿生意或者豆影外放的奇葩，也没有哭闹的小朋友。
　　9点的车，凌瑾瑜醒得太早还有些困，坐下以后没多久就想补觉，于是找乘务员要了条毛毯。还叮嘱说她们不用午餐了，如果睡着了麻烦在到站之前叫醒她们。
　　这自然是要留着肚子去当地吃点特色菜，反正商务座提供的餐食来来回回也就那样，没什么吃的必要。
　　凌瑾瑜塞上耳机之前对黎理说：“黎理，我要听你歌单，你开一下共享设备把我耳机加进去。”
　　黎理默默照做。她第一次用这个功能，先研究了一下，之后很顺利地连接好凌瑾瑜的设备。正在播放的音乐自凌瑾瑜的耳机中流出，依旧是那种重Beat的电子音乐，似乎不太适合听着睡觉。
　　但凌瑾瑜在交通工具上的睡眠质量不是一般的好，根本就不被这种劲爆的音乐所影响，靠着椅背沉沉睡去。兴许是被凌瑾瑜的睡意所感染，没过一刻钟，和品牌方沟通完毕的黎理也放下手机，闭上眼睛眯了过去。
　　就这么睡了一路，直到被乘务员叫醒凌瑾瑜才醒过来。但她人是醒了，神还梦游天外中，迷迷糊糊中下意识地跟着黎理往外走。黎理一手拉着行李箱，一手牵住凌瑾瑜的手，护着她小心避开纷扰的人群，坐直梯进入出站口。
　　凌瑾瑜被黎理这么小心呵护着，一颗心又开始加速跳动起来。她不知道这是为什么，明明以前的约会对象也有过这样呵护她的人，可那时的凌瑾瑜也没有很心动，只觉得对方这么做是理所应当。可面对黎理时不一样，黎理这样呵护她，她就是会心动，视线无法从这个人身上离开。
　　或许是因为黎理不是抱有目的才刻意对她好的吧。凌瑾瑜在心里默默想着。以前对她好的那些约会对象都带有目的性接近她，觉得她漂亮带出去约会有面子，还想和她上床。因此大都坚持不了太久就会原形毕露，被凌瑾瑜单方面断联。
　　她有一任没谈过三个月就分手的对象在之前也一直对她很好，给她买礼物给她准备惊喜，可当那个对象想上床被拒绝的时候，她对凌瑾瑜说：我对你这么好你也喜欢我，为什么不可以做？
　　就是不可以啊。凌瑾瑜想。她在这方面有自己的坚持，不想随随便便和别人发生关系。恋爱三个月没问题再官宣是她的底线，发生关系至少要等半年甚至更久吧。所以对方软硬兼施想和凌瑾瑜上床的时候，她果断拒绝对方，原地提了分手。
　　可目前为止黎理依旧体贴有礼，考虑周全，从未越界。无论是行为举止上还是视线上。和黎理在一起莫名有种安心感，好像黎理会为她摆平一切烦恼，绝不会让她不开心。
　　黎理预定过专人接送，在出站口找到来接她们的司机。直到坐上来接人商务车，凌瑾瑜才成功开机，问黎理是不是已经计划好了午饭去哪吃。
　　黎理：“我这里有三种选择。第一种是直接在酒店餐厅用餐，那边也有做当地特色菜，不必再出门。第二种是我带你去附近小馆子吃正宗的特色菜。第三种是去市里逛一逛，吃点本地特色的小店小吃。”
　　“我选2，晚上再去逛美食街，酒店出品什么样我用脚趾头都能想象得到。我又不挑环境，咱们去吃点好吃的。”
　　“行。”
　　路上凌瑾瑜还在想呢，这次出门黎理到底是定的双床房还是双卧套房。反正以黎理的性格来说肯定不会定大床房的，但双卧套房酒店不一定好定到，所以双床房的可能性最高。
　　结果登记入住的时候，凌瑾瑜才知道黎理直接开了两间大床房。那一秒凌瑾瑜有点怀疑人生，但很快又释怀下来。这很像是黎理能干出来的事，思虑周全过度了，边界感也很强。
　　呵呵。
　　在黎理取房卡的时候，凌瑾瑜悄悄发消息给江冷吐槽：「感觉遭到了人生滑铁卢，和黎理出来玩，她定了两间房。比双床房还过分。」
　　江冷：「两间房怎么了，你别看不起两间房，双床房可以干湿分离，两间房也可以。」
　　凌瑾瑜秒懂江冷什么意思，她真希望自己下辈子秒懂的东西可以是数学。江冷平时寡王现世，结果到了网上嘴里完全没一句正经话。凌瑾瑜愿意称她为纸上谈兵的王。
　　凌瑾瑜：「江冷，你很好。但是请转少儿频道！」
　　两间房左右挨着，格局上一模一样，但黎理还是给凌瑾瑜都看了一下，问她想住哪一间。
　　凌瑾瑜随便抽了一张房卡出来，说：“黎理你就是有钱烧的，开两间还不让我A钱。”
　　黎理勾唇笑了一下，没有去解释自己的行为逻辑。她收起另一张房卡，说：“五分钟后见，我带你去吃午饭。”


第15章 （十五）
　　午饭的餐厅是一家很老道的本地特色菜，装修和环境勉勉强强，但口味非常好。尤其是这家招牌的红烧河豚，鱼皮胶质感十足入口软糯，混合着河豚本身的鲜味，非常适合配米饭。其他当地小炒也非常美味下饭，锅气十足。
　　对于黎理选餐厅的功底，凌瑾瑜真的没得说。
　　午饭时凌瑾瑜一不小心吃撑了，打算下午回古镇好好逛逛，顺便消消食。不过回古镇之前她们先去车行取了黎理租的车，用以明天一早开车去景区玩。
　　南方水乡的古镇，内有一条小河自镇中穿过，将其分为南北两半。河两岸的建筑风格为当地特色的青瓦白墙，即便经过翻新依旧能依稀辨别的出岁月的痕迹。若是往两侧的小胡同内走去，就能看到未经白漆粉饰的老屋，以青石砖一块块垒成，内里被装修成怀旧风的民宿或私房菜馆。
　　这里给人的感觉有些像沐城的老城区，又或者可以说沐城本身就自带了几分江南水乡温婉闲适的气质。可真的来到江南体会过，就发现沐城还是带了几分北方特有的豪迈与刚性，而真正的江南更加温婉且诗情画意，温润含蓄，似黎理对凌瑾瑜展现出的那面一般。
　　凌瑾瑜牵着黎理的手踩过小巷内的青石板路，略过商业气息浓厚的主街，走到了胡同后的一方人迹罕至的小天地。一条支流小溪穿过圆月拱门流向远方，溪流两侧的石栏边种有绿树相伴，僻静又美好。
　　这处的景致让凌瑾瑜动了两分拍照的心思，她将手机取出，询问黎理能不能给她拍两张照。
　　黎理将肩上的挎包放下来，说：“我带了相机，难得来一趟，用相机拍吧。这里光线还挺好的。”
　　凌瑾瑜靠坐到石栏边，听着黎理给她指导动作。经过三月野餐时黎理的拍摄，凌瑾瑜早已见识到黎理的拍照技术之好，那一组图片是她至今为止朋友圈获赞量最高的，不少朋友都在夸拍的好好看，还有人问她在哪找的摄影师，有没有联系方式。当时凌瑾瑜回复说是朋友帮拍的，不接单。
　　黎理拍好几张她觉得满意的，将样图给凌瑾瑜看。图中的凌瑾瑜侧头回眸，凝视着摄像头露出甜美的笑容，好像是回头一瞬的美恰巧被相机定格，自然而生动。
　　“行啊你黎理，拍照技术也太好了，从哪学的？”凌瑾瑜看过照片后很惊喜，不同于初识时的客套夸赞，她现在已经会揶揄黎理了。
　　“不是我技术好，是你从哪个角度拍都很漂亮，好出片。我们换个位置，我给你拍点别的角度。”黎理说。
　　凌瑾瑜抬手隔空点了点黎理，说：“嘴够甜的，会夸。”
　　夸她漂亮的人有很多，凌瑾瑜自己也知道，但她依旧有对自己身上不满意的地方，有不满意的拍摄角度。每次自拍的时候她都会刻意凹造型拍很多张，从中选出来一张看着最顺眼的发。但黎理不是，她有一双善于发现美的眼睛，能让凌瑾瑜以最自然的状态面对镜头，并将其美丽无限放大。拍完，她还要说一句是凌瑾瑜从哪个角度都漂亮。这样凌瑾瑜怎么可能不开心。
　　黎理一直给凌瑾瑜拍了一小时照，换了很多位置和场景，最终二人又逛回了主街。街边有家卖米糕的铺子，香甜的米糕味自店内飘来，凌瑾瑜一下子就起了兴趣，问黎理要不要吃。
　　她这问话的潜台词就是，我想吃了，你陪我。
　　黎理自然理解凌瑾瑜的意思，说了句好。
　　二人一人要了一个，站在街边享用。这米糕之中添加了酒酿，带着丝丝缕缕酸甜的酒酿香味，外皮经过煎制形成酥壳，外脆里糯。
　　凌瑾瑜吃着吃着突然想起来上次黎理去京城出差，回来就拍视频做了京城的特色小吃门钉肉饼，那这次她们来陵春市玩，黎理回去又要做什么特色的当地小吃呢？
　　“你这次回去还要再拍个陵春当地的特色小吃吗？”凌瑾瑜问。
　　“不知道呢，但实话说我不擅长于做南方菜，因为吃的少也不太了解。拍的话也得在网上找教程去学去试才行，比较浪费时间，也不一定能复刻出当地的味道。有可能不拍。”黎理说。
　　“你居然还有不擅长的菜色，好意外。”凌瑾瑜真的以为黎理什么都能做出来，无论国内外料理都难不倒她。
　　“有啊，南方很多调料组合我们北方人不太用也不太吃，我不熟悉，对其了解少也就难以复刻。若是熟悉的调料，尝几口就能尝出里面大致用了什么料，所以若不是那种对火候和味道组合的掌控已经炉火纯青的大师傅的话，味道其实是最容易被人抄走的东西。”
　　经由黎理的回答，凌瑾瑜又生出了一丝疑问：“那你们做连锁餐饮的要怎么在这种情况下保证自己经久不衰呢？餐饮业互相抄袭的情况也很多吧。就比如说某个季度某茶饮品牌新出了一款特色鲜果茶卖爆了，过两个月所有茶饮品牌都上了一样的品。”
　　黎理笑起来，一拍手道：“你这个问题问得特别好，就像你说的这样，餐饮业内部互相抄袭的情况很多。所以，本质上连锁餐饮业的核心并非是味道。一个餐饮品牌，尤其是像我们这样的连锁店，真正经久不衰难以模仿的是清晰的品牌定位，稳定的规模化出品，强大的供应链能力和营销策略，还有对于员工团队的管理思路，这五项。做出爆款不过只是成功的敲门砖和基础项而已，成熟稳定的商业系统才是无法被模仿的秘密。”
　　清晰的品牌定位，这很好理解，拿黎理家主推的连锁店「想味家」举例子，那就是沐城本地味道的家常菜，主打一个价格适中且味道稳定好吃，适合家庭聚餐朋友小聚，凌瑾瑜小时候总和妈妈爸爸一起去吃。稳定的规模化出品，那就要保证全国上百家连锁店都是这个出品标准，有严格的操作流程，不能出现这家更好吃那家更难吃的情况。供应链更是餐饮业的基础，良好稳定的食材供应和供应效率决定了这家店的生死，所以很多有实力的连锁品牌都有自己的供应渠道，自己建立农场牧场，压低成本的同时还能稳定品控。营销和员工管理就更不用说了，一家公司基础中的基础，每一位老板的必修课。
　　不必黎理解释，凌瑾瑜很快在脑中理清这些事，理解了黎理为何为提这五项出来。凌瑾瑜想，黎理果然很了解自家公司所处行业的知识，能这么快就给她讲出其中的门道来。
　　“原来是这样…”凌瑾瑜说着，又陷入了思考之中。
　　所以，真正的全职女儿怕不是只有自己。毕业以后也不去实习也不去了解自家行业和集团的运营情况，直接进入一个摆烂的大状态。黎理虽然和母亲闹脾气故意摆烂，但她对自家产业相当了解，和自己完全不一样。想起一开始自己去问黎理是不是也是全职女儿，凌瑾瑜就尴尬。此时此刻她想给自己套上个红鼻子，然后说：小丑竟是我自己。
　　不然…还是回去好好学习一下吧，这么摆下去也不是办法。凌瑾瑜在心中默默想。
　　完全不知道自己这三两句话刺激到凌瑾瑜的黎理，看着面前这位脸色越来越精彩，有些不确定自己是不是说错了什么话。
　　“你怎么这个表情，是我说错什么话了吗？”
　　“没，很对，你很厉害。我得向你学习。”
　　“嗯？”黎理不解，黎理疑惑。
　　凌瑾瑜不想解释了，她嫌自己丢人，转而讲话题岔开，说：“五点多了，回酒店歇会儿再出门吃晚饭吧。我有点累了。”
　　说要歇一会儿，可凌瑾瑜还是蹭去了黎理的房间，并霸占了她的床，平躺在上面边给手机充电边在网上搜陵春市推荐小吃店。
　　黎理坐在桌前，将今天拍好的照片导出来，并将她拍的凌瑾瑜都隔空投送发到了凌瑾瑜手机上。
　　收到照片的凌瑾瑜翻了个身，将自己掉个头，改为趴在床上，头的方向对着黎理说：“为什么要定两间房？咱俩也没那么不熟吧？”
　　黎理只给了两个字答案：“方便。”
　　“方便什么，避嫌？女女授受不亲？”凌瑾瑜问。
　　黎理看向凌瑾瑜，推了推眼镜，说：“嗯，你可以这么理解。”
　　怎么理解？避嫌有两种解释方法，一种是因为黎理边界感强，不想出现可能逾越正常交往关系的情况，也不想产生误会。另一种是因为黎理对凌瑾瑜有别样的心思，并不能单纯把她当做朋友去平淡看待。凌瑾瑜也说不准到底是因为哪种原因，又或者两者兼备。
　　当局者迷，凌瑾瑜又不是黎理肚子里的蛔虫，怎么猜得出她的心思。她也不想猜，很快就摆烂不再去想，转头就拿手机给黎理看，说晚上想去这家店试一试。
　　黎理站起身，走到凌瑾瑜身前弯腰看手机屏幕上的内容，是她列在计划内的一家店。
　　“嗯，我本来就计划带你去这家店的。”黎理说。
　　凌瑾瑜双臂撑在床上，支起上半身。因为角度原因，小半风光自领口中泄出，黎理不可避免地看到一眼，又很快移开视线，重新直起身。
　　对于黎理的光速避嫌，凌瑾瑜自然有所察觉，她这次不是故意的，完全是没注意到。她自己不觉得被看到一点有什么，可黎理这一本正经的反应还挺可爱的。
　　在黎理房间赖了半个多小时，凌瑾瑜才说要回房间换一套衣服。晚上降温会冷不少，陵春市昼夜温差大，她总不能再穿得如此清凉就出去。虽然凌瑾瑜怕热，可她又不是北极熊，不抗冻。
　　白天凌瑾瑜穿的是一件白色的抹胸款露腰背心，下半身是一条水洗色阔腿牛仔长裤。到了晚上她就将上半身换成了一件宽松的短款长袖卫衣。这件衣服在胳膊自然垂下时没什么，但她只要将胳膊抬高就能把腰露出来。这是她一贯的穿衣风格，甜酷辣妹风，身上多多少少会露点皮肤出来，绝对不会像黎理似的包那么严实。
　　黎理惯穿男装，打扮中性舒适。她除了胳膊和小腿，根本不会穿露出度更高的衣服。
　　六点整，黎理准时来敲凌瑾瑜的房门，叫她出门吃饭。
　　陵春是一座小城，去哪都不算远，即便是从古镇开车去市区也就二十分钟的车程而已。也正因为是座小城，所以能租到最好的车就是三十多万的那种BBA。主要负责开车的是黎理，她平时常开奔驰，这次租的也是一台奔驰。
　　那一整条街两侧都是各色小店，一家挨着一家，旁边还有个菜场，卖些经济实惠的特色小吃。全市最出名的几家店多集中在这个位置，从街头走到巷尾就能将其都品尝一遍。
　　黎理在街头找了个停车的位置将车停好，带着凌瑾瑜往街里走。
　　先买上一杯当地茶饮店出品的饮料，再去附近菜市场买些热门的小吃，她们最终的目的地是一家本地特色面馆。面条经由竹竿反复压制，口感筋道爽滑。汤底为咸鲜味，可以随喜好配上各色浇头。这碗面比起浇头，更注重面条本身的口感。于北方长大的二人都偏爱口感筋道面香味十足的面食，因此这边特色面的很合二人胃口。


第15章 （十六）
　　晚餐后，黎理没着急回酒店，反而带着凌瑾瑜在城市里兜了一圈，看看这座城的夜景，才往古镇驶去。小城市节奏慢，人不多，能让停留在这的游人将节奏一同慢下来。而古镇中的昼与夜也给人截然不同的两种感觉，若说白日里的古镇就是诗情画意的江南景色，那夜间的古镇更像电视剧中古代繁华的盛世景象。
　　小河沿岸两侧的建筑点起火红的灯笼和暖色的灯条，烘托出热闹的人间烟火气息。
　　黎理拿出相机记录这一刻的景色，又问凌瑾瑜要不要拍照。
　　凌瑾瑜从黎理手里拿过相机，说：“我们合张照吧，也让我给你拍两张。”
　　她将屏幕反转，镜头对准她们，拉着黎理到自己身边。黎理先是愣了一下，很快又对着镜头露出一个腼腆的笑容。
　　凌瑾瑜挽上黎理的手臂，将身体贴近她，笑起来说：“茄子！”
　　她感觉到黎理在自己贴上去时整个人变得僵硬，似乎是紧张。
　　凌瑾瑜低声笑起来，在拍好照片后放开了黎理。她把相机还回去给黎理看照片，说：“我感觉自己拍照技术也是不错的，现在新店促销搞活动，免费送十张图，黎女士要不要体验一下？”
　　她怕黎理拒绝自己，还又补充一句：“来都来了，拍两张嘛。”
　　“好。”
　　今天白天黎理穿的白色直筒牛仔裤和简单的黑色T恤，搭了一只黑色的斜挎包。晚上降温她又将和裤子同款的白色牛仔外套穿上。头发扎起来，脸上架着一副黑框眼镜，打扮得好像在校大学生。
　　凌瑾瑜拍了两张总觉得不够，好像这样浪费了黎理那张很英气的脸一样。她将相机挂在脖子上，靠近黎理，伸手取了黎理扎头发用的皮筋，又替她理了理发型。
　　黎理有些不解其意，但依旧乖乖地坐在石桥的栅栏上没有乱动。
　　直到最后，凌瑾瑜贴近黎理，取走了她脸上那副黑框眼镜。
　　这下再看就好多了。
　　凌瑾瑜给黎理比了个动作让她照做，这次拍出来以后终于满意。是意气风发的黎理，又酷又帅。
　　回酒店的路上，为了避开景区里的游人不被冲散，二人贴得很近。主要是凌瑾瑜一直挽着黎理的胳膊，黏人得紧。
　　拐过一个转角，二人被街边一个卖花的女生拦下来，问：“两位美女要不要给女朋友买一束花送给她？”
　　女生卖的是荷花，以印有诗文的浅棕色纸做包装材，很有新意。凌瑾瑜看第一眼就觉得喜欢。
　　她们这种打扮，挨得又如此亲密，被同龄人误会好像也挺正常的。
　　黎理刚想反驳，说：“我们不…”
　　不是情侣。
　　凌瑾瑜果断打断，说：“那好啊，多少钱？”
　　女生又笑起来，元气满满地为凌瑾瑜推荐，说：“全部九块九一支，三支起卖，美女想要几支？想要拍照好看推荐搭配5到5支荷花，再用2到3支莲蓬和荷叶做点缀。拍完照莲蓬也是可以吃的，不浪费！”
　　凌瑾瑜很爽快地扫了钱，按摊主女生推荐的包法买。女生手上很麻利，搭配的审美也好，不出几分钟就包好了一束花递给凌瑾瑜。
　　“谢谢美女惠顾！祝你们幸福快乐！”女生对二人说。
　　凌瑾瑜把手中的花束递给黎理，挑了挑眉毛，笑着说：“送你的，祝你幸福快乐。”
　　她刻意耍帅的时候带了几分小孩子一样的得意，很可爱，又很酷。
　　黎理看得失神哑然，伸手接过，低声说了句：“谢谢。”
　　直到二人走过那个摊位，凌瑾瑜才又找补一句：“不是情侣也可以送花啊。不论是谁收到花都会很惊喜吧。我就很喜欢给朋友们送花，单纯为了庆祝今天又是平平安安快快乐乐的一天。”
　　她很害怕自己突然太主动，把黎理吓到。
　　“嗯。有道理。”黎理点了点头，说。
　　回酒店时晚上九点过半，凌瑾瑜没再去骚扰黎理，乖乖回到自己的房间，打算玩一会儿手机就卸妆洗澡。黎理提醒凌瑾瑜早些休息，她们明天要早起，九点前出发去景区。之后便在回房放好东西以后，换了一身健身用的衣服去酒店健身房，恢复她每周3次的训练。
　　这个时间健身房内没有别人，只有黎理自己。她戴着耳机一边听歌单里那些电音歌曲一边练了一个多小时，临近十一点才准备回房间。
　　直到练完才看手机的黎理发现，半小时之前凌瑾瑜发消息问她有没有带卸妆洗面奶，她收拾箱子忘带了。
　　黎理回了个「有」字，回到房间找出洗面奶，敲响凌瑾瑜的房门。
　　凌瑾瑜给房门开了条小缝，拽着黎理的胳膊进来。她刚刚洗完澡，听到敲门声透过猫眼看到是黎理，直接将人拉了进来。
　　此时凌瑾瑜的头发还滴着水，身上只围了一条浴巾，被热气蒸腾过白里透红的肌肤上沾染着水珠。只是一眼，黎理脑子就出现了四个大字，出水芙蓉。她迅速移开了视线。
　　酒店房间内镜子多，无论是天花板还是门侧都有反射的倒影，黎理此时就算想回避视线都不知道看哪里才好。明明现在的凌瑾瑜露出的皮肤和白天相比还更少一些，可黎理就是不敢看，觉得那是一种亵渎。
　　她视线盯着旁边没有镜子的墙壁，不去看凌瑾瑜，伸出手展示自己手里的洗面奶。
　　“你要的东西。”
　　“你刚健完身？”凌瑾瑜目光瞬也不瞬地看向黎理。黎理穿着黑色圆领紧身运动T恤，裤子是一条灰色中腰卫裤。她刚运动完，身体肌肉的充血还未消退，以至于线条非常明显。肌肉将衣服撑起，宽肩窄腰，手臂和手背上青筋凸起，张力爆棚。
　　黎理不是那种很健壮的身形，她很瘦，薄肌身材，穿衣显瘦脱衣有肉的那种，也是凌瑾瑜很喜欢的身材类型。凌瑾瑜看得有点口干，悄悄咽了咽口水。
　　“是，洗面奶我化妆包里还有瓶旅行装，我用那个就可以了，这个你拿着用吧。我回去洗澡了。”黎理解释两句，又打开门快速闪身离开，根本不敢看凌瑾瑜。
　　凌瑾瑜低头看了看自己失笑，也有点不明白自己刚刚为什么会着急开门把黎理拽进来，她要洗面奶伸手接个洗面奶不就好了？不过看见黎理这个样子也不亏。
　　护完肤，凌瑾瑜趴在床上去骚扰自己闺蜜张思琦。
　　凌瑾瑜：「4747，我和你说，厨子姐刚健完身，身材爽爆了，她简直是那种穿衣显瘦脱衣有肉的优秀代表 /色/色/色」
　　她一连发了三个流口水的表情。
　　张思琦的学校才四月底就已经放暑假了，她前天刚刚飞回国，还在倒时差中。她这个点清醒着，给凌瑾瑜发了几个坏笑的表情来。
　　张思琦：「厨子姐到底长啥样啊，有照片吗？看看」
　　凌瑾瑜打开手机相册，发了一张她和黎理买完花以后在河边的合照，两个人对着镜头很幼稚地比剪刀手傻笑。照片是手机前置原图直出，P都没P过。这是今晚唯一一张在凌瑾瑜相册里的照片，其他都在黎理的相机里存着。
　　明明凌瑾瑜作为浓颜系美女已经美到会发光了，可淡颜系的黎理站在她旁边却一点都不落下风，反而相得益彰。
　　张思琦：「我嘞个豆厨子姐居然这么好看！你说她是厨子的时候你知道我想的是什么吗！」
　　张思琦发了一张新D方烹饪学校的招生简报来，上面有学校学生穿着厨师服炒菜的照片。非常刻板印象中厨师的印象。
　　张思琦：「姐还以为你瞎了，英国留学四年饿得饥不择食，做饭好吃就行。还好还好。」
　　凌瑾瑜要笑喷了，她回：「大爷的，老娘眼光什么时候那么差了，除了之前网聊date到矮子t以外，哪有滑铁卢出现！兰博姐虽然奇葩但至少也有张好脸吧！」
　　张思琦：「嗯嗯嗯，还得是你省心，我朋友谈了个河童男精准扶贫都快给我愁死了，哎哟。」
　　张思琦：「祝你早日吃到厨子姐 /爱心」
　　和闺蜜聊了一会儿，十二点整凌瑾瑜放下手机睡觉。大概是玩了一天有些累了，以至于她进入梦乡得格外快。
　　当天晚上，凌瑾瑜做梦梦到了黎理。梦中，黎理跪伏在地上，仰着头细心为凌瑾瑜服务着，那只有力的手就扣在凌瑾瑜的腿上，温柔又强势。而另一只手，则突破了彼此的极限距离，缩为负数。
　　次日一早被闹钟吵醒的凌瑾瑜睁着眼睛看向陌生的天花板，还有些没从梦境中的内容回神。她缓了几秒，才后知后觉地觉得害羞，思考自己为什么会做这种梦。难道是最近积攒太多的问题？也不至于吧。
　　思来想去只可能是睡前看到了黎理的那种张力爆棚的样子，又和张思琦聊了点不太健全的话题。更何况昨天入住的时候江冷还来了个干湿分离。
　　啧。buff叠满了好吗。
　　凌瑾瑜还没缓过来，一通电话就打了进来。床头摆放的电话座机突兀地响起，吓了凌瑾瑜一跳，她还以为是黎理安排前台叫她起床，结果接起来以后，对面是黎理本人的声音。
　　“小瑜。早上好，该起床了。”黎理张口，用她那四平八稳的声线说。
　　梦中的主角再度出现，凌瑾瑜被迫想起来了梦中黎理看向她时的样子，唇角沾着晶莹的水渍，眼中浸满欲望，缱绻又深情。她凑上来吻凌瑾瑜的唇，还说：“让你尝尝自己的味道。”
　　西八，要疯了。
　　凌瑾瑜抬手插入发丝间捋了捋头发，她闭上眼睛试图驱散那不健全的梦境内容，不情不愿地“嗯”了一声。
　　黎理又说了一句：“一小时后我在酒店餐厅等你，我们吃完早饭就出发。要是来不及化妆可以去车上化，我开车。”
　　“嗯。知道了。”
　　凌瑾瑜翻身下床开始洗漱收拾，找今天出去要穿的衣服，甚至还有时间先给自己画个底妆。八点整，她来到餐厅，发现黎理已经坐在桌前等她。桌上摆着两杯热红茶，其中一杯是给她准备的。
　　“早安。”凌瑾瑜强装镇定扬起一个笑容和黎理打招呼。她将包包放下，转身去选早餐。她现在看见黎理就能想起昨晚那个梦，特别想跪下来求自己别想了。
　　二人相安无事地填饱肚子，凌瑾瑜终于能把昨晚那个梦抛去脑后。她为了化妆这次坐在了后排，怕自己抬胳膊之类的影响黎理看后视镜。结果凌瑾瑜刚刚画到眉毛那一步，就听到黎理给她说：“我昨晚梦见你了。”
　　凌瑾瑜倒吸一口冷气，手一抖差点用眉笔在自己眉毛上留下一道大粗印子。她现在一听见“梦”这个字就心里犯怵，完全是做贼心虚。平复了一下心情，凌瑾瑜才问黎理：“你梦见什么了？”
　　“梦见咱俩变成小玩偶，被坏书扔进异世界一关接一关地冒险闯关。具体记不清了，光记得有一关里咱俩骑着嘴里会开炮的机械霸王龙打僵尸。”
　　凌瑾瑜一听不由得笑了，说：“你的梦怎么这么精彩，还融合双人成行的游戏内容了是吧？”
　　“嗯……我的梦确实不太日常。”
　　“我昨晚也梦见你了。”凌瑾瑜抿了抿嘴唇试探性说到。
　　“嗯？”黎理挑起眉毛，轻声询问。
　　但凌瑾瑜不会说出来那些少儿不宜的内容的。她又弯起眼睛笑了笑，说：“不告诉你梦见了什么。”
　　也不好开口说啊。
　　“好吧。”黎理没再追问，并不介意凌瑾瑜的未尽之言。


第17章 （十七）
　　虽说景区在陵春市隔壁的小县城内选址，但名头挂的是陵春市的，项目也是陵春市政府牵头投资下来的。因为又紧靠旁边一座名为威武山的山，所以景区名字本身就叫「威武山陵春城」，大家都习惯为称其为陵春城。
　　陵春城内玩乐内容丰富，紧凑一些单日就能将城内项目玩得七七八八，因此提前做过攻略的黎理只定了单日的票。她们到达时，景区门口的停车场已经半满，看来五一之后依旧热度不减。
　　二人在十点前进入陵春城，验明手机中的二维码，接待的NPC给她们一张写了她们化名的通关文牒。进城后第一道关卡是用大转盘抽签决定今天城内游玩的初始资金是多少，最低五贯钱，最高十两金。参考古代汇率，城内制定了换算方法，一两金等于十两银又等于十贯钱，相当于运气最好的人能拿百贯钱入城玩个爽。
　　凌瑾瑜在等前一个女生摇转盘的时候问了黎理一句：“你运气怎么样？这位氪金玩家。”
　　“不好不坏。亚洲人水平，不非也不欧。”黎理说。她又问：“那你呢？”
　　凌瑾瑜扁了扁嘴，说：“不太好，反正之前追星的时候。我女每次演唱会我都抢不到前排，开专辑得开几十张才能拿到自己想要的卡。要不一会儿你先去抽吧，我怕我抽到那最少的五贯钱。”
　　黎理笑了笑：“五贯钱也有五贯钱的玩法，景区为了让大家尽兴而归不会在这种上面卡你的。就算真的是五贯钱，我也保证可以带你逆风翻盘。”
　　有了黎理这句话，凌瑾瑜心下有底，她还是先于黎理转动转盘。那根红色的指针在经过三个大圈后逐渐慢了下来，开始向那细细一条的十两金上靠近。此时凌瑾瑜的心都提了起来，NPC也是一脸激动，高声说：“我们这位小姐姐可以抽到十两金成为今日的幸运玩家吗？”
　　结果那个指针最终偏离了十两金，停留在了旁边的二十贯钱上，不多也不少。NPC看到又忍不住发出了遗憾的感叹声。
　　“虽然有些遗憾，但二十贯的手气也非常棒了，让我们恭喜她！”说着还鼓起了掌，情绪价值给足。
　　凌瑾瑜在心里想：好吧，自己的运气真的是稳定发挥。
　　轮到黎理，只转出来十贯钱，也是大家最常出的一个结果，她手气还不如凌瑾瑜呢。
　　从入口NPC处领取到陵春城内纸质地图，经过NPC提示，说下一轮沉浸式情境演出在十点半开始，她们可以先去离入口最近的书斋，做点小游戏赚银票。地图上写了，书斋内的小游戏是成语接龙和对诗词，每人每日分别有两次机会参与每种小游戏。
　　凌瑾瑜带路，拉着黎理先去了书斋。她觉得自己就算是从小学开始读国际部，高中毕业后又直接出国，但中文水平还是可以的，对诗词可能不擅长，但成语接龙总是可以的！反正肯定要比她那些初、高中就出国的朋友要好。
　　怀着这份心情，二人踏入书斋大门。门内游客不算多，房间内三个方向上各摆了两张案几，每张案几前都有一个NPC等在那里。见新的游客进来，一个正闲的NPC女生举起手，热情呼唤二人。
　　“两位美女是想玩成语接龙呢，还是对诗词呢？”NPC女生开口询问。
　　凌瑾瑜看了黎理一眼，说：“我们都玩，先从对诗词开始吧。”
　　“好的呢，我们这里对成功两句诗词是一贯钱，我对上联你对下联，另一位不可以帮忙或提醒哦。谁想先对？”
　　黎理说：“我毕业那么久早就忘干净了，你感觉怎么样？”
　　凌瑾瑜心里也没底，但她有迷之自信，自告奋勇开始。大概是为了照顾游客，NPC一开始出的两句诗都很简单。
　　“两个黄鹂鸣翠柳。”
　　“一行白鹭上青天。”
　　“枯藤老树昏鸦。”
　　“小桥流水人家。”
　　而从这两句过后，就开始上难度了。
　　“哀吾生之须臾。”
　　“额…叹长江之无穷。”这一句凌瑾瑜还记得，赤壁赋里的。
　　“路漫漫其修远兮。”
　　“吾将上下而求索。”
　　NPC小姐姐笑起来，说：“已经两贯钱了哦，我要再增加难度了。如果能把：破阵子为陈同甫赋壮词以寄之，这首词背下来的话，可以给你两贯钱。我乍一说你可能不知道这什么，但我可以给你开个头做提示。醉里挑灯看剑。”
　　这个凌瑾瑜还有依稀印象，她一开始很顺利地接完了第一句，结果大脑一开始思考就断了片，根本想不起来后面有什么。僵持十几秒，凌瑾瑜放弃了。
　　下一个换黎理来。前两句依旧是很简单的那种，几乎是人人都会，黎理顺利地对了出来。但是过了这两句以后，那个NPC突然抛出了现在经常被网友玩梗的一句诗。
　　“巴山楚水凄凉地。”
　　黎理下意识就答了一句：“Responsibility。”
　　“黎理！”凌瑾瑜受不了了，一下子笑出了声。
　　NPC女生轻声笑起来，说：“不对哦，是二十二年弃置身。”
　　黎理有些尴尬地摸了摸鼻子，转身小声地对凌瑾瑜说抱歉。
　　成语接龙则是接上五个成语换一贯钱，不准用为所欲为套娃，也不允许自己造词填上来，如果谁说到不能接下去的词则为输，可以接下去的词却答不出来，答不出者为输。如果是NPC犯规输掉，玩家可以在原有基础上多拿3贯钱走。
　　这次依旧是NPC女生开头，这次黎理就接得很顺了，她拿到两贯钱以后败在了第十七个词，没能成功堵死NPC。
　　轮到凌瑾瑜，在NPC于说出道高一尺来诈她的时候，她差点蹦出来一句魔高一丈。不过她冷静下来想了想，最终说出了尺有所短。NPC接短小精悍后很快意识到不对，悍好像没有什么能接的词了，又不能用同音字去接。她主动认输，多给了三贯钱。
　　二人在书斋赚到总计12贯钱，拿着银票去看沉浸式小剧场，参与剧情活动。
　　景区内每日小剧场的内容都不一样，今天的剧情很简单，就是说陵春城内出现了一名江洋大盗，偷走城主家中一珍贵家传玉佩。衙门发布公告向参与的各位游客悬赏，寻找并追捕江洋大盗。线索可以参加各个小游戏从NPC那打听来，顺便赚银票。
　　若是结束之前提供有效线索者并协助抓捕大盗者可拿三贯钱，直接将大盗本人抓住并寻回玉佩者可以拿到十两金，若只抓到大盗本人或只找到玉佩的话，那就只能得五两金。小剧场限时一个半小时时间，一个半小时后无论结果如何都要回来集合，如果不集合的话就视为放弃本场小剧场互动。
　　凌瑾瑜听衙门的人公布完线索，就小声对黎理说：“那大盗肯定没把玉佩带在身上，估计是藏在哪里了。运气好不推理的话，说不定能直接扒拉出玉佩在哪。不过限时一个半小时，又想让游客尽兴，我觉得这个线索推理和找寻应该不会太麻烦。你觉得呢？”
　　黎理：“你分析得很对，我同意你的观点。”
　　“那你说我们能不能去贿赂衙门的人？让他们给点线索思路？”凌瑾瑜扬了扬手中的银票又问。
　　黎理勾唇一笑，说：“可以，但现在不用这么做。就剧情设定来说，衙门的人现在估计也没什么有效线索，不然不会让玩家来提供线索了。所以现在去问估计也问不出什么，不信你可以在这等等，有没有人先去花钱贿赂。”
　　果然在衙门宣布解散后有几组人围上去问，二人趁机混入人群听墙角，听到捕头本人赶人说想要线索就自己去找。那先行询问的一组人以为是钱不够，凑在一起计算了一下收支以后又加了十贯钱打听。捕头不仅没收这钱，还让他们过一个小时再来看看。这意思已经暗示得很明显了，他们手里现在也没线索，想贿赂的话一小时后再来。
　　凌瑾瑜对黎理使了个眼色，拉着她离开人群。
　　为了不让游客无聊，景区内设置的可互动项特别多，小游戏应有尽有。二人先去了乐坊，乐坊内的小游戏是歌舞比拼，唱歌或者跳舞表演时长超过二十秒就可以，上限三分钟。为了场景更真实，里面甚至还安排了人饰演舞姬。
　　二人一进去就有作为店小二的NPC介绍说店里新来的舞姬多才多艺，只要能在歌舞比拼中赢过她的人皆有赏。这段其实就是走个剧情，游客们表演得不好也有钱拿。
　　但是NPC店小二给赏钱没有定数，最基础的就会只给2贯钱做安慰，但如果是很擅长于此甚至时间很长的，NPC就会说某某大小姐或某某公子哥满意，额外给打赏。打赏额好像也是根据NPC满意程度来的。
　　这可是凌瑾瑜最有底气的项目了，但为了能让NPC多给钱，她很坏心眼地推了黎理出去先抛砖引玉一下。黎理无奈上场，她唯一会的舞蹈还是大学期间为了准备春节节目和学生会的同学们一起学的GOOD BOY，到了现在也记不得多少。
　　黎理意思了一下配合BGM跳了半截，当裁判的NPC小姐姐是GD的粉丝，说小姐高兴，赏十贯钱。后面黎理又唱了首歌，是counting stars副歌加后面高潮部分，又拿了八贯钱。NPC还笑着鼓掌说他们陵春城来了位会说胡语的大才子。
　　凌瑾瑜打算跳女团舞，蹦蹦跳跳的动作很多，比较耗费体力，所以她选的是先唱歌。她唱了ASAP和Minaj合作的Plain Jane的remix版，一首说唱歌曲，除了中间ASAP一直重复的几句脏字以外，用很标准的美音从头唱到尾，无一丝停顿。很多人到一半反应过来举起手机拍视频。
　　一曲结束，全场的人都沸腾起来开始鼓掌，连NPC们也震惊了。裁判小姐姐捂着嘴很惊喜地尖叫，随后说：“我们家小姐特别满意贵客您的表演，说赏六两金。您太厉害了！”
　　凌瑾瑜笑起来，回头冲着黎理挑了挑眉毛，显然是在耍帅。
　　“别急，我还能跳，不然叫你家小姐给我一起结？”
　　她又接着跳了首Kap1er的WaDaDa，跳到最后变调为止就停了。场内来自女孩子们的惊喜叫声一浪接一浪，都没有给NPC讲话的时间，就有女生来找凌瑾瑜搭话说她好厉害，能不能交个朋友。
　　最后单凭凌瑾瑜一个人就拿了整整八十贯钱走，手中银票化作厚厚一沓。二人得了线索，凌瑾瑜不想浪费时间，匆匆加了那几个来找她的女生以后就拉着黎理溜了，果断逃离还有几个想搭讪的男生。
　　躲到人少的地方，凌瑾瑜才抬起胳膊勾住黎理的脖子，她甩了甩手中那一沓银票，特别得意地说：“姐牛吧？直接赚翻，这把带你逆风翻盘。对什么诗词，真是的，早忘干净了，为难我。”
　　黎理比凌瑾瑜高不少，被这么勾住脖子时需要微微弯腰配合，她笑起来，给凌瑾瑜比大拇指，说：“牛。你太牛了。”
　　凌瑾瑜想了想，又问黎理：“那这银票拿那么多有什么用，能兑奖吗？”
　　黎理：“晚上参加霸王餐晚宴的拍卖，我看有人发攻略平均每次拍卖都要三四百贯钱，而且位置不是太好。晚宴我已经预定到好位置了，拍卖可以进去玩玩，这个银票最好是留着去换陵春市博物馆出版的周边文创，有冰箱贴和玩偶之类的，性价比更高。”
　　“可以啊你黎理，攻略做得很详细。那我们下一站去哪？”凌瑾瑜大赚一笔现在正在兴头上，摩拳擦掌打算由她来带飞黎理。


第85章 （十八）
　　两个人之后又去了赌坊、武馆、私塾等地方，武馆内的掰手腕和拔河主要是靠黎理带飞，而私塾智力猜谜两个人皆不擅长于此，都只拿了基础奖。至于赌坊，她们前面一队人因为猜得不好所以输了一大把银票。二人为了守财只拿线索，所以抠抠搜搜地只赌了一贯钱，把线索拿到手就撤了。
　　临近时间，凌瑾瑜低头研究自己手中已经拿全的八条关于大盗和遗失物的线索，问黎理有什么见解。
　　“犯人身高约175，身材细瘦，男女未知。武馆的人曾与犯人交手，说犯人身手了得，轻功非常好。失窃当夜城主府内起火，城主府小姐房间被袭，几件金饰被偷走，但小姐本人只是受到些许惊吓，并未遭到非礼。有人认为是城主府为保小姐清白说了谎，犯人去偷东西，为何不去金饰更多的夫人房间，反而绕去小姐房间，这显然是个色贼。事发后赌坊的老板说见到犯人往乐馆方向去了，可能是将玉佩藏去了乐馆。但乐馆却说赌坊老板替犯人销赃，目前两边互相泼脏水。私塾的教师说乐馆赌坊老板向来互相看不顺眼。”黎理先把目前拿到的线索总结了一下，之后又说：
　　“我的推理，城主府没必要拿小姐的清白出来赌，若真为了小姐清白不会说犯人曾进过小姐房间偷窃，只会认下这个亏。所以我认为犯人没非礼小姐为真，犯人是色魔为假。犯人身高175，身材细瘦，身材和轻功都很好，这可以侧面看出犯人体重较低，身体灵活。外加犯人没有非礼小姐，所以我觉得，那个江洋大盗大概率是个女人。赌坊和乐馆互相泼脏水这事算是干扰项。如果犯人轻功了得，那玉佩大概率会被她藏在高处。而目前见过的这么多NPC里，符合犯人身形特征的，我们已经见到过了。”
　　黎理怕隔墙有耳，没有将自己的推理说尽。可凌瑾瑜很聪明，自黎理看向书斋方向的眼神中读懂了她的意思。书斋是几处线索地点中最高的建筑物，有整整四层楼。当时返回书斋找线索时，黎理还向NPC打听了楼上几层是干什么用的。当时NPC说：“二楼三楼是售卖字画之处，四楼是老板会见客人用的地方，除贵客以外别人轻易上不去。”
　　后面两人上楼看了一圈，还真的有字画摆着展示，上面还有提示语说想购买字画请联系一楼小二。当时四楼被锁，上不去。
　　那想要上去的话，表示自己想买字画，成为贵客不就好了吗。不然二楼三楼摆着卖画的情景设定不是太浪费太突兀了吗？
　　二人第三次踏入书斋，这次没在一楼停留，反而招了一个空闲的NPC，表示自己要买字画，买店里最贵的那种。那NPC一下子就进入状态，搓着手笑起来，喊出来了老板。老板一直在店内，就在某张桌子后和另一个NPC轮流和游客们玩游戏。
　　老板是个穿着紫色衣裙风情万种的姐姐，手中摇一把折扇，款款自桌后绕出来，领着二人上到二楼。她很入戏地说：“二位贵客可带够银两？我们这儿的镇店之宝，可不便宜呐。”
　　凌瑾瑜直接从包里掏了厚厚一沓银票出来。
　　“这些够吗？”
　　大概是第一次见到拿钱这么狠的游客，老板笑容更甚，摇着扇子带二人上了四楼要详谈。
　　一上到四楼，黎理的视线就锁定到了角落放置的一把可移动木质楼梯，高度正好能够到四楼上的粗大房梁。她也顾不得和老板继续演戏走剧情，三两步跨上了梯子，看到房梁之上放了一只木盒子。
　　“哎，这位客人你干什么呢！”老板拿着折扇指向黎理，抬高了一点声音。
　　黎理确认到木盒子里装着的就是玉佩，直接抢了玉佩，对凌瑾瑜喊了句：“快跑！”
　　凌瑾瑜不知道她们居然还能抢NPC，直接和老板说了句：“老板你又不是犯人就别来追我们了吧，剧情里还有这一环吗？”
　　然后跟着黎理一溜烟地跑走了。书斋老板站在原地无奈地摇起扇子笑起来，没有再追赶二人。
　　出了书斋没再被人追，凌瑾瑜才问黎理：“那你说我们已经见过犯人了，谁啊？”
　　“乐馆里新来的那个舞姬。正好身高175左右，比我矮些，和你身高差不多，很瘦。”黎理说。她拉起凌瑾瑜的手腕，往乐馆跑去，生怕去晚了人就被别人抢走了。
　　好在她们去的时候舞姬还在，正坐在椅子上低头抚琴。凌瑾瑜一下就捉住了舞姬的手腕，说：“小姐姐你能出店吗？要是给你二两金的话，能不能出来陪我们玩一会儿？”
　　她这一句话把舞姬本人和店小二都问懵了。说得好像要把人带出去做些不健全的事情一样。
　　黎理站在凌瑾瑜身后捂脸。
　　凌瑾瑜也意识到了不对，又加了一句：“就是陪我们逛一逛，我们刚到这里人生地不熟的，希望有人能给我们介绍一下。”
　　“啊…那当然可以呀。不过我也才来没几天，你们要是不嫌弃的话就好。”舞姬小姐姐笑起来，主动站起身跟她们离开，也没说先要钱的事。
　　演小剧场的衙门离乐馆不远，在乐馆通往食肆的那条路上，走过去只要2分钟时间。三人走到衙门，捕头正好站在门口，听其他游客提供线索。
　　凌瑾瑜横插一脚，说：“不好意思打扰了，我们把人带来了。”
　　正常来说，这个时间舞姬作为犯人被发现后应该跑路的。但大概是景区考虑到了大家的感受，变成了舞姬自爆卡车，自己交代罪行。
　　十二点整，大部分游客都回到衙门前，舞姬和捕头开始演完剩下的一段戏，再由凌瑾瑜归还被藏起来的失窃玉佩，成功拿到了十两金的奖励。这次给的是十张紫色的银票，一张上写着的就是十贯钱。大概是怕一张一张的银票太多游客不好拿。
　　小剧场结束正好是中午饭点，凌瑾瑜肚子也饿了，大赚一笔的她满心欢喜地拉着黎理去食肆吃午饭。
　　景区内的食肆其实是一个美食集合地，从服务台处拿真钱换铜板，一个铜板等于五块钱，各个小吃的收费标准显示在服务台的大菜单上，游客们可以自己算自己想吃的需要几个铜板，按需兑换。当然也可以一口气买一把铜板进去吃饭，用不掉的再回服务台兑换回真钱。
　　凌瑾瑜大概扫了一眼食肆内食物价格，和陵春市内的餐厅价格比不算便宜，但和沪城的知名游乐园比却很实惠了，即便用较少的预算也能吃得很好。她有很多想尝试一下的，直接用250块换了50个铜板当做资金，打算用不完再退。
　　吃饭的时候，凌瑾瑜又和黎理说起刚刚小剧场推理的事，说：“你真的是敢想敢猜，观察也很细致，太牛了。”
　　黎理推了一下眼镜，认真道：“难得来玩，总得让你玩得尽兴。”
　　凌瑾瑜听得很开心，弯唇笑起来。通过这段时间的接触和观察，她已经发现了，黎理不好意的时候就会下意识地推眼镜。如果她没戴眼镜，则会曲起食指用推眼镜的动作去摸鼻梁。但也不仅限于不好意思的时候，她有很多时候都会下意识地推眼镜，好像已经形成了一种习惯。
　　上午的小剧场几乎把能玩的几个互动场景内小游戏都玩遍了，也赚到不少银票。不想再从小游戏上浪费时间的二人选择去看其他舞台的演出，有些演出也有NPC发银票的情况。或者和路边有些特殊NPC对话互动也能拿。
　　下午五点，霸王餐晚宴的拍卖在特别设置的拍卖场一楼开始。即便已经知道最终拍卖价格不会低，但依旧有很多人来参与，凑个热闹。
　　一百贯钱，也就是十两金为霸王餐起拍价，每次加价幅度不得少于十贯钱。
　　现在凌瑾瑜和黎理手里有加起来302贯钱，按黎理的攻略情报来说，她们这钱勉强够霸王餐晚宴的最低成交价格，重在参与玩一玩就算了。
　　正因为只打算玩一玩，所以凌瑾瑜一上来就开始和另外几个人叫价抬价，等叫过250贯钱以后她就不再跟了，光过个嘴瘾。最终这顿霸王餐晚宴被一位女生和她男友以350贯钱成交。
　　拍卖结束，不少人去二楼看周边。周边可以用钱购买，也可以用景区内的银票兑换。最划算的是150贯钱的银票能换个景区内售价39元的玩偶挂件，是当地特色的河豚鱼。被做成生气河豚样子的玩偶丑萌丑萌的，还能拉一下河豚，从鱼背上延伸出一条线，然后让河豚一边摆尾一边慢慢收回去。
　　凌瑾瑜直接换了两个，她和黎理一人一个。
　　晚上七点整晚宴才会正式开始，在此之前两个人趁这个时间去景区内的妆造店租了衣服，方便吃饭的时候更有沉浸感。因为黎理再三保证她买的位置绝对够好，换一下衣服更好。为保留惊喜，凌瑾瑜没问黎理买的是哪个位置，不过她大概也能猜得出来。
　　妆造凌瑾瑜为了配合黎理选了一身玄色底金色线条纹样的明制方领对襟。黎理则是穿了一身黑色银色祥云纹样圆领袍。二人一个人像掌权女帝一个像其手下权臣，被做妆造的工作人员夸了般配，又被认成情侣。
　　这次黎理已经懒得解释了，笑着谢过后带着凌瑾瑜入座。
　　U字形排列的餐厅内，中间部分是留出来给演出的位置，U下面那一横是主位，两边是侧位，一层套一层，一层的座位多过一层，一共有三层，也就是三排。而黎理定的位置，恰好是主位最靠近舞台的那一排，只有左右两个位置，妥妥的帝王级享受。
　　晚宴餐品有些像预制菜出品，整体来说味道还不错，属于是无功无过。大家主要是来观看表演的。那些身材姣好的女性舞者们赤着脚在小鼓上跳舞，踩出有节奏带的拍子，衣裙翻飞之间好似仙女下凡。
　　凌瑾瑜坐在上首处，手持茶杯，觉得自己好像昏君。而旁边的黎理就是她的宠臣、或爱妃。她一时间情绪上头，悄悄侧头和黎理咬耳朵，把自己的想法说了出来。
　　黎理很配合，执起筷子夹了一块红酒煨牛肉送到凌瑾瑜唇边，温声说：“陛下能尽兴便是最好的。”
　　凌瑾瑜启唇咬住那块牛肉，勾起唇角低声道：“算你识相，今晚招你来侍寝。”
　　说完，凌瑾瑜又不由得想起昨晚做的那个梦，嚼牛肉的时候差点咬到自己的舌头，耳朵也悄悄变红。怎么自己哪壶不开提哪壶呢，还给自己挖个坑。
　　一旁的黎理笑而不语，任由凌瑾瑜口嗨，她不发表任何意见。


   第19章   gn 58 53 （十九）
　　回酒店时已经临近夜里十点半，今天跑了一整天，又来回开了全程的车，有些疲倦的黎理也放弃了去健身房健身的计划，想早些休息。
　　明天她们没什么大安排，就是得在下午两点之前退房换一家酒店入住，离开古镇。那是先前黎理提过的那家靠着山，环境清幽的度假酒店。
　　黎理说看凌瑾瑜明天心情，如果还想逛逛就再去古镇看看。不想逛的话就过得悠闲一点，睡到自然醒，再退房找地方吃午饭。
　　大概是玩的太尽兴有些亢奋过头，凌瑾瑜第二天不到八点半就醒了过来。她在床上赖了一会儿，实在是没有睡意，干脆洗漱下楼吃早饭。
　　凌瑾瑜刚拿完餐坐下没几分钟，黎理也出现了。她似乎是刚刚健完身洗完澡，身上还带着酒店沐浴露的香气，看到凌瑾瑜以后主动坐了过来。
　　“你一大早去健身了啊？”凌瑾瑜问。
　　“嗯，我怕今晚也没时间练，正好醒的早，去练一下。”黎理说。
　　“这么勤奋。那你现在是健身多久了，才有这么好的身材啊。”
　　黎理想了一下，说：“从大二开始的，到现在已经六年多了。”
　　“这么厉害，坚持好久。我之前在英国没事干练过一段时间，后面回国又摆烂了，现在就是吃老本中。没吃胖已经谢天谢地。”
　　“可你身材很好啊，不练也可以吧。身体健康就好了。”黎理说。
　　凌瑾瑜抓住了重点，黎理夸她身材好！她笑起来，探身小声问黎理：“不是都不敢看我，怎么知道我身材好啊？黎理女士。”
　　黎理又开始推眼镜，显然是害羞了。她说：“我又不是瞎子，你总爱穿些显身材的衣服，总能看见的。”
　　“哼哼，不用那么拘谨，我允许你正大光明地多看看。朕高兴，给朕宠臣的特别奖励。”凌瑾瑜托着下巴很大度地赦免了黎理。
　　“那我…谢谢陛下？”黎理挑起眉毛，试探性地说。
　　“不用谢，爱卿。”
　　吃过早饭，闲不住的凌瑾瑜还是拖着黎理出门去古镇闲逛。她今天心情好，想再拍些照片。
　　一直逛到临近中午，二人才回去收拾行李办理退房。黎理把行李装车，开车带着凌瑾瑜去市区里吃饭，这次换了另一家私房菜馆，不同的味道，但一样的好吃。
　　下午，她们去了临山的那家度假酒店办理入住。依旧是一人一间，左右相邻。由于窗外景致不同，黎理照旧将房间的选择权交给凌瑾瑜。
　　凌瑾瑜最终选了看山和湖视野更好的那一间房。
　　酒店前的那面湖可以钓鱼，住客自带鱼竿也行，和酒店借也行，每小时五十块，借鱼竿加三十，钓上来的鱼可以带走，也能花钱让酒店餐厅加工。跟农家乐似的。
　　下午懒得再出去跑，凌瑾瑜干脆带着黎理去湖边钓鱼。她喜欢水，喜欢水多的地方，也喜欢鱼。以前周末没事家里人一起出去玩，凌瑾瑜就爱拉着妈妈爸爸去城郊的农家乐的鱼池里钓鱼，几分钟就能上一条，就为过瘾。
　　但这酒店里的湖不算鱼池，里面的鱼不是那种可以轻松上钩的类型，还挺精明的，不太爱咬钩。凌瑾瑜坐在那等了二十多分钟，鱼竿没动静，她就开始有点无聊了。
　　黎理虽守着鱼竿，却没认真钓鱼，一直在低头处理工作。回复完品牌方消息，黎理登上自己的豆影账号查看，想看看昨晚发上去的库存视频反响和流量怎么样，结果就看到原本平淡的@提醒爆炸了，99+条消息挂在那，好像被网暴一样。
　　私信里还有很多人问黎理：「你是不是谈恋爱了？」、「这个人是你吗？」之类的话。
　　黎理顿感不妙，点开@提醒查看，就看到大量人在同一条视频下@了她。她点进去看，发现是昨天在陵春城乐馆里玩歌舞比拼时，凌瑾瑜唱歌跳舞被录下来的视频。站在一旁静候的黎理也被拍了下来。那条视频已经火了，点赞四十八万，评论上万条。
　　会被认出来是因为黎理穿了一套前不久视频中穿过的衣服，而凌瑾瑜手腕上那条白贝母五花手链没换成别的。网友的眼睛很尖，被一两个人发现以后就会一传十，十传百。
　　评论区还有人发当晚晚宴吃饭时二人靠在一起笑着交头接耳的视频，配色相似的古装扮相很像热恋中的情侣。所以才有很多粉丝追问，问黎理那是不是她，问她是不是和女友出来旅游，恋爱了。
　　不过评论区里还有更多不认识黎理的路人，在夸凌瑾瑜好漂亮，想要她的豆影账号。
　　如果只是自己被拍到被认出来，黎理也不觉得有什么，她可以联系平台官方删除自己被泄露的照片和视频。但凌瑾瑜也被拍了进来，这性质就变了。凌瑾瑜是素人，豆影号上至今没发过自拍，她很低调，不爱露脸。这些事，对凌瑾瑜来说是有影响的。
　　更何况她们被误会成情侣，就算凌瑾瑜是拉拉，喜欢女孩子，可她大概率没出柜。要是让她的亲戚朋友看到，又该怎么样？会给她添麻烦的。
　　黎理伸出手突然握住凌瑾瑜的手腕，深吸一口气说：“小瑜，出了点情况，我得先给你道歉。”
　　凌瑾瑜回过头来，笑起来看黎理，她那双漂亮的眼睛内没有一丝慌乱甚至担忧的神情，非常淡定。黎理总觉得凌瑾瑜是因为还不知道接下来可能会发生的事情的坏处。
　　她一五一十地把事情的起因经过和可能造成的结果讲给凌瑾瑜听。却没想到凌瑾瑜听后只是轻声笑了笑，说：“误会就误会咯，老娘自己过得开心就好，管他们怎么想。”
　　“可你家里人…”黎理还是有些不放心。
　　凌瑾瑜看向黎理，看她这么考虑自己还挺开心的，她握住了黎理的手安慰道：“安啦，我妈可放心你了。且不说是假的，是误会。就算是真的，她也不会对我怎么样的。”
　　可黎理还是说：“我尽量在事情闹大之前联系站方把这些消息和这条视频删掉，顺便咨询一下律师应该怎么处理才好。如果可以，我也发一条辟谣视频澄清一下。抱歉，可能下午不能陪你了。”
　　她说完，就起身打电话处理去了。
　　凌瑾瑜不知道黎理都找了哪些人，又说了什么。总之她一下午都没再见到黎理人。没钓到鱼的凌瑾瑜回到房间休息，通过家中摄像头陪布布互动过后，又登上豆影。她搜索关键词也看到了她们被拍到的那条视频。
　　视频拍摄者手有点抖，找的角度也有点死亡，可依旧掩盖不了凌瑾瑜的漂亮，她像在人群中发光。黎理也是，因为好看所以显眼到一眼就可以注意到。
　　评论区里氛围还是很友好的，夸凌瑾瑜漂亮有才，说她和黎理登对，至少没有很猥琐或者很难听的言论。当然，也有可能是因为太不友好所以点赞量不高被埋了而已。
　　凌瑾瑜刚想刷新一下评论看看，再点进那条视频里就提示视频已经不存在了。看来是被删掉了。
　　而黎理也在自己糖醋理理那个视频账号中更新了一条新视频，那是她首次露脸，以正面全脸的形象出现。
　　黎理一字一句诚恳地说：“大家好，我是糖醋理理。最近有一段视频大家一直在at我，我也看到了。
　　首先非常感谢大家的关注，但我一直以来选择不露脸，是为了更自由地创作，将精力集中到内容本身。而我朋友也只是个普通人，不习惯这样的曝光和这样大的流量。为尊重她的意愿，先前的视频里我没有让她露脸。
　　现实中，我们只是关系非常好的朋友，两家已经相识很久，并非是大家所猜测的那种关系。视频中只是旅行途中的一次即兴表演，希望大家不要过度解读或传播与我们无关的揣测和传闻。这会对我们，尤其是她的日常生活造成不小的影响，我不希望因为我，因为这件小事而影响到她的心情，她的生活，继而影响我们之间的关系。
　　每个人都有保留隐私的权利，我们希望能继续以平常心生活。如果大家有什么不满的地方，欢迎来私信骚扰我，请不要去打扰她。
　　关于今后的视频，我依旧会保持以往的拍摄风格，选择继续不露脸出镜，至于朋友是否出现在视频中，我会尊重她的意见。感谢大家的理解，祝大家生活愉快。”
　　黎理只是在视频中简单提到了她拍视频不想露脸的原因，也表示这次以后依旧会维持原视频拍摄风格不会露脸。其余内容便是对这些事的解释和致歉。她言语之间尽是对凌瑾瑜的维护和偏袒。
　　这条视频刚发出来没十几分钟，就已经有很多评论了。热评第一条挂的是：「全视频处处都在袒护她，理理你真的我哭死。如果这还不算爱。」
　　凌瑾瑜扁了扁嘴，又高兴又有点难过。高兴是因为黎理很袒护她，怕影响到她，动作迅速地将这件事摆平。但难过也是因为黎理摆平得太快了，光速出来辟谣她们只是好朋友，而不是情侣，让大家不要再传播视频内容和谣言了。
　　从这些日子的相处和黎理行为的点点滴滴，凌瑾瑜能很清晰地察觉到黎理的好。她很会照顾人，体贴又细心，周全的考虑好一切，呵护自己的情绪。从头到尾，凌瑾瑜没有一点不开心的地方，甚至相当尽兴。
　　得益于这些事，凌瑾瑜越来越喜欢黎理，甚至已经有些上头到无可救药，才会在那晚情绪高涨之下给黎理送花。可黎理还在规规矩矩地辟谣，将话说得那么死，好像堵死了一切可能性。这让凌瑾瑜有点怀疑人生了，她难道就没有一点点也喜欢自己吗？
　　正在这样想着，酒店门铃响起。凌瑾瑜猜到是黎理，下床拉开门，果然看到黎理站在门外。
　　“饿不饿，要不要出门吃饭？事情我暂时解决了。如果还有什么问题的话，我再跟进。”黎理说，对凌瑾瑜露出一个浅笑，想让她安心。
　　凌瑾瑜看到黎理站在门口，心中的疑问一下子没有勇气问了，全部缩回到心底的小角落里。她怕黎理对哪个朋友都是这么体贴温柔，问了以后，自己像那个被黎理拒绝的洛洛一样，真的成为红鼻子小丑，连朋友也做不成。
　　凌瑾瑜撇了撇嘴，说：“我看到了。那条视频没了。虽然角度有点死亡，但是老娘美到发光。”
　　但她很快又扬眉笑起来。“删了也好。你怎么让那个人心甘情愿把获赞量那么高的视频删除的？”
　　“利诱和威逼。我给的钱比他一条视频流量赚的要多得多，如果不愿意，我不介意发律师函维护肖像权和隐私权。”黎理笑起来，很轻松地说了出来。
　　哦，原来黎理也不完全是圣母玛利亚在世，她还是有很强硬且不择手段的一面在。这有些黑暗气质的一面自己也有点喜欢，怎么办。凌瑾瑜在心里想。
　　黎理给了多少钱凌瑾瑜没问，压下心中纷乱的思绪跟黎理出门吃晚餐。黎理也没有再提今天下午发生的小插曲。


第20章 （二十）
　　晚餐后回到酒店时间还早，凌瑾瑜蹭去黎理房间，让她把这几天拍的照片传给自己。凌瑾瑜依旧霸占了黎理的床，而黎理很规矩地坐在书桌前，将自己的边界感维护得很好。
　　收到照片的凌瑾瑜抱着枕头趴在床上，用iPad打开p图软件开始修图。这个屏幕大，好抠细节。
　　“黎理，我可以把和你的合照发朋友圈吗？”凌瑾瑜问。
　　“你发就行。”
　　“那你需要p一下吗？”凌瑾瑜又问。
　　“不用。”
　　卧槽，好坦然的生图战士。已经习惯性P掉图上不完美之处的凌瑾瑜羡慕了。有时候那些不完美倒也不是她脸上的，而是打光、环境、路人等诸多因素，所以她很少发生图。
　　图P到一半，凌瑾瑜感觉小腹隐隐作痛，由于那痛感太微不足道了，被她忽视过去。但当绵密的钝痛感变得强烈，当感觉有一阵热流要流出来时，凌瑾瑜才意识到她来月经了。问题是她月经不太准，不一定什么时候来，可能早几天可能晚几天。有时候忘了根本想不起来在自己包里备卫生巾。
　　“卧槽，黎理你带没带卫生巾？”凌瑾瑜猛地抬头问黎理。
　　黎理视线转过来，说：“你来了吗？包里有常备的两片，你先用。”
　　她起身去自己的包里找出两片，一片日用一片夜用递给凌瑾瑜。
　　“这两个分别是250的和300的。你习惯用哪种？我现在去买。”黎理又说。
　　凌瑾瑜接过卫生巾，只顾留了一句：“我微信给你说！”就冲去了卫生间。她实在是不想弄脏衣服或者黎理的床。
　　“嗯，那房卡我留给你，就在桌子上，我先走了。”黎理拿起外套和车钥匙，只带了部常用手机离开。
　　万幸，只是蹭了一点血在衣服上。凌瑾瑜打算回房间换一件再说，顺便洗个澡。她给黎理发消息说了自己的偏好，又说她要先回房间冲个澡，应该能赶在黎理回来前洗完。
　　这家酒店因为靠山僻静，所以比较偏，附近没有便利店，唯一的小超市也早就打烊。此时开车进市区要半个多小时。黎理收到凌瑾瑜消息，将车停靠在路边，回了一条语音。她现在还没出山，路上只有她一台车，一个人。
　　“嗯，不急。你有什么别的想要的吗？我一起买回来。”
　　凌瑾瑜：「布洛芬胶囊和暖宝宝，谢谢你，你真好」
　　之后还发了个祈求的emoji。emoji上那双水灵灵的大眼睛垂下眉毛看过来，好像在撒娇。
　　黎理再回来时已经是一个半小时以后的事了，她被凌瑾瑜请进房间，拿回了自己的房卡。当时时间不到十点一刻，算上她开山路上下的时间，效率很高。
　　除了凌瑾瑜要的那些以外，黎理还额外买了巧克力和瓶装热饮。热饮用她的外套包裹着，经过路上奔波依旧温热。考虑周全，细致入微，既给凌瑾瑜准备了热饮暖身，又怕饮料冷掉而用外套包裹好，即便经过颠簸依旧入口温热。这就是黎理，把控细节到每一处，轻易就击中凌瑾瑜的心。
　　黎理站在桌边，拧开瓶盖将饮料递给面前的凌瑾瑜，说：“如果明天上午还是肚子不舒服就留在酒店休息吧，我们回沐城的车是下午两点四十五出发的，时间很充裕，你可以多睡会儿。有什么想带给家人的伴手礼我替你去买。”
　　居然连这种事都想好了，果然是细节控。像这样注意到最细微之处并落实解决的人，黎理还是第一个。凌瑾瑜十分感动，那种心动的冲动变得更为强烈。
　　她没有接饮料，反而遵循心中所想，张开双臂一下子抱住了黎理。二人之间只隔了两层薄薄的布料，属于黎理身上的香水味和体温清晰传来，凌瑾瑜能感觉到黎理的身子僵了一瞬才放松下来。
　　黎理没有推开凌瑾瑜，也没有回抱回来。
　　“黎理，你真好。”凌瑾瑜将脸埋在黎理的肩膀上说。这个姿势的拥抱，二人之间的身高差使凌瑾瑜的脸正好能贴上黎理的肩膀，嗅到她肩头好闻的香水味。那清冷的木质调香味，在尾调之中又夹杂了几分温柔花香，像黎理一样，面冷心暖。
　　怕饮料撒出来，黎理又将其放回桌面上。她淡淡开口道：“不是疼吗？快把药吃了吧。”
　　这好像一种态度柔软的婉拒，婉拒凌瑾瑜的贴近和拥抱。凌瑾瑜依依不舍地松开黎理，乖乖就着饮料把药吃了。
　　黎理见没什么别的事，拿起外套和凌瑾瑜说了一声时间不早，告辞离开她的房间。在黎理走后，凌瑾瑜又躺回床上，和闺蜜张思琦发消息。
　　她摸不清黎理是什么意思，大晚上特意为她下山去买卫生巾，还带来了热饮，可在她想索求一个拥抱时又被黎理态度委婉地拒绝。
　　张思琦才没那么多弯弯绕绕，她接到凌瑾瑜消息以后直接弹来一个视频通话。视频中，张思琦正坐在桌前吃烧烤外卖，她家养的两只布偶猫还要蹭过来好奇一下手机屏幕上的内容。
　　“说吧，啥事？”张思琦开门见山地问，问完又拿手腕挡了一下要舔她烧烤的猫猫，嫌弃一句：“这是你能吃的吗？去去去！”
　　凌瑾瑜看到闺蜜这样没忍住笑了，但她实在是因为肚子疼太虚，只能有气无力长话短说把今天发生的事说完，问张思琦觉得黎理到底是什么意思。
　　张思琦把嘴里那口肉咽下去，说：“还能什么意思，喜欢又不承认呗。她不喜欢你还至于大晚上单独开车给你下山买东西啊，还带热饮，拧瓶盖，哎我擦这体贴得赶你老婆了好吧。我哥那么宠我都做不到她这程度。我心思着，肯定是你抱她的时候她害羞了，不好意思，绝对的。”
　　她又补一句：“我之前谈那个高中弟弟的时候就是，我在酒店抱他他可不好意思了，硬要躲啊，我还心思我咋了呢我身上有味咋滴啊。结果他给我说他起生理反应了，哈，被姐迷晕了吧。”
　　凌瑾瑜听得直扶额头，说：“哎哟我——，我服了！黎理又不是男的，又不靠下半身思考，起哪门子生理反应！再说她也不是什么纯情年下好不好！”
　　张思琦指指屏幕对面的凌瑾瑜说：“女的也会有生理反应啊，你不觉得被那些又香又漂亮的大美女抱的时候可高兴可乐了吗？我一直女都受不了，更何况她一弯的，还是被你抱。咱们沐外校花的名头可不是盖的好吧。”
　　沐外是指沐城外国语高中，她们的母校。
　　“哎我都这样了，你就别再拿校花这称号揶揄我了吧。我怎么知道她是因为喜欢我而不好意思去躲，还是单纯只是被美女抱不好意思啊？而且她白天还发视频光速澄清我们只是朋友，我真搞不懂了。”凌瑾瑜叫苦。
　　“呵，肯定怕影响你，也怕被你误会，影响你们的关系呗。要我说她就是人前一套人后一套，她晚上下山给你买东西的时候怎么不再直播澄清澄清，说：‘啊我就是给朋友买必需品而已，她那么难受就顺便帮她带热饮拧瓶盖～我们不是那种关系的～’。”张思琦说着还用贱兮兮的语气说直播澄清内容。
　　凌瑾瑜实在受不了张思琦这贱兮兮的样，抱着枕头笑了十几秒才又抬起头来，问：“好，那就算是你说的这样，我该怎么办？”
　　张思琦：“加大力度继续加油呗，多接触几次试探一下你不就能明白她到底是不是因为喜欢你才不好意思了嘛。你要是太拘着，回头她被别的女人追走你可没地方哭去哈。”
　　“她敢！她要是敢同时和别人暧昧我咬死她！”凌瑾瑜说着还做了个咬牙切齿的表情，对着空气啃上几口，磕得牙齿咔咔作响。张思琦见状哈哈笑起来，说：
　　“哈哈哈哈你个小窝里横，加油吧，期待你早日eat到厨子姐的那天。”
　　次日上午，凌瑾瑜果然疼得更厉害。她虽然吃过布洛芬，但还是浑身没力气，根本懒得动。她让黎理替自己去买点伴手礼，还在微信上给黎理转了五千块钱，意思是购买经费和酬谢。
　　今天主要是给凌瑾瑜妈爸买东西，这二人爱喝茶。虽然二人不碰烟酒，但应酬时烟酒依旧不可缺，所以买的时候黎理主要去看了当地特色的烟酒茶。最后还有五百多没用掉，她拍了小票算完价，把多余的钱转给凌瑾瑜，回酒店来接人。
　　退房，吃饭，还车，去高铁站，都是黎理在主导一切，凌瑾瑜唯一需要做的就是跟好黎理的安排，在她办事的时候找个地方坐下休息。一路上凌瑾瑜都蔫巴巴的，也不拉着黎理问东问西闲聊了。黎理看凌瑾瑜不舒服，也没和她说话，默默带着凌瑾瑜移动。
　　上高铁以后，黎理主动找乘务员要来了毯子给凌瑾瑜盖好，还把自己的外套也脱下来递过去。
　　“睡会儿吧。到站我叫你。”黎理说。
　　“我听你歌单。”凌瑾瑜伸出手，找黎理要手机。黎理又把自己手机递了过去，让凌瑾瑜自己操作。
　　J人黎理的手机桌面规划清晰，每个软件都没有小红点提示，看着非常清爽。就连歌单分类都很清晰，以不同曲风或语言的音乐归为一类，一目了然。
　　凌瑾瑜就不一样了，她短信微信和各种邮箱App常年被几十上百条消息提醒的小红点霸占，依旧可以做到视而不见，不带管的。所以乍一看到黎理这么清爽的桌面，她还有些不习惯。
　　把自己的耳机连到黎理手机上，她选了个歌单，又把手机还给黎理，这才闭上眼开始睡觉。
　　黎理也戴好耳机，去处理工作。这昨天的小小风波让她突然涨了几万粉丝，有人在她评论区开玩笑说：「看这事闹得，姐姐你早露脸我不就早关注了哈哈。」
　　做视频不到一年时间，粉丝顺利突破五十万，黎理觉得她或许有必要再出一期视频抽奖送礼回馈一下。不过这个钱她不会自己出，她本质上依旧拥有着商人思维，会仔细计较得失和利益，衡量好一切。因此她必然要拉品牌方一起，让品牌方提供赞助，顺便还能打一波广告。
　　黎理主动去找了常合作的几个品牌，洽谈合作事宜。
　　高铁即将到站时，该谈的内容也已经谈妥。黎理闭眼缓解了一下有些酸涩的眼睛，轻声去叫凌瑾瑜醒来。
　　人高马大的司机马姐等候在出站口，接二人上车。车上，黎理对凌瑾瑜说：“我先送你回家，晚上就不和你一起吃饭了。”
　　“为什么？”凌瑾瑜下意识询问。
　　“我妈找我有事。”
　　凌瑾瑜闻言一下紧张了起来，问：“不会是因为昨天那个视频吧？”
　　“不是，就是例行回家吃个饭。”
　　到地下车库后，黎理跟凌瑾瑜上楼一起上楼，要先去放行李箱。凌瑾瑜在35楼下电梯，同黎理告别，她回家先抱着布布亲热了一番，这才去给布布换水铲屎喂粮。
　　离开四天时间，中途凌爸爸有听女儿吩咐来照顾过布布一次，还陪着玩了一小时，所以即便凌瑾瑜不在家，布布也适应良好。就是再见到几日不见的凌瑾瑜时有些粘人，一直贴着凌瑾瑜蹭来蹭去的。
　　黎理家就住在沐城西南侧一依山傍水的别墅区里，她家是整个别墅群里面积最大位置最好的楼王，也是当年开盘唯一一套不对外出售的别墅，仅仅是花园面积就达到了八百平米。
　　这套别墅离凌瑾瑜家和她在CBD的房子都有些距离，不过开车进市中心也不算太远，十几公里不到四十分钟就到。
　　回到家里时，母亲已经坐在餐桌前在等了。厨师在厨房内忙碌着，桌上只摆了几道凉菜。黎理长相主要随母亲，那条英气的眉毛和那双细长上扬的内双眼皮眼睛，简直是一个模子刻出来的。如出一辙的眉眼锋锐。
　　黎理洗过手落座，和母亲隔了一人宽的距离，不远也不近，显得很是疏离。
　　“黎理，你还在生妈妈的气吗？”母亲黎想首先开口。
　　黎理看了她妈妈一眼，淡淡道：“我废了那么多心血才入职心仪的公司，刚刚一年你就逼我回来，回来以后又让我去家里公司实习，怎么不生气。你为什么不等我在微软待满三年？”
　　黎想微微蹙眉，还是不习惯自打她逼女儿回国后的种种不被待见，她反问道：“我真的让你待够三年，你拿到身份的话还愿意回来吗？美国到底有什么好，你一年年薪还不够你的零花钱，就算是全球知名企业又如何。更何况我只有你一个女儿了，你扔下我去美国发展，妈妈要怎么办？”
　　黎理很无奈地摊手说：“看吧，又在说这种话。我小的时候需要你出面去学校，需要你签字，需要你指导的时候你总是以工作忙推脱，根本不记得有我这个女儿。现在倒好，我大了不需要你了，你反而过来说我把你扔下了。”
　　“那还不是因为妈妈很忙，想让你过上更好的生活。要不是我努力打拼，你开的车你住的房，哪样我们买得起？现在不一样了，你想要什么妈妈都给你买，这样不好吗？”
　　“那我想要的Revuelto呢，我想要的SF19呢，你怎么不给我买啊？”黎理反问。她其实根本没那么想要，因为她没有那么强的虚荣心需要一台超跑去证明自己。但说出来，不过就是为了去气黎想而已。
　　黎想闻言果然像被触及逆鳞，她抬高声音：“我都说了超跑就是不行！我朋友的儿子两年前就是因为飙车成了植物人醒不过来，他爸爸妈妈整日以泪洗面，难道你也想那样吗？”
　　黎理冷笑：“我买跑车就是要去飙车要去死是吧，那么多开跑车的人怎么就他出事了？他自己作死关我屁事？”
　　“千万级别的车你想买可以，妈妈非常支持。公司这几年转型成功有你的功劳，这是你应该要的。但是超跑就是不行。下半年你过生日，最近就可以去劳斯莱斯门店看看，选台库里南也挺不错的，SUV，很霸气。适合你。”眼见又要谈不妥，黎想率先松口。
　　“有心情再说吧。”黎理对此兴趣不大，轻飘飘一句就揭了过去，结束掉话题。
　　黎想叹气，执起筷子为女儿夹菜，又说：“今天来的这位师傅手艺了得，你会喜欢的。尝一尝。”


第21章 （二十一）
　　二人之间剑拔弩张的气息终于消弭殆尽，气氛还算融洽。热菜被一道接一道送上来，师傅的确手艺很好，黎理起了几分想讨教的心思，在甜品上桌后邀请对方坐下来，开始聊烹饪。
　　就是诚心气她妈妈的。反正只要不务正业，干什么都能气到黎想。然而黎想早已对黎理这种状态脱敏，觉得她开心就好，也没有什么反应，就是饶有兴趣坐在一边听着二人闲聊。
　　今天来的厨师是一位四十多岁的姐姐，打扮干练干活麻利，而且收拾得很干净，能一直保持厨房整洁，做饭间隙用心清理。谈话得知，她曾任职多家知名酒店，手艺的确没得说。黎理聊完做菜心得，又打听起师傅现在上门做私厨薪资如何，是否稳定。
　　师傅笑了笑，说：“就那样呗，时间上比较自由，也没那么复杂的人际关系。现在靠着老主顾之间互相介绍，单子也多了。”
　　黎理听明白了，这是有苦衷呢。她问：“您不是自愿离职出来做私厨的？”
　　“是啊，害，都是些小事。主要是孩子还得上学，家里经济压力大，肯定得找点活干。黎小姐您要是对我满意，也有认识的朋友聚会需要，能否麻烦帮忙介绍一下。”
　　黎想静静吃饭，没掺和女儿和人家厨师套话。不过她已经看出了黎理想要干什么，是想给店里出现的空缺挖厨师。公司旗下高端线门店京城第二家刚于五一前正式开业，沐城的老主厨一个月前工作调动，过去指导，但新顶上来的主厨技术不过关，最近收到不少顾客反应味道不如从前。外加黎想了解到的，新主厨本人素质不高，有言语霸凌店内其他同事的行为，且店经理对新主厨颇为袒护，睁一只眼闭一只眼。二人心思不在正地方，她和黎理提过一嘴，需要尽快换人，但只说了换厨师。目前她已经让助理去挖新主厨了，暂时有几位备选，但她还没时间试试这几位厨师的烹饪技术如何。
　　结果黎理看中了今天上门做饭的私厨，想把这个人挖走。
　　她顺势抛出橄榄枝，让师傅空一天时间出来，试试菜。师傅高兴地答应下来，将自己的空余时间告诉黎理，两个人还加了一下联系方式。
　　等厨师收拾好带工具都离开后。黎理才说：“门店经理再考察一下，如果不行最好也换了。这次这个手艺不行出问题的师傅就是他找来的，是不是走后门通过不当关系进店还未可知。这一个月差评多了8条，都是说招牌菜味道不如从前，营业额甚至降低了12％，非常能说明问题。”
　　黎想明明没有和女儿说店经理的问题，可女儿却敏锐地察觉到了。她放下手中的茶，双腿交叠做出洗耳恭听的姿态，故意问女儿：“为什么还想换门店经理？他入职以后门店内业绩一直明明很稳定。”
　　黎理一挑眉毛，说：“稳定？每年都在通货膨胀，业绩稳定就是退步的一种表现。更何况现在营业额还在退步。主厨是经理招的，入职之后却被发现技术不过关，显然入职测试有作弊包庇问题。且主厨出现那么重大的问题经理却不作为。我合理怀疑这二人之间有什么见不得人的交易。再这么下去砸的是我们自己的招牌。沐兮每家店平均花费三千万打造，用了八年时间做出口碑被写上米其林和黑珍珠指南，难道就要被这种臭虫毁掉吗？能力不行的人就滚，优秀的求职者海了去了，我不信招不到一个优秀的来。这件事得尽快解决。”
　　黎想听到这番话极为满意，低声笑起来，点了点头，说：“好。厨师我委托助理在找了，但还没找到特别满意的，你怎么保证今天来的这位能力过关，贸然叫她去店内试菜不是在赌吗？若是激得现在那位主厨不乐意了，我们又要怎么办，这个店总不能临时歇业等新主厨培训上岗吧。”
　　“助理已经找到的几位厨师履历发我，我先用外面的厨房面试考察一下所有人。之后把合格的备选者约到同一天到门店考核。主厨换一个有成熟经验的，只要味道不出错，让其在岗位上学习问题不大，就调其他门店的师傅来暂时指导。”黎理很快就给出她想到的解决对策。
　　“那说定了，这个事情你出面替妈妈去办咯？”黎想听后十分满意地笑起来，道。
　　黎理，她的女儿，一个优绩主义者，完美主义者。严以律己，严以待人。优秀到极致同时目标明确，知道自己想要什么又要以什么样的代价去争取，可以为达成目标不惜代价。眼里容不下任何一颗沙子，能将任何事在保持高效的同时做到尽善尽美。黎想为这样的女儿而骄傲，她就是想要将女儿培养得这么优秀，可骄傲的同时也有点头疼。因为黎理个性太强了，太有主见。黎理可以自己说自己垃圾，但听不得别人说她不好，也容不得别人打断她的步调。黎想为了让黎理回国打断了她的步调，扰乱了她的计划，以至于黎理为了反抗直接开始摆烂，老娘不干了。
　　让人又爱又恨。
　　谈完门店的小风波，黎想又想起昨天发生的小事故，问黎理：“昨天的事你都解决好了吗？”
　　“嗯。”黎理点头，不欲多说。但黎想却很感兴趣，因为她在视频被删之前，看到了那个被黎理层层保护起来的小姑娘是谁。那还是熟人，是她朋友的宝贝女儿，不由得让她回忆起了往昔岁月。
　　“凌瑾瑜。”黎想勾起唇角，饶有兴致地念了凌瑾瑜的名字，又说：“小姑娘好几年不见，现在都这么大了，真漂亮啊，多才多艺的。你喜欢她吗？”
　　黎理表情不曾有任何改变，只是动了动眼球，看向母亲，问：“何出此言？”
　　“和人家出去旅游，又处处呵护着，应该是喜欢的吧。她喜欢你吗？她看着不太像喜欢女孩儿的样子。”
　　“我不知道。”黎理只含糊回答了母亲的第一个问题，没有暴露凌瑾瑜的性取向，也算是默认她对凌瑾瑜的朦胧好感。毕竟自己母亲和人家母亲认识，要是不小心说给人家母亲听到，给凌瑾瑜出个柜，那问题可大了。
　　黎想一手托腮笑着说：“哎呀，这可太有意思了。你知不知道瑾瑜妈妈刚怀上她的时候，还来找我说，若生出来是个男孩，可以结个娃娃亲。当时咱们家条件远不如凌家，我怕占了人家便宜，婉拒了。还有前几年你在美国的时候，我说可能有个朋友家的孩子去念书，让你帮忙照顾一下，你不乐意。那孩子就是瑾瑜。人家最后也没打算上美国麻烦咱们家，选了英国。”
　　黎理反应平淡，只有一个“哦”字。她知道她妈想说什么，无非是笑兜兜转转又绕回去的缘分，笑她当年还对人家爱答不理。可黎理就是讨厌麻烦，讨厌别人打乱她的生活，所以当年才不愿意。她又没有未卜先知的能力。
　　黎想觉得自己还挺开朗的，偏偏女儿脾气像个臭石头，能被小姑娘喜欢才怪。她想到这里又笑，说：“我本来还想六月份带你一起去新加坡盯一下海外扩张事业，让你一起学习一下看看还有没有什么可以改进的地方。现在就算让你长期出差，你也不愿意吧。那你到时候就留在沐城替我盯一下北方大区和东方大区的生意吧。”
　　“知道了。”黎理答应的很快，无非是多加一些工作少玩一会儿游戏的事，对她来说不是什么问题，只要不影响她做饭拍视频挣外快就行。反正摆烂这一年来也快闲出蘑菇了。
　　晚饭结束，黎理不欲多待，把买给母亲的伴手礼留下后独自打车离开。女儿走后，黎想打开购物袋看了一下里面的东西，是她爱喝的茶叶，除此之外还有安神的花茶。因为她有时忙到精神亢奋，很难入睡，睡前常常要喝酒助眠。
　　黎想看后轻声笑起来，说了句：“口是心非。”
　　也不知道是在说黎理对凌瑾瑜的感情，还是黎理作为女儿时和她相处的行为。亦或者都有些。
　　凌瑾瑜晚上在收拾行李和伴手礼的时候。于黎理帮她采购的那几袋伴手礼中发现了当地的文创猫玩具，是那种里面加了发声零件的小布偶，有河豚鱼的样子，还有当地出名文物的样子。
　　她觉得好玩，捏了两下。吱吱的声音很快吸引来了布布。凌瑾瑜抬手轻轻一扔，布布一溜烟地追着玩具跑走，十几秒后又踏着小碎步向凌瑾瑜走来，尾巴高高竖起，显然是很喜欢这个玩具。
　　凌瑾瑜抬手摸了摸布布的小脑袋，说：“乖宝宝，玩吧。”
　　布布听后又转身自己跟着那小河豚玩具玩了起来，没离凌瑾瑜太远。
　　收拾完行李箱，凌瑾瑜拍了一张正在和河豚玩具玩得正欢的布布，发给黎理，说：「怎么还偷偷给布布买了礼物？布布很喜欢，说谢谢干妈。」
　　干妈黎理回：「小猫是家人，所以小猫也有一份。」
　　凌瑾瑜看得心软软，给黎理发了个小猫举爱心的表情贴图。那边显示正在输入中。
　　过了几秒，黎理的新消息发来，说：「你当初为什么要去英国留学？」
　　问得有些突然，但凌瑾瑜没在意，只是想了想，回：「有一个对外的公式化答案，还有一个真实答案，我都告诉你。这个秘密连我妈爸都不知道，你要好好地保密，我只讲给你一个人听。」
　　黎理：「好，我带它烂进棺材里。」
　　「公式化答案是我更喜欢英国。真实答案是，高二我准备留学申请那一年家里经济出了问题，集团资金链断裂，当时都快破产了。妈妈的意思是如果厂里继续那样下去，家里的钱很可能不够我在美国维持现有生活水平念完本硕的，她也不想我降低生活标准吃苦。虽然妈妈没告诉我，但有一天晚上她和我爸爸抱怨的时候，我听到了。妈妈觉得家里经济出状况是她的失误，连累了我。她说她朋友想赞助我去美国，还能和朋友的女儿有个照应。我妈在犹豫，因为人情关系。我不想妈妈欠人家那么大个人情，也不想她因为钱的事为难或者自责，所以我主动说我更喜欢英国，想去英国上学，早点毕业回国，不想离开妈妈太久。」
　　「黎理，我很爱面子的，我从小富到大，根本没穷过。因为爱面子所以才不想让别人知道我家当时没钱了，不然不知道要被怎么笑话。所以对外我都是那么说的，说我更喜欢英国。好在一切都在变好，至少那年没真破产，我们家重新缓过来了。」
　　这是凌瑾瑜的回答。黎理看到消息以后不知道该怎么回复才好。她有点心疼凌瑾瑜，没想到那被家人宠爱娇惯的表象之下，也藏着凌瑾瑜一颗很体贴家人的柔软的心。
　　凌岚口中当年提到的那个要赞助凌瑾瑜去美国上学的朋友，就是她妈妈黎想。
　　黎理的对话框里，正在输入中反复亮起，可迟迟都没有发来新消息。凌瑾瑜看着那明灭的正在输入中提示，变得有些不安。
　　「我知道了。谢谢你告诉我，我会保守好这个秘密的。」
　　原本不安的心一下子被这简单的一句话抚平。凌瑾瑜悄悄松了一口气。
　　黎理最终没有告诉凌瑾瑜，如果当年她母亲凌岚选择接受了赞助，或许她们会早四年相识见面。说了又能怎么样呢，都是过去的事了。缘分使然，她们兜兜转转依然相识。


第22章 （二十二）
　　两个人回沐城那天是5月10日，隔一天就将迎来母亲节。黎理效率特别高，10号晚上定下这件事11号就开始着手处理，12号又抽出下午的时间回家做饭，约了母亲晚上一起吃。
　　而凌瑾瑜提前订了母亲节当天的餐厅，准备好了礼物，特意让她妈妈早点下班，家里人一起出去吃个饭。
　　5月12日。凌瑾瑜带着黎理替她挑选的伴手礼和给妈妈准备的礼物，驱车前往餐厅。穿着精致职业装的侍者带领凌瑾瑜进入包厢，推开门时，妈妈爸爸已经等在那里了。
　　“妈咪，母亲节快乐！”凌瑾瑜一进房间就张开了双臂。不过她怀里还抱着花，另一只手又拎着礼物，只得先把这些放下，才给了妈妈一个大大的拥抱。之后又在妈妈左右脸颊上各亲了一口。
　　“哎哟，谢谢我们沛沛宝。”凌岚高兴得合不拢嘴，抚摸着女儿的脸颊。
　　凌瑾瑜把那一大捧花抱过来，塞到妈妈怀里，很郑重地说：“祝凌岚女士度过的第二十三个母亲节快乐～”
　　说完她还有些不确定地想了想：“是第二十三个吧？算了，不管了，总之母亲节快乐！”
　　凌岚女士看到花束上还有一张贺卡，将其取下来查看。贺卡是凌瑾瑜亲手写的，清秀漂亮的字体写着：「祝我的超级英雌妈妈凌岚女士母亲节快乐！工作顺利事事顺心～这几年一直在英国没能好好陪你度过一个母亲节，今年终于有机会了！写这个贺卡是想偷偷告诉你，你是我一直以来的榜样和骄傲，希望我也能成为你的小骄傲，爱你哟～——你的女儿凌瑾瑜 2024.5.12」
　　凌瑾瑜趁着妈妈看贺卡的间隙又把自己准备的母亲节礼物的袋子拎了出来。她今年给妈妈准备的礼物是一只百达翡丽的鹦鹉螺腕表，85k玫瑰金色，表圈镶钻，贵气又显白。
　　“买这么贵的呀？”凌岚女士还挺意外的，不知道女儿什么时候偷偷攒的钱订了这块表，居然没走她信用卡账单。
　　“这不前几年没好好过吗，今年都补上。”凌瑾瑜把表取出来，为妈妈戴上。果然很显气质，她得益于自己的好眼光，一张脸上写满了求夸夸三个字，很期待地看着妈妈。
　　凌妈妈抬手摸了摸凌瑾瑜的头，笑着说：“真漂亮，妈妈很喜欢这件礼物。”
　　“还有呢，我去陵春市玩给你们买的伴手礼，爸爸也有。”凌瑾瑜站起身，又把另外几个袋子拿了过来。
　　“虽然是我花钱，不过礼物是黎理挑的。最后一天我来姨妈不舒服，懒得动，她替我去买的。”
　　凌岚听说以后眼睛笑眯起来，说：“呀，沛沛，你这么麻烦人家黎理的，给人家道谢了吗？”
　　凌瑾瑜一听又不乐意了，搞得她像那个坏人似的，开始给妈妈撒娇：“哎哟～急什么啊，这不刚回来！哪来得及？我记着呢，定了板前寿司的Omakase，过几天请她吃饭。”
　　吃完饭，凌瑾瑜没和妈爸回家住，驱车又回到了她在CBD新租的小家。
　　停车库中，凌瑾瑜开车路过黎理那两台车，正巧看到黎理闭着眼睛坐在她那台AMG内，好像在听歌。
　　她停下车后走到主驾驶边敲了敲车玻璃，又把车门拉开。黎理根本就没锁车，凌瑾瑜轻而易举地就打开了车门，听到车里面播放着动感十足但曲调和歌词都很emo的说唱歌曲。
　　车门被陡然拉开，黎理睁开眼睛，一双平静无波的眼冷冷看着凌瑾瑜，让凌瑾瑜被她这幅表情冻了一下。
　　凌瑾瑜有些不确定地问：“干嘛呢黎理，独自坐车里emo。你不开心啊？”
　　黎理坐直身子，终于露出一个淡笑。她说：“还好。没什么。”
　　“肯定有事！你等我，我去副驾。”凌瑾瑜又把主驾门关上，绕去副驾驶上车。她伸手把音乐声调低不少，才又开口：
　　“不会是和你妈妈吵架了吧？”
　　“没吵架，本来约好了一起吃饭，她临时又加班把我鸽了，有点不爽而已。”黎理撇了撇嘴说。她早知道这样还不如用下午做饭的时间多约个厨师谈一谈试试菜呢。扰乱计划，烦。
　　“这样啊。阿姨工作忙，管那么大个集团临时要加班也在所难免，你别太放在心上，她可能也不想的。你吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　“那我带你去吃饭，走不走？”凌瑾瑜扬起自己手中的保时捷车钥匙，说。
　　黎理低声笑起来，按下凌瑾瑜蠢蠢欲动的手，说：“如果我说，给你做芝士年糕部队锅吃，你吃不吃？我懒得出门了。”
　　“吃！虽然我饱了，但还能再吃点的，嘿嘿。”
　　芝士年糕部队锅不需要什么技术含量，拿现成的东西切吧切吧拼一起煮一锅就够了。这就是黎理本人对这道菜的全部理解，毫无技术含量，但足够好吃。
　　油热后加入蒜末洋葱丝炒香，后下卷心菜。菜上倒调制好的酱料，再扔一小块高汤块。上面铺牛肉片、午餐肉、香肠、火锅丸，再码上一块泡面饼，周围码上芝士夹心年糕和辣白菜，加水，撒葱花和青红辣椒段。等锅开后在顶上撒致死量芝士将芝士煮化即可。
　　煮锅被黎理架在电磁炉上，她调好瓦数，让这一锅自己煮着，又转身去取了酒，百加得白朗姆。
　　凌瑾瑜跟在黎理身后，看到她拿酒，说：“我要喝兑椰汁的。”
　　“你月经没走，不准喝。”黎理拒绝了凌瑾瑜。
　　“黎理！你怎么比我爸爸管得还多！”凌瑾瑜不乐意了，吐槽一句以后又抓着黎理的手腕甩来甩去开始撒娇，谁承想黎理冷面冷心，根本不吃这一套。她只给凌瑾瑜冲了一杯热奶茶，让凌瑾瑜月经走干净了再喝酒。
　　黎理独自拿白朗姆兑了柠檬水和热带果汁，坐在桌前等锅开。
　　凌瑾瑜闹脾气，撑着脑袋看手机不理黎理。
　　“喝了冷的酒又要痛了，到时候难受的还是你自己。自己的身体爱惜一点，听话。走干净了我再陪你喝。”黎理一边喝酒一边说。因为在家不看什么东西，所以她把眼镜摘掉了。
　　凌瑾瑜不情不愿地放下手机，说了句好吧。但她脾气来得快去得也快，此时其实已经被黎理哄好了。
　　部队锅煮的快，没十分钟就可以吃了。黎理酒量不太好，空腹喝酒后才过了这么短时间就已经有了些上脸的前兆，她脸颊两侧浮起一片浅淡的绯色，眼里沾染上水光。
　　但黎理的意识十分清楚，吃饭的时候还能对凌瑾瑜说出来的话对答如流。
　　“我妈让我谢谢你，出去旅游那么照顾我。我定了板前寿司的Omakase，想请你吃饭。”凌瑾瑜说。
　　“几号？”
　　“呃……”凌瑾瑜尬住了，她私心想把黎理的520霸占走，所以根本没商量，直接先斩后奏定了5月20日的位置。这还是仗着她和老板熟才抢来的。现在黎理问她几号，她反而不敢说了。
　　黎理一边吃饭一边耐心等待着，没有催凌瑾瑜。
　　“五月二十日，你有空吗？”凌瑾瑜怕越拖着不敢说越显得自己心虚，她心下一狠，直接问了出来。
　　黎理点点头，嗯了一声，说：“可以有。”
　　凌瑾瑜傻了，她有些不乐意地问：“可以有是什么意思，谁约你了？”
　　谁准你520约别人的？
　　“大澄。她惹她女朋友生气又被甩了，让我520陪她甜蜜双排，显得不那么孤单。但我感觉这俩人过几天就能和好，我不太想当电灯泡，正好给我个理由拒绝她。”
　　凌瑾瑜闻言又高兴了，她笑起来，道：“那你来和我甜蜜双排吧，我不会让你变电灯泡的。”
　　“嗯。你不嫌520人多堵车就行，尤其是附近那条主路，堵去市区至少一个半小时，堵回来俩小时。所有餐厅酒吧酒店全部爆满，挤都挤不进去。前几年就这样了，我有朋友每年520出去和她男友约会都得给我直播一下那恐怖的盛况。结果他俩还坚持在520当天约会，勇气可嘉。”
　　“嘶…”这听得凌瑾瑜有点牙疼，但她打算头铁一下。为了黎理，堵车也值了。更何况有黎理陪她一起在车上堵着，甜蜜二人世界。
　　晚餐时黎理喝了两杯酒后就停了杯。那时的她已经明显出现了醉意，话都比平时要多不少。很清楚自己酒量有多浅的黎理点到为止，认为小酌怡情，不再喝了。虽然在凌瑾瑜视角来看，自开始吃饭起，黎理就已经因为微醺而变得话多了。
　　饭后二人又坐到了沙发上玩起了双人成行。她们上次刚打到第三章的一半，这次再玩是从恐龙乐园开始。
　　醉酒的黎理不仅话多，问题也多。她一边操控科迪骑着小恐龙过关，一边状似随意地开口询问：“以前被你扣光分数的那些人，都做了什么事？”
　　凌瑾瑜闻言颇感意外，不会吧，黎理实际上是对她感兴趣的，所以才要问一问？酒后吐真言了？
　　她没着急回答，试探性地问一句：“为什么想问这个啊？”
　　“嗯…好奇吧。我觉得你是个很好相处的朋友，所以我在想，就算是你把对方当做未来恋爱对象相处，交友和恋爱时对人的要求标准也不会怎么变吧。那对方到底是踩到你什么雷点了，才会被拉黑。”
　　得，很好相处的朋友，这好人卡又来了。凌瑾瑜心想自己就不该期待。
　　但她还是给黎理说：“首先，我交友恋爱对对方的考察要求不一样，如果只是交朋友我不会想那么多，玩的开心就好。但如果作为恋爱对象，就要更谨慎一些，多考虑一些了。”
　　“嗯。”黎理给了点反应表示自己在听。
　　“下头的几个暧昧对象就不说了，各种理由都有。不如说说我那三个没谈超过三个月的奇葩前任好了。前任一号，我大一谈的，会照顾人也会花钱准备惊喜，恋爱不到三个月给我花了小十万。分手理由是因为我不同意和她上床，PUA我说：她给我花钱我也喜欢她为什么不能做。软硬兼施想睡我。我嫌恶心把她踹了，钱还了礼物都扔了。他爸的，我真的不能接受那么快就上床，虽然不至于到不同意婚前行为这种程度，但至少也得谈个一年半载的再说吧。更何况我还没做过。”
　　“……女生？还能这个样？”黎理有些惊讶。她觉得自己有时候见识还是太少了。
　　“是的，女生。可以的。我也没想到。”
　　黎理说：“但这很显然不是你的问题啊，发生关系肯定要在双方都同意的情况下，既然不同意就要尊重对方意愿。总不能说我给你花钱了你就得和我做吧。听起来目的性很强，好像就是冲着上床才对你来的一样。这个头下得很合理，是我我也跑了。恋爱关系中谨慎一点保护好自己是对的。”
　　凌瑾瑜笑笑，说：“前任二号我更受不了。你也知道我很喜欢布布吧，我的宝贝女儿。那个前任姓沈，去我家做客看布布的时候说了一句什么，‘从今往后你就改名叫沈布布了’。你懂那种下头感吗？我女儿就算冠姓也是和我姓凌啊，关她屁事！我从宠物店挑回来一点点把布布养大的好吗？气的我当场叫她有多远滚多远，结果这人还要四处和别人说我是疯子，为了一只猫踹了她。呵呵。老娘都做女同了还能谈到执着于冠姓权的精神男人，简直晦气到家了。因为她一个人我把她那个地区的人全拉黑了，发誓再也不谈那的人。”
　　“嗯，我很懂。这种人听起来很没边界感，而且好像恋爱以后你和你的猫都成了她的东西一样，我也会叫她滚远点的。更何况明明是她的问题还觉得是你的错，不会自我反省，再加上冠姓权这个事，看来十分以自我为中心。你分手是对的。那你的前任三号呢？”
　　“装货，自恋狂，我研究生期间谈的，也是目前为止最后一任。这个人虚荣心很强，花了13万镑买了台二手小牛四处炫耀，又为了养车分文不剩。我一个月就坐她车出去约会了三次，去吃米其林还都是我掏钱。结果月底她来找我A油费，让我出一半。卧槽了。”
　　黎理回头看向凌瑾瑜，眼神中的无语都要漫出来了，她好像在质疑凌瑾瑜都是从哪找到这些奇葩的。
　　但黎理没这么问，她只是说：“怎么还有这种人啊，好无语…家里给的钱不够养车的话，就不要买。”
　　凌瑾瑜低头抿嘴，意识到自己前三任确实不太行以后又有点很不好意思了。她说：“对吧…其实很多人是因为我长得漂亮才来追我的，根本不在乎我在想什么，那种很好筛选走。而那些追我的时候真诚一些的，经过筛选也没什么原则性问题的人。我对对方观感不错就会想试试吧。前提是脸好看，我还是有点颜控的，嗯。但你也知道很多问题是在恋爱后才暴露出来的，这真的没办法提前筛选掉，所以才会有这么奇葩的前任。”
　　“嗯，单纯因为脸喜欢一个人总感觉不真诚，明明更重视的应该是内在。很多问题确实不谈不知道，我没和前科姐在一起以前也不知道她是这种人。但我自己也并非完全没问题，交朋友看不出来但谈恋爱问题会很大。”黎理说。


第35章 （二十三）
　　趁着黎理主动又提起这个问题，凌瑾瑜起了几分好奇心，打算趁着黎理现在喝醉话多的时候问一问。
　　“比如呢？”
　　“嗯……”黎理陷入沉思之中，几秒后复又开口，说：“我会想24小时知道对方在做什么，见了谁，讲了什么。希望对方时时刻刻和我报备。有时候希望对方也这么对我，但更多时候又不希望对方这么管着我。反正很双标。换位思考，不管是谁都不喜欢被这么管着吧。”
　　“哇哦。”凌瑾瑜实在不知道说什么了，她感觉黎理自己坦白出来的比她从张思琦那打听来的内容还刺激。很可能是黎理已经克制过了，没有将问题全部展露出来而已。
　　“我讨厌吵架，吃软不吃硬，而且很口是心非，还嘴硬。我嘴里说的绝对不是我心里想的。喜欢的时候对方怎么样我都能改变自己去包容，吵架如果我觉得我问题大我就会去道歉，对方问题大我会好好讲道理。但不喜欢了，对方态度很强硬我会装死冷处理。就是你们常说的那种冷暴力。”
　　凌瑾瑜听后，说：“卧槽我也吃软不吃硬和嘴硬，但是我超级受不了冷暴力，我属于那种情绪来的快去的也快的，要是发脾气了哄哄我认个错就好了。要是和我吵架或者搞冷暴力的话，我会炸掉的。”
　　“那你…蛮好哄的。”黎理想了想，说。
　　凌瑾瑜听到这话后讲：“那你是没见过我难哄的时候。我不想被哄好的时候谁都别想来烦我。”
　　黎理轻声笑了出来，又说：“还有一个我觉得问题最大的，就是我会反复推开对方，去试探这个人到底是不是坚定地喜欢我。如果我觉得不是的话，也不会想更进一步发展了。”
　　“看来你挺喜欢强制爱的。黎理。”凌瑾瑜点评道。她其实有些意外黎理居然会这样，因为一直以来黎理给她的感觉就是冷静、理性，却没想到她还会有这样不太理性的一面。所以张思琦给她说让她加大力度继续加油，其实没建议错。
　　“嗯，仅限于我也有好感的人吧。没好感的强制爱，我会报警。反正我现在能自己感觉出来的就这些问题。还有没有别的问题，我就不清楚了。可能得开启下一段感情的时候，才能发现。maybe下辈子。”
　　凌瑾瑜一听差点原地爆炸，扔了手柄贴到黎理面前晃着她的肩问：“怎么就下辈子了？！你真打算断情绝爱一生了吗？别吧。你说的那些小问题都是双方可以克服的啊。”
　　黎理有点跟不上节奏，她眨了眨眼睛，问：“我要断情绝爱，你那么紧张干嘛。难道你有什么需要让别人恋爱的kpi吗？”
　　有啊！我有让你和我恋爱的KPI啊黎理！
　　当然这句心里话，凌瑾瑜不敢说。于是她和黎理大眼瞪小眼了几秒，才说：“我又不是民政局，哪有什么KPI要完成。就是觉得你这么好，不能断情绝爱。”
　　“我没有你看到的那么好。凌瑾瑜。我也有的是缺点，你只是刚认识我不久还没发现而已。”
　　凌瑾瑜挑起眉毛，惊讶道：“黎理，真的奇了怪了，别人恋爱交友都是拼命隐藏自己的缺点，或者拼命标榜自己所没有的品质。怎么就你这么老实，都讲出来了？”
　　黎理却很认真地说：“怕你看到我其他方面的时候会很失望。无论友情还是爱情，一段长久而稳定的关系的前提就是尊重和坦诚。你是个很好很好的人，所以我希望和你坦诚相对，维持长久且稳定的关系。”
　　凌瑾瑜闻言愣住了，黎理就这么真诚地说她很好，想和她的关系长久且稳定。好像在表白一样。敢爱敢恨的凌瑾瑜一下子有点想哭。她在抱上黎理的同时，顺势跨坐到黎理的腿上，环住了她的脖子。
　　凌瑾瑜的脸埋在黎理的肩头，炙热的呼吸透过布料喷洒在黎理的皮肤上。她整个人的重量压上去，于黎理来说并不沉，反而很轻。
　　“呜…黎理你好犯规，大晚上说这么动人的话。”凌瑾瑜害羞了，语气也变得娇气，像撒娇一般地说。
　　第一次以如此亲密的姿势贴得这么近，黎理紧张到心跳加速。今天凌瑾瑜喷的香水还是那款带着香甜粉脂味的木质调男香，贴近以后麝香的味道变得清晰勾人，刺激着黎理的神经，让她变得晕乎乎的。酒精让黎理变得比平时主动不少，她了犹豫一下，还是伸出手轻轻回抱住了凌瑾瑜。
　　“那你觉得我哪很好？你说说，让我自恋一下。”没得到黎理回复的凌瑾瑜又问。她依旧埋在黎理肩膀上没抬起脸，就好像树袋熊一样挂在黎理的身上赖着不走了。
　　黎理抱着凌瑾瑜，边想边说。因为她在紧张，又是想到什么说什么，没提前组织语序，所以听起来有点东一句西一句的。
　　“你待人很热情，很真诚，充满活力，情绪反馈给得特别足。无论是我做饭还是带你去玩去吃，你都一直在给我正反馈。我不舒服的时候你会因为担心来看我，还会照顾我。对待谁都很有礼貌，不会不尊重做服务业的工作人员。耍酷以后又洋洋得意的时候很酷很可爱。你很多才多艺，唱歌跳舞都特别厉害。你还很体贴家人，有好好为他们而考虑，因为不想妈妈压力大才去英国念书，我觉得你很了不起。你能把布布当做你的家人，照顾得那么好，有耐心还很有爱心。而且你做事不拖泥带水，决定了就做得很干脆，不会磨磨蹭蹭决定不下来，这一点也特别棒。你真的真的特别好。我就觉得，那些因为你漂亮而追求你的人真的亏大了，漂亮只是你最微不足道的优点之一。更重要的，是你这个人本身。”
　　凌瑾瑜听后害羞起来，很不好意思地说：“哎呀，哪有那么好，你都说的我不好意思了。”
　　“不用不好意思，你可以因为这些事而感到骄傲。这些都是你的优点。”黎理说。
　　凌瑾瑜闻言直起身，信誓旦旦地举起右手说：“很好，黎理，有你这句话在，从今往后，我不许任何人忤逆你！你是姐罩的人！”
　　黎理一下子咧开嘴，低头轻声笑了起来。她笑了几秒才抬头，弯起眼睛认真地给凌瑾瑜说：“好，你罩我。”
　　直到此时，凌瑾瑜才后知后觉地意识到她们此时的动作有些太亲密了。暧昧因子流窜，那一瞬间凌瑾瑜很想捧住黎理的脸俯身吻她，但这个念头只出现一瞬就被她按死在摇篮里。她虽然易冲动，却并不是个不考虑后果头脑一热就莽上去的人，更何况这绝对会把黎理吓跑。所以凌瑾瑜很麻利地从黎理身上离开，坐回到沙发上，重新摸起手柄继续那被她们冷落的游戏。
　　晚上回到家里，凌瑾瑜和闺蜜张思琦打语音电话，特别臭屁地把黎理晚上夸她的那些话又细数了一遍。她数完又开始感叹，黎理一口一个好朋友，到底想做什么。
　　这把张思琦也整不会了。一则她是直女，没谈过女生，没有这方面的知识，还是觉得黎理就是不好意思不敢承认。二则她也没经历过这种事，那些她交往过的男人没有一个这么真诚地夸过她。更何况，就算夸了也肯定是有目的性的，是为了和她上床才会说这些话的。
　　综合来说，张思琦还是觉得黎理这么夸凌瑾瑜，肯定是喜欢有好感，不可能完全不为所动。
　　好在凌瑾瑜就只是感叹一句，不需要张思琦再次帮她出谋划策，很快就切了别的话题，不再说黎理。张思琦既然已经回国，时差也调整的差不多了，那凌瑾瑜也可以约她出来吃个饭逛逛街之类的。
　　正好她想换个新的美甲款式，做个素净点的短甲，遂邀请张思琦后天一起去做指甲。
　　5月14日，时隔一年未见的闺蜜二人给了彼此一个大大的拥抱，互相交换了带给彼此的礼物。两个人读的同一所初中，同一所高中，一直都在一个班里。相识许久，即便出国分别关系也依然很好，就算一年不见，再见面时还有的是话题可以聊。
　　做指甲的时候无聊闲聊，张思琦问凌瑾瑜那天之后和厨子姐还有没有后续。
　　那必然是没有的，只是微信上的闲聊罢了。而且黎理说她最近很忙，回消息回得很慢很慢。豆影视频账号又没更新，那肯定不是在忙她的副业，大概率是家里公司的事。再说，凌瑾瑜总不能天天都找理由赖着黎理吧，目的性好强，她也是要面子的。
　　“但我觉得她都答应520和你出去吃饭了，总不能毫无察觉吧。还是说真以为你把她当好朋友了，觉得就是闺蜜约会啊，不能吧？没谈过土象，我也不太懂。总觉得这帮土象三棍子打不出来一个屁来，又闷又无聊。反正和我磁场不对付，没有针对各位土象的意思。”
　　张思琦也是火像星座，她是白羊座，比凌瑾瑜还爱憎分明容易上头，总觉得自己和土象星座的人不对付，不是一类人。所以张思琦的世界里很少有土象星座的人出没。
　　“很闷很无聊吗？她挺有意思的啊，特别会讲冷笑话。”
　　“你完了金鱼，会讲冷笑话居然能被你说成有意思，天啊！”
　　正在为张思琦的指甲建构的二老板此时也加入了话题，说：“你和那个土象女生认识多久了啊？她哪个星座？”
　　“处女座，刚俩月。”
　　“我虽然不是处女座，但我金牛，也是土象。按我的想法来说，你要是很好约她出门的话，她绝对对你有好感。这个好感不一定是友情或者爱情，因为你也说了对面也是个姑娘，对吧。不过你可以再观察一下，尤其是看她和她朋友相处过程中和对你有什么不一样，尤其是氛围上的。如果对方也喜欢你的话，其实挺明显的。”
　　“比如呢？”凌瑾瑜一脸期待地追问，打算再多问问。
　　这下轮到给凌瑾瑜做美甲的大老板开口了，大老板笑起来，说：“会主动给你分享日常，会对你的事充满好奇心，会想知道你在干什么，还会给你花钱，感情上非常包容你。但如果你们只认识两个月的话，可以再观察一下，因为只有两个月时间很难说对方是不是因为新鲜感哦。”
　　二老板点点头，深以为然，补充道：“如果她保持这个势头，甚至有愈发粘人主动的倾向，那八成也喜欢你。但如果突然冷掉了，可能是因为什么事触及到她的雷点下头了。”
　　饶是张思琦这种毫无gaydar的大直女都意识到了什么，她看了看大老板和二老板，问：“你们怎么这么清楚？二位是情侣？”
　　两个人同时抬头，甜蜜地笑了起来。大老板说：“对啊，我摩羯她金牛，今年已经在一起第六年了。”
　　凌瑾瑜听到这话心想她果然没猜错，第一次来这家店就隐约觉得两位店主关系不一般。也不是这两个人多么甜蜜多么明显，而是她们之间的那种相处模式，很像谈了很久的稳定情侣，默契感十足。
　　张思琦光速为自己说土象无聊的事道歉，又八卦起两位老板的初相识，凌瑾瑜垂眸状似在听，实则在想黎理对她的一些行为。
　　主动分享日常，嗯，黎理去京城开会给她发过路边的小猫，但这也代表不了什么。之前聊天时得知黎理很喜欢小动物，不幸的是她对毛茸茸过敏，猫狗都养不了。基于这个原因，路边看见小黑猫给养黑猫的朋友分享一下也无可厚非。
　　对自己的事充满好奇心。算么？黎理主动问起她的感情，或许也不过是因为她总是好奇黎理的感情状况和想法，所以黎理也问问她的。凌瑾瑜不确定。
　　至于想知道自己在干什么。黎理没有问过她在做什么，目前为止一次都没有。给她花钱倒是花了，但凌瑾瑜更觉得那不过是一种社交礼貌而已。因为她给黎理买了礼物，所以黎理会回礼。因为她约黎理去旅游黎理没空，所以承包了酒店车票费用当做致歉。
　　感情上非常包容。好像是吧？她想做什么黎理都顺着她的意思来，唯一一次黎理主动约她还是出门吃烧烤。但就这点也不能说是喜欢吧。
　　妈妈，女人的心思好难猜啊。


第24章 （二十四）
　　十四号见到张思琦相谈甚欢，二人约十五号去泡温泉，所以十五号开车去了隔壁市的温泉会所。泡温泉的时候，凌瑾瑜用前置摄像头自拍一张发给黎理，她没有露脸，照片中只出现大半上半身部分，被温泉蒸腾着，白里透红。脖子上那条凌瑾瑜常戴的黑色缟玛瑙四叶草项链坠在胸前，揭示照片中就是她本人。
　　她给黎理发完照片，又说了一句：「这家温泉会所你来过吗？蛮不错的，下次带你也来试试。」
　　可黎理只回了一个好字，反应平淡。凌瑾瑜瘪着嘴生闷气，心想黎理干嘛呢，怎么看到照片反应平平，难道不该找点别的话题吗？
　　张思琦在一旁看凌瑾瑜这一通操作，揶揄她：“哟哟哟，凌大小姐，遇上滑铁卢咯～”
　　张思琦话音刚落，凌瑾瑜还没来得及回话，手机里又蹦出一张黎理新发来的照片，是对着健身房镜子拍下的。黑色的紧身运动背心被撩起一截，露出里面紧致的腹部曲线，手背上凸起的青筋一直蔓延到线条明显的小臂上。若说黎理单纯拍她在健身可能还没什么，可她居然还刻意展示腹肌，这背后的深意就很值得细品了。
　　打脸来的就是这么的突然。张思琦就坐在凌瑾瑜身边，自然也看到了黎理发来的这张照片。大直女张思琦瞅了一眼图，开口点评到：“我靠，这身材确实很顶，我一直女都看着馋。我收回我的话，你这不是滑铁卢，是赢麻了。”
　　“呵，那可不，我是谁。”凌瑾瑜轻笑一声，长按照片点了保存。她紧接着又听到张思琦在旁边说：
　　“她肯定故意发的，我聊过的弟弟们为了勾我，都会故意发什么出浴腹肌照，很那种的图，你懂吧。这就是开屏呢。厨子姐开得还挺保守的。”
　　听着闺蜜的话，凌瑾瑜一阵暗爽，又不由得想起在陵春那天晚上，刚健完身的黎理给她送洗面奶的事。当时怎么就没上手摸两把肌肉呢，好后悔。
　　凌瑾瑜打字回复黎理：「给我摸两把腹肌 /色/色」
　　黎理回了一个小人害羞挠头的表情，也不说是好还是不好，只是说：「我继续健身去了，你和闺蜜好好玩。」
　　什么嘛，光会勾人，坏人。
　　十六号晚上江冷又来约凌瑾瑜吃饭。外加黎理连日来都很忙，以至于凌瑾瑜几天都没空去找黎理打游戏，线上也没怎么聊过天。摸腹肌的事更是遥遥无期。
　　好不容易到了十七号周五晚上，凌瑾瑜有了时间，想着黎理无论如何也该忙完了吧，结果黎理却说她晚上还有事。
　　凌瑾瑜：「你朋友约你打游戏啦？」
　　黎理：「没，还是工作。沐城的沐兮门店要换新厨师，我已经考察好几位，今晚约他们来店里试菜，看看留用谁。」
　　沐兮就是黎理家公司旗下的高端线餐饮品牌，主做沐城所处省份的特色菜，适合商务宴请、家庭聚餐、约会等场合。全品牌于八年前开始营业，目前全国也不过只有7家店，均分布在一线城市甚至超一线城市。其品牌于2157年起连年入选米其林和黑珍珠指南，相当出名。目前沐兮的沐城CBD店人均价格约五百，开在京城和沪城的人均价格更高些。
　　沐兮味道非常好，选材优秀出品也一直很稳定，凌瑾瑜和朋友家人聚餐时常去。除了沐城本地门店，她也去过沪城那两家，但比较下来却还是位于集团大本营的沐城店各方面最好。
　　凌瑾瑜：「你还管这个啊？」
　　黎理：「是的。这个月接到的对新厨师的投诉太多了，营业额都降了十多个点，再不管就是砸自家招牌了。我妈那边忙海外扩张的事没时间，我替她管一下。」
　　原来是因为这个事情。沐兮沐城店算是集团门面，做不好的确毁口碑，这样一想黎理去管选厨师的事情也很合理。凌瑾瑜在心中如此想到。
　　凌瑾瑜：「试菜的话，我可以去吗？你们应该是在闭店以后才试吧。」
　　黎理那边正在输入中反复显示，好像在删删打打，最终只变成了一句：「可以，20:45，我去你家接你。」
　　沐兮的店开在商场内，每晚营业到21：00整，但20:30开始就不再接待任何新客。所以黎理选的时间算是正好。
　　晚上八点四十五分，黎理准时按响了凌瑾瑜家的门铃。凌瑾瑜一开门就看到了穿着笔挺黑色商务西装的黎理。她没戴眼镜，也没打领带，白衬衫的扣子解开两颗，显得没那么死板。而旅游时接送过她们的高壮司机马姐就候在黎理的身后。
　　今天马姐在，黎理没开她自己的车，坐的是马姐开来的那台长轴距版劳斯莱斯幻影。连黎理自己都有点没绷住，笑着给凌瑾瑜说：“我妈怕我太年轻威压不足，又是司机又是豪车的，说的跟有人去车库看我今天坐的什么车来一样。还麻烦马姐跑一趟。”
　　马姐说：“不麻烦的。黎总怕主厨不满意，在店里闹事伤到您，所以派我来。她也是一片好心。”
　　黎理：“不好意思，马姐，提前谢谢您了。”
　　这次凌瑾瑜不觉得装了，这和兰博姐不一样，黎理的确有装的资本。更何况今天穿西装的黎理很帅，所以她相当矜持地表达了自己的想法：“挺酷的。”
　　再说劳斯莱斯谁家没有一样，就是台车，既然买了就要用。凌瑾瑜那天晚上和黎理说她家从小就富不是炫耀，她只是在阐述事实。她其实是厂三代，从小家里就有钱，奶奶是本地有头有脸大人物的女儿不说，她爷爷也是A10，资产水平和她妈妈差不多，上小学的时候凌瑾瑜就坐过家里的劳斯莱斯。凌瑾瑜除了高中的时候家中经济情况稍稍出了点问题以外，压根就没穷过。不然她选留学国家的时候也不会对外那么嘴硬，根本不想让别人知道她家没钱的事。她那个圈子里，关系塑料的狐朋狗友也不少，知道家里要破产了还指不定怎么落井下石呢。更何况凌瑾瑜自尊心强。
　　沐兮门店所在的商场离黎理住的地方很近，开车十分钟就能到。她们到达门店时刚刚九点整，打着发胶穿戴整齐的王姓男经理带着一众有空余的侍者们等在入口处，见到黎理来，他立刻换上一副谄媚的笑容，叫了一声：“小黎总。”
　　黎理只是看了他一眼，嗯了一声，没说别的。
　　其他人则是整齐地喊了“黎总好。”
　　凌瑾瑜抱臂听着，一上来就在心里给这个经理打了个很低的印象分。表现得很狗腿实则心中对黎理敬意不足，觉得她年轻有些看轻的意思，不然也不会在黎想这位大老板不在的时候喊黎理‘小黎总’，还刻意强调了前面那个‘小’字。
　　下马威。然而店里其他人却不跟他那一套，看来这位在店里人际关系也不好，不足以服众。凌瑾瑜都怀疑黎理今天来不只是为换厨师的，这经理怕不是也待不久了。
　　“我约的人到了吗？”黎理开口的第二句便是问这个。
　　“到了，在105包厢。”
　　黎理看了一眼默默跟在旁边的副经理，开口对她说：“姜经理，麻烦安排一间空包，请凌女士入座，按平日服务标准来即可。其他没事的人可以收拾一下下班了，辛苦各位。马姐跟我来。”
　　“好的，黎总。女士，请跟我来。”副经理应下，请凌瑾瑜跟她走。
　　凌瑾瑜被副经理带去了101包厢。黎理的职责是试菜，看厨师在厨房内的表现，而马姐作为司机兼保镖需要寸步不离，保护黎理。凌瑾瑜今晚就是找个借口见黎理的，顺便蹭个饭，所以她不必跟去厨房，可以在包间里坐着休息。
　　餐厅位于商场内最高层的五楼，而包厢内向外看去风景最好，正好能一览商场正门外主路上的城景。由于已经闭店，其他员工下班休息，所以是副经理亲自服务，她为凌瑾瑜送上酒水单。
　　“女士，看一下您想喝些什么。”
　　今日没有送上菜单，因为来之前黎理已经问过凌瑾瑜平时来店里喜欢吃哪道招牌菜，结合凌瑾瑜的喜好定好了晚上需要试菜的菜单。
　　凌瑾瑜点了一杯可乐。听装的可口可乐被启开，倒入装有冰块和柠檬片的玻璃杯中被送上来。这是餐厅内一贯的服务标准。
　　等了约二十分钟，第一道菜率先被送来，分量比正餐要少一些，大约只有平时的一半，一口气上了三份，分别被打上了1、2、3的编号。看来黎理今晚试了三个厨师。
　　这道菜是凌瑾瑜最喜欢的一道，红酒煨牛肉，甜咸红烧口。牛肋条部位被炖煮到软烂但有保留一定口感，牛油的香味融入肉块的每一个缝隙中和汤汁里，很下饭。但吃多了会有些腻，需要些小菜清口。
　　所以一起被送来的还有一碗米饭，和门店特色的凉拌海肠，依旧被分做三份。海肠经过热水适度汆烫熟度处理得恰到好处，口感极佳。下面垫了本省特色的白玉黄瓜片。整道小凉菜没有使用到葱蒜这种刺激性味道的蔬菜，只以食材本身的清新味道来清口。
　　凌瑾瑜已经吃过晚饭了，所以她只是每样尝了一口便停了筷子。每道菜之间还用白水清口，去体会其中细微的不同。
　　如果只让她单吃一道菜，她可能会觉得和平时水平差不多，但当三道菜被摆在一起比较，就能尝出其中细微的味道变化。
　　十分钟后下一道菜被端上来，依旧是店内招牌。酱烧东海刀鱼。这道菜主要是原材料供应非常好，刀鱼肉质肥厚油润，一咬下去鱼油香味便会在口中爆开。即便是门店打烊的现在，鱼肉鲜美品质依旧不减。
　　最后一道送上来的是葱烧海参，非常经典的菜。海参煨制到软弹入了底味，再炸制的大葱和葱油一起烹制，葱油味浸透到每一分。
　　吃到现在，凌瑾瑜心中已经从色香味型上对这三位厨师的菜品有了自己的判断。虽然技术都很好，但择优选择的话，她认为是3号。
　　副经理微笑着对凌瑾瑜说：“凌女士，请问您感觉今晚菜品如何？”
　　“挺好的，沐兮的一贯出品水平，食材上乘，烹饪手法讲究。不过三者放在一起对比，细品下还有些细微差异。”凌瑾瑜说。
　　“能让您满意，是我们的荣幸。如果可以的话，您愿意协助填写一下这份调查问卷吗？”副经理又说，递上了一张被写字板夹住的问卷。
　　上面写着「沐兮主厨考核打分表」日期2024年5月17日。
　　调查问卷应该是早就做出来的，哪天要用就写哪天的日子。上面问的问题不算刁钻，应该是面向外行人准备的，让大家一起品鉴一下，综合打分。
　　凌瑾瑜一边细细回忆，一边将自己的答案填写上去。她把问卷还给副经理，还在好奇黎理怎么还没出现的时候，就隔着包厢门听到店外传来很大的骚动声。
　　这种高级餐厅的包间都有隔音处理，外面的噪音轻易传不进来，能闹到包厢里都能听见，必定出了大事。
　　凌瑾瑜不放心，站起身打开门查看。她一开门就听见了特别脏的字眼，紧接着就看到一个穿厨师服的男人指着黎理的鼻子骂：“我X你妈的！”
　　黎理被马姐护在身后，只是冷眼看着面前的人发疯。商场保安死命按着厨师没让他真的折腾起来。
　　已经确认到黎理安全，这种时候凌瑾瑜肯定不会出去添乱的，偷偷扒在墙角边偷看。副经理往前走了几步将凌瑾瑜挡在身后，不至于让外面的人注意到，又没挡着凌瑾瑜看戏。副经理看似站得端正，实则也在看这场骚乱。
　　凌瑾瑜小声叫副经理往里躲躲，别被厨师发现误伤。然后变成两个人一起扒着墙角偷听。
　　等厨师折腾得没力气了，她才开口，说：“你刚刚从厨房开始，骂的每一个字我都已经录下来发给黎总了。做人留一线，日后好相见。你这么不给我面子，也别怪我不给你面子。虽然我们家也没那么了不起，但让你在北方大区和东方大区找不到工作，还是很简单的。”
　　那厨师先是愣住，随后露出害怕的神情，再之后又换上一张愤怒的表情，高声到：“你X了个X的吓唬谁呢，就凭你还想让我混不下去，你信不信老子找人弄死你这个XXX！”
　　之后他又指向门店经理，骂：“王兴业，你这个王八蛋，给老子还钱！”
　　黎理冷哼一声，勾起一个淡笑垂着眼睛俯视他，眼神里充满不屑与蔑视，是她先前从未有过的神情。黎理根本不将发疯的厨师放在眼里，她说：“法治社会，你大可以来试试，也试试我说的是不是真话。你最好祈祷，自己别有跪在我面前求我的那天。”
　　“你XXX！XXXX！我看你他X的明天没主厨，这个店还怎么开！”厨师继续怒骂，但黎理根本都不听他发疯。
　　她又抬眼看向正经理，说：“王经理，你明天也不用来了，麻烦另谋高就吧。我们公司不需要一个没能力还喜欢投机倒把的人来当这个经理。十万块卖的这个主厨位，好赚吗？”
　　“黎…黎总。厨师口说无凭，您别听信他一面之词污蔑好人。”王经理讪讪道。
　　黎理：“是不是污蔑你心里清楚，证据我手里都有，觉得我冤枉你了可以去告我。我还没向法院提告追究你责任是给你留面子。”
　　王经理见状原本提起的嘴角也搭了下去，把胸前名牌一扯向黎理面前的地板上砸去，头也不回地走了。他走后紧接着有两名警员进来，出示自己的证件，开始走流程。


第25章 （二十五）
　　凌瑾瑜见状退回了包间内，把自己装成还在用餐的客人。副经理也退了回来，心有余悸地叹了一口气，说：“我天呢！黎总太猛了，我都怕那个厨师发疯拿刀砍人！”
　　的确，这也是凌瑾瑜所担心的。即便黎理常年健身，但她手无寸铁时依旧很容易被伤到，这太危险了。
　　“那个厨师情绪很不稳定？”凌瑾瑜问。
　　副经理还很年轻，遇到凌瑾瑜这样年龄相近的人态度还很友善的人，自然生出几分亲近之意，愿意多说几句。她说：“是呢，经常在后厨训斥副厨摆架子，动不动就给我们前面的服务生脸色看。他是经理招来的，找经理去说经理也不管，搞得大家叫苦不迭。还好黎总及时来主持正义了。”
　　凌瑾瑜听后露出为难的表情，说：“天啊，真是辛苦你们了，职场里有这种事特别不容易。”
　　现在凌瑾瑜大概明白今晚她说要来试菜时，黎理删删打打犹豫一阵的原因是什么了。也明白为什么今晚马姐会来，而到店后黎理为什么单独把她安排在包厢，还指了好相处且同为女性的姜经理来负责接待。看来是早就知道会出现这种情况。
　　又等了十几分钟，黎理才敲响包间门，将其拉开。
　　她先对凌瑾瑜说：“抱歉，小瑜，出了一点状况，让你久等了。”
　　之后又对副经理说：“姜经理辛苦了，可以下班了，你早些回去休息。今晚加班费用我会算作奖金让财务打给你。还有，我暂时任命你为代理经理，明天起由你来接替王经理的职务，这期间的工资我会按照经理的正式薪酬开给你，合同明天会有人送到店内。加油好好干，干得好的话给你转正成经理。”
　　副经理很惊喜地说：“谢谢黎总！”
　　直到包厢内只剩下她们两个人了，黎理才拿着凌瑾瑜刚刚写过的调查问卷坐下来，细细查看。洁白的纸面上，凌瑾瑜那秀逸的字体工整附在上面，看了就会叫人心生好感。
　　黎理放下问卷，抬起头问凌瑾瑜：“你对这三个人，具体是怎么想的？”
　　“一号烧制的菜，味道的确不错，但他是味道和店里一直以来出品水平差距最大的。这个差距不是说他做的不好吃，而是不标准。个性太鲜明，自我想法太强，适合自己单干，不适合来店里做厨师。”凌瑾瑜说。
　　“嗯。你继续说。”黎理点了点头，起身去给自己倒了一杯水喝。
　　等黎理坐回来，凌瑾瑜才再度开口点评2号。
　　“二号，很中规中矩，店内正常出餐水平，硬要说其实没什么好挑的。就是感觉他不太注意细节？做煨牛肉的时候上色用的老抽放多了，颜色太深，不够漂亮。虽然我不知道你们店里用不用老抽上色。”
　　看过黎理那么多期做饭视频，凌瑾瑜也终于不是对烹饪一窍不通的了。她至少知道老抽是用来上色的。
　　黎理闻言笑起来，问：“那三号呢？”
　　“各方面都稳定发挥，无功无过。但这种无功无过，反而是你们选人所追求的吧？”
　　黎理笑着点头，说：“嗯，你说得对。三号是今日在场唯一一位女师傅，也是我主张让她来试试的。看来我的眼光不错，选到了对的人。后厨和店内工作人员的意见也更倾向于三号。她技术好，却又懂得压制自己本来的风格按标准出品。为人呢，又很谦逊。一号个性太强，二号有些不拘小节。小瑜，你很敏锐，都说准了，好厉害。”
　　“那你已经让三号明天就上岗了吗？”凌瑾瑜问。
　　黎理摇摇头，说：“还没有，你也是今晚试菜的评委，所以我也得来问问你的意见。我让他们在包厢稍等，现在就去说。虽然有点急，但三号那位姐姐明天就得来店里报道了。”
　　听到黎理这话，凌瑾瑜心底生出丝丝缕缕的甜意。她知道今晚明明是自己主张要跟来试菜的，作为外行，她的决定影响不到最终结果，黎理本可以做做样子让她走个过场，不采纳她的意见的。可黎理还是来过问她的意见，说她也是评委之一。问完，才要去公布结果。
　　这么认真地重视着她。
　　公布结果签合同之类的又用掉将近半小时，她们离开商场时已经是晚上十一点二十分了。一切都很顺利。
　　凌瑾瑜坐在车里吐槽今天进店时那个男经理叫黎理小黎总这件事。
　　“不就是觉得你年轻还是女生才这样吗？他穿上鞋还没你高，看不起谁呢。你妈妈不在叫你声黎总不就得了。”
　　“哈哈哈哈，原来你也注意到这个细节了。虽然他那么叫我也没错，但的确是你说的那样，给人的感觉不一样。”黎理笑起来，讲话的时候低头抚平她西裤上的细微褶皱，只轻轻一扫的功夫而已。她这话说得挺委婉的，只讲感觉不一样，没说那男的就是不尊重人。但凌瑾瑜敏锐地察觉到黎理话中的意味深长，好像那种小人物不值得她费什么心思去在意，就像她裤子的皱褶一样，轻轻一扫就没了。不必多费心思。
　　黎理当然也有傲气的一面，那是内敛的，蛰伏的。她就像她喜欢的AMG GT跑车一样，外表温柔优雅，实则拥有一颗十分强大的内核。是霸道的猛兽，随时会给予猎物致命一击。可她在凌瑾瑜这里，永远是那温柔又可靠的黎理。
　　她复又抬起头，对凌瑾瑜说：“谢谢你为我打抱不平。”
　　这感觉像什么呢？凌瑾瑜觉得这就像自己坐进那台车AGM GT之中，成为了驾驶员，轻易驯服了野兽，让其一切都任自己掌控。
　　心底升起了丝丝缕缕异样的快感。凌瑾瑜将其压下去，又问：
　　“你是不是早就料到今晚这种情况了？所以才不让我去后厨的。”
　　“也不算，只是多想一步以防万一。还好我多想了一步。”黎理说。她提起这件事还有点心有余悸，但她不想让凌瑾瑜担心，没有说品鉴结束，主厨意识到即将被换掉的人其实是他时，在后厨里发疯砸东西的事。
　　“那万一今晚三个人都没有满意的，主厨又走了，你要怎么办？”凌瑾瑜又问。
　　黎理弯弯唇角，不疾不徐地说：“我还有三套预备方案，并且已经找了其他门店的师傅先来沐城出差几天带一带新人。就算没选到合适的新人也可以让其他店的师傅暂时替班，时间不长，影响不到其他分店的运营。我不打没有准备的仗，也倾向于能一击必胜。”
　　明明她讲话的语气很平缓，可凌瑾瑜还是觉得黎理这话好威风。
　　“太帅了你，黎理。你知不知道你今晚用那种居高临下的眼神看那个闹事的主厨，说‘你最好祈祷自己别有跪在我面前求我的那天’有多拽！”
　　刚刚在店里还很拽的黎理已经收起了她锋锐的一面。她又被凌瑾瑜说得不好意思了，习惯性地推眼镜。但她屈起手指摸到鼻梁时，才意识到自己今天戴的是隐形眼镜。于是她顺势捏了捏鼻梁，才用很谦虚的语气说了句：“过奖了。”
　　黎理照旧送凌瑾瑜回家，对她说晚安后才离开。凌瑾瑜进家门以后才终于没能压抑住自己有些羞涩的笑容，抱着布布猛亲了好几口，说：“布布，你干妈超酷的。”
　　“喵～”布布软软地叫了一声，试图挣扎着从亲妈怀中离开。凌瑾瑜放开布布，心情十分愉悦，一边哼歌一边进到浴室去洗澡。
　　热水自上方的淋浴头中流出浇在身上，带给人无尽的安全感。蒸腾的水汽之中，凌瑾瑜一只手扶着浴室的玻璃，肩膀轻轻靠上去。她试着把那种渴望压下去，但每次另一只手的指尖稍稍发力，就像有根细线把她吊至高空，摇摇欲坠，以希冀更多。
　　她在幻想着梦中的黎理，同现实中的黎理相重叠，那样的黎理不再守礼也不再有那么强的分寸感，会在看到裹着浴巾的她时直直看过来，欣赏她的美。也会剥开阻碍，一寸寸吻下去，像梦中一样跪地服务于她。
　　可突然，黎理被夸得不好意思后露出的腼腆害羞的笑脸，情不自禁地于脑海中浮现。就在凌瑾瑜即将到达巅峰的时候。这让她平白生出了几分罪恶感，猛地睁开眼睛，不忍再继续下去。不上不下的感觉卡得凌瑾瑜很难受，她懊恼地叹了一口气，直起身来乖乖洗澡。
　　凌晨一点，还没有睡着的凌瑾瑜发了一张今天她坐在黎理家车上的自拍，文案是一句：「只想要你知道我的好」
　　那是一首歌的歌词，整首歌都写满了在妄想中欲与爱的自我拉扯。像极了凌瑾瑜此刻的心境，喜欢到无可救药，脑中充斥起一些不可告人的幻想，却又不忍继续让妄想亵渎黎理一丝一毫。
　　凌瑾瑜知道黎理不太听中文歌，更何况是这么小众的歌曲，所以黎理大概是理解不到自己的意思了。可凌瑾瑜又有点期待着黎理能理解自己。
　　她想告诉黎理：黎理，我也没有你想的那么好。我也是人，有一些不入流的卑劣幻想。能不能不要讨厌我。
　　知道凌瑾瑜发的是歌词的好友纷纷留下贱兮兮的评论：「？这是在钓谁，我好像看见鱼钩了」
　　凌瑾瑜回：「我是姜太公，v我50听我钓鱼的故事」
　　「哟，凌大小姐，内饰配色怎么不一样了，这不会是你那位心动嘉宾的车吧？幻影还是库里南啊，这么有实力。终于不是二手小牛了，泪目」
　　凌瑾瑜回：「再笑我，明天你就去给兰博姐A油费/微笑」
　　张思琦评论：「知道你的好下一步就要亵渎一次了是吧/阴险」
　　凌瑾瑜回：「对的对的」
　　黎理第二天上午给凌瑾瑜这条新朋友圈点了赞，没有评论，也没有私聊说别的事。
　　凌瑾瑜不敢再去找黎理，也不敢再想她，怕真的控制不住自己的感情头脑一热GAME OVER。她一是为了给自己转移注意力，一是为了给黎理选一件礼物，把张思琦叫出来玩了。结果她刚刚约完张思琦准备换衣服出门，黎理就发消息问凌瑾瑜晚上要不要去她家吃饭。
　　怎么早不发晚不发偏偏现在发啊！凌瑾瑜崩溃，凌瑾瑜抓狂。
　　凌瑾瑜虽然有点想去，但她不是个约好别人就临时鸽子的人，总有个先来后到的顺序。更何况她约好的是认识十多年的闺蜜，更没有重色轻友的道理。所以她给黎理说：「不好意思我刚约了我闺蜜逛街，今天去不了，要不下次吧。我非常抱歉TT」
　　黎理回了：「没事！下次吧，不是什么很重要的事。你们玩得开心。」
　　凌瑾瑜：「那我们后天见！」
　　和张思琦见到面后在店内选购的时候，凌瑾瑜有些不确定地问张思琦：“思琦，你说我520约她吃饭要不要再给她准备一束花？”
　　张思琦抱着胳膊点头嗯了一声，说：“你不如再买个戒指表个白问她可不可以去酒店亵渎她一下算了。”
　　凌瑾瑜拍了张思琦一下，说：“你大爷，我认真的！别拿朋友圈涮我了行不？送礼我还能说是回礼，送花找什么理由？”
　　“想送就送咯，理由叫她自己去想啊。你什么时候这么畏首畏尾的了？不过你确定你现在定的这么临时还有花店能接单？”
　　是的，今天5月85日，后天就是520。临门一脚了凌瑾瑜才想起来买礼物订花的事，在张思琦看来很像一时上头头脑一热做出的临时决定。凌瑾瑜也确实如此。
　　“……”凌瑾瑜沉默了，好像是有这个问题。生活不易，P人落泪。但她可以加钱解决。
作者有话说：
本章小瑜发朋友圈的歌词出自：只想要你知道-鬼卞


第25章 （二十六）
　　上次露脸辟谣风波过去以后，时隔一周，黎理终于在5月19日下午三点更新了新的一条视频。内容是520烛光晚餐特辑。教做了一道沙拉，一道开胃小菜，两道主菜和一道甜点。
　　视频内容是她在85日下午独自在家拍摄的，19日剪辑发出，并在视频评论区预告了明天会开始50万粉纪念抽奖活动。眼尖的粉丝发现这次视频结尾用餐时只有黎理一人，另一位不在，纷纷猜测两个人是不是避嫌了。
　　凌瑾瑜19号傍晚给黎理发完餐厅地址和出门时间，就看到张思琦把这条视频的链接分享过来了。她这几天还没来得及上豆影呢。
　　张思琦紧接着兴师问罪：「什么意思，厨子姐偷偷做了两人份烛光晚餐更新视频，但没叫你？」
　　呃……
　　凌瑾瑜想起来了，85号黎理约她去家里吃饭了的，但当时没说吃什么，恐怕是想留点惊喜。而凌瑾瑜呢，凌瑾瑜拒绝了黎理。黎理还说不是什么重要的事，下次吧。
　　想到这的凌瑾瑜发了一串啊啊啊啊啊啊过去。后面跟了好多好多的感叹号。
　　凌瑾瑜：「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！」
　　凌瑾瑜：「她85号约我去吃饭了的，我当时已经约了你，就拒绝了！真不怪她啊啊啊也不怪你啊啊啊，我当时真没多想啊啊啊！她还给我说没事不是什么重要事，怎么办47我是不是凉透了啊啊啊啊」
　　张思琦：「oh对不起宝宝我收回我前面的话…你是最好的小鱼宝宝，你不重色轻友也不鸽子我 /哭」
　　张思琦：「凉透了不至于吧…不然你vx上试探一下她的意思？」
　　凌瑾瑜：「不用了我上楼找找她当面问吧！」
　　她发完这句话就拿着手机上楼找黎理了。黎理打开门的时候正围着围裙，好像在做什么吃的。
　　凌瑾瑜一上来就说：“黎理，我刚看见你发的视频，你昨天下午是不是想叫我吃那个的？我不是故意不去的，我要是知道我就不约我闺蜜了。我对不起你，你别生气。”
　　黎理眨眨眼睛，有些处在状况外。等凌瑾瑜说完，她才笑起来说：“哦，你说那个啊。没关系啊。我不生气，就是件小事我生什么气啊。昨天就是顺口问一下而已，有时候即兴做多了吃不了挺浪费的。”
　　“真没生气吗？你确定你现在没有口是心非吗？”凌瑾瑜边说边推着黎理胸口上方的部分进门，又顺手把门关上。
　　黎理顺势后退，说：“真的啊，多大点事儿啊我干嘛要生气呢。你要是想吃的话再给你做就好了。”
　　“好吧。”凌瑾瑜知道黎理根本不生气不在意这件事后又有点小小的失落。不生气不在意就是没别的想法，好像真的只是约个住得近的朋友分享美食一样。
　　黎理不知道在烤什么甜点，厨房那边飘来香甜的味道。
　　“你在做什么？”凌瑾瑜闻了闻，又问。
　　黎理被这么一问复又笑起来，她说着转身往厨房走，边走边说：“是蛋挞，快好了。我发现你每次来找我都挺凑巧，赶上东西出锅，是个有口福的。”
　　凌瑾瑜跟在黎理身后进入厨房，果然看到嵌入式烤箱里亮着，凑近一看就能透过烤箱玻璃看到里面色泽漂亮的蛋挞。被烘烤着的甜品散发出幸福的味道。
　　随着叮的一声，烤箱内的加热灯管灭掉，蛋挞也烤制完成。
　　黎理戴好隔热手套将烤盘取出，把蛋挞放在架子上散热。
　　“出去稍等一会儿吧，现在还很烫。你喝不喝椰汁？”黎理说。
　　“喝！”
　　黎理又转身去冰箱里取了两个椰青出来，她把外面包裹的保鲜膜撕掉，拿家里切肉用的刀把椰青头上的纤维表皮削去，露出坚硬的外壳。又托着椰子在手里，站在水池前用刀背转着圈敲打椰子壳，直至出现一圈裂缝，再用刀翘掉就好了。
　　她指了指一个抽屉，对凌瑾瑜说：“那边抽屉里有吸管，你拿俩出来。可以先喝掉几口，往里掺点白朗姆和柠檬C也很不错。”
　　黎理说完又去削第二个椰子。
　　“你现在不拦着我喝酒了啊？”凌瑾瑜拿吸管的时候随口说了一句。
　　“都来完了想喝就喝点呗。不然上次吃部队锅的时候就给你兑这个酒尝尝了。”
　　“哼哼。”凌瑾瑜捧着椰子，一边喝椰汁一边很得意地笑。她又问黎理：“那你今晚吃什么？自己做，叫外卖，还是出去吃。”
　　“没想好叫外卖还是出门吃，应该叫外卖吧。有点懒得出门堵车。”黎理说。
　　凌瑾瑜：“这附近有家烧腊店就很不错，走过去应该就七八分钟。不过我还没去店里吃过，只点过外卖。你想不想去店里吃？”
　　“可以啊。等我一会儿换身衣服，我们就出门。”
　　天气已经彻底热了起来，晚上出门时黎理换上了短袖T恤和到膝盖处的五分宽松短裤，看起来比较随性松弛。鉴于凌瑾瑜出门大部分时间喜欢除了手机以外什么东西都不带，所以黎理还背了个小挎包，里面放了湿巾和纸巾。
　　那家烧腊店比凌瑾瑜预想中要远一点点，七百多米，走过去十分钟。
　　初夏的傍晚，天空被夕阳染成一片漂亮的桃粉色，温度适宜的微风卷过，放慢这座繁忙城市的速度。两人并肩走在一起，共用同一个歌单听歌。今天用的是凌瑾瑜的歌单，什么种类的歌都糅杂在一起。刚刚播放完一首kpop，下面又接上了Trap Rap。
　　凌瑾瑜牵着黎理的手一晃一晃地，口中轻哼着调子，心情很好。
　　随机播放的歌曲中，新的一首轮到了她那天晚上发朋友圈文案用的歌。凌瑾瑜一下子紧张起来，原本甩着黎理手乱晃的胳膊也停了下来，变得规规矩矩的。她有点想切歌，又怕自己做贼心虚，只得扬起头状似随意一样去观察黎理的表情。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　黎理的表情没什么变化，依旧是闲适放松的。她注意到凌瑾瑜的视线，摘下一只耳机，问：“怎么了？”
　　音乐自动暂停，凌瑾瑜摇了摇头，说：“没事。”
　　黎理又把耳机塞了回去。她好像没有听出这首歌歌词中的异样一样，一路平平淡淡地走到烧腊店，然后和凌瑾瑜商量点什么。
　　凌瑾瑜爱吃这家的烧鸭饭，皮脆肉嫩调味正好，还不如烧鹅那么油腻，让黎理可以试一试。
　　几分钟后，两分烧鸭饭连带一份叉烧和一份卤水杏鲍菇拼炸豆腐被送上桌。黎理夹起一块烧鸭，蘸些许梅子酱品尝。她吃过后眼睛都亮了一瞬，说：“好吃哎，比有些粤菜餐厅可正宗太多了。现在预制菜多，能吃到现烧的真好。”
　　凌瑾瑜深以为然。不过据黎理透露，她家公司正在筹备的新品牌采用了大部分预制菜做供应。结果黎理本人却也觉得预制菜不如现做的，好意外。
　　凌瑾瑜顺势提了一嘴对这件事情的惊讶。
　　黎理很没办法地说：“开餐厅当然是为了赚钱。预制菜出品稳定还方便快捷，成本低，对于顾客来说价格也实惠。新品牌会将用预制菜品的事情摆在明面上，公开透明，食客自我选择，也会更好接受。大家不好接受的是我明明花了非预制的钱却享受到了预制菜，这谁能开心。”
　　好有理有据，无法反驳。
　　吃完饭散步回家，黎理做的蛋挞成为了餐后甜品。黎理烤了两种口味，一半紫薯蛋挞，还有一半原味蛋挞。紫薯蛋挞里面加了切成小方块的蒸紫薯，完美还原小时候K记曾经出过的一款菜单。那是凌瑾瑜的最爱。而另一半原味，上面盖上黎理自己熬制的蓝莓果酱，就成为了蓝莓蛋挞。
　　味道太好，凌瑾瑜一口气啃了三个还意犹未尽。她把嘴里的蛋挞咽下去，又拿茶顺了顺清口，这才开口说：“我天黎理你做饭太好吃了，怎么做什么都这么好吃？有时间能不能教我做做饭啊？我要学上一手，回家惊艳我妈！”
　　“当然好啊。你想先学什么，要不试试最基础的番茄炒蛋吧。后天我没什么事，可以教你。”
　　“那是不是要出去买菜啊，你会挑菜吗？买菜带我一起吧，我给自己增加点生活技能。英国上学四年都没学会做饭，我势必要在现在补回来！”凌瑾瑜跃跃欲试着。
　　“好。”
　　第二天要和黎理出门约会，凌瑾瑜回到家以后就开始从衣帽间里扒拉自己的衣服，配来配去还在纠结是穿得酷一点来点反差小惊喜，还是继续延续自己以前的酷辣风格，找一套显身材的衣服美翻黎理。
　　试了好几套，凌瑾瑜拍下来发给江冷，问：「冷，你和黎理也加了这么多年好友了，求帮分析她可能会喜欢哪种？」
　　江冷：「哎，恋爱中的女人真没救。你问我我也不知道呀。」
　　不过她还是点开大图都看了看，按自己的审美偏好给凌瑾瑜选了两套搭配出来。
　　江冷：「以我的刻板印象来说，拉拉都挺喜欢这种很有高智商姐姐气质的女生，或者那种一看就很美很御的姐姐类？你既然平时一直都是那种酷辣打扮的话，可以考虑换P1这套比较像高智上司的小西装，给人眼前一亮的感觉。反正明天是你约的黎理也是你付款，帅一点怎么啦？」
　　凌瑾瑜觉得江冷说得十分有道理，给她发了几个大拇指过去。
　　凌瑾瑜：「那就听你的！」
　　次日下午三点四十多分，凌瑾瑜抱着花店送来的花，坐电梯到35楼找黎理。她提前一天晚上就商量过，怕堵车太严重错过开餐时间，想早点出门。
　　黎理拉开门就看到了穿着一套休闲白色西装的凌瑾瑜，怀里抱着一大束花，看着她笑。
　　凌瑾瑜的头发散下，细心卷出蓬松的层次感。白西装内搭白色T恤，胸口坠着两条叠戴的K金项链，手腕上是日志系列的玫瑰金表盘腕表。鞋子她搭配的是一双奶油白的LV Trainer。为了避免审美疲劳，今天凌瑾瑜背的包是小号黑金ChanelCF。
　　“喏，送你的。祝你今天也开心。”凌瑾瑜双手递上那捧几乎将她半个人都挡住的花，对黎理说。
　　今天的花束是白色、淡粉色、浅紫色、浅蓝色等颜色的各种花朵杂拼在一起的，形成了很协调的渐变色搭配，让人好像置身于初春的花园之中。
　　“谢谢。好漂亮的花。”
　　收到这么漂亮的花无论是谁都会很开心，黎理笑弯了眼睛，认真向凌瑾瑜道谢。
　　黎理拎起门口放的Loewe购物袋，递给凌瑾瑜说：“送给你的，拿去给布布玩也行。不过我不知道会不会被小猫误食，会的话你还是当小装饰吧。”
　　“嗯？谢谢。是挂件吗？”凌瑾瑜看包装尺寸就大概明白了。这牌子就会出一些可爱又昂贵的小挂件，但她没买过。
　　“嗯。稍等我一下，换个鞋，我们出门。”她将花束暂时安置在玄关的柜子上，弯腰从鞋柜中找鞋。今天黎理也有刻意打扮过，画了很精致的妆容。不过她是一身黑。黑色衬衫恤配黑色阔腿休闲裤，胸口处坠了一条银色项链。外套一件同色休闲西装。
　　“咱俩今天这穿搭心有灵犀啊。你穿trainer吧，和我一样。”凌瑾瑜提醒道，心中不免暗爽。
　　黎理取了她那双黑白的Trainer出来换好，又直起身挤了柜子上放的酒精消毒液擦手，这才重新抱起花，说：“我们走吧。”
　　凌瑾瑜一步迈进玄关之中，薅了黎理那台AMG的车钥匙，说：“今天我开你车你不介意吧？我的小粉开出去和咱俩今天穿搭的调性不合。”
　　黎理扬起嘴唇，默认了凌瑾瑜的话。凌瑾瑜贴上来，勾住黎理那只空余的手，又牵了上去。
作者有话说：
下章情侣装去520约会咯


第27章 （二十七）
　　“所以你那朋友大澄，和她女朋友和好了吗？”电梯内，凌瑾瑜问。
　　“嗯，昨天就和好了，今天出门约会去了。刚还在群里发照片和我们嘚瑟。”
　　“啧。你也拍一张发给过去，谁没约会一样。更何况还是和我这种大美女约会。”凌瑾瑜撩了撩头发，对着电梯内的镜子欣赏自己完美的妆容，又勾起嘴唇笑，故意凹了个造型。她当然知道自己很漂亮，从小到大她就没丑过。
　　她其实就是开个玩笑，没想到黎理真的放开了她的手，摸出手机对准了电梯内的镜子。凌瑾瑜见状抬起手环住黎理的腰，另一只手比了半个爱心，拼到黎理的手机旁边。
　　照片拍好，黎理拿给凌瑾瑜看，问她可以吗？
　　“完美。”凌瑾瑜说。这张图拍得她美爆了。
　　下到地库，凌瑾瑜把黎理的车解锁，但她没着急上车，反而去自己车上拿出行驶证和给黎理的礼物。礼物没什么特别的，就是一个巴黎世家的尼龙材质Army托特包。感觉挺适合黎理日常出街用的，就买了。
　　她把购物袋递给黎理，说：“没想到吧，我也有送你的礼物。”
　　黎理摸了摸鼻梁，说：“其实想到了。所以我才会给你准备。不然收到礼物我说我没给你买，岂不是尴尬了。”
　　哟，这动作是又害羞了呀。黎理今天了戴眼镜，可她却没推眼镜，反而是摸鼻梁。小动作的变化逃不掉凌瑾瑜的眼，可这些小动作传达出的情愫却是一样的，她在不好意思。
　　车子启动，引擎轰鸣起来，发出让人愉悦的怒号声。当凌瑾瑜握住方向盘时，又想起她那天觉得黎理很像这台AMG GT。而现在这台属于黎理的车就掌控在凌瑾瑜手中，好像她掌控了黎理。
　　想到这里，凌瑾瑜下意识抚摸过方向盘，有一瞬间的出神。她在想黎理，想像这样抚过黎理。这是在前三段感情中从未出现过的情况，她第一次对某个具体的人产生了欲望，想做些有违于自己恋爱准则的事。
　　以前凌瑾瑜还觉得，恋爱至少半年再上床的时间限制太短，一年最好。可现在她改变了自己的想法，觉得半年太长了，一年更是遥遥无期。更何况她和黎理八字还没一撇，谈何更进一步。
　　在这个特殊的日子里，她给黎理准备了花朵和礼物，黎理还会读不懂她的暗示吗？还会说她们只是朋友吗？
　　想到这里，凌瑾瑜咬住了下唇，有些自责。她这个样子和那些送礼示好只为上床的人有什么区别，好像她看上的是黎理的身，而不是这个人本身一样。
　　凌瑾瑜握着方向盘垂眸沉默的时间有些长，长到黎理忍不住开口询问：“是身体不舒服吗？要不我们回家休息吧。”
　　听到这句话，凌瑾瑜很快压下自己四散的思绪，笑了笑说：“没事，就是在感受这台车而已，很酷。”
　　她切换档位，松开手刹，缓缓驶出地库。
　　即便是下午四点就出门，可外面依旧堵爆了。时速最高能达到三百多公里每时的性能跑车被憋在路上，以每小时十公里的速度龟速移动中。凌瑾瑜被堵到无奈，脚一直放在刹车踏板上，走走停停。
　　她感叹一句：“果然，想出来搞点仪式感是需要代价的。”
　　“大澄也被堵路上了，她们还在沪城，更要命。我这么说你能不能好受点？”黎理拿手机点开大澄发到群里的图片给凌瑾瑜看，副驾驶的角度拍出去，前面闪了一片红色的车尾灯，场面壮观至极。
　　被这么一提凌瑾瑜才想起来，随口问：“所以群里对你发的图什么反应？”
　　“没什么反应，就是夸你很漂亮。”
　　黎理没说实话，她藏了一半。
　　莫莫出门和男朋友约会去了，根本没看群消息。大澄说「理理你丫的好福气啊」，好吧，这在黎理眼中等于夸凌瑾瑜漂亮。御姐浅澪得做520特别篇的音声直播，今天没出门，说她们一群现充。之后也说了凌瑾瑜很漂亮，问是不是她女朋友。黎理就说是朋友，得到了在线的另外二人的一致鄙视。
　　原本群里还有个洛洛，但在黎理好言好语拒绝了洛洛以后，洛洛为了避嫌退群了。
　　反应这么平淡的？凌瑾瑜不信，她把手机拿过来，说：“我看看。”
　　现在红绿灯路口被堵死，半天都没动，她已经改挂N档了。虽然知道这种时候不能看手机，但凌瑾瑜忍不住。
　　她翻得很快，几乎一目十行。从上面最开始大澄先秀了和女友的合照开始看，那个时候莫莫还在线，回了句：「终于和好了。」
　　大澄：「昨天就和好了嘻嘻，没想到吧。」
　　黎理：「我就知道不答应大澄520打游戏是对的」
　　浅澪：「所以只有我和黎理没出门没约会是吗？统一战线的好姐妹。/握手」
　　黎理隔了好久才回复，发的是她和凌瑾瑜的合照。
　　黎理：「对不起，其实我也出门了。」
　　大澄：「哈哈哈哈哈哈哈哈！！很好，现在只有浅澪没约会了！」
　　大澄：「理理你丫的好福气啊」
　　浅澪：「？？？这么玩是吧，你们一群现充，没爱了」
　　浅澪：「理理旁边那个女生是上次一起打游戏的kinyu吗？你女朋友？好漂亮。」
　　黎理：「是她，就朋友」
　　浅澪：「你觉得我是傻子吗？」
　　大澄：「对啊，谁家和朋友520约会穿情侣装还抱着花的啊，骗鬼呢狗理理」
　　黎理：「没有在一起，真的就是朋友」
　　大澄：「那就是快了」
　　最后大澄这条消息是刚发进来的，黎理还没有看到。凌瑾瑜有点后悔没再晚一些再拿手机来看了，她好奇黎理会怎么回复。总不能真的这么木头，这种情况还觉得就是好朋友关系吧。
　　朋友，朋友。到底要咬死这个关系到什么时候去。真的一点别的想法都没有吗。
　　凌瑾瑜有些无语，她给手机锁屏还给黎理。恰巧前车又开始移动，得换档跟上。
　　黎理见凌瑾瑜看完聊天记录以后没什么反应，拿不准凌瑾瑜的意思，干脆也不说话了。凌瑾瑜见气氛冷场，赶紧换了个话题，开始闲聊，黎理这才回复。
　　如黎理所说，堵到市中心真的很久，俩人在路上堵了将近两个小时，最终赶在六点开餐时勉强赶到餐厅。她们进门的时候，才发现自己是唯一到达的一组客人，其他人都没来。
　　正在准备食材的主厨哈哈一笑，用很爽朗的声音说：“凌小姐，许久不见。二位今晚要包场了。其余几组客人都来不了了。”
　　“为什么，因为太堵车？”凌瑾瑜一边问一边牵着黎理落座。
　　“有两组客人确实是因为这个原因临时取消的，其余就不清楚了，光说是有事。虽然我收了全款定金是不亏，但有点浪费今晚难得准备好的上好食材。如果两位不介意的话，我可以提供点特别菜单。”
　　“那当然好啊，我很期待。”
　　这家板前料理是全沐城最好的，无论是口味还是食材。虽然比不上沪城那些全国知名门店，但也算是行业中的优秀存在。凌瑾瑜回国后发现了这家店就总带不同的朋友来吃，这才成为了熟客。
　　而像今晚这种包场的盛况，还是头一次。她觉得运气不错，很新奇的遭遇。
　　二人边吃边和主厨闲聊。大概是同为餐饮行业从业者，黎理和主厨聊得还挺投机。从选材到日本料理烹饪技巧本身，甚至还有餐饮行业的不易，全都聊了一遍。
　　大概是因为没别的客人再来，外加聊得尽兴。今日主厨端上来料理的分量都要远胜于以往，要是有喜欢吃的他甚至还愿意多上一份来。最终收尾的主食是一份海鲜丼三吃，刺身，刺身盖饭，以及茶泡饭。好似今夜不吃到扶墙出就不行一样。
　　一顿饭吃完结束已经是八点多钟。凌瑾瑜出示支付码结账，离开时还被主厨送了一整颗收尾时用作甜品的蜜瓜。她还和主厨开玩笑，怎么来一趟还连吃带拿的。
　　主厨笑着说：“今晚和你们聊得开心！这颗蜜瓜就当我的一点心意吧，祝二位的生活能和蜜瓜一样，甜甜蜜蜜。期待二位下次光临。”
　　哦，原来是这么特殊的日子带来一位新的‘朋友’，主厨认为她们是一对。挺上道的，就冲这个凌瑾瑜都愿意来给主厨冲冲业绩。
　　晚上吃的有点撑到了，凌瑾瑜想这么快就去路上继续堵车，她把蜜瓜塞回车里，提出想和黎理逛逛的事。
　　沐城多水，水脉资源丰富，整座城都遍布着大大小小的河、湖、池水。市中心内保留了一片老城区，其中一条护城河蜿蜒穿过，已经被改造为特色旅游景点。
　　二人避开人群自小路穿过，漫步在老城区那青瓦白墙的小巷内，好像回到了位于南方的陵春市。沐城就是这样一个地方，明明身处北方，却依旧可以感受到独属于南方的那份闲适与柔情。但这并不影响凌瑾瑜这个长大于北方的南方人DNA作祟，依然向往南方烟雨朦胧的那份美感。
　　她们聊着今夜晚餐的食材，一前一后地穿出老城区的街巷，走到巷后一片小湖之前。小湖前的路上有很多来往的游人，有些人正停留在湖前掰面包喂鱼。
　　水多的地方自然也养了许多的鱼。由于没人捕捞，这些鱼也没什么警惕性，有点噪音也不会跑走，只要有吃的就一直在。因此但凡撒点吃食下去就能聚起来一大片锦鲤，五光十色，十分漂亮。高中时代最后一年脱产时，凌瑾瑜下了家教课后没什么事，就会跑来这里掰面包喂鱼。她一口鱼一口。喂完再去附近喜欢的餐厅吃顿饭。
　　回忆起以前的事，凌瑾瑜没忍住笑了出来，讲给黎理听。
　　“那你还想喂鱼吗？”黎理听完以后问。她指了指不远处一家小商店，那门口贴着老式面包十元一袋的字样。
　　凌瑾瑜没回答，却突然提了句特别风马牛不相及的话出来。她说：“黎理，你想不想去海边看日出？就今晚出发。”
　　就是如此地思绪跳脱。
　　其实凌瑾瑜不觉得自己思绪跳脱，因为她想起来高中时代有一次和张思琦一起蹲在这喂鱼，俩人当时闲聊，张思琦说她想去考驾照，这样就能大半夜发癫拉凌瑾瑜来一场说走就走的旅行，比如开车去隔壁临海的鹭城玩。自由又浪漫。凌瑾瑜特别懂那种感觉，当即和张思琦一拍即合，打算等驾照下来就走。
　　可惜俩人最后没能实现这个愿望，因为她们没考驾照之前，不知道驾照不满一年不让上高速开车这事，而张思琦取得驾照后，在国内剩下的时间已经不足一年。于是二人退而求其次坐高铁去鹭城来了一场毕业旅行，在酒店熬个通宵拎着便利店里买来的酒，坐在海边的岸堤石护栏上喝酒等日出，小小实现了这个愿望。
　　后来她们都出国以后，假期时间总对不上，对上了也没有高中那份心力去执行当年随口提起的计划，一直搁置到现在。
　　如今，曾经被搁置的计划再度被回忆起来，凌瑾瑜突然很想去完成它。去追寻高中时代幻想中的那份浪漫和自由。
　　她要和喜欢的人一起逃出拥堵的市区，逃到海边，听着海浪声喝酒等日出，然后迎着日出在清晨的朝阳下接吻。
　　黎理被凌瑾瑜这突如其来的问题搞得呆住了，她没能立刻回答，短暂沉默的那几秒好像在做计划，思考其合理性和可行性。
　　凌瑾瑜觉得自己要被拒绝了，毕竟黎理是J人，于万事万物上都有一套自己的规则，干什么事都要做计划，很少会突发奇想。所以她撇了撇嘴，已经做好了黎理说不行再和她道歉的准备。
　　可是黎理没这么说，她只是说了句：“可以啊。这个季节的日出就算早上五点吧。现在回家拿行李，我们十一点半之前上高速，开过去大概五个小时，能赶得上。”
　　得到意料之外答案的凌瑾瑜都有些懵了，她反问黎理：“你不觉得我突然要去看海很疯吗？”
　　黎理却笑起来，说：“可我们还年轻，有大把时间，为什么不趁机疯几回？再说这又不是什么不能实现的事。”
　　凌瑾瑜觉得黎理好像冲着她的心脏开了一木仓，砰地一声发出巨震。随后就是大脑内的一片空白，和逐渐攀升的心跳速度。
　　好犯规啊，这个人。
作者有话说：
木仓是biubiubiu的意思，不分开打会被口口，还请见谅… 后面如果还有这个字被拆成木仓的话那别怀疑，还是biubiubiu


第25章 （二十八）
　　如果只是开车去鹭城看日出再找一家酒店补个觉，也不需要带多少衣服。时间紧任务重，凌瑾瑜翻出来一只大手提包，往里塞了化妆包和一套衣服就算收拾完毕了。
　　夜里十点半，两个人再度从家里出发，一路往高速入口开去。只要不去市区走主干道，就没那么堵车，以至于上高速的那条路开起来特别顺。
　　走高速换成了驾龄更长经验更丰富的黎理来开车，这也是为了让今天在路上堵了三小时的凌瑾瑜好好休息一下。黎理抽时间在上高速之前给车加满油，做好万全的准备。
　　深夜的高速路上，车辆寥寥无几。偶有几台还没到服务区休息的大货车仍在赶路。前半段路程时凌瑾瑜很亢奋，随着正在播放的音乐跟唱，还叫黎理也唱两句。
　　这首歌是浓浓的复古disco风，原MV就是歌手在空无一人的城中开着敞篷版的二门AMG GT狂飙。此时此刻空无一人的高速路上，同样坐在AMG GT上的她们听着这首歌将车速提高到120公里每时，好像拥有了相似的心境。
　　凌瑾瑜举着手机一边录像一边跟唱，身体随着节奏摇摆。
　　“Sin city's cold and empty.No one's around to judge me.I can't see clearly when you're gone.Oh oh I said ooh～ I'm blinded by the lights.No I can't sleep until I feel your touch.”
　　大概是被凌瑾瑜的情绪所感染，黎理也和声加入进来。
　　“I said ooh～ I'm drowning in the night.Oh when I'm like this you're the one I trust.”
　　“Hey！Hey！Hey！”
　　唱过这一段进入间奏时，黎理抬高了声音，以便让凌瑾瑜在巨大的音乐声中能听到自己说话。
　　她说：“你知道我当时为什么要买这台GT吗，其中一个原因就是这首歌！我做梦都想有一天听着这首歌，一边唱一边开着GT在没有人的大路上狂飙！其余原因是我妈不让我买跑车，她怕我飙车出车祸！可她根本不知道我压根就不敢飙车，我也怕死！我妈不懂车，四门的AMG GT在她眼里不算跑车！”
　　凌瑾瑜刚把那条视频从朋友圈传出去，她听到黎理说话，抬头看向黎理，静静听着。她想说话，想说你现在愿望实现了开心吗。可黎理不给她这个机会，自顾自地说了下去。
　　“Lamborghini、Ferrari、Mclaren这种一看就是超跑的车在她心里才算跑车！我故意说我要买超跑气她，以至于她同意我花一千万去买一台库里南，也不愿意我花一千万买一台lambo的Revuelto！”
　　“可她根本不知道我最想要的不是价值千万的豪车，也不是家里花不完的钱！我最想要的是她和其他人的家长一样能来参加我的家长会和成人礼，能出席我的毕业典礼，能给我说一句黎理你好棒啊！然后能找时间坐下来和我吃顿饭，尝尝我的手艺！”
　　“她每天有开不完的会，出不完的差，谈不完的生意和参加不完的晚宴，每一次，每一次我去找她的时候她都说妈妈下次有时间一定，你自己解决吧。自己的问题要自己解决，我已经是大孩子了。我在学校被同学欺负，被他们骂我是个没爹没妈的孤儿，气的我和他们打架，我妈也不愿意来学校露个面处理一下。她只会说你能不能懂事一点，别给妈妈添乱。”
　　大概是深夜和音乐噪音的掩护，让黎理终于愿意刨开自己，讲一讲关于她自己的事。凌瑾瑜从母亲凌岚口中听来的那些关于黎理的事，被黎理自己讲了出来，以另一个角度展现到她眼前。
　　“出国申请手续都是我自己办的，她只会负责掏钱。我就想，既然你这么不需要我，我一个人过得也很好，我凭什么要回国接你的班啊。我读研时被破格录取，在学校拼命学习，参加各种课外活动，申请实习，最后以3.8的高绩点毕业，顺利拿到了微软的offer。我给我妈说我不要回国了，我要留在美国。这本该是件特别值得高兴的事，可我妈气疯了，连夜飞来美国抓我，以死相逼让我回国。这是我在美国读书六年时间她第一次来找我，我两次毕业典礼她都没来，却为了抓我回国来了。”
　　“她给我说她就只有我这一个女儿了，我离开她想让她怎么办。她说微软有什么好的，我一年工资都不够我的零花钱，家里这么有钱做什么要吃那种苦。就算我骗她微软能学到很多市场营销的知识，可以用在家里公司经营上也没用。因为她知道我但凡拿了身份留下了，就不想回家了。”
　　“我可不爽了，她有什么资格说她只有我她需要我啊。我需要她的时候呢？她一次都不在，然后告诉我自己的事自己解决。现在我长大了，我可以摆平我生活中的一切难题了，我不需要她了，她才问我想让她怎么办。”
　　“好，我回国。微软的工作我不要了，我在美国六年的努力都是个屁！我回来了，毕竟我就这一个妈，我总不能真的看她死。但她也别想顺心。我不务正业拍视频，打游戏，说我要买超跑就是为了气她的。不气她我气不顺，不然凭什么啊？以前都不管我现在又开始管了，装得真的很爱我一样。所以我现在就这么和她相爱相杀，凑活着过呗。她是我亲妈，我又不能断绝母女关系。”
　　黎理说到后面哭了，不是那种歇斯底里的嚎啕大哭，而是流下无声无息的眼泪，划过她的脸颊。她抬手擦了一样眼角溢出的泪，又勾起嘴角笑了一下。
　　“对不起，让你见笑了。”
　　凌瑾瑜看黎理哭了，有些慌张。她没想到黎理回国摆烂拍视频的内幕是这样的。她急忙从放在车里的抽纸中抽了两张纸出来，递给黎理，说：
　　“没关系的。你想说，说就好了。压力大了还是得发泄一下，更何况这些事真的很难过。阿姨工作确实很辛苦，但我觉得她的确不应该这么忽视你，又要求你别离开她。换位思考一下，是谁都不开心的。”
　　“黎理，你超棒超厉害的。我要是有你这种女儿我得骄傲死，恨不得满世界播报，你知道吗？要是有人骂你，我就冲去学校，把他们家长都找出来PK一下，怎么教的孩子，嘴这么贱就缝上别说话了！”
　　黎理听到凌瑾瑜这么说又笑了起来，她从凌瑾瑜手中接过抽纸，说：“小瑜，你真的真的，特别特别特别特别好。”
　　她一连说了两个真的，四个特别，以这种叠加方式传达自己的真心实意。这是黎理第二次夸凌瑾瑜好了。不过黎理没看凌瑾瑜，她在开车需要好好看路，尤其是深夜黑漆漆的高速上，为了她们的安全得格外注意才行。所以黎理是盯着前方路段说的。
　　但凌瑾瑜已经感受到了黎理想传达的意思。她嘿嘿笑了一声，点点头，自我认可道：“我就是这么好。”
　　不过她自我认可完，又有点心虚的说：“其实也没那么好啦…我脾气很不好的，而且很任性，还想一出是一出。是你一直在包容我，和你在一起很开心。谢谢你。”
　　“我也很开心。”黎理说。“我知道你的好，所以你继续做自己就够了，我没觉得你脾气不好或者任性，真的。”
　　凌瑾瑜听到黎理这么说，突然在想，她是不是在点自己前两天发的那条朋友圈？但不论如何，被黎理这么说，凌瑾瑜更开心了，以至于兴致高涨。她坐在车里开始全开麦唱歌，会唱不会唱的都要嚎两句。黎理根本就不嫌她吵，一直在笑，有时候还会跟着哼。
　　唱了一个小时，凌瑾瑜唱累了以后逐渐安静了下来，抱着矿泉水喝默默润嗓子。她开始拿着手机看自己朋友圈的消息提醒。一个多小时前她录下来和黎理唱歌的那条视频点赞已经有很多很多条，也有朋友给她评论520过得这么嗨啊。
　　当然嗨，她和喜欢的人开车私奔了。那个人不仅没觉得她太疯，还愿意认真思考此事的可行性，然后说：我们现在走还来得及。我们还年轻，为什么不趁机疯一次。
　　凌瑾瑜想说，爱上黎理就像呼吸一样简单。
　　当时间进入后半夜，高速上变得空无一人，漆黑浓密的夜笼罩她们，唯有车辆的远光灯破开一条明亮的通路，指引着远方。
　　为了提神，车里放的都是重节奏的音乐，可凌瑾瑜还是扛不住睡意，身上盖着黎理的外套，被属于黎理的香味包裹，靠在座位里睡了过去。丝毫不受音乐的影响。
　　黎理很贴心地将音乐声调低，空调温度调高，继续默默向前开着。直到在服务区停下来休息时，凌瑾瑜听到汽车的开关门声自然醒来，看到坐在驾驶席上正在喝红牛的黎理。
　　这个点喝功能性饮料，黎理肯定已经也困了。
　　“还有多久到？”凌瑾瑜开口询问，她刚睡醒，声音还有点软。
　　“一小时四十分钟吧，快了。你要去洗手间吗？”黎理咽下口中含着的饮料，说。
　　凌瑾瑜醒来后闻伸了个懒腰，坐直身子，道：“嗯……最后这段换我开吧，你休息一下。一直开车很累的，是不是困了，都开始喝红牛了。”
　　她的驾照是大学期间暑假回国的时候考出来的，早就过了一年的实习期，驾驶技术也是很好的。本来说要连夜开车去看海就是她提出来的，但黎理考虑到晚上吃饭凌瑾瑜已经在路上堵了三个小时，才主动接过了上高速这项任务。无论说什么，就这样让黎理开全程也有点太过分了。
　　“有一些。喝点提提神。”黎理实话实说。
　　凌瑾瑜从黎理手里把剩下的那三分之二罐红牛抢过来，说：“你歇着去吧，我开。给我喝点醒醒神。”
　　“还有罐新的啊，你…”
　　罐装饮料就那一个口，黎理话都没说完，凌瑾瑜便将嘴唇贴上，仰头往嘴里灌饮料。她迅速将剩下的喝完，空饮料罐往垃圾袋里一塞，才说：“我喝都喝了。又不嫌弃你。”
　　无比地理直气壮。
　　和黎理认识这么久，出去玩过那么多次，黎理的边界感都守护的很好。她从来不喝凌瑾瑜的饮料，也不会让凌瑾瑜碰她的。这是凌瑾瑜第一次碰了黎理喝过的饮料，果然黎理有点难以接受的样子。
　　“……好吧。”
作者有话说：
本章出现歌曲：Blinding Lights-The Weeknd 黎理仍旧持续避嫌中——


第29章 （二十九）
　　虽然最后三分之一的路程换成了凌瑾瑜开车，但黎理坐在副驾驶上也没睡，她垂下眼睛翻看手机，全当提神。
　　翻到凌瑾瑜发的新朋友圈，封面正巧是她从副驾驶位置上拍的车内仪表盘和主驾驶。文案很简单，只有一句「Drowning in the night」。
　　黎理以外放点开视频，就听到两人的歌声传了出来。凌瑾瑜拍摄角度很巧妙，全程都没有拍到黎理的脸和能照到脸的室内后视镜，但能从歌声里听出另一个人是个声音比较中性低平的姑娘。
　　凌瑾瑜最近朋友圈出现黎理的频率太高了，即便没有发脸，可她的朋友们还是知道视频中的人是谁。
　　“看朋友圈呢。”凌瑾瑜听到以后笑了笑说。
　　“嗯。”
　　“我发现你只喜欢点赞，不喜欢评论。”
　　“……其实赞也不太点，大部分人发的内容我都不赞。”
　　“那你点赞是因为什么事？”
　　“内容有意思，或者关系好赞一下。”
　　凌瑾瑜如此评价黎理的行为：“高冷。”
　　她紧接着又说：“好吧我开玩笑的，我也不太点赞。朋友圈太乱了，代购和SA的营销广告一堆，我又懒得屏蔽，干脆不刷了。想看谁内容都是想起来了去主页看的。”
　　“那你给我点赞频率还挺高的。”黎理说。
　　自相识以后发布的每一条都有凌瑾瑜的赞。
　　凌瑾瑜用着开玩笑的语气说：“那是，看我多关注你啊～”
　　紧接着她就听到了黎理的笑声，还真的被逗笑了。
　　黎理：“嗯，给你颁个头号粉丝奖。我今天刚发了五十万粉的回馈抽奖视频，过几天开奖。鉴于凌小姐是我的头号粉丝，我决定正大光明地黑幕一件礼物给你，你有没有想要的？”
　　“你都抽什么奖啊黎理，总不能让我凭空想一件礼物出来吧。”
　　“可以啊，你想要我给你报销。”
　　凌瑾瑜自然不敢对黎理说我想要你。她又不缺钱买什么，于是想了想以后说：“我想吃pho，国内的店都没那味儿。你懂吗，就我们留子最爱的那一口。你能给我做吗？”
　　pho就是越南河粉，因为很符合中国人的口味，所以在各国留学的留学生们在国外时都很喜欢这个味道，以至于有些人回国了还很魂牵梦绕。黎理自然懂凌瑾瑜为什么想吃这个，她说：
　　“好啊，等我回去以后看看教程，复刻一下。你介意我拍期视频吗？”
　　“你拍你拍，我可以出镜，只要不露脸的话。”
　　“哈哈哈哈，好。”
　　凌瑾瑜在黎理开前半段路的时候定了临海的酒店，酒店旁边就有便利店，她们可以买酒去海边喝，看完日出直接回酒店睡觉。不过毕竟今天是520，明天又521，这两天酒店基本都爆满，凌瑾瑜觉得她这么临时能定到一间空余的房间都是老天眷顾了。订酒店时她就和黎理解释过，大床房，最后一间，黎理说好。
　　进入鹭城后，导航被黎理重新定位到那家酒店，最终于早上四点半多点到达。
　　两人办理好入住，把行李往房间一放，再度步行去附近的便利店买酒。凌瑾瑜高兴，一口气选了好几种，还说她特别擅长便利店调酒，保证好喝。
　　凌晨五点，太阳自海平面之下缓缓抬升，为海面镀上一层漂亮的赤金色，将大海映衬得波光粼粼，为新的一天拉开序幕。
　　凌瑾瑜看着这样漂亮的日出，和黎理说起她为什么突然想来看日出，提起了高中和她闺蜜张思琦的那一场毕业旅行。黎理一边喝酒一边静静听着凌瑾瑜讲述自己过去的高中生活，没有插话。
　　“黎理，你说咱俩正好差了三岁，高中差了三届。你毕业那年我刚高一，那你说，会不会当时带我们班的老师曾经也教过你们啊？你们当时班主任谁啊？”
　　黎理静默着回忆了一下，才说出了一个名字。
　　“原来是拖堂李天王，他我们班生物老师，倒不是班主任。我去他太能拖了，本来课间就十分钟他还能拖走一半。问题是他讲话磨叽，没什么重点内容，还每次都怪我们班纪律不好。神精病。”凌瑾瑜吐槽。
　　黎理：“确实是，原来你们给他取了这个外号。我们班当时都喊他ok哥，因为他特别喜欢说ok不ok。”
　　“啊！对，还喜欢问‘ok不ok啊，ok了就看下一题’。”凌瑾瑜故意学生物老师那个磨磨蹭蹭的语气讲话，搞得黎理笑出了声。
　　这酒越喝凌瑾瑜就越清醒越亢奋，同样是喝到第二杯，黎理已经不太说话了，只剩了凌瑾瑜在滔滔不绝。
　　“黎理你饿了吗？我有点饿了，要不咱俩去吃饭吧。我想吃小笼包。”凌瑾瑜又说。
　　“……嗯…好。”黎理反应慢了三拍才回应，声音也变得有些有气无力的。凌瑾瑜扭头一看，黎理脸部通红，眼神迷离甚至趋于不对焦，已经醉了。
　　再看看黎理的杯子，两杯酒被她喝个干净。一杯兑了40度50毫升的绝对伏特加，另一杯兑了同样度数的50毫升金酒。
　　……这就不行了？酒量这么少？
　　凌瑾瑜觉得她高估了黎理的酒量。她伸手到黎理面前晃了晃，黎理轻轻蹙眉，转过脸来看凌瑾瑜，抬起眉毛，好像问她怎么了。
　　“你醉了啊？”
　　“还……算清醒。”黎理嘴硬。
　　凌瑾瑜捧住黎理的脸颊，贴近，问：“你确定吗？我刚刚说了什么？”
　　黎理努力回想，大脑却像浆糊一样，什么都想不起来。她眨了眨眼，半天以后才说：“布布。”
　　“布布已经是五分钟前的话题了！我天呢！你还能走路吗黎理！”
　　黎理好像为了证明自己一样，努力站了起来。但她脚步虚浮，怎么看都像走不成直线的样子。凌瑾瑜很紧张地托住了黎理的腰，将她扶正。
　　凌瑾瑜扶着黎理，把她们制造的垃圾草草塞入便利店的购物袋中，往路边垃圾桶里一丢，随后带黎理往酒店走。她现在特别害怕黎理醉死在路边，到时候以一个失去意识的人的重量来说，凌瑾瑜敢保证她没办法把黎理送回酒店。
　　好在黎理意志□□，坚持回了酒店房间。她坐在床上，捂着脸缓神。
　　凌瑾瑜换好鞋后，拿来了一次性拖鞋，也想给黎理换一下。好在黎理还算有自理能力，没叫凌瑾瑜亲自动手，自己低头把鞋蹬掉，换好了拖鞋。
　　做完这些，黎理复又抬起头看向凌瑾瑜，盯着她的脸看了半晌。凌瑾瑜被盯得不好意思，以为自己脸上有什么，她都要伸手去摸脸了。
　　结果黎理很突然地来了一句：“小瑜，你好可爱。”
　　“嗯？”凌瑾瑜眨眨眼睛，被突然这么夸了一句脸色爆红。所以黎理为什么夸她？
　　不知道，但此时黎理那双水润的唇近在咫尺，又用这么迷离的眼神看着自己，搞得凌瑾瑜突然有点想吻她。
　　凌瑾瑜咽了咽口水，在想自己究竟要不要趁人之危。但归结于酒精刺激，凌瑾瑜即便没醉酒，胆子却也比平时大了不止一星半点儿。
　　“黎理，我能现在就要礼物吗？”
　　“…什么？”黎理问。她根本想不起来自己清醒的时候答应过给凌瑾瑜什么了。当时凌瑾瑜给她说了想要什么来着？
　　凌瑾瑜抬手取下黎理脸上的眼镜，放到床头柜上。她从未和戴眼镜的人接过吻，不知道镜框会不会碍事。
　　鼓足勇气，凌瑾瑜一只腿挤到床面上。她双手捧住黎理的脸颊，将她的脸扶正，垂下眼睛，把嘴唇贴了上去。
　　黎理的嘴唇很柔软，还带着些微凉意。此时此刻，凌瑾瑜感觉自己的心快要跳出来了，很怕黎理会将她推开。
　　但是黎理没有这么做，反而闭上眼睛，算作回应。
　　凌瑾瑜见黎理没拒绝，胆子也大了不少。她将右臂抬起来，勾住黎理的脖子，托起黎理的后脑勺加深了这个吻。
　　舌头撬开黎理的唇，深入进去，攻城略地。
　　黎理回应的很慢，舌头笨拙到有些不听使唤一样，但她逐渐变得急促的呼吸骗不了人。
　　凌瑾瑜觉得自己快要疯了，她心率飙高，根本就平静不下来，一颗心好像要跳出胸腔。出于某种被刺激着觉醒的本能，她带着黎理倒在床上。
　　这个吻从黎理的唇蔓延到了她的脖颈，凌瑾瑜一点点亲吻着，努力控制着自己不在上面留下痕迹。她解开黎理身上的黑色衬衫，一路向下，嗅到黎理肌肤上的浅淡香味。那种香味凌瑾瑜描述不出来，但就是觉得好闻，让人闻之心跳加速。
　　她想要更进一步，想亲吻那一处，但大脑残存的理智没有让她擅自行动，反而是抬起头询问：“黎理，我可以继续下去吗？”
　　回应她的是沉重平稳的呼吸声。黎理闭着眼睛睡着了。
　　凌瑾瑜逐渐清醒下来，意识到自己不能继续这样趁人之危下去。她从床上爬起来，先坐在床沿处冷静了一下过热的大脑，然后才去带来的包里翻化妆包，打算给黎理卸个妆擦一下。
　　卸完妆，再把被黎理压在身下的被子抽出来盖好已经耗费了凌瑾瑜全部的力气，由于她实在是没多余精力给黎理脱衣服，干脆就这样了。睡意席卷着凌瑾瑜，她也没有多余精力把自己塞进浴室洗个澡，干脆也倒在床上睡了过去。
　　凌瑾瑜再醒来时是下午四点，她是饿醒的。梦里追着一大块炸鸡啃，结果炸鸡跑了，她没吃到不说还越来越饿，最终醒了过来。
　　外面阴沉沉一片，显得天色昏暗。熬了大夜喝完酒再睡一觉起来，只觉得浑身都是软的，提不起力气。身旁的黎理面向床铺内侧侧躺着，呼吸平稳，仍在沉睡之中。
　　清早太累没能洗澡，现在凌瑾瑜又嫌弃起自己来。她翻身起床，翻找出一套新衣服，迈进浴室之中去洗澡。
　　洗完澡换好衣服，重新变得神清气爽的凌瑾瑜拿了黎理的车钥匙出门觅食。她给黎理发了微信消息留言，让黎理醒来告诉她一声，她买些吃的带回来。
　　鹭城临海，特色多为各类海鲜，蒸煮烹炸多种多样。但昨晚吃了一肚子生鱼的凌瑾瑜现在只想吃点热乎的。她出门逛了一圈，在街边看到一家海鲜面馆，果断选择了这里。
　　劲道的手擀面配上鲜美的海鲜肉类蔬菜浇头入腹，一下子安慰了空空如也的开始叫嚣的胃。再配上几块钱一碟的自选小菜刷新味觉口感，别提有多开心。
　　吃完饭结好账，凌瑾瑜收到黎理的消息。
　　「醒了。」
　　「我是喝断片了吗？」
　　「我记不得了。有没有做奇怪的事？」
　　「我从没喝断片过……」
　　「如果做了什么不好的事情，我向你道歉。对不起。」
　　凌瑾瑜给黎理回消息，没说她们接吻的事情。或者说她不想让黎理知道自己趁她醉酒时吻她的事。但黎理没再回复了，可能是洗澡没看手机。


第30章 （三十）
　　拿不准黎理可能想吃什么的凌瑾瑜先开车回了酒店，打算问问黎理的意见带她出去吃饭。她刷开酒店房门时，黎理还在浴室里。不知是不是凌瑾瑜出门不在的原因，黎理洗澡没关洗手间的推拉门，以至于凌瑾瑜刚刚走过玄关就看到了磨砂玻璃后黎理隐约可见的身影。
　　卧槽。
　　凌瑾瑜迅速闭眼回避，砰地一声把门拉上。但隐隐可闻的水声还是让凌瑾瑜难以静心，黎理侧着身在磨砂玻璃后的身影在脑中挥之不去。这一刻凌瑾瑜都有些开始怀疑自我，这不对吧，她什么时候这么不正经了？
　　十分钟以后，水声停下，几分钟后又响起了吹风机的声音。晚上六点二十分，黎理洗完澡换好衣服从浴室里走出来，看到了坐在椅子上玩手机的凌瑾瑜。
　　“黎理，你丫怎么不关门啊？”凌瑾瑜放下手机，抬起头问刚从浴室出来的黎理。
　　黎理有些尴尬地挠了挠脸，不敢看凌瑾瑜，她说：“我以为你没那么快回来。不好意思，刚睡醒脑子还不太清醒。”
　　凌瑾瑜叹气，不打算纠结这个问题了，她说：“算了，你怎么样？头疼吗？饿不饿？”
　　“有点疼，也有点饿，但还好。我主要想知道我喝醉酒以后干什么了？”黎理指了指靠窗的那一侧床沿，“我光记得你把我扶到酒店以后，我坐在那，然后……就记不住了。”
　　“我没做什么奇怪的事吧？”黎理有些不确定地问。
　　凌瑾瑜抱着胳膊盯着黎理看，她在到底是说点怪话逗逗黎理还是什么都不说之间纠结了一下，搞得黎理愈发不安，生怕自己干出了什么罪无可恕的事。
　　“没有，你酒品很好。甚至都没有怎么说话，就乖乖睡过去了。”凌瑾瑜说，最终也没开什么过火的玩笑。做错事的人是她，而不是黎理，她私心不想让黎理知道她今早的卑劣行径。
　　“那就好。”黎理松了一口气。“第一次喝断片，我很怕自己会发酒疯抱着垃圾桶唱歌之类的。就之前从网上看过的那种，人类断片后奇怪行为大赏，哎哟。”
　　“断片的感觉太不好了，什么都记不住，一切都在失控，感觉很恐怖。”黎理又说。她微微蹙眉，好像很讨厌这种失控感。也是，黎理自控力这么强，平时喝酒也都是有数的。唯独今天她早上喝高了，才出现了第一次断片。
　　凌瑾瑜轻声笑起来，说：“断片感觉是挺不好的，尤其是朋友帮你回忆起来以后，自己什么都不记得，但朋友还记得。我之前有一次喝断片以后站在路上狂撒钱，把身上带的三百多镑现金都撒干净不说，还去微信上给别人转账，转出去十几万。还好都是认识的朋友，人很好，把钱还我了。我妈知道以后骂我是散财童子。”
　　她说完自己都忍不住笑出了声。
　　“钱追回来了就好，以后还是不要喝那么多酒了，真的很恐怖啊！”黎理又感叹了一句。
　　凌瑾瑜撩起鬓边的碎发，抬起头看向黎理，笑着说：“其实你昨晚喝醉了以后有讲话，你猜你说了什么？”
　　“什么？”黎理问。她这次表情还挺坦然的，应该是已经知道了凌瑾瑜说她没做什么奇怪的事情，所以笃信自己也没有说奇怪的话。
　　“你说，‘小瑜，你好可爱’，是原话哦。我还蛮好奇你是出于什么心态讲的这句话。”
　　黎理点了点头，之后一本正经地说：“真心实意的夸赞。”
　　凌瑾瑜撇撇嘴，感觉自己真的没办法从这人嘴里翘出一星半点儿的破绽。要不是昨晚她吻黎理的时候得到了回应，她都要以为黎理真的对她毫无想法了。既然黎理能说出那句‘小瑜你好可爱’，那就证明她在接吻的时候知道自己吻的是谁，只不过睡醒以后就不记得了。知道自己在吻谁，还有回应，总不能一点都不喜欢吧。
　　凌瑾瑜站起身，说：“无聊，我还以为你能有点更有意思的答案呢。走了，带你吃晚饭。吃完回沐城了。”
　　回沐城的路程是两人各开一半。前一半是凌瑾瑜开，后一半换成黎理。黎理开车时，凌瑾瑜靠在副驾驶上给张思琦发消息。
　　凌瑾瑜：「今早黎理喝断片了，我干了点趁人之危的事儿，没敢告诉她。她现在也不知道。」
　　张思琦：「干嘛了？」
　　凌瑾瑜：「亲她了，舌吻了，她还有回应。而且亲之前她夸我可爱。那不就证明她知道自己亲的是谁，有回应不就是对我也有点意思吗。」
　　凌瑾瑜：「死闷骚，不亲两口真看不出来，天天一口一个朋友咬得可死了。她朋友都骂她哪有和朋友520穿情侣装约会的啊。」
　　张思琦：「那你怎么不告诉她啊，你说说你到了这种事上就可怂了。敢想不敢做。」
　　凌瑾瑜：「还说我呢你，你不也一样。咱俩一样怂。」
　　凌瑾瑜：「我告诉她我这张脸往哪放？趁人之危亲人家，都亲到脖子以下了，但凡性别一换她都能去告我。万一她知道了进行一个下头的大动作，我完蛋了。」
　　凌瑾瑜：「色字头上一把刀，希望大家不要学习我。」
　　张思琦：「……我收回我的话，你也挺勇的。口嗨直接付诸实践了。我在厨子姐出现之前一直以为你性冷淡，现在发现是没遇到对的人。」
　　是的，凌瑾瑜那恋爱不超过半年甚至一年不上床的准则摆在那，平时也少提起过这种话题，都是她听别人说。所以不只是张思琦，连江冷都以为凌瑾瑜性冷淡。
　　凌瑾瑜：「我也以为是，没办法她有点太让人上头了。昨晚我和她说我想去海边看日出，她听完就皱着眉头不讲话，我以为她不乐意呢。结果你猜她说什么？」
　　凌瑾瑜：「她算了时间，说我们现在走几点之前上高速就能赶上。我就问她你不觉得我这个想法很疯吗。她说不觉得，趁着年轻就要疯几次。更何况这件事是可执行的。」
　　凌瑾瑜：「我天呢，迷死我算了。而且昨天高速上她自己一个人开了三个小时，困到在服务区喝红牛都没想叫醒我换我开，有点太可靠太体贴人了。你懂吗？我觉得你肯定懂。47，我完蛋了。」
　　张思琦：「金鱼，你的确完蛋了。」
　　黎理照旧先送凌瑾瑜回家，看她进门说过晚安以后才离开。以前凌瑾瑜还觉得黎理这么做是一种家教良好的表现，但次数多了以后她也品出些味道了，黎理这么护着她，绝对也有点喜欢她。
　　可惜黎理是慢热的土象星座，追这种人要做好拉长线作战的准备。凌瑾瑜的艰难旅程这才只走了一半呢，好消息是，至少八字有了个撇。
　　回家后照旧给布布铲屎换水开罐头，然后再陪它玩一玩。凌瑾瑜坐在地上给布布扔小河豚玩具玩巡回游戏的时候，才想起来黎理给她准备的520礼物她还没拆开看，也不知道里面有什么。
　　凌瑾瑜去玄关处找到那份礼物，将里面两个包装盒取出打开，两个羊毛毡材质的挂件，都是小动物造型。一只考拉一只肥嘟嘟的帝企鹅宝宝，非常可爱。
　　这么可爱的挂件黎理还说可以给布布当玩具，未免有点浪费。虽然凌瑾瑜很爱布布，但她还没有爱到拿黎理送她的礼物扔给布布玩的程度，外加布布也不缺玩具。
　　两个挂件最终被凌瑾瑜分别挂到了她常用的两只包包上。再加上先前黎理送过的小飞马，现在她就有三个黎理送的小挂件了。怎么感觉，黎理好喜欢买这些可爱的小东西呢。
　　收拾完行李，把换下来的衣服扔进洗衣机里洗上，毫无睡意的凌瑾瑜躺进沙发里，打算找黎理要一下那张她们在电梯中的合照。也不知道黎理睡了没。
　　其实昨晚吃饭的时候也请店内的工作人员帮她们拍过，但凌瑾瑜更想要黎理拍下来的那一张。
　　这次私聊黎理回得很快，立刻就将几张未发给凌瑾瑜的照片原图发过来。除此之外她还多发了一句：「谢谢你的礼物，我很喜欢。」
　　凌瑾瑜：「你送的挂件朕也很喜欢，不给布布了，我征收留用。」
　　她把挂在包包上的挂件照片发给了黎理。
　　发完这条，凌瑾瑜想看看黎理最近有没有更新动态，点进黎理的朋友圈主页当中。黎理的朋友圈主页背景依旧是那张东京夜景俯瞰，那个视角一看就是坐在直升机上拍的。东京旅游有这项观光项目，凌瑾瑜以前去过，还挺划算。
　　果然有一条新朋友圈，发布时间是十分钟前，黎理发了凌瑾瑜送给她的花和包，还有昨晚的寿司照片。但她没发那张电梯合照，文案只配了个很简单的颜文字。
　　「^ ^」
　　表示开心。
　　看来虽然不记得接过吻，但也能读懂我在520当天约会的暗示了，挺好，有所长进。凌瑾瑜心想。黎理再没点反应她才要抓狂呢。
　　抬手给这条点过赞，黎理的新消息便发了进来。
　　「好。」
　　「虽然去了一趟鹭城耽误了，但明天我教你做饭吧。」
　　哟，还会主动约人了。长进很大。
　　凌瑾瑜弯起眼睛，回复：「好啊」


第31章 （三十一）
　　白天睡了几乎一天，导致凌瑾瑜到了凌晨三点才睡着，第二天醒来时已经是中午十二点了。黎理没有给她发来消息，大概率是也睡得晚，还没醒。
　　午饭估计是没法一起吃了，所以凌瑾瑜自己叫了一份外卖，之后躺在床上赖床玩手机，给黎理分享搞笑的帖子。布布就趴在一边陪她。
　　养猫人就是这点很好，不用风雨无阻地早起遛遛，可以稍微懒一点，小猫会自己照顾好自己的。
　　吃午饭时黎理终于醒来，一条条回复前面凌瑾瑜的消息，之后又说：「我先吃个午饭，下午两点或者两点半去买菜？」
　　凌瑾瑜：「行，我也在吃午饭。你中午吃什么？」
　　黎理：「M记，要的板烧鸡套餐和麦香鱼堡。」
　　凌瑾瑜：「我吃的麻辣烫。」
　　她顺手拍了一下已经被吃过几口的午餐。
　　黎理：「麻辣烫好吃，看馋了哈哈哈。我在想要不出一期麻辣烫视频也行，最近黏糊麻辣烫好火。」
　　凌瑾瑜：「好啊，你做的话我去吃」
　　下午两点，凌瑾瑜收拾整齐给黎理发消息说她好了，黎理说地库见。见面时，凌瑾瑜发现黎理今天出门居然化了淡妆，颇感意外。先前她找黎理出门，黎理大多都是素面朝天的，虽注重形象管理，但她也只有在旅游和去高级餐厅吃饭的时候才会好好化妆，以表重视。
　　所以凌瑾瑜认为，她可以将黎理化妆这个行为解读为重视。
　　黎理开车带凌瑾瑜去了家附近的一家综合性菜市场，里面水果、蔬菜、水产、肉铺、副食调料、小吃等商铺应有尽有。凌瑾瑜原本以为黎理会带她去附近的超市，毕竟那家超市商品原料供应很有保障，凌瑾瑜家的保姆买菜都是去的那里，但她没想到黎理会带她来菜市场。
　　下午这个时间菜市场内客人很稀疏，因此各家摊主都比较闲，有在理货算账的，还有做着休息玩手机的。菜场一进门就是一家占据了三个门头大小的水果摊，各色新鲜水果排列整齐，常见的不常见的都有陈列。凌瑾瑜第一次进入菜市场，觉得什么都新鲜，她的目光一下子就被那家漂亮的水果店吸引过去，说想先看看水果。
　　店主是位烫着小卷的三十多岁姐姐，性格爽朗，见到人就笑着招呼，问想买点什么。
　　这个季节正好是新鲜榴莲上市的时期，表皮泛着淡淡绿色的榴莲被放置在最显眼的位置，旁边立了个牌子写着19.9/斤。
　　“黎理，你吃榴莲吗？”凌瑾瑜转头问黎理。她想吃，但怕黎理会讨厌榴莲的味道。
　　“可以啊。我还会做烤榴莲，你想吃的话可以让老板给挑一个，这家水果质量很好的，我常来。”
　　有黎理这句话凌瑾瑜就放心了，她让老板选了个最饱满的当场打开取肉，足足五房个个饱满，而且还是外脆里糯的干包果肉。
　　从水果店选了几种感兴趣的水果，她们才去买菜。凌瑾瑜对于买菜的唯一心得就是挑长得好看饱满的，能保证新鲜就足够了。但黎理对食材就很了解，买菜也会认真挑选。她家就是做这个的，自然有自己的一套心得。
　　挑选时，黎理就会给凌瑾瑜说为什么会选这种番茄。比如她们今天要炒番茄炒蛋，当天就用，那番茄就要选软硬适中整体颜色红润的，这样的番茄已经熟得恰到好处，味道会浓郁一些。而尾部凹下去的西红柿要比尾部凸起来的西红柿更多汁。其余就是看这个番茄长相是否规整。
　　凌瑾瑜认真听着黎理讲这些事，她觉得在讲这些生活小知识的黎理很吸引人。不是为了显摆自己的知识储备，只是用那不疾不徐的声音，很认真地在教她。明明黎理比她家还要有钱，可黎理却没有一点她常见的富二代的架子，反而特别接地气。她喜欢黎理这种质朴的特质，不浮躁，有种脚踏实地的安心感。
　　一起买菜，一起回家，一起做饭。她想吃什么黎理都会说：好，买一点尝尝。
　　这就好像在过日子一样。平淡的生活点滴让一切节奏都慢了下来，让在工作场合上叱咤风云的黎理化身为居家的贴心伴侣，润物细无声般包容着一切。也细心指导凌瑾瑜学做饭。
　　从食材和调料的准备，切配，她一样样演示给凌瑾瑜看，再让凌瑾瑜自己试一试。在黎理教之前，凌瑾瑜从不知道一道简单的番茄炒蛋背后还有这么多门道，原来西红柿剥皮只需要拿开水浇一下就够了。原来汤汁多的番茄炒蛋可以把一小部分番茄切小块，让其更好融化。
　　“刚刚开始尝试用平底不粘锅就足够了，这样不管怎么样都不会粘锅底，也不会变得手忙脚乱的。炒菜时开的火不要太大，这种程度就够了，之后再根据需求一点点增大火力。太大的话一不注意就容易炒糊。”黎理拧开灶台上的火，将其调整到小火的档位上，展示给凌瑾瑜看。
　　“锅里不要有水，有水的话你可以用厨房纸巾擦一下，不然等油热了，会溅出来。比较危险。鸡蛋还挺吃油的，我们最开始炒鸡蛋想要香一些可以多放点油，但你想健康一点少倒一点就够了，不会沾锅上的。”
　　凌瑾瑜跟随着黎理的指导认真炒完了这道简单的菜，诚邀黎大厨来品鉴一下。黎理找了勺子舀起一勺送入口中，随后点点头又弯起眼睛对着凌瑾瑜笑。
　　“非常的好吃！你这不很有天赋的嘛！我就知道你这么厉害做什么都会成功的！”
　　凌瑾瑜又开始感觉晕乎乎的了。她被夸的有些不好意思，小小自恋之后又对黎理说：“都是老师教得好。”
　　之后黎理又带着凌瑾瑜做了一道蚝油生菜和一道可乐鸡翅。两道都是非常基础且简单的菜，烹饪难度比番茄炒蛋还要低，但也是很能让人拥有成就感的菜色。
　　晚饭她们就吃这三道菜，为了庆祝凌瑾瑜第一次尝试做饭大获成功，黎理还调制了无酒精的软饮搭配。经历过上一次喝断片的事，黎理暂时不敢碰含酒精的东西了。
　　说来黎理会喝醉，凌瑾瑜觉得这事恐怕还怪她。因为她爱喝甜酒，又是个酒量好的酒蒙子，四十多度威士忌喝一瓶才会醉，53度白酒她能喝一斤把她爷爷喝趴下，要她断片得几种高度烈酒混着喝才行。她自己调酒最喜欢搞高度数基酒配上甜味饮料，这样的搭配化身温柔刀，掩盖了浓重酒味以后变得更容易入口，不知不觉间就会让人喝高。酒量好的人对酒量不好的人的酒量没概念，在凌瑾瑜眼里两种40度基酒加起来才100ml就是饮料，可到了黎理那能直接让人断片。
　　最终黎理也不过是将其归结于她自己自制力不好，不小心喝高了。而不是觉得是凌瑾瑜兑酒兑太多。
　　今晚凌瑾瑜又更新了朋友圈，她这几天朋友圈更新得特别频繁，而且几乎每一条都和黎理有关。比如今晚，她的文案写的是：「谢谢黎大厨亲自指导，第一次下厨大获成功」，后面跟了一个冒爱心的emoji小人。
　　张思琦看见以后给凌瑾瑜评论了一句：「二人如同做了妻妻一般」
　　共友给张思琦回复：「建议把妻妻去掉」，然后收获了张思琦一串的哈哈哈哈哈。
　　凌瑾瑜回共友：「我要报J了！！」
　　晚饭后照旧是游戏时间，经过前几次游玩，现在两个人配合得已经非常好了，过关堪称丝滑顺利。但凌瑾瑜今晚有点心不在焉，满脑子都是她和张思琦共友那句「建议把妻妻去掉」。去掉以后直接将车开上高速，就是这么地猝不及防。
　　过剧情时凌瑾瑜没心思看，反而偷偷地在看黎理。黎理又瘦又高，但身形很结实，从她拥抱黎理那几次就足以感受得出来。视线从黎理的肩头又滑向她那裸露出来的小臂和手，线条流畅，青色的血管若隐若现，一看就很有力。更何况黎理的手很大，手指修长。
　　想到了不对的内容。
　　“黎理，你学过钢琴吗？”凌瑾瑜问，醉翁之意不在酒。之前光是对黎理感兴趣的时候还敢摸人家的手比一比，现在只敢问有没有学过钢琴了。
　　凌瑾瑜自己骨架就大，手指很长，有这份天赋所以学过几年当做兴趣爱好和审美提升而培养，最后没有走这条专业道路。但手指长在某方面来说是很有优势的。
　　黎理闻言转过头来看向凌瑾瑜，说：“没有，我是乐器白痴，身上没有一点艺术细菌。我本身对乐器和艺术类的兴趣也不大，我妈看我这样，懒得让我在艺术上浪费时间了，换了别的。”
　　黎理又开始一本正经地讲冷笑话了，她把艺术细胞称为艺术细菌。
　　“换了什么？”
　　黎理想了想，说：“机器人。因为我很喜欢模型，我妈就说那你去学那个吧。人家家小孩都上兴趣班，咱们不能一点都不学。除此以外还有跆拳道，网球，书法之类的。反正和艺术类无关的她都报了，看我喜欢哪个留哪个继续学。”
　　“我和你正好相反，我妈觉得我一小姑娘就得学点小姑娘该学的。什么钢琴、小提琴、舞蹈、油画都安排上了。不过你说的书法网球我也学过，还上过马术课和高尔夫。当时上课上得我真的好烦。”凌瑾瑜说完就笑起来，想起来小时候因为不想去兴趣班在家里和妈妈爸爸哭闹的事。当时她爸爸说不想学就不学了，被妈妈骂了一顿。
　　“不过现在我觉得小时候上上课外班还挺好的，尤其是学舞蹈有底子，我后面跳hiphop和jazz的时候比较好学。”凌瑾瑜又说。
　　“这我同意，不然一上来学舞感觉自己像刚苏醒的木乃伊，失去对四肢的全部控制，我以为的和我跳出来的完全不一样。”
　　“哎哟，黎理你讲话怎么这么逗呢？”凌瑾瑜被黎理的话逗笑，整个人趴到了黎理的肩膀上。她觉得黎理比起她们刚认识时长进不少，因为现在已经会讲笑话了，而不是那么一本正经地讲话。
　　黎理被凌瑾瑜贴得这么近仍有有些不习惯，她定定地坐在那里，根本不敢乱动。倒是凌瑾瑜笑完以后又环住了黎理的腰，凑到她的肩旁轻轻嗅了嗅，说：“你用的什么沐浴露，这么香。”
　　黎理微微偏头去看凌瑾瑜，说：“就是爱马仕的那个尼罗河花园的沐浴啫喱啊。”
　　凌瑾瑜又俯下身闻了闻，随后摇摇头道：“不对，不是尼罗河花园的味道。我用过那一款。好像是你身上自带的香味。”
　　黎理很不确定地抬起没有被凌瑾瑜胸口压住的右胳膊轻嗅，但她只闻到了自己身上洗衣液的味道。
　　“是不是我用的洗衣液和柔顺剂混合以后的味道。”她又说。凌瑾瑜注意到了黎理已经变红的耳朵尖，果然是在害羞不好意思。
　　哎哟，可爱。这么不经逗。
　　凌瑾瑜又说：“不是，你洗衣液混完什么味道我还是知道的。不然我也不会问你用的哪款沐浴露了。”
　　“嗯……那我就不知道了。”
　　“你耳朵红了，黎理。很热吗？”凌瑾瑜又故意这么问，贴得更紧，柔软一处紧紧压在黎理的大臂上。肉眼可见地，黎理的脸也染上一层绯色。
　　黎理清了清嗓子，故作镇定道：“好了，别闹了。我们就打到十点，我今晚要去健身。”
　　凌瑾瑜这才放开黎理坐正，重新拿起游戏手柄继续新的关卡。但她唇角的笑容却一直没放下来，即便想想黎理那种可爱的反应她都想笑。


第32章 （三十二）
　　黎想将在本月底飞去新加坡出差，按她先前和黎理谈好的一样，这期间黎理将作为代理CEO接替她原本的职务，代管集团母公司。因此黎想提前在公司内的例行会议上对各位高层们宣布了这个消息，其主要是宣布黎理的职位变动。由原本在公司内的挂名闲职晋升为代理CEO。
　　黎理原本在集团内的职位名为“战略营销顾问”，这是为她一个人特设，方便她假期回国在自家集团内部实习。回国实习期间她也作为项目负责人为品牌做过市场调研出具了市场营销策略书，靠着非常变态的营销能力使集团的主品牌「想味家」爆火全网，使得当年的业绩暴涨四倍，为接下来的全国门店铺开一事打下了坚实的基础。黎理做出过成绩，实力有目共睹，大家不敢质疑黎想的决定，即便有几个喜欢拿年龄资历说事的也硬生生把不满吞回了肚子里。
　　不管怎样，现状就是黎理已经脱离集团实际业务一年时间，只了解集团内部大概情况，但不够具体。黎想为了让黎理尽快熟悉，以便她能好好胜任代理CEO的职责，在黎理终于结束了520约会后将她捉走。
　　捉走之前黎想也不是一点好处都没给。既然黎理热情不是那么高，那她打算亲自带黎理去劳斯莱斯门店，选配那台将作为黎理25岁生日礼物的库里南。
　　黎想的时间向来宝贵，在商场沉浸多年的她性格十分强势，说一不二。以至于22号深夜结束工作的黎想刚给黎理说完第二天要去京城的事，35日一早黎理还在床上睡觉的时候，就被黎想的门铃和电话双重攻击，薅了起来。让她和自己坐九点半出发的那班车走，就是这么地突然。
　　凌瑾瑜睡到十点半起床给黎理发消息约午饭的时候，黎理都快到京城了。她给凌瑾瑜拍了一张高铁窗外的景色。
　　凌瑾瑜：「？」
　　黎理：「被我妈抓去京城了/哭」
　　凌瑾瑜：「又陪她出差吗？」
　　黎理：「不是，原因有点复杂…她月底要去新加坡长期出差，我得代理监管公司，明天开始就得上岗重新熟悉业务。所以她打算趁今天给我选台车，当做奖励+生日礼物……」
　　凌瑾瑜：「？」
　　凌瑾瑜：「册那不会是你那天晚上说的库里南吧，真买啊」
　　黎理：「应该是的吧…她也没说买什么车，所以我不确定」
　　凌瑾瑜：「不过想想也是，你还比我大点呢，买这车很合理。我感觉我不到25岁之前别想开劳斯莱斯或者宾利了哈哈，小粉刚入手才一年，没办法那么快换车。况且我妈觉得我太小了最好别开那么好的车，太招摇了。」
　　黎理：「你要是想可以开我的，反正我有车代步就行。现在主要问题是买新车没地方放，我又不想卖车，回头我找物业问问附近车位还有没有没出售的，或者有没有业主想出售。」
　　凌瑾瑜：「也不急吧，你需要特殊定制的话，现在订车提车至少等半年，听说今年开始因为配额被砍所以生产时间变得更久了。我朋友3月新订的那台古斯特都得等到10月才能提车，你那怎么着都得年底或明年。等你车到了我把我小粉挪个地儿。」
　　黎理：「你停着，别挪走。停那特好，和小白放一块儿好看。」
　　上次凌瑾瑜让黎理陪她穿同款鞋，这次黎理让凌瑾瑜把她的帕梅和自己的帕梅停到一起。虽然二人谁都没点破，但也能明白彼此心底的那点小心思。
　　情侣款。
　　凌瑾瑜发了个奸笑的表情，后面跟了ok的手势。
　　黎理得偿所愿，勾起一个微笑。这个笑容被黎想看在眼里，从刚刚黎理拿起手机查看消息开始，那她唇角的笑意就没压下去过。
　　“你谈朋友了？”黎想开口问。女儿朋友圈她看了，没官宣，但看着像谈了。
　　黎理放下手机抬起头，说：“没有。”
　　“哦，那就是互相喜欢，试探呢。人家520给你又送花又买礼物的。你给人家买的什么？”
　　“买了两个罗意威的挂件，挺可爱的。”
　　黎想听到这个回答有些无语了，她吐槽女儿：“也就人稀罕你才不嫌你送的那破玩意儿磕碜，你觉得她缺这种破烂吗？正经送个包送个首饰送件衣服不行吗？人家都给你买了个包。我又没少你钱花。”
　　黎理突然被骂，先是楞了一下，随后觉得亲妈说得有几分道理。但她有自己的顾虑，只是犹豫着问：“没确定关系之前送那么正式的礼物真的好吗？会不会太突兀了…”
　　“不会，你听我的，今天去专柜选条项链或者选对耳钉给她，不突兀。”黎想说完，又语重心长道，“人小姑娘被她妈妈从小宝贝到大的，什么时候短过她吃穿用住，喜欢人家送好一些啊，你买那小破烂我都嫌你给我丢人。”
　　“行。”
　　黎理当天上午去，下午就决定好定制细节签订合同交付定金，傍晚回到了沐城。她今早被妈妈抓走时给家里的保姆发去了消息，交代说帮她买些食材送去她家，放冰箱里就行。
　　那些食材是她要试做越南河粉用的，主要是需要各色香料、蔬菜，和猪骨牛骨一起用以熬制汤底，还有其他香料、蔬菜及新鲜牛肉做浇头。干河粉经由网络下单已经到货，而鱼露她家就有，之前做韩式泡菜猪肉汤时买的。
　　回家后的第一件事，就是将新鲜猪骨牛骨取出洗净，泡除血水。这一步至少需要2小时，因此得提前准备。
　　凌瑾瑜知道黎理回家，拎着几个餐盒上楼找黎理吃晚餐，是她今天下午开车跑去郊区山上的农庄买回来的炒鸡。
　　那个农庄是个好吃嘴老板开着玩的，主要用以度假娱乐宴请朋友，山上还养了很靓的跑山鸡，聘了个做鸡料理一绝的厨子。结果因为厨子做饭太好吃，在圈内颇有名气，吸引了很多同样爱吃的企业主，给那老板带来不少好处。
　　会知道这么个偏门美食点也是因为凌瑾瑜被妈妈带去吃过饭，吃一次就记住了。后来她又要过地址拉张思琦和几个别的朋友一起去聚餐，朋友再带朋友，搞得这农庄又在年轻一代之间火了一把。原因无他，真的太好吃了。现在她想让黎理也尝尝。
　　不用黎理来开门，凌瑾瑜微信上打过招呼以后自己就验证了黎理的家门密码进门。她走出玄关后先注意到了被搁在茶几上的紫色劳斯莱斯礼品袋，随后绕去厨房才发现黎理正站在厨房里处理猪骨。
　　“你又在做什么呢？”放下餐盒，凌瑾瑜进入厨房，走到黎理身后，从她背后探着脑袋向前看。盆里泡着不少带肉的骨头。
　　“稍微洗一下这些骨头，泡泡血水，准备熬高汤。你不是想吃pho吗，我快一点搞今晚宵夜你就能吃到了。”黎理认认真真地在处理这些骨头，没回头看凌瑾瑜。
　　“哦～”凌瑾瑜点了点头，又调侃道：“有点接地气过头了啊黎理，刚定完劳就回来勤勤恳恳地做饭，换别人还不得出门好好庆祝一下？”
　　“这有什么好庆祝的，不如做饭呢。其实那天你一说pho我也有点馋了。”她说着，把那些骨头都倒进炖锅之中，开始放凉水。原本黎理是打算录视频的，但她明天一早就得去公司上班，录视频来不及，也没有时间剪辑，索性放弃。
　　凌瑾瑜退开一小步，站直身子，道：“哼哼，当然是庆祝你不到25岁就成为尊贵的劳斯莱斯车主了啊。我今天去西郊的农庄买了炒鸡回来，很好吃的，你尝一尝。今晚我们就当庆祝了。”
　　“好啊。”
　　“你车定的什么样啊？效果图销售发你了吗，给我看看。”
　　“有，微信上。手机在我右裤兜，你自己拿着看吧。”
　　凌瑾瑜听到黎理这么说也没客气，伸手去黎理右边裤子口袋里拿手机。初夏的裤子薄，黎理穿的这条裤子口袋又很深，因此拿手机时，凌瑾瑜不可避免会碰到黎理的胯，甚至隐隐能感觉得到她衣物的边缘。凌瑾瑜发誓自己不是故意的，真的是不小心，她迅速把手机拿出来，输入密码解锁进入桌面。
　　熟悉的海浪壁纸。点开微信，黎理的置顶好友只有她自己，聊天框里还当做备忘录一样发了一句：「骨头泡血水。」
　　略过那些群聊信息，凌瑾瑜往下稍微一翻就看到了销售的微信，找到效果图点开。现在订车就是25款的2代库里南，车前脸设计有所变化，但并不是很大。黎理定的还是性能更强劲的BB版，黑色进气格栅和门把手是这种版本的标志。黎理选的白色外观，内饰是白色和浅蓝色双拼，非常清爽漂亮的颜色搭配。
　　看过黎理的第三台车，凌瑾瑜也发现了黎理的一些偏好。就是她喜欢一些简约干净且内敛的东西，连车漆基础颜色都选择得很保守，也没有去改花里胡哨的车衣改色。
　　凌瑾瑜有那种极繁主义的朋友，和黎理走两个审美极端，那位朋友的车现在贴了特别骚包的粉色痛车车衣，主题是迪士尼很火的某位角色和她自己的二次元形象，车里还塞满了那个角色的玩偶。因为太特别，已经被拍下过很多次，凌瑾瑜刷帖子还看见过有人发。有这位朋友做前车之鉴，凌瑾瑜自觉自己选个原厂冰莓粉已经很保守很素净了，结果黎理比她还素。
　　看完预览图和选配，凌瑾瑜没乱看黎理的消息，把手机还给了黎理。
　　“不错，很好看很清爽的配色。选完落地多少，过千了吗？什么时候交付？”
　　黎理此刻已经放完了水，她将炖锅从洗碗池里搬上来放到一边，又挤了洗手液洗去手上的血腥味与油渍。
　　“过了，预计年底。运气不错，不用等很久。”
　　洗完手后转过身来，笑着说：“久等了，吃饭吧。”
　　农庄里厨师做的炒鸡味道绝对没的说，即便经过了打包和二次加热依旧十分美味。鲜辣浓厚的酱汁裹挟着鸡腿肉，味道深入内部，鸡皮软糯鸡肉弹嫩，鸡油的香味融入每一寸，滋味绝妙。除了炒鸡以外凌瑾瑜还打包了几道小炒做配。
　　“他们那烤窑鸡也超超超好吃，但是得等俩小时，要是去玩可以点上。可惜我忘提前订了，又赶时间，最后就只要了炒鸡。我们下次可以一起去。”
　　吃饭的时候，凌瑾瑜说。她哪是不小心忘记提前订，分明就是故意的，想留着一个新的机会去和黎理约会。
　　“好。”


第33章 （三十三）
　　注：本章因分错章号出现2个序号三十三，故直接改为2合1章节
　　晚餐后，黎理在厨房里切水果，凌瑾瑜坐在沙发上看买车送的礼品袋里给了什么礼物。结果里面就放了一只泰迪熊玩偶，穿着印有品牌名称的小衣服，连包装盒都没有。但那个泰迪熊旁边还塞了个宝格丽的购物袋，凌瑾瑜敢保证那是黎理自己买的随手塞里面的。
　　不对啊，定了台那么贵的车就给了这玩意？不会是礼品太大得拿快递发过来吧？当初她家定劳的时候送的什么来着？记不清了。
　　黎理端着水果出来，就看见凌瑾瑜手里拿着那只小熊，露出些许……嫌弃的表情。
　　“你不喜欢这个熊吗？”黎理将果盘放下，问。
　　“他们不能只送了你这个吧？里面那个宝格丽总不能是订车送的吧？”
　　“还有套麻将，太沉，叫快递送了。宝格丽是我买的。”
　　凌瑾瑜这才松了一口气，把小熊安置在茶几上，拍了拍它的脑袋。黎理看在眼里，明白过来凌瑾瑜不是不喜欢小熊。她伸出手从袋子里把宝格丽的购物袋取出来，将盒子打开，说：“宝格丽是给你买的，不好意思那天晚上喝多给你添麻烦了。”
　　一条Sprpenti Viper系列的项链，85k玫瑰金材质，蛇头和蛇尾镶嵌了钻石。单就醉酒事件的道歉礼物的价值来说，它有些超过，但如果想表达其他如想要追求的意思，又有些不够格。不是凌瑾瑜嫌项链不是满钻的，而是她觉得以黎理给前任花钱的手笔来看，想表达别的意思，黎理必然会买更好的。比如同系列里那条满钻镶嵌的玫瑰金或者白色K金项链。
　　所以，黎理送这个什么意思？
　　凌瑾瑜仰头看着黎理盯了几秒，而后才问：“买礼物只为道歉？”
　　“嗯…”
　　一个略微拖了长音的回答，显得黎理的这个回答很犹豫，显然还有别的理由，但黎理没讲。凌瑾瑜实在是好奇黎理的动机，想激她一下。于是她故意说：
　　“还有什么？你不说的话这礼物我不收。只为道歉的话这个有点过了。”
　　后半句她说的是实话，即便是凌瑾瑜现在自己买首饰，均价也不会超过三万块，甚至不会有很耀眼的大量钻石镶嵌。她家中到底是做实体生意的，明白赚钱的不易，更何况首饰这种东西单纯只是装饰品，不值得为其大买特买，足够搭配使用就够了。因此母亲再怎么宠爱纵容，也不会放纵她花钱张扬到像个暴发户一样。她有的那些高级珠宝，也只被允许在如毕业典礼或宴会上使用。
　　黎理挨着凌瑾瑜坐下，把首饰盒放到茶几上，说：“你属蛇，它很适合你。”
　　凌瑾瑜语气严肃了几分，说：“说实话。”
　　“……我妈嫌我之前给你送的礼物太随便，不礼貌，让我好好挑一件。我觉得她说的有道理。”黎理这才说。
　　凌瑾瑜满意了，点了点头，接受这种说法。她其实能猜到黎理的妈妈在想什么，她们家两边都认识，条件相似，无非是嫌黎理送她那种礼物很掉价。至于为什么会觉得掉价，这个理由就有点值得细品了。她觉得黎理要是单纯送朋友，黎想肯定不会有这种想法出现。
　　她撩起自己散下的长发，将纤细的颈部露出来，对黎理说：“这理由我接受了，给我戴上吧。”
　　黎理将项链取出来，耐心为凌瑾瑜戴好。她动作很小心，没有碰到凌瑾瑜哪怕一丝一毫。
　　冰凉的链挂坠触碰到凌瑾瑜的锁骨窝，好像一片树叶落到了平静的湖面上，激起阵阵不明显的涟漪，却足以搅乱凌瑾瑜的心境。明明没有被黎理触碰，可被喜欢的人戴上项链这种事，也太暧昧了。她感觉到自己的脸部在升温，耳朵一定红了。
　　戴好后，黎理绕到正面看了看，露出一个肯定的笑容，说：“很适合你。”
　　凌瑾瑜放下头发，拿出手机调成前置摄像头查看，还顺势摆了几个她自拍常用的姿势，最终留下一张自拍。她对黎理这件礼物很满意。
　　她面向黎理往侧面坐了一点，张开双臂，说：“抱抱。”
　　黎理微微向前倾身，轻轻抱住了凌瑾瑜，手掌轻轻搭在她的背上。
　　凌瑾瑜习惯性地将下巴抬起来放在黎理的肩窝处，享受黎理身上好闻的香味。她抱了一会儿，又开口问：“你妈妈知道你的性取向吗。黎理。”
　　“知道，我上高中的时候就知道了。”
　　“你给她说了？”
　　“没有，我有个微博小号，当时会在上面记录一下自己的心情，有提到当时喜欢的女生。她偷用我手机看到了。”
　　凌瑾瑜的嘴角向下弯了弯，她能从黎理的只言片语中察觉到，黎理的妈妈对女儿也有很强的控制欲。偷偷翻黎理的手机，逼着黎理放弃工作回国，不让黎理买跑车，却带黎理去买一台她认为好的车。这样的母亲，知道女儿是同性恋的时候，不会轻易就接纳支持吧。
　　“那你妈妈什么反应。”
　　“气疯了，在家大吵一架，她把手边能砸的都砸了，质问我喜欢女人是不是因为她的错。是不是因为我从小缺少父爱才这样。我说不是，我就是喜欢女人，没有理由。她当时指着我气得话都讲不出来，估计是想让我滚又不敢说。因为她知道我真的会走。”
　　“后来呢？”
　　“当时她觉得我年纪小，不懂事，可能就是朦胧的好感，大了就好了，后来没再过问这件事。到我大学和我前任在一起以后她才意识到我没开玩笑，气到锁了我的信用卡想逼我分手。但我当时在炒股炒币，运气好小赚一笔，手里有钱，她锁卡对我影响也不大。就这么僵持了半年，她单方面退让妥协把卡解锁，干脆随我去了。后来她知道我被绿的时候可高兴了，冷嘲热讽一通以后又开了瓶香槟庆祝，得意的不行。现在…可能已经接受现实了吧。”
　　凌瑾瑜听到黎理这么说沉默了，因为有点难以想象黎想听到女儿被绿第一反应是冷嘲热讽开香槟庆祝，只能说不愧是相爱相杀母女……
　　不过从黎理这些描述中，凌瑾瑜大概已经能猜出来黎想为什么嫌亲女儿送礼掉价了。她敢保证如果她和黎理就是很纯粹的朋友关系，黎想不会说这种话多管闲事。但黎想说了，答案显而易见，那就是黎理没有在母亲面前隐瞒自己的感情。而且从这种反应中足以看出，黎想不反对黎理和她的事，甚至颇为支持。
　　哈哈，黎理，你的小尾巴漏出来咯。不愧是以闷骚著称的土象星座，装得这么好。
　　想到这，凌瑾瑜不免有些高兴，但想到自己现在的处境又有点难过。她说：“那不也挺好的，至少是个善终结局。我都没敢和我妈说我喜欢女生，怕她接受不了断我财路。更何况我股票和基金亏死了，她不给我钱真的会把我饿死。”
　　黎理闻言拍了拍凌瑾瑜的背，笑着说：“怎么能饿死呢？你楼上住了个美食博主还能真让你饿到不成啊。”
　　“那到时候我可罩不了你咯。得你来罩我，还有布布。干妈好好挣钱给布布买罐罐。”凌瑾瑜也拍黎理的背。
　　“嗯，我争取多接几条广告，给布布买够吃一百年的罐罐。”
　　听到这话凌瑾瑜没忍住笑出了声，她娇声嗔了一句，推开黎理看着她说：“布布都活不到一百年，你还买一百年分量的罐罐。我都不一定活那么久。闹呢你。都够开救助站了！”
　　黎理却只是看着凌瑾瑜那双漂亮的眼睛，认真地说：
　　“没有闹，你是很好的人，布布是很好的小猫，你们都能长命百岁的。”
　　凌瑾瑜听到这话一下就不笑了，她被说得感动，有点没控制住情绪。那双漂亮的桃花眼开始泛红，溢出晶莹的泪滴。黎理明知道布布只是只普通的小黑猫，不是女巫的好伙伴，也不是什么猫妖之类的，根本活不到一百岁。可她还是愿意认真地讲这样漂亮的话哄凌瑾瑜开心。
　　凌瑾瑜的确爱听这样的漂亮话，她觉得黎理其实有一张能说会道的嘴，轻易就能偷走她的心。她抬手擦了擦眼泪，说：
　　“黎理，你最好是做的也有说的一样好听。不然你完蛋了。”
　　黎理抽出指巾轻轻为凌瑾瑜拭去眼泪，温声说：“我向来说到做到。”
　　此时此刻，凌瑾瑜特别想把黎理按倒在沙发上强吻，问她你知不知道我到底有多喜欢你。但她不敢，只敢在幻想中造次，回味黎理唇舌的触感。
　　做牛肉河粉最麻烦的就是熬汤底，为了让鲜味成分析出且味道足够好，得足足炖上三个小时。虽然也可以买现成的牛肉高汤底料掺水，但黎理还是更倾向于自己炖煮出来的自然味道。
　　牛骨猪骨泡完血水以后焯水，被黎理重新用温水洗净换了一锅水。平底锅内放陈皮、肉桂、草果等十余种香料小火炒出香味，移至香料包，再煎香洋葱和生姜，一起投入锅中。之后补其他几味调料，加去皮的白萝卜一起炖煮。这是黎理从网上看到她认为比较靠谱正宗的一种做法。
　　这期间凌瑾瑜没回家，一直在黎理家陪她一起做饭，帮忙打打下手。牛肉汤炖上，两个人又坐回沙发前打游戏。双人成行剧情已经到了后期，说不定下次再玩就能打完。
　　玩游戏的时候，凌瑾瑜问黎理明天几点去公司，她争取努力早起，开车送黎理上班。以什么理由送呢，凌瑾瑜压根没想，她就是突发奇想，想送黎理去上班。
　　黎理一开始想拒绝凌瑾瑜的，太早了不如多睡一会，再说明天马姐会绕一小段路来接她。可她看着凌瑾瑜跃跃欲试的期待表情，突然说不出这种话了，最终只化为一句好。
　　河粉做出来已经是半夜十二点的事了。两个人面对面坐在餐桌前，享用这碗来之不易的美味。滚烫的高汤将生牛肉薄片烫熟，再放入生九层塔和绿豆芽，挤入少许柠檬汁，按需加少许辣酱。入口以后高汤的淳朴的鲜味在口中散开，九层塔和柠檬汁的加入起到了很好的清口作用，不会让人觉得太腻。
　　在深夜来上这样一碗粉做夜宵，有一种踏实的幸福感。就像她和黎理相处时的感觉一样。
　　吃完河粉已经快十二点半，凌瑾瑜要回家洗澡睡觉。一如既往地被黎理送下楼然后互道晚安，但这次黎理多和她说了一句明天见。
　　凌晨一点多，还在床上酝酿睡意的凌瑾瑜控制不住地在想黎理。她为了缓解思念，暗戳戳地登上微信，往朋友圈里发了一组图，是认识至今她吃的黎理做的饭。不知不觉间已经凑够了九图。
　　「楼上住着美食博主的幸福感」，后面跟了个嘴馋流口水的emoji小人脸。
　　有还没睡的朋友刷到评论：「深夜放毒，友尽了小鱼」
　　还有仍在海外上学的朋友说：「打包寄来瑞士好吗？不行把你那个美食博主朋友寄来也行，我需要食物！」
　　凌瑾瑜很不客气地回复：「寄博主不行，她是我的。等你回来我请你吃饭~」
　　朋友又回：「没问题鱼宝！」
　　第二天早上七点，凌瑾瑜被闹钟吵醒，艰难地从床上爬了起来。除了上次旅游出门以外，她自我感觉已经五百年没起这么早过了，整个人都蔫蔫的。坐在床上抱着布布亲热了一会儿，凌瑾瑜才把自己从床上撕下来。
　　洗漱过后再喝上一杯咖啡提神，凌瑾瑜终于清醒过来。她迅速挑出一套衣服换好，再画个淡妆，于八点二十准时下到地库。那时黎理已经站在凌瑾瑜的小粉旁等她了。今天要去公司的黎理穿了一套休闲职业装，浅咖色西裤搭配白衬衫，衬衫袖口向上卷起，露出手腕处戴着的墨绿色表盘玫瑰金材质的爱彼皇家橡树手表。她常年健身的好身材将这套衣服撑起来，显得帅气又干练。
　　这分明就是职场上的高智商姐系上司会有的打扮。
　　“早上好。”黎理笑着向凌瑾瑜问好。
　　凌瑾瑜扬扬手中的车钥匙将车解锁，说：“早，上车吧。”
　　集团总部离她们住的小区很近，也在CBD内。早上就算堵车，开车二十分钟也能到。若是不堵车，可能七八分钟就能开过去。
　　凌瑾瑜还是第一次去黎理家的公司，生了几分想参观一下的念头，询问黎理可不可以。这种小事黎理是能做主的，她答应了凌瑾瑜，并指挥凌瑾瑜将车开下写字楼地下车库，停到领导层的专用车位上。
　　旁边就停着那天来接黎理去沐兮餐厅试菜的黑色加长版幻影。显然，黎想已经抵达公司。
　　黎想经营的餐饮集团原本名为想味餐饮管理集团，但由于几年前的营销成功使得企业品牌力提升，所以黎想为转型将‘餐饮管理’四字摘掉，现在名字就是很简洁的想味集团。
　　想味集团新总部就设在黎想当年创业的城市沐城，在CBD区的写字楼内，占据一整栋楼。内里装修年轻时尚，通透感十足。总部出入口幕墙处有展示公司发展历程、企业理念、分公司、旗下餐饮品牌等信息，让来访的客户可以详细了解这家集团。凌瑾瑜经由幕墙了解到，想味集团在各大区的一线城市内设有直属分公司，实行区域联动，便于管理。而总部内部除了集团的行政、法务、人力、财务四大核心部门外，还另设有品牌研发中心与产品测试厨房。
　　凌瑾瑜觉得，能凭一己之力，作为女人在男权社会中做出如此亮眼精彩的成绩，比男人们做得更强、更好，顶破性别歧视的隐形天花板，黎想是当之无愧的英雌，是值得学习的榜样。尽管她不是一个处处合格的传统意义上的完美母亲，缺失在了黎理的成长过程中，但她一定是个极为优秀的经营者，才能带领公司发展到如今盛况。她为黎理树立榜样，也造就了如今同样优秀的黎理。
　　黎理真的恨她的母亲吗？凌瑾瑜不这样认为。黎理一定也能体会母亲的艰辛，所以才愿意为母亲分担。从生活上，从工作上。那天夜里说出的不甘，或许只是将多年来心中压抑的情感放大并泄露出来而已。而这个横在两人之间的问题，迟早有一天也会被说开，彻底消解。
　　她们毕竟是母女，是源自同一条血脉的天然同盟。早在黎理还在母亲的肚子中时，脐带便将她们彼此相连。有这样一层关系在，黎理口中所谓的相爱相杀，细究到最后，也不过只剩一个纯粹的爱字。
　　被快速地带着看过公司各个部门分区，二人于九点整准时到达黎想的办公室门前。这里将会作为黎理未来几周的办公场所。
　　坐在办公桌前查看今日邮件的黎想听到敲门声抬起头来，说了一声“进”。推开门的是她的女儿黎理，而在黎理身后还跟了一人，穿着米白色短袖薄毛衫和白色阔腿牛仔裤，搭配浅褐色皮带和同色小皮鞋。她柔顺的黑色长卷发垂落至肩部以下，给人一种闲适温婉的感觉。更值得注意的是，来者脖子上戴的那条项链，正是黎理前两日在宝格丽挑选的那款。
　　尽管黎想已经认出了黎理身后的人是谁，可当凌瑾瑜抬起头后，黎想还是有一瞬间的愣怔。原因无他，凌瑾瑜本人实在是太像她妈妈凌岚了，抬头的那一瞬间，黎想好像又看到了年轻时的好友站在自己面前。尤其是当凌瑾瑜那双漂亮的桃花眼笑弯起来时的灵动模样。小时候的凌瑾瑜长得很可爱，稚气未脱，看着还没那么像凌岚，即便是照片中去看也没有那么强的熟悉感。没成想长大以后五官成熟，见到本人才发现她那么像。
　　“黎总。”黎理先行开口，在工作场合并不喊妈。
　　随后凌瑾瑜紧跟着喊了一声：“早上好，黎阿姨，好久不见。”
　　“瑾瑜，好久不见。”黎想笑着站起来，从办公桌后面走出，“一转眼都长这么大了，和你妈妈年轻的时候那么像，一样的漂亮，尤其是这双眼睛笑起来时。哎呀，你刚进来那会儿，我还恍惚了一阵，太像了。”
　　“谢谢阿姨，您倒是和我初中见面那会儿比变化不大，还是这么光彩照人，就是更美了。”凌瑾瑜也笑，毫不吝啬自己的夸奖。
　　“哎哟，夸得我都不好意思了。来，坐，瑾瑜。”
　　“这怎么是夸呢，我这是说实话。”
　　三人在办公室内的会客沙发上坐下，沙发呈L型，黎想坐在一边，凌瑾瑜和黎想一起坐在另一边。黎想喊助理进来倒茶，随后又随口问起凌瑾瑜今天怎么会和黎理一起来公司。
　　“这不今天想去公司找我妈妈吗，出门顺路送黎理过来。我可崇拜您了，想味集团越来越好，我觉得您经营方针和理念特别厉害，就想参观参观，亲身感受一下。好给自己立个奋斗的目标。”
　　凌瑾瑜避重就轻，她想参观不过是出于好奇心，想送黎理上班才是真。但她要脸，当着黎想和黎理的面不好说实话。不过黎想的确很厉害也很成功，凌瑾瑜这么说也算一种发自真心的变相夸奖。
　　听到凌瑾瑜这么说，黎想的笑容更甚，显然比被夸漂亮要开心数倍，谦虚几句，又毫不吝啬地开始分享她自己的成功经验。凌瑾瑜知道这说的都是干货，有钱也不一定能听到的东西，认真听着将其记到脑子里。
　　如此闲谈了十余分钟，黎想见时间差不多了，她还得准备晨会内容，便招来了助理带凌瑾瑜好好逛逛，讲一下公司发展史。黎想的助理是位三十岁前后的姐姐，经她口中讲述的发展史更为专业和公式化，显然已经对客户介绍过很多遍。参观过后助理还带凌瑾瑜去了产品测试厨房，请她品尝了一下公司内部新研发的新口味糕点。
　　想味集团旗下品牌不仅有主推的沐城地区特色菜餐厅「想味家」和高端线「沐兮」，同样还有新式创意融合中餐馆「享想餐厅」及连锁新中式糕点铺「点拾间」。凌瑾瑜有些意外，她第一次知道这两个常见且熟悉的品牌也是想味集团旗下的。
　　没有在想味总部待太久，凌瑾瑜逛完以后便告别了助理，独自驱车离开。她今天给黎想说自己要去找自己妈妈凌岚倒也不是信口胡诌，而是真的这么打算。现在黎理要接手代管公司业务，大概之后也会逐步回归集团内部参与经营。黎理这么努力，凌瑾瑜自然也不甘落后。她打算好好回公司了解情况，发誓不再当全职女儿，要做和黎理旗鼓相当的人。
　　凌瑾瑜家是开服装厂的，叫山岚纺织服装集团，其业务集纺织、服装、进出口贸易、跨国经营生产为一体。生产的服装布料远销海外多国，在东南亚那边也拥有厂房。凌岚早年自父亲手中接手公司以后在维持现有经营模式的同时尝试做了转型改革，推出平价时尚的自有服装品牌，线上下线同时售卖，大获成功。但即便如此，公司管理模式依旧传统，没有在CBD或市中心租用写字楼，而是将公司总部设立在沐城的厂区内，紧挨厂房。这样的好处就是方便管理且节约成本。
　　所以凌瑾瑜开车去自家公司里还得走一段高速，路上开一个多小时。她到达公司时已经临近中午时间，食堂方位飘来阵阵饭菜香味。
　　凌瑾瑜来得突然，也没给妈妈打招呼提前约时间。好在她到的时候凌岚没有在见客户也没有在开会，没叫凌瑾瑜久等。
　　见到突然到来的女儿，凌岚也很意外。她第一反应就是女儿是不是受欺负了，但看表情不像，所以她猜女儿可能是想自己了。
　　“沛沛，你怎么来了？想妈妈了？”
　　凌瑾瑜拉开办公桌前的椅子坐下，说：“哎哟，妈咪，我在你心里就这么粘人吗？非得想你了才来公司。我就不能想来学习了解一下，改过自新吗？”
　　凌岚听到女儿这话眼睛都惊讶得瞪大了。
　　“你吃错药啦？！不是两个月前还给我说你不想来公司上班吗？创业也不想，还说现在大环境不好你这样是守财。什么风吹得你改注意了？”
　　“就是觉得自己不能再这么摆烂下去了，我好歹都大了，天天玩下去也不是办法……”凌瑾瑜越说越小声，自己都有点不太好意思了。黎理的摆烂是探索副业继续赚钱，而她的摆烂是真的天天到处玩，然后再买东西花钱。两相对比之下，凌瑾瑜面子上挂不住。
　　凌岚女士想了半天究竟是什么事造成了女儿这种变化，于是想到了最近常出现在凌瑾瑜朋友圈中的黎理。她听黎想说了，要把公司给黎理代管一段时间，所以…女儿这是受到黎理的激励了？
　　还有这种天大的好事！！
　　“你黎理姐姐这积极模范作用也太厉害了点吧，居然能叫你改主意，佩服。”
　　“妈！”凌瑾瑜一听这话不乐意了，妈咪也不叫了，眉头一皱就是一句娇嗔的妈喊了出来。
　　她认识黎理这么久从来不叫黎理姐姐，向来都是很霸道直接地喊黎理名字，黎理也从来没反驳过。因为在凌瑾瑜心里她们就是同龄人。可亲妈嘴里一句‘黎理姐姐’，搞得凌瑾瑜成了需要照顾引导的小妹妹一样，好像被占了便宜一样。那她能乐意吗。
　　更何况凌岚说的话直戳要害，点破了凌瑾瑜心中的小九九。
　　凌岚听到这一声‘妈’，哈哈大笑起来。她就知道自己猜的没错，果然是因为黎理，不然女儿反应不会这么大。
　　笑完以后，凌岚才说：“今天上午已经没什么事了，马上到午休时间。你陪妈妈吃个午饭，妈妈下午带你在厂里逛逛，让你做一些基础的了解。你要是有兴趣，之后可以在我办公室试着跟我学习一下。妈妈不强迫你，要是实在不感兴趣，就找点自己喜欢做的事，像黎理一样探索探索副业。或者你去黎阿姨公司和黎理一起工作试试也行。”
　　凌岚很开明，在这方面上不强迫女儿必须继承家业，只要凌瑾瑜不是天天游手好闲不务正业，怎么样都行。
　　“好嘛，我努力。实在不行再说不行的事。”凌瑾瑜说。


第35章 （三十四）
　　第一天体验上班生活的凌瑾瑜因为没睡醒，下班回家卸完妆就死在床上开始补觉，结果深夜又因为晚上睡过一觉而难以入眠，第二天开始恶性循环。以至于凌瑾瑜回家之后就只剩了陪伴布布的那一丁点精力，实在没多余的心思去约黎理。
　　她不去找黎理，黎理也没来找她。凌瑾瑜觉得大概是黎理也太忙了，毕竟她兼顾公司的同时还得拍视频剪视频，没精力很合理。
　　这就导致两人一周内见面的机会骤减为零，只是会在微信上聊聊天，黎理还问了布布平时常吃的品牌罐头与口味。
　　期间黎理更新了两条视频，一条是拍的越南牛肉河粉，其中放了为某品牌茶饮新品拍摄的推广广告。另一条就是蒸烤箱的广告，做了几道简单的蒸菜和烤串。她先前五十万粉的福利抽奖结果在5月29日顺利公布，抽了5000元现金一份，游戏机2台，品牌方赞助的空气炸锅5台，还有品牌方赞助的护肤品礼盒套装5份，外加零食饮料礼包若干。
　　抽奖互动其实凌瑾瑜也去掺了一脚，单纯是为了好玩，她运气向来一般，这种抽奖一般都没她什么事。这次也一样。足以见得黎理确实是很公平地在抽奖，没有刻意挑眼熟的ID黑幕。
　　5月30日，黎想动身飞去新加坡，黎理作为代理CEO挂帅上阵第一天，平平淡淡，没出波澜。
　　当天中午凌瑾瑜陪着妈妈见客户谈生意，对方也是女性老板女性员工，没有让人厌烦的酒局，整体氛围都很和谐，生意谈得也相当顺利。凌瑾瑜觉得那应该是妈妈特意挑选的结果，既能培养她，也不至于出现不好的情况叫她难受。
　　送走客户，凌岚还笑女儿，说：“我还以为你坚持不过三天就跑了，没想到能坚持到今天，表现超出预期，太棒了沛沛。”
　　凌瑾瑜被妈妈点到，有些不乐意地说：“我哪有那么三分钟热度，真是的。”
　　“没有吗？”凌岚看向女儿，弯起眼睛笑，“你从小到大那些爱好，坚持时间基本都不超过三个月。还有你那些包，背两次就…”
　　“停！！啊！！！”凌瑾瑜原地尖叫无理取闹，打破了妈妈对自己的处刑。
　　“三分钟热度怎么了，我这叫好奇心旺盛敢于探索好不好！再说我喜欢唱歌跳舞不是从小坚持到大！”凌瑾瑜为自己申辩。
　　凌岚笑了笑，不置可否。她说：“最近也不见你发黎理了，新鲜劲过了？跟你以前那些新认识的朋友一样，三分钟热度黏糊一阵也就淡了？”
　　凌瑾瑜是个非常外向的人，爱交朋友，在每个阶段都会有不同的朋友一起玩，然后被她po在朋友圈。过了那个阶段以后，她又会认识新的朋友，然后发和新朋友的合照。因此她和黎理，在凌岚看来也不过就是同往常一样而已，黏糊一阵，新鲜劲过了也就不发了。这同样是凌瑾瑜三分钟热度的一种体现，连凌瑾瑜自己都未曾意识到这一点。
　　她被妈妈这么一说，首先是反驳：“我怎么就黏糊一阵就淡了，最近黎理也很忙，我也忙，回家以后累死了哪还有精力。再说以前那些朋友也就是不发了，又不是不联系了。”
　　她说完以后才想了想，好像真的是这样。能长久留在她世界中心的好朋友其实很少，张思琦算一个，江冷算一个，其他人都得靠边站，很难真正走到凌瑾瑜心里最中心的位置。
　　而黎理，凌瑾瑜一开始就没有和黎理做朋友的打算。黎理是她喜欢的人，属于讨论范围之外。可最近凌瑾瑜少去找黎理，黎理也没怎么来找过她。
　　意识到这一点以后，凌瑾瑜突然产生了一丝危机感。她看星座博主说过，土象星座就是那种你不找她她也不会找你的类型，其原因在于土象会考虑很多事，想对方是不是不喜欢我了，对方新鲜劲是不是过了，然后就不主动发消息了。所以黎理不会是因为这种原因才不找的吧？而不是因为工作太累太忙。
　　“快周末了，黎理家公司也双休，你可以问问她想不想一起出去玩。去隔壁市泡泡温泉，或者去西郊农庄吃个饭也挺不错的，天气暖了，可以钓钓鱼玩玩水，带布布一起。”凌岚又说，无意中给凌瑾瑜指明了两个好计划，让凌瑾瑜又重新想起之前被她预留下的约会机会。
　　布布是个不社恐小猫，是可以出去玩的。所以凌岚女士这个安排特别得好。凌瑾瑜福至心灵，果断给黎理发消息问她姨妈走没有，周末要不要去隔壁市泡温泉。依凌瑾瑜来看，面对黎理这种人就不适合再采取约去农庄吃饭那么迂回的战术了，不如直接了当一点，去温泉会所开私汤房间，一起泡温泉，拉近距离。
　　正好完成一下她之前答应黎理一起去泡温泉的邀约。
　　黎理过了两个小时才回消息：「抱歉刚刚在开会没看手机。你想周几去？」
　　凌瑾瑜：「就明晚！住一夜周六玩一天傍晚回来，你准备好你的人跟我走就行。」
　　黎理又过了二十分钟才回复了个好。其他一个多余的表情包或者语气词都没有。
　　凌瑾瑜收到消息以后在心中冷笑：呵，现在这么冷淡，等我周五就穿泳衣当面迷死你，看你还冷淡吗。
　　周五傍晚下班时间，CBD前那条主路又开始大堵车，即便凌瑾瑜已经提前一小时下班都没用，等她堵回家都晚上六点过半了。
　　回家后凌瑾瑜先收拾出行要带的衣服护肤品，才开始给布布铲屎喂饭，之后便坐在沙发上等黎理，一起出门吃晚饭。黎理下班时间比较晚，七点才刚刚回来，她说给她半个小时，七点半她们出发。
　　一向准时的黎理于七点半整按响了凌瑾瑜家的门铃。凌瑾瑜打开门，看到肩上挎着旅行包的黎理怀中抱了一个大箱子，箱子上的logo正好是布布常吃的那款罐头品牌。
　　“你还真的给布布买罐头了啊？”凌瑾瑜很惊喜，让开门好让黎理进来。
　　黎理把罐头搬进来，往玄关处一放，道：“我说到做到，答应你了要接广告给布布买罐罐吃的。”
　　凌瑾瑜心里高兴，嘴上却揶揄黎理道：“难怪你那天问我布布爱吃什么品牌什么口味，还说是替浅澪问的，你就会骗人，拿你朋友挡枪。”
　　“也不算骗你，浅澪收编了一只小流浪猫，是个狸花小姑娘，脸圆圆的很可爱还很乖。在群里炫耀呢。她新手上路不太懂，就来群里问。大澄是做猫舍繁育生意的，比较专业。但大澄家的猫基本都在吃生骨肉，猫又多，喂的罐头分量不适合单猫家庭，我就说来问问你。”黎理很认真地解释了一通。
　　“好啦，谢谢你。”凌瑾瑜拿起包包，蹲下身回头叫布布过来。“布布宝宝，过来谢谢干妈的罐头！”
　　布布托着发颤的小长音“喵～”着就优雅地踏着碎猫步跑了过来，贴到凌瑾瑜手边用脑袋蹭着。凌瑾瑜一把将布布抱了起来，送到黎理面前，说：“摸摸吧。”
　　黎理虽然猫毛和狗毛过敏，但并不严重，她并非完全都接触不了小动物。只要不让她在养猫养狗的房子里久待，也不用脸直接接触小动物或小动物待过的地方就好。所以让黎理摸一下小猫还是可以的。
　　摸完猫，凌瑾瑜才催着黎理出门，说她们先去吃个饭再去温泉会所。不然开车过去一个多小时，会饿扁的。
　　晚饭选的地方是凌瑾瑜已经有几年未曾踏足的想味家，她选了自己曾经最爱吃的门店招牌菜，还点了几道新菜尝试。味道倒是一如记忆中一样，无功无过，厨师发挥稳定。
　　吃饭的时候，凌瑾瑜拍了一张桌子上的菜发给张思琦，说她约黎理去泡温泉。
　　张思琦这个点在线，看到图以后她问凌瑾瑜：「什么风把大小姐吹到想味家去了，回忆童年？总不能厨子姐带你吃这个吧…」
　　想味家那充满特色的装修风格和菜品，看一眼就能认出来。
　　倒也不怪张思琦惊讶，想味家总部就在沐城，从小到大无论去哪都能看见，是大部分沐城长大的小孩早就吃腻的店。作为主打本地味道的连锁餐厅，被现在百花齐放的各色餐饮冲击，她们出门吃饭也从来就没想着去想味家吃，即便前几年餐厅靠着营销爆火全网的时候也没有过。所以凌瑾瑜会出现在这挺不合理的，各方面来说都不合理。
　　再者，想味家也不是什么高档餐厅，不符合凌大小姐的调性。如果是黎理带凌瑾瑜去吃这家店，估计张思琦下一秒就能打车过来线下真实黎理，诘问她凭什么带凌瑾瑜吃这么普通的店，你看不起谁呢。
　　但是凌瑾瑜说：「带厨子姐来吃她自己家的店，顺势回味一下。」
　　张思琦：「？」
　　这把张思琦整不会了。
　　张思琦：「想味家是厨子姐家开的？？？？她家是加盟的还是经营背后餐饮公司的？」
　　张思琦：「你等会儿，我去搜一下，卧槽。」
　　然而想味家乃至于想味集团旗下全门店皆是直营，不搞加盟模式。过了两分钟张思琦回来，说：「还真的她家的啊，我一直以为厨子姐充其量就是个在本地开连锁餐厅的，没你家有钱呢。结果全国连锁？？？」
　　张思琦：「老天有眼，你终于谈了个门当户对的了！」
　　凌瑾瑜：「？怎么，47，是我前面谈的那仨比我穷的给你留下的印象太根深蒂固了吗，我也不是扶贫专业户啊！她家当然很有钱，比我家还有钱一点。」
　　凌瑾瑜开玩笑的，其实她那三个前任不算没钱，但没她家那么有钱，甚至差远了，都不算一个Level。导致张思琦一直在痛心疾首地质问凌瑾瑜什么时候找个门当户对的，别向下兼容了。凌瑾瑜本人不急，她好闺蜜张思琦要替她急死了，属于是一个皇上不急太监急的状态。因为张思琦谈恋爱一大铁则就是不谈没自己有钱的男人，以前谈过怕了。凌瑾瑜倒是还好，谈恋爱对家境卡得不算太死，主要是她以前也没认真谈，所以很无所谓对方家庭条件到底怎么样，看得过去就行了。可惜有兰博姐这一前科，狠狠给凌瑾瑜上了一课，让凌瑾瑜重新开始思考起择偶标准。
　　张思琦：「太意外了家人。她看着真不像那么有钱的。」
　　看到这条消息的凌瑾瑜在心里想：确实，黎理日常行事很低调，看着真不像很有钱的。但她第一天早上去公司上班手腕上的爱彼皇家橡树手表，明明没镶钻，可公价就要六十万，因为难买二级市场价格更高。若不是对此略有了解的人，只会以为她就是戴了一块普通的手表而已。
　　张思琦：「对了，帮我问问厨子姐，之前点拾间期间限定的那个芋泥流心冰麻薯，能在我暑假结束之前复刻吗？太好吃了，想死我了 /哭/哭/哭」
　　收到好闺蜜的消息，凌瑾瑜立刻抬头询问黎理，主打的就是一个尽快落实。
　　正在低头默默吃菜的黎理闻言抬起头，咽下口中的东西才掩面开口道：“5月1日儿童节会官宣复刻，端午节后上市，大概14号左右。她放假到什么时候？”
　　“哦，那来得及。还挺巧的。”凌瑾瑜说着，低头给张思琦回消息，传达了这个好消息。
　　“嗯，那个品是去年夏季限定里面销量第一的，除此之外我们还会复刻其余两款。都是各大官号下呼声较高的品。你有什么喜欢吃的限定款的话，我研究一下能不能复刻上市。”
　　凌瑾瑜回完消息就不再看手机了，她将手机放下，说：“限定我不是很感冒，比较喜欢吃的就是常驻的紫薯蛋黄酥和榴莲酥。”
　　听到这个答案的黎理欲言又止，纠结几秒才压低声音，很委婉地说出了门店的秘密：“榴莲酥里的馅榴莲含量特别少，你要是喜欢吃我给你烤，保证用料扎实。”
　　凌瑾瑜被黎理可爱到了，她哈哈笑起来：“哎哟，哈哈哈哈哈，十九块九5个的东西我当然知道含量不高啊，好吃不就行了。再说我也不是经常吃，你别麻烦了。”
　　吃完饭黎理起身去结账。虽然是她自己家的产业，但还是要好好结账入账的，没有吃霸王餐这一说。


第35章 （三十五）
　　今日出门是凌瑾瑜负责开车，但她没开自己的保时捷小粉，反而开了黎理的小白。小白是gts车型，平时路上比较少见，实际驾驶手感比凌瑾瑜的4s混动加长要丝滑一点，整体差异感不算大。
　　到达温泉会所时已经是夜里近十点半，停车场内几乎停满，皆是为了来过夜的客人。周末酒店火爆，凌瑾瑜想定的私汤别墅已经满客，只能退而求其次定了私汤客房。客房她选了大床房，甚至只定了一间，那就纯粹是她的私心。这就是为什么凌瑾瑜主动约人还主动安排全部行程的原因，根本不给商量的机会。不然找黎理商量，肯定又是一人一间，那她约黎理出来泡温泉的意义何在？
　　什么干湿分离双床房，什么一人一间两间房，不存在的。
　　进入房间后，凌瑾瑜让黎理先去洗澡换泳衣。她把行李放下，推开阳台的推拉门去找温泉的控制系统开始放水。这家店就是这一点很好，可以自己调控水温水量，按照喜好定制，而不是交由管家调整。之前张思琦回国时她们来的就是这家店，住的是私汤别墅，体验感很好。
　　半小时后，黎理从浴室内走出来，泳衣也已经更换完毕。向来偏向保守的黎理就连泳衣都是选择的背心与平角裤的分体式，只露出一半腰腹。但她长期健身，身材和体态都很好，即便放松时腹部也有明显的马甲线线条和若隐若现的腹肌轮廓。
　　凌瑾瑜没忍住，伸出手来对黎理说：“黎理，你能不能给我摸摸你的肌肉。”
　　等了这么久，终于让她等到一个不突兀的好机会满足一下这个愿望。
　　黎理下意识反应就是举起手臂，将其弯折并用力。她大臂上的肌肉隆起，不是那种块块分明的显著肌肉块，而是很漂亮且恰到好处的线条。尽管黎理会错了意，但凌瑾瑜还是站起来摸上了黎理紧实的肌肉捏了捏。
　　果然很有劲。
　　“还有腹肌。”
　　她的手又顺势向下挪去，根本没等黎理同意就扣上了对方微凉的肌肤。黎理腹部施力，终于让腹肌轮廓清晰地显现出来。不是以往凌瑾瑜想象中的硬块，反而是很紧致有弹性的手感。
　　只试了两把，凌瑾瑜就放下了手，夸上一句“练得真好”。仿佛她只是因为好奇心想感受一下女生身上肌肉的手感，而不是为了别的。
　　“你先泡吧，我也要去洗澡了。”
　　“好。”
　　夏夜微凉，浸泡在温度不算太高的温暖汤泉中听着阵阵虫鸣，足以洗去一天的疲惫。
　　黎理垂眸回复着品牌方，处理着她的副业工作。因为粉丝量增多流量增大，最近来找她的品牌方也多了不少。可她还得兼顾公司，实在是没那么大心力处理，已经开始考虑招一名助理负责对接品牌方并剪辑视频的事情。但招聘助理还得时常联系，甚至可能需要来她家里协助拍摄，她又不想别人过度侵入自己的私生活，以至于很难取舍。
　　如果真的让黎理选，她更倾向于保持现状，宁愿不再接广告，减少更新频率，也不想去找个助理来。不是因为她不想出助理工资，而是……
　　凌瑾瑜推开阳台推拉门，一边盘头发一边走了进来。黎理闻声抬头，看向她。
　　不想让她误会。更讨厌她以外的人走进自己的安全区。
　　凌瑾瑜的泳衣也是分体式。其实她也有那种遮盖度高的，但今天故意没带，也没有选那种较为开放的款式，怕用力过猛达成反效果。
　　这个就很好，至少黎理没有再从视线上礼貌进行回避。
　　凌瑾瑜很白且很瘦，但她不是干瘦，而是每一寸肌肉脂肪都长在恰到好处的位置，天生的身材好。她以前有练过，所以大臂上是有肌肉线条的，只是不太明显而已。腰肢纤细，有一点点不明显的马甲线线条，也单纯是瘦出来的。因为凌瑾瑜爱穿露腰的衣服，这点黎理早就知晓，知晓凌瑾瑜的身材很好。
　　凌瑾瑜今天要约黎理泡温泉也是自信于自己的身材。发照片多刻意啊，还是让这个口是心非的死闷骚亲眼看看吧。
　　浸入汤池之中，凌瑾瑜挨着黎理坐下。
　　“我遇到一点点小问题，比较纠结，想听听你的想法。”黎理主动开口道。
　　“什么？”
　　黎理将自己遇到的问题简单重复给凌瑾瑜听，并且着重强调了她不希望助理侵入自己生活中的事，但又受困于自媒体工作上的瓶颈，有些难以取舍。毕竟助理要帮剪辑视频并协助拍摄的话，必定会过度干涉进入黎理的私生活中。
　　凌瑾瑜看向黎理，静静等她说完，才开口道：“我感觉你虽然这么问我了，但你心里肯定已经有答案了，只不过决定不下来。对不对？”
　　“嗯。”
　　大概已经明白黎理为什么要来问自己的凌瑾瑜扬起嘴角露出一个笑，道：“不然改成周末更新吧，一周更新一到两次，平时我可以变成你的小助理，帮你对接品牌方，筛选广告。周末拍摄我也可以协助你。不要钱，做了好吃的给我留一份就行，是不是特别童叟无欺？”
　　黎理微微蹙眉，有些为难地说：“但是这样太麻烦你了。”
　　凌瑾瑜抬起胳膊搭到黎理的肩膀上，靠近她语重心长地说：“这有什么的，反正我都要去你家蹭饭了。再说你不主要在苦恼于品牌方对接和广告筛选吗，我现在工作没你忙，做这点事还是绰绰有余的。怎么样？姐说了罩你的。”
　　“好吧，听你的。”黎理说。她实在是不习惯凌瑾瑜穿得这么清凉，还和她有接触，脸和耳朵都红了起来。好在她泡在温泉里，本来就因为热而脸红，并不会因为这种事暴露什么。
　　但黎理僵硬不放松的身体，还是暴露了她的心思。
　　凌瑾瑜察觉到这一点，故意凑到黎理面前，问她：“黎理，你在紧张什么？”
　　黎理对上凌瑾瑜的视线，眼神很平静，故意装出她什么意思都没有的样子，身体也较刚刚放松下来。
　　“嗯？”黎理喉咙中哼出一声反问，根本就不承认她刚刚的不自然。
　　凌瑾瑜看黎理这个样莫名其妙有点火大，她眯了眯眼睛。用手捉住了黎理的手腕，故意靠近黎理，好像要去吻她一样。果然先破功的是黎理，吓得整个人向后靠去要避开凌瑾瑜的靠近。
　　“呵。”凌瑾瑜见黎理这样冷笑一声，“搞得我会吃了你一样。看把你吓的。”
　　“咳。”黎理轻咳一下缓解尴尬，又好好坐了回来。她这下不敢去看凌瑾瑜了，但却说了一句：“你就算真的会吃，也没关系。”
　　声音有点小，但凌瑾瑜还是听到了。她颇感意外地挑起眉毛，这里这个吃，是她理解的那种非少儿频道的意思吗？
　　在这说这种话？
　　生理期即将到来的凌瑾瑜只觉得有一阵邪火顺着在往上烧，她垂眸看向黎理漂亮的颈子，有点想往上咬一口。但她咬了咬后槽牙，到底还是没能讲出什么不该说的，也没做不该做的，生怕自己误会了黎理的意思。更何况她们什么关系都不是，于情于理凌瑾瑜都不会突破安全线。她的教养让她矜持守礼，让她不会不经别人允许随心所欲。
　　于是她只是退回了原本的安全距离之中，老老实实坐回去。手也终于放开了黎理的手腕。
　　后续两人短暂地沉默了十余分钟，相顾无言。最终还是黎理先打破了这个沉默时间，问凌瑾瑜在公司实习的感觉怎么样。
　　“妈妈安排得很好，让我能逐步了解家中产业，也不至于产生抵触心理，挺好的。”
　　“那你为什么突然又想回公司了？不是之前很不愿意的吗？”黎理再度发问。原本都是凌瑾瑜在好奇黎理的事，所以问过很多问题，现在终于轮到了黎理来好奇凌瑾瑜。
　　“那你呢，你不也回去了。看你这么努力，我觉得我要是再继续这么摆烂下去多少有点说不过去了，就想回去试试，找找未来方向。反正你忙起来了也没时间陪我玩，我自己在家无聊，找点事情做。”凌瑾瑜说。
　　凌瑾瑜根本就不无聊，只要她想她能每天约不同的朋友玩不同的事，甚至可以立刻飞去国外找当地的朋友一起逛街购物吃饭。但她现在不想这么做，只想和黎理在一起。她也不想比黎理差，不想当个一事无成的花瓶，只靠自己的美貌吸引黎理。那样的喜欢不会长久。
　　三分钟热度的凌瑾瑜其实对自己喜欢且认可的人，所求的是长长久久，是灵魂上的契合。就像黎理曾经对她说的那样：“我想和你稳定且长久。”
　　她也是这样想的。所以她要了解黎理，一点一滴，方方面面。她也要让黎理了解她。只有彼此打好坚实的基础，才好谈未来的长久性和稳定性。
　　“我回去是因为我妈需要我，公司需要我。而且闹了一年脾气，也差不多够了。沉淀这些时间里我也重新拟定好了未来的发展计划，该将其付诸实践了。你这样想也挺好的，有些事不亲身去做不知道适不适合，趁着年轻多多尝试，即便失败了也没关系，总能探索出适合自己的路的。我有一段时间很惧怕失败，所以不敢开始，可不开始不尝试就会永久性地止步不前。想明白这件事以后，我就逼着自己去试一试，试一试又不会死，失败了也不会死。我怕什么呢？”黎理说到后面自己都笑了，好像在笑曾经的自己太幼稚。
　　“既然你都想的这么透彻了，为什么不试试开启一段新的感情呢。反正又不会死。”凌瑾瑜仰头看着天上稀疏难辨的星星说了这句话，没去看黎理。她想听黎理的真话，如果去看黎理，那黎理可能又要害羞，从而变得口是心非了。
　　“不一样，凌瑾瑜。”黎理难得一次叫了凌瑾瑜的全名。她也看向夜空，说，“爱这种东西是最无法控制的一种感情，会让人变得疯狂、不理智，变得不像自己。爱也是少有的，失败了以后无法挽回的一件事。如果机会只有一次，那我更要好好准备。如果只是谈场恋爱玩一玩的话无所谓，各取所需就是了。可爱不是，对我来说爱是长久稳定的关系，是可以一直陪伴彼此到生命尽头的。爱情里没有试一试这种说法，我一定要一击制胜。”


第35章 （三十六）
　　不是试一试，而是要一击制胜，一定。不是谈场玩一玩的恋爱，而是认认真真的爱情。是长久稳定的彼此陪伴，直至生命尽头。
　　在这个一切感情都变得快餐化的二十一世纪，黎理仍旧坚守着她的本心，执着追求着理想中的爱情。很动人，但也很有可能是为了哄人开心而编织的谎言。凌瑾瑜在这上面还挺清醒的，不会别人说什么她就信什么。尤其是这种听起来假大空的理想想法，更是被她当做别人画出来的饼，左耳朵进右耳朵出。
　　不过黎理这么说，她可以勉强一听。
　　“那你怎么知道对方是对的人？”凌瑾瑜又问，她终于不再看天，转而看向黎理。黎理余光中注意到凌瑾瑜的动作也看了过来。二人对视。
　　黎理开口道：“你会实行扣分制，我会实行打分制。我还有个秘密没有告诉过你，也没有告诉过任何人。”
　　“是什么？”凌瑾瑜笑起来，很期待听一听黎理的秘密。
　　“我其实是个很自私自利且自恋的人，只是很少表现出来而已。我会权衡一切事情的利弊，去考虑这件事对我有没有好处。即便是再冲动，我也会强迫自己冷静下来好好想想再说。这些权衡中也包括感情本身。”
　　“所以，你会对一段即将准备发展的感情打分，权衡过利弊，再做综合决定，决定是否开始。开始了就要认认真真将其经营下去，对么？”凌瑾瑜简单总结了一下黎理的意思。
　　“嗯，但这也不过只是初步筛选而已，并不能保证对方一定是那个对的人，仍会有很多状况发生。”
　　“哦，是你的前任。”凌瑾瑜很快地就猜了出来，依她来看黎理要是只想玩玩，和那个前任也谈不了一年多，更花了不了那些钱。更何况那是黎理的第一段感情，没有经验会踩坑也无可厚非。
　　“嗯。”
　　凌瑾瑜笑了起来，她说：“咱俩还真是臭味相投。虽然我不能像你一样很理智地克制自己，但依旧会在上头之中逐渐靠着扣分下头，我给自己设置的各种考察期限也算是一种变相的冷静期吧。至少不会让我在感情中撞个头破血流。不过我很好奇，你这分数需要打多久？嗯？”
　　黎理略微回忆了一下，才说：“和你差不多吧，至少三个月。”
　　这个回忆代表着她其实没有给考察设置过一个具体日期，是视情况而定的。大概是觉得考察得差不多了，就足够了。这是凌瑾瑜解读出来的意思。
　　“那挺巧的。从恋爱后到上床这一步呢？不会也和我一样至少半年起吧？”
　　“那倒没有那么久，我尊重对方意愿，但最快不能少于一个月。”
　　“挺好。”凌瑾瑜点了点头。她觉得黎理今晚和自己说得这么明白，已经是一种近乎于是明示的暗示了。黎理将自己的秘密剖出来给她看，就是要看看她是否反感。而黎理会这么直白地讲出来，也是因为她先前的暗示已经足够明显，黎理也成功明白了她的意思。
　　凌瑾瑜并不反感，因为黎理会在心里干的这些事，她也会干，不过是以扣分的形式呈现。虽然方式不同，但归根结底二人都是在权衡利弊，保障自我利益。她也自私自恋，也会权衡一切。尤其是当她不止想谈着玩玩的时候，权衡的项目和准则就会再向上拔高几个度。
　　她会权衡黎理性格是否稳定，外貌学历经济条件是否够格，是否上进，是否尊重她爱护她包容她，圈子是否干净，行为上是否有她无法接受的问题，等一系列细则。黎理也会权衡她，这很公平合理，凌瑾瑜能接受，但也只能接受黎理对她这样。但凡换个人敢这么给凌瑾瑜说打分的事情，凌瑾瑜能立刻给对面一巴掌并骂一句：你也不撒泡尿照照自己配不配，也敢给老娘打分了？
　　显然黎理口中的打分行为已经持续过一段时间，并不是最近刚开始的。黎理还没跑，足以证明这个打分结果相当的不错。就像黎理在凌瑾瑜心中仍旧维持着高分一样。
　　今夜的谈话是彼此之间的心照不宣。
　　确定了黎理所想之后，凌瑾瑜也有话想送给黎理。她说：“黎理，建议你在感情里能主动一点。你这个性格太含蓄考虑太多，有时候也不是什么好事。”
　　意思就是你既然对我也有意思，就别老让我主动，时间长了次数多了也怪没面子的。凌瑾瑜就是这样，只要对方对她有想法，那她就会想方设法掌控局面，让对方来讨好她，不然她会觉得没面子，会想放弃。
　　黎理：“谢谢，很动听的建议。我会改正的。”
　　躺到床上时已经是夜里一点，凌瑾瑜被温泉泡得浑身酥软，此刻只想好好睡一觉。但有人不想让她好好睡觉，在深更半夜发出了不合时宜的噪音，透过墙板传来。
　　来自一位女性，娇媚婉转，好像痛并快乐着。
　　尴尬的情绪在两人之间蔓延，她们中间隔的距离堪比马里亚纳海沟，各自平躺在只属于自己的范围内，谁都没有先开口说话。
　　一分钟后，还是黎理先憋不住开了口。
　　“所以我说我讨厌异性恋。”黎理怨念的盯着天花板说，“介意我开个电视吗？”
　　“开吧。”凌瑾瑜确实很需要电视的声音掩盖一下这种尴尬的声音，虽然对方声音挺好听的，但她属实是无心欣赏，不想多听一点。尤其是这种深更半夜和黎理同床共枕准备共赴甜蜜梦乡的时刻。很吵。
　　你什么意思，就你有夜生活是吧？呵呵！
　　黎理开电视以后将台转到了记录频道，里面正在播放人文美食类的纪录片。上次和黎理打电话时凌瑾瑜就从电视的背景音中注意到了，黎理在看记录频道，这次也一样。好像她一种小癖好一样。
　　电视声音的掩盖下终于听不到那尴尬的噪音了。不过凌瑾瑜倒是经由那个噪音被勾起些许好奇心，她打算问问黎理这个有经验的。
　　侧过身子面对黎理，再靠近一些，凌瑾瑜小声开口。
　　“那什么…的时候，真的能爽到叫出来吗？就是…叫成那样。”凌瑾瑜到底是不好意思问得太直白，欲言又止的用了很委婉的说法。
　　“不知道啊，我又没体验过。可能…可以？吧？”黎理扭头看向凌瑾瑜，很不确定地说。
　　凌瑾瑜听到这个答案很惊讶，眉头轻皱，问：“你…没和前任做过吗？”
　　“呃，做过。但都是我做1，所以没体验过，我也不清楚。”黎理视线回避，回答得倒是很诚实。但她也很有道德的没有透露她和前任私生活上的细节。
　　那是极其私密的一件事，没有人期望分手以后这种事被前任当做谈资讲出来，即便彼此之间不是和平分手。凌瑾瑜一直觉得会对别人讲自己私生活细节，甚至拿出来炫耀的人很没品，也很不尊重人。除非是三方都同意且不介意的情况下。
　　“那所以，是因为你前任的原因，还是你自己的原因，没体验过。”
　　“前任，她对做1没兴趣。”
　　“好吧，不敢苟同她的观点。这种事肯定是双方一起享受吧，只顾自己不太行。她真的不是直女装姬骗你的吗？”
　　不是对枕头公主有意见，这方面都是大家个人选择。但枕头公主后出轨了男人，很难不让人多想。
　　“直女也不能接受和女生接吻上床吧。我觉得她其实是双，标榜自己是女同而已，不然怎么会和男的做。很晦气啊，双性恋就是因为这种人才被人人喊打的。”
　　凌瑾瑜深表同意，任谁听了都想去跨火盆的程度。
　　“确实晦气。”
　　反正被噪音一折腾也睡不着了，凌瑾瑜索性翻身细扒一下黎理和前任的事。她想亲口听黎理说说细节。
　　和她听来的版本差不多，黎理是被追求的那一方，对方热情且坚持不懈，让黎理升起了些兴趣。黎理那时对对方的考量就是外貌性格学历内涵一类的，她觉得没有什么大问题也喜欢对方，于是本着想好好恋爱的想法开始了这段感情。
　　“对不起我要自我反思检讨一下。”黎理在被子中举起一只手做了个发誓的手势，说，“我先叠个甲，我是个有欲望的正常成年女性，当时会答应她也有一部分原因是我很吃反差。就是那种看起来很正经但是在我面前比较开放的。我有罪，我忏悔，事后已经被朋友骂过了。”
　　凌瑾瑜在张思琦那听过这个事，还是前女友本人当时自己给朋友说出来炫耀的，说黎理很好钓，勾引一下就上钩了。之后又被朋友讲给了别人。兜兜转转，这才传到凌瑾瑜耳朵里。
　　她上下扫了黎理一眼，道：“说得真委婉，她是不是给你发什么腿照了？还是干了点更激进的？”
　　“都…有。”
　　凌瑾瑜轻笑一声，说黎理：“你个假正经。不过人之常情，我也喜欢那样的。”
　　说黎理恋爱脑吧，可能也沾点。恋爱情绪上头，对方想要什么，只要不是太过分她都给，所以才有了那个一年多花了小百万的事发生，而且主要花销大头集中在恋爱前半年。两个人也只甜蜜了不到半年，第六个月开始就因为各种原因吵架。前任一开始嫌黎理管得太严什么都要过问，黎理不问了。后来又嫌黎理什么都不管不问，也不想和她同居，上床都要出去开房，是不是不爱她。
　　黎理让步，二人开始同居，但黎理是个洁癖且龟毛的人，无论如何都会受不了另一个人的一些生活习惯。她希望前女友改正，但前女友我行我素，两个人爆发初步的争吵，然后再和好，之后再争吵，再和好，恶性循环中迎来了暑假。
　　到这里还没什么，生活上的不一致两个人彼此让步就好了。但时间久了，感情终究被消耗，前女友也没有改正自己的生活习惯，反而在黎理暑假回国时变本加厉。等暑假结束，黎理回到美国后看着那难以忍受的卫生状态彻底爆发，很严肃地让她搬回去住。以这件事作为始发点，爆发新一轮的争吵。
　　前女友认为黎理从不给她看手机，现在又让她搬出去住，肯定是出轨有新欢了。黎理认为你都不让我看你手机，我凭什么让你看我的。前任却无理取闹，觉得我不给你看我手机是我的自由，但我就是要看你手机。甚至要求黎理让她搬走就要给她找房子出房租。黎理同意找房子出房租一事，劝她冷静一点，两个人各退一步好好想想。
　　之后彼此消停，但这段恋爱已经开始名存实亡，两个人床死了，除了在学校以外也很少私下约会，黎理除房租外也不再给前任购买任何礼物或消费。谁都没提分手，如此又过了两个个月时间，朋友给黎理说她在彼时还未经收购被改名的某海外社交软件上看见前任姐了。前任姐在上面发一些那样的照片，而且从一年前开始就在发了。
　　精神洁癖的黎理接受不了去质问，前任一开始不承认，后面没招了又开始耍赖编造谎言，黎理受不了要分手，对方又跪下来哭闹说自己会改。黎理心软，觉得自己是不是太过分了，给了她一次机会。
　　然而迎来的就是接下来对方疑似出轨的种种迹象，但出轨对象不是她们学校的，朋友们对此都不知情。黎理受不了再次质问，被对方说疑神疑鬼，二人吵架不欢而散。黎理心累单方面开始了装死冷暴力，同时断掉前任的房租供应。但她还有点东西在前任家放着，打算去拿回来，收东西的时候在垃圾桶里看到了用过的套，还看到了属于男性的日物品跟贴身衣物。这件事最终导致她们彻底分手，此段感情溺毙于一年零一个月时，那时刚刚十二月，大三秋季学期结束。


第37章 （三十七）
　　“我也不知道她之前有没有和男的做过，我嫌脏嫌恶心，果断分手以后回国做去做体检。分手之前最后一次吵架，她指着我的鼻子骂我，说我需要的根本就不是恋人，而是一条召之即来挥之即去的好狗。想她了就叫来玩玩，不想就推开别烦我。还骂我这种原生家庭不幸的人就别出来祸害人了。我一开始是生气，后面觉得，她说的对。我就是不会爱人，我的感情就是有问题。我就是个烂人，自私自利，最爱的永远只有我自己。”
　　“朋友们都以为我是个完美的受害者，其实我自己清楚，我也是加害者。我俩一个愿打一个愿挨，那一百万是我恋爱期间心甘情愿给她花的。和前任的故事就是这样了。”
　　听到这里时，凌瑾瑜正拿着黎理的手机看她和她朋友以前吐槽这事时的聊天记录。里面有她前任出轨男人的证据，她和前任的聊天记录截图，前任外网社交软件主页的截图。截图上是前任姐对镜的自拍，穿着暴露的衣服，身形火辣，重点部位被打了厚码，原照片也没有露脸。
　　除此之外还有黎理花给前任的消费记录。那花掉的近百万，其中大头是一台落地五十多万的二手卡宴，其余就是房租、礼物、吃饭、转账。
　　黎理说到这里算结束了。
　　“她这么PUA你，明显是她的问题更大，你听她的做什么。再说，你为什么没写PDF挂她？钱你也没要回来？”凌瑾瑜锁上手机，还给黎理。她觉得这段恋情比她想的还离谱一些，看完只觉得替黎理冒火。怎么能就这么算了。
　　黎理有自己的想法，她说：“当时还不流行PDF挂人，再说我嫌这种事丢人，丢我自己的脸，不想浪费时间拿出来让大家吃瓜当八卦看，品评我们的对错。钱我没要，本来就是我自愿花的，再说她也没钱给我。但是她那台卡宴我又卖回给车行了，小亏两万刀。”
　　“唉。”凌瑾瑜叹了一口气，又说：“你也挺惨的，怜爱了。但也还好，至少算及时止损，让这件事没那么叫人高血压。”
　　说完，她张开手臂，将被子撑起一个弧度，展露自己的怀抱。好像撒娇，又好像是安慰，随便黎理要怎么理解。
　　“抱抱。”凌瑾瑜说。
　　黎理靠了上来，轻轻环住凌瑾瑜。凌瑾瑜顺势往黎理胸口处蹭了蹭，心安理得地贴着她，感受她有些不平稳的心跳声。今夜用了同样洗护用品的二人，身上带着同样的气息，在彼此的体温中慢慢交融。
　　睡意渐渐袭来，凌瑾瑜小声说：“电视关了听听还吵吗，不吵睡了。”
　　黎理撑起身子摸上电视遥控器，将电视关闭，没再听到奇怪的动静。她又倒回到床上，维持着环抱凌瑾瑜的姿势沉沉睡去。
　　次日一觉睡到临近中午，二人吃完午饭后又在主楼的洗浴中心待到下午，直至五点多才驱车回家。晚餐时，凌瑾瑜问黎理明天要不要拍摄，几点开始，什么内容。黎理一一告知，二人相约周天开始第一次协助拍摄的工作。由于临近端午节，所以黎理当天要出两条视频。一条是个比较简单的速食食品推广，只需要做点简单的小吃搭配即可。另一条就更麻烦一些，是端午节特辑，包粽子，复刻的还是今年她自家点心铺「点拾间」上的品。
　　所谓复刻当然也不是按照原材料一比一去做，只是味道和外观相近。其实黎理这是在变相宣传点拾间的端午新品，因为今年点拾间出的创新口味粽子制作工序麻烦不说，备齐原料也很废功夫。比起教别人‘复刻’自家新品，反而是宣传营销更多。
　　粽子该备的料黎理已经在前一夜准备完毕，凌瑾瑜也首次上阵开始协助拍摄。
　　其实给黎理拍视频很简单，只要在合适的时间开始以及暂停，并抓取适宜的角度及片段就够了。这样能减少黎理自己停下手中工作来调整摄像机角度的时间，也能大幅节省花费在后期上的功夫。
　　一开始凌瑾瑜还不太熟悉，只能靠着沟通去抓黎理想要的暂停节点和片段。但经过第一次拍摄磨合以后，她也顺利摸清了黎理烹饪及拍视频的风格，以至于第二天工作进展顺利。
　　视频结尾为做对比，黎理还同时在盘子上摆了一份点拾间的新品粽子，并邀请凌瑾瑜不露脸出镜品尝，给出感想。就结论来说，黎理的复制品味道足有九成像，的确很好吃。
　　至少自己做的没有那么多商业用添加剂，用的原材料也更好，吃起来味道更质朴，真的让凌瑾瑜说，她觉得黎理自己做的版本赢了。但这些话凌瑾瑜是不会在视频里说的。
　　黎理亲自做的粽子还有很多，她抽真空以后分了凌瑾瑜一部分，给她说可以让家人朋友也尝尝，又顺便塞了凌瑾瑜一沓「点拾间」的礼品卡，一张价值二百，可以兑换等价店内商品。
　　凌瑾瑜问黎理这是给她发工资吗。黎理想了想之后回复：端午员工福利。
　　那日之后，凌瑾瑜掌管黎理接商务广告用的邮箱，开始负责替她筛选广告。并通过黎理的微信小号，以小助理的身份同品牌方沟通。
　　粽子和礼品卡于周一被凌瑾瑜派闪送跑腿分了出去，一份给张思琦，一份给江冷，还有一份凌瑾瑜亲自开车送回了家中。
　　晚上，凌家的餐桌上多了一份黎理亲手做的粽子。凌岚女士不知道这是黎理自己做的，还奇怪呢，问自己女儿怎么想起来买粽子回家了，想吃怎么不让家里阿姨做。
　　凌瑾瑜双手交叠以手背托着下巴，满脸期待地说：“妈咪，你先尝尝好不好吃嘛。”
　　凌岚夹了一块切好的粽子到碟子里，咬下一口，酱香口咸蛋黄肉粽，里面还加了瑶柱和鲍鱼增鲜，味道很不错。
　　“蛮灵呀，你在哪里买的？”凌岚询问。
　　“什么买的，是黎理自己做的。是不是比市面上卖的要好吃？”
　　“黎理自己做的？这么厉害啊！哎哟她这个手艺真的是遗传她妈妈了，想当年黎想开想味饭店第一家的时候那个全城火爆啊，在沐城可谓是无人不知无人不晓，老板年轻貌美手艺又好，想上门提亲的人都能排老远出去。我还是被朋友带着去吃饭才能再遇见黎想，不然真的找不到她人呢。”
　　凌岚回忆起往昔又不禁笑了起来，笑到见牙不见眼，显然是发自真心的感到开心。凌瑾瑜只知道妈妈和黎想阿姨相识二十余载关系非常好，总是和她说她朋友黎想怎么怎么好，却不知道二人是怎么认识的。此时一提起过往，她突然起了几分好奇心，顺势问了出来。
　　“这可就说来话长了哟，你黎想阿姨真的是个不得了的人物，要不是有她也不会有我，更不会有你坐在这问我这个问题了。”
　　“嗯？那您长话短说一下。”凌瑾瑜笑着说。
　　“你也知道咱们家公司早年就经营得红红火火富了起来，在沐城也是响当当的大户。早年家中富起来，行事也就比较高调，结果因为太高调，我被人盯上绑架了。当时叫天天不灵叫地地不应啊，我都怕自己死在那。”
　　“结果就这么巧，那么偏的个地方，你黎想阿姨有事路过，听见我呼救以后在附近蹲守，找了个机会趁绑匪没注意把我救了出来，还一路给我送回家去。你爷爷要给她现金酬谢她也不要，说什么举手之劳，摆摆手就走了。后来家里在沐城找遍了都没能找到她，直到三年后城里新多了家爆火的想味饭店，我去吃饭又见到她。她还认得我，说见我过得好就放心了，那顿饭请我。我们这才重新有了联系。黎想是我的贵人，也是凌家的贵人。你爷爷奶奶就我这一个孩子，我那天要是没遇见黎想，后果不堪设想。这事也算给我们长了个教训，无论如何，低调行事。”
　　听完这个长话短说的故事，凌瑾瑜不笑了。妈妈以前从未和她讲过这件事，原来这么可怕，难怪可以和黎想当这么多年朋友。
　　凌岚看女儿一脸沉重，连忙安慰了两句，让她好好吃饭。
　　当夜，凌瑾瑜留宿在家，趴在自己卧室的床上回复消息。江冷和张思琦也在晚上收到粽子时就打开品尝，给出了各自的反馈。
　　由于江冷不是第一次尝到黎理的手艺，不算太惊讶，只是问了凌瑾瑜一句谈了吗。凌瑾瑜说还没。
　　张思琦反应就比较大了，在微信上好一通夸，还在感叹：「厨子姐做饭水平超级可以啊！这粽子比我家今年被人送的好吃太多了，我一直以为那种美食博主做饭都是看着好看，吃着难吃的呢。」
　　张思琦：「所以你俩进展怎么样了？」
　　凌瑾瑜想了想回：「1v1暧昧中？目前是对彼此心思心照不宣的状态吧，但仍在考察期，没有挑破明说。」
　　张思琦：「她想这样的还是你想这样的。如果是她这样，你确定她没有在钓着你吗？听起来不太妙。」
　　凌瑾瑜：「知道你是担心我，不过安心，我还不至于叫她钓着我。」
　　张思琦：「好嘛～」
　　收到大家的正反馈，凌瑾瑜将其告诉黎理，问她端午节有什么打算。黎理说她已经定了飞新加坡的机票，这周五下午动身去京城，夜间起飞，周一晚上才回来。所以这周末视频拍摄暂停，她让凌瑾瑜在家好好陪陪家人。
　　凌瑾瑜说了个好，又约黎理在端午后的那个周末一起去西郊农庄，过去尝尝窑鸡，还能钓鱼放松。黎理答应下来。
　　一转眼时间来到端午节假期，这期间两人没机会见面，倒是在微信上聊得热络。黎理经过凌瑾瑜在温泉会所那夜的敲打，发消息和分享日常生活变得极为主动，终于不像以前一样只要凌瑾瑜不找她，她就不来找凌瑾瑜。而黎理主动的具体表现在，她休息期间看到什么有意思的，或者工作中有什么趣事就会主动和凌瑾瑜讲。


第38章 （三十八）
　　端午节的周六傍晚，凌瑾瑜陪着妈妈爸爸一起回了爷爷奶奶那里。二老现在退休，满世界旅游，游山玩水，也就逢年过节才会回沐城。所以凌瑾瑜和他们见面的机会不多。
　　许久不见，两位老人见到这个宝贝孙女那叫一个开心，包了一个大红包给她，还问起了她恋爱结婚的事。
　　即便早就和母父讲过她以后不会结婚也不会生小孩的事，算作为自己未来出柜做铺垫。而双亲也算作默认接受，但这并不代表家中老人就能接受这点。所以已经到了适婚年纪的凌瑾瑜，也免不了会被催婚。
　　听到催婚，凌瑾瑜脸上笑着嘴上敷衍着，说自己还小不急，再沉淀一下。爷爷那边就开始说他认识的谁谁谁家的公子不错，要是不喜欢还能招个和凌爸爸一样的女婿来。听得凌瑾瑜差点没绷住表情。
　　好在凌岚向着女儿，看出来女儿即将不耐烦了，急忙四两拨千斤地将亲爹的话推走，换了个话题，这才作罢。
　　一顿饭吃完，凌瑾瑜只觉得心好累。回家的路上，她坐在车里偷偷和黎理发消息吐槽今晚被催婚的事，吐槽完了又问黎理在做什么。
　　黎理发来一张图片，又说她在和母亲生意上的合作伙伴吃饭，回消息要慢一些。
　　生意场上必要且常见的饭局，去维持关系，拓展利益。凌瑾瑜最讨厌那种场合，抽烟的喝酒的吹牛的乌烟瘴气，她嫌烦。不然上次和客户谈生意聚餐，凌岚女士也不会特意找了个没烟没酒的全女饭局叫她一起了。
　　凌瑾瑜：「好吧，那你少喝点酒。你那酒量，坐小孩那桌还差不多。」
　　黎理：「嗯，你放心，我在饭局上从来不沾酒。」
　　黎理：「我懂你，听着不高兴，很烦。可是没办法，家里老人上了年纪总得顾及着，有些实情没法说。他们说的话你别往心里去，当耳旁风放掉吧。还好见面时间不长，每次烦那一小会儿也就罢了。今天辛苦了，回去早点休息。」
　　发完这些，黎理就不再回复。凌瑾瑜被黎理安慰了一通心情一下子变好，又高兴起来。一高兴，她就寻思着给黎理买点什么礼物好呢。上次黎理给她送了条项链，这次正好可以趁机还黎理点价格差不多的礼物。
　　周一夜里，黎理落地京城后再坐高铁回沐城，回到家中她就开始收拾自己的行李，准备明天返工。凌瑾瑜知道黎理回来以后，拎着礼物主动找上了门。无需黎理来开门，凌瑾瑜自行验证了密码开门进入。
　　“黎理，几天不见，你想我吗？”她开门见山地询问，将拎着购物袋的手背在身后，好像黎理不说出那个想字她就不会把礼物拿出来一样。
　　“嗯，想你。”黎理笑着自行李箱前站起身，走到凌瑾瑜面前，轻轻抱了抱她，说：“所以藏了什么东西，给我的？”
　　衣服的购物袋很大，标志性的脏橙色在凌瑾瑜身后露出一角，黎理已然发觉。
　　凌瑾瑜拿出购物袋递给黎理，说：“对啊。去逛街看到几件衣服适合你，我就买了。你试试。”
　　是几件夏款的短袖，外加两件白衬衫和一双鞋。衣服上的logo均不明显，款式和颜色也较为素净，符合黎理一直以来的穿衣习惯。由于都是上衣，黎理干脆当着凌瑾瑜的面试的衣服。
　　虽然里面还有一件衣服，但看黎理当着自己的面换上衣，感官体验上还是太刺激了。黎理脱衣服喜欢拽着领子往上提，然后再抓住后背处的衣料将衣服拽掉。这个过程中她的视线被遮蔽，是看不到凌瑾瑜的。
　　但凌瑾瑜可以看到黎理紧实纤细的腰肢，可以看到黎理明显马甲线和背部肌肉线条，漂亮至极。凌瑾瑜甚至有一瞬间怀疑黎理就是故意的。
　　那种冒邪火的感觉又来了，正处在生理期的凌瑾瑜又有点开始不爽。她特别想趁着黎理看不见的时候直接动手摸上一把，但她的家教不允许。看得着摸不着，难受啊。
　　黎理没有发觉凌瑾瑜内心之中的天人交战，很快换好了衣服。她对着客厅里的落地镜看了看，发现凌瑾瑜眼睛跟尺一样，买的尺码正正好好，不多也不少。黎理很满意，笑着给凌瑾瑜说：“该说是你家做服装布料生意一脉相承的敏锐度吗，这尺寸选的也太正好了。谢谢。”
　　“那是，我是不是很厉害。”凌瑾瑜一听，又抱起胳膊得意起来。但她的视线在黎理身上扫过，最终停留到了黎理的腰腹处，而不是脸上。
　　好想摸。可恶。
　　那视线太过直白赤裸，黎理自然有所察觉。她试探性地掀起T恤的一部分，将腰露出来，问：“你想试试吗？”
　　对，黎理，再主动一点，这么上道就对了！
　　凌瑾瑜在心中呐喊，但她动作还是很矜持的。很矜持地靠了过去，很矜持地抬起手，然后很矜持地贴上了黎理的腰侧，向上滑去。
　　“有点…痒。”黎理小声地说。她被搞得脸红心跳，从不知道原来自己腰部这么怕痒。
　　她现在才意识到凌瑾瑜想碰的原来是腰，而不是腹肌。
　　“嗯？痒？”凌瑾瑜一听更为来劲，只以指尖轻轻滑过肌肤，那难耐的痒意，逼得黎理下意识往后退了一步躲开。凌瑾瑜又追上去，手掌抚摸上黎理的腹部，推着她一路将其顶到了墙边。手缓缓向上移去，指尖最终于里面那件衣物边缘处停留下来。
　　黎理的呼吸重了两分，愣愣地看着凌瑾瑜，不知道该说什么。但她没有拒绝凌瑾瑜的行为。
　　凌瑾瑜倒是勾唇笑了起来，仰起头看着黎理，道：“你知道我想起一句什么话吗？”
　　“什么？”
　　“女人，你在玩火。”
　　说完，她就哈哈笑了起来，离开黎理，还帮她把衣摆拉了回去。
　　没有久留，凌瑾瑜催促黎理试完所有衣服和鞋以后，确定都合适，火速离开了黎理家。
　　直接跑路是因为凌瑾瑜真的害怕继续下去，会玩火玩出事。所以她压根不敢久留。倒也不是不信任黎理，是不信任她自己。
　　自从明白了黎理的心意以后，凌瑾瑜确定黎理不反感自己这样，就不再那么小心翼翼的了。她也不管自己今晚闹了一通会让黎理多凌乱，只觉得逗黎理玩真的很开心。这样的开心，会让她控制不好力度，只想要更进一步，再更进步一。
　　次日一早，准备开车去公司的凌瑾瑜于地下车库中，见到了打着呵欠从电梯间走出来的黎理。
　　“昨晚没睡好啊，小黎总？想我想到失眠了？”凌瑾瑜放下车玻璃，故意这么说。
　　黎理听到这句话先是一愣，随后才嗯了一声，又说了个早字。凌瑾瑜勾勾手指，示意黎理过来。等黎理走到她车边时，她伸手拽住黎理的领带，引着黎理弯腰向下靠近自己。
　　黎理弯下腰，但她上半身始终在车外。凌瑾瑜已经系好安全带，不想再主动解开安全带去靠近黎理。她觉得自己主动到这一步就足够了。于是她又拽拽黎理的领带，说：
　　“进来，再近一点。”
　　黎理双手扶着车窗边框，将身子探入车内。凌瑾瑜偏头，于黎理的唇角处落下一个简单的吻。那柔软的触感一触即离。
　　“想我的奖励。”凌瑾瑜说罢，松开黎理的领带，想把人从车内推出去。但推了一下，没推动。
　　黎理垂下眼睛盯着凌瑾瑜的唇，似乎在纠结要不要吻。凌瑾瑜看出黎理的意图，还挺希望她直接吻上来的。可惜黎理最终也只是掰着凌瑾瑜的下巴，像凌瑾瑜一样，于唇角处落下克制的一吻。
　　好像她们现在的关系一样，暧昧、亲密，但不是真正的情侣，没有资格亲吻彼此的唇。
　　吻完，黎理复又直起身，笑着对已经有些红温害羞的凌瑾瑜说：“路上小心，我也该走了。”
　　被那么掰着下巴控制住吻过，凌瑾瑜被搞得心跳加速，她红着脸瞪了黎理一眼，娇嗔地说了句：“讨厌。
　　她升起车窗开车走人，连多余一个眼神都不分给黎理。如果现在有一个熟悉且精通凌瑾瑜情绪的人负责翻译一下她这句讨厌，那实际意思其实是：喜欢，但还不够。
　　自周二早上那个吻过后，两人再见面已是三天后周六的事了。按照约定好的一样，去西郊农庄玩。
　　地址和路线凌瑾瑜知晓，加上想带布布一起出门放放风，所以她负责开车。黎理坐在副驾驶，布布就被放在后排的猫包之中，以防它这个小粘人精会在亲妈开车的时候想凑上来亲热一番。
　　农庄位置不远，一直向西边的郊区开约一小时时间就到。周六中午，这里来客不少。各式豪车几乎将院内塞满。
　　下车后有工作人员前来接待，凌瑾瑜先带着黎理去点菜。黎理推着凌瑾瑜带来的婴儿手推车，布布就乖乖蹲坐其中，好奇地打量着一切。
　　虽说农庄主厨做鸡一绝，但庄内也有其他特色，如水库活鱼、烤全羊、各类热炒等。二人商量着随便点了些，就看工作人员去抓鸡了。
　　正宗跑山溜达鸡，被铁丝网围起来圈养在半山处的树林中，环境开阔，足够它们运动的。被抓住翅膀的鸡还尚不知自己的命运即将到头，乖乖任由工作人员拎到等候的二人面前。
　　“这只鸡好啊，够肥够靓，如何？”工作人员举着鸡问。
　　布布站起身，前爪搭着婴儿车边缘，一双漂亮的金色眼睛瞬也不瞬地盯着鸡看。凌瑾瑜笑了笑，抬手揉揉布布的小脑袋，说：“就这个，谢谢。”
　　她可不敢让布布真的凑到鸡前去闻闻，万一被啄一下可是得不偿失。
　　点完菜，工作人员说两小时后一起上菜，还推荐了一下庄内的鱼很好，钓上来可以交给厨房烹制，之后又去忙了。
　　凌瑾瑜回头问黎理想不想喝鱼汤。她也不是真的想吃鱼，庄子里鱼池里养的都是刺很多的那种淡水鱼，刺多吐着麻烦，她不喜欢。只是想钓鱼而已。
　　“好啊。”知道凌瑾瑜喜欢钓鱼的黎理怎么可能会拒绝，陪她去鱼池边钓鱼。


第39章 （三十九）
　　鱼池里的鱼都是人工养殖的，天天饿着，有很简单的饲料就能上钩，不会叫客人等太久。主打的就是提供极强的情绪价值，好玩。
　　凌瑾瑜手持鱼竿等鱼，黎理就抱着布布坐在一边，一边撸猫一边等。她撸猫手法堪称专业，挠挠脑袋再挠挠下巴，很快布布就咕噜咕噜地叫了起来，爪子按在黎理裤子上踩奶。
　　“哎哟，布布这么喜欢干妈啊。”凌瑾瑜笑起来摸摸布布的背，又问黎理：“你这么喜欢小猫，怎么没自己养一只，你猫毛过敏也没严重到完全不能养的地步吧？”
　　黎理的确很爱小动物，她头像一直是那个小黑猫插画图，朋友圈里也有旅行途中拍摄并接触的各种各样猫猫狗狗，但她本人就是不养。
　　“是没严重到那个地步，但还是会不舒服。更何况小动物就像几岁小朋友一样，是会调皮捣蛋制造意外的，也是会突然生病需要去医院的。但小动物不会讲话，难受了不会说，需要你仔细观察状态才能知道它是不是病了。反正以上无论哪种情况，都会打破我原本的生活节奏，会让我感觉到烦。我是个很自私的人，明白自己即便很爱它们，但更爱的仍旧是我自己。我在养好自己的基础上，实在没有多余的耐心和精力再去养个毛孩子，更何况还要在它们未来的十几年生命中一直好好负责。我负不起这个责任，也承担不住它们离开时的痛苦，就不想开这个头了。我喜欢它们就够了，本着对其好好负责的态度，我不会去养。”
　　“很多人喜欢，一时兴起养了猫养了狗，养了以后才发现自己受不了，没办法一直好好负责，然后就要转手送人、弃养。那是很不负责的表现，对生命不负责。我觉得喜欢不是想要单方面占有，而是要让它们过得好。所以我觉得你能把布布照顾得这么好，特别厉害。”
　　黎理说。
　　作为一个平时也会助力于流浪猫救助绝育领养的爱猫人士，凌瑾瑜听到黎理这番话觉得挺震撼的。她留学期间也见过太多因为喜欢一时兴起养了猫的同学，回国的时候却以各种理由推脱，不养了。有点良心的还会到网上找人接盘，没良心的就直接弃养。好像宠物不过是个平日里的消遣，不需要了就扔掉。
　　但黎理不这样，她做事很深思熟虑，是深刻反省过自己为什么不能养以后，出于对生命负责的态度，才打消了这个想法。你说她爱小动物吗，的确是爱的。那你说她没那个耐心和精力是不爱吗，那也不对。至少让黎理短暂照顾一下布布她还是很乐意的，甚至会给布布买罐头买玩具。
　　就好像凌瑾瑜那个喜欢和小孩玩，也会给小孩买礼物，但是坚决不要孩子的酷小姑一样。活得通透又洒脱，大大方方承认我最爱的就是自己，其次才是别人。家里亲戚见到小姑不理解她，在背后指指点点，只有爸爸坚决维护自己的亲妹妹。虽然长大后因小姑工作原因见面很少，但凌瑾瑜特喜欢这个小姑，偶尔见面也会给对方准备礼物和惊喜。
　　“原来是这样。这样也挺好的。”凌瑾瑜说。“养小动物就是给自己埋下一颗悲伤的种子。我养布布之前也很顾虑这件事，但我后来想，至少我还有好几年时间能去做准备，到时候再说到时候的事吧。养它们，总要经历这一天的。”
　　“那布布为什么会叫布布呢？”黎理问。
　　凌瑾瑜说：“因为布布小时候，她的毛会在特定光线下发红，像布朗尼蛋糕。当时正好很爱吃布朗尼，就叫她布朗尼，布布是爱称。时间长了喊着喊着，布布就叫顺口了。”
　　说起布布，凌瑾瑜又打开了话匣子。
　　“说起来我毕业带布布回国的时候还发生了点小插曲。我当时想让布布路上舒服一点，在纠结要不要动家里的私人飞机，不然十多个小时飞下来时间太久了，布布从没出过远门，不适应怎么办。我又不敢明着问，怕妈妈知道实情生气，旁敲侧击去问她飞机有没有档期，妈妈给我说飞机要送去美国总部年检。”
　　“那意思不就是没空嘛，我就去找公务机包机客服咨询，都快交钱了，结果她也不知道从哪知道了这事，在微信上问我家里有私人飞机还找包机干什么，她又不是不去接我。她知道原因以后把我笑了一顿，问我小脑瓜里面在想什么，包机居然是为了布布，而不是我自己。我还不是怕她骂我嘛，为了只猫用私人飞机太铺张太娇气之类的…毕竟当初刚去英国我家还没买私人飞机，当时还资金紧缺，我也就是坐头等舱过去的。”
　　“当时我朋友听我为了只几千的猫要花大百万包机回国都觉得我疯了，还有人问我至于吗。丫我花自己的钱，我开心不就行了。我闺蜜还笑说布布身价原地翻了几百倍，以后有人问我布布多少钱买的就说大百万，还给布布起了个别称叫布百万，我服了。”
　　黎理听完也没忍住笑了，低头揉了揉布布的小脑袋，说：“布布，你不是小黑猫，你是你妈妈搁在心尖尖的小金猫。”
　　“喵。”布布听到有人叫自己的名字，给出回应。
　　“我现在理解为什么你前任给布布改姓的时候你那么生气了，侧重点不是在她搞什么冠姓权之类的事上，而是因为布布本身。”黎理又说。从凌瑾瑜这一系列做法就足以看出她很爱布布，所以愿意花那么多钱为布布更舒服一点，而不是她自己。
　　黎理没觉得这种行为很疯很有病，人总有些自己奇奇怪怪的小爱好或者想法，她自己也不例外，有那种非头等舱不坐非豪华型不住的毛病，非常地龟毛且挑剔。凌瑾瑜花自己的钱，又没伤天害理，还能拉动经济，她开心不就好了。
　　凌瑾瑜道：“对啊，我女儿啊，改姓我能高兴吗。真的，那三个前任说出来，我朋友都觉得最过分的那个是想逼我上床的，但我长腿了我会跑啊。我觉得最过分的还是那个要给布布改姓的，册那。兰博姐纯奇葩，让我被笑到现在，不提也罢。”
　　她话音刚落，手下的鱼竿一沉，显然是上鱼了。凌瑾瑜不再提她前任的事，拎着鱼竿站起身猛拉。黎理将布布放回婴儿车内，去旁边拿抄网抄鱼。
　　被钓上来的是一条两斤多点的鲤鱼，正在抄网里挣扎扑腾着。
　　黎理看着鱼，冷不丁用北边方言冒出来一句：“berber乱蹦滴大鲤子鱼。”
　　又开始了，莫名其妙的网络热梗和莫名其妙的笑话。但凌瑾瑜听了就是很想笑，她扶着黎理的肩，笑得直不起身。
　　她仰起头看向黎理，说：“哈哈哈哈哈黎理，你再说一遍。那什么berber乱蹦的大鲤鱼。”
　　黎理这下觉得羞耻，不想说了。
　　“黎理！”凌瑾瑜撒娇似的又喊了一声。
　　还没等黎理开口，凌瑾瑜就听见有人叫自己，是个女生。
　　“凌瑾瑜？”
　　那声音太熟悉了，即便五年没有听过，乍一听，她依旧能认出来。
　　凌瑾瑜回过头，看到了和记忆中差别不算特别大的同桌。同桌依旧散发着文艺气息，有几分清冷美。不同的是她已经开始化妆打扮，五官较于高中成熟很多，神态也更加自信，不再是记忆里那个有点腼腆内向的她。
　　同桌牵着身旁年轻女生的手，十指相扣，很甜蜜的样子，不像闺蜜关系。同桌身旁的那个女生戴眼镜，长相大众到难以记住。但气质上来说给人的感觉是很恬静，精神世界很丰富的人。
　　凌瑾瑜第一反应是觉得惊讶错愕，随后又很快释怀，觉得这样很好。这个她高中时代以朋友和同桌名义默默暗恋两年无疾而终的人，原来不是直女。
　　“真的是你！好久不见。我刚刚听到你声音还不太确定，但是看见布布认出来了。”同桌见到凌瑾瑜的正脸终于能确认下来，复又开口说。
　　凌瑾瑜扬起一个笑容，叫出了昔日同桌的名字：“李微与，好久不见。”
　　“你今天也出来约会呀？太巧了。”李微与又说，视线滑向了一旁的黎理。黎理虽是长发，但她穿着打扮较为中性，一看就觉得她不是直女。只要凌瑾瑜和黎理同屏出现，必定会被认为是一对。被这么想倒也不是因为二人的穿着打扮，而是她们相处时太亲密了。
　　“对啊。”凌瑾瑜顺势挽住了黎理的胳膊。黎理小声在她耳边说了一句：“你们先聊，我去把鱼拿去厨房。你还要再钓一条给布布吃吗？”
　　“不用了，布布有点挑食，不爱吃这些。”凌瑾瑜小声回黎理，拍了拍她的胳膊，让她先走。
　　李微与的女朋友见状也找了个理由离开，说随便去逛逛，给二人留出了叙旧的空间。
　　李微与找了个位置坐下，说：“我看朋友发的朋友圈，觉得挺好玩，过来逛逛。没想到能从这遇到，还挺意外的。”
　　“该意外的人是我，你在这遇见我不稀奇，我常来。但我没想到这农庄的名声都传你那去了，传的还挺广。毕业以后怎么样？在美国。我还以为你要留美呢。”凌瑾瑜也落座，双腿交叠。钓鱼池边上的凳子都是小马扎，即便是马扎，她也能坐出一副姐就是女王的架势。
　　她问的自然是高中毕业之后。虽然和李微与有微信，但李微与不怎么发动态，只是偶尔会给凌瑾瑜点赞。刚毕业前两年两个人还会发句新年快乐，这几年已经彻底不联系了，沦为点赞之交。
　　从高中起她们就不是一类人。凌瑾瑜活泼好动，一到课间就没影，不高兴了就翘课。国际部里每个年级每个班都能有几个她的朋友，甚至普通部她也有不少认识的，因为朋友圈太广老是被同学当成混子姐。但依旧耐不住她漂亮开朗，追求者无数。
　　而李微与，就是那种传统的文静学霸，课间喜欢坐在桌前静静读书，从不翘课。她俩能做同桌，那都是多亏了凌瑾瑜够皮，把她和学霸安排在一起，班主任本以为多少能压压她那毛躁的性格，顺便能带李微与玩一玩，开朗一些。结果俩人做同桌以后李微与倒是常被凌瑾瑜带着玩，活泼不少，但凌瑾瑜依旧是我行我素。
　　当时张思琦锐评凌瑾瑜这段无疾而终的感情，说她俩就好像南极企鹅和北极熊，可以同屏出现，但实则处在两个极端，永远挨不到一起去。那时凌瑾瑜还说呢，怎么挨不到一起，搁水族馆极地区可以。
　　李微与撩起鬓边碎发，垂眸笑了笑，说：“还可以吧。原本是想留的，但是没能留下来。家里人让我回国了，现在给安排了一份工作。”
　　她说完又抬起头看向凌瑾瑜，问：“你呢？”
　　“挺好，我目前在家里公司上班，也没什么特别的。”凌瑾瑜说。“其实我一直以为你是直女来着。虽然有点意外，但我觉得你俩看起来超配，这样更好。男人配不上你。”
　　李微与笑起来。
　　“我也以为你是直女的。高中的时候我很羡慕你，觉得你特别耀眼，不知道以后哪种优秀的男生那么好运，能被你喜欢。可惜你朋友圈里一直没发过另一半。”
　　意外。凌瑾瑜第一次知道原来李微与羡慕过她，还一直那么关注她的动态。
　　但李微与接下来的一句话更是往平静的水波里投下一颗巨石，掀起惊涛骇浪。
作者有话说：
布布：喵。


第40章 （四十）
　　“如果早点知道你喜欢女生，我就在毕业的时候勇敢一点，对你表白了。当时怕会吓到你，搞得朋友也没得做，我不敢说。可惜世界上没有如果，没缘分就是没缘分，好在我运气不错，已经遇到了合适且喜欢的人。不过，看你现在过得很好，我很开心。”李微与说。
　　凌瑾瑜听完表情都僵住了，她震惊了好几秒，往李微与身后扫了一眼，没看到她女朋友，这才压低声音问：“你高中喜欢过我，什么时候开始的？”
　　“高二，你和我成为同桌以后不久。但其实在高一你上台表演的时候，就已经注意到你了。”
　　李微与说完，将视线投向凌瑾瑜的身后。是黎理回来了。凌瑾瑜回头去看黎理，黎理却绕开了两人，往后面的花园指了指，意思是她去那逛逛。
　　“李微与，其实我高中也喜欢过你。”凌瑾瑜的视线又落回到李微与脸上，她说。
　　“但就像你说的，世界上没有如果。有时候，人与人之间就是没这个缘分。”
　　听到这个答案的李微与自嘲似的笑了一下：“你太耀眼了，以前如此，现在同样如此。我以为你的世界里是容不下我这种人的，所以也不敢去找你。我们就好像两个极端。是我太想当然……”
　　凌瑾瑜伸出一根手指，开口打断李微与，说：“哎，你这话我就不爱听了啊。别这么妄自菲薄。咱俩只是性格不一样而已，但你在你的领域里同样很耀眼，很优秀。人都是会倾向于自己所没有的东西的，但你没有的，不代表一定就是好的。你当年要是真跟我这样似的，能把咱班主任气死，然后去找我妈说‘都怪凌瑾瑜，把李微与好好一个小姑娘带坏了！’”
　　“哈哈哈哈，我感觉他确实会这么干，明明是他把咱俩排一起的。”李微与掩面笑起来。“但我还挺谢谢他这么安排的，和你做同桌很开心。”
　　凌瑾瑜闻言扬眉一笑，说：“我也是。上学那几年我妈这礼可是没白送。”
　　二人又闲聊了一会儿，李微与准备告辞去找自己女朋友，她走之前还摸了摸布布，夸布布可爱。凌瑾瑜这位老母亲听到女儿被夸那叫一个高兴，热情地邀请李微与和她对象一起，有空约着吃个饭。
　　聊完，凌瑾瑜抱起布布去花园里找黎理。
　　黎理正站在水池边拍摄岸边的绣球花与水中的锦鲤。她注意到凌瑾瑜靠近，将相机镜头对准了正抱着布布的凌瑾瑜，问：“我给你和布布也拍一张吧。这里的景色不错。”
　　“好啊。”凌瑾瑜走到池塘边，找了个合适的角度蹲下来，让布布踩在自己的腿上。
　　照片拍完，黎理才问：“你那朋友呢？”
　　“聊完了，回去找她对象去了。”
　　“哦。”黎理的回复反应平淡，好像就真的是随口一问而已。
　　凌瑾瑜将布布放在草地上，用牵引绳牵着，另一只手去牵黎理。她凑到黎理身边小声问：“这么在意啊？你吃醋了？”
　　黎理面无表情地说：“没什么。你们以前的事，和我有什么关系。
　　“真的吗？我都闻见醋味儿了，你别叫糖醋理理了，改名醋溜理理算了。哈哈哈哈哈。”凌瑾瑜挤着黎理哈哈笑。黎理什么时候这么面无表情过，不就是有点不爽故意演给她看的。
　　结果凌瑾瑜挤得太过分，黎理脚下一个没站稳，差点掉旁边水池里去。还好凌瑾瑜眼疾手快，抓住黎理的胳膊往面前带，黎理得以维持平衡，没真的掉进水池里和锦鲤作伴。
　　黎理手掌按着凌瑾瑜的肩膀借了一下力，才复又站正。
　　“卧槽，刚刚要是你下去了，下午该送去洗澡的就不止布布一个了。”凌瑾瑜心有余悸地说。
　　她今天带布布出门玩，打的主意就是下午回市里把布布送去宠物店洗澡。上次给布布洗澡还是过年前，至今已经过去四个多月时间，该洗了。
　　“那还能在我上来之前捞条鱼，下都下去了，别浪费。”黎理笑起来，不仅没生气，还顺势开了个玩笑。
　　凌瑾瑜却很内疚，刚刚要是黎理真的掉下去，问题就大了。水深黎理不会水的话很不妙，水浅磕到头更不妙。她很认真地对黎理道歉，保证以后绝对不在水边做这么危险的行为。
　　黎理牵着凌瑾瑜的手晃了晃，安慰她说：“别想了，这不没掉下去吗，以后我也注意点，不离水边那么近。”
　　小插曲过去，二人沿着花园间的小径散步，一直走到深处的草坪上。布布好久没出门放风，现在已经彻底习惯了野外的环境，好奇心升起来，在前面拉着两个人走。凌瑾瑜有适当地牵引控制着布布前进的方向，不让它往树林里去。
　　下午三点，二人动身准备回市里，依旧是凌瑾瑜开车。她往山下开时，才主动提起了今日遇到的昔日同桌。
　　“今天遇见的那个女生，就是我之前和你说我高中暗恋过的同桌。高中的时候，我们可能连朋友都不算，就是关系不错的同学。有时候上体育课或者学校活动，我就会拉她一起玩。我不找她，她也不会主动找我，所以我一直以为她就只把我当同学。”
　　“结果今天见面，她说她很羡慕我，以前喜欢过我。还说早知道我喜欢女生，就和我表白了。她最后没表白，是担心我拒绝她，连朋友也做不成。可毕业以后，我们两个各奔东西少有联系，她觉得我的世界里不会有她那种人，所以不敢来找我，我也不好意思打扰她。以至于我们连那种点赞之交的关系也不是，谈何做朋友。我们就是没缘分，有缘分的人无论如何都会在一起的。”
　　“高中的时候我喜欢她，又不敢表现出来，就那么装朋友装了两年时间。毕业之前我闺蜜还说我们，就好像南极企鹅和北极熊，走两个极端，这辈子都不可能相遇。我以前还嘴硬，说这俩生物至少能在水族馆极地区相遇。现在大了才觉得，我们本就不是一类人，注定会错过。更何况高中时代对某人朦胧的好感，并不代表对方一定是对的那个人。”
　　“总而言之言而总之，我俩绝对没可能。以前没有，现在更不可能有，请黎理同学安心。”
　　黎理听完轻声笑起来，问：“你是在和我解释吗？”
　　“那不然我说这么多干嘛！我闲的啊！”凌瑾瑜说完，透过室内后视镜去看黎理，看到她那愈发灿烂的笑容，才后知后觉地意识到，自己被耍了。黎理好像是故意这个样子的，故意吃醋，故意询问，以求能确认到凌瑾瑜的真心。
　　凌瑾瑜无奈地笑起来，说：“你丫的，黎理。”
　　回市里时间还早，凌瑾瑜把布布送去常去的那家宠物店洗澡。洗加吹得等两个小时，这段时间回家一趟也不值当折腾一趟，凌瑾瑜干脆拉着黎理去了附近的商场里，开了两小时的KTV包房。自从和黎理认识至今，她每次唱歌都在车里即兴出演，虽然也挺痛快，但不如手里有个麦克风。
　　进了KTV，黎理终于能放开一点唱歌。她虽然是大白嗓，但唱歌不跑调，外加两个人歌单重合度高，很多黎理会唱的歌凌瑾瑜都能唱，直接把她整个人都唱嗨了。凌瑾瑜觉得她们就是天定有缘人，不仅歌单相似歌品相似，连唱歌都能唱到一起去。
　　等布布洗好澡，包间正好到时间，可以去接布布回家。回程的路上换成黎理开车，凌瑾瑜坐在副驾驶上选外卖，问黎理想不想吃泰国菜。
　　“可以啊，是附近商场里那家吗？”
　　“对。那家咖喱蟹和炭烤猪颈肉很好吃。我们再点个冬阴功，我想配泡面吃。还有罗勒炒鸡肉…”凌瑾瑜边说边点，把她想吃的选了个遍。下单的时候她把收货地址填去了黎理家。
　　“现在用餐高峰期，送来得等一小时，我感觉咱们堵回去差不多就能到了。”
　　“嗯。”
　　到小区地下车库后，黎理拎着布布今天用的婴儿车，跟凌瑾瑜回了她家。自从上次给凌瑾瑜装完主机后，这还是黎理第一次进到凌瑾瑜家里。先前几次来找都仅停留在玄关，没有进来过。
　　凌瑾瑜打开猫包，抱着洗香香的布布吸了好几口，又亲了两下布布的小脑袋，这才放下布布，去准备布布的晚饭。
　　布布从小就是吃猫粮和罐头长大的，对生骨肉接受度不高，凌瑾瑜也没采用生骨肉喂养，怕布布肠胃不适。早饭已经喂过罐头了，所以布布的晚餐是冻干泡奶，其余还有猫粮自助。
　　凌瑾瑜家的岛台上同时摆着人吃的零食和猫吃的零食，比较杂乱。她又不在家做饭，厨房完全属于闲置状态。平时凌瑾瑜唯二会用岛台的时间是她要调饮料喝，要不就是给布布配餐使用。家里三天会有保姆来打扫一次卫生，凌瑾瑜又不用自己收拾，外加她是个随心所欲的P人，多少会乱一些。
　　和黎理家整洁到堪比样板间的状态没法比。
　　黎理走到岛台前，随手拿起一包猫零食看，是一包三文鱼冻干，配料表里只有三文鱼。旁边还摆着羊奶棒冻干，肉泥夹心小饼干，蒸鸡胸肉包等多种小零食。
　　“这些零食，感觉配料比人吃的还健康。你有吃过吗？味道怎么样？”黎理抬起头问凌瑾瑜。
　　“你想尝尝的话就自己拿，味道嘛…我感觉不怎么好吃。反正比猫粮好点，猫粮超级腥。”凌瑾瑜说完，又张口叫了一声布布。她推了推布布吃饭用的碟子发出些许声响，布布立刻心领神会跑了过来。
　　小黑猫轻盈一跃跳上岛台，蹲在它专用的小碟子前优雅地吃了起来。
　　黎理打开三文鱼冻干的包装取出一块，成功吸引了正在吃饭的布布的视线。
　　“喵嗷～”布布盯着黎理叫了一声，站起身向黎理迈了一步，好像在质问你为什么要吃我的零食。
　　凌瑾瑜立刻开包装袋拿了一块三文鱼出来递到布布嘴边，说：“乖，你吃这个。”
　　黎理此时恰好咬下三文鱼冻干，细细品尝了一番。还挺香的，腥味不重，就是三文鱼的原汁原味，不算难吃，但不符合大多数人的口味。
　　“还行。”黎理如此评价。她实在是找不出其他话语描述了。
　　凌瑾瑜看黎理这一本正经品评猫零食的样子，没忍住抬起手捏了捏黎理的脸颊。
　　“这么可爱呢。”


第41章 （四十一）
　　晚饭后，凌瑾瑜拉着黎理坐到沙发上，要把双人成行最后一点尾巴玩完。
　　上次黎理说剧情已经到达后期，没多久就能结束，凌瑾瑜本还想着一口气打完再回家睡觉。但偏偏黎理口中的没多久指的是剧情流程至少还有3小时，不玩到凌晨根本结束不了。所以她们把最后一章内容留到了今天。
　　最后一章的内容并不长，去掉剧情也不过只有一个多小时的游戏时长而已。故事的末尾，小梅和科迪成功举办了演唱会，两人解除误会，飞向彼此。唯一需要两位玩家操作的就是按一下三角键，使两人拥吻。
　　小梅与科迪接吻的时候，凌瑾瑜偏头去看黎理，发现黎理正在对着电视旁边的墙壁出神，并没有专心于剧情。凌瑾瑜也不知道是因为黎理已经看过剧情了，不想再看一遍才选择发呆的。还是因为黎理有些尴尬，所以不想看这一段内容。
　　“黎理。”凌瑾瑜叫了一声黎理。
　　“嗯？”黎理闻言，抬起眉毛看向凌瑾瑜。
　　有点想问问黎理想不想吻自己，可凌瑾瑜又有点不好意思。到了嘴边的话被她咽了回去，改成一句：“你当时和大澄打到这里的时候，什么感想？”
　　“完结撒花，二人幸终。以及非常地意犹未尽。这部游戏的玩法和创意真的很优秀，还想让人立刻再玩一遍。可惜第二遍再打，就没有初见的惊艳和期待了。”黎理说。她很认真地将当时的游戏感想复盘了一下，没有任何看到剧情二人接吻时的尴尬情绪。
　　凌瑾瑜：“…你说得对。”
　　这话她实在是不知道怎么接，也没办法如此突兀地问我们要不要接吻。此时只恨黎理是块木头，自己都主动叫她了，她不应该心领神会一下，然后直接吻上来吗？
　　然而直到这段剧情结束，黎理也没有任何行动。甚至在剧情结束后，她主动提出：“我steam上还有很多双人合作游戏，你要是感兴趣的话下次可以挑一个玩。”
　　听到这种话的凌瑾瑜特别想问问黎理：我难道是为了玩双人游戏才来约你的吗？
　　“时间不早了，我送你回家，早点回去休息吧。我要去洗澡睡觉了，好困。”黎理又开口，下了逐客令。
　　凌瑾瑜气得想骂人。但这会儿她那个怂劲儿又上来了，根本提不起那天早上在地下车库里主动吻黎理唇角的勇气。
　　“不用你送了，困了就早点就休息吧，就这两步路，我自己回去就可以。”凌瑾瑜语气平平。她想用这种以退为进的手段逼黎理主动一些。
　　可黎理根本就没读懂凌瑾瑜的意思，主动将她送到家门口，目送她上电梯，然后说了一句晚安。
　　晚你个头的安，木头！凌瑾瑜在心里骂了一句，但嘴上还是很老实的回了一句晚安。
　　周天拍摄，已经过去想接吻那阵子劲的凌瑾瑜成功将昨晚单方面的不愉快遗忘到了脑后，开始期待起本周黎理会做什么好吃的。
　　这周黎理做的是街头的炸豆腐小吃跟日式出汁浸蔬菜。这两种料理都需要用到油炸，一口气拍出来分开剪辑成两个视频发正好。
　　街头炸豆腐有点类似臭豆腐的不臭版本，拌的是油润的烧烤料，酥脆的外衣混合着油香十足的蘸料，再来一口酸包菜泡菜，幸福感爆棚。至于日式出汁浸蔬菜味道就很清淡了，是用重油将蔬菜煎熟或炸熟，之后放到清淡的日式高汤中浸泡，吃起来鲜甜味平衡的很好，其中茄子当属最适合这种做法的菜。
　　视频拍完，黎理还得趁着晚上将其剪出来发布，凌瑾瑜不好多打扰，晚饭后便主动离开，约了张思琦出门喝酒。
　　酒馆里，凌瑾瑜没忍住，向张思琦吐槽昨天黎理的木头行为，末了又说了一句：“不确定关系就只能亲嘴角，但凡让她往我嘴上亲一口简直是难如登天，怎么能有这种人？我长得也不是那种叫人没有亲吻欲望的吧？”
　　“哎呀，也可能是昨天玩了一天比较累，没想到这方面上去呢，你说对吧。你们两个一早上跑去西郊农庄吃饭，吃完饭又送布布去洗澡，然后唱歌，回家再打游戏。你这一天的行程我能给你分四天做，就算是个E人也该没电了，更何况你不是说黎理E值没那么高吗。”张思琦安慰凌瑾瑜。
　　但凌瑾瑜实质担心的问题根本不是黎理吻不吻她，而是她们被卡在这段关系中无法更进一步。两个星期前黎理说她的考察机制要持续3个月时，凌瑾瑜还觉得没关系，我可以等。但仅仅两个星期过去，她就等不住了。
　　“我现在就担心，她不会真的要坚守考察三个月再更进一步准则吧，我们认识马上就三个月了，差这么几天吗？到底有没有什么方法能更进一步啊？泡温泉那天晚上我还觉得没事我还能等，但这两周我真觉得自己等不了了，你懂我吗！暧昧但是没实质名分的感觉太难受了！”
　　凌瑾瑜一想这事就头疼。明天又将是一个新的周一，预示着两个人又要有五天时间不能见面。若是运气好，或许还能在早上偶遇即将去上班的黎理，但运气不好的话，就是五天不见。如此看来，唯一能拉近关系的，也只有周六周天了。鬼知道还要等几个周六周天。
　　张思琦想了一下，说：“有是有，但是你信我，你肯定不愿意用。”
　　“什么？”
　　“霸王硬上弓，逼她给名分。”
　　“不行！”凌瑾瑜听完就光速拒绝了这个方法，如张思琦所说的那样，她不愿意用这种下三滥手段。但凡她敢这么做，黎理那种人都会原地跑路。就算半推半就地接受了，这段关系也必然不会长久。
　　“那要不你跑路算了，她真的没在钓你鱼吗？”张思琦又说。
　　“更不行！先不说我甘心不甘心跑这个路，真的要跑，那也是到嘴的鸭子飞了！”
　　张思琦听得无奈地摊摊手：“那我就没办法了，你不然再等等呢？”
　　好在这个突破的机会也没让凌瑾瑜等太久。
　　5月21日，周五。凌岚女士觉得女儿有段时间没有回家一起吃饭了，喊她晚上下班以后跟自己回家吃顿饭。凌瑾瑜还是很珍惜和家人共度的时光的，所以放弃了原本约黎理一起吃晚饭的计划，回到了自己家。
　　餐桌上，凌岚说起自己某朋友家的孩子近日染上了网赌，一夜之间赌掉八百万，差点把他老爸气进医院。
　　凌瑾瑜听了以后说：“妈咪，这么一看我是不是特别乖，黄赌毒哪样都不沾，就是爱买点东西。我就说我维持现在的生活就是一种守财了。”
　　凌岚：“是是是，你乖。不过有一点我该夸你，你这两个月也不跑出去找朋友玩了，也不去逛街买包买首饰了，都没怎么花钱。看来黎理对你的积极影响挺大的，真不错，你们就该在一起多玩玩。”
　　这个没怎么花钱只是相对来说，因为凌瑾瑜要是出去找朋友玩，基本都是头等舱或公务机出行直接出国，再去当地吃米其林之类的fine dining，去奢侈品专柜逛一逛。那花销比她老老实实留在沐城翻了至少十几倍。但她认识黎理以后，这两个月内都没往外跑过，出去玩也就是国内逛一逛，花销自然不大。
　　“怎么又成黎理的功劳了，到底我是你闺女还是黎理是你闺女啊？这么向着黎理。”凌瑾瑜听了以后有点不乐意，故意这么说和她妈妈犟嘴撒娇。
　　“再怎么说我也算黎理干妈好不啦，你们学校那个成人礼活动当时都是我替黎想去出席的，暂时当了一下黎理的妈。黎理可牛了！还是优秀学生代表，让我这个假妈妈也能上台发言风光一把！我就觉得，这孩子太省心了。黎理那么乖，你要是有她一半懂事我都得回去跪谢列祖列宗，现在你能收心不也多亏了她的积极影响。唉这个黎想也真的是，工作忙到成人礼这么重要的事也没时间参加，还得我去顶。她有这么个女儿就自己偷着乐吧。”
　　凌瑾瑜听了妈妈的话又开始讲那不正经的玩笑话，说：“哈，黎理这么好干脆让我赘她进门好了，满足你以前就想让她做女儿的愿望。”
　　凌岚一听就知道女儿又在调皮了，她骂了句：“要死啊凌瑾瑜，你还赘黎理进门？她家现在比咱家有钱，个人能力又强，就算黎理是个小子也算是你高嫁过去的好吧。”
　　她骂完，又笑着说：“但你一说结婚的事，我就想起来以前。其实我刚怀你的时候，我还和黎想讲，要你是个男孩就结个亲家，亲上加亲。结果当时黎想直接给我婉拒了，说门不当户不对的，黎理还比你大三岁，说什么都是咱们家吃亏。她不想占这个便宜，就说还是让孩子们自由恋爱吧。”
　　“我当时还在想，那青梅竹马也不错，以后的事谁说得准，万一就看对眼了呢。但查了以后发现你也是个姑娘，姑娘和姑娘怎么可能嘛，我这才歇了这条心。哎哟，黎想这个人就是太耿直了，咱家不就是发迹早点嘛，她不想占这个便宜。结果你看看现在。三十年河东三十年河西，黎想把公司做得那么大那么好，已经超越咱们家了。我就说她肯定行的，她那么厉害。”
　　凌瑾瑜听到这种往事，惊讶得眼睛都瞪大了。她单边眉毛高高挑起，简直不敢相信自己从凌岚嘴里听到了什么。她，和黎理，曾经被她妈妈定过娃娃亲？
　　下意识的，凌瑾瑜就问了出来，说：“姑娘和姑娘为什么不可以。可以到国外结婚啊。如果我以后选择的另一半是女生呢？你不会因为我们都是姑娘不答应吧？”
　　凌爸爸在一旁安静吃饭，根本不敢讲话。原本回忆起往事兴致高涨的凌岚一下子静了下来，直直盯着女儿看。这种恐怖的静默持续了整整三秒，凌岚才问：“你喜欢上谁了？”
　　凌瑾瑜被妈妈这么看得心里发毛，上次被这么盯着还是做了错事惹妈妈生气的时候。在她心里，自己亲妈凌岚哪都特别好，就是生气的时候忒恐怖。
　　她笑了笑，强自镇定，说：“我就是问问，没喜欢谁啊。就说万一呢？现在年轻人观念都比较开放，找个伴合适就行，不那么看重性别的。我不想结婚不想要孩子也早就和你们说过了，既然这样也没必要非得限定我找个男的还是找个女的吧？”
　　凌岚静静听女儿说完，结合她们对话的前后文，和凌瑾瑜一开始认识黎理时的种种表现，已经基本断定了凌瑾瑜是因为谁才会这么说。过去这么久，凌岚本以为是她和老公误会了，凌瑾瑜根本不喜欢黎理，谁知他们根本就没误会错。那个她最担心的事还是发生了。
　　凌岚说：“你想找男生还是女生是你自己的自由，只要门当户对，足够爱你，妈妈不干涉。你之前和我说你不想结婚要孩子的时候我就做好这种准备了。但唯独黎理不行。”


第42章 （四十二）
　　这下凌瑾瑜笑不出来了，她嘴角往下一落，换上冷脸，问：“为什么？黎理不门当户对吗？黎理不够好吗？你既然都觉得黎理好了，为什么唯独她不行？”
　　自己肚子里掉下来的肉，凌瑾瑜什么事凌岚能不知道。凌瑾瑜这样一说就已经把她喜欢黎理这件事给锤死了，如此突兀地，在两人八字只有一撇的时候给抖了出来。
　　凌岚将筷子一放，叹一口气，用严肃的语气一字一句道：“我没法和你黎想阿姨交代。她怎么辛苦将黎理拉扯到大的我都看在眼里，你不能就这么拉着黎理走上一条不被世俗所接受的道路，凭现在的你也给不了黎理安稳可靠的生活。我要是答应你追求黎理的事，那和恩将仇报没什么区别。所以坚决不行，你别去带坏黎理。”
　　“这怎么是带坏？！如果黎想阿姨不反对呢，如果黎理也喜欢我呢？再说我喜欢谁想和谁谈恋爱，跟你也没关系吧？”凌瑾瑜拍桌子站起来追问，声音也抬高了不少。
　　凌岚故意说的是‘追求’一词，她用此一诈，听到女儿的用词，心想果然是还没确定关系。凌瑾瑜从小就毛毛躁躁的藏不住事，凌岚觉得她大概率是还没谈上，但已经憋不住说出来了。
　　凌岚见女儿这种态度，也一拍桌子，怒道：“给我坐下！那你也得到了这一步再说别的事！你们都没在一起呢，你倒是想起以后的事来了。人黎理把你当妹妹照顾，把你当朋友，人能答应和你谈恋爱吗！更何况你三分钟热度，到了哪天不喜欢了再把黎理甩了你让我把脸往哪搁？！又要怎么交代？你别想去祸害黎理！闭嘴，吃饭！”
　　凌瑾瑜不想吃了，她被妈妈说得气性上头，想都没想就说：“我不是三分钟热度！你等着瞧，我一定叫黎理上门亲口和你说要和我结婚，让她妈妈亲自给你说认可我能给黎理幸福。你自己说的，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
　　说完她就拎着包走了。
　　凌岚被亲闺女气的不轻，都快气饱了，抱着胳膊怒视着玄关的方向，说：“嘿！给她惯的，还莫欺少年穷，没大没小的，真以为全世界都是围着她转能如她所愿的呢！还上门说结婚，她有本事先追到黎理谈到结婚那一天再说！每次生气讲话都不过脑子，事后再开始撒泼耍赖不认账，也不知道跟谁学的！”
　　凌爸爸连忙给妻子夹菜安慰，说：“老婆，你顺顺气，再吃几口。孩子大了有点小叛逆没办法，尤其是感情的事，越不让做她就越要做。说不定过段时间就热度消退不喜欢了。”
　　“我就是怕她三分钟热度不喜欢了。”凌岚用指关节重重敲了敲餐桌，着重强调了前几个字。“要是她不喜欢了，让黎理怎么办？不行，我得去找黎想说一下，最好能直接堵死她这条心。”
　　凌岚说完就拿起手机走了，这饭也不吃了。
　　正坐在新加坡家中享用晚餐的黎想接到好友突然打来的电话时，意外之中还有些奇怪。在想是不是出了什么事。她接的很快，上来就问：“喂？岚岚，出什么事情了？”
　　“我女儿，凌瑾瑜，看上你家黎理了！我刚把她骂了一顿说不可以，她还和我生气，饭也不吃拎着包就走了！你看看能不能旁敲侧击提醒一下黎理，拒绝她。不然她把黎理带坏了怎么办？”
　　“哦～你说这个啊。我还以为你早就知道呢。”黎想发出一个了然的感叹，并不觉得是什么大事。她紧接着又笑起来，说：
　　“你不是去年还和我说过不在乎瑾瑜以后找个男孩还是找个女孩，还说我家黎理好，可惜瑾瑜不是个男孩。怎么现在又不同意了？你怕把黎理带成同性恋？我出差前还见着瑾瑜了呢，真漂亮啊，和你年轻的时候一模一样，尤其是笑起来那个神态。意气风发的。”
　　“什么，她已经找去你面前了？你都知道了？那我肯定不同意啊，凌瑾瑜个三分钟热度的，我怎么同意她去嚯嚯黎理！同性恋在外面什么风评啊，我接受也不代表别人能接受啊！我老公那个一直没结婚的妹妹，就是同性恋，她其实早就和她太太在美国领证了，到现在都不敢和家里人说。她在国内光因为不结婚就快被大家念叨死了。”凌岚揉着头发，有点不淡定。她倒也没必要在好朋友面前淡定，成熟稳重那都是她装的，以前刚和黎想认识的时候她就这德行。可以说凌瑾瑜毛毛躁躁的性格其实都随了她。
　　黎想：“知道。我以为你也知道呢，就没说。瑾瑜多好啊，既然俩孩子看对眼了，就随她们去吧，别想那么多。外面的话别听不就得了。再不行就瞒着呗，跟你那小姨子一样，说自己不婚不育。”
　　凌岚听到好友这句话以后直接懵了，什么意思，自己女儿不是单相思？好友也不反对？自己白把凌瑾瑜骂了一顿？不对，也不是白骂，她那个三分钟热度的就是很危险！
　　她说：“不行，她那个臭脾气再把黎理欺负了怎么办，我不好交代。”
　　黎想哈哈一笑，说：“怎么就不好交代了呢？你也别说瑾瑜了，我看她很好。再说，黎理就算真的栽了个跟头也是她自找的，她以前在她前女友那栽过更狠的呢，你别担心了。急匆匆和我打电话，我以为你出什么事儿了，吓死我了。没事就好。”
　　“……前女友？所以你早就知道黎理喜欢女生。”
　　“嗯哼，高中时期的意外发现。我一开始很生气，在想是不是因为她缺少父爱才这样的。她说不是，也不听我的，我就觉得她可能年纪小不懂事，大了就好了。结果大学后谈了个女朋友，我才知道她是认真的，气得停了她信用卡也毫无影响。人自己炒股赚钱富得流油，缺我那点钱啊，我就烦了，把卡解锁随她去吧，不想再管。”黎想三两句说完了那段鸡飞狗跳的头疼日子。
　　对于黎想从未提过女儿性取向的事，凌岚并不意外，也觉得合理。这种事也不是什么值得昭告天下的事情，若是被有心之人知晓大做文章更是危险，所以她瞒了所有人，也包括自己。此时两边互相坦白，凌岚竟然诡异的升起一丝好姐妹同病相怜的惺惺相惜之感。
　　她给黎想说，黎想就笑她们太有缘。当年许下一句亲上加亲的无心之言，如今兜兜转转又绕了回去。多么奇妙。
　　凌瑾瑜开车回到自己租的房子地下车库，看到了黎理两台车都停在车位中，认定黎理早就回家。她现在心情郁闷，一时间也不想回家，干脆学黎理上次心情不好时坐在车里听伤感音乐。
　　本来就伤心的她听了伤感音乐更是抑制不住情绪，直接坐在驾驶席上哭了起来，心里想为什么偏偏是黎理就不行，为什么偏偏自己妈妈和黎理的妈妈是好朋友。
　　如果两边的家人互不相识，她妈妈是不是就不会反对这段感情了。
　　越想，凌瑾瑜就越是难过，泪水好像决堤的洪水，止都止不住。她向来这样，轻易不哭出来，但一哭就难以停止。
　　被凌瑾瑜认定为已经回家的黎理其实刚刚结束工作，被马姐送回来。她今夜加班，开了一场会，所以这个时间才到家。刚刚坐在商务车里时，黎理就透过玻璃看到了坐在车内抹眼泪的凌瑾瑜。
　　告别马姐，黎理走到凌瑾瑜车边，抬手敲响了车玻璃。但碍于凌瑾瑜哭得太过投入，又有巨大的音乐声阻碍，她根本就没听到黎理敲车窗。黎理只得学着凌瑾瑜，去拉车门。
　　这一拉，还没能拉开。凌瑾瑜安全意识很高，把车门锁了。
　　黎理低头拿手机打通了凌瑾瑜的电话。车内的音乐被来电铃声取而代之，凌瑾瑜看到来电人姓名以后吸了吸鼻子，平复一下心情才接通。
　　“喂。”
　　即便她已经努力平复，可自听筒中传出的声音依旧闷闷的，很不自然。
　　“凌瑾瑜，看车外。为什么哭了？”黎理说。
　　凌瑾瑜这才回头，看到了站在主驾驶外的黎理。黎理身上穿着整齐的西装，显然刚刚从公司里回来。凌瑾瑜掩饰不掉脸上的惊讶，下意识说了一句：“你怎么还没回家。”
　　黎理叹气，手握住门把手，说：“加班。开门。”
　　凌瑾瑜不情不愿地将车门锁解除。
　　听到解锁的咔嚓一声，黎理挂掉电话，用力拉开车门，又弯下身子轻轻抱住了凌瑾瑜，抚摸着她的背。这一系列行动一气呵成，凌瑾瑜被黎理突然抱住还有点愣怔。
　　她很意外。
　　“为什么哭了，遇到什么事了？”黎理复又开口，语气变得极尽温柔，是凌瑾瑜以前从未听到过的。好闻的木质调香水包裹凌瑾瑜的感官，让她逐渐平复下来。
　　“和妈妈吵架。”凌瑾瑜不情不愿地说。
　　说完这句，不等黎理开口，凌瑾瑜就又说：“黎理，你能不能说喜欢我。就当是骗我的也好。求你了。”
　　她听到黎理发出一声低叹，紧接着就放开了她。在凌瑾瑜以为自己即将被拒绝，还没来得及难过时，黎理已经蹲到了地上。
　　没有询问凌瑾瑜为什么提出了这种请求，黎理只是牵起凌瑾瑜的手，仰视着她，放低自己的姿态。
　　黎理看向凌瑾瑜的眼睛，很认真地说：“凌瑾瑜，我喜欢你。现在说的这句话，不是骗你。”
作者有话说：
我的小红薯账号名和作者名同名，关于文章一些小补充会po到那边，感兴趣的朋友可以去看看


第43章 （四十三）
　　明明已经知道这件事了，可两个人的心照不宣跟黎理真的将它说出来是不一样的。凌瑾瑜听到了预想之外的答案，意外之中更多的是惊喜，她握紧了黎理牵着她的那只手。
　　“你可以告诉我，你和阿姨因为什么事吵架吗？”黎理复又问。
　　凌瑾瑜垂下眼眸看向黎理，说：“她同意我和女生恋爱，却说只有你不行。因为她觉得我会带坏你去做同性恋，觉得我只是三分钟热度很快就腻了，会让她不能和你妈妈交代。”
　　“可是黎理，我也很喜欢你，不是三分钟热度。感情这种事是控制不住的，不是她说不行就真的不行的。我实在忍不住，和她吵了一架。”
　　黎理静静听完，这才开口道：“我们的事，其实我妈妈知道，她不反对。而且我本来就是同性恋，你也不会带坏我。所以，阿姨反对无效，你其实可以不听。我们不难过了，好不好？”
　　“嗯…是520之后你和她去京城定车那天知道的吗？”凌瑾瑜点点头又问。她很快就猜到了。因为那天黎理回来给她买了一条项链，还说她妈妈嫌她送礼寒碜。当时凌瑾瑜就隐约意识到了黎想是不反对这件事的，不然今天也不会公然和自己妈妈叫板。
　　是没在一起，可已经临门一脚的事了，凭什么不行？
　　“嗯。”黎理勾起唇角，露出一个安慰似的微笑。她牵着凌瑾瑜的那只手，大拇指轻轻抚摸过凌瑾瑜的手背，又说：“乖，不哭了哦，不然哭大就要不舒服了。”
　　凌瑾瑜破涕为笑，终于不掉眼泪了。
　　“那你为期三个月的考察期，时间够了吗？”凌瑾瑜问。她刚刚哭过，眼圈红红的，眼角还挂着泪珠。那双漂亮的眼睛变得好像被大雨淋过的娇嫩花朵，任谁看了都会心软。
　　“已经够了。”黎理说着，站起了身，向凌瑾瑜伸出手，“回去说吧。”
　　凌瑾瑜拎起包，牵住黎理的手站了起来。黎理伸手将车门关好，又弯腰将凌瑾瑜打横抱了起来。第一次被这么抱起来的凌瑾瑜在紧张之下，一下子环住了黎理的脖子，她整个人缩成虾米一样，很怕掉下去。
　　黎理只用一只手臂托住凌瑾瑜的腿弯，另一只手轻触过门把手上的上锁传感器。由于车钥匙就在附近，车辆自动上锁。
　　“放松一些，你这样我要看不见路了。回你家，还是去我家？”黎理的声音再度响起，另一只手轻轻托上凌瑾瑜的后腰支撑，凌瑾瑜这才放松一些。
　　“回我家。”
　　被黎理稳稳当当地抱着，凌瑾瑜只觉得心跳越来越快，整个人也变得晕晕乎乎的。当进入家门被放下时，凌瑾瑜转过身，手掌扶上黎理的肩膀，急不可耐地在她唇上落下一吻，取走自己应得的奖励。想正大光明地吻黎理已经想了很久，她现在终于等到这个机会。
　　黎理嘴唇那柔软温柔的触感叫人上瘾，只亲一下对凌瑾瑜来说显然不够，一吻过后，她再度吻了上去。好像电流传过一般，从嘴唇一直传遍全身，酥酥麻麻，头晕目眩。
　　和那夜喝醉时不同，这次的黎理回应得很主动。她的双手扶上凌瑾瑜的腰，轻啄着凌瑾瑜的嘴唇，一点点后退，最终靠到了防盗门上。那双手几乎击碎了凌瑾瑜最后一丝矜持防线，让她脑子变得不清晰起来。
　　两人的呼吸皆因这几个吻而变得急促。凌瑾瑜强迫自己停下来，她舔了舔嘴唇，望着脸和耳朵都红透了的黎理，问：“那你的考察结果呢？现在足够一击制胜了吗？”
　　黎理被吻得也有些不平静，她咽了咽口水，强行平复了一下呼吸频率，才说：“足够了。我本想下个星期约你吃饭，讲一下这个事的，再问问你的意见，要不要确认关系。但我现在觉得，已经不用再问了。”
　　“凌瑾瑜，我喜欢你，我想和你在一起。你愿意吗？”黎理又说。
　　她话音刚落，凌瑾瑜便再度捧上她的脸，吻了上来。这个吻变得更加热烈，黎理努力回应着，她只觉得自己好像被架在火上炙烤，整个人都要烧起来似的。
　　“我愿意，黎理。”
　　凌瑾瑜说着，握住黎理的手腕，牵着她向一个很危险的地方去，又在中途堪堪停下。是黎理的主动停了下来，她没有再被凌瑾瑜牵动着更进一步，这好像一种无声的拒绝。
　　不知道黎理为什么会拒绝自己的凌瑾瑜有一瞬间的错愕感，她下意识觉得就算单凭自己的长相，勾勾黎理都是轻轻松松。可黎理居然拒绝了。
　　她不服气，乘胜追击似的又贴到黎理耳边小声祈求：
　　“我想要，黎理。就在外面也可以，给我。”
　　说罢，偏头去吻黎理的耳朵。
　　沉重的喘息声将她的不平静展露无余，她感觉自己要疯了，这几天受到激素影响，一点就着。原本被她定下来的守则早已抛之脑后，面对黎理她根本就冷静不下来，巴不得黎理不要再那么守规矩了，主动一点。
　　黎理这次不再拒绝。然而就在这个时候，没有得到回家后惯例摸摸的布布不乐意了。
　　它刚刚其实绕着凌瑾瑜的裤腿蹭了很久，试图唤醒母爱，然而凌瑾瑜只顾着吻黎理，根本没注意到她的乖女儿。终于忍无可忍的布布大声地叫了起来，一声高过一声。
　　“喵啊～！”、“喵嗷～～！”
　　凌瑾瑜这才被女儿唤回理智，想起来自己还没有给布布喂晚饭。她直起身，从黎理身边离开。
　　“你等一下。”凌瑾瑜对黎理说，转身时理了一下刚刚接吻时乱掉的鬓发。
　　她一边往家里走一边蹬掉了脚上的运动鞋，踩着拖鞋进入厨房打算洗手。布布也从玄关跑掉，跟在凌瑾瑜身边主动跳上岛台等待。
　　为了方便喂猫前后洗手，凌瑾瑜的厨房水池成为了她的洗手池，平时也用来给布布洗碟子。水池边摆着一瓶洗手液。
　　黎理弯腰替凌瑾瑜摆好鞋子，自己也换上拖鞋进去。她不知道凌瑾瑜家厨房中可以洗手，所以径直拐去洗手间的位置。上下楼结构一样的好处于此刻尽数体现，即便是第三次来，黎理却跟回到自己家一样，能准确地找到各个房间的位置。
　　“今晚吃餐包吧，布布。”凌瑾瑜从厨房内走出来，对蹲在岛台上的布布说。她伸手揉揉布布的脑袋，又弯腰去身后的柜子里找鲜肉包。
　　一包兔肉湿粮餐包兑一包鱼肉汤包，外加鸡肉奶棒冻干一小把。凌瑾瑜配粮的时候黎理已经洗好手，来到厨房区域。
　　这次她没有再从岛台前停留，反而绕过岛台走到了凌瑾瑜身后，停留在了凌瑾瑜的右后方。正在专心配餐的凌瑾瑜并没有意识到黎理走过来是想干什么，直到黎理那双手将她环住时，凌瑾瑜才有些后知后觉的惊讶。
　　突然被这么一碰，凌瑾瑜下意识地向前躲了一下，腹部顶上岛台边缘。
　　凌瑾瑜急忙掏出一小把奶棒冻干塞给正在吃饭的布布。下一秒黎理的一只手便按上了凌瑾瑜大约背部的位置，手上用力。
　　“你居然喜欢这种……”凌瑾瑜说。她在背部被施加压力时主动趴了下来。
　　凌瑾瑜将头偏向右侧，贴在冰凉的大理石上。她语气中是压抑不住的期待，因为黎理难得的主动居然如此强势，让她心生欢喜，不禁期待起黎理下一步的行动。
　　她想去看黎理的表情，是不是和自己一样。可这个角度除了正在乖乖吃饭的布布以外，什么都看不到。
　　倒是从这个角度看过去的布布依旧十分可爱。
　　黎理右手撩开凌瑾瑜颈后的碎发后，单手撑在凌瑾瑜身侧，挡住正在吃饭的布布。她手掌的温度自后心处传递来，足以让凌瑾瑜意识到，现在正在被掌控的人是她自己，而她心甘情愿被黎理这样掌控。
　　“你不喜欢的话，可以随时喊停。”黎理在凌瑾瑜耳边低声说。
　　凌瑾瑜低叹一声，说：“哈…没关系，你可以随你心意去做。我喜欢。”
　　不然她刚刚也不会主动。
　　凌瑾瑜还是很放心黎理的人品，相信她不会做一些出格的、自己不喜欢的举动。
　　布布闻声抬起头看过来，一双变得圆滚滚的黑色眼睛看向二人，好像在好奇她们在做什么。
　　黎理复又直起身，手臂离开台面。她垂眸看向凌瑾瑜，开口道：“我听说，小猫其实是知道主人在做什么的。尤其是这种时候。猫的嗅觉很灵敏，可以闻到你散发出来的内啡肽。”
　　那是人体所分泌出的一种化学物质，能够调节人类的情绪，当感受到疼痛、运动后、又或者单纯情绪高涨时，它就会分泌出来。而能带来愉悦的事，同样可以使内啡肽分泌。
　　失去了视线的遮挡，凌瑾瑜得以看到一脸好奇的布布正在看向她们。莫名其妙的羞耻感袭来，很快又转化为了别的感受。
　　…………………………
　　黎理用手指托住凌瑾瑜的下巴，偏头再度吻上来。她好像安慰一般温柔开口道：“做得很棒。现在好受一些了吗？”
　　天啊，在这种掌控着她的姿势下，用这种温柔语气去询问，凌瑾瑜只觉得自己要疯了。怎么可能仅仅是这样就能好受呢，黎理这样的反差感搞她只觉得更燥。她深吸一口气，转过身去看黎理，有些不可思议地问：“这就没了？”
　　布布饭还没吃完呢就结束了，这…也太快了吧。之后这样那样到凌晨的剧情呢？
　　黎理有些无辜地眨了眨眼睛，说：“不是帮你排解一下压力就可以了吗。你只是受到激素影响而已，过了这段时间就好了的，没必要进展这么快吧，万一后悔怎么办。”
　　“唉。”凌瑾瑜恨铁不成钢地叹了口气，感觉黎理经历过上一段感情以后，现在变成了那种真的可以对不良诱惑坚决说不的人。虽然有点不爽，但黎理说得也对，同为女性，黎理的确很能理解每个月都有几天的这种状态。
　　情绪上头时就是不管不顾的，但当头脑冷静下来，反而会后悔自己都做了什么。比如现在，凌瑾瑜就有一丝后知后觉的羞耻感。
　　黎理会不会觉得她太不矜持了啊？
作者有话说：
只是在开心地一起喂猫，进行亲子互动。


第44章 （四十四）
　　“你能不能把我说过的那个不恋爱半年绝不上床的话忘掉。”凌瑾瑜抬起手捏住了黎理的脸颊。因为脸部肌肉的挤压，黎理被迫嘟起嘴唇，出现了一副有些蠢萌的表情。
　　凌瑾瑜觉得可爱，又凑上去吻了黎理一下。
　　“你会不会觉得我这样出尔反尔，太随便了点？”凌瑾瑜问。
　　“不会啊。”黎理被捏着脸，艰难地发出了这三个音节。她抬手把凌瑾瑜捏着自己脸的手挪开，才继续说：
　　“每个人都有追求让自己舒适的权利，只要自己觉得高兴，在双方都愿意且不伤害他人的前提下，想怎么做是个人自由。而且人本来也不是一种一成不变的生物，随着感情的变化，想法发生改变实在是再正常不过了。打个比方，这就像你昨晚决定了今天中午吃锅包肉，可到了中午想法改变，点了地三鲜一样。”
　　黎理：“虽然我也很想和你做，但今天不行，至少让我准备一下必要用品。而且我想去做一套全身体检，能让你放下心来好好享受这一切。或者说，享受我也可以。”
　　凌瑾瑜挑挑眉毛，听到黎理这么说，她有点意外。黎理的道德感和责任心好像有些过于强烈了些，但这也可以看做黎理很重视她的一种体现。不是因为情绪一时间上头不管不顾的亲热，而是要准备好一切再开始。
　　甚至黎理没有去让凌瑾瑜也做一份体检，她只是说自己去体检，好让凌瑾瑜放心。
　　“那你这个享受你是……？”凌瑾瑜问。是她想的那个样子吗？黎理愿意做0？
　　黎理笑起来，贴上来轻吻凌瑾瑜的唇角与嘴唇。她说：“你想做1吃掉我的话，我也很欢迎。”
　　卧槽。
　　凌瑾瑜只觉得脑子像炸了一样，黎理居然还会这么主动地勾人！天啊！
　　她抬手指着黎理半天没能憋出来一句过分的怪话，最终说了一句：“行，要做体检一起做。你等着，我一定要听你亲口求我说不要了。”
　　“哈哈哈哈，好啊。恭候您的大驾光临。”黎理轻声笑起来，说，“我让你看看我的另一面。”
　　这句话接上，直接把凌瑾瑜炸宕机了。也没人和她说过土象星座这种死闷骚恋爱前后反差感这么大的啊，平时都吃这么好，结果嘴那么严？一群叛徒！！
　　凌瑾瑜人还没反应过来，但脸带着耳朵已经先红了个彻底。黎理用手掌在凌瑾瑜面前扫了扫，说：
　　“不过在此之前，你想不想明天去专柜选一下对戒，晚上再出去约个会？”
　　凌瑾瑜刚想答应，肚子就传来了咕噜一声叫嚣。她这才想起来晚上和妈妈吵架根本没吃两口就跑了，坚持到现在已经是饥肠辘辘。有点不好意思。
　　黎理也听到了，很贴心地开口问她是想出门吃宵夜，还是给她煮份麻辣烫吃。因为黎理前不久收到了某麻辣烫厂家寄来的产品试吃，她说味道很不错，本来想给凌瑾瑜分一半，但凌瑾瑜以自己懒得煮为由拒绝了，让黎理有空做给她吃。
　　黎理认真推荐起了晚上适合吃宵夜的店，问凌瑾瑜想去哪一家。
　　哎，说什么呢叽里咕噜的，好想亲一口。凌瑾瑜听着听着就盯着黎理红润的嘴唇跑神了，她没忍住又亲了黎理一口。
　　亲完才说：“出门吃吧，吃什么你决定，我听你的。辛苦黎总工作一天了，也不好让你这么加班。”
　　“好，那我们出去吃。”
　　夏夜的晚风自车窗吹入，扬起凌瑾瑜散下的发。她刚刚经历了确认关系后的甜蜜，此刻看什么东西都那么地可爱美好。心情好了，心态自然也就飘了。凌瑾瑜关上车窗，开口主动坦白了自己在鹭城那日的罪行。
　　“其实今晚不是我们第一次接吻。”
　　关车窗是因为她要脸，这种话只能让黎理一个人听见。
　　“嗯？”黎理专心开车，透过室内后视镜扫了凌瑾瑜一眼。
　　“是不是鹭城我喝醉的那天早上已经亲过了。”她又说。黎理很聪明，简单捋一下两个人相识以来的点点滴滴就能猜出大概。自己醒着却没留下记忆的时刻，只有喝醉断片的那次。
　　“是。对不起其实我还伸舌头了，后面还吻了你的脖子。而且接吻时你有回应。我确认那个时候你知道自己在亲的人是我，所以才敢认定你也喜欢我。不然我暗示你那么多次你都没什么反应，我早该跑了。你知不知道你真的很难追啊黎理！你能被我这种大美女追你偷着乐去吧！”
　　凌瑾瑜道完歉以后又理直气壮地开始控诉，好像她主动去亲黎理是什么天大的施舍一样。她这种骄纵的脾气的确没几个人能接得住，但黎理可以，甚至接得很好。
　　“不可以明着乐吗？我今晚就要去群里秀一下，呵，谁叫大澄天天来秀恩爱闪我们。但我也没那么难追吧…我以为我对你有意思这件事，已经表现得很明显了。”黎理说。
　　听前半句凌瑾瑜还高兴得心花怒放，但听到后半句的时候，凌瑾瑜傻眼了。
　　“哪里？！”她惊呆了。从哪里开始对她有意思的？
　　“我叫你来我家吃咖喱，做牛肉干，给你我手机密码家门密码，给你分享日常带礼物，送你回家给你说晚安。挺多的啊…”黎理说着抬手摸了摸脖子，有些尴尬。好像把她的老底都抖干净了一样。
　　“不儿，那么早就已经开始了？鬼知道啊，我以为你对朋友就是这样的呢！你这暗戳戳的叫哪门子明显啊！天天一口一个朋友咬得倒是死，被粉丝误会澄清的速度比火箭还快，你还好意思讲，我的天。”凌瑾瑜抱着脑袋要崩溃了，黎理这个死闷骚管这种行为叫明显！她再隐蔽一点都能去做特工了好嘛！
　　吐槽完，她又觉得不对，说：“唉不是，黎理。从叫我吃咖喱就开始的话，合着你也见色起意啊？”
　　黎理听到这个也字以后没忍住笑了起来。
　　她说：“原来你也是啊。嗯，算是吧，因为喜欢你的长相和性格，所以起了心思。我想多了解一下你，总得制造机会让我们见面。但我没想到你也喜欢我，你在陵春给我买花的时候，说什么你喜欢给朋友送惊喜，我还以为你平时就是这么对朋友的，以为牵手买花拥抱在你眼里是和朋友关系好的表现。所以我们被拍到视频以后，我不想你为难，才去光速澄清了我们的关系。可你520又约我出去吃饭，我就又有点拿不准了。”
　　凌瑾瑜没想到这场自以为的单方面暗恋根本就是她们之间的双向奔赴，激动到不知道该说什么了。她好奇追问：“那你是什么时候确定我喜欢你的？”
　　黎理说：“你去沐兮试菜回来那天晚上发的朋友圈文案，我去搜了，听到了那首歌，却不敢多想，怕是误会。但你520来接我去约会，让我陪你穿情侣鞋，还让我拍合照的时候，我才确定。可我又很怕你是一时起意而已。所以泡温泉那天晚上，我才会主动坦白一切，试探一下你的实际意思，试探一下你能不能接受那样挑剔不完美的我。我其实是个很胆小很玻璃心的人，最害怕的就是失败，尤其是感情上的失败。”
　　她接着道：“我也有个小秘密得向你坦白，在鹭城酒店的时候，我冲澡忘关门，其实是故意的。那次根本就不是脑子迷糊忘记了。可你当时反应不大，我就没敢再做这样的事。但是去泡温泉那天夜里，你说你也很喜欢反差，所以我才会在后面当着你的面换衣服，好在这次你终于有反应了。健身这么多年，我至少是对自己的身材有自信的，看来没白练。”
　　“你还玩这种？卧槽，黎理，太闷骚了！我和我闺蜜泡温泉那天，你第一次给我发你健身照的时候果然是故意的是吧！我真没想到，但凡你早坦白一点我都能把你就地正法。根本不用等到今天才确认关系。”凌瑾瑜指着黎理怒道：
　　“你知不知道之前有多少次我都特想亲你，生生忍住了啊！尤其是那天双人成行打完过剧情看主角接吻的时候，你那个时候为什么不主动来吻我？盯着电视柜旁边走什么神呢？张思琦给我说你可能是玩累了没精力，难道真是这个原因？”
　　黎理听后哈哈笑起来，说：“不好意思，我当时其实想亲你的，但又觉得时机不对。我总得正式表白，和你确认关系以后再说接吻的事吧，不然显得很冒犯你。而且那点行程不会让我玩累的，我不是那种很容易就没电的人。反正这下你可以亲个够了。其实你早一点来强吻我，也不用等到今天。”
　　“啧。”凌瑾瑜不爽，她这个悔啊。谁知道黎理喜欢的强制爱是这种强制爱，怎么考虑那么多，都不敢主动一点。跟小猫似的，还得她要强制性地揉扁搓圆亲一亲才行。
　　她指指黎理，说：“这么爱秀，今晚全部秀给我看看，我让你秀个够！”
　　凌瑾瑜此刻不爽，仗着黎理脾气好惯着她，逮着黎理欺负。但黎理就是很吃这套，不仅吃，她还说：
　　“那不行，那不够刺激啊，我得让你亲自来，有参与感。”
　　晕了，真的要晕了。凌瑾瑜单听这句话都觉得气血上涌，恨不得立刻吃完晚饭回家好好欣赏一番。她高兴得嘴角自从咧起来就没放下去过，维持这个笑直到进入餐厅。
　　沐城是一座比较保守的省会城市，夜生活并不丰富。若是寻宵夜，那大多是烧烤、肥蛤、夜市小摊之类的。少有几家日料、烤肉、火锅或提供饭食的酒馆。
　　今夜黎理带凌瑾瑜去了一家她知道很久的潮汕风味的广式菜馆，店内额外提供潮汕牛肉火锅。黎理说那家店的干炒牛河非常正点，锅气十足，也不让人觉得油腻。环境嘛是没什么环境了，店内破破烂烂的，因为是老城区内的楼拼楼，内里高低错落，找张空桌子还得绕几个弯。坐下以后那菜单都包浆了，摸着粘手。
　　夜里十点，正是店内火爆的时间，有不少准备接下来去附近夜店蹦迪的年轻人都会来这里吃顿宵夜。
　　黎理照理掏出消毒湿巾把桌子椅子擦一遍，这才让凌瑾瑜落座。她擦干净自己的手以后，拆开两套消毒餐具，开始拿旁边的茶壶倒热水烫餐具。
　　“你和广东人学的，吃饭前烫餐具？”凌瑾瑜问。她上次和黎理去农庄的时候看黎理烫餐具时就想问了，结果当时她俩在聊别的，转头凌瑾瑜就忘了。
　　凌瑾瑜有个广东的朋友，吃饭之前就喜欢拿茶水把餐具烫一边，当时凌瑾瑜问朋友为什么要这么做，朋友说她们都这样做，习惯了。
　　黎理说：“不啊，心理作用上的消个毒。再清洁一下。小时候我妈带我出门下馆子老这样，我就学会了。”
　　“居然不是广东人专属技能啊。”凌瑾瑜感叹一句，低头看菜单，问黎理除了炒牛河以外，还有没有什么推荐。
　　“火锅里面牛胸口、牛骨髓、牛筋丸、牛舌、鲜切牛肉都很不错。炒菜的话，沙茶牛肉、炒猪肚和炒空心菜好吃。反沙芋头和干炸果肉也很好吃。”
　　凌瑾瑜挑着想吃的都点了个遍，又去柜台要了一小瓶白酒，拿来兑冰镇冰糖雪梨。反正她晚上不开车，现在喝点酒壮壮胆，好回去拆‘黎理’这件礼物。
　　虽然这一小瓶对她来说就跟小饮料似的，主要起到氛围上的作用。
作者有话说：
我的小红薯和作者名同名，文章相关碎碎念会po在那边，感兴趣的可以去看看哦让我康康 重要的事情说三遍，我重复三章，嘻嘻


第45章 （四十五）
　　烫肉依旧是黎理负责，凌瑾瑜主要负责吃。她刚认识黎理出来吃牛肉火锅的时候，还觉得老麻烦黎理动手不太礼貌，现在已经毫无负担地享受黎理伺候了。
　　吃牛舌的时候，凌瑾瑜说：“你知道吗，我有个朋友特别抗拒吃牛舌，她觉得牛舌口感很奇怪，好像在和牛舌吻。真是的，牛舌多好吃，厚切薄切都是仙品，尤其是在日本吃的配盐葱酱的厚切牛舌，一咬都爆汁，超级香。”
　　“和牛舌吻…？”黎理不可思议地重复了一遍这句话，然后笑了起来。“大家讨厌的东西还真是千奇百怪，我认识个不爱吃螺蛳粉的朋友，嫌臭。努力尝试过还是接受不了，还和我骂在家煮螺蛳粉好像下水道炸了，伴着臭味睡了一夜，房子都差点不想要了。我真服了哈哈哈哈。”
　　“那我也接受不了，虽然我爱吃粉，但螺蛳粉真不行！臭豆腐和榴莲倒是很能接受。黎理，你有不爱吃的东西吗？”凌瑾瑜现在才想起来问，认识黎理时间不短了，她暂时还没见到黎理有不吃的食物。
　　黎理想了想，然后说：“活珠子，蚕蛹。这俩东西我不吃，看着就觉得瘆得慌。尤其是蚕蛹活着的时候，它会蛄蛹啊！超——恐怖！你不觉得没有脚还会蠕动的虫子很恶心吗？”
　　凌瑾瑜疯狂点头表示赞同，毛毛虫她都接受不了，更何况其他更过分的无足类虫子。
　　“没腿的吓人，腿多的也很吓人。总之是虫子就是不行。还好英国那个气候没有蟑螂活着，不然我看到能原地一蹦三尺高啊，册那，我以为广东人会不怕这种东西的，结果我广东的几个朋友也怕，她们家的猫还会抓蟑螂玩，吃得只剩一半，太恐怖了！”凌瑾瑜说。
　　这已经是黎理不知道第多少次听到凌瑾瑜说‘册那’这个极具地域特色的词汇了。外加凌瑾瑜的身份证号开头区号黎理买车票时看见过，是属于沪城的3101开头。结合凌瑾瑜讲话的口癖，黎理合理怀疑凌瑾瑜其实是沪城人。她也顺势将自己的这个小疑问问了出来。
　　凌瑾瑜听黎理讲的时候下意识地抬起眉毛，听完黎理的话，她眉头轻轻皱起，这才解释道：“我籍贯的确是沪城的，但是我在沐城长大，对外也是说我是沐城人。说我是沪城人的话会被歧视的，不觉得很刻意很装吗？我爷爷，哦就是我外公。他和我爸爸都是沪城出生长大的，再加上我妈妈讲话会带点沪城特有的口癖，所以我也学会了。我以为你看见我身份证号会早点问的呢。”
　　“一开始没想那么多，单纯以为你妈妈为了购房资格之类的事给你落户到沪城去了。想想也对，沪城早年纺织业很发达，有不少北上来创业的。”
　　“嗯对，我爷爷就是其中一员。所以要不要考虑一下入赘来我家吧，送你个沪城户口哈哈哈哈，我养你。”凌瑾瑜讲着又开始开不正经玩笑了。她知道黎理户口就是沐城本地，是圈子里较少见还保留着原籍贯的人之一。其他那些，不是超一线城市户口就是海外绿卡或国籍，一年里面有大半时间都不在国内。
　　黎理也笑了，知道她是开玩笑，说：“好啊，你养我，我在家做全职太太。”
　　凌瑾瑜就知道黎理干什么都应着她，她又乐：“哎哟，我给你说我要真这么干了，我妈妈得在你妈妈不高兴之前动手解决我。咱俩开开玩笑让我过个嘴瘾就算了。”
　　她这是说的实话。当时在家吃饭和凌岚女士开玩笑说让黎理入赘的时候，凌岚之所以反对主要出于两个理由。
　　一是黎理家比她们家有钱，未来也更有潜力。即便黎想属于白手起家，是近10年才做到A10资产的新钱。但后来根据凌瑾瑜的调查，发现黎理家孩比她们家再富近一倍，每年净利润也不止她妈妈保守预估的1.5亿而已，早就上到了2字开头，去年集团净利润是她们家的两倍。
　　而她家，不算爷爷奶奶的钱，现资产大概三十亿。算爷爷奶奶的钱，家族资产六十多亿。黎理家就她们母女二人，却处于五十亿级别前半，甚至还有很大上升空间。在这个靠着资产说话的世界里，人脉资源也差不多的情况下，先有钱的也不算什么。好在凌家的人脉资源很值钱，在这方面凌瑾瑜很有自信。
　　所以某种程度来说，那天凌岚女士开玩笑说黎理就算是男的也算是凌瑾瑜高嫁，其实没说错。但凌瑾瑜又不喜欢男人，若黎理真是个男的，她怕是都不会多看一眼。即便黎理再怎么好。
　　二就是黎理是她们家的唯一继承人，是独苗，且天赋很高，前途不可限量。让黎理蹲在家做全职太太和废了她、废了黎想的企业无异。这别说是黎想了，单是凌岚女士都会光速拦下凌瑾瑜这种危险行为。
　　可黎理这人素质很高，从不仗着自己家更有钱自己能力强而压人一头。凌瑾瑜是不信黎理足够代管集团母公司的水平，会不了解她们二人家庭财富和个人实力的差距。黎理不仅不会觉得自己高人一头，反而会在凌瑾瑜面前刻意放低自己的姿态，把凌瑾瑜捧得高高的。她什么都听凌瑾瑜的，只有在凌瑾瑜需要时她才会主导一切。
　　就像今天她给凌瑾瑜说“我喜欢你”这句话时，是蹲下来仰视着凌瑾瑜说的。
　　这是一种主动臣服的表现。她在请凌瑾瑜掌控自己。
　　而这样的臣服与掌控一直延续到午夜之后。当凌瑾瑜从家里洗完澡换好衣服上楼找黎理的时候，黎理正穿着一身整齐笔挺的灰色西装，跪坐在客厅正中央等待她。
　　音响里流出曲调暧昧的音乐，客厅内的灯光被尽数关闭，唯有电视提供的光线负责照明。音乐播放界面投射出粉色的光线，投射到黎理身上，好像将她变成了夜场内的模特。今晚凌瑾瑜就是点她走的客人。
　　凌瑾瑜走到黎理面前站定，黎理仰起头，又跪正了一些，说：“制服，请问客人还满意吗？”
　　何止是满意，她满意死了。要不是手里没有现金，凌瑾瑜真想直接甩一沓钱到黎理脸上，把今晚这场刺激的角色扮演游戏贯彻到底。
　　凌瑾瑜蹲下身，牵起黎理的领带，拉着她上半身前倾靠近了自己。
　　“一上来就搞得这么刺激，你之后不会要玩点更刺激的内容吧？”凌瑾瑜问。
　　“只要你愿意。”
　　“那你得慢慢试探我的底线在哪里了。说实话，我自己也不知道我的接受度有多高。所以你得好好教教我，黎理老师。”
　　凌瑾瑜说着，垂眸一点点拉开黎理的领带，将其解开，扔到了一边去。她没有拿领带蒙住黎理眼睛的想法，相反，她想黎理亲眼看着自己是怎么被‘拆开包装’的。而她也想看看黎理的表情变化。
　　黎理没有乱动，乖乖跪坐在原地任由凌瑾瑜解开她的西服外套扣子。
　　这感觉太刺激了，凌瑾瑜的手都在抖。她人生35年来第一次经历这种事，黎理就给她放了个这么大的上来。
　　那句话叫什么来着？刚出新手村就遇见了顶级魅魔。现在切身感受到，凌瑾瑜才能理解这句话到底什么意思。
　　她咽了一口口水，这才继续下去。
　　…………
　　凌瑾瑜看到她想看的东西，感觉此时此刻呼吸都变得不顺畅起来，心脏仿佛要冲破胸腔跳出来，逃逸向太阳系之外。
　　“怎么样，喜欢吗？”黎理开口询问。
　　凌瑾瑜半晌才勉强将视线从黎理的身上移开，说：“我要晕了，黎理。”
　　黎理听到这话，勾出一个笑容，主动吻上了凌瑾瑜。她像今日凌瑾瑜所做的一样，牵起凌瑾瑜的手。
　　凌瑾瑜紧张得已经不知道要怎么办才好了，她最终决定遵从本能反应，主动伸出舌头撬开黎理的唇齿。几乎没有任何阻碍地，轻易便将舌尖探入其中，追上黎理柔软的舌纠缠。凌瑾瑜还能尝到黎理口腔内残留着的，桃子薄荷牙膏的气息。
　　好香。
　　大概是黎理很久都没有恋爱的缘故，她吻得很生疏。这次由接吻经验更为丰富些的凌瑾瑜变成了老师，一点一点细心引导着黎理怎么去接吻。
　　这个吻轻柔又缓慢，不疾不徐地进行着，全凭凌瑾瑜把握着节奏。可即便如此，这个湿吻却还是在不知不觉间点了一把火，灼烧着凌瑾瑜，从嘴唇至全身，烧净她一切理智。让她大脑变得一片空白，几乎无法思考，最终只能将自己交给最本能的冲动。
　　这个吻变得更深，更热烈。
　　一吻结束，凌瑾瑜松开黎理换气，有些站立不稳。她拉着黎理往后退，最终坐到沙发上。而黎理也顺势坐上来，继续这个吻。
　　…………
　　凌瑾瑜放开黎理大口呼吸着，努力将新鲜空气泵入体内，去缓解自己那过热的内核。她只觉得自己快要融化了，整个人变得轻飘飘，灵魂好像要飘到天际。
　　二人对视，黎理的表情依旧克制自持，没有露出一丝破绽。将她实际心思出卖了的是她的眼神，黎理被吻过以后眼睛变得湿润，浸满了欲望。其眼神深处好似燃烧着熊熊烈火，足以吞没凌瑾瑜。她将一切情欲都压抑到底端，然后以克制的表情，大胆做着这些的行为，引诱凌瑾瑜进入未知的新世界，一同沉沦。
　　好像此时把握一切节奏的人并非占据了一切主动权的凌瑾瑜，而是黎理。她是美丽危险的捕食者，扮作臣服乖顺的猎物，主动吸引另一位捕食者进入她的领地，让其甘愿化作她的所有物。


第45章 （四十六）
　　到后来是怎么回到家里的，凌瑾瑜已经记不清了。好像是凭借着仅剩的一点点理智，坚持要回家睡觉。不然她怕自己会忍不住突破最后一线，一直和黎理将这场危险刺激的游戏玩到早上。
　　她直到躺回家里的床上时，仍旧感觉晕晕乎乎的，满脑子都是黎理。而一想到黎理，身体内即将熄灭的小火苗就再度死灰复燃，将她吞没。
　　现在时间是凌晨两点，依旧精神亢奋的凌瑾瑜毫无睡意。她打开手机，在朋友圈内发了一串没头没尾莫名其妙的‘啊啊啊啊’，那些啊字足够几百个，堆叠在一起，宣泄着发送者不平静的心。
　　有几个海外的朋友和仍旧没睡的朋友还活跃着，看到以后给凌瑾瑜点了赞，并留下一排整齐的问号。
　　张思琦也有一份，她居然也没睡。
　　很快小窗内弹出来自她的消息，说：「大晚上的，你怎么了？」
　　凌瑾瑜又是一串啊啊啊啊发了过去，发完才说：「今夜最新消息播报，我和黎理在一起了。」
　　后面跟上一条：「而且浅尝了一下，有点吃太好了，卧槽，现在激动得根本睡不着」
　　张思琦做了凌瑾瑜那么多年闺蜜，怎么不知道她这个话的潜意思，张思琦也卧槽。她说：「卧槽，这么不容易，终于啊，可喜可贺！但你不是说不谈满半年不那啥的吗？」
　　凌瑾瑜：「忘本！狠狠忘本！」
　　关于今夜对彼此的互相探索，具体细节凌瑾瑜没说，她只是大概讲了今晚发生了什么事才促使她和黎理的关系成功更近一步，又简单描述了一下她口中的浅尝指的是什么。
　　张思琦边看凌瑾瑜发边回复简单的感想，主打的一个捧哏，直到看完，她才说：「你现在让我对你们女同性恋群体刻板印象喜加一，这么负责任的，发生个关系还要先做全身体检再说。不过也挺好的，非常希望直男们学习一下。」
　　凌瑾瑜回了一串的哈哈哈。她又和闺蜜闲聊到凌晨三点，这才察觉到困意，沉沉睡去。
　　次日上午她是被黎理叫醒的。昨夜离开之前凌瑾瑜为公平起见，也告知了自己家中密码锁的密码和手机锁屏密码。只是没想到黎理这么快就用上了。
　　准确来说也不是叫醒，黎理进入卧室以后静静坐在床边没有发出任何声音。从床边多坐了一个人开始凌瑾瑜便有所察觉，意识逐渐开始回笼。她还没彻底清醒时，一个带着桃子薄荷气息的吻便落到了唇上。那是黎理牙膏的味道。
　　“黎理…”凌瑾瑜皱起眉头，低声叫了一下黎理。
　　“早安，小瑜。布布我喂过了，巅峰的鹿肉罐头兑了一些椰子鸡汤汤包，小零食是鳕鱼冻干。”黎理说。她单撑在床上，整个人伏在凌瑾瑜上方，近距离欣赏着凌瑾瑜的睡颜。
　　说凌瑾瑜是大美女一点都不为过，她就是很漂亮，妈生的好相貌。高眉骨高鼻梁，骨相之中带了几分恰到好处的英气。而她那双桃花眼又为其增添些许温柔，糅合到一起，使得每一分都恰到好处。外加长期用金钱浇灌的好气质好涵养，很少有人会不对她一见倾心。站在人群中，她永远都是最耀眼的那个。
　　对自己的长相很有自知之明的凌瑾瑜挑选另一半的时候也很看脸，她三位前任虽然各有问题，但至少足够好看。黎理长得完全不输那三个前任，五官英气端正，姿态挺拔气质极佳，自带一股引而不发的锋锐之气，沉稳内敛，完完全全戳在凌瑾瑜的好球区内，不然凌瑾瑜也不会一见钟情。
　　睁开眼就看见这样一张好看的脸，凌瑾瑜心情都更为愉悦。她对黎理的表现很满意，觉得黎理给布布的早餐搭配恰到好处。
　　“嗯，乖。”她手把黎理捞下来，以一吻作为奖励。吻完她才问：“几点了？”
　　“十一点十分，你中午想吃什么？我订了晚七点半的晚餐位置，在市区的城际中心主楼，你应该去过那家。我们下午可以在附近商场的专柜逛一逛，晚上过去吃饭。”黎理报完时间又说了今日的安排。虽然昨晚才临时从网上预约了位子，但好在还有空位，今日餐厅也已经来电联系过她确认。
　　城际中心主楼那家，凌瑾瑜有印象，特色融合菜，主打沐城本地风味。这家店比沐兮出现得要晚三年，走的风格却和沐兮非常像，但人均还得再翻上一倍，格调也更奢华。霸道地用掉了屹立在市中心的大厦最高层的两层，足以居高临下一览沐城半城的夜景。开这家餐厅的餐饮集团资历要比想味集团老，综合实际实力却不如布局全国的想味，可惜强龙压不过地头蛇。
　　去年凌瑾瑜庆祝22岁生日就是跟家里人在那里过的，味道还不错，主要是环境的附加价值高。她还以为两家公司有商业上的竞争，黎理不会去那吃饭呢。
　　凌瑾瑜这才睁开眼睛，看到已经化好全妆的黎理。黎理今天穿了一件简约的灰色T恤，胸口处坠了一条银色的长项链做点缀。素雅又清爽。
　　凌瑾瑜抚摸着黎理的脸颊问她：“你定那家啊，可你们公司和那家不算对手企业吗？他们餐厅应该是借鉴了沐兮的风格吧。”
　　黎理偏头亲吻凌瑾瑜的掌心，才说：“风格借鉴了一下但菜品是原创，行业竞争里这种还是很有风度的，所以也没那么避讳，我妈和他们家老板关系还挺不错。这附近还有家餐厅纯抄的沐兮，味道也不及格，那我是坚决不去的。”
　　嚯，这不巧了，黎理说的那家店凌瑾瑜也去过，因为太难吃已经上了她的黑名单。
　　“啧，那家店我闺蜜前年回国聚餐定过，真的不如沐兮一根，被我俩双双拉黑了。”她说完，张开双臂勾住黎理的脖子，“抱我起来。”
　　黎理笑起来，手探入凌瑾瑜腰下托稳，稳稳当当地将她抱了起来。凌瑾瑜开机成功，松开胳膊自己从黎理身上下来，拍拍她说：“和布布玩去吧，我要洗漱收拾一下。对了帮我冲杯热茶，茶叶在咖啡机上面的架子上，你找找。”
　　“好。”
　　凌瑾瑜彻底收拾好已经是一个多小时后的事了，她从衣帽间里走出来，看到正背对着自己蹲在地上和布布玩的黎理，没忍住拿手机拍了她一张。
　　布布已经完全熟悉并接纳了黎理这个人，此刻四仰八叉地躺在地上，拿它四个小爪子扒拉住逗猫棒上的羽毛啃咬。黎理把逗猫棒提起来甩到一边，布布又一下子翻身起来跑过去追。乐此不疲。
　　凌瑾瑜走到黎理身后，伸手抓了抓黎理的后颈肌肤，说：“好了，我们可以出门了。”
　　今天E区停车位旁边空置的E1059号车位上被停了一台深灰色的宾利飞驰。凌瑾瑜本来没注意这台新多出来的车，只当是哪个邻居回来住了。但当黎理掏出车钥匙解锁那台车后，凌瑾瑜才发现，这台车是黎理今天要开的。
　　“你把你妈妈的车搞来了？”凌瑾瑜问。这很好猜，黎理家家庭关系构成简单，她现在一共两台车都停在那里了，那这台多出来的飞驰必定是她妈妈的座驾。无论是配色还是车辆型号都很符合黎想那种类型的成功企业家。
　　黎理点点头，说：“嗯，反正她出差，借来用一用。第一次正式约会，无论说什么仪式感也是得备足的，所以就让马姐把车送来了。”
　　她走到副驾驶为凌瑾瑜拉开车门，请她上车。凌瑾瑜坐进车内后，仰着头看向黎理笑着说：“没想到啊黎理，你居然也有不想低调的时候。”
　　黎理也笑起来，她蹲下身，认真注视着凌瑾瑜说：“会有这种时候。而且这样的车才足够配得上你，让你的朋友们忘记那个开二手小牛的前任吧，你从小养尊处优长大，凭什么要受那种委屈啊。我会用实际行动向你证明，我才是你永远的第一选择，也是最好选择。”
　　这就是黎理所想。凌瑾瑜从小富到大，如黎想所说的那样，是被她家里人捧在心尖上的存在。这样的她，永远都值得最好的，是不用受那种要被前任要油费钱的委屈的。而恰好，黎理对自己的各方面条件都很有自信，她相信自己才是最适合凌瑾瑜的那个人。
　　又是这样蹲下来讲情话，没有高高在上的姿态，没有想要试探驾驭凌瑾瑜的心思，而是放下姿态，请凌瑾瑜去爱她相信她。
　　被家人宠大的凌瑾瑜最讨厌的就是别人妄想来掌控她驾驭她，最喜欢的也是能顺她心意的另一半。能为了她顺着她心意来的人有很多，但这些人坚持不长久，进入亲密关系后皆妄图反客为主来驾驭她。那个逼她上床的前任如此，那个要给布布改姓的前任如此，那个找她A油费的前任同样如此。细究一下分手背后的共通点皆是如此，对方不够尊重她，在潜意识里认为自己的地位要比她高。
　　黎理从相识到现在一直都做得很好，现在凌瑾瑜开始期待起她在正式进入亲密关系后，还能将这些尊重维持多久。
　　“口气很狂妄嘛，黎理。我很期待。”
　　“好，我说到做到。”
　　车内是黑白双色双拼内饰，沉稳优雅但又不至于太过沉闷，显然是黎想这种年龄层成功女性的风格，这样的风格同样适合黎理。开着这台车的黎理并不显得老气横秋，反而为她增添了几分可靠的沉稳感。如果说平日里惯爱开轿跑的黎理是那种低调之下隐藏着野性的年轻富二代，那现在的她就是可靠的企业接班人。
　　其实凌岚女士私下里也开宾利，但她买的是白色欧陆GT，还是红白内饰。属于是年纪长了以后沉稳了一些，放弃了开跑车改开轿跑，可是沉稳得不多。从她和黎想的购车习惯上都能看出成长环境不同所造就的差异。较为张扬并试图让自己低调些的凌岚女士，教育出了同样如此的凌瑾瑜；而贯来低调偶尔还会有些属于新钱的傲气的黎想，教育出了同样如此的黎理。听起来本质上殊途同归，但在表现形式上差异还是很大的，从凌瑾瑜和黎理日常上的衣食住行皆能看出这一点。


第47章 （四十七）
　　注：本章标号又搞错了，出现两章（四十七），故而二合一发出。
　　午餐二人去吃的一家创意韩料，店是凌瑾瑜找的。前几天刷红薯App的帖子看本地美食推荐正好看到，搜了一下还不错，本想找个时间约黎理一起去吃，结果今天约会就用上了。那里环境很不错，摆盘精致漂亮，正适合夜晚正式约会前的铺垫。
　　吃饭的时候，凌瑾瑜讲了一下她已经列入备选项的几个珠宝品牌和做对戒的款式系列，让黎理一起去看看是否合适，有没有适合她们手指尺寸的现货。常买珠宝首饰的凌瑾瑜要比黎理了解这其中的门道，所以购买对戒的事交由她做决定。比较方便的是那几个品牌的专柜几乎都集中在同一商圈内，不用连续跑多地浪费时间。
　　但网上看图是一种感觉，实际试戴又是另一种感觉。最终看下来，凌瑾瑜相中了两家店的两款对戒，并在其中纠结。一个是Graff的Signature系列，设计漂亮，二人都很喜欢。还有一个是Piaget的时来运转系列，戒指能转特别好玩，而且系列名字寓意很好。
　　纠结的原因倒不是在于预算，而是对戒这种东西买两对总觉得怪怪的。她们又不是去结婚，需要婚前用一套结婚仪式用一套。
　　黎理倒是没这么多想法，她主张喜欢就都买，她卡里的预算足够。一起戴或者换着戴都可以，看心情选择。而且可以一种选白金色一种选玫瑰金色，以应对不同场景下的穿搭。
　　三十秒后，凌瑾瑜纠结完毕，觉得黎理说得很有道理，毕竟是对戒这种富有意义的饰品，有时小小放纵一下也未尝不可，便直接刷卡结账。黎理要抢没抢过，凌瑾瑜叫她去结另外一家的钱。
　　刚从第二家店里提完货，凌岚女士的消息就发了进来，问凌瑾瑜刚在某商场刷掉的那九万多是怎么回事，是她本人消费吗。凌瑾瑜又没说她要出去旅游逛街，信用卡莫名其妙被扣那么多，凌岚担心是盗刷。凌瑾瑜直接抓着黎理的手拍下了她们无名指和食指上的两对戒指，发过去。
　　凌岚：「黎理？我昨晚刚说了你，还不到24小时就在一起了？」
　　凌瑾瑜：「喜欢就直接拿下，人生易如反掌 /呲牙」
　　凌岚：「……」
　　这熊孩子，也不知道那句直接拿下是在说戒指还是在说黎理。她又给女儿发了一句：「不准欺负黎理，对她好一点。」
　　凌瑾瑜：「知道了妈妈，我很乖的～」她紧接着又发了三个吐舌头的俏皮表情过去。凌岚怎么看怎么觉得不靠谱，没忍住又叮嘱了一遍。
　　凌瑾瑜关上手机在心里想，昨晚黎理自己主动跪下勾她的，也不算她欺负黎理吧？
　　收到照片的凌岚转手就把图发给了黎想，还跟了段语音：“这速度真的是不得了嘞，昨晚刚骂了她今天就带黎理去买戒指，我刚收到信用卡扣款信息还以为是盗刷一刚。一天天鬼点子多得很，一买还买两对。不用想肯定是沛沛的主意，你家黎理是不是也出钱了哟，九万块怎么买得到两对戒指。”
　　黎想：「应该吧哈哈，她自己有钱，刷她自己的卡我也收不到扣款信息。原来黎理昨天大半夜找我借车是为了约会啊，我说她突然要开那台飞驰干嘛。」
　　凌岚看了啧啧两声，评价道：“真是稀奇了。罢了，小年轻，随她们喜欢去吧。”
　　被冤枉了一半的凌瑾瑜掩面打了个喷嚏，黎理还问她是不是冻着了。因为今天凌瑾瑜出门又穿了条短牛仔裤，长度只到大腿上半部分，下半身配了长筒袜和短靴。商场里空调温度打的很低，黎理就觉得穿这么少的凌瑾瑜肯定冷。
　　有一种冷是黎理觉得凌瑾瑜冷。
　　凌瑾瑜吸了吸鼻子，说：“不冷啊，我这不还穿着外套的嘛。我都怀疑我妈是不是背后念我呢，讨厌。”
　　“念你什么？”
　　“嫌我欺负你。”
　　黎理听完就笑了，小声对凌瑾瑜说：“可是你一直很乖。昨晚也是。”
　　她这几个字讲得意味深长，让凌瑾瑜下意识地回忆起昨夜的一切，耳朵一下子就红了起来。若不是化妆后有粉底液遮盖不算明显，大概脸也会红个彻底。
　　选完戒指时间还算早，凌瑾瑜带黎理去了附近一家环境氛围都很好的咖啡厅喝下午茶，顺便又约了一□□检的时间。私立医院时间充足，随时为签约客人准备着，因此明天一早就能去做基本体检。但八项检查为保险起见，她们还是选择了省立三甲，挂了下午的科室号码。
　　至于视频，黎理打算本周视频停更。反正她最近也没有截止日期很紧的商务合作拍摄任务，打算给自己暂时放放假。没那么多商务合作倒不是因为凌瑾瑜做小助理的工作不认真，而是黎理自己说最近工作很忙，顾不上视频上的商务合作，让凌瑾瑜先把商务砍掉一部分。凌瑾瑜当助理当得很认真，每天要筛选掉很多不合适的广告，还不能让黎理以现在这种每周一条的更新速度发的都是广告品，因此就选择上就更加慎重。
　　晚七点半餐厅包厢内，黎理订的999朵大捧花束已经送到，被工作人员安置在餐桌边，足以让二人一进包间就能够看到。餐桌上还摆着欢迎贺卡，上书祝二位纪念日快乐。没说什么纪念日。
　　晚餐非沐兮那样的点餐形式，而是由主厨团队搭配好的时令套餐，fine dining形式。从开胃菜到最后结尾的主食全套共十几道菜，每一份的分量都不大，味道都还不错。其中最出彩的是松茸鸡汤和烧黄鱼，其余菜品无功无过，没有踩雷的地方。
　　今日出门凌瑾瑜带了拍立得，用餐时请工作人员为她们用拍立得和手机分别拍摄了合照。回家后凌瑾瑜用油性马克笔写上日期，用以留作纪念。
　　“以这张照片作为起点，我们之后要一起拍好多好多。不仅是约会，只要心情好，我们就拍一张。”凌瑾瑜举着照片对黎理说。
　　“好啊。”
　　当夜十点刚过，二人前后脚发出官宣用朋友圈。凌瑾瑜的文案很简单，就是一句：「你好，我的女主角，请永远做我的第一选择。」
　　由于配图中有两人牵手晒对戒和接吻的照片，所以无论是谁都知道凌瑾瑜这是突然官宣了恋情，而图中那个人还是这几个月内频繁出现在她朋友圈内的瘦高女生。以前从来不在朋友圈里发恋情的凌瑾瑜突然秀恩爱了，还是发的女朋友，让好多以为她是直女的朋友纷纷惊呆。评论和点赞一口气刷了好多条，有祝她幸福的朋友和销售，也有表示惊讶的路人。
　　才得知消息的月姥江冷也评论留言：「恭喜呀小鱼！」
　　凌瑾瑜：「谢谢你牵的红线，有时间出来一起吃顿饭，我们请客，嘿嘿」
　　凌岚女士也看到了凌瑾瑜的朋友圈，评论说凌瑾瑜得瑟。凌瑾瑜今晚发就没屏蔽除了亲戚外的任何人，以前她加过的同学老师销售甚至同好网友都能看见这一条，其中自然也包括她的妈妈爸爸。
　　黎理是跟在凌瑾瑜后面发出来的，她的文案是凌瑾瑜文案的对应：「好的，我的女主角，我将永远做你的第一选择。」
　　配图照片和凌瑾瑜有大半重叠，不一样的部分是黎理发的是她拍的凌瑾瑜，而凌瑾瑜发的是她拍的黎理。她们都将自己镜头下的恋人放到了动态之中。如果有人同时有她们的朋友圈，就会知道这两个人的文案为何会这么写。
　　凌瑾瑜给黎理这条点了个赞，还评论了几个亲亲的表情。她评论完，又伸手戳了戳黎理的胳膊，说：“那你现在是不是该把那条咬死我们只是朋友的澄清视频删了？”
　　黎理听到凌瑾瑜这么说哈哈笑起来，当即点开豆影把那条被她放在置顶的视频删除，也没想着隐藏一下等以后万一有别的用途。因为黎理不觉得那条视频还会有别的用，她自己打自己的脸，打就打了呗。她就是个做饭博主而已，又不是什么擦边向或者情侣向需要保持单身赚钱，因此也没必要事无巨细地连恋情都报备给粉丝一一解释。
　　今夜两人没有再彼此探索，很怕一不小心又折腾去深夜。明天一早到底是要早起去体检的，所以黎理没有在凌瑾瑜家待太久，聊了一会天便主动离开。
　　黎理走后，凌瑾瑜坐在沙发上拿购物软件选购小玩具和相关用品，她看这个也挺有意思，那个也挺有意思，越看越精神亢奋，都想买来试试。但碍于不知道哪种有用哪种好用，最终也只是把那些东西塞进了购物车，打算之后共同探索过，试一试再说要买哪种。等到她睡着，已经快凌晨一点。
　　周日一早六点五十，没睡好的凌瑾瑜被闹钟吵醒时感觉自己人都飘在天上，魂和体互相分离，有种脚不沾地的错觉。她强制自己开机，洗漱过后喂过布布，被黎理接出门体检。马姐送二人去附近签约的私立医院。车上，凌瑾瑜还靠在黎理身上又眯了一小会儿。好在因为是提前包场，上午没有任何其他客人来打扰，所以体检效率很高，全套做完结束时刚刚九点半，凌瑾瑜还是困得直打呵欠。在体检中心的餐厅用早餐时，马姐送来了冰美式。
　　“你让马姐去买的呀？”凌瑾瑜靠在椅子上边喝那杯冰美式边问。冰凉的咖啡液入口，好像一下子就清醒了。
　　“嗯。早上不太好买到现冲泡的茶叶，但你提过自己偶尔会喝美式，所以我就让马姐买的美式。不知道你喜不喜欢这一家。”黎理说。
　　这个小习惯凌瑾瑜根本没提过，她早上习惯喝有咖啡因的东西消肿，一般是茶叶或咖啡，全凭当日心情。黎理观察细致入微，仅为凌瑾瑜泡过一次茶听过凌瑾瑜随口一提便能好好记住，并且想的很全面。这种被好好惦记着的感觉让凌瑾瑜很高兴。
　　“挺好的，谢谢你。”
　　原本还因为早起有些低气压的凌大小姐一下就被顺毛哄开心了。午餐前，她拉着黎理去某奢侈品专柜逛了一圈，看到适合的，随手又给黎理买了几件衣服，说这是黎理听话的奖励。
　　她喜欢谁的时候就是这样，从衣服到鞋子再到配饰香水，像打标记一样在对方身上留下自己的痕迹。让对方看到这些东西无时无刻都能想得起来她，让对方成为她的所有物。还没确认关系前，她明知道黎理喜欢模型和游戏但不送的原因，就是因为模型和游戏又不能带出门，也不能让黎理时时刻刻都想起她。
　　黎理最好只看着她，永远。
　　体检结果和医院的检查结果需要等待三到七天才出，凌瑾瑜就算再急也催不得，只能慢慢等待。
　　周一，二人各自去家里公司上班。原本因凌瑾瑜通勤距离长，所以总是会比黎理早出门半小时，二人能相遇的机会很少。现在黎理早上为了和凌瑾瑜见面说早安，改成了和她一样早七点五十到达地下车库，只为说一句早安，再送上一个早安吻。
　　得到早安吻的凌瑾瑜接下来一路上都是开心的，高高兴兴地开车上班。
　　经历过陪在妈妈身边为其一个月的学习，对女儿放心下来的凌岚女士正式将她调岗配置去了市场部开启正式实习。市场部主要负责市场营销相关工作，而管理学背景的凌瑾瑜作为集团唯一继承人，从这里开始接触公司的核心工作非常合适。基于凌岚的考量，市场部本就是全公司内年轻一代最多的部门，工作性质偏向创意与执行，可以快速获得工作成果反馈，容易获得成就感，适合激励凌瑾瑜快速提起兴趣，也利于她快速了解公司品牌调性和客户群体。
　　山岚集团是沐城凌家的企业，其老板姓凌，这并不是什么秘密。凌瑾瑜在前一个月跟随母亲学习时很低调，很少在各位员工面前露脸，所以公司内部认识她的人少之又少。可她顶着这个姓氏空降市场部，本就是一种赤裸裸的明示。
　　市场部基层员工暗暗叫苦，特别害怕空降来一个什么都不会但还得让他们擦屁股的大小姐来，所以大部分人受到部门小领导挑拨，一上来就对空降而来的凌瑾瑜带着抵触情绪。
　　以至于凌瑾瑜刚进入市场部工作的第一天，就接受到了来自部门内部的隐形歧视。那种感觉很微妙，就是她在和大家讲话的时候所有人都很和颜悦色，用那种像哄小孩的语气哄她，可讨论方案的时候，没有一个人考虑她拿出来的意见。
　　凌瑾瑜不是想让别人必须按她的方法做，但这样的隐形歧视，让她根本难以熟悉市场部工作，更把握不准她提出的方案是否可行。
　　大家对她不满意，她忍了，觉得熟悉以后总能打好关系融入集体的。所以前三天工作上遇到的不顺心，凌瑾瑜没有和任何人讲过，晚上和黎理一起吃晚餐时也装得若无其事。
　　二人晚上相见，谁都不开口讨论工作，生怕坏了兴致。所以她们只会一起坐在书房玩双人游戏，绝口不提工作相关。
　　周三用过晚饭后，照例是游戏时间。黎理站在厨房里切水果，凌瑾瑜就从背后环着黎理的腰紧紧贴住她撒娇。
　　夏季衣服薄。两人之间只隔了两层薄薄的布料相拥，黎理的体温和身上沐浴液的香味传递过来，让凌瑾瑜控制不住地心跳加速。可她不敢作乱，生怕正在用刀的黎理切到手。
　　水果切完，黎理轻声开口让凌瑾瑜放开她，她要去洗手。凌瑾瑜松开了黎理的腰，却又拽住黎理的手腕，牵着她的手，舔上了她指尖残留着的桃子汁液。
　　六月是水蜜桃成熟的季节，甘甜可口的桃汁让人忍不住回想起黎理常用的桃子薄荷味牙膏。
　　黎理被凌瑾瑜突如其来的举动搞到宕机，还没来得及说什么，食指又被含住大半。她能感觉到自己的指腹正压在温暖柔软的舌面上，而那条调皮的舌头正在口腔内绕着指腹打圈。
　　“……”沉默中的黎理呼吸不禁放缓了一些，生怕自己的不平稳惊扰到凌瑾瑜。
　　凌瑾瑜舔完，放开黎理的手指，又张口咬了上去，留下一圈红色的牙印。
　　“你这人怎么一点反应都没有，难不成是心里在憋什么坏水？”凌瑾瑜说。
　　黎理张了张口，才说：“我不知道要有什么反应才对。总不能讲点奇怪的话吧？”
　　“呵。”凌瑾瑜扬唇轻笑，放开攥着黎理手腕的那只手，“你要是真的想说也没关系，朕准了。”
　　“…没什么，就是觉得很涩，我很喜欢。”黎理低头小声说着，走到洗手池前洗手。凌瑾瑜闻言挑了挑眉毛，伸手在黎理身上上拍了一下，嗔她：
　　“死闷骚。”
　　说完她先端着果盘去书房等黎理。放下果盘后，凌瑾瑜下意识想去摸手机看看有没有新消息，还真的看到了张思琦发来的信息。她没着急坐下，干脆靠坐在桌子上回起了消息。黎理进来时看到的就是这样一副场景。
　　她靠近凌瑾瑜伸手按下主机电源键，随口一问：“怎么站着玩手机？”
　　凌瑾瑜抬起眼睛看向黎理，“嗯？哦，回个消息忘了。我这个人还挺单线程的。”
　　她说的时候一直盯着黎理漂亮的脖子线条，很想咬上一口。说完，便直接伸手抱住黎理，偏头咬上了刚刚一直盯紧的那一处，将想法付诸实践。
　　她听到黎理闷哼一声，不像疼，像爽的。黎理也下意识环抱住凌瑾瑜，她被咬的时候，环着凌瑾瑜腰的那只手都收紧了几分。
　　凌瑾瑜不止是咬，甚至是边咬边吮吸那一小块肌肤，舌尖同时抵在上面□□。黎理不知是爽得腿软还是怎样，体重略微压上来一些，带着凌瑾瑜向后靠了靠。
　　半分钟过去，凌瑾瑜松口，在黎理的脖子上留下一个草莓印。她觉得还不够，又贴着更往上的位置咬了下另一个，以此宣告主权。
　　皮下毛细血管被施加压力破裂，淤血溢出，形成一个又一个的小红点浮于皮肤上。
　　变红的不只有黎理被吮吸的那两块肌肤，同样还有她的脸和耳朵，她呼吸都变重了几分，极力克制着说了一句：“好了，适可而止。”
　　语气不够强硬，反而还软软的。
　　凌瑾瑜哼笑一声，贴在黎理耳边小声说：“姐姐，我要是不想适可而止的话怎么办啊？要现在就把我就地正法吗？嗯？”
　　她说完还在黎理耳边吹了一口气。
　　这是凌瑾瑜第一次喊黎理‘姐姐’。她明知道黎理比她大三岁，可她从来没有做妹妹的自觉，都是很不客气地对黎理直呼其名。黎理这个名字简短干脆，朗朗上口，凌瑾瑜很喜欢这么喊。但姐姐这个称呼，对于女同性恋群体来说是一个特殊称呼，像爱称像撒娇，暧昧尽显。她于此时此刻故意叫了一声姐姐，就是想将玩火贯彻到底。
　　她想看黎理克制不住的样子。
　　黎理真的被刺激到了，抬起手掐住凌瑾瑜的下巴，偏过头想去吻她。在那双唇落下去之前，凌瑾瑜又笑，说：“不如你往下一点，掐脖子吻呢。怎么这个时候还那么温柔？”
　　于是掐住下巴的手又很听话地向下移动几分，轻轻掐上了凌瑾瑜的脖子。黎理根本没有用力，只是为凌瑾瑜带去了很轻微的压迫感，足够保证她能流畅呼吸。那个吻此时才如期而至。
　　她喜欢黎理这样强势的样子，强势地掌控她，好爽又好刺激。
　　凌瑾瑜顺势坐到桌面上，主动回应起来。亲了没多久，黎理便放开了凌瑾瑜，向后退开两步平复呼吸。她不敢去看凌瑾瑜，似乎真的很怕自己情难自抑。
　　凌瑾瑜轻笑，这才打消继续捉弄黎理的心思，乖乖坐回电脑椅上。
　　今晚黎理没有去健身房锻炼的计划，所以可以玩到晚一点。她们今天没有找双人联机游戏打，反而和大澄一起打的永劫无间。凌瑾瑜第一次接触这个游戏，因此没去打排位，就是开了人机模式，好教凌瑾瑜上手。凌瑾瑜玩的黎理的全皮肤大号，而黎理用了她自己的小号。
　　打匹配的时候三个人闲聊，凌瑾瑜问起了大澄的猫舍事业，她之前听黎理提过一嘴，有些好奇大澄是做哪种猫咪繁育的。
　　“我是专做布偶猫的，有自己培养的血线，经过CFA认证，品质有保障。瑜总是想添二胎了？”大澄说。她年纪要比黎理再大几岁，今年好像三十岁前后，具体黎理也不确定。只说大澄家庭条件不错，早年还在大学期间时是游戏视频博主，后来又因为喜欢猫所以自己创业开了猫舍，她和她女朋友就是因猫眯买卖而结缘。
　　凌瑾瑜一边搜资源一边说：“不添，就是好奇问问。我女儿可能厌同类，之前还在英国的时候，朋友家猫来玩，给她气得狂哈人家，当天都没理过我。我可不想再养一只给我们添堵。”
　　“嗯，那可能她地盘意识比较强，不养是好的。哎呀，你俩在一起以后我终于可以继续拉黎理打游戏了，还能带你一起凑个三排，真是可喜可贺。”
　　凌瑾瑜听得想笑，问大澄：“你怎么不和你女朋友打啊？她不会不玩游戏吧？”
　　大澄啧啧两声：“我老婆，和黎理mbti差不多，她estj，事业型女强人。不一样的是，她的人生里没有游戏这两个字，觉得打游戏是浪费时间，但她不阻止我玩。就属于那种我们互相尊重，我打我的，别打扰她卷事业。”
　　“嗯？你老婆是自己创业还是企业上班啊？”凌瑾瑜又问。
　　黎理默默听二人聊天不说话，期间已经杀死过一组人机了。普通模式的人机实在是好杀，根本不用动脑子振刀。
　　“创业，你听说过无惧无畏这个猫粮品牌吗，她是无惧无畏的老板。”大澄继续说。
　　这个品牌凌瑾瑜当然听说过，前段时间网上全是这家企业的广告投放，她经常刷到。当时就在想这么会营销，公司高层年龄应该比较年轻，因为看了广告所以也给布布买了这家的冻干试试，布布挺喜欢的。结果老板不仅是女性，还是大澄那个分分合合多次的女友。世界真的好小。
　　“听过啊，布布喜欢吃的鸡肉奶棒冻干就是无惧无畏的，这也太巧了。哦，布布是我女儿的名字。”
　　“哎那正好，喜欢吃的话我给布布寄点，就发黎理家了，回头叫她给你吧。我家养的崽也吃无惧无畏的零食，所以我老婆给了我一大～堆。”大澄高兴道，还特意拖长了那个大字的音。她一拍板就决定了这件事。
　　这种善意的小人情凌瑾瑜没拒绝，说：“好呀，谢谢你。”
　　沉默多时的黎理又开到一把金品长剑，问凌瑾瑜：“小瑜你要不要玩长剑。捡了把金的，给你送过去。”
　　凌瑾瑜：“不玩，你留着吧。”
　　大澄激动起来：“那给我，我玩。好久没玩长剑了！”
　　“你自己来拿。”黎理说。
　　大澄嗷嚎一声：“你区别对待啊狗理理！”
　　黎理：“不来拿我自己留着了啊。”
　　“哎别别别，搜完这一堆就来！”


第48章 （四十八）
　　周四一早于地库相见时，黎理颈侧的那两处红痕已经看不见了。倒不是它们仅用了一夜就消退下去，而是黎理早上化妆时用粉底液遮掉了那两处痕迹，她总不能正大光明地顶着那种东西去公司。
　　凌瑾瑜虽知道这个道理，但还是有点不爽，缠着黎理亲了好几口才舍得离开。等她开车到公司后，部门人员除某带队的男性小领导以外，已经到齐开始了今日的工作。那位小领导二十分钟后拎着双肩包姗姗来迟，也不对自己迟到的事情做任何解释，到岗后开口就说要开会听项目进度汇报，问大家各自的部分进展如何。
　　没有被安排任何任务的凌瑾瑜这几天闲来无事，想给自己找些事情做。她问旁边很好说话的年轻女孩，偷偷要来了前几季度的策划方案和成果资料，私底下研究中。所以她认为既然没给她派任务，那这次问询理应没有自己的事，干脆无视了那位一直带头对她施加隐形歧视的小领导。
　　可她没想到在最后，那个男领导还单独点了她，问她来部门几天工作熟悉得怎么样。
　　凌瑾瑜挑起眉毛，心想多亏某些人，办公室里都没几个搭理她的，根本无从熟悉，现在倒是想起来问她了。她说：“您都没给我安排工作，我难道是有什么超能力不成，凭空去熟悉工作？是不是刘主管贵人多忙，忘记了？”
　　男领导被阴阳怪气一通，扯了扯嘴角，呵呵笑了一声试图缓解尴尬，又随手一指说：“那小凌你就和旁边的小王学习一下，熟悉熟悉啊。”
　　小王就是那个好心发给凌瑾瑜以前策划案的女生，也是部门里少有几个愿意和凌瑾瑜说话的女生之一。但小王是去年毕业后刚入职的，如今刚刚转正半年而已，其实也不知道太多事情。这是赤裸裸的打压。
　　凌瑾瑜扭头看向小王，扬唇一笑，也不去看刘主任，就说了句：“好啊。还请多指教了。”
　　中午小王鼓起勇气叫凌瑾瑜一起去食堂用午饭，她们打完饭以后，小王故意找了个稍微偏一点的位置，低头在手机备忘录里一通打字，之后将屏幕展现到凌瑾瑜面前。上面打了一句：「刘和孟带头让我们不要搭理你，谁搭理你他们就针对谁。就算不是和他们一伙的，怕被针对也不敢和你搭话。他们认为你是关系户，很麻烦，所以想让你待不下去早点将你逼走。」
　　这句话里的刘和孟两个人分别是部门里的主管跟小组长，一个油腻且火候还不到家的老油条，还有一个特别爱给老油条捧臭脚的舔狗。
　　“我知道了，谢谢你。”凌瑾瑜轻轻一笑，没有将这件事放在心上。她自会秋后算账的。
　　周五午后，凌瑾瑜路过茶水间时，听到里面有两个男同事在点评她的身材外貌，那声音正是周四中午小王提过的刘主管和孟组长。凌瑾瑜往茶水间入口一贴，果断打开了录音软件开始录音。
　　孟组长：“刘总，你说那个新来的女的到底是不是凌总的女儿？你有没有觉得两个人长得还挺像的。”
　　刘主管：“怎么可能，凌总能把她女儿安排来咱们这么基层的地方学习啊？我觉得就是凌总家哪个亲戚的孩子。但别的不说，长得真漂亮啊，身材也好，尤其是那个腰，那个腿，极品！哈哈哈哈。”
　　一阵□□过后，刘主管又说：“哎，小孟。你还没结婚，长得也板正，要不去追她试试。说不定这种大小姐恋爱经验很少呢，很快就能拿下，走上人生巅峰。能拿下一血岂不是血赚？”
　　孟组长：“哈哈哈哈哈哈！那刘总你经验比我更丰富，你怎么不去？公司这群人又不知道你已婚了。换个更有钱的老婆，那岂不是青云直上了？”
　　刘主管：“哎，我不喜欢这一款的。浑身上下奢侈品，天天各种爱马仕包换着背，一看就太物质了，玩玩还行，哪适合过日子。再说，年纪轻轻的，家里能给她那么多钱消费吗，谁知道那钱是从哪来的。你懂吧？”
　　两人又是一阵让人不舒服的笑声，随后刘主管又对孟组长说：“对了小孟，今天周五，下班以后一起去爽快爽快啊。上次那个叫娇娇的，人如其名，那声音哎哟~掐出水哟~推荐你也试试。全套也就六百多，划算得很呢！”
　　凌瑾瑜听得一阵犯恶心，差点把午饭吐出来，长得跟□□一样还好意思说板正，谁给他们的自信心来肖想她还肖想凌家的，还在这做上白日梦了。呵呵。她偷偷结束掉录音离开茶水间附近，返回工作岗位，全当自己什么都还没听到。但她心里已经开始琢磨怎么搞这两个人滚蛋了。
　　当凌瑾瑜五晚上把这段录音放给黎理听的时候，连向来表情和善待人温和的黎理都阴下了脸。那双下三白眼冷冷地看着手机屏幕，好像在看两个死人。
　　“叫什么，长什么样。”录音播放完毕，黎理只问了这两个问题。她甚至都没有开口骂人，语气也依旧冷静，只是相比平时来说要冰凉太多。
　　“冷静一些宝宝。违纪违法的事情不要想哦。”凌瑾瑜抚摸着黎理的侧脸，引导着她抬头看向自己。她怎么会不知道黎理问这种问题是想要干什么，这种时代，只要是想，通过一些特殊手段就能了解到对方的全部信息。
　　即便知道黎理这是向着自己，不论她到底只是说出来哄自己开心还是认真的，凌瑾瑜都不能成为可能助长邪恶的推手。更何况黎理那个表情太认真了，她就能不能让黎理为了自己，去和那种人犯险。
　　凌瑾瑜露出一个笑容，说：“现在更重要的问题是这帮同事认为我是花瓶，能力不足。我们手上现在拿着的策定自有女装品牌新一季度营销方案的项目在做，但他们开会时根本不听我的意见，也不会让我接手核心工作。想想办法，这种情况该怎么破，我怎么才能拿一份足够优秀的答卷去打他们的脸，然后再想办法把这两个乱嚼舌根的东西踢了。你工作经验比我丰富，以前也做爆过想味家的营销，我想听听你的意见，参考一下。”
　　她会这么淡定是因为私下已经发过一次火了。开车回家的时候毫不留情地给张思琦打电话把这俩男的祖宗十八代全问候了一遍，骂的那叫一个脏，以维持自己在黎理面前的良好形象。她想着自己刚刚开始恋爱总得矜持一些，不能把自己的老底全都揭穿。
　　俗话说得好，脏话说出口不脏自己的心。
　　黎理低下头轻轻吻了吻凌瑾瑜的手心，才恢复到那种温柔的眼神，再度仰头看向她，说：“我不了解你们家这个自有女装品牌的事，你能不能先介绍一下基本情况。然后和我说说过往营销方案，及营销后带来多少业绩增长率。你现在正在想的方案又是怎么样的？”
　　这些事凌瑾瑜还是很好回答的。基本情况她在跟随母亲学习的那一个月间已经有所了解，只是还没有深入前线实际体会过。至于先前的方案和数据，她已经总结过一遍，也扒了公司这几年的财报对比看过。做这些事时，她意识到了过往营销方案上的一些问题，因此针对这些小问题修正过自己的方案。
作者有话说：
这章为什么字数这么少，因为删了一节不能发的。不影响主线剧情。


第49章 （四十九）
　　这是黎理第一次听到凌瑾瑜讲工作相关的话题，她思路清晰井井有条，从品牌基础到现存问题，再到她想出来的解决方法一步步说明，说得非常方便理解。根本就不是那些人断章取义出来的花瓶，凌瑾瑜很优秀，甚至要比公司内不少入职多年的人要优秀太多太多。
　　山岚集团的自营女装品牌叫做兰诺，主营客户群体为20岁至40岁前后的女性群体，品牌调性为简洁、时尚，无论是在校的青春学生还是追求时尚感的成熟女性，都可以在兰诺找到合适的衣服。而兰诺定价上主打的快时尚策略，非折扣时价格区间为99元到499元不等，不会让人的钱包感受到压力。这几年由于年轻一代消费力的崛起外加潮流趋势盛行，兰诺也开始推出一些潮流、中性的服装去迎合她们的审美口味。
　　而凌瑾瑜觉得，此品牌以往的营销都太过平淡，几乎只在于服务及维持原有客户群体上做努力，了解老客户的购物偏好并采收其意见，再定期推出各种活动及折扣。市场部的人根本就没有在吸纳新用户的营销上努力过，所以才会导致公司只能□□，没有新突破。
　　更何况市场部决策层多是男性，做女性服装营销根本就没有切中痛点，切身了解过女性用户真正的需求。至于以往的营销策略，就效果上来说，增长率起起伏伏一直维持在那一个数值区间内，没有更进一步的惊喜。
　　凌瑾瑜想的是利用红薯、豆影等平台，寻找各大时尚穿搭类博主投放广告进行营销推广，关键词为平价、时尚、舒适三位一体，以此吸收新用户。兰诺这一品牌本就是面向较为年轻的女性群体，而这一部分群体，大多都是网络冲浪专业户，利用网络平台营销能更好地精准打击。
　　但现在有两个问题存在，一个是不知道要怎么做出足够出圈的爆点营销。第二个是她对于要寻找哪些博主合作，预算要拿多少出来，广告投放要放在哪个区块才能得到更好的收益等事情毫无头绪。恰巧黎理正在做自媒体，以往也有自媒体营销成功经验，所以才想取取经。
　　听完凌瑾瑜的意见，黎理先给了她非常正面的反馈与毫不吝啬的夸赞，并且说出了她觉得凌瑾瑜做得很棒的地方。凌瑾瑜被夸得又开始不好意思，嘴角咧起来笑得快看不见眼睛，还不确定地问黎理：“真的这么好吗？不是你的女友滤镜？”
　　“当然不是，你做得就是很棒。而且我觉得你的分析和思路也很好，那我们就照这个你现在这个思路详细分析一下，假如说要做互联网营销，我们应该找哪些人合作，又需要多少钱。以及，做什么话题才会成为爆款。”
　　黎理说着，起身去取了自己的iPad，打开笔记软件在上面开始一点点给凌瑾瑜分析。由于她没接触过服装行业，所以也只能按照自己所知的事情给一个大概思路，无法算得特别详细。这也足够了。
　　除分析以外，黎理也给凌瑾瑜提了一嘴她想出来的营销方案，基于凌瑾瑜想法上的改进。她的营销手法很激进大胆，就像现在想味集团的调性一样，敢想敢做。凌瑾瑜很认同黎理的这种想法。可黎理也实话说，像山岚这样的传统企业高层不一定能接受这种方案，除非有凌岚女士能在其中力排众议，同意凌瑾瑜这么做。
　　她建议凌瑾瑜可以先做一份策划案PPT出来给凌岚讲一遍，如果这个方案在凌岚那里可以通过，就直接在下周一早的例会上公布，绕过下面那些不愿意配合她的同事，强势地推进下去。或者凌瑾瑜也可以迂回一些，不在周一例会上公布并推行，而是拿这套方案先去说服同事们，之后再层层上报。但在她被小领导带头针对的今天，方案二可能不太合适，黎理更为推荐第一种。
　　黎理曾经在想味遇到过和凌瑾瑜相似的事情，最后采用的就是强势手段，雷厉风行，不听话的就全部滚蛋。以极其高效的效率，仅用三个月时间就完成调研、策划、落实全流程。她可以是一名谦虚的实习生，和同事和睦相处，但如果某些同事不给她这个面子，也不要怪她变脸。只要最终结果是好的，她不在乎别人在背后怎么骂她。可她到底要考虑凌瑾瑜的想法。
　　强势、激进、大胆。这三个词构成了在工作场合上的黎理。今夜的对话也得以让凌瑾瑜一窥那些平时她看不到的黎理的样子。
　　说完这件事时间已经很晚，外加工作一天很疲惫，不想再出门，所以凌瑾瑜用手机点了外卖。等外卖时，黎理拿出了今天嘱咐马姐去取回的纸质体检报告跟医院检测报告，推给凌瑾瑜看。
　　电子版同样是今日上午更新到公众号内，医院也打电话提醒报告已经打印出来，随时可以去取。凌瑾瑜已经看到过自己的结果，除了身体上有点点小毛病以外都很健康，八项检查结果也是全阴。但她在手机上查不到黎理的，只能等到现在。
　　“九价我也打全了，在美国上学的时候打的。”黎理说，还找了手机中保存着的以前的接种记录出来。
　　凌瑾瑜低头翻看黎理的体检报告，她本来以为黎理这种常年健身的人结果会特别健康，结果还是有尿酸高的症状。
　　“你这指标异常是健身健的还是吃出工伤来了？”凌瑾瑜问黎理。
　　“应该…都有吧。但还好，高得不是太多，医生叫我多喝水，体检前一周最好不要去健身房运动。”黎理说完又问凌瑾瑜，“那你呢，医生有没有叮嘱你调理或者吃药之类的？”
　　凌瑾瑜摇了摇头。
　　“就说我还小，没影响，以后也不影响生孩子。我还在想呢，我又不要生小孩，管它呢。反正月经激素都算正常。”
　　黎理点了点头：“那就行。要是医生叫你忌口的话，那咱们平时吃饭就注意点。”
　　凌瑾瑜哼了一声：“你可别说我，你那个高尿酸也注意一点吧，海鲜之类的先别吃了，小心痛风。”
　　“知道啦。”
　　明天是周六，不必再早起上班，凌瑾瑜终于如愿以偿地留宿在黎理家中。她用了黎理正在用的尼罗河花园味的沐浴露洗完澡，身上穿着黎理大一号的夏季睡衣，躺在黎理的床上。如此被恋人的味道由内到外地包裹，让她有种莫名的安心感和满足感。
　　黎理这个人不仅穿衣服风格很素，连床品也是清一色的白，看起来像酒店内一样。唯一和酒店不同的是床边摆了一条某家具店很出名的鲨鱼玩偶，让这张床看起来没那么地单调。
　　凌瑾瑜抱着鲨鱼玩偶趴在床上玩手机，点开了她很久没看的「糖醋理理」的豆影账号主页。主页内最新一期视频还是黎理发的街头炸豆腐的教程，评论区里面已经有人发现黎理在前几日删除了辟谣视频，问她视频没了是什么意思。有人回复这条评论说：「是不是俩人谈了所以把视频删了，笑死」。
　　又有人回：「所以上周停更不会是谈恋爱去了吧？虽然理理更新时间不定，但停更还是第一次，罕见。」
　　另一个人说：「别管怎么样倒是回来好好更新视频啊啊啊」
　　也不知道黎理本周有没有更新计划，又打算拍点什么呢。凌瑾瑜在心里想。
　　又玩了四十多分钟手机，黎理才吹干头发从洗手间出来。她坐到床上，问凌瑾瑜明天午饭想吃什么。
　　“黎大厨Omakase一下，你做什么我吃什么。”凌瑾瑜说。她放下手机和鲨鱼玩偶，在床上滚了两圈滚到黎理身边。
　　她对黎理说：“既然体检结果已经出来了，那我们……”
　　黎理垂眸看着凌瑾瑜，听她说到一半戛然而止的话语，已经明白了她的意思，道：“今天暂时还不会开启正戏，我想先了解一下你再说。如果你有不喜欢的地方，随时喊停。”
　　“好。”
　　………………
作者有话说：
字数少是删了。


第50章 （五十）
　　“不喜欢吗？还是说害怕、紧张？”黎理又问。
　　凌瑾瑜因紧张而攥着黎理手腕的手没有用力，也没有制止黎理的行为。她此时此刻才意识到，自己的身体即便是再渴望，可真的到这种时候，还是会紧张。
　　不是说她不能接受，而是因未知而导致的紧张情绪。
　　“我有点紧张，黎理。不是不喜欢。”凌瑾瑜如实告知自己的感受。黎理太尊重她了，她害怕自己什么都不说的话，黎理会就此停手。
　　“放松一点的。如果你觉得难以进行下去，可以随时喊停。”黎理温柔地安慰着凌瑾瑜，又俯身去轻吻她。
　　………………
　　黎理温声开口，引导着凌瑾瑜，说：“瑾瑜，放松。乖。”
　　这是黎理第一次只叫了凌瑾瑜的名字。一般这么称呼她的多是亲近的长辈，她的老师们，还有黎理的母亲黎想，都喜欢这么叫她。
　　可这种正经又温和的昵称，在这种时候被喊出来，成为了助燃剂。让凌瑾瑜身上这把火，又旺了几分。
　　凌瑾瑜听着黎理的声音，好似被卸下全部防御。她开口时声音软的像浸着水，嗯了一声当做回应。
　　在凌瑾瑜的感官之中，时间好像在这一刻被无限拉长，像是过去了很久一样。
　　“乖，再忍一忍。”
　　黎理用最温柔的语气，做着最强硬的事，不容置喙。
　　凌瑾瑜根本来不及回应。那一瞬间像烟花升空又炸开，转瞬即逝。烟花炸开之后，留下绵长的硝烟，久久未能消散。她脱了力，整个人软在黎理的怀里，享受之后的余韵。黎理又俯下身来吻她，极尽温柔。
　　黎理依旧抱着凌瑾瑜，捧起她的脸又吻了吻，看着她的眼睛认真地对她说：“你很棒，瑾瑜。辛苦了。”
　　凌瑾瑜一瞬间觉得自己完蛋了，黎理居然这么会，又温柔又强势，照顾引导着她的情绪，观察她的反应。她觉得自己要栽在这里了。这一瞬间凌瑾瑜突然很想哭，她红了眼眶，扑进黎理怀里。
　　黎理抱着凌瑾瑜，轻轻拍着她的背安抚她，又怕她受凉，拉过被子来盖上。黎理的爱细致入微，来自各方各面，绝不会让凌瑾瑜有半点不适，也不会让她受半点委屈。这样的黎理就像个无可挑剔的完美恋人，满足了凌瑾瑜对优质恋爱对象的一切幻想。
　　在遇到黎理之前，她看过那么多朋友不顺的恋情，自己也经历过难以忍受的前任，一度认为这样的人是不存在的。可遇到黎理以后，凌瑾瑜才觉得自己以前想的还是太简单武断了些。
　　黎理轻抚着凌瑾瑜的背，对她说：“休息一会儿，之后最好先去个洗手间，乖。我们要在快乐探索的同时，保护好自己。”
　　凌瑾瑜嗅着黎理皮肤上的香味，深吸一口气又再度喷出，温热的气息扑出。她听到黎理这么说，忍不住问：“怎么知道的这么多？敢说是为前任学的你今晚滚去睡沙发。”
　　“那肯定不是，以前没学过这些。她出轨男人以后有相当一段时间我都在怀疑，是不是自己的技术问题或者别的什么原因。所以出于恶补理论知识这一理由，看过很多取悦伴侣以及进行安全舒适行为的教程。你或许可以理解为理论知识丰富，希望学习这些知识以后能对你有帮助。”黎理笑着说。
　　“啧，你好有1德。她出轨你还要自我反省。”凌瑾瑜说罢，张口从黎理胳膊上啃了一口。力度不大，单纯就是咬着玩而已。
　　“吾日三省吾身，吾没错。不过你还真喜欢咬人，看来之前不是随便说说的。”
　　因为紧贴在一起，所以黎理讲话时，凌瑾瑜可以听到来自胸腔的共振。她听到黎理又开始讲一些很冷的梗，没忍住笑起来，说：“当然不是随便说说，要不是你还得上班见人，我保准给你咬满印子，告诉大家你是我的，永远，也只能是我的。”
　　黎理哈哈笑起来，小声对凌瑾瑜说：“那你可以咬在别人看不见的地方。”
　　听到黎理这么讲，凌瑾瑜直接张口咬下去。她连续在那附近啃了好几下，欣赏过自己的杰作感到满意后，这才放开黎理。
　　次日一早，凌瑾瑜一觉醒来时，时间已经临近十点半，而黎理不在床上。凌瑾瑜一个人霸占了整张床，将被子都卷到自己身上，原本那条规整摆放的鲨鱼抱枕都被凌瑾瑜挤去了床头。
　　她打开手机查看消息，果然看到来自黎理的信息，是二十多分钟以前刚发送来的。
　　黎理：「早上好，小瑜。你昨天换下来的衣服已经洗好烘干放到沙发上了。布布我下楼喂过，今天喂了一个鱼口味的主食罐，搭配鸡肉奶棒冻干和一包牛肉汤包。冰箱里有早餐，拿出来微波炉500w加热1分30秒。我出门买菜去了，中午计划做杭椒牛柳、笋干炒腊肉、凉拌豇豆、小白菜配煎土豆。如果你有什么想买的告诉我，我会顺路带回来。」
　　之后还附带了一张布布正在吃饭的照片。
　　哎哟。凌瑾瑜看到这条消息控制不住地露出一个心满意足的笑，截图发给张思琦嘚瑟。
　　凌瑾瑜：「居家好1，非黎理莫属。」
　　张思琦大概是还在梦中陪周公下棋，没有回复。凌瑾瑜也不介意，给黎理回复说：「醒啦。一大早做这么多事这么乖呀，辛苦啦宝宝。」
　　凌瑾瑜：「我想吃冰镇西瓜，你去买个8424回来，无籽的那种。其他没有要的。」
　　回完这些消息，凌瑾瑜起床去洗漱换衣服。她进到黎理的衣帽间里，从那些老钱风的素净衣服里勉强挑了一套设计活泼一点的穿上。由于黎理个子高，衣服尺码要比凌瑾瑜的衣服大些，所以凌瑾瑜穿黎理的夏季五分短裤，直接长到膝盖以下。
　　从厨房里那台冰箱找到众多食材中唯二的保鲜盒，里面放着一份夹着火腿蟹柳滑蛋和牛油果的贝果。另一个小盒子装的是果蔬沙拉。
　　凌瑾瑜乖乖吃完早饭，又将餐具洗净，坐回沙发上等黎理回家。没让她等太久，十一点刚过五分，黎理开车回到家中，带回中午做饭要用的食材与凌瑾瑜点名要的西瓜。
　　在黎理归纳食材的时候，凌瑾瑜凑上去掰着她的下巴，强势留下一个吻。本就想单纯只亲一下的，可是挨上去后又没忍住，将其加深。唇舌纠缠间，黎理被凌瑾瑜带得后腰顶到橱柜边缘，被吻得动情。
　　凌瑾瑜离开时，她还能看到黎理有些发红的眼尾及那双浸满水汽的眼睛。但她明白，不仅是黎理，现在自己肯定也是这幅样子。
　　“这是奖励。”凌瑾瑜说，呼吸还有些重。
　　“奖励昨晚，还是今天上午？”黎理舔了舔嘴唇，开口问。
　　“嗯？当然是都有啊。”
　　黎理又说：“那只有一个吻可不够。”
　　她说罢又环紧凌瑾瑜的腰吻了回去。五分钟后，两人堪堪分开，舌尖之间拉出晶莹的线。凌瑾瑜被吻得面红耳赤，整个人粗喘着，仍有些意犹未尽地想去吻黎理。可黎理很克制地抿了抿嘴唇，说：“我该做饭了。”
　　这才重新将做午饭这件事提上日程。
　　黎理做饭速度很快，根本不需要打下手，仅她一个人就可以同时处理这么多项任务。但凌瑾瑜不想只坐着等吃，尝试加入帮忙，黎理没有拒绝她，仿佛是为了照顾她的情绪让她有些参与感。
　　而从小到大几乎没动过手做这些事的凌瑾瑜连帮忙摘豆角都得黎理现教才是。黎理很有耐心地为凌瑾瑜示范讲解过一遍，才回去做她要做的事。
　　凌瑾瑜吃饭喜辣，笋干炒腊肉和杭椒牛柳是为她而准备的菜。当刺激的辣椒遇到高温，辣椒素跟随水蒸气飞出，呛得爱吃辣的凌瑾瑜都没忍住掩面咳嗽起来。好在抽油烟机的性能足够强劲，很快就将那些呛人的烟雾排走，但依旧抵不住喉咙中残留的痒意让人忍不住想咳。
　　“你要不还是出去等我吧…咳……”黎理话刚说完就没忍住歪过头掩面咳了一下。
　　“我不行了，咳咳…我出去缓一下！”凌瑾瑜这下才甘愿败退，推开滑门，离开了封闭的中厨空间。
　　黎理一个人在厨房里迅速做完剩下的菜，喊凌瑾瑜来吃饭。桌面上色香味俱全的午餐勾得刚吃完早饭不久的凌瑾瑜食指大动，尤其是今天中午的菜色都很下饭，让她一不小心又吃撑到。
作者有话说：
字数不够是删了。


第51章 （五十一）
　　午饭后，凌瑾瑜坐在黎理的电脑前，连接自己的笔记本开始制作策划案。她给凌岚女士发消息说明天下午见一面，有事情要讲。凌岚女士没问是什么事，觉得凌瑾瑜能憋到明天才说可能不算太紧急，于是只回复了一句好的。
　　一浸在工作中凌瑾瑜就会忘记时间，只记得手边的水杯里永远有水，还有黎理切来的冰镇西瓜果盘。期间黎理剪视频配音甚至多次进出书房都未曾打乱凌瑾瑜的思路，两个人各干各的工作，谁都打扰不到谁。
　　临近下午五点，终于搞完策划案的凌瑾瑜长舒了一口气，把身旁的黎理叫过来看看有没有什么思虑不足的改进之处。黎理先大体浏览了一遍，夸她做得很棒，之后才开始讲一些修改建议，说这样那样表述会更好。
　　等凌瑾瑜改完时间已经到了晚上六点多，此时才后知后觉感受到饥肠辘辘，特别想吃肉。两人最终坐进了家附近商场内的一家韩式烤肉店里，凌瑾瑜也终于有时间查看手机上的新消息。
　　张思琦下午才醒过来，给凌瑾瑜回了个：「训狗有方。」凌瑾瑜一开始还没回想起来自己说了什么，张思琦突然说什么训狗的事干嘛，她家又不养狗。结果往上一看聊天记录，才看到自己说黎理是居家好1的事。
　　凌瑾瑜：「你真行，昨晚几点睡的，这个时间才起？」
　　张思琦：「大概今早四点？记不清了。约了个弟弟喝酒，还以为多能喝呢，两点就趴了，还得叫老娘给他送酒店去，麻烦。你怎么现在才回，不会刚刚翻云覆雨颠鸾倒凤结束吧。」
　　凌瑾瑜：「都没颠鸾倒凤呢，我在工作，我靠，怨气大的要死。周一去公司我一定让那俩王八蛋滚蛋，败坏集团风气。」
　　张思琦：「加油凌总，精神上支持你！」
　　凌瑾瑜：「不过今晚可以颠鸾倒凤试一试。」
　　难得周末休息有空，多么好的机会。凌瑾瑜觉得她有必要把握住这次时机，好好体验感受一番再说别的。公司里的神经病绝对不能成为阻碍她体会生活的障碍。
　　饭后逛街消食，凌瑾瑜又在专柜试到一款很适合黎理的香水，结账后送给黎理。那是一款木质调香味。在木质香调的克制沉稳之后是难以隐藏的温柔草木香，配合着几分来自胡椒的辛香味，就好像黎理到现在为止给凌瑾瑜的那种感觉。这种味道并不冲鼻子，很适合日常工作时使用。除了这一瓶香水以外，凌瑾瑜还把自己常用的那款柑橘调后带着几分粉脂味的男香买了一瓶新的，送给黎理。
　　都说气味同样能形成一个人的标签，叫别人闻到这种味道就能下意识地回忆起那个人。凌瑾瑜和黎理多次见面常用同一款香水，那她在黎理心中留下的，必定也是这种味道。送黎理同款香水，是为了让黎理闻到这种味道时，就能下意识地想起她，想起那些二人亲密接触时脸红心跳的瞬间。
　　夜晚回到公寓以后，凌瑾瑜给黎理说她先回自己家，陪陪布布再洗个澡，晚些时候再上去找黎理。她让黎理做好准备等她。这个准备是什么不用凌瑾瑜说得太明确，黎理自然明白，她回了一句好，独自坐电梯回到35楼。
　　晚上十点，收拾妥当的凌瑾瑜打开了黎理家的门，发现家里的窗帘都被拉上，灯光关闭，只留了氛围灯条流出暧昧的粉光。电视开着音乐软件流出暧昧的音乐，打造出最能放心交付的旖旎氛围。
　　黎理穿回了上班时常穿的白衬衫和灰色休闲裤，靠在电视墙边看向凌瑾瑜。
　　凌瑾瑜走到沙发上坐了下来，仰头看向跟过来的黎理。她对黎理勾了勾手，黎理顺从地俯身，单手撑住沙发背，摘掉眼镜主动吻了上来。
　　凌瑾瑜边和黎理接吻。她在亲吻时主动送出了舌头，缠上黎理的，同她共缠绵，共沉沦。
　　…………
作者有话说：
字数这么少是删没了。


第52章 （五十二）
　　凌瑾瑜和母亲约着下午两点在家中茶室见面，但她们睡醒时就已经临近中午十一点。没时间再磨蹭，凌瑾瑜用外卖软件点了一些午饭要吃的菜，就匆匆下床去洗漱。她洗脸时才发现自己锁骨处也被黎理嘬了个小小的红印出来，像被虫子咬了一口一样。在要不要用遮瑕液遮盖之间纠结两秒，凌瑾瑜觉得又不是去公司，最终还是没将那一处盖住。
　　下午见到母亲时，凌岚的视线第一秒就锁定到凌瑾瑜的锁骨上，目光深邃欲言又止。她问：“你和黎理做了？”
　　凌瑾瑜一听嘴里那口气没上来，差点被自己的口水呛死。她捂着嘴唇咳嗽了半分多钟，才问：“妈咪，你能不能别毫无前摇起手就来啊？”
　　凌岚乜女儿一眼，道：“啧，知道你大了，但进展多少也有点太快了些吧。记得做好防护措施哈。”
　　“哎哟，你情我愿水到渠成的事儿怎么快了。再说还能怎么做措施啊，我又不能让黎理怀，黎理也不能让我怀的。你要说指甲的话，我指甲早卸了，都剪短了。还戴了一层套呢，保准伤不到她。”
　　凌瑾瑜和她妈妈讲话的时候就是这样直白，她说着还伸出了她又短又光滑的素净手指甲展示。那上面第一次没有出现延长和碎钻，看得凌岚有点不习惯。
　　得，这信息量有点大，凌岚扶着脑袋实在是消化不下去，她最终只得清了清嗓子，说：“坐吧，找我什么事情？是不是有什么要买的？”
　　“怎么可能，你把我当什么人了，真是的。”凌瑾瑜小小吐槽一句，坐下后从托特包里掏出笔记本电脑，“我有事要和你讲，可能问题有点严重，不过也有好事，和秋季营销企划有关，我自己做的。但不确定你觉得如何。”
　　凌岚听到女儿这么说，微微蹙眉，她问：“办公司有人欺负你？”
　　凌瑾瑜笑起来，说：“欺负我算什么啊，更过分呢。”
　　她把手机里的录音放给凌岚听。凌岚又不是每一个员工的声音名字长相都记得住，只听到里面两个男人在对她的女儿发表污言秽语，气得脸色铁青。她捧在手心里的宝贝，不舍得让其受一点委屈的宝贝，居然被人这么对待。明明派凌瑾瑜过去时已经和市场部总负责人打过招呼，可为什么还会出现这种问题。
　　凌岚差点觉得自己喘不上气来，她深呼吸好几口才开口发问：“这是公司里的人？市场部哪两个？什么时候听到的，在哪？”
　　凌瑾瑜这才把自己这周在公司内被孤立无视，被当做边缘人物对待的遭遇说了出来。她说完还说：“他们不让我参与，但我自行分析了一下往年营销案例，发现一些问题，出于改进，所以做了一套以前没采取过的新营销方案出来，想给你看看。”
　　凌岚听到女儿被这么对待还如此懂事，没忍住直接高声拿方言混着普通话骂了出来。
　　“伊两个戆卵背着侬讲这种话，怎么还没死脱脱？真个是宗桑！讲伊拉是宗桑都算是侮辱宗桑噶。乡下头来噶，穷得叮当响，还敢打侬主意——阿拉讲句心里话，他们是吃了熊心豹子胆啦！纱人违法，伊拉就该谢天谢地。不然我一拳头打死这两个则鳖赛！”
　　她手中那只价值数万元的茶杯被她扔到地上砸碎，茶液混着茶杯的碎片散了满地。凌瑾瑜还是第一次见到凌岚发飙的样子，整个人都呆住在原地。她家基本都是沪城人，所以她完全听得懂妈妈在骂什么，知道现在妈妈骂得到底有多脏，又是动了多大的气。
　　茶杯被砸碎，混杂着凌岚的高声咒骂，传出的动静甚至惊动了茶室之外的凌爸爸，他急匆匆跑来看妻子和女儿是否无恙。
　　凌岚看到丈夫那张担忧的脸，强忍着怒气放平一些声音说：“步青，我没事。你先出去吧，我一会再给你说。”
　　凌爸爸点点头，又听话地关上茶室的门，转身离开。
　　“妈咪你坐下消消气，别动那么大火，气大伤肝。”凌瑾瑜赶紧上去安慰凌岚，还给她新倒了一杯茶。
　　凌岚接过茶杯没忍住红了眼睛，刚刚还在骂人的她又开始抹眼泪说：“对不起啊沛沛，妈妈做得不好，让你受了这种委屈，妈妈保证周一去就让这两个宗桑道歉并滚蛋嗷。”
　　另一边，凌瑾瑜离开前说自己晚上也不回来吃饭了，让黎理不用等她。黎理说好，她下午应该就出门买点食材，再拍条新视频当库存。凌瑾瑜走后，黎理拿上车钥匙如期出门。但她的目的地并非是菜市场或者生鲜超市，而是附近写字楼附近的一家咖啡厅。周末这个时间，有不少来咖啡厅闲聊办公的人。
　　黎理进入咖啡店后，很快便锁定了一个单独坐在座位上等候的男性，身量不高长相普通，是丢入人群中就寻不见的类型。她走上前，坐到男人对面。
　　那个男人笑笑，也不寒暄，直接推过来一份文件夹，说：“老板，您要的东西。”
　　黎理拿过来查看，几分钟后，她放下文件夹，又说：“让你办的事怎么样了？”
　　“已经上钩，保证完成任务。我办事您是知道的，从不失手。放心。”
　　“很好。除了这两个人的个人信息以外，其家庭构成，资产配置，人际关系，过往履历。这些我也要。他们应该要被开了，之后新工作的地址职位等信息也查出来发给我。查得越详细越好。先这样，如果有别的需求我再说。”黎理说着，拇指在中指和食指上搓了搓。那男人心领神会，立刻换上更明媚的笑容。
　　“没问题，最多两个星期，一定给您答复。”
　　“好。”黎理从包里取出一个厚厚的褐色信封放在桌上点了点，向男人推去。
　　“这是定金，办的好除尾款以外还有奖励。”
　　“谢谢老板。”男人取到钱，喝尽杯中最后几口咖啡后起身离开。黎理又坐了两分钟，随后才来到前台点了一杯拿铁饮料，外带离开。
　　见完男人，黎理才动身去了远一些的大型综合超市，购买今日拍摄时要用到的食材。本周她打算做卤牛腱子。夏季切片凉拌或搭配冷面牛肉面都非常合适，且做一次后可以放到冰箱冷冻保存，吃相当一段时间。减脂期也是很优质的蛋白质来源。
　　今天凌瑾瑜不在，黎理恢复到独自一人拍摄。泡血水、腌渍、焯水、备料炒料、卤制。深夜凌瑾瑜回来时，肉正好在锅中炖煮，以至于凌瑾瑜一进门就闻到了一股复合的香料味，高兴地问黎理在做什么。
　　黎理笑着迎接凌瑾瑜，于她唇上落下一吻，说：“卤牛腱，可以做凉拌牛肉或者冷面吃。和你妈妈谈的怎么样？”
　　凌瑾瑜一听，高兴道：“她答应试一试，让我全权负责这个企划，还特别高兴问我有什么想要的东西，我说我再想想。”说罢她又话锋一转，撇了撇嘴故意不乐意道：
　　“不过她看出来这个企划有你的手笔了，说这种方案很像你的风格。真的是，到底谁才是她亲女儿啊，怎么认这么准。”
　　“那两个人呢？阿姨说要怎么处理？”黎理又问。她帮凌瑾瑜拿下挎在肩上的托特包，向客厅走去。
　　凌瑾瑜换好拖鞋跟进客厅内：“不知道呢，但她明天让司机来接我一起去公司，估计要好好惩治那两个混蛋吧。今天妈妈在家发了好大火，气得茶杯都砸了，我第一次听她骂人骂得那么脏！”
　　向来温和开朗的凌岚会发飙骂人，这事对黎理来说也挺新鲜的，但凌岚肯主动出手管这件事，黎理也就放心了。
　　上次黎理见凌岚还是学校毕业前的成人礼上，黎想出差谈生意没时间，拜托凌岚这位干妈来代理当一天黎理妈妈。那天凌岚特意打扮得花枝招展，肩上挎着她那只稀有皮白色喜马拉雅铂金包从劳斯莱斯幻影上走下来，见到黎理将怀中抱着的大束花朵送上，开口第一句话就是：“宝贝，成人礼快乐。”
　　从没见过黎理母亲的同学们都以为那个长得只有三十岁的漂亮阿姨就是黎理母亲，成人礼结束后纷纷围上来问：“我靠黎理，你家开劳斯莱斯，还是幻影！富二代啊！这么低调！怎么以前都没说过！”
　　“你妈妈那个包超贵的吧？我记得不是VIC级别才有购买资格吗？”
　　彼时高中时代的黎理身上穿的衣服只是普通的运动品牌，手腕上的手表也不过只是一只AppleWatch。同学们买的几千上万的球鞋她不买，同学们戴的劳力士她不戴，同学们穿的各大潮牌奢侈品她也不穿。以至于同学都以为黎理家很普通，有钱的那些不太爱搭理她，黎理在校内的朋友很少。
　　虽然不至于被歧视，但在私立高中的国际部，大家只会和自己相同圈层的人一起玩。而那些昂贵的服饰就是入场券，各自妈妈爸爸的职业就是通往成功的钥匙，谁牛，谁话语权就足够高。所以黎理在这样的环境中当了三年小透明，这三年间家长会她母亲一次都没出现过，她也从来不和大家提自己的家庭背景，时间长了私下里总有点谣言传出来。不像小学时经历的恶意那么直白，但她总会被不知情的同学们以一种怜悯的眼神看。
　　直到凌岚来装她妈妈，成人礼当天盛装出席，作为优秀学生家长上台发言，一切都在那一天改变了。黎理从家庭条件一般爹不疼妈不爱的可怜小透明摇身一变成为了家里资产几十亿打底的富二代，低调不张扬成为她的优秀品格，毕业前的最后两个月时间来找黎理交朋友的人成指数级增长。这一切都是凌岚的功劳。
　　那时黎理很羡慕凌岚的女儿，觉得有这样的妈妈很幸福。现在她依旧这么想，因为凌瑾瑜受了委屈，依旧有凌岚在背后撑腰出气。而不是像黎想一样说：“你都这么大了，这些事自己可以解决好的。”
　　思路回笼的黎理笑起来，说：“那就好，期待你能大获成功。”
　　凌瑾瑜嘿嘿一笑：“那还要需要你多指教啦！黎理老师。”


第53章 （五十三）
　　周一一早，跟随司机来凌瑾瑜新家接她的凌岚时隔8年又一次见到了黎理。黎理变化很大，从青涩内敛的高中生长到如今成熟稳重的模样，一双和她母亲如出一辙的锋锐眼睛收敛着光华，似即将出鞘的利刃。但她面对凌瑾瑜时明媚的笑容，又好像将利刃彻底藏起，只剩了一捧开的明媚的各色花朵送给心上人，看得人心情也愉悦起来。
　　凌岚好像知道女儿为什么会喜欢黎理了。不是喜欢过去那个记忆中青涩内敛的她，而是喜欢现在锋芒毕露的她。足够可靠，也足够温柔，好像能承受凌瑾瑜所有的小脾气，做她最坚强的后盾。
　　曾经凌岚也被拥有这种特质的黎想所吸引，所以和这位救命恩人再续前缘后，将其当做自己的挚友相处，互相扶持，将她们的纯粹且美好的友谊延续至今。即使是现在的她遇到了困难，黎想依旧会为她出谋划策，想办法一起解决。
　　黎理将凌瑾瑜送上车，还笑着同坐在车内的凌岚打了个招呼，之后目送二人乘车离开。
　　“黎理变化真大。那么好的孩子，你要对人家好一点，负起责任。”凌岚坐在车上感叹一句，又开始督促凌瑾瑜。她总觉得好像一眨眼的功夫，黎理就从青涩的青少年成为一个可靠的成年人了。
　　“知道啦妈妈，我又不是那种渣女。不过你说她变化大，她以前什么样？”凌瑾瑜被妈妈说得起了兴趣，开口问。
　　“很腼腆的一个小孩，特低调，朋友不多。和你完全是两个极端。我刚知道你喜欢的人是黎理的时候，其实特别惊讶。但现在见到黎理，我反而觉得你会喜欢她还挺正常的。”凌岚说。
　　凌瑾瑜点点头，深以为然：“爱上黎理就如呼吸一样简单。”
　　今天早上黎理出门时喷了凌瑾瑜昨天买给她的那瓶新香水，正如凌瑾瑜想的一样，那个味道很适合黎理。她也在为黎理能带着她亲自挑选的味道去工作这件事而开心。
　　到达公司以后，凌岚没着急让女儿去市场部报道，反而通知各个部门领导高层半小时后开会。这期间她带凌瑾瑜去了监控室，调取上周五市场部茶水间内的监控，将那两个人的丑恶嘴脸看得清清楚楚。这一段录像保存下来以后，凌岚又吩咐她的秘书坐在这继续往前查，看看这两个混账东西还说了什么见不得人的话，一起收集证据。
　　之后她又让凌瑾瑜在会议上重新讲了一遍她做的策划案，以及这样做的理由。高层们听后纷纷鼓掌，因为不确定老板想法，所以没人敢开口讲话。凌岚下一句话就是公布了下一季度营销方案直接按这个推行，凌瑾瑜作为总负责人，各个部门全力配合。
　　散会后，市场部领导被单独叫了出来，一路跟着老板一起回到市场部。路上，凌岚眼刀扎在市场部领导身上，看得四十多岁的男人冷汗直冒。
　　“我给你的嘱咐，你听狗肚子里去了？”
　　“凌总，我……”他想解释，凌岚根本不听，迈着步子踩着她的平底皮鞋踏入部门办公室。那咚咚的响声好像是在敲响丧钟。
　　市场部领导职能亦步亦趋地跟在后面，等待老板发话。
　　凌岚一进门就叫那两个说浑话的混账玩意儿出来，她直接喊的人名字，也不说为什么事。其他人大气都不敢喘，也不敢看凌岚，都坐在办公位上缩的跟鹌鹑一样，低着头假装忙自己的工作。
　　市场部领导很谄媚地端来茶水，拉开椅子请凌岚落座。他见人还没被叫来，也有些生气，亲自去抓人。
　　结果问了一圈回来，他才知道那两个人皆无故旷工，今天没来公司。市场部领导光速去和凌岚汇报此事，之后从员工留的家属联系方式中找到对方家人的联系方式，得到的回复是二人昨夜因嫖被拘十五天时间。
　　市场部领导得到答案后小心翼翼地说出了这个结果。
　　“按公司规定处理，开除。两个嫖虫，真脏。”凌岚露出嫌弃的表情。公司内早有规定禁止员工嫖，若经发现做开除处理，所以她现在直接开除这两个人，合理合法合规。
　　凌瑾瑜却觉得这时间节点也太巧了，报应居然来得那么快。还没来得及细想，凌岚就招来全体员工公布了由凌瑾瑜作为新的项目负责人，指派一名做事老练的丁姓女性经理做副手，一同带领大家执行下一季度策划案的事。
　　做完这些，凌岚让人把刘主管办公室清空，东西都扔库房，全屋消毒。她另挑了一间面积宽敞位置最好的办公室，划给凌瑾瑜做办公室，其规模比市场部领导还要好，就在丁经理办公室正隔壁。凌岚吩咐保洁员今日下班之前清扫出来，明天能确保投入使用即可。做完这些她才又安慰凌瑾瑜几句，转身离去。
　　市场部领导自知自己办事不力理亏，他把事吩咐下去以后没多上心，才会被凌总骂。此时心有不爽的他又把自己的下层领导叫进办公室骂了一顿，声音大到办公室外都能听见。
　　作为特权享受者的凌瑾瑜只是默默听着，暂时没插手。她不会因为这些事就同情被骂的那位小领导，毕竟她妈妈早就打过招呼上过眼药，可依旧出现了这种情况，显然是领导层办事不力，稍微敲打敲打也好。
　　她办公室暂时搬不了，于是还是从原来的位置上坐下。又从随身带的包包里抽出一张本地商场价值三千元的礼品卡递给原隔壁办公桌的小王，这卡她家里一大堆，用都用不完。
　　“上个星期谢谢你啊。”凌瑾瑜说。
　　小王看到礼品卡上的金额坚决摆摆手不想收，说：“没事的，你请我喝杯奶茶就好了。我也没做什么，这太贵重了，我不能收。”
　　凌瑾瑜却强硬地将礼品卡塞给小王，笑了笑：“收着吧，咱们公司选址比较偏，奶茶外卖不太好点。这卡可以在商场超市里用，买些好吃的去。”
　　她说完，又起身去找她妈妈指派的丁经理请教项目推行的事情。虽然明面上凌瑾瑜是主负责人，但依旧对工作一知半解的她只占了名头上的好处，实际上还是得靠那位丁经理帮忙，凌瑾瑜自己都知道这种道理，虚心请教对方。
　　丁经理是市场部高层领导中少有的女性领导之一，她年纪只有四十岁，很好相处，面对空降来的凌瑾瑜也和颜悦色悉心教导。虽然亲妈没说，但凌瑾瑜感觉要是这个项目做得漂亮，凌岚女士肯定会把丁经理提拔上去。
　　有了凌岚女士本人出面后，原本办公室里那些人态度一下子一百八十度大调头。意识到凌瑾瑜根本就是老板的亲女儿，根本不是什么刘主管口中说的亲戚家的孩子。那些人又明里暗里巴结上来，开始嘘寒问暖，看得凌瑾瑜在心里直冷笑。倒是之前私下对她就很不错的年轻人们一如往常，心态很佛系，没有因为她是老板的女儿就改变自己的处事态度。
　　夜晚，黎理健身结束从健身房出来，准备去吃晚餐。开车到商场，先找到想味家打包外带了一份白米饭，又找到附近的牛排馆点了一块300克的西冷牛排，外加一份蔬菜沙拉。
　　等餐时，她很罕见地向凌瑾瑜提起了工作相关的话题，发消息问今天工作感觉如何。
　　凌瑾瑜正坐在家里打游戏，布布就陪在她身边目不转睛地看着。手机屏幕亮起，凌瑾瑜看到来信人是黎理，立刻放下游戏手柄拿起手机回复。
　　凌瑾瑜：「蛮好的，我被指为项目总负责人，妈妈指了部门里一个人很好的经理姐姐做副手，其实都是我向她请教，她答得很有耐心。」
　　凌瑾瑜：「对了我给你说！现世报今日出现！今天那两个在茶水间蛐蛐我的男的没来上班，部门领导打电话向家属核实才知道他俩出去嫖被抓了，拘留十五天！笑死，我们公司嫖是要开除处理的，我妈二话不说把这俩人开了。感觉老天奶都看不下去他俩做的屁事哈哈哈！」
　　凌瑾瑜：「我运气有时候还是蛮不错的嘛」
　　黎理看到凌瑾瑜的话，脑中不自觉地浮现起凌瑾瑜得意的笑脸，不禁笑了起来。她回：「是哦，你运气超棒的！这两个人真的活该哦，自作孽不可活」
　　后面还跟了一个紫色邪笑的小恶魔emoji表情。
　　凌瑾瑜看黎理发这种邪恶小表情忍不住发笑，给她说：「所以你放心好啦～」
　　发完这句话，凌瑾瑜又发来一张布布的照片，布布正趴在电脑桌上看电脑屏幕。屏幕上是塞尔达传说的游戏界面，显然凌瑾瑜正在打游戏。她现在还在对着攻略满世界的找神庙，准备把心之容器也收集满，再去森林拔大师之剑。
　　凌瑾瑜：「乖乖布布」
　　黎理：「可爱，亲亲小猫，也亲亲小瑜 /kiss」
　　凌瑾瑜：「啵啵～你在干嘛啊，黎理」
　　正好这时牛排被工作人员送了上来，黎理随手拍了一张桌上的食物，说：「刚从健身房出来，去吃晚餐啦。」
　　凌瑾瑜放大图片注意到了图中的那盒米饭，有点意外黎理的配餐的主食居然是白米。她也就在日本人那见过这么奇葩的搭配，之前也鼓起勇气尝试过一次，牛排的香味和油脂确实挺配米饭的。但拉面配米饭是凌瑾瑜至今难以理解的食物搭配。
　　凌瑾瑜：「黎理，你牛排配米饭不会是被日本人影响的吧哈哈哈」
　　黎理回了个无辜的表情：「是啊，我觉得这样吃挺好吃的啊。可惜牛排店没有米饭卖，我只能先去想味家打包hhhh」
　　凌瑾瑜：「想味家的大米确实很好吃！绝对是那么多连锁餐厅里的top级别了，我也很喜欢吃！」
　　黎理：「那下次买生米的时候我去整一包门店用的那种米来。」
　　凌瑾瑜：「好呀」
　　明明只是很普通无聊的日常对话，但凌瑾瑜看到就是会觉得很开心，很幸福。好像跳进了汽水之中，甜蜜蜜的，又被绵密的泡沫包裹，酥酥麻麻。
作者有话说：
权力是女人最好的滋补品。


第54章 （五十四）
　　大澄先前打游戏时提到的猫零食和主食冻干于周一被寄到黎理家，黎理吃完晚饭回到家后取了快递，将其送到凌瑾瑜家中。零食满满一大箱，足够布布吃好久。黎理说她在线上给大澄送了新出的游戏皮肤套装，让凌瑾瑜放心收下就好。尽管如此，凌瑾瑜还是在Steam的私聊里表示了对大澄的感谢，经此一事才添加大澄的微信。
　　正式开始负责项目推进后，凌瑾瑜明显忙了起来，有时候晚上回到家还得加班问黎理一些问题。黎理害怕凌瑾瑜辛苦，主动提出先不用凌瑾瑜再帮她拍摄，也不用再对接品牌方，希望让凌瑾瑜好节约一些精力，她不想她太累。
　　凌瑾瑜倒是觉得还好，现在这种状态也不辛苦，婉拒了黎理的提议。更何况现在黎理也很忙，想味集团为应对经济形势变化，开始推出高性价比的新品牌，但并不直接挂靠想味集团，反而是作为独立的分公司被想味母公司投资。第一批直营门店即将在月底进入试营业阶段，之后计划开放加盟，黎理现在正在忙着做最后的调整及筹备，也时常要加班。
　　一晃又是两个周过去，工作繁忙的二人实在是没心情下班后打游戏或出门约会，于是凌瑾瑜和黎理的约会项目变成了有时间就坐在一起看电影。七月的第一个星期她们一起重温完星际穿越，结局再度让凌瑾瑜哭得稀里哗啦。第二个星期黎理又换到了瞬息全宇宙，凌瑾瑜看完以后给突然给凌岚发了一句「妈妈我爱你」，搞得凌岚一头雾水，高兴之余又给凌瑾瑜打来十万块，她对此的解读是女儿缺钱了。
　　凌瑾瑜本人对各类影视作品不算热衷，除了热门电影以外看的并不算多，日常生活之外的娱乐放松她更喜欢出门度假或者和朋友出去玩，或是学唱歌，去舞室跳舞。而去了英国以后，因气候原因影响心情，又没有家长管着她的礼仪，她就开始爱上喝酒玩手机陪布布，一天之内清醒的时间不多。也自此改变生活习惯，现在新增一项聚会喝酒的爱好。
　　但她不介意陪黎理看这些影视作品，这样可以让她了解黎理的偏好。她们更可以因为一部电影而长时间待在一起，为共同一件事而专注。凌瑾瑜觉得这样平静的时光也很好。
　　7月15日，周一。那两个刚被放出来的男的回公司收拾东西，见到了已经成为项目负责人的凌瑾瑜。凌瑾瑜连个眼神都没分给他们，道歉也不想听，匆匆路过。
　　当天下午，二人彻底办完离职手续离开公司后，凌瑾瑜听到那个刘主管的原小跟班之一在和其他同事八卦。小跟班说这两个人嫖会被抓是因为找了家线上的新店，低价质优，偏偏遭到了突击查房。有点像仙人跳吧，可对方又没捞到任何好处，二人只觉得是运气太差，默默吃下这个哑巴亏。现在二人皆丢了工作，刘主管的老婆还要和他离婚，满盘皆输。
　　那个八卦的原跟班还拍拍手，语重心长地说：“看了吧，贪小便宜吃大亏。要是他们老老实实联系以前常去的那家也不会有问题。”
　　凌瑾瑜听到这句话冷笑一声，什么时候违法犯罪还有理了？变成这样真的活该。恶心。
　　她回到办公室以后就拿出手机和黎理吐槽起刚刚听到的事，说这跟贪不贪小便宜有什么关系，分明就是那两个人管不住自己，遭报应。
　　黎理过了半个多小时回复：「宝宝我刚开完会。明天得出差了，周五才能回。今晚一起吃个饭吧，你有没有什么想吃的呀？」
　　她又引用了凌瑾瑜上面说遭报应的话，说：「哈哈哈哈，你说得很对，他们活该，老天都看不下去。再说，谁知道有时候突然出现的小便宜是不是已经标好了相应的代价呢。」
　　凌瑾瑜没有细想黎理后发来的那句话，重点注意力放在了黎理的前一句出差上。她回个好，之后又从自己食评软件的收藏中找到一家西班牙餐厅给黎理发过去。这家西班牙餐厅在市中心附近，凌瑾瑜收藏以后一直没去吃过，今天突然想起来，就约黎理直接在餐厅里见面。
　　夜晚凌瑾瑜到餐厅时黎理还被堵在路上，少说还有十几分钟才能来，她照旧发了语音过来让凌瑾瑜先点餐。凌瑾瑜这次没等黎理，直接给黎理打去视频通话。
　　黎理的手机正被她架在手机支架上，从斜下方照着黎理的脸。
　　“怎么啦？”黎理扬唇笑起来，抽空看了一眼屏幕对面的凌瑾瑜，问道。
　　“点餐啊，这家推荐菜有经典海鲜烩饭，墨汁烩饭，烩牛脸肉，伊比利亚火腿沙拉，香煎鹅肝，黄油煎带子，碳烤猪排，炭烤章鱼足，香草冰淇淋巴斯克。烩饭上海鲜还能自己花钱选加红魔虾，带子，膏蟹之类的。”凌瑾瑜对着食评软件上的top菜品念了一遍，打算让黎理决定吃什么。
　　黎理听后，说：“你第一次去这家店吗？第一次去可以点经典口味的烩饭尝一下。如果你想吃带子就不要再从烩饭里加带子了，不然会重复。这种店除烩饭以外分量应该都不算大，尤其是海鲜类和鹅肝，就是容易腻，可以看看有没有什么解腻的小食或饮料。不过分量不大，你可以把想试试的都点一遍。”
　　“那就听你的。”
　　点完菜，凌瑾瑜一边和黎理闲聊一边等待，直到第一道沙拉送上桌后，黎理才终于抵达餐厅。她见面挂掉视频的第一句话仍旧是抱歉，为堵车而造成的迟到而道歉。
　　“好啦，又不是你的错。那条主干道上下班高峰期本来就很堵。饿不饿，先吃点东西垫垫吧。我来之前路过点拾间买的。”
　　凌瑾瑜说着，将她买的点拾间的点心袋子推到黎理面前。今天她买的是榴莲酥、肉松小贝和原味蛋挞，依旧没有尝试新品。
　　黎理擦过手，捏起一颗肉松小贝。认识这些时间，她已经发现了凌瑾瑜虽然爱探索新店，可口味却很固定。这个固定指的是如果她吃到好吃的，基本都会固定在那几样菜品上吃，偶尔才会为了转换心情尝试新菜。这种固定也有例外的时候，那就是在自己主厨做饭时。这种时候凌瑾瑜更热衷于开盲盒，期待她带来的不同惊喜。
　　她将自己的小发现说给凌瑾瑜听。凌瑾瑜笑起来，说：“你对我观察细致入微啊，黎理。”
　　黎理点了点头，说：“这是为了更好的了解你。”
　　这些小习惯凌瑾瑜自己都没注意过，她被黎理一说才想起来思考一下自己平日里的习惯，发现好像确实是这样。人只要活着这辈子总逃不开吃，更何况凌瑾瑜本身就是个爱吃的，所以二人的约会常围绕美食展开。一起吃的多了，黎理便能总结出其中的规律。
　　若是不细心在意的，恐怕无论一起吃多少顿饭都不会发现这些事。
　　这种被在意的感觉让凌瑾瑜心情愉悦。正以双腿交叠姿势端坐的她抬起上方那只脚，于桌下悄悄蹭上了黎理的小腿。运动鞋上的棱角勾起黎理的西裤裤脚，鞋侧蹭到了那光裸的小腿上。
　　罪魁祸首笑得得意洋洋，想看看黎理的反应。可黎理却只露出完美的微笑，没有害羞，更没有制止凌瑾瑜的放肆行为。她好像在外面永远都是那种游刃有余的克制样子，只有私下里才会放纵自己害羞，不好意思。
　　“今晚我去你家。”凌瑾瑜边向上蹭边说。她脚的移动速度变缓，暧昧尽显，而句话是什么意思也不言而喻。
　　“好啊。”
　　菜品在后面陆陆续续被送上来，而那道海鲜饭是上菜最慢的，等了四十多分钟。黎理取了海鲜饭上的大虾，优雅地用餐具将其剥好去壳，才送到凌瑾瑜碟中，服务意识满分。其余贝类她也是如此操作，无需凌瑾瑜动手。
　　已经习惯被黎理这样服务的凌瑾瑜享用着食物，在咽下去以后抿了一口饮料清口，才抽空问道：“不过你突然要出差干什么，巡店，去分公司办公，还是别的什么？”
　　咽下口中的食物，黎理掩面开口道：“巡店看一看，顺便实际考察一下京城现在的餐饮状况，考虑是否在二批次甚至三批次的开店计划中选京城这样竞争激烈的场所落地。”
　　“新店什么类型的？”
　　黎理笑道：“暂时还是秘密哦，月底开业你就知道啦。”
　　好吧，商业机密，凌瑾瑜表示理解，反正还有两个周就能知道了。
　　餐后黎理照旧以去洗手间为由起身结账，凌瑾瑜现在已经摸清黎理的做事习惯，懒得和她去抢顿几百块的饭钱。反正她可以买礼物补给黎理，没必要分得那么清楚。


第55章 （五十五）
　　夜里。
　　凌瑾瑜有些气息不稳，开口问黎理：“你是不是…更喜欢现在这？”
　　“哪样？”黎理的声音还算自持，除了略微沙哑以外不算太过失控。
　　“做…，掌控者，把握主导权。”
　　黎理沉吟些许，道：“嗯…实话来讲。喜欢。但我也很喜欢你掌控我的时候。”
　　“也…？你这个也的比例呢。掌控，还是…唔，被掌控。几比几，说实话。是不是更喜欢现在这样？”
　　“六点五比三点五吧，但仅限这种的时候。”黎理给了个很精确的数值出来，这很像她的风格，做事严谨。
　　凌瑾瑜听到这个限定场景笑了笑，又问她：“那平时不做的时候呢？”
　　黎理坐起身换了一个姿势，她说：“二比八左右。你私下这种样子只有我知道就够了。”
　　“呵…”凌瑾瑜哼笑一声，去捏黎理的脸颊。听到这种答案她毫不意外，因为平日里的黎理一直都很顺着她的意思，也很听她的话。
　　“那我们以后就保持这种节奏。”凌瑾瑜又说，“大胆一点，来掌控我，我很喜欢你这样。”
　　“好。”黎理说着，牵起凌瑾瑜的手，轻吻她的手心，像是在印下最诚挚的承诺。
　　次日一早，凌瑾瑜还在睡梦中时隐约感觉到黎理下了床，她在半梦半醒之间下意识地去拉黎理的手，低声哼了一声，不想让黎理离开。
　　“嗯……”
　　黎理转过头来，俯身轻吻凌瑾瑜的嘴唇，温柔地说：“时间还早，你再睡一会，乖。”
　　凌瑾瑜这下才松手，又陷入睡梦之中。她甚至不知道黎理是几点走的，七点钟醒来后只看到几分钟前黎理发来的一条微信消息：「布布我喂过了，没等她吃完，先走了。因为早饭来不及做，所以我预定了七点一刻送到的M记，是板烧鸡麦满分和薯饼咖啡的套餐。要好好吃饭，我们周五见。」
　　凌瑾瑜一边刷牙一边单手打字回复：「知道了，谢谢宝宝。到京城了发个消息说一声哦。」
　　紧跟着又是一个亲亲的贴图表情。
　　黎理秒回：「好的，亲亲，爱你^^」
　　出差后的黎理连原本下班后的空闲时间也被挤占，周二晚上凌瑾瑜发消息问黎理有没有回酒店，得到的又是一张她在参加饭局的照片回复。看起来像公司内部聚餐，分公司高层领导做东迎接这位代理CEO的到来。黎理悄悄向凌瑾瑜吐槽聚餐吃饭真的好无聊，还好大家看在她的面子上，今晚没有喝酒。
　　周三晚上又是饭局，但这次不是公司内部的，而是黎理高中时代的一位同学举办。对方借同学相聚的借口向黎理打听生意上的事，希望她能带一带自己一起赚钱。凌瑾瑜又收到了黎理吐槽对方好烦，一点边界感都没有，应付起来好累。
　　凌瑾瑜接连两天收到黎理的小小抱怨觉得好笑，揶揄她：「你好像在装大人的小朋友。」
　　黎理：「本来就是，我真的不擅长应付饭局。」
　　说完，还发来三个嘴角向下不高兴的小表情。
　　凌瑾瑜：「乖啦，忍一忍，不愿意的话就拒绝掉吧。」
　　黎理又回了凌瑾瑜三个祈求的emoji撒娇，之后又不再回复。夜里临近十点，回到酒店的黎理才给凌瑾瑜打来了语音通话。她一边和凌瑾瑜聊天一边洗漱收拾，没过一会凌瑾瑜就听电话对面传来的水流自淋浴头中落地的声音。
　　只闻其声不见其人，只是最单纯的水声都能让凌瑾瑜回忆起她们亲密时的种种片段，本就因见不到黎理烦躁，这下思绪更是不由得飘去别的地方。短短二十多分钟变得极为难捱，以至于黎理说她洗完出来了的时候，凌瑾瑜没忍住蹦了句：“给我看看。”
　　“啊？”黎理发出一声疑问，紧接着又跟上几声轻笑。凌瑾瑜反应过来这样有些不妥，刚想说她就是开玩笑的，紧接着手机上方就弹出一条消息提示，是黎理发来的图片。
　　照片中的黎理侧身以右侧肩膀背对着镜子。图片里的她没有露脸，被一张表情贴图挡住。
　　可这样一张图片，对凌瑾瑜来说也是相当刺激。她轻声说了句“卧槽”，之后才说：“这么有求必应啊。”
　　然而手却很老实地长按图片选择保存，设置为已隐藏相片。
　　“你不是说要看看吗？”黎理的声音再度传来。
　　凌瑾瑜不管，她得了便宜还卖乖，说：“我不知道你真的会发啊。哎哟这大晚上的，让不让人睡觉了，你故意的是不是。”
　　黎理又笑，很甘愿地背了这口黑锅，说她就是故意的。一时间，凌瑾瑜觉得自己的心口好像被布布的小猫爪子挠啊挠啊，心痒难耐。她很想去见黎理，想再一起缠绵。可她做不到，因为时间已晚，她明天还要上班，赶去京城见黎理根本不现实。
　　有点烦。好想把黎理圈在自己身边哪也不许去。
　　她现在唯一能做的就是趁黎理吹头发时坐电梯上楼，进入黎理家中，躺在有着黎理味道的床上，借着耳机中传来的声音自渎。
　　“黎理你能不能戴上耳机和我聊天，我想好好听听你的声音。”
　　待到黎理收拾完走出浴室，酒店内电视的声响传来，凌瑾瑜才再度开口。
　　“好，你等一下。”
　　几秒钟以后，酒店内电视细微的声音消失，一切都归于寂静，黎理的声音自凌瑾瑜的耳机中响起，一如既往地四平八稳。耳机将黎理的声音稳稳地送来，好像黎理就贴在耳边说话一样。
　　“能听得见吗？”黎理说。
　　“可以。”
　　如此听见黎理的声音，凌瑾瑜变得更有感觉。她觉得自己最近好像中毒了一样，食髓知味，不开荤还没有什么，一开荤就刹不住车。
　　“你猜猜我现在在哪？”凌瑾瑜张口问黎理。
　　黎理轻声笑了一下，说：“肯定是我家，不然你不会这么问我。我听见你刚刚开关门的声音了。”
　　“你真聪明。”
　　凌瑾瑜一边和黎理聊天，一边拿手机搜索东西。她觉得黎理的声音很好听，尤其是温温柔柔在她耳边说真乖的时候。凌瑾瑜想听她用这种四平八稳的声线念一些不太健全的内容。
　　“我给你发了点东西，你能不能念一下。”
　　“我看看。是什么？”黎理说完便开始沉默，似乎是在翻聊天框。她们用的手机品牌，微信新消息加载向来慢的离谱，所以黎理沉默的时间也较长。
　　看到后，黎理再度开口，乖乖念了起来。
　　………………
　　那些话直白到黎理几次羞于开口，有时候刚开始念的时候还要卡一下重新开始。但这种小失误并不影响凌瑾瑜的体验，她听着黎理的声音，也将自己的声音送达到几百里之外的黎理耳中。
　　“黎理…我很想你…”
　　黎理的声音出现更加明显的停顿，几秒之后，她没有再念图片上的内容，反而开口问凌瑾瑜：“凌瑾瑜，你在我家做什么？”
　　这是一种明知故问，她明明知道凌瑾瑜正在做什么却还刻意问出来，以此产生新的互动，让这场通话不落于乏味。
　　这种办法很有效，凌瑾瑜开口回复。
　　“黎理，我很想你。”
　　………………
　　听到这样的回答，黎理咽了咽吐沫，手指扣在大腿上艰难忍耐着。她听到这里已经坐立难安起来，脑子晕晕乎乎的。她整个耳朵都变红了，听凌瑾瑜的声音断断续续地送来，一遍又一遍呼唤着她的名字，用那些直白的话诉说着思念。她不知道要怎么讲才能让凌瑾瑜更开心一些，只能很诚实地开口道：
　　“小瑜，我好想见你，然后抱抱你，就现在。”
　　凌瑾瑜低声叹息轻笑：“哈……我也很想，可是不行。乖乖忍一忍吧，我们周五再见，我做饭给你吃。”
　　“你也给我吃吗？”黎理又问。
　　“你乖一点，表现好的话我就给你奖励。”凌瑾瑜说。
　　黎理不淡定地深吸一口气，再缓缓吐出。她不知为何突然想起凌瑾瑜第一次来她家的那天晚上，抓着她的手研究的事。现在突然有点想知道当初凌瑾瑜在看自己手的时候，有没有想一些不该想的事。
　　“小瑜，亲爱的，你实话告诉我。是不是你第一次来我家吃晚饭，拿着我手在看的时候，就已经在想些不该有的事了？”黎理问。
　　“那倒没有，就是单纯想逗逗你而已。但你这双手的炒菜技术，的确很好。”
　　凌瑾瑜又和黎理温存片刻，终于依依不舍挂断电话。通话结束后，黎理收到了凌瑾瑜发来的图片，是她那双白皙修长的手。黎理点开图片查看，看到上面的水痕，但仅过了十几秒系统就显示该图片已撤回。
　　凌瑾瑜很坏心眼地说：「嘻嘻，你今晚也别想好好睡觉。」
　　当夜黎理的确没睡好，第二天精神不济地坐上车，到各大商场的品牌门店实际探访考察。顺便还能将商场内部的业态好好看一看。今日分公司的领导陪同考察，向黎理倾情介绍各个门店的运营情况，表示增长率十分喜人。
　　黎理静静听着，脑子里却总是忍不住想起凌瑾瑜来。她悄悄用牙尖咬住舌尖强迫自己回神，专心工作，总算顺利完成上午的工作安排。进入工作状态后，向来被以工作狂称呼的黎理第一次感受到工作的难捱，她现在一点工作的心思都无，只想立刻飞回凌瑾瑜身边，沉溺于温柔乡之中。
　　抱着这种想法，黎理罕见地主动给母亲黎想发去消息，问她还有多久才能结束工作回国。
　　黎想：「怎么，想专心去搞你的副业了？我还得有一个半月吧，八月下旬开始试营业，说什么也得九月初才能回去。」
　　黎理：「知道了。」
　　黎想：「对了，7月29日有一场省内举办的行业标杆表彰会，我就不去了，你替我出席吧。顺便锻炼一下。演讲稿我的秘书会准备好发到你邮箱里，提前准备一下。」
　　黎理：「25日新店落地剪彩要我出席，29日表彰会还让我出席。说吧，是不是在你回沐城之前所有活动都需要我替你出面？」
　　黎想：「是的，加油好好干。」
　　黎理：「呵呵。」
　　果然天下没有白吃的午餐，她妈妈擅自主张带她去定的那台库里南的价格早已经标明，黎理希望的专心谈恋爱再搞搞自己的事业的事根本就无法实现。她自从答应了母亲代管公司以后，就相当于半只脚踏入陷阱之中，总会有些额外条件需要她满足。罢了，就当提前适应未来创业后需要办的事好了。黎理如此想着。


第55章 （五十六）
　　七月十九日，周五，凌瑾瑜尽量将本周的工作提早完成，下午三点就给手下部门员工们集体放了假。如此假公济私，她就是为了赶去超市买菜回家给黎理做饭。同事们当然不知道凌瑾瑜这点小心思，高高兴兴收拾东西下班。
　　凌岚那边她早就打过招呼，还被亲妈揶揄一番说她赶着去约会。凌瑾瑜心情颇好地拎起自己的包驱车向家附近的那家超市，没去菜市场的主要原因是她今晚要做的菜很挑牛肉品质，去超市买到的更好。
　　经历过上一次的成功，凌瑾瑜的心也不由得野起来，打算挑战一些别的菜品。她前两天在其他博主那看到了一道番茄肥牛锅，觉得比较好做，所以定了这道菜为主菜。之后还打算做一道芹菜炒香干，配口水鸡当做凉菜。
　　在超市里把自己需要的食材和调味料买齐，凌瑾瑜先回家喂了一下布布，才又拎着食材去黎理家中准备。因为口水鸡是凉菜，且泡一下更入味，所以凌瑾瑜先开始准备口水鸡，之后才开始切配剩下两道菜的配菜。
　　黎理到家时刚刚晚上六点半，她进到厨房时恰巧看到站在锅前等食材煮熟的凌瑾瑜。原本那条黎理常用的围裙被围在凌瑾瑜身上，衬得她的腰更为纤细。一只细长白皙的手将金针菇码入番茄锅内，再用筷子将食材按下去。蒸腾气的水蒸气包裹住那一只漂亮的手，仅余一截光裸的，无任何装饰物的手腕。
　　这样的凌瑾瑜于黎理来说，有一种自心底升起的巨大幸福感。黎理知道凌瑾瑜是老钱家族出身，从小便有专人照顾，十指不沾阳春水的大小姐，即便是出门约会也都是凌瑾瑜作为被照顾的那一方。可恋爱后凌瑾瑜开始会照顾人了，甚至甘愿为了心爱的人动手下厨，这足以证明自己在她心中很重要。
　　被如此珍视着，而不是一味付出，黎理当然觉得好幸福好幸福。
　　看到黎理回来，凌瑾瑜回过头来笑着打了一声招呼，说再等一下就能吃饭了。
　　黎理靠过来，从背后轻轻环住了凌瑾瑜的腰肢。
　　“好香，做得也太好了吧，老婆。你真好，我简直是全世界最幸福的人。”她说着低头去亲吻凌瑾瑜。凌瑾瑜主动回头亲了黎理两下，又抬起手捏了捏黎理的脸颊，才低声嗔她一句：“捣乱。”
　　见锅里的东西还得再煮一段时间，黎理便伸出手执起凌瑾瑜的右手手腕抚摸上去，说：“给你买了小礼物。”
　　“手镯，还是手链？”凌瑾瑜问。她被黎理摸手腕就知道了。她习惯性将手镯手链都戴在左手上，右手长期空置，黎理可能是想给这一处添上一条。
　　“哎哟，这么聪明，都不让我保留一点神秘感。”黎理笑起来，用左手从裤子口袋中摸出一只浅绿色的长方形梵克雅宝首饰盒，捧到凌瑾瑜面前打开。盒子里面躺着一条黑白相间的熊猫色五花手链。
　　“戴上试试，怎么样。”她说着，将那条手链从盒子里取出，亲手为凌瑾瑜戴上。凌瑾瑜皮肤本就白皙，配上这黑白相间的手链更是衬得肌肤似雪，相得益彰。
　　这个礼物凌瑾瑜很喜欢，主动转过身来给了黎理一个吻，她抬眸看着黎理说：“这么乖呀，还给我带了这么贵的礼物，谢谢，我很喜欢。不过这手链现在不是很难定吗，你怎么买来的？京城门店居然不用等？你是不是配货了。”
　　“用了妈妈的消费名额，少配一点，不多。你喜欢就好。”黎理牵着凌瑾瑜的手笑着说，“它也不贵的，是它能配得上你。你明明很低调，还要被那两个穷男人说物质，明明是他们实力太差，还胆大包天到来肖想你，废物。有钱人家不生女儿吗？呵。”
　　骂完，黎理冷笑一声，罕见地露出一点轻蔑的表情，显然是相当看不起那两个人。
　　尽管送出时的语气轻描淡写，可她心里就是这么想的。凭什么那种人敢来肖想她的恋人，癞蛤蟆还想要吃天鹅肉，也不看看自己配不配。而送给凌瑾瑜这条价格达到六位数的手链，也不过只是想暗示自己的资本和实力，告诉凌瑾瑜，给她买这样能配得上她手链的人，才是凌瑾瑜的最佳选择。
　　这样的行为背后隐藏着的是黎理那强烈的掌控欲、占有欲、以及她对于被认可的渴望，但她却并不直言，反而是用最体面优雅的方式表达出来。
　　凌瑾瑜没想太多，只是觉得黎理在说这话的时候还有两分来邀功的小得意，好像在说‘看吧，我才配得上你’一样。听到黎理这话，凌瑾瑜笑出声，捏捏黎理的脸颊，说：“哎哟，还记着仇呢。管他们干嘛，人生中的两个过客而已，我人都是你的了，还要吃这点醋呢。之前说好的奖励，我不会亏待你的。”
　　被凌瑾瑜一句话哄高兴的黎理将脸颊贴到凌瑾瑜的掌心之中，露出得意的笑容，还有点点小得瑟。她嘴上嘴硬，不承认自己吃醋，只摇摇头说：“不管，反正你配得一切最好的。只要你喜欢，我会努力赚钱买给你。而且我也不是为了奖励才给你买礼物的，只是想送给你些什么。正好看到这个很适合你。”
　　凌瑾瑜看在眼里，觉得黎理还怪可爱的。她又对黎理说：“好啦，你心意到了，花钱适可而止就行了啊。出去等一等吧，别打扰我做饭了。”
　　她抬手点了点黎理的鼻尖，推着人要往外走。出去时，黎理视线恰好扫向电饭煲，发现电饭煲没有在工作。
　　黎理多心问了一句：“晚上有别的主食吗？”
　　“嗯？没有啊，就米饭…”凌瑾瑜话说到一半也顺着黎理的视线向电饭锅的方向看去，这才反应过来自己忘记焖米饭了。
　　“哎呀…我忘记了。”她心虚地看向黎理，有些不好意思地摸了摸手腕。
　　黎理笑道：“没关系的，我去楼下找一家饭店买就好，很快。你还有没有什么要的，我顺路带回来。”
　　“不用了，水果饮料我今天都有买，你带米饭回来就可以！”
　　她们住的小区附近商业繁盛，餐厅不少，所以黎理很快就买好了两份米饭回来。那个时候凌瑾瑜正好炒完最后一道芹菜香干，正学着黎理一样在厨房擦灶台收拾卫生。黎理帮她一起清扫，弄好后才坐到餐桌前开动晚餐。
　　番茄锅汤底是凌瑾瑜自己熬煮出来的，里面除了肥牛和金针菇以外还放了油麦菜、鱼丸、土豆、豆腐、宽粉等食材。食材吸收了番茄汤底和牛油的香味，很下饭。黎理情绪价值给得很足，边吃边夸：“做得太好吃了，小瑜，你真是个天才！”
　　被做饭相当好吃的黎理这么夸，凌瑾瑜的自信心愈发膨胀，特别想叉腰仰天大笑一番，唇角的笑容就没落下来过。她自己倒也尝着不错，但被人夸和自我感觉良好带来的满足感是不一样的，果然还是听人夸夸最开心。
　　饭后，黎理自觉地去刷碗，功成身退的凌瑾瑜坐在沙发上编辑朋友圈。她现在很理解网上那些做饭的人为什么讨厌刷碗，因为又要做饭又要刷碗真的很烦。好在黎理很理解她，主动承担下这份责任，表现非常良好。
　　凌瑾瑜：「她第一次出差回来给我带了一条项链，第二次又带了一条手链，每次出远门都要打猎些漂亮的东西回家送给我，怎么这么可爱。因她表现良好，所以特此奖励本人亲自下厨做的美味晚餐。第一次完全自己下厨还得到了热烈好评，开心。我就说我是个天才。」
　　配图是黎理两次给她买的礼物和今晚的菜色。凌瑾瑜很少会发文案这么长的内容，她大多数朋友圈都是简单的一句话带过，有时候甚至不发文案。但恋爱以后不一样，关于黎理，她总有很多想说的。
　　凌岚看到后给女儿评论了几个大拇指和鼓掌的表情，说：「太棒了宝宝，什么时候也给妈妈尝一下你的手艺呀。」
　　凌瑾瑜：「下次回家！」
　　黎理不仅洗完了碗筷，还顺便收拾好餐桌的卫生并切了一盘水果。她挨着正在玩手机的凌瑾瑜坐下，开口询问：“你想玩一会儿游戏还是找部电影一起看？”
　　凌瑾瑜闻言眨眨眼，把手机放下，有点不可置信地问黎理：“你难道不好奇奖励是什么吗？”
　　“是什么？”黎理询问，随后又弯起眼睛笑起来。凌瑾瑜一看到黎理笑就也想笑，她指了指果盘里的水果，说：
　　“你喂我，我高兴了就告诉你。”
　　听到这话，黎理探身用叉子插起一颗已经剥好去核的荔枝果肉送到凌瑾瑜嘴边。凌瑾瑜张口含住那荔枝，抓住黎理的衣领把人拽向自己，偏头吻了上去。
　　荔枝果肉被凌瑾瑜顶入黎理的口中，香甜的玫瑰香汁水在口腔中弥漫开。香甜软滑的荔枝果肉触感很像凌瑾瑜的唇，黎理呼吸乱了，吮吸上凌瑾瑜的唇。她又被凌瑾瑜嬉笑着推开，说：“尝尝好吃吗？黎理。”
　　“嗯。”黎理咀嚼几下将那颗荔枝咽下，点了点头。她这下明白了凌瑾瑜的意思，随即插起第二块果肉，用嘴唇叼着喂过去。“所以你是想我这样喂你，是吗？”
　　凌瑾瑜低声轻笑，温热的手掌抚摸上黎理的后脖颈，轻轻抓了抓那处皮肤。虽然她的本意并非如此，但这样也不错。
作者有话说：
然后她们就呜呼了。


第57章 （五十七）
　　缠绵断断续续持续了两日，周末的愉快时间飞速流逝。
　　凌瑾瑜抚摸着黎理的脸颊低声道：“我真想把你锁在家里，让你哪都不能去，每天就等我回来。出什么差，上什么班，你的世界里只有我就够了。白天叫姐姐，晚上嘛…”
　　她意味深长地拖了长音，故意没说后面的话。这句被当成玩笑讲出来的话，悄悄宣泄着自己那不可见人的阴暗私心。
　　“姐姐叫。是吗？”黎理替凌瑾瑜补上后面的话。她的声音还有些柔软沙哑，性感到勾人。
　　凌瑾瑜轻声笑起来，温热的气息喷洒在黎理脸侧。她说：“是啊，我很喜欢听你的声音。特别…动听。”
　　说罢，她捧起黎理的脸侧，吻了上去。二人纠缠一番，凌瑾瑜又有些情动，翻身坐到黎理的身上，加深这个吻。
　　吻到一半，她却主动停下，坐起身子，有些不满地低声骂了一声：“册那…明天怎么是周一啊，好烦。不想上班。这时间也过得太快了些。”
　　“哈哈哈…”黎理牵着凌瑾瑜的手腕轻轻抚摸，道：“那不如把手机关机扔出去，翘班好了。”
　　这种话从黎理嘴里说出来特别不可思议，凌瑾瑜认为黎理是某种程度上的工作狂，忙起来绝对不会回复消息，工作上的优先度会高于一切。这些事黎理提前和凌瑾瑜打过招呼说明，凌瑾瑜表示理解，她也不是那种为了恋爱什么都不顾的人。黎理也在其中尽力平衡，不让工作恋爱之前互相影响。可黎理现在居然说了这种话，堪比太阳打西边出来。
　　“卧槽了，这还是你吗？”凌瑾瑜很新奇地捏起黎理的下巴，掰着她的脸左右看看好好研究一番，还是那个黎理。
　　研究完，她又松手放开，说：“我要真这么干了，我妈妈马上杀来我家抓人，躲去你家也不行。要是楼下抓不到她就能上楼，万一她问你妈妈要来了你家门密码，到时候咱俩被她捉奸在床，刺激。”
　　黎理闻言哈哈笑起来，说：“什么和什么啊哈哈哈哈。安心吧，其实我妈不知道我家门密码，进不去的。”
　　凌瑾瑜更觉惊讶。
　　“嚯，你家门密码连你妈妈都没告诉，结果咱俩认识不到一个月你就把密码告诉我，对我这么放心啊？”
　　“凌大小姐打小就家大业大的，又不缺我这点东西。再说咱们家里人还认识，我当然放心。”黎理说。
　　这倒是很有理有据了。虽然黎理口中的“这点东西”拿出去卖掉，够再买两台她开的gt53s，但凌瑾瑜的确不缺这些钱，她看不上。黎理家里她唯一会想偷走的，只有黎理这个人本身。
　　“就不怕我来偷你人。”凌瑾瑜哼了一声道。
　　“哎哟，那感情好，我还求之不得呢。”
　　“啧，原来你给我密码是这种意思啊，黎理。你真的是……”凌瑾瑜抬手指着黎理点了点，没把话说尽。毕竟闷骚这个词她已经说过太多次了，说黎理心机吧，又够不到那种程度上。
　　周一一早，黎理尝试用粉底液和遮瑕液遮盖脖子上残留的牙印和吻痕，但无论如何都遮不住。她最终放弃摆烂，随便揭了两片膏药贴上，实在是盖不住的就随其去了，总比什么都不遮直接去公司来的恶影响要小。
　　其实吻痕在凌瑾瑜的脖子上也有，那个位置靠近锁骨，穿上衬衫后很难看到。其余更多集中在胸口和腰腹，位置很是克制。黎理下嘴很懂分寸，即便是那种时候也没让自己彻底失控。可凌瑾瑜不是，她当时情绪高涨，没想那么多就咬了，黎理也没拦她，等到临上班的早上，才惊觉大事不妙。直到此时，作为罪魁祸首的凌瑾瑜后知后觉地感到抱歉，
　　好在据黎理反馈说没多少人敢盯着她脖子研究，毕竟她作为代理CEO的威信还在，没人胆子那么大。大家即便是想说什么也不会让她听到。虽然这么说，可凌瑾瑜到底觉得不妥，不当面说又不代表不会在私下说。为了她们的名声考虑，果然还是控制一些比较好。
　　二十五日，周四，新连锁品牌「煮义」首店正式在沐城开张营业。「煮义」是连锁自助小火锅，抓住现在消费降级的大环境需求，主打高性价比，主要面向在校学生等年轻群体，靠高翻台低毛利赚钱。想味集团深耕餐饮业多年，手下有成熟的供应链体系和新菜品研发能力，足以保证她们的出品在同品类产品之中高质且稳定，具有强竞争力。
　　黎理前去为落地的新品牌站台，做开业剪彩仪式并演讲致辞。因为这次品牌走的是亲民路线，所以她穿的也很简单干净，一身纯白色T恤搭配米色长牛仔裤。脖子上的吻痕和咬痕经过这几天的休养已经逐渐消失，黎理用遮瑕霜终于将其全部遮盖，不用再贴膏药装落枕。
　　剪彩仪式上拍下的照片被同步更新至宣传用官方账号上，并标注全门店开业前三天写好评或社交媒体分享集赞可享二十元优惠价格。
　　「煮义」一开始还只是家新开业的自助火锅品牌而已，没有在网上引起太大的风浪，而想味集团的营销还在持续发力中。当周周六凌瑾瑜回家亲自给妈妈下厨，和家人一起吃晚餐。周天则照常和黎理约会，去她们520去过的那家板前寿司品尝夏季新菜单。
　　二十九日，沐城举办本省标杆企业表彰会，作为当地纺织服装巨头存在的山岚集团责任人，凌岚也出席了本次会议。她在各公司代表轮流上台发言时见到黎理虽觉意外，却又觉得是情理之中。偷偷拿手机录下一段黎理在台上发言的视频发给女儿。
　　正在抓紧最后时机做项目收尾的凌瑾瑜看到母亲发来的消息点开查看，还以为是什么重要的信息。结果看到视频后她才发现，视频里正在发言的人是黎理，在某种角度来说，的确是重要信息。
　　今日表彰会有领导出席，属于正式场合，所有人都穿着严肃的黑色职业装出席，黎理也不例外。在那些平均年龄达到五十岁以上的中老年企业家之中，年仅二十多岁的黎理是所有人之中最年轻的一位，临危不惧，站在演讲台前口齿清晰思路明确地发表总结。闪闪发光。
　　凌瑾瑜看完视频，发现正在开小差的凌岚女士又发来一条消息：「真的是长大了，看到你们都这么优秀，我很骄傲，很欣慰，同时也感慨万千。好像只一晃眼的功夫，你们就从小豆丁变得成了大人。」
　　凌瑾瑜刚想打字回复，凌岚又发来一条消息：「我决定了，这周家宴叫黎理来家里吃饭，正好聊一聊。」
　　已经到嘴边的一句“厉害吧，我选的人，我眼光很好的”。摇身一变成为一个问号。
　　凌瑾瑜：「？」
　　妈妈，你能不能别决定得这么突然。说好的给我项目杀青准备的庆功宴呢，这就见家长啦？
　　然而凌瑾瑜抗议无效，她根本就没办法飞到会场阻拦自己的亲妈。凌岚女士在散会后匆匆向前赶想去抓黎理约时间，却发现黎理就站在正门外一处显眼的位置等她。待凌岚靠近，黎理便开口很有礼貌地说：
　　“凌总好。”
　　凌岚被黎理公开场合这声称呼逗笑，问：“在这等我，是有事找？”
　　黎理摇摇头，道：“会议上见到您，所以想着当面打声招呼。于情于理，您是长辈也是前辈，我肯定不能视而不见。”
　　“哈哈哈，正好，我还想找你呢。沛沛这周项目杀青，周六家宴小小庆祝一下，你有时间的话也一起来。我先说好，来的话不要准备礼物，就当家里一起吃顿便饭哦。”凌岚说着牵起黎理的手拍了拍叮嘱。她碰到黎理左手食指和无名指上的戒指，视线不由得向下落去，终于亲眼看到了女儿手指上对戒的另一半。
　　黎理微笑道：“好的，我有时间。”
　　凌岚意有所指地夸了一句：“嗯，戒指不错。那就这么说定了。”
　　说罢，她和黎理挥手告别，转身离开。
　　凌岚走后，黎理给凌瑾瑜发消息问：「开会遇见你妈妈了，她邀请我周六去你家吃饭，还不让带礼物。可是空着手去不好吧，至少买点水果之类的，阿姨叔叔爱吃什么水果？」
　　凌瑾瑜收到这消息不得不感叹自己亲妈行动力太强，这就已经落实到位了。她回：「她说不用就真不用，别琢磨了你，跟我回家就好。」
作者有话说：
这章就是字少。没删。


第58章 （五十八）
　　尽管已经这么讲过，但黎理依旧记得这周凌瑾瑜负责的项目将会彻底杀青准备上线。作为庆祝，她还是去专柜内为凌瑾瑜挑选了一只金棕色Kelly to go钱包作为礼物。这已经是黎理听从凌瑾瑜建议所挑选的，她认为不那么昂贵的礼物了。
　　而送给凌瑾瑜母父的礼物，黎理和亲妈打过招呼，是回自己家的储物间中挑选的。黎想作为凌岚的二十多年好友，自然知道凌岚的一些喜好，凌瑾瑜不和黎理说的，凌岚说了。她在视频通话中给黎理指明几款茶叶，还有几种红酒和白酒，说拿这些就行。
　　给凌瑾瑜母父的礼物被黎理塞进后备箱中备用，而那只送给凌瑾瑜的Kelly to go则被她妥善收起，准备在周五晚上亲手送给凌瑾瑜。
　　选这个是因为凌瑾瑜有背过一只同款金扣大象灰出门，送同款不同色的金刚色肯定不会出错。更何况金棕色很适合出现在职场上，低调又百搭，作为庆祝礼物再合适不过。
　　八月一日，由凌瑾瑜负责着手的项目正式落地开启宣传，以「做不被定义的自己」为主要宣传核心，请来多位在工作和学业上也颇有成就的博主穿搭展台，从时尚博主到各行各业的发光女性，告诉大家做女生的无限可能。这一议题迅速掀起年轻女生们的共鸣，和「煮义」这个话题并驾齐驱，一同成为新的互联网热点。
　　到周五晚上，短短两天时间，山岚集团旗下自有女装品牌官方店访问数据暴增，直播间销售额增长达40％以上，甚至还有上升势头。
　　凌瑾瑜的第一份工作，交出了一张满分答卷。
　　周五晚，二人相聚法餐厅约会时，黎理首先为庆祝向凌瑾瑜送出了自己准备好的礼物。收到礼物的凌瑾瑜都不免有些惊叹于黎理的出手大方。刚买了条熊猫色手链，现在又送只爱马仕手包，没克制半点。
　　这只包这两年价格疯涨到5字开头，即便是凌瑾瑜都想吐槽涨幅过大，性价比好低。某些门店内不能当配货去买的话，真的不愿意下手。显然，黎理送礼不在乎性价比。
　　凌瑾瑜想过黎理可能会为自己准备一份庆祝用的礼物，但没想到会这么贵，毕竟下个星期就是她的生日。现在这种情况，恐怕后面还会有一份更贵的生日礼物等着她。
　　黎理给她花钱比给前任花钱还猛，凌瑾瑜是很开心，可开心之余依旧不免觉得有些太过了。
　　“这只是庆祝项目杀青的礼物吗？你确定不是生日礼物？”为了确认，凌瑾瑜还特意多问了一遍。
　　黎理笑着说：“不是，生日礼物当然要在生日当天送，你可以期待一下下个星期。这个只是庆祝你项目杀青的礼物，恭喜你，顺利完成工作，甚至做出亮眼的成绩。”
　　凌瑾瑜感慨道：“我天呢黎理，出手这么大方，你这钱是大风刮来的吗，没克制半点啊。我也知道现在赚钱不容易，咱们还是稍微省着点用。”
　　“知道啦。”黎理拍拍凌瑾瑜的手说，“不过你别担心，我准备的恋爱用资金还很充实，本来就是要花给你的。”
　　凌瑾瑜挑了挑单侧眉毛，问：“你是备了多少，给我个准数。”
　　饶是对凌瑾瑜事事有回应的黎理这下也闭了嘴，她笑起来，说：“这就是秘密了哦。”
　　凌瑾瑜没忍住拍了黎理的胳膊一下，凶她：“黎理，你讨厌！你说不说！”
　　说是凶也不过只是装装样子，跟小猫故意压低声音拖长音闹脾气似的。她这句讨厌显然也是相反意思，黎理听得笑容更甚，拉着凌瑾瑜的手晃了晃。
　　“不要讨厌我嘛，可以稍微给你透露一下，就是一百来万而已。”她压低声音偷偷说，好像在撒娇一样。
　　凌瑾瑜眼睛都瞪大了，黎理这个人看着不显山不露水的怎么偷偷藏了这么多钱。她也压低声音问：“而已？你去银行偷你妈妈存款了啊？”
　　偷存款当然是开玩笑的，但对于凌瑾瑜这种月光族来说，一般情况下，她手上现金最多的时候是每个季度爷爷设立的家族信托给她打钱的时候，除此以外就是她妈妈高兴给她发零花钱的时候。大部分时间下，她手上的可动用资金最高不超过百万，因为她属于那种有钱就花的类型。所以黎理光恋爱资金就备了百来万，让凌瑾瑜感到非常不可思议。
　　“没，是我自己赚的钱。有一部分工资和奖金，还有一部分做自媒体的营收，和一部分以前炒股赚的钱。”黎理说。
　　“没有家族信托？”凌瑾瑜又问。她觉得黎理家现在这么有钱，不至于没给她准备家族信托吧。结果黎理说：
　　“没有。我家就我和我妈两个人，我妈觉得没有设立信托的必要。”
　　合理，这个理由十分合理。凌瑾瑜在心里算了算，没有信托支持还有这么多钱，她有点不敢想黎理当年炒股炒币那所谓小赚一笔是赚了多少。既能在她妈妈给她停卡的那半年支撑自己在加州的生活费，还能给前任花掉小百万，这还有剩，恐怖。
　　有一点凌瑾瑜很清楚，钱在哪爱在哪。黎理正在好好履行她曾经承诺过要说到做到的诺言，让她永远成为凌瑾瑜的第一选择。不过凌瑾瑜还是好奇黎理当年到底赚了多少，顺势一问，结果得到的结果差点把她下巴惊掉。
　　三千多万，四百五十万美金。
　　黎理高中就开始研究美股试水，大学赴美后只用了二十万美金的起始资金，2017年期间赶上FAANG和比特币牛市，2085年熊市转头去特斯拉和苹果避险，后又在2019年乘上特斯拉股票和虚拟币疯涨的快车，一举实现年仅二十岁出头就资产千万的成绩。那其中一部分被黎理置换为各类资产，又在高涨后转手卖掉，剩下则分开存入不同银行理财。她随便点开一家银行APP，里面躺着的上千万存款证明她没有在说谎。
　　这个人的理性和资本嗅觉强大到可怕，其实力远胜于她所表现出的人畜无害的样子。她曾在美国开的车，还有国内那台AMG gt 53s，都是用自己赚到的钱买的。她妈妈黎想也知道并默许这些事。
　　所以，黎理准备的那百万恋爱资金不过只是她资产的冰山一角而已，凌瑾瑜的确不用担心她很浪费钱，至少她还有的是资本挥霍。
　　现在凌瑾瑜才后知后觉地意识到，自己好像谈了个很不得了的对象。怎么办，女朋友这么厉害，更喜欢了。
　　次日周六，非正式见家长，又不是工作场合，黎理最终选了件浅蓝色T恤搭配白色阔腿长裤，显得乖巧不会出错。今天凌瑾瑜打算开自己车回家，但出门前黎理将她那台AMG的车钥匙递来，说：“开我车吧。”
　　凌瑾瑜看黎理一眼，眯起眼睛问她：“突然说要开你的车，你是不是在车里偷偷准备礼物了？”
　　黎理不好意思地推了一下眼镜，说：“那总不能空着手去吧，还是得尽到礼数。真不是什么太贵重的东西。”
　　除了她从家里拿出来的茶叶和酒以外，还有马姐送来的两种水果礼盒，就摆在外面电梯厅里，凌瑾瑜一出门才看到。而她猜的不错，汽车后备箱里果然还有其他的，到家以后黎理还又拎了另外四个箱子出来，礼数尽得很足。
　　凌瑾瑜家中常驻的保姆开门接待了二人，拎着礼物请示凌岚的意思，收在哪里合适。凌岚一看黎理拎的东西就知道有黎想的手笔，自己喜欢这些东西她女儿都不知道，但黎想知道。说是吃顿便饭，最后还是成了双方都有暗自好好准备的非正式见面。
　　凌家请来的私厨还在厨房做菜，离开餐还有一小段时间，凌岚先把黎理请到客厅喝茶闲谈。这也是黎理第二次见到凌瑾瑜的爸爸，一个长得温柔漂亮的儒雅男人，一看就是好脾气。她笑着向凌爸爸问好打招呼，并得到了来自凌爸爸的热情回应。
　　凌岚拉黎理聊天主要是问最近煮义新店开业的事情。煮义首批门店集中在这段时间接连开放，并靠着公司营销策略外加热门博主探店引起的流量，其品牌短短一周时间便成为热门话题，引得大家纷纷打卡，生意热火朝天。连凌岚在公司内也总是能听到手下年轻的员工们讨论要去煮义打卡试一试。后经了解才知道那家新店是想味集团旗下新品牌，黎理还参与了其中一小部分的商业提案，但主要在负责开业后的线上营销。
　　现在网上那铺天盖地的流量，就是黎理拿出的初步成果。
　　凌岚要问的也是黎理对于互联网营销的一些看法，聊一聊工作上的事，试图从年轻人视角得到更多启发，实际听听黎理的想法。
　　黎理在这方面毫无隐瞒，从消费者心理和行动讲到如何结合现在大环境做实际应用，以她身处的餐饮行业做例，浅显易懂地讲解其中原理，却又谦虚到毫无卖弄。那不是书上抽象的理论知识，而是实打实适应当今社会风潮的实际案例。这些事黎理也向凌瑾瑜分析过，但只说了一部分，为凌瑾瑜提供营销思路。
　　第一次听到这样系统性讲解，凌瑾瑜才觉得黎理这人实在是厉害。她身边想靠互联网为家中企业宣传的二代们不少，但从未有一人做出如此亮眼的成绩。眼光毒辣手段了得，一击即中。就像黎理曾经说过的一样，她从不做没把握的事。
　　这样的黎理怎么能让人不喜欢。凌瑾瑜自然也慕强，喜欢强势又优秀的另一半，会不由自主地被带有些许这样气质的黎理所吸引。她喜欢黎理的强势，更喜欢黎理的听话顺从，不违逆她的意愿。她更得意于自己的眼光，一挑就挑到一个最好，也最让她满意的。
　　凌瑾瑜家因祖籍在沪城，所以吃饭多为沪城口味为主，浓油赤酱偏甜口，这次请来的私厨也是同时能做沪城菜色和沐城菜色的，同时能照顾到黎理这个土生土长的沐城人。
　　这次家宴主旨还是为给凌瑾瑜庆祝，大家一起碰杯庆祝项目圆满成功。凌岚已经看过凌瑾瑜做出的成绩，相信最终一定会得到一份满意的结果，所以此刻也不免高兴多夸了凌瑾瑜很多。
　　凌瑾瑜一边高兴一边又有点不好意思，谦虚地说：“还是黎理这位老师教得好。”
　　黎理露出一个淡笑，道：“我只不过是和你简单提了几句而已，百分之九十九点九的工作都是你完成落实，这当然是因为你很优秀，才能将其圆满完成。为自己而骄傲吧，小瑜，你真的特别特别棒。”
　　凌岚也笑道：“是的啊，我听丁经理讲了，期间遇到困难难以推进也是你积极协调沟通的，我们沛沛真的长大了，妈妈很欣慰，很为你感到骄傲和自豪，你就是最棒的。”
　　餐后，凌岚问凌瑾瑜想不想买一台新车，当做她这次项目成功的奖励，比如她在英时期一直想要的属于她自己的宾利，或者更帅的超跑。
　　先前凌瑾瑜在英国时开的是一台阿斯顿马丁DB11，本来她那时候就因为小小的虚荣心想买宾利欧陆GT的，可她妈妈觉得她一个人远在异国他乡那么高调，不安全，驳回她的请求。回国后，由于全新宾利落地太贵，外加已经对昂贵轿车祛魅，因此凌瑾瑜才选了台那么低调的保时捷帕梅。前两个月她看到黎理定新车，那想开豪华型的心就又被勾起来。
　　在两个月前还觉得自己买新车遥遥无期的凌瑾瑜听到妈妈这么说，突然犹豫了。要买宾利吗？黎理那么喜欢超跑的话，要不要买一台超跑，兰博基尼或者法拉利一类的，带她出去兜风。但凌瑾瑜预算不够买大牛，小牛因为前任原因她觉得晦气。其余超跑品牌她还得再看看。
　　一时间凌瑾瑜在心里想了很多，最终只化为一句让她考虑一下，要什么奖励。


第59章 （五十九）
　　这份奖励没有让凌瑾瑜考虑太久，因为次日上午她收到了现房东发来的消息，说打算将凌瑾瑜现在租住的这套房子卖掉，于是想首先和现在的租客谈一谈是否有购买意向。若是没有的话，她会赔付三个月房租并全额退还押金，且协助凌瑾瑜找新房并额外补偿搬家所产生的费用。但条件是希望凌瑾瑜在半年内搬离。
　　这套房子凌瑾瑜先前签合同时只签了一年，期限很短，当时房东还没有出售打算。此时合同期限未到，房东要卖房请凌瑾瑜搬走算违约在先，自知理亏，所以主动开出补偿条件并按规章询问凌瑾瑜是否有购买意向。
　　凌瑾瑜看到消息后暂时还没什么实际想法，她先找房东问了一嘴价格，说考虑一下。房东开价是一千万元整，加送2个停车位。凌瑾瑜隐约还记得当初开盘时毛坯的价格，单平三万五，车位一个六十万。这套房子219平，外带两个车位，买下来要1100万，还没算装修费。但现在有个问题是房价在跌，沐城的房子并不算保值，这套房价格说不定还能向下讲不少。
　　不了解现在房市的凌瑾瑜打算还是去问问妈妈的意见，看她到底是搬走另找，还是买了这套房，又或者干脆直接和黎理同居。其实和黎理同居这个选项凌瑾瑜不太想考虑，黎理猫毛过敏，不适应和小动物一起生活是一部分原因，另一部分原因是凌瑾瑜不想当那个住进别人家中的人。即便黎理足够呵护她，可她就是不想寄人篱下，也不想因为布布让黎理为难。
　　凌瑾瑜很喜欢布布，会想和布布睡在一起，会放任布布在家乱跑。现在的布布已经很乖很沉稳了，不会挠坏家具或她的包包，也不会喝人类杯子里的水。可布布依旧是只小猫，会掉毛，也会在深夜发出噪音，这些都是黎理明确说过不能接受的。凌瑾瑜知道黎理也很喜欢布布，但喜欢并不代表黎理可以无限去包容，也不代表凌瑾瑜可以仗着这份喜欢恃宠而骄真的去试探黎理的底线。
　　互相尊重理解是感情长久的秘诀，这是凌岚教给凌瑾瑜的。所以凌瑾瑜会尊重黎理的想法，就像她尊重自己那样。
　　周一午休时间，凌瑾瑜主动找到凌岚，谈起这些问题，也说了自己的想法。
　　凌岚静静听完，道：“你想法不错。妈妈想的和你差不多，觉得你们再怎么喜欢彼此，还是留出足够的空间为好，尤其是独属于你的私人空间。就算哪天你们吵架了，不开心了，你想自己静一静，也有一个安静独立的场所可以待。那套房子，你喜欢的话可以买，我会让人评估过后和房主谈价格。”
　　她说着话锋一转，道：“但是这套房子我不会给你出全款，假如真的一千万买下，我会出百分之六十首付，剩下百分之四十做十年贷款，你自己去还。你也大了，可以学习一下处理自己的账务问题。原本答应奖励给你的车子依旧可以买。”
　　以凌家的资产，掏出一千万现金去买套房简直轻轻松松，但凌岚还是想锻炼一下女儿规划生活与财务的能力，所以才会这么安排。
　　凌瑾瑜拿手机算了一下400万分期10年，算上利息每月还款额度约为4万，她拿家族信托和妈妈给的零花钱一个月至少有85万打底，还4万房贷绰绰有余，不过是少买点东西而已。更何况凌瑾瑜相信她妈妈也不会真的让她老老实实还10年。所以她很愉快地答应了妈妈这个提议。
　　剩下的事情不用麻烦凌瑾瑜本人操心，她只需要给房东说一句会委托财务顾问洽谈就足够，家里可以帮她把这些琐事都处理好。但为保证价格合理，凌岚还额外约了职业房产经纪人去实地看房评估价格。
　　先前的项目告一段落，工作重新进入平稳期，凌瑾瑜开始跟随丁经理系统学习市场部内部的工作流程，要比前几周清闲太多。因为首战告捷，凌岚甚至大手一挥给凌瑾瑜发了一周带薪假期，让她自己选什么时间用掉。凌瑾瑜想等黎理空下来以后请假和她出去旅游，所以这一周假期还不急着使用。
　　周二晚房产经理人和财务顾问一同到场，开始实地评估房产价值。凌瑾瑜没见过这两人，下意识还是把她更亲近的黎理拉过来陪她一起，好在凌岚叫来的两位都是女性，让凌瑾瑜放心不少。
　　评估过后，房产经纪人结合小区内综合房价一起报出一个最低价，又报出一个房东可能可以接受的价位区间，表示后续她们会负责处理好，无需凌瑾瑜额外操心。送两位离开后，黎理才问凌瑾瑜是要买这套房吗？
　　凌瑾瑜笑道：“是啊，这样就能真正和你做邻居了，不好么？”
　　黎理抿了抿嘴唇，试探性问道：“为什么不考虑搬来我家住。”
　　“你需要完全的私人空间，我也需要，我不想住进你家成为附属一样的存在，那种感觉很不好。即便我知道你不会这样对我。更何况我还有布布，总不能让你因此为难。”凌瑾瑜看向黎理的眼睛，一字一句说。她在观察黎理的表情变化，可最终也没看出来黎理究竟是失望还是庆幸。黎理的表情一直很平静，眼神也没有任何变化。
　　“你想同居吗？黎理？”凌瑾瑜又问。
　　黎理说：“想，但现在这样也不错，就按你想的来吧。”
　　凌瑾瑜笑笑，说：“好。我还没决定好新车买哪种，周末陪我去京城看看车吧，协助我挑选一下。”
　　比周末先到来的是凌瑾瑜的35岁生日，因为去年生日是单独和家里人过的，所以今年她想和朋友一起庆祝，热闹一些。正巧凌瑾瑜过生日正值暑假期间，她在海外的沐城朋友们陆续放假回国，因此除闺蜜张思琦和好友江冷以外，凌瑾瑜还邀请了她高中时代的六位好友，其中三男三女，还有一对高中恋爱到现在的异性恋情侣。
　　今年生日宴前半场定在当地某豪华型酒店中举办，后半场则打算移去酒吧。凌瑾瑜提前几天时间将人都拉到同一个群中，把当日安排发进去，也想让大家在群里破破冰。但这几个人里除了江冷和黎理以外，大家都是同校同年级甚至同班同学，聚在群里聊的也都是以前上学时的一些八卦，尤其是以前他们很讨厌的那个人现在怎么样了。又或着哪个同学变化太大太难以理解。
　　黎理在群里默默潜水，看这群人互动，也不讲话。张思琦这人倒是胆子大得很，在群里公开@理理Reese，说：「学姐，有没有你们那届的八卦讲讲听？」
　　其余不认识黎理的人这才知道，凌瑾瑜的女朋友是同校学姐。大家觉得这也不奇怪，这个圈子彼此之间条件差不多，学校也只会集中在那几所有国际部的名牌高中之中，这很正常。但这位学姐究竟是哪一位风云人物让大家起了好奇心，居然能得凌大小姐青眼，不由得蹲起了八卦。
　　黎理：「我们那届有两个男的打架，其中一个把另一个的蛋踢爆一颗，赔了20万。但我觉得这瓜你们应该知道。」
　　其中一人问：「你是13届的？」
　　黎理：「嗯。」
　　江冷：「这瓜我们附中也听过，笑死。」
　　又有一个人出来@江冷，问她是附中几班的，认不认识谁谁谁。经由这个话题，大家终于热络地聊了起来，完成初步破冰。深藏功与名的张思琦私聊凌瑾瑜说：「好啦大寿星，我的任务圆满完成，别忘了给我加鸡腿哦~」
　　凌瑾瑜松了一口气，特别害怕生日当天冷场。江冷是I人不太喜欢社交场合，黎理虽是E人可又不喜欢和陌生人接触，为了不让这两位在生日会上难捱，她不得已去拜托了张思琦稍微带带话题。
　　八月八日，周四，生日宴上。凌瑾瑜的朋友们如愿以偿地见到了那位得大小姐青睐的学姐本人。今天出门黎理穿了一条及膝长的多层次蕾丝白裙，外搭白色西装外套，脚上蹬一双带有绑带的黑色长靴。长靴的增高效果极佳，一度把净身高有850的黎理拉高到855以上，衬得比例极佳。
　　黎理一改平日里的老钱风中性精英穿搭，反而走了时尚清冷白月光的风格。她原本留的狼尾鲻鱼头现在已经长长不少，不扎起来最长已经落到肩膀以下，配上凌瑾瑜为她画的甜美妆容，看上去就是个又酷又飒的美女。
　　寿星凌瑾瑜本人紧跟在黎理身后走进包间，看到已经到场的朋友们以后高兴地打了个招呼，很自然地将手搭到黎理腰间，为大家介绍：“我女朋友，黎理。”
　　今日凌瑾瑜穿的是一条白色长礼服裙，搭配白色高跟鞋。她的裙摆处同样为蕾丝材质，若是仔细看就能发现她和黎理穿的是同一品牌的不同款式，像呼应极佳的情侣装。而黎理那条裙子的确也是凌瑾瑜购入，亲自为黎理搭出这一套穿搭。
　　黎理颔首，开口道：“你们好。”
　　江冷把黎理上上下下看了一个遍，问凌瑾瑜：“我真开眼了，你到底是怎么说服她穿裙子的？我认识她这么多年了都没见她穿过裙子！”
　　“嗯？”张思琦被江冷这句话吸引了注意力。也看向凌瑾瑜。
　　“哈哈哈，没怎么说服啊，就问了一句而已。”凌瑾瑜说。
　　这个理由江冷完全不信，听后一脸狐疑。“真的…？只是说服，而不是靠着睡…”
　　说服这个词在官方没改读音时，她们学的因都是和‘睡’字同音，当年老师在台上讲就总有那不正经的在台下笑。当年怎么学，现在也就怎么讲，依旧没改过这个发音习惯来。此时此刻江冷一语双关，凌瑾瑜自然听得懂。她话里最后那个“服”字还没说出口，就被凌瑾瑜哈哈一笑捂住嘴。凌瑾瑜说：“小冷，话密了啊。”
　　可别管江冷再怎么不相信，这也是事实。单纯就是凌瑾瑜在商场买衣服时看到了这条裙子，问黎理愿不愿意试试。黎理说裙子很漂亮，可以试试。于是今天黎理就穿着一条裙子出现在这里，根本就没让凌瑾瑜采取特殊手段。
作者有话说：
今天是裙装黎理，其实她习惯穿男装打扮中性只是觉得更舒服而已，自然人的样子，老婆给选情侣款裙子她很愿意试试


第50章 （六十）
　　不管江冷信不信，凌瑾瑜又将视线投射到她一进门时就看到的那三副易拉宝上。易拉宝印着她的照片，左右两边还分别写着土味标语，显然是朋友们的恶搞，而且还是大家商量好的结果。
　　「横空出道35周年沛沛生日快乐沐外15级颜值天花板凌瑾瑜 祝吃好喝好长生不老 中城区富婆沐城第一美为你疯为你狂为你哐哐撞大墙」写着这种话的易拉宝是凌瑾瑜那对情侣朋友做的。
　　「邪魅女孩不孤单沛沛注定不平凡女娲炫技之作 沐城第一深情祝英国酒王生日快乐伦敦不倒我不倒大英博物馆在逃艺术品」这张来自张思琦。
　　「祝凌瑾瑜出道35周年生日快乐福如东海寿比南山顺风顺水顺财神资产早日A11 犹豫就会败北爱姐永不后悔」这张是凌瑾瑜另外四位高中的朋友制作。
　　凌瑾瑜看清上面的字以后笑得肚子疼，直接蹲到了地上，指着那三张易拉宝高声道：“张思琦，这鬼主意是不是你出的！”
　　张思琦才不背这个黑锅，她笑着把凌瑾瑜拽起来，说：“这怎么能怪我呢？明明是我们一拍即合好吧。来吧女明星，和它们合张照。”
　　凌瑾瑜走到易拉宝前，站到它们之间，伸出两只手比出大拇指，脸上尽是绷不住的笑容。大家嘻嘻哈哈地闹着拍完合照，这才纷纷入座开始闲聊。多亏先前张思琦在群里搭话调动气氛，此时再聊起来就很顺利了。大家年龄相近，人生经历相似，共同话题总是很多。即便只是回忆初高中时代都能聊上好多。
　　黎理有些好奇凌瑾瑜高中时期是怎么样的，问张思琦，凌瑾瑜是不是真的是沐城外国语的颜值天花板。凌瑾瑜漂亮是大家都承认的绝对事实，她们出去约会凌瑾瑜常会被路人要微信，而她每次都会直接说黎理是她女朋友，然后迅速跑路。
　　张思琦听完冷哼一声，说：“当我们开玩笑呢，她可是校花。当年喜欢她的人能绕操场一圈，每周都有人来贿赂我，就为了认识她。”
　　“哎，张思琦，你别搞我好不好。哪有那么夸张？”凌瑾瑜指着张思琦说，试图让她闭嘴。黎理那个醋劲之大，她被路人要微信都能惹得黎理吃醋，更何况被张思琦说当初喜欢她的人很多，这不是火上浇油吗。
　　“本来就是好不好！咱俩当时做同桌的时候我差点被那些男的嫉妒死，我喜欢男人我冤枉啊！一帮low货，见到美女走不动路，呵。”另一个打扮精致的男生朋友开口，说完还翻了个白眼。其余几人纷纷点头附和，支持张思琦的话。
　　凌瑾瑜扶着额头叹气，对这难以挽回的场面放弃挣扎。
　　张思琦又对黎理说：“所以你能被凌大小姐看上还带来见我，就偷着乐去吧，史无前例的第一位。我丑话说在前头，你要是敢让她哭，我马上翻去你家制裁你，i am watching you！”
　　她说着还用食指跟中指指了指自己的眼睛，又指指黎理。
　　黎理很认真地点了点头，又问张思琦：“幸福到掉眼泪也不行吗？”
　　这句话一出来大家又开始起哄，连凌瑾瑜都不可置信地抬起头看向黎理。这人怎么有时候讲话嘴这么甜，情话张口就来的。
　　张思琦才不信这些嘴上的漂亮说辞，她以前就被花言巧语的渣男骗过，不想闺蜜也上第二次当。于是她又隔空指指黎理：“别说漂亮话，不然我带我哥来真实你。他119，200斤的肌肉男嗷。”
　　黎理闻言笑起来，当然明白张思琦不过就是虚张声势替闺蜜撑腰，并不计较这些，只是开口说了句好。
　　后半场换场去了沐城一家规模适中的夜店之中，因为还刚刚开场不久，场子内还不算特别嗨，DJ放着些流行欧美歌曲热场中。场内声音很大，想要听到彼此的谈话就得贴近一些扯开嗓子讲，凌瑾瑜贴在黎理耳边高声道：“这家的DJ很有品，选的歌都很好听。不过你爱听电音得等到至少十二点以后，前面放的基本都是欧美和kpop热单的混音！”
　　黎理点了点头，没有问凌瑾瑜打算几点回家，明天还去不去上班。今晚的唯一目标是玩个尽兴，黎理已经做好了明天上午请假翘班的打算。而所有人中唯一翘不了班的江冷已经在晚餐后离开，是凌瑾瑜给她叫的车。
　　很久没来夜店，凌瑾瑜情绪高涨，打算不喝个尽兴不回家。她被朋友们围在卡座中央，一边玩酒桌游戏一边喝，赢了也喝，输了也喝。就连黎理的那份也被她尽数挡下，只给黎理留了一杯低酒精度数的甜味鸡尾酒。
　　饶是凌瑾瑜这样喝，她那恐怖的酒量也一口气喝趴了其中三个朋友，剩下的人也不太行，纷纷求饶让她停一停，只有张思琦还清醒着。
　　“菜啊你们，给我们沐城人的酒量丢人！”凌瑾瑜笑着揶揄那几个已经喝不下的朋友。
　　“不儿姐，你也不算沐城人啊，四分之三沪城血统你怎么这么能喝的？”唯一单身的直男朋友问。
　　“姐天赋异禀！”
　　说完这句，凌瑾瑜拿起手机想再点几杯酒。这个时候黎理抬起手扣住凌瑾瑜的手腕，对她说：“喝这些就差不多够了，喝大伤身。”
　　“啧。”凌瑾瑜不爽地啧了一声，抽出手腕，说：“我高兴不行吗？好久不喝了，你别扰我兴致。反正你还清醒着，能把我带回家就够了。今晚别再管着我。”
　　黎理总是这样，喜欢在这种小事上管着她，将那属于ENTJ的霸道妈咪属性贯彻到底。经期前后衣服穿得少要说，喝酒太多要说，睡得太晚也要说。其实凌瑾瑜挺喜欢黎理那么管她的，平时大多时间都会乖乖听话，但今晚不行。
　　黎理很听话地没有再阻拦，反而换了一种不太强硬的迂回战术。她贴到凌瑾瑜耳畔咬耳朵，说：“可是喝晕了还怎么做？反正明天都要翘班，不如趁开心玩个尽兴。”
　　听到这话的凌瑾瑜咬了咬下唇，转过头来看向黎理，她扯起一个笑容，看着黎理的脸。被夜店内昏暗暧昧的氛围刺激，外加酒精刺激，让凌瑾瑜没忍住吻了上去。她的手掌紧扣着黎理的后颈肌肤，温热的手掌在那一处肌肤轻抓，好似安抚，也像是一种无声的掌控。
　　黎理热烈回应着凌瑾瑜的吻，手掌下意识扣住凌瑾瑜的裙摆，将那一处布料攥得皱起来。
　　夜店里接吻的人并不少见，大家见怪不怪，根本就不会注意这边。可凌瑾瑜第一次当着朋友们的面接吻，这一番操作下来给她那几个差点喝晕的朋友都吓得醒了酒，嗷嗷地起哄。这种起哄并没有影响到正在接吻的二人。
　　张思琦很贴心地拿出手机调出live photos模式，为两人留下照片纪念。她保证凌瑾瑜事后会非常感谢自己。
　　一吻结束，黎理舔去唇上残留的液体，调整一下呼吸，重新坐正。被吓醒了酒的朋友们也换上软饮，拉着黎理一起开始玩酒桌游戏。
　　时间逐渐进入后半夜，场内音乐逐渐激昂，由流行音乐切为重鼓点的电子音乐，黎理终于适应这里的环境，跟着节奏轻晃起身体。
　　凌瑾瑜靠在张思琦肩膀上，和她一边商量一边P今晚的合照，顺便听那位gay朋友吐槽他遇见的奇葩男人，教在场唯一单身的直女姐妹如何规避渣男。为何是唯一单身的直女姐妹，是因为张思琦最近有了新的暧昧对象，而剩下的另一个单身女生也是拉拉，刚分手不久。凌瑾瑜边P图还边给张思琦说，今晚这场聚会里，同性恋比率高达40％，可喜可贺。
　　gay朋友刚骂完前男友，那个拉拉朋友就开始骂前女友，最后两个人抱头痛哭，控诉男人/女人都不是什么好东西，好想喝中药调理成无性恋。听得凌瑾瑜又开始笑。
　　合照P好，她也终于在生日后的一天将庆祝用的朋友圈发出，其中晒出了从黎理和朋友们那里收到的生日礼物。
　　黎理给凌瑾瑜准备的生日礼物早在前一天晚上0点后就送了出来，是一只宽版的Cartier LOVE系列手镯，白金色满天星。除此之外还有131452.1的转账，非常简单直接。那只新手镯已经被凌瑾瑜和先前黎理送的手链叠戴在左腕上一起出门，配上手上的戒指，那叫一个珠光宝气。出身老钱家族，从小被教导低调行事的凌瑾瑜，人生35年来第一次因为黎理开始这么高调。但她很开心，因为那是黎理送给她的礼物，她自然要戴出来炫耀一下黎理这么拿得出手的爱。
　　其实当时凌瑾瑜收到礼物时吓了一跳，恋爱短短一个半月时间，算上先前买对戒的钱，黎理居然给她花了八十多万，这是真真的在拿钱砸她，好霸道奢侈的爱。她惊喜之余甚至都在庆幸，还好自己给黎理定的生日礼物价值足够，绝对够回礼用，不然临时去找新的礼物补价格也太赶一些。
　　等两人洗完澡躺回家里的床上后已经是凌晨三点，被酒精和电子音乐折腾得精神亢奋的二人□□极度疲惫，根本提不起力气缠绵，但也没有睡意。
　　睡不着觉，她们干脆瞪着眼看天花板闲聊以前。黎理说起今晚张思琦讲追求凌瑾瑜的人很多这件事，凌瑾瑜本以为自己要被兴师问罪，可没想到黎理却给她说：
　　“小瑜，我知道像你这样优秀又漂亮的人一定不会缺少追求者的，你的追求者里肯定也不乏优秀者。我很庆幸，自己足够幸运，能被你注意到，得你青睐。但只有这样还不够，我要把她们能给你的东西给到你，也要把她们都给不到你的东西也给你，以此向你证明，你没有选错人。”
　　凌瑾瑜眨眨眼，有些迟疑地问黎理：“所以这就是你给我花很多钱给我很多偏爱的原因吗？”
　　“嗯。”
　　“可为什么呢？因为喜欢我，还是因为你觉得你配不上我，又或是别的什么原因？”凌瑾瑜又问。她不理解，自己也没有那么好，可黎理怎么会这样地心甘情愿呢。黎理那么好，怎么会配不上。
　　单看外在，长相身材气质绝佳还有钱的黎理绝对会是很多人所追求的对象，就更不要说她其他方面也很优秀了。凌瑾瑜之前想黎理是姬圈天菜级别绝对没开玩笑。可这样的黎理好像对自己没什么自知之明，她好像不觉得自己很好，自拍也不发。
　　“我也说不清，或许都有点。但最主要的原因，是你很好，能遇见你这样的人太难得了，或许这是我一生中唯一的机会。我先前和你说，我会对万事万物权衡利弊，那你知道我在感情里权衡的是什么吗？”黎理说。
　　凌瑾瑜闭上眼睛开始数：“外貌，身材，家世，学历，性格，三观，为人处世。无非就是这几项里的吧。反正我是基于心中的标准线对这几项进行考察的。”
　　“是，但也不全是。没人不是颜控，我也是，可我只喜欢长在我审美点上的人，还喜欢对方是个有趣又聪明的人，而不是个很无聊毫无内涵的人。而且我还想追求和对方灵魂上的同频和共鸣，也喜欢那种冥冥之中的命定感。再加上你说的家世学历性格等基础条件，还需要这个人恰好也喜欢我，想找到这样一个人难如登天，几率堪比小行星毁灭地球。但我运气很好，我找到了。你那么那么难得，那么那么好，甚至远超我不切实际的预想。所以我才想，你这样难得的人，得加倍对你好才行，我得向你证明我能配得上你才行。”
　　两人爱情观相似，这点凌瑾瑜很高兴。可是黎理又一次夸凌瑾瑜很好，这次凌瑾瑜感受到的不是开心，而是担忧。黎理把她看得太好太重了，如果有一天激情退却幻灭的话，又要怎么办。
　　“我没有那么好，黎理，你带着滤镜看我，把我想得太美好了。现在只不过才在一起了一个半月而已，再过一个半月，过半年甚至一年，如果我的缺点逐渐暴露，如果激情消退，你发现我并不是你想的这样，又要怎么办呢？你对我好我很开心，我也想对你好，可你把我看得太重，我怕你失望后就不喜欢了。”
　　黎理转过身来，捧住凌瑾瑜的脸，很认真地看着她的眼睛说：“我知道没人是完美的，小瑜，我也有很多缺点，你也在包容偏爱我。感情到最后仍旧需要磨合，需要彼此各退一步，我既然说过想和你有长久稳定的关系，那一定会努力去维护，你相信我，也相信你自己。”
　　凌瑾瑜点点头，说：“好。”
　　她清楚想活得快乐，那就不要去担心那些还没发生，甚至不可能发生的事情，着眼于当下做好自己就够了。
　　不过知道自己是这么被黎理看待着的，凌瑾瑜觉得很奇妙。
　　她知道自己这人就是很自恋，自恋过后又觉得自己也没那么好，还那么挑剔，性格又娇纵，哪有人真的能包容自己的小毛病。前任们不过也就坚持一个月便原形毕露。可这个她以为不存在的人的确存在，现在就躺在她身边，捧着她的脸对她说：相信她也相信自己。


第51章 （六十一）
　　凌瑾瑜觉得这段时间自己过得太幸福了，爱情事业金钱三丰收。不仅工作完成得出色，谈到黎理这样好的人，还从妈妈那边得到了物质奖励。
　　周五黎理请了假，下午也没去工作，睡醒以后和凌瑾瑜一起坐高铁去京城试驾选车。凌岚给凌瑾瑜的预算金额是车子落地不能超过700万，所以像黎理那样花上千万选配一台车她暂时没法考虑，这就得刨去一些品牌系列。如兰博基尼的新大牛Revuelto，还有劳斯莱斯几乎全系。
　　试车之前凌瑾瑜已经选定过几个品牌系列，看过各位车主分享的驾驶经验，心里大概对自己想要的车有个模糊概念。试驾只不过是实际考虑一下她自己的体验和需求而已。
　　凌瑾瑜觉得黎理这人有一点特别好，她不会对自己的选择和想法指手画脚。虽然黎理平时爱管着凌瑾瑜，可到了这种时候，她便不会说“这车就是不好不适合你，别买这台，那台更好”这种话去说教。若是凌瑾瑜问黎理觉得怎么样，黎理只会根据凌瑾瑜的需求去认真分析推荐，做权衡。
　　听到凌瑾瑜在纠结要不要买超跑，只为载自己出去兜风，黎理果断对凌瑾瑜说：“看不到很喜欢的就别强迫自己买了，想兜风的话租一台都行，超跑驾驶体验也不是太好，坐久腰痛屁股痛还只能市内开开，还是选你喜欢又开着舒服的车吧，实用为主。我们以后再考虑超跑，我给你买。”
　　看看，多体贴啊。凌瑾瑜心想。黎理就是最好的。就算黎理说买超跑是画饼，那凌瑾瑜也觉得这饼画得有理有据，她心甘情愿去吃。
　　两天时间看下来，在兰博基尼小牛和urus、阿斯顿马丁db12、法拉利roma和295以及宾利欧陆gt之间纠结的凌瑾瑜，最终还是选择了她当年想买的宾利，满足自己曾经的小小遗憾。
　　这台车从驾驶的舒适性和设计语言上都是凌瑾瑜所喜欢的，之前她就会开凌岚的那台敞篷欧陆gt出门兜风，现在自己买还是选择了这款车，不过是硬顶棚版。正好新一代的欧陆gt外观已经在不久以前公布，她觉得挺好看，于是迅速选配完交好意向金订车。
　　又完成大事一件的凌瑾瑜为小小庆祝一下带着黎理找了一家她觉得味道还不错的fine dining约会，下周一一早才坐车重回沐城。
　　经过两个周末的冲击，兰诺新一季度销量喜人，足足翻了一倍，靠营销为常规季度拉动了三千万的销售增量，预计结果可以达到五千万元的增长。这个结果连凌岚也十分意外，脸上的笑藏都藏不住，在电话里向自己爸爸妈妈报喜。也就是凌瑾瑜的爷爷凌山，和她的奶奶凌清月。老两口又出去旅游了，目前正在国内南方一避暑胜地短居。听到孙女业绩斐然，凌山高兴地想回沐城亲自夸赞一番，凌清月也想给孙女送些什么以资鼓励，被凌岚拦了下来。
　　“刚给她买了套房还订了台新车，差不多就行了。下次再出成绩的时候再说吧，给太多沛沛心态容易飘的啊。你又不是不知道她那脾气，和我一样样的。”凌岚说着，又和妈妈爸爸寒暄片刻才挂掉电话。
　　通话结束，她通过公司内线电话把女儿叫了过来，给凌瑾瑜看短短两周的成果数据，上面还有往年数据对比。
　　凌瑾瑜看到结果后的第一反应，就是指着屏幕上的数据对比说：“我就说市场部以前不好好干活吧，个么就该把那几个男的都开了，男的懂什么女装啊。正事不干天天拉帮结派还出去□□，恶心死了哟。”
　　“这不正打算换吗。所以，业绩这么好，有没有成就感啊？工作是不是很有趣？宝宝你加油哦，争取让妈咪早日退休，也像你爷爷奶奶一样周游列国。”凌岚托着下巴笑眯眯地看向凌瑾瑜，好像已经看到了自己提前退休放飞自我的那天。
　　“唉唉唉，这可不行啊。这一步迈太大容易扯裆，使不得使不得。”凌瑾瑜赶紧推着椅子往后退了两米远，摆着手拒绝凌岚女士这可怕的提议。疯了！怎么可以说工作很有趣！
　　凌岚哈哈笑起来，塞给女儿两包小零食后又挥挥手让她走了。好像叫人来一趟就为了夸两句逗一逗一样。
　　凌瑾瑜一边往办公室走去，一边低着头向黎理分享这个好消息。黎理大概率还在专心工作，所以没有回复。凌瑾瑜也不在意，把手机往口袋里一装就去忙自己的事了。
　　临近下班前，她收到黎理的回复：「你太棒了吧！不愧是老婆，超牛的！ /亲/亲/亲」
　　黎理：「好想当面夸夸你，但是今天又要加班了，没办法一起吃晚饭 /哭」
　　凌瑾瑜安慰黎理两句让她好好工作，明天再说也一样。她合理怀疑黎理现在要加班就是为了陪她翘班那一天半造成的，现在怕不是要处理积压工作。既然今晚黎理不能一起吃饭，凌瑾瑜干脆提前点了外卖预定单，开车回家。
　　然而人生没有万事顺遂，起起之后总有伏伏，在最开心快乐的时候，也总有意外等着大家。晚餐后，凌瑾瑜躺在沙发上点开好久都没打开的豆影，看到有个叫Shirley杨的陌生人给她发消息。
　　Shirley杨：「姐妹，你不要被黎理骗了。这个人特别会演，算计，报复心强，心机很重，感情淡漠，而且绝对有暴力倾向。我怀疑她实际上是高功能反社会人格障碍。之前学校有人说她坏话得罪她，被她公报私仇报复打压得特别狠。她装着很爱小动物很尊重生命一样，但你知不知道她之前在美国的一大爱好是买木仓和打猎？我看你也养猫，你又知不知道她当初把我的猫扔了？我有证据，不是乱说的，你回我消息，我发给你。」
　　凌瑾瑜看完消息以后蹙眉，心里先是咯噔一下，后面又怀疑是前任姐来捣乱的。抱着想看看对面怎么编故事，又能拿怎么样的证据出来锤黎理的心态，她给对面回了消息。
　　Kinyu：「好，你发我看看。」
　　回完消息，她又点进对方主页查看，发现前任姐的IP重新回到美国，看来已经回去了。而主页里发布过的视频和照片也可以证明，这个人就是就是黎理的前女友，甚至最新一条更新就在几天前。这是直接拿大号开麦锤人了？
　　难道黎理当年说的恋爱真相其实还有没明确告知的内幕吗？
　　由于时差，美国现在还是早上，对方一时半会也回不了消息。所以凌瑾瑜回完消息就把豆影关上，把前任姐的消息抛之脑后。直到深夜，她坐在床上再次点开豆影时，才看到对方甩过来的一长串证据，和新的话。
　　那些话主要是在数落黎理究竟哪里不好，比如吵架时冷暴力，不让看手机，学业工作大于一切，对他人苦难视而不见说不关她的事诸如此类。凌瑾瑜随便扫了一眼就略过去了，觉得这不过只是认知上的不同，也没什么算实锤的重要信息。
　　其余有聊天记录截屏和录屏，还有照片，以及用手机拍摄的手机画面。照片有摆了一地的各类木仓械，2把步木仓，2把狙击步木仓和3把手木仓及弹夹子弹若干。有黎理抱着狙击步木仓蹲在死去的黑熊旁边笑着比耶的照片。这种和猎物合影的照片还有很多种，猎物还有鹿、野猪、鹅、野鸡野兔野鸭等，也有黎理解剖扒皮处理猎物时的照片。
　　凌瑾瑜早就知道黎理打猎的事，也在黎理朋友圈看到过她和猎物的那些合影。她虽然觉得打猎就是正常爱好的一种，但看到黎理满手是血的照片时，却还是会下意识觉得有点恶心。但除此之外再无其他想法。
　　聊天记录主要是前任姐质问黎理我猫去哪了，黎理说你不经过我同意带回我家，我想怎么处置和你有什么关系。前任姐又问她你是不是把猫杀了，我要去动保告你把你抓起来。
　　黎理紧接着发了一段长语音来：“我真服了，到底是你有病我有病？我干什么了能让你天天这么主观臆断我有这种倾向？再说鼻嘎大点的玩意儿杀了都不够塞牙缝的，我有什么必要折腾给自己惹麻烦？我脑子被驴踢了？猫我已经扔了，你他爹的能不能别问了。我早就警告过你我讨厌活物出现在我家，说了多少遍，你非要养。擅自把猫带回来扰乱我的生活，还得我给你收拾烂摊子，我凭什么啊。处理掉我不想要的东西有什么错？你告诉我。杨静雪，我警告你，如果你再敢这样，下次我把你一起扔出去，就跟那只猫一样，懂了吗？”
　　声音的确是黎理的声音，凌瑾瑜很熟悉，绝不可能听错。听到这样的话，凌瑾瑜眉头深深皱起，对黎理的用词感到不适。到底在什么前提下，才能让她认识的那个向来温和有礼的黎理说出这种话。难道平时才是伪装，这才是她心底的真心话，是她的真实想法吗？
　　凌瑾瑜心中的天平开始挪动，已经开始怀疑黎理平时那么照顾布布是否只是一种伪装。可她又觉得不可能。
　　先不说黎理平时照顾布布很有耐心也照顾得很好，更何况在这条语音之后还有一条更长一些的语音，但是前任姐没有录那一条，这点很可疑。上下语音必定是连续的，不然黎理不可能在上面刚说完这些话，下面又接一条毫无关系的话出来。说不定是前任姐想伪造证据，扰乱听者的判断。凌瑾瑜有些好奇黎理在后面又说了什么，出于这一点，她暂时保留自己怀疑黎理的意见。
　　Kinyu：「你为什么会觉得她会把猫杀了？因为她喜欢打猎？」
　　Shirley杨：「对啊！她这种爱好那么暴力血腥，今天杀熊杀鹿，明天说不定就会杀猫纱人，好不好。」
　　Kinyu：「既然你觉得她危险，为什么不分手。而且你想养猫，为什么不自己租房养，非得住在一起吗？」
　　Shirley杨：「当时鬼迷心窍了呗。情侣同居天经地义啊，你们不会到现在还没同居吧，就因为猫？姐妹，你牺牲也太大了点。不过没同居也好，这个人事很多的，这不行那不行，什么都要管。更何况她真的很危险，我劝你还是快点跑吧，为了你也为了你的猫好。」
　　凌瑾瑜不接前任姐话茬，她严重怀疑前任姐就是舍不得自己花钱，所以又不想出去租房养猫，又不考虑黎理的想法。她知道黎理在LA留学期间住的是一套自购的Bel Air富人区独栋别墅，三千多万，虽然不是豪宅，却足够奢华舒适。前任姐非得蹭去黎理家同居是什么心思凌瑾瑜实在不敢多说。
　　这种人的想法她也不敢苟同，每个人的幸福标准都不一样，不是说谈了恋爱就一定要同居时时刻刻不分开的。也不能主观臆断说黎理喜欢打猎就是一个暴力狂，这种逻辑很有问题。
　　凌瑾瑜身边的朋友里也有爱好是狩猎的，但那个朋友本身是个很好很温和的人。所以她觉得黎理这就是个正常爱好，没什么特别的想法。
　　于是她换了个话题，问：「那你说她公报私仇打压报复别人，证据呢。」
　　Shirley杨：「她当时是CSSA的主席，带头边缘化那个同学，就因为人家骂她家人死光了，至于么？打击报复是我在她手机上看见的，她有在联系一个叫‘诚’的人查我们那个同学的情况，公司工商报税之类的，要求对方找漏洞。当时我想拍照，但是被她发现了没拍成。后面那个同学家里资金链断裂，休学了，肯定是她搞的。我都怀疑我家出事也是她做的局。」
　　CSSA是什么组织凌瑾瑜还是知道的，她们学校也有这个组织。简单来说就是中国留学生自发组织的学生会团体，越是名校其CSSA干部含金量就越高。但这点不算绝对，有些CSSA运营到最后还是乌烟瘴气，内部关系勾结。她相信黎理做主席绝对是有足够的实力，其手腕能力摆在那里，足以叫人信服。
　　凌瑾瑜看见这个消息以后冷笑，骂人家里人死光了能有什么教养，被人孤立难道不是正常的吗？而且前任姐说的话，凌瑾瑜半点不信。
　　先不说前任姐的亲爹因为贪污被查，搞掉这种人也不是黎理找什么私家侦探就能轻易做到的。再说资金链断裂又和找公司漏洞有什么必然的因果联系，找到漏洞也只是能去检举给对方添点麻烦而已。她自己家资金链也断过，完全是因为妈妈遭人做局又决策失败等多重因素才导致的，后来卖了沪城市区一套一个多亿的豪宅才渡过难关。
　　Kinyu：「好吧，所以你因为这些事，才怀疑她是高功能反社会人格？」
　　凌瑾瑜又问，她刚刚查过高功能反社会人格的一些表现，主要在缺乏社会责任心、撒谎成性、喜欢操纵他人、极端自我为中心、做事冲动无计划、性情暴躁等。这几点黎理都不占，甚至有几项完全相反。比如黎理很不擅长于撒谎，行事缜密计划周全，性格温和，也并非缺乏社会责任心。因为凌瑾瑜知道黎理有在定向帮助数位贫困地区的女孩子改善生活，让她们能好好读书。她但凡真的是反社会，在这段时间的交往中也会露出马脚，而且更不会去花钱帮助需要帮助的人。
　　Shirley杨：「对，她和高功能反社会的表现特别像。但要确定还得去查什么心理学自测回答很多问题，我总不能忽悠着她去做吧，所以没什么实际证据。总之我要说的就这些，提醒你一下。你这么漂亮一定不要被她蒙骗了！要不是她，我也不会那么倒霉。当初就不该色迷心窍去追她。」
　　“……”凌瑾瑜在心中无语，好像被夸了但又开心不起来，有种手心手背都是屎的感觉。
　　这个前任姐也真是个思路清奇的奇葩，她现在相信学历和认知能力好像也不完全成正比这件事了。对方操作一通，好像真的只是为了来提醒她小心一样。说对方讨厌吧，凌瑾瑜觉得还不至于，某种程度上来说人挺善良的，就是傻。那说对方人好吧，凌瑾瑜又觉得前任姐可能真的脑子有问题。
　　黎理当初怎么喜欢她的，这都没分手，到底是谁被色迷心窍？
　　她不想和这种人多接触，随便敷衍了几下前任姐就果断下线，打算找时间去试探一下黎理那个扔猫事件的真实性。
作者有话说：
biubiubiu打出来会被河蟹，所以用木仓代替，大家看得懂就行。


第52章 （六十二）
　　试探这种事其实很简单。第二天晚上黎理不加班，两个人在凌瑾瑜家一起吃晚餐。吃饭的时候，凌瑾瑜随口问了黎理一句：“你是怎么发现你不能和小猫一起生活的啊，比如晚上小猫有噪音你睡不着这种事。不养猫的话，也不会意识到这种问题吧，帮朋友照顾过一段时间小猫？”
　　“前任姐一直想养猫，可她连自己都照顾不好，养了猫到最后也是我的责任，得我在后面跟着收拾，我就不同意她养。但是她先斩后奏，瞒着我买了只猫回来。小猫，你知道的，如果社会化训练做不好就非常地…呃，我该怎么形容呢。猫本身的样子，自由自在的。”
　　“抓咬东西，跑酷，粘人，精力旺盛，也有可能会乱拉乱尿。是吗？”凌瑾瑜问。布布倒是挺乖的，没有乱拉乱尿的情况，但她有些朋友养的猫会这样，全部都在用爱包容中。
　　“是的。我就养了一个星期，它尿了我的床两次，晚上不贴着人一起睡就能叫一整夜，让它进卧室就会半夜跑酷还咬电源线数据线。其中一次把它嘴边都烧黑了，很危险好吗，我真怕那小玩意儿被电死。更别提它喝我杯子里的水，撕烂好几卷纸，抓坏我的包和家具，还跳进马桶差点把自己淹死的种种英勇战绩。这真的不是用爱就能包容的，我实在是火大，也不能打。猫本来也不是打了就能长记性的生物，更何况它还那么小。”黎理说着，脸都变成苦瓜样了，回忆起痛苦的往昔岁月，相当不堪回首。
　　她又接道：“我觉得自己弄不了这东西，就把猫给我朋友了，让朋友家的大猫好好教它做好猫的礼仪吧。前科姐回家发现猫没了特别不高兴，疯了一样给我打了二十几个电话，还在微信上问我是不是生气把猫杀了，要让动保来抓我，我真特无语。我有病吗我。”
　　凌瑾瑜听完，能感受到黎理的崩溃。黎理有洁癖还特别讨厌突发状况打乱计划，但是小猫仅凭一己之力把这些事全都干了，搞到黎理抓狂。可那就是只猫，她能怎么办，只能把猫好好送走。大概是和前任沟通不畅，所以她干脆也不沟通了，所以才在微信语音里发了火。
　　代入一下的确很生气，那又不是黎理想养的，被强行塞来一条小生命要对其负责，小猫还不听话，换做凌瑾瑜，她敢保证自己能当场把前任姐喷个狗血淋头原地分手，骂的绝对比黎理说得还难听。饶是凌瑾瑜再怎么爱猫也受不了小猫这样折腾。布布当年最皮的时候也不过是抓坏她两只包，还好那两只包不贵，加起来也就五、六万而已。其余那些事，布布还真没做过。
　　“那小猫送走以后呢？你朋友现在还在养吗？”凌瑾瑜问。
　　黎理听到这个话又笑起来，说：“养着呢，现在变得很乖了，而且是只超级大肥猫，我给你看图！”
　　原来黎理不恨那个作天作地的小鼻嘎啊。凌瑾瑜想。
　　黎理低头找到了她那位朋友的朋友圈，里面经常发猫。这个朋友一共三只猫，一只布偶，一只德文，还有一只狸花。其中狸花猫最胖，圆滚滚的，凌瑾瑜问这只狸花是不是那个曾经让黎理很头疼的捣蛋鬼。
　　“对，就是它，现在被教的很乖。这个朋友就是白云渡，给她我放心，不然让我前任养还指不定成什么样呢。当时我还怕前任去找我朋友麻烦要猫，就没说送人，干脆说我扔了。”黎理说着还往上划动手机屏幕，跳到两个月之前朋友给那种胖狸花庆祝生日的朋友圈。
　　听到名字凌瑾瑜就知道是谁了。她就是黎理初中时代开始的好朋友、好闺蜜。凌瑾瑜听黎理提过这个人几次，知道她有个很不日常的名字，叫白云渡，高中就移民去美国，现在是一名插画师，好像还是名气很大的那种。
　　白云渡：「蛋蛋来到我家的第五年，新的一年依旧祝你喵喵咪咪天天开心，最好能瘦一点。最近在考虑要不要给蛋蛋改名叫瘦瘦，现在真的胖成一个蛋了，减肥也没用，怎么办！」
　　黎理评论：「时间过得好快，它在我印象里还是那个小瘦猴呢 /笑哭」
　　白云渡：「哼哼，我养得很好吧～就是好过头了啊啊啊，正在努力减肥中！」
　　凌瑾瑜不动声色地把手机还给黎理，心中疑虑被打消，危机解除。
　　黎理倒是主动提了说白云渡十一假期期间回国，要去杭城参加一个动漫同人展会，她到时候可能要去展位帮忙，问凌瑾瑜想不想一起去玩玩，顺便见见她的朋友。
　　和二次元爱好基本不沾边的凌瑾瑜对这种没去过的新奇场所很好奇，点点头说：“好啊。”
　　凌瑾瑜本以为事情到这里就算结束了，聊过之后这几天前任姐也没有再来找过她。但她看到前任姐说黎理和私家侦探有联系，到底还是多留了一个心眼。在黎理睡着以后，她偷偷拿过黎理的手机解锁，试图在微信里搜索那个叫做「诚」的人。
　　没想到还真的被她搜到了，而且黎理近一周内还和这个人有过联系，是对方调查到已经被凌岚开除的那两个涉事员工的最新动向。黎理说了一句知道了。
　　凌瑾瑜又往上翻，通过这零碎的聊天记录拼凑出这段时间发生的事，意识到那两个员工被抓并非一种来自老天的报应巧合，而是黎理故意做了这样一个局。没有找人去打他们，而是搞掉他们的工作，甚至在其离职后还穷追不舍地打压。
　　黎理暗戳戳地为自己报仇，却全程一句都没提到过这些事，甚至隐瞒得很好，若不是凌瑾瑜刻意翻黎理的手机查看都不知道。为什么？凌瑾瑜想不明白。在她看来，大家多少会提起这种事向另一半邀功吧。
　　被暗中维护了，凌瑾瑜的确开心，可开心之余又会在想，前任姐说的事，居然不全是主观臆断的错误信息。心机深沉，算计，报复心强。这三点问题居然真的存在。
　　这些事可大可小，往大了说，黎理这样的人，如果哪天不爱了，自己又在不知不觉间惹到了她，那她会不会来报复自己。往小了说，那两个男的自作孽不可活，黎理的行为只不过是一种有些偏激的惩恶扬善。凌瑾瑜不知道该怎么办，这种事也不至于影响感情，但它客观存在着，还是会让凌瑾瑜心里别扭。她心情很复杂，悄悄用手机把黎理和对方的聊天记录拍下来，想去问问张思琦怎么想。
　　凌瑾瑜发消息约张思琦明晚一起出来吃饭，没说是为了什么，张思琦心大也没多想，高兴地答应下来。
　　周三晚上，在市中心的一家bistro里，凌瑾瑜说了她遇到的事，还把那些聊天记录给张思琦看过。问张思琦怎么想。
　　张思琦看过以后表情像便秘一般有些一言难尽，她好像想说点不好听的话，但最终还是憋回去了，问凌瑾瑜：“你是怎么想的？”
　　凌瑾瑜拧着好看的眉毛摇摇头，说：“我不知道，我有点乱。这事可大可小的，我觉得黎理不是那种人，可事实现在摆在我面前，我不知道她为什么要这么干，出于什么心态呢？如果只是为了给我报仇，可她为什么不告诉我，又为什么还这么穷追不舍地不放过对方呢？她这样让我有点害怕。”
　　张思琦想了想开始以自己的角度向凌瑾瑜分析。
　　“首先，打猎这事还好吧，我跟我哥去俄罗斯那边也体验过，觉得不能说喜欢打猎就是有暴力倾向。她爱吃还爱做饭，打到野味烹饪品尝一下也挺合理的。”张思琦说着，又探身到凌瑾瑜面前压低声音说：“再说你也知道，我家以前干那种行当发家的，我爸这人现在养狗逗鸟做好人好事，看上去就是个和善的大爷，你也想不到他以前做老大，还进去过吧？”
　　她说罢，又直起身子恢复了正常音量，说：“我就拿我爸做例子，主要是想说，人很复杂的，不是单纯的好或者坏就能衡量全部的。你看看整体。黎理平时对你好吗？你觉得她有暴力倾向吗？”
　　张思琦家的事，凌瑾瑜知道，凌瑾瑜家里也知道。家里不反对凌瑾瑜和张思琦一起玩，是因为凌瑾瑜爷爷和张思琦爸爸认识，因为什么事认识的家里虽然没说，但凌瑾瑜用脚趾头想想也猜得出来，肯定是早年有过业务往来。
　　“打猎这事我没觉得怎么样，就是想不明白她干嘛替我报复别人还不告诉我。她对我很好，几乎有求必应，我想做什么她都顺着。我也不觉得她有暴力倾向，她在家杀个螃蟹都要念好多句‘对不起别怪我，你是食物我会好好吃掉你的。’黎理是个很温和很有礼貌的人，不像干这种事的，所以我才不懂她干嘛要悄悄报复人。”凌瑾瑜想破脑袋都想不通其中的联系性，索性叹了口气不再想。
　　她自暴自弃地对张思琦说：“她做这种事就是会让我觉得有点危险，如果哪天不喜欢我了，她会不会来算计我报复我。”
　　“可我让你分手你也舍不得，不是吗？不如走一步看一步吧。她要是真来算计你报复你，我就去求我爸帮你解决，我爸不会不答应我的。”张思琦说。
　　凌瑾瑜听到闺蜜这么说，立刻指向她摆了摆食指，说：“不行啊，不合理合法的事咱不干噢。再说她要是真的算计到我头上来了，不用你出手，我动动家里的关系都能加倍还回去。”
　　但有一点张思琦说的没错，就是凌瑾瑜不会因为这件事分手。别人怎么想怎么看凌瑾瑜不知道，但她本人不会因为这种事就和黎理分手。
　　张思琦一拍手，举起酒杯，道：“嗨哟，那不就得了，你担心个什么劲呢。就跟你说的一样，八字没一撇都不一定能发生的事情，担心它干嘛。兵来将挡水来土掩，总有办法解决的，大不了平常多个心眼。高兴点，好好享受当下，爽了就行。”
　　凌瑾瑜举杯和张思琦碰杯，她觉得张思琦说的对。张思琦这人性子比凌瑾瑜要直太多，没那么多弯弯绕绕，做人很豪爽，人生主打一个想做什么干就完了，干毁了再说毁了的事。所以她总有不同于凌瑾瑜的看事角度，凌瑾瑜如果有什么纠结的事，就来找她拿拿意见，像打了针强心针一样。
　　今晚在bistro吃饭要喝酒，凌瑾瑜没开车出门，来的时候是打车，要回去了则是黎理开车来接，还顺带要把张思琦也送回家。张思琦可不想坐在车里当灯泡，也不想麻烦别人，果断拒绝黎理。凌瑾瑜给张思琦叫了车，等她上车后才让黎理开车离开。
　　车上，黎理开口说：“小瑜，我好像火了。”
　　黎理说这话的语气可不是开心，而是很担心的那种。
　　“嗯？”凌瑾瑜挑挑眉毛，扭头去看正蹙眉的黎理，不知道她这个火了是什么意思。黎理这段时间视频更新的都很水，两周能发一条就不错了，去哪火起来？
　　“当初煮义首店落地时我去剪彩发言的照片被发在官方号上了，现在煮义火起来以后有人认出来了我。所以一传十，十传百，我也火了。今天在健身房还有人问我是不是黎理，要和我合照。我嘞个豆，很吓人啊！”
　　凌瑾瑜听到黎理这么说没忍住笑了起来。
　　“咳…哈哈哈哈哈哈。那你合照了吗？”
　　“嗯。反正也没什么，想拍就拍吧。”黎理说。
　　本来黎理说她火了这事，凌瑾瑜还不是很在意，直到她在多个社交媒体上看到有营销号搬运黎理的照片还说什么姐姐好帅好厉害，才后知后觉地生出几分醋意，觉得自己的东西被别人觊觎一样。
　　凌瑾瑜窝里横，把吃醋后的小情绪撒到黎理身上，又啃又咬的，很霸道地对黎理宣布：“你只能是我的。”
　　看似是惩罚，但对黎理来说这又何尝不是一种奖励，笑着照单全收，十分乐在其中。
　　黎理火了这事也不过就是一时性的，互联网大众找到更有意思事以后，不过短短几天时间热度也就退了下去，没有对二人的日常生活造成多大影响，凌瑾瑜也逐渐把这个小插曲忘却脑后。她们还是照常上班、约会，一起吃饭购物，一起打游戏看电影，维持一如既往的生活结构。


第53章 （六十三）
　　时间很快进入八月末。
　　凌瑾瑜终于收到了她给黎理预定的生日礼物的到货通知，准备动身前往沪城亲自去取货。因为凌瑾瑜祖籍就在沪城，所以她突然说要去沪城办事合情合理，成为很好的借口不让黎理一同跟随。
　　正好她还想给自己换个新发色换个心情，顺手约了沪城某家常去的美发沙龙。
　　一落地沪城，凌瑾瑜就被飞机和廊桥连接处透进来的热浪扑了满脸。时至今日，在沐城长大的她依旧忍受不了沪城夏季那湿热的气温。好在自机场被司机接上，一直到商场VIP停车场都有凉爽空调相伴，没让她忍受半点炎热。
　　坐进门店VIP室内，SA取来凌瑾瑜预定的手表为她展示，邀请试戴。那是一块钻刻冰蓝底的迪通拿手表，公价逼近七十万，因为此表热门，很难公价拿到，大多需要配货，所以目前二级市场上有约120％的溢价。
　　凌瑾瑜还是借用了她妈妈的消费额才轻松在黎理生日之前原价拿下这块手表，不然溢价购买超她预算了，有点难拿。
　　为了方便SA调整表带至适合黎理的程度，凌瑾瑜出门之前还偷偷把黎理那块白熊猫迪通拿带了出来，作为参考使用。凌瑾瑜这段时间为了给黎理脱敏，有事没事就会戴黎理的手表出门，以至于她当着黎理的面取走这块熊猫迪时特别顺利。
　　黎理的手腕要比凌瑾瑜略粗一点，所以她的手表戴在凌瑾瑜手腕上仍旧有些宽松下滑，整体影响不大，完全可以戴出门日常使用。外加劳力士有半厘米的灵活扣可调节松紧，适配度会高一些。
　　SA很快按照参考调整好了表带长度，将其递给凌瑾瑜验收。
　　手表在黎理之前先被戴到凌瑾瑜的手腕上，她对着灯光欣赏片刻，已经开始想象黎理收到礼物后惊喜的表情了。冰蓝色表盘清爽干净，搭配干净通透的条形钻做刻度，被称为普通款的毕业之作当之无愧。而新款冰蓝迪通拿又采用了背透设计，可以看到内部机械结构，看一眼就足以让人爱上。饶是不爱戴表的凌瑾瑜，也很喜欢它。
　　凌瑾瑜研究过黎理现有的几块手表，确定她没有这款以后才果断下单。凌瑾瑜敢保证，黎理绝对会喜欢这份生日礼物，这就是她送给黎理的偏爱，足够贵也足够好，足以和黎理相配。
　　SA笑起来，夸赞凌瑾瑜眼光很好出手大方，她的另一半一定会很惊喜。
　　“那是，她值得最好的。”凌瑾瑜笑着说。因为那可是黎理。
　　取完表，凌瑾瑜在商场内用过午餐，又随便逛了逛，临近预定时间才移步去美发沙龙。她坐在椅子上等待漂染时，举起手机对着镜子拍了一张，告诉黎理她在做什么。
　　黎理回复：「事情办完啦？」
　　凌瑾瑜：「对呀，很顺利。要是染发结束得早，我今晚就能赶回沐城。」
　　黎理：「当日往返太累了，还是从沪城留一夜好好休息吧。我给你订间房，门店位置发我。」
　　凌瑾瑜：「哈哈哈，你就不怕我自己订酒店了或者要回家住吗？」
　　黎理：「你家就算在沪城还有老宅定期维护，应该也不会有人常住吧，临时要回家住可能不如酒店方便。至于酒店，你打的就是当日要回沐城的主意，大概率还没定。」
　　凌瑾瑜：「擅自揣测圣意，还揣测得挺对。有劳黎总，我今晚开一下盲盒。」
　　黎理回了一个好以后就没有再说别的。不过五分钟后凌瑾瑜手机上接到酒店预定成功的短信，就在她所在位置不远处的某豪华型酒店，还是外滩全景房。盲盒变明盒，黎某人一点惊喜都不给她留。
　　但凌瑾瑜不得不承认黎理做事很抓细节，考虑周全也足够体贴。染发所用时间远比凌瑾瑜想的要久，五个小时坐到她屁股痛，的确没有精力再折腾回沐城。而黎理定的酒店就在附近，车程仅需十多分钟，可以直接躺回酒店休息。除此之外，她还给凌瑾瑜订了果切和茶饮外卖，让凌瑾瑜可以在洗完澡后，神清气爽地吹空调吃冰镇西瓜，体验最简单的快乐。
　　两个人挂着语音通话在闲聊，黎理好奇凌瑾瑜的新发色颜色，开口问起。
　　“哎哟我本来还想明天回去给你个惊喜呢，绝对美得你眼前一亮。”凌瑾瑜说。这就是她今晚没有主动打视频通话，而是改为语音通话的原因。
　　黎理刻意软下声音撒娇问：“现在不可以美得我眼前一亮吗？”
　　凌瑾瑜一听黎理这语气就受不了，笑容根本压不住。她说：“可以，非常可以。爱妻想要什么，朕都给！”
　　黎理听后哈哈笑起来，乖乖等凌瑾瑜发照片。其实染完发以后凌瑾瑜在店里拍了一张自拍发给张思琦看，问她好不好看。此刻黎理问，凌瑾瑜没有发那张图片，反而趴在床上重新自拍一张，露出一截肩头，那是给黎理的独家照片。
　　凌瑾瑜底子好，骨相漂亮英气，又长了一双温柔多情的桃花眼，是绝对的大美女。她素颜和带妆差别并不大，不过就是漂亮和更漂亮的区别而已。新染的发色是粉棕色，色调温柔又可爱，和初秋氛围很搭调。她本人很满意这个发色，因为这颜色显白，也足够上镜，可以将她的衬得气质更好。
　　凌瑾瑜发完照片，就听到黎理轻声吸了一口气，说：“老婆，你本来就漂亮得没有进步空间了，现在更是好看到没边。什么叫神颜直出，这就是神颜直出。”
　　黎理这彩虹屁听得凌瑾瑜那叫一个心花怒放，很想当面捧着黎理的脸狠狠亲她一口。怎么这么会讲。
　　次日一早，凌瑾瑜在酒店用过早餐后被司机送去机场，登上飞回沐城的飞机。两小时后，飞机于沐城国际机场落地，黎理开车来接凌瑾瑜回家。凌瑾瑜一见到黎理就推着行李箱飞奔过来，一个跃起跳到黎理的身上，被稳稳当当地接住。她捧住黎理的脸颊，也不管这是机场，低头就吻了上去。
　　吻毕，凌瑾瑜才笑着问：“乖乖，想不想我呀。”
　　黎理压低声音，用仅有她们两个人才能听见的音量道：“想，想你想到睡不着。怎么总喜欢大晚上发张图来勾我。”
　　凌瑾瑜也压低声音，揶揄黎理说：“哎哟，某人是不是拿我照片干坏事了。”
　　“你猜猜呢。”
　　“那我猜肯定是干了。”凌瑾瑜又说。黎理轻咳一声，很小声地嗯了一下，听得凌瑾瑜更开心，又吻上一口，道：“现在我人回来了，可以和我本人做些坏事。”
　　黎理笑笑，说了句好的，这才放下凌瑾瑜，主动拉起箱子带她往停车场走去。凌瑾瑜牵住黎理的左手，右手腕上叠带着的手链时不时和黎理的表带碰撞到一起。其实她平时习惯把手链手镯都戴在左腕上的，但现在左腕上正戴着黎理那块白熊猫，所以那些配饰才被移去右手。
　　早已注意到凌瑾瑜开始对腕表感兴趣的黎理随口问：
　　“看你常戴这块迪通拿，喜欢这个款吗？我给你买一块新的吧，你是就想要这个白熊猫，还是换个别的颜色。还有个玫瑰金色很漂亮，我觉得特适合你。”
　　“我不要。我就是想戴你的东西出门而已。你又不戴别的首饰，我只能拿你的表走了啊，就这块最便宜。我要是戴你那个爱彼的，不小心划一道就得亏三万，跌的比我基金还狠，算了吧。”
　　凌瑾瑜张口就拒绝了黎理，她真的不习惯戴手表。原本妈妈买给她的表她也不太用，最后看价格不错就卖掉换成了其他首饰。要是黎理真的给她买了表，最终命运怕不是还得黎理自己戴。
　　她最近开始戴手表只不过是因为在麻痹黎理的视线而已。外加她发现，戴着属于黎理的东西出门就好像黎理在陪她一样，感觉上很好。但她也真的怕碰坏，黎理用什么东西都仔细，保养得当，要是真的弄坏掉，亏钱是一方面，另一方面则是无论换谁都会不高兴。
　　黎理说：“划了就划了呗，本来就是日用品，难免有磕碰。正好给我一个理由买块新表。”
　　听到新表这个关键词，凌瑾瑜不由得警觉起来，她扭头盯着黎理问：
　　“你看上哪块了？”
　　黎理也看凌瑾瑜，说：“还在看呢，没想好，就属于那种买也行不买也行的状态。买的话，是再买一块鹦鹉螺呢，还是看看别的款。冰蓝迪也行，但我刚问过专柜，现在排期得等四个多月，所以还在纠结。”
　　关键词再度被触发，凌瑾瑜听得心都提起来了，还好黎理问的专柜也要等，甚至时间更久！她第一次这么想感谢排期等待这件事，不然黎理要是已经定了表，她都没地方哭诉。
　　凌瑾瑜笑笑：“嗯，四个月确实太久了，是我的话想要立刻就要得到，不如看看别的。”
　　“你说得对，反正不着急，再说吧。”
　　小小危机顺利度过，两个人走到停车位前，黎理去后备箱放行李，凌瑾瑜先行拉开副驾驶门上车。她给凌岚发消息报平安，说已经见到黎理了，现在去吃午饭。
　　过了一会，黎理放完行李坐进车内，问凌瑾瑜午饭想吃什么。
　　“去主城区吧，那边有家窑烤披萨蛮正宗的，有点想吃披萨了。”凌瑾瑜说。
　　“嗯。”黎理拉上安全带，准备出发。她刚刚踩上刹车准备换挡，就听到凌瑾瑜说：
　　“说真的，我有点想在车里试试。”
　　虽然惊讶，但黎理还是问：“现在？”
　　“册那疯了啊，这么大庭广众的！那肯定不行啊！就是有没有那种隐私性比较好的车库之类的，要不去我家在东山的那套别墅？就是那地方纯毛坯，杂草都长疯了，可能不太合适。”凌瑾瑜说着又觉得不现实，心里开始放弃这个突如其来的想法。
　　黎理轻咳一声，抬起手摸摸鼻子，提议道：
　　“咳…可以去我家。我妈下周五才回来。她不在，家里保姆回家了，只是每周定期去打扫维护，马姐顺便监个工。这周已经清扫过了，所以不会有人打扰。”


第54章 （六十四）
　　午饭后，两人先回家放下行李，之后又下楼换车。凌瑾瑜开了她自己那台加长版的小粉，车内空间更充足，座椅也并非那么赛道版，方便施展。
　　这还是凌瑾瑜第一次去黎理的家里，她没想到居然不是为了见家长，而是为了趁着家长不在偷偷干点坏事，有点刺激。
　　周天的下午主干道照旧在堵车，黎理指明一条居民区内的小道，指挥凌瑾瑜绕路而行，最终仅行驶二十多分钟就到达目的地。
　　因为今天开的不是自己的车回家，所以别墅大门和地下车库入库门无法通过感应自动开启，还需要黎理在手机上手动操作一下。地下车库的感应灯检测到主人回家自动亮起，将J字型坡道连带车库空间全部照亮。
　　车库里现在停着四台车，其中三台凌瑾瑜都见过，分别是黑色的加长版劳斯莱斯幻影、深灰色的宾利飞驰，和一台黑色丰田埃尔法。没见过的有一台白色的路虎揽胜，大概是黎想的另一台私人座驾。
　　还有两个车位的富余，凌瑾瑜随便选了其中一个将车停稳。黎理拉开车门下车，说：“第一次来，先带你参观一下。”
　　这套楼盘较新，至今开盘时间还不超过十年，目测占地面积约有千平，地上三层地下两层，可使用面积与花园空间上要远小于凌瑾瑜家。整套别墅室内设计为走极简风格的科技感奢华调，颜色以黑白灰为主，搭配枪灰色的不锈钢和深色胡桃木做点缀，和黎理现在住的那套大平层的感觉很像，甚至更加理性疏离。
　　整个家中没有一张家人的照片做点缀，没有活泼俏皮的艺术摆件，灯光也是清冷的冷色系。这套房子给凌瑾瑜的最大感受就是冷清，不像是家的样子，一点都不温馨。再加上面积那么大，人数最多的时候也不过只有黎想母女二人外加保姆居住，太空旷了。
　　她现在心里只有一个念头，就是绝对不愿意住在这样的房子里。
　　黎理为什么是这样的性格，她那套大平层为什么又是样板间一样的感觉，一切都变得有迹可循。先前在黎想的办公室时见到她时凌瑾瑜还未察觉到什么，可来到私人住宅区域，她才逐渐生出实感。
　　好在黎理只是带她大致看了看，没有真的花费很长时间把整个家细致地过一遍。两人坐上电梯，来到黎理位于二楼的套房之中，书房卧室淋浴间衣帽间连通，形成和主人房相似的规格。大约是黎理已经很久不回到家中居住了，所以一切都定格在她高中毕业到大学时代。书房的架子上除奖状奖杯以外，还摆着些高达模型和乐高积木，其余就是各类英文教材。
　　凌瑾瑜靠近书架研究了一下那些奖状奖杯，主要是什么英语竞赛、模拟联合国、商赛之类的。还有黎理本科和研究生的两份毕业证书。
　　以及她进门以后看到的唯一两张家庭合照。一张是是年轻的黎想蹲下身，抱着只有几岁大的黎理在早年的想味餐饮管理有限公司大门前的合照。还有一张是新拍的艺术照，黎想一身干练的职业装，双腿交叠坐在椅子上，已经长大的黎理穿着她硕士毕业的学士服站在黎想身侧，单手扶着母亲的肩膀，对镜头露出一个淡笑。
　　小时候的黎理还是单眼皮，笑起来眼睛弯弯的，嘴唇抿成近乎一条直线，有种古灵精怪的劲，还怪可爱的。
　　“都是我妈摆的，她书房有一份一样的。”黎理开口道，语气平淡。凌瑾瑜不知道黎理此时心里在想什么。会不会觉得她母亲以利益为重，长期缺位她的人生，却又非摆出一副母慈女孝的样子很不爽？
　　“你还有没有小时候的照片了？我想看看。”凌瑾瑜说。
　　“有吧，应该被我妈收去储藏室了，得去找找。”
　　黎理又带凌瑾瑜去了地下二层的储藏室，绕过那一地的茶酒礼盒走到最里面的一个架子，从中间层拖出一个巨大的收纳箱。她翻了几下，拿出一本相册递给凌瑾瑜。
　　那本相册里放的都是黎理的照片，从小到大各种时期。凌瑾瑜慢慢翻着，在其中一页之中看到了自己妈妈年轻时的照片。她的视线一下子锁定上去，发现那是年轻的凌岚和黎想带着各自的孩子一起玩的照片。所以这张照片其实是她和黎理的童年合照，只不过本人一点印象都没有了。
　　“我们小时候居然见过唉。”凌瑾瑜指着那张照片对黎理说。黎理探头看过来，又抬头看看凌瑾瑜，好像在看小时候和现在的变化。
　　照片上，还只有三、四岁大的凌瑾瑜比黎理矮了快两个头，高兴地抱着黎理的腰，不知道在乐什么。黎理一脸无奈地笑着，伸手扶着这位小妹妹，很怕她跌倒一样，因此并没有看镜头。
　　“怎么小时候就这么粘着你了，我一点印象都没有。”凌瑾瑜笑起来感叹，又去看黎理。
　　黎理的表情也很茫然，说：“我倒是记得小时候有个一起玩的小妹妹挺粘人的，但我忘了是谁了。原来是你。”
　　凌瑾瑜哈哈笑起来，说：“我们缘分超强的。”
　　和黎理缘分超强的凌瑾瑜小姐没有将照片拿走，只是用手机拍了一张留念，给凌岚女士发消息问：「你怎么不说我和黎理小时候还一起玩过。」
　　凌岚：「你也没问啊。你从哪找到这照片的？」
　　凌瑾瑜：「去黎理家玩翻到的。」
　　凌岚起先还没在意，后面反应过来以后又发消息：「黎理哪个家？城玺那套别墅？黎想不是还没回国吗，你去干嘛？」
　　哎呀，这就不好说了。凌瑾瑜干坏事心虚，不再回复消息，默默装死。
　　两人先后洗完澡，随后一边拥吻一边跌跌撞撞坐电梯下了楼，进入汽车副驾驶。凌瑾瑜将座椅靠背放倒，拉着黎理要继续时，还被黎理拦了一下，说：“你等等，我先把监控关了。”
　　凌瑾瑜被提及监控的事，才想起来左右看一看，注意到了车库角落中那两个全景摄像头。
　　“那刚刚我们在走廊接吻不会也被拍了吧。”
　　“稍后删掉就行，谁没事去云端查监控记录。”黎理又说。她操作完APP将监控关闭，这才继续下去。
　　……………………
　　好像不知疲倦一般，一遍又一遍地索取，直至深夜筋疲力尽，饥肠辘辘。
　　结束之后，二人重新穿戴整齐。凌瑾瑜斜靠在一旁的洗面台边，低头看手机，思考晚上要去吃什么。
　　黎理放好浴巾，回过头来道：“我已经把监控删掉了，从下午三点开始一直到刚刚为止的全部内容，我妈肯定发现不了。”
　　“好啊。”凌瑾瑜笑笑，把手机收起来，问：“你想不想去吃火锅串串，饿死我了，想去吃点重口味。”
　　“好啊。”
　　重新坐回车内，凌瑾瑜才意识到车里残留了很重的情、欲味道，混杂着沐浴液的香味。黎理自然也闻到了，看向凌瑾瑜，耳朵还有些发红。
　　“一会儿上去开窗透透气吧，应该留不了太久。”黎理说。
　　一整个下午体力消耗剧烈，凌瑾瑜胃口都比平时要大上不少，碳水配肉类，终于将消耗掉的卡路里补充回来。饭后，再坐回车上时终于闻不到那股味道，只剩下身上牛油火锅的香味。
　　开车到家，凌瑾瑜让黎理和她回家拿礼物。这个礼物并非那块手表，而是凌瑾瑜逛街时新买的情侣鞋。衣服她没买，之前被邀请去VIP秋冬秀的时候两人已经买过一轮了。
　　由于手表盒子被藏在行李箱的另一半里面，还凌瑾瑜包了一层其他品牌的购物袋遮掩，所以黎理并没有发现。试好鞋后，黎理本想帮凌瑾瑜收拾行李箱，也被凌瑾瑜以一个吻岔开注意力，不再专心于行李箱上。
作者有话说：
字少是删了。


第85章 （六十五）
　　九月五日周五，黎想结束海外的全部工作，重回沐城。黎理下午请了假，跟马姐一起去接机。由于晚上要回家里和母亲一起吃饭，所以她提前给凌瑾瑜发过消息报备。
　　晚餐后，黎想遣退保姆，从行李箱里拿出送给黎理的礼物，是一块理查德米勒的腕表。黎理打开表盒，发现里面摆着的是今年最为火爆的35-03白色，搭配蓝色腕带，干净又漂亮。
　　“喏，新店落地的事情辛苦了，成绩斐然，送你的。”
　　黎理哑然，这块手表价格在年初时一度高于四百万，最近热度稍降，但依旧维持在三百七十万左右的高价上。这种表贵到太过了，又有些高调过头，所以黎理压根就没考虑过，但她没想到母亲会在买车以后再送她一块价格昂贵的手表。
　　最近的黎想出手大方到有些不可思议，黎理总觉得其中有诈，上次那台劳斯莱斯就把她按在工位上勤勤恳恳干了三个半月，这次送块快四百万的表又有什么坑在等着？
　　“……谢谢。”黎理扣上表盒，将其收下，脸上不见太多惊喜的表情。黎想见状蹙眉，问她：
　　“怎么，不喜欢吗？”
　　“挺喜欢的。很漂亮。但你又送我这么贵的礼物，是又有什么事需要我办吗？”黎理抬起头来看向母亲。
　　已经五十岁的黎想依旧光彩照人，那都是她靠着巨量的金钱堆叠出的结果。但她无论如何保养都有些粗糙的手，还是侧面证明着她以前付出过什么努力，才得到如今的身份地位。做餐饮发家是最累的，要吃很大的苦才能坚持下来，更何况她只有自己一个人。
　　“说得我这个人很唯利是图一样。拼了命赚这么多钱回来，不就是为了花的，一天天让你花个钱比登天还难，你不花，那我只能给你买了。”黎想笑道，指了指黎理。
　　黎理放下手表盒，开口道：
　　“可家里的钱早在十年前就已经多到用不完了，比起钱，我更想要的还是你能多来参与一下我的人生。毕业典礼我很多朋友的家长都去参加，你却说你忙，没时间。暂时放一放工作不好吗？从高中成人礼一直到大学两次毕业典礼，你都没来过。成人礼是凌阿姨当我妈，美国那两次毕业典礼又是白云渡的妈妈来当我妈。虽然她们能来我很开心，但是我更希望毕业典礼上站在我身边和我一起合照的人是你，而不是我重新穿回学士服去补拍的所谓毕业照。”
　　“我很忙啊，我给你说过机会不等人，怎么能随便放放就可以的？”黎想拍拍手道。
　　黎理一听这话就来气，语气也重了几分，说：“哦，那去年夏天抓我回国以死相逼的时候就有时间了是吧，那种时候机会就能等人了是吧？你知不知道我为了微软的offer付出了多少？都是因为你，全都没有了！我需要你的时候，你哪次管过我？我他爹的被人欺负，被骂了二十几年的孤儿你都不管我，现在我独立了，不需要你了，你又要回来逼我回国，又要管我了。反正怎么说都是你最有理！”
　　黎想听到女儿这么说，怒道：
　　“这种话你还要对我说几遍，你还要拷问我几遍？事情既然已经过去了，就别再拿出来一遍遍地讲，我现在又不能回到过去让时间重来！你老是说，还想让我怎么样！”
　　“要不是我，你能有对等资本去追求凌瑾瑜吗？留学，买车买房，送礼约会，门当户对，哪一样不要钱！都是我拼命挣回来的！人家出生那年家里就有大几个亿的资产，沐城有头有脸的大人物，无人不知无人不晓，没过过一天苦日子！你自己都清楚，所以要开我的宾利和她出去约会，不落了面子。你自己算算你留在微软一年那点工资够干什么的，连你自己花都不够，更别说给凌瑾瑜花了。她一年光零花钱都至少三百万，就不要算她妈妈给她身上花的其余大额支出，你那点工资能负担的起吗？嗯？”她继续说。
　　黎理反驳道：“我和你说以前的事，你扯凌瑾瑜进来干什么？和她有什么关系，你不要带偏话题！大厂里能学到的营销策略和团队管理手段是钱能比的吗？那些经验是随随便便就能买来的吗！还有以前那些事是你道个歉就完了的吗，凭什么人家的妈都能做得到，你做不到？”
　　“人家妈能做到是因为人家有老公有家人，我就一个人，我爹妈和我老公都死了！死了！我就一个人，一个脑袋一双手！没有三头六臂！我又当爹又当妈，辛辛苦苦把你拉扯大，让你过上这么好的生活，你却要埋怨我这个妈当的不合格。我容易吗？你大学的时候就跑到那么远的地方，我见不到你，毕业以后你又留在美国工作，还想要待几年？我就只有你一个亲人了，我想让你留在身边多看看你怎么了？再说你都那么能耐了，还缺微软那点经验吗，你就不能体恤一下我的不容易，我怎么就养了你这么个白眼狼出来？”黎想说到后面又开始哭。
　　黎理听到这话先是无奈叹气，觉得她和她妈妈说不明白，单就被逼回国这个事就已经吵了无数次。黎想就是觉得黎理已经这么厉害了，大厂的营销经验和管理经验不学也罢。可黎理却觉得时代变化速度那么快，只有学习到大厂经验加以应用，才能保证自己不迷失在时代变化的洪流之中，能顺应时代更进一步。
　　每到这种时候她就好羡慕凌瑾瑜，总觉得要是凌岚在这，一定倾尽全力支持她做自己想做的事。她选择凌瑾瑜，不单单是因为喜欢，更是看中凌家自带的那些资源，和凌岚的开明与信任。这足以让她能彻底施展开拳脚，在今后少走十年弯路。老钱的人脉资源意味着什么，是她这种新钱远不能比的。
　　黎理开口反问：“什么叫我是白眼狼，哪个白眼狼给你嘘寒问暖做饭送饭，哪个白眼狼给你挑礼物按摩让你注意身体，哪个白眼狼替你给公司做改革替你分担工作？我难道不知道你不容易吗？但抽出时间来趟学校的事，你偏不管，放任我被人骂被欺负，我还手你还嫌我添麻烦。还有，姥姥姥爷和爸死了又不是我的错！你以为我不希望他们好好活着吗？你以为我不想要个幸福美满的家吗？我爸啥样叫啥名我到现在都不知道，你都不让我去给他上坟！我知道你想尽力忘了他，可这是我的错吗？”
　　黎理也哭，越说越委屈，到最后变成母女两个人坐在地上抱头痛哭，互相数自己这么多年到底有多不容易。哭到后面，两个人都有点哭不动了，黎想一边抹眼泪一边说：
　　“还有上周天的事，我都不想说你，你还嫌我扯凌瑾瑜进来。我告诉你，要是家里没钱，也买不起这么大的独栋别墅，更没地方给你搞刺激带她回家安安心心地玩车、震。你搞就搞，爹的关监控只知道关车库，茶室那边还能看到车库里面。知不知道后面视频都是我替你删的，要是传出去了清白还要不要了？现在网络安全问题那么大！”
　　黎理听到这话整个人冻住了，半天没反应过来，脸色变得极度精彩，都能去当红橙黄绿青蓝紫RGB黎理。
　　家里地下车库连接室内的墙壁是大块落地玻璃，就为了能从茶室欣赏到自己的爱车，但黎理根本没想过茶室那边的监控角度也能拍到车库里。
　　“你怎么知道的……”她愣了半天才鼓起勇气问了这样一句话。就算能拍到，黎想也不会闲的没事干突然去查监控吧？
　　黎想说：“我不在家，以防万一开了智能防御系统，家里要是出现陌生面孔会向我发送消息提醒，我才知道你带凌瑾瑜回家来了。本来这也没什么，但是你把监控画面关掉，我这边又收到提醒，以为是系统故障就想点进去看看。然后就看到了。”
　　黎理听到这种话，双手捂住脸，恨不得把自己埋进地里当鸵鸟，最好再一键撤销回档，删除自己那天一时大意犯下的错误。问题是，这种事要不要给凌瑾瑜说，说了的话又让她要怎么办？以后和黎想再见面岂不是很尴尬！
　　“看到多少？！”黎理又抬起头来问，这才是她最需要知道的。要不要给凌瑾瑜说，取决于凌瑾瑜有没有被看到。
　　“就一眼看到你了，没看到她，放心吧你。妈妈也是过来人，能理解，就是你们下次注意着点，别这么粗心了。”
　　“不，可能没有下次了，我要有心理阴影了。我要走了，我需要静静。”黎理一下子站起来，已经不想继续呆下去，她没那么厚的脸皮。母女间的争吵这次以Drama的剧情莫名其妙结束，两个人皆偃旗息鼓。
　　黎想抓起表盒追上去，在后面喊：“唉，表没拿！”
　　回到位于CBD的家，黎理来到35楼，按响凌瑾瑜家的门铃。凌瑾瑜一开门就看到眼圈红红的黎理，显然刚哭过。
　　“怎么了，你也和你妈妈吵架了？”她把黎理迎进门，将人抱在怀里拍了拍安慰。
　　“完蛋了小瑜，我的一世清名毁于一旦了！”
　　“啊？”
　　黎理把晚上和亲妈开始吵架到吵完架亲妈提起为什么会扯凌瑾瑜进来，以至于牵扯出的监控事件说了一遍。这下凌瑾瑜听完也傻了，脸色同样精彩，她自觉以后无颜再面对黎想。
　　“靠，那我一世清名岂不是也毁于一旦了？我在你妈妈面前维持好的良好形象啊啊啊啊啊——果然被激素控制上头的时候后果很可怕啊！”凌瑾瑜抱着头吐槽。
　　黎理苦着脸道：“但不幸中的万幸，我妈应该是觉得车、震是我提的，属于是我带坏你，所以你的形象应该还是保留了不少的。”
　　“有区别吗！唉我这个乌鸦嘴，之前就不该说什么被捉、奸、在床，这跟被捉、奸、在床有什么区别，我靠！”凌瑾瑜又自我吐槽一番，随后反应过来不对，黎理还没说她为什么会哭。
　　“那你又因为什么吵架才哭啊，黎理？”
　　黎理挠挠脸，视线有些回避，说：“就…老生常谈的那些事。我嫌我妈光顾着赚钱不关心我，她非说我是白眼狼不懂她的辛苦。我怎么不懂，我不懂我还关心她干嘛。说的跟我姥姥姥爷跟我爸死了，她成单亲母亲是我害的一样，谁不想有个幸福的家啊。每次都因为这个吵，就是这次吵得凶了些。”
　　凌瑾瑜垂下眉毛，有些心疼黎理，她知道黎理一直耿耿于怀的是什么，但黎想作为单亲母亲已然交出一张超规格的满分答卷也是事实。人和人之间本就难以互相理解，没有经历过对方的痛苦就是无法切身理解对方，这很正常。
　　她把人拥入怀里，拍拍背说：“你不容易，你妈妈也不容易，可能就是没说开，比较难理解彼此的难处。各退一步互相谅解一下吧。”
　　“嗯。”黎理下巴搁在凌瑾瑜的肩膀处，轻轻点了点头。“可是我很害怕，我妈根本就没教过我怎么去爱人，我没经历过你家庭的那种幸福，所以我很怕我给不了你那么好的爱。如果不小心伤害到你，让你受委屈怎么办？”
　　凌瑾瑜听到黎理的话有些不解，她问：“为什么这么想呀？一直以来你做的不都很好吗？你前任以前PUA你的话不要在意啊，家庭构成不同有什么不一样的。”
　　黎理包容她的小情绪，尊重她的想法，细心引导她做事从不指责她，也不会吝啬夸奖和鼓励。和黎理相处的时间总是开心的，凌瑾瑜不知道黎理为什么会那样说她自己。
作者有话说：
关于两人的时间线：黎理2015年自沐城外国语高中国际部毕业，同年9月正式入学UCLA。2020年5月自UCLA本科毕业，并于2020年8月入学UCB的MBA项目。2157年5月自UCB的两年MBA课程毕业后，入职微软，工作一年时间，在2035年5月被母亲抓回国，因为不满所以开始摆烂，顺便做做美食博主。2024年3月野餐遇见凌瑾瑜正式开始故事主线。
凌瑾瑜在2015年黎理毕业时入学沐城外国语国际部，为什么没出国直接读是因为她家人舍不得，认为孩子放在身边满85岁再出国最好。本来凌瑾瑜计划去美国读书的，可惜高二家中经济变故，为节约经费转而选择英国。2019年高中毕业后，于9月入学LSE，2157年5月本科毕业，继续于LSE攻读硕士课程，2035年8月毕业回国，后当了半年多全职女儿。
这就是背后时间线流程。


第55章 （六十六）
　　“不是她PUA我，她说的就是对的。我早就知道自己有这些问题。我家这种情况，缺少关爱，所以我根本不知道怎么爱人，甚至理解不了有些人的喜怒哀乐是为什么。我不懂，结果就是感情缺位，变得很冷漠。你看我现在看着像个正常人，那都是我学习模仿出来的。一点点观察琢磨，正常人遇见这些事会有什么反应，该有什么反应。然后我再学着正常人应该有的样子做。久而久之，长大以后才逐渐能理解一些感情，但对于我没经历过的事，还是理解的不全面，不知道该怎么做才对。所以无论我演正常人演得再怎么像，也总会在某一瞬间露出马脚。”
　　凌瑾瑜听着黎理的话，大概明白为什么前任姐会说黎理感情淡漠很会演戏了。黎理看似完美不出错的外表下，其实都是她饰演所谓‘正常人’的结果。但遇到那些她没有这方便知识储备的事情，这种演绎就会失效，进而变得像一直都在演，一直都在装。
　　可事实是现在有很多人缺少同情心，没有自我反思的能力，更意识不到自己有问题。黎理至少意识到了，并一直在加以改正。她即便是在演好人，那如果她坚持一辈子的话，不就是个真好人吗。
　　凌瑾瑜问：“比如呢？你口中的露出马脚，是指哪方面。”
　　“嗯……”黎理想了想，说：
　　“我无法理解并同情和我无关的人和事。比如那些战争难民，我觉得他们离我很远，他们流离失所不是我的责任，我也无法切身处地为他们考虑。就算我参与游行为他们发声，也改变不了实际现状，觉得那只是一种作秀式的自我感动而已。所以我最终得出的结论是，游行与我无关，我为什么要浪费时间参与。结果前任因为这个事骂我很冷血，很无情。我才知道，哦，原来正常人不应该这么想。”
　　凌瑾瑜放开黎理，改为捧住她的脸，看着她的眼睛一字一句认真说：“正常人可以这么想，黎理。我也觉得那种行为就是一种自我感动作秀，你觉得我冷血吗？”
　　黎理摇头。
　　凌瑾瑜继续说：“我不想参与，但我也不会阻止别人去做这些事，怎么做是他们的自由，我不想参与也是我的自由。人类是很奇妙的生物，站在不同的角度，拥有不同的成长环境，人和人的想法会变得完全大相径庭。可能那些对于我们没意义的事情，对于他们就有意义。世界上没有什么绝对的正常人标准，只要不伤天害理，不违法犯罪，做你心中觉得正确的事，做好自己就够了。有些特殊情况下，不这么做也行。”
　　“可我还是很怕，凌瑾瑜，你从小到大都没受过委屈，我不想让你受委屈受伤害，我也不想成为你人生中的败笔。我也怕我做得不好惹到你，你会什么都不说，就那么离开我。”黎理看着凌瑾瑜，眼神有些迷茫无措，看得凌瑾瑜心生怜爱之情。
　　“你是怕我像甩奇葩前任一样甩了你啊。不会的，黎理。到目前为止你做的都是对的，没有让我受委屈。也没有出现原则性问题。而且感情里不可能完全没有矛盾产生，一定会吵的，一定会受一点委屈。或大或小，只要不是很过分的原则性问题，最后都会说开和解。别太害怕，放轻松，我要是不高兴了会告诉你的，不会一言不合就分手。所以，你在我面前也不用装得那么完美。你可以生我气，可以闹别扭，可以发脾气，也可以和我吵架。好不好？”
　　凌瑾瑜说罢，勾起嘴唇，捏捏黎理的脸颊。
　　以前看网上说，一旦觉得对方可爱就完蛋了。凌瑾瑜早就知道自己完蛋了，黎理无论什么样都好可爱，连现在脆弱时的样子也一并好可爱，想要好好爱她。
　　黎理点点头，又重新抱住凌瑾瑜，说：“你就是特别特别特别好，小瑜。”
　　凌瑾瑜笑起来，拍拍黎理的背，说：“哈哈哈，那我希望你在我作妖发疯，在我大发雷霆的时候还能这么想我。女友滤镜不要太重了啊你。”
　　“哪有太重，你就是最好的。”
　　安慰完黎理，把话说开，凌瑾瑜才想起来问吵架之前，黎想给黎理送了什么表。黎理光说是在收到一块很贵的手表以后才开始吵的，可她没说是哪一款。现在凌瑾瑜就是提心吊胆，生怕她送给黎理的礼物和别人撞款了，不是独一无二的了。
　　黎理从背包里掏出表盒，连带外购物袋一起递给凌瑾瑜。凌瑾瑜一看上面印的品牌logo，不禁挑了挑眉毛。不是劳力士，很好。但是RM这个牌子的表比劳力士还贵，这就不太妙了。要是黎理最后更倾向于戴这块表出去，她那礼物岂不是白买了？总不能要求黎理左手一块右手一块吧，呆的要死，像什么暴发户一样。
　　看到里面的实物，凌瑾瑜心死了。不仅是贵，还贵了足足五倍有余，她现在可送不起这么贵的礼物。但不得不承认，好看是真的好看，成为爆款是有理由的。
　　黎理看着凌瑾瑜有些一言难尽的表情，有些不理解。在心里梳理了一遍凌瑾瑜为什么会有这种表情，她试探性地问：“不会…你给我准备的生日礼物也是手表吧。”
　　凌瑾瑜“啪”一下扣上表盒，呵呵一笑：“呵呵呵…就只有两天时间了，让我们保持惊喜和神秘好吗？亲爱的。”
　　黎理果断举手发誓，说：“好，我什么都不知道，我忘记了！”
　　凌瑾瑜被黎理逗笑，说：“好了你，这么可爱呢。表给我试戴一下不介意吧？”
　　“戴嘛，你要是喜欢就拿去用。”黎理又把表盒打开，亲手给凌瑾瑜戴上。这本来就是男表，设计得很大块，表盘快有凌瑾瑜胳膊宽了，显得又大又重，可实际重量却比劳力士要轻便一点。凌瑾瑜抬起手对着光看，说：
　　“这下真的是戴台车在手上了，别的不说这块实物是真漂亮啊。”放下手腕，凌瑾瑜又看向黎理，笑道：“我可得好好赚钱了，黎理。等我有钱了你要什么我给你买什么，什么跑车手表，通通收入囊中。”
　　凌瑾瑜现在是已经足够有钱了，可她自知，自己不过就是个吃着家族信托，只能找妈妈要昂贵大件的三代。家族信托的打钱条件条条框框，看似风光实则什么都不是，一旦被断奶就会迎来个人经济危机，更不要说给黎理买大几百万的手表跑车。
　　朋友圈总是羡慕她家有钱，可她却在羡慕更有钱的大A10，A11，羡慕更高的财富自由。她深知有些钱命里没有，这辈子都不一定能赚到。她每日都在忧心于自己做不出爷爷和母亲那样的成绩怎么办，靠自己会不会把自己饿死。只做出一次成绩根本就不算什么，能像母亲一样把公司稳中向上地经营下去就很好了。
　　但梦想还是得有的，万一就像她高中朋友祝福的一样，实现A11的梦了呢。毕竟黎理就很牛，说不定她们凑一起的效果是1+1＞2呢。
　　“好啊，我相信凌总，肯定没问题的。”
　　黎理过生日过的很简单，她的好朋友们都在别的地方，所以也没有办生日宴，就周天晚上简简单单在自家餐厅沐兮之中预留了一个包间，和凌瑾瑜一起庆祝。本来她生日那天是九月九日星期一，不过被两个人商量过后避开了工作日，选择提前一天庆祝。
　　只是这样，该有的仪式感也是要有的。凌瑾瑜提前请了策划师去布置包间，还额外定了蛋糕跟花束，力求给黎理一场完美体验。
　　遮遮掩掩已久的生日礼物终于被凌瑾瑜拿了出来，黎理果然很喜欢这个礼物，惊喜的表情怎么都藏不住，情不自禁抱着凌瑾瑜在她嘴唇上亲了一大口。凌瑾瑜才不在乎她买礼物花了多少钱，只要黎理高兴，那她也高兴，觉得自己钱没白花。
　　当天晚上，黎理除了发常规的庆生朋友圈晒晒礼物和女友以外，还单独发了一条。那条文案里面只有一句「你怎么知道我老婆给我买了毕业款冰蓝钻刻迪通拿？」，复制粘贴上百字，9图塞满了各种角度拍的手表，好一副小人得志嘴脸。
　　凌瑾瑜给黎理点赞的时候看见大澄在下面评论：「好了知道了！又没人问你！看你那嘚瑟的样，收到RM不见你这么秀，老婆买块劳力士高兴死了。」
　　黎理：「羡慕吧，叫你老婆也去给你买，你也能发。略略略。」
　　大澄：「实力不够，我不想逼死她，谢谢，婉拒了哈。」
　　凌瑾瑜看着这俩人互动高兴得根本合不拢嘴，就要这种效果，给大家晒一晒什么叫多财多亿美貌无敌的完美天才女友，满足一下她小小的虚荣心。
　　黎理生日后不久，原先要购置的那套35楼的房子已经正式办完贷款手续完成过户，房产证被交到凌瑾瑜手上。期间除了需要凌瑾瑜本人出面签字的地方以外，都是家中的财务团队负责解决。而原本价格也被房产经纪人谈低三十多万，最终以九百六十余万完成成交，凌岚比原定的50％首付赞助多添了点，凑整至500万整，剩余部位是凌瑾瑜需要自行偿还的价格。
　　拿到房产证后，凌瑾瑜很高兴地给黎理发消息说：「重新认识一下吧，邻居小姐。今晚我家没人，要不要来做客？」
　　黎理丝毫不介意陪凌瑾瑜演一场和新邻居酒后缠绵的戏份，当晚带着打包来的小龙虾和烧烤按响凌瑾瑜家的门铃，还煞有其事地带来一瓶酒说是乔迁新居的贺礼。当然也有布布的一份礼物，是一条长命锁金挂坠。
　　布布从小就被凌瑾瑜佩戴各种项圈项链，已经习惯，它被戴上小金锁后优雅地我行我素，比如蹲在床脚静静看着沉浸在角色扮演游戏中的二人，习以为常。
　　最开始时布布还会对这种事产生反应，比如它会以为凌瑾瑜受欺负了，所以会突然跑过来“梆”地锤黎理一喵喵拳再跑走，倒是万幸没伸爪子。这搞得凌瑾瑜只能在事后抱着布布很严肃地教育它不可以打干妈，妈妈也没受欺负。布布好像真的听懂了一样，总之第二次没再来锤黎理。偏偏黎理做0的时候布布反而没什么反应，就是蹲在一边守着而已，偏爱得特别明显，搞得凌瑾瑜哭笑不得。
　　现在时间久了，布布逐渐习惯，主打一个默默陪伴绝不参与，直到二人结束才转身出去做自己的事。


第85章 （六十七）
　　凌瑾瑜洗完澡从浴室出来，想起来还没有把布布脖子上的项链摘掉，她怕过夜时自己注意不到，会产生窒息风险，比如布布不小心挂到哪里。于是她衣服也没换，围着一条浴巾又开始在家里找布布。这是她每天的日常，找猫，找猫，和找猫。布布本来就是只小黑猫，常常和各种深色物品融为一体，只要它不想出来，凌瑾瑜休想找到。
　　黎理拿着衣服追出来让凌瑾瑜先把衣服套好，之后也加入找猫行动，最终看了一圈，一抬头就发现布布趴在冰箱上方傲视二人，默默无视她们的呼唤。
　　“哎哟，原来在这藏着呢，下来吧小祖宗。”黎理伸手唤布布，布布站起身，轻盈跃到黎理肩膀上借力，又紧接着落到地面上，落地时发出“喵”的一声，最终被凌瑾瑜抱起来。
　　小金锁被凌瑾瑜解下来，重新放布布自由。她把金锁的红绳套在食指上转了转，抬头问黎理周六是不是也要上班。下周二中秋节，周一连着放假，所以作为调休，周六得上班。
　　黎想回国以后黎理从代理CEO的职位卸任，目前出于个人兴趣和计划，去到产品研发部那边任职历练。她新工作内容是参与制定新菜品，从奇葩黑暗料理到正经菜色都有，分享给凌瑾瑜的工作日常很有意思。
　　黎理说：“考虑到大家对调休非常不满，所以我们公司今年放假，四连休。让大家可以好好出去玩玩放松一下。”
　　“嚯，这不会是你在位的最后期限内做出的努力吧？”凌瑾瑜惊讶地问。皇太女监国大任结束，还得在皇帝回来之前再给大家谋一波福利，太有人文关怀了。
　　黎理笑笑：“算是吧，不过那也得我妈点头同意才行啊。”
　　“唉，真好。我周六还得上班，不然咱俩还能出去玩玩。我最近老在网上看见贵城的美食宣传，好想去玩。要不咱俩中秋之后请假去？中秋爷爷奶奶要回来，家里得一起吃饭，中秋节不行。”凌瑾瑜感叹一句，停止转动金锁。她将其收入手心之内，又问黎理意见。
　　“可以啊，公司最近派人出差去贵城取材找思路，我也挺想亲自去看看的，拿这个理由请假，假公济私一下。”黎理说着，扬起一个更大的笑容，“周六上班我送你去，正好把给阿姨的中秋礼物带过去。”
　　黎理送的中秋节礼是她单独准备的，并非替黎想送礼。但她没想到自己会和自己亲妈心有灵犀，撞时间了。
　　送凌瑾瑜到公司以后，两个人一起拎着中秋礼盒，先找到凌岚的办公室前。秘书说凌总正在见客，让二人稍等，打电话通报。凌瑾瑜还在小声嘀咕，哪个客啊这么一大早就来了。
　　结果那位客人正是黎想，正和凌岚坐在沙发上边吃早茶点心边闲谈。两个人看见女儿们进来，又重新笑起来。凌岚招招手叫人过来坐。
　　“我还以为我们四个人凑一起，得再等一两年，起码得到正式见家长谈谈未来的时候呢。”凌岚笑着说，揶揄最近愈发腻歪的两个人。
　　黎想点点头，显然很认同好友这种见解。她的视线落到两人的手腕上，发现黎理戴着的手表是凌瑾瑜送的那块，而那块RM在凌瑾瑜手腕上。看到这，黎想意味深长地笑着看了女儿一眼。
　　凌瑾瑜还不了解她亲妈吗，说了一句：“那倒也不至于，估计在那之前你就想拉我们一起吃顿饭了吧。喏，中秋节礼物，黎理送的你。”
　　她把其中一份礼盒放在桌子上。黎理买了护肤品、燕窝、花胶和最常规的月饼。总之都是健康的滋补品，适合任何年龄段的任何人，送礼佳选。这次的礼物是黎理自己挑的，黎想那也有一份。
　　凌岚笑道：“谢谢，这孩子真是有心了。”
　　送完礼，黎理任务完成，凌瑾瑜也要回去上工准备开始工作了。两人和妈妈们寒暄两句，一同告辞离开，不再打扰。
　　等她们离开，凌岚先行开口说：“看见了吗，你送的那块表跑到沛沛那去了。这孩子就是喜新厌旧，别人的永远都是最新鲜的，什么都得霸占过来试一试。”
　　“那也得黎理乐意啊。你是不知道，她的东西向来不愿意让别人动，动一下就得生气，结果到了瑾瑜那一点原则都没有了，啧啧。你还记不记得当年我提议让瑾瑜去美国留学的时候，给黎理说帮忙照顾一下，她还很不乐意，觉得我给她找了个大麻烦呢。看看现在，腻腻歪歪的。”黎想望着玻璃幕墙外女儿离去的身影，说。
　　凌岚说：“我看她俩要是真的那个时候就认识，还真不一定能在一起，沛沛那时候性格可比现在跋扈多了，谁都不放在眼里，也就家里经济情况出问题了才收敛不少。现在这样挺好的，至少她不是三分钟热度。我现在就是有点头疼爸爸那边，上次见面吃饭他就说要给沛沛介绍相亲，沛沛差点发火，这次恐怕还得再提。当年让我相亲的时候闹得鸡飞狗跳，他就是不长记性，还来。可现在他老人家年纪大了，再鸡飞狗跳闹一闹给吓进医院怎么办。瞒又能瞒到什么时候呢，总不能瞒一辈子。”
　　当年的鸡飞狗跳黎想也经历过，知道凌岚和现在这个各方面都满意的老公结婚很不容易。那时的凌岚想自己掌握山岚集团，不想找个可能插手她事业的，所以择偶标准就是性格温润表里如一的男人。但她爸看不上，觉得这种男人没有男子气概，保护不了女儿，撑不起家。气得拿各种手段威胁，还断过凌岚一段时间生活费，逼得凌岚跑来投靠黎想。父女关系一度降至冰点。
　　而事实证明，凌岚的选择是对的。她那种性格的人就不需要一个同样性格强势的丈夫，只需要一个体贴听话的贤内助，足够将家庭经营好，也足够关心妻子女儿。
　　黎想说：“那直接给叔叔说沛沛谈了个对象，还在接触。反正不说男女，他那边也会默认是男的。让带回家吃饭就说还得再了解一下，还没定下来。能拖一阵就拖一阵吧，反正黎理受点委屈没什么，这条路是她自己选的，那就需要做好面对这些事的准备。”
　　这边两个好姐妹合计得很好，可真的到十七号中秋节吃饭的那天，就发现事情根本就没按照她们的预期进展。凌山不知道从哪得到了凌瑾瑜和女生恋爱的消息，原本的家庭聚餐变成一场鸿门宴，他事前没有一点声张，只是宣布中秋聚餐照理举行。
　　可当他举着被打印出来的照片证据站在餐桌前怒吼：“同性恋，你是要把我们凌家的脸丢尽啊！凌瑾瑜！还有你，凌岚，你当年搞了个不像男人的男人，现在你女儿去搞女人，你居然答应！真的是一脉相承！上梁不正下梁歪！要不是别人和我说，你是不是要瞒我到死，我们家就彻底绝后了！”
　　凌岚脸色很差，她看到父亲手中的照片，分明是凌瑾瑜和黎理接吻的照片，还不是被发在朋友圈里的那种。凌瑾瑜被不知道谁偷拍了，这分明是一场意图明显的围剿。凌岚迅速在脑子里把自己可能得罪过的人过了一遍，最后发现毫无头绪，无他，得罪的人太多了，有嫌疑的人也太多了。
　　照片凌瑾瑜也认了出来，是上个月底她从沪城飞回来时在机场拥吻黎理的时候。她居然被人跟踪偷拍，甚至没有丝毫察觉。细细密密的凉意自背脊处蔓延上来，凌瑾瑜脸色煞白，大脑一片空白，满脑子都在想怎么办。
　　凌岚已经调整好状态，开始回怼：“男人要是什么样子才算男人？这么多年，都是步青在背后默默支持我，经营好我们这个小家，这还不够男人吗！你看不到他的付出就算了，现在当着他的面说这种话，多寒他的心！还有沛沛喜欢谁是她的自由，同性恋怎么了？同性恋又不危害社会！”
　　凌爸爸在一边拉凌岚的胳膊，小声说：“老婆，中秋节，别动怒…”
　　凌瑾瑜拉另一边：“妈咪，你消消气…”
　　凌山一拍桌子，震得桌面上的玻璃盖板咔啦一晃。他继续吼：“同性恋生不出来孩子！还同性恋不危害社会！人人都这个样这个社会不就死特了！”
　　凌岚把女儿和老公往身后一扒拉，站着继续骂道：“怎么不能生了，子宫长在女人身上，买个精子回来想怎么生就怎么生，什么八国混血什么高智商宝宝要不到啊？不生都是个人自由！”
　　“个么借精子生的孩子还能算自己的血脉吗，啊？而且孩子怎么能没有爸爸！我看就是因为你找的这个老公，男人没个男人样子，还有个搞同性恋的妹妹，才把沛沛教育成这样的！我当初都说了…”
　　后面的话凌瑾瑜没再听到了，因为奶奶凌清月把她和爸爸带出了餐厅。凌清月先安抚了凌爸爸两句，又拉着凌瑾瑜的手说：
　　“那沓照片，是被直接放在你爷爷的办公桌上的，今早他才发现。平时能进这个家里的只有那么几个人，肯定是受人指使故意做的局，这是要把你的继承权搞掉啊。有人在觊觎山岚集团，觊觎你妈妈至今的成果，看你长大以后又做出成绩，慌掉了。他们不想让你得到它，所以故意挑了你爷爷最不能忍受的一点去戳，其心可诛。”
　　凌瑾瑜看着奶奶，冷汗都落了下来，她嘴唇颤抖着说：“爷爷手里那张照片，是上个月底我从沪城飞回来时在机场被拍到的。有人在跟踪我。是家里的亲戚？”
　　不想要她得到继承权的，除了在集团任职高管和股东的那些亲戚以外还能有谁，用脚趾头都想得出来。人为财死，鸟为食亡。这群人为了利益，干出什么事来凌瑾瑜都不奇怪。
　　奶奶倒是很淡定，轻抚凌瑾瑜的手背，说：“别怕，别怕。奶奶已经派人去查到底是谁了。你爷爷闹也闹不出什么水花来，最多拿家族信托做文章。现在公司被你妈妈稳稳地攥在手中，他插手不到那边。之后你爷爷那边我会去说一说的，但你最近最好别去公司了，避上一避吧。出门带着点保镖，也提醒一下你的女朋友，我真害怕出事。”
　　凌瑾瑜逐渐冷静下来，点点头道：“好，我知道了。可是您不觉得我和女生恋爱很…奇怪吗？”
　　“嗨哟。”奶奶又笑了。“同性恋又怎么了，我那个年代同性恋也不少，见怪不怪。关起门来过自己的小日子的普通人罢了，哪有你爷爷说得那么严重。好像世界末日一样，真是的。”


第58章 （六十八）
　　凌瑾瑜合理怀疑自己开始水逆了，大喜之后一定会迎来大悲，老天就是看不得一个人过得太顺，所以总得安排一些磨难。这次的磨难就是那觊觎公司的神秘亲戚，和家中的鸡飞狗跳。
　　凌岚意识到事情不妙以后暂时给凌瑾瑜批了长假，让她先别去公司，等这些烂事都解决掉再说。而奶奶那边也找到了合格的保镖团队，二十四小时轮流值守，凌瑾瑜出门时寸步不离，保证她的人身安全。
　　原本打算去贵城的旅行计划也在这些鸡飞狗跳中被搁置。黎理也想请长假带凌瑾瑜远走高飞，出国散心，但被凌瑾瑜拒绝了，她不想因为自己家那些破事就影响黎理。
　　重新恢复闲人生活的凌瑾瑜一度有些不适应。她也有想去过找朋友玩，又怕连累人家，干脆将想法搁置。再说时时刻刻有保镖跟随很奇怪。为打发时间，凌瑾瑜变成菜场或超市到家的两点一线，开始琢磨起做饭那些事，承包起黎理的早晚餐。不做饭时她就打游戏，或者拿黎理的电脑开始研究视频剪辑，用黎理以前拍的那些库存视频练手。
　　如奶奶所说的那样，爷爷果然只能拿家族信托做文章，原本九月应该给她的新一季度家族信托打款被停，二十五万没到账。区区二十五万，暂时还造成不了什么影响，更何况家族信托不给的钱，妈妈已经加倍补偿过来，让她去靠购物散散心，开心一点。
　　凌瑾瑜都以为自己装的够好了，却还是被妈妈发现几分端倪。她确实不开心，更准确的说是不爽，不爽于打断她美好生活的人。而且这种不开心和不爽，不是简单的购物散心就能解决的。它好像无解一样，如影随形，让凌瑾瑜想起来就冒火。为了压抑自己的不爽，白天黎理不在的时候，她就会在自己家喝酒，只喝一点，不想让黎理发现。
　　不然黎理要担心她了。
　　其实有一点凌瑾瑜很不能理解，就是她爷爷的想法很奇怪。凌清月当初只生了凌岚这一个女儿，凌山也和妻子恩爱没有出轨更没有私生子，只有这一个独苗。可他却想让凌岚找个能撑起公司的老公接班。结果凌岚不听，自己找了个能主内的老公开始独自掌舵，搞掉众多觊觎公司的亲戚，走到今天。虽然中途也被人做局翻过车，这才出现公司现金流断裂濒临破产的窘况，但总体来说无大碍，足以证明凌岚没有选错人，也没有走错路。后面凌岚也只生了凌瑾瑜这一个女儿，凌山非常高兴，却依旧想要凌瑾瑜找一个能撑起公司的老公接班。这到底是什么心态？
　　张思琦对闺蜜的遭遇感到同情，说：「男人就是这样的，无论如何最向着的依旧是他们自己人。至少你妈妈和奶奶都愿意为你撑腰，这不挺好嘛。」
　　开启新学期的张思琦已经重新回到加拿大，过上和凌瑾瑜之间的高时差生活，以至于凌瑾瑜有些消息她恢复得不算及时，只能在繁忙的学业之间抽空回复。家里的烂事不方便给张思琦和黎理以外的人说。可张思琦离得远学业又忙，顾不上什么；而凌瑾瑜不想让黎理担心，一直在向她隐瞒自己的坏情绪。越不说，凌瑾瑜就越是不开心，喝酒的频次越来越高，也越来越容易多想。
　　事发一周后的九月二十四日，二人恋爱即将满百天前夕。那天黎理开了辆公司所属的车走，去临市郊区的中央智能厨房视察。因为离得不算远，当日可以来回，她就没带马姐一起。
　　黎理给凌瑾瑜说的是晚上八点就能到家，凌瑾瑜掐着时间做好晚饭等待，可时间一直走到八点半黎理都没有回来，有没有发来消息联系。凌瑾瑜给黎理发消息不回，打语音通话不接，打电话后又提示“您拨打的电话已关机。”
　　凌瑾瑜越想越心慌，在想黎理不会是遇到什么不好的事情了吧。绑架、车祸等等。她急得快要跳起来，等到九点依旧没有任何消息，干脆找到母亲凌岚那里，希望托凌岚找黎想打听一下黎理的动向。
　　十分钟以后，凌岚给凌瑾瑜发消息说：「联系不上，可能就是手机没电了，你耐心一点再等等。那么大个人了，出不了什么事的，别害怕。」
　　凌瑾瑜发誓自己绝对要把黎理的手机定位查找和自己的账号绑定在一起，以前两人都是按时见面，随时联系，哪出现过这种情况？她只能强忍下来继续等待。然而临近晚上十点，黎理还没有消息时，凌瑾瑜终于坐不住了。她起身换衣服准备出门，刚拿起车钥匙就听见门口处传来开锁的声音。她冲去门口查看，入目便是黎理那沾着大片脏污和血迹的白色T恤和双手，原本和裤子是一套的外套也不见踪影。
　　凌瑾瑜吓了一跳，一开始以为是黎理被打了，可她发现那些血显然是什么东西蹭上去的，黎理身上一点伤口都没有，除了疲惫以外状态良好。于是她又以为是黎理遇到什么事，出于正当防卫捅了人。
　　黎理站在门口没有进来，对凌瑾瑜说：“不好意思，路上出了点状况，一开始车爆胎，换汽车轮胎耽误了，后来…”
　　她话还没说完，就被凌瑾瑜强硬打断，一把拉进玄关之内。凌瑾瑜关上门，压低声音急切地问：“你遇到什么事了？身上这些血是怎么回事？你纱人了？死了吗？尸、体呢？”
　　凌瑾瑜已经想好了，如果黎理真的因为防卫过当不小心致对方伤亡，她说什么也要保黎理平安无事。奶奶所处的凌家本家在沐城本地树大根深，想办到这种事还是轻而易举的。
　　黎理被凌瑾瑜的脑洞大开整笑了，她说：“没有！路上救了只出车祸的小狗，情况很危急，血是它的。我正要和你说呢，狗狗现在在宠物医院抢救，我回来换身衣服，还得再回去一趟。你有没有吃晚饭？”
　　她当然没吃，一开始是想等黎理回来一起，但黎理没来，凌瑾瑜就开始着急担心，也没有心情再吃。对于这件事，凌瑾瑜不做回答，只是说：
　　“我和你一起去。”
　　黎理开的是公司里的老车，现在那台有些老的黑色小轿车就停在凌瑾瑜买房送的那两个车位之中，紧挨着黎理原先买入的三个车位。上车以后，能闻见老车车内的奇怪味道之中混杂了一股血腥味。副驾驶的地垫上还残留着一摊血迹。凌瑾瑜迟疑些许，还是坐上副驾驶的座位。她关车门时第一把没用力，居然还没关严，这才发现这车居然没有常见的电吸门，于是又推开车门重新用力关了一把。
　　“为了方便查看情况，放到这个位置了。不知道它能不能撑过去，希望可以没事吧。”黎理说着，启动车子。
　　去宠物医院的路上，黎理讲述了她的遭遇。五点多工厂视察结束后，负责人想留她用餐，被她以还得赶回沐城拒绝了，对方又要送礼，拉扯半天黎理才成功拒收并上路。
　　回程时，临近沐城，导航显示前方高速上发生车祸产生堵车，拥堵疏通时间较久，黎理为赶时间干脆开车下高速绕行，走了附近郊区的路。
　　其中有一段是正在维修的土路，被大卡车压得坑坑洼洼，还掉了满地碎石。路上大概是有钉子，给这台脆弱的公司车原地扎爆胎，无奈，黎理只能靠边停车，拿后备箱的备用轮胎换上。那个时候她手机就快没电了，想找数据线充电，车里还没有。正打算靠边停车先给凌瑾瑜打电话提前讲一下，就看到不远处马路正中央有一坨黑漆漆的影子盘踞，好像是什么生物。
　　出于警觉，黎理还是慢慢靠近查看，紧接着就看到一只出了车祸的小土狗，口吐鲜血，身上还有几处开放性伤口，好像快不行了。她觉得荒郊野岭的，既然自己看到了，那就不能这么放任不管。干脆用手机最后一点电量，查询附近仍在营业的宠物医院，打电话咨询确认。等她开车赶去医院将小狗送去抢救以后，才发现手机彻底没电了。她找宠物医院的人借数据线或充电宝，人家还没有黎理手机型号的数据线，完蛋。
　　在这个万事联系都靠着微信的信息时代，黎理犯了一个很要命的错误，就是她没背过凌瑾瑜的手机号码。只记得是858开头，0808结尾。所以借手机给凌瑾瑜打电话这条路也行不通了。
　　手机没电钱也交不了，黎理问能不能压点什么东西在这。对方还挺好的，让黎理先回家报平安充电，之后再来就行，不用压。
　　以防万一，黎理还是留下自己的名片，这才又开车往家赶，最终耽误了两个小时才回来。
　　凌瑾瑜听完有些心情复杂，念在黎理热心救狗的份上，她还是先不骂黎理居然背不过她手机号的事了吧。主要是她也没背过黎理的手机号，这就很尴尬了。
　　赶回医院时，手术仍在继续。医生说情况有些复杂，用时较长，让两个人再等等。这一等就又等了近一个小时。期间凌瑾瑜的保镖为二人买来食品和饮料，之后就坐在大厅之中默默等候。凌瑾瑜没什么胃口，吃的没动，只喝了几口水。
　　不幸中的万幸，小狗生命体征较为平稳，但还需要观察一下。如果能撑过这两天就能好好活下来，撑不过去只能怪运气不好，尽力了。
　　凌瑾瑜在ICU监护室笼里见到了那只小狗，颜色灰扑扑的，塌耳朵，就是村里常见的那种混种土狗。麻醉时间还没过，小狗吐着舌头趴在不锈钢笼子里，尚未醒来。而黎理那件消失的LV外套，就被垫在小狗身下。她好像是用外套包着小狗送到医院里来的。
　　“不早了，回家吧。明天再来看看。”黎理说。
　　“嗯。”
　　回家的路上，凌瑾瑜才感觉到饥饿，肚子也咕噜噜抗议起来。
　　“你没有吃晚饭吗，小瑜。”黎理开口问。
　　凌瑾瑜瞪黎理一眼，说：“对啊，等你你不回来，后面又一直联系不上，担心得根本吃不下。以防万一你下次还是好好带一部备用机出门吧，或者塞个充电宝。”
　　“知道了。对不起，是我疏忽，下次不会这样了。”黎理光速道歉。
　　晚饭最终变为宵夜，没吃饭的黎理也饿极了，顾不上说话连扒了好几分钟，消灭掉一碗米饭后才终于开口。
　　“我在想，要不我们不去杭城了。我给白云渡说一声。”
　　“为什么？你不是都答应人家去帮忙了。”凌瑾瑜不解，开口询问。
　　黎理：“现在再找人顶上还来得及。主要是我想着难得的假期，出去散散心吧。就我们两个。那个展子每年人都巨多，人山人海的那种，去的话不安全还很累，太辛苦了。”
　　凌瑾瑜知道黎理因为答应了白云渡，所以早就定好了那段时间的酒店和行程。两位朋友自黎理毕业典礼后已经有一年多时间未见，白云渡移民美国后工作又忙，很少有机会回来。她们合该趁着这个机会好好聚一聚。如果只是为了考虑自己而放弃社交，那牺牲有些太大了，凌瑾瑜不愿意黎理这样做。所以她说：
　　“算了吧，既然答应人家了就别临时鸽子，我没事的。”


第59章 （六十九）
　　被黎理救下的小狗福大命大，顺利度过危险期，开始茁壮恢复起来。那只小狗是个小女孩，还不满一岁大，可能是附近村里谁家散养的，跑出来玩才被撞了。凌瑾瑜给小狗取名叫福福，庆祝福福是只有福之狗。她给黎理说要是不给福福找领养主人的话，绝育以后收编去她家公司总部的工厂里看门也行。
　　工厂地方大，能尽情撒欢，能遮风挡雨，有专门备给厂区里小猫小狗的窝和粮食。说是看门，其实小猫小狗的工作就是快快乐乐地活着，再陪员工们一起玩一下而已。厂区内处处都是监控，足够安全，大家都很喜欢小动物，也不用担心会遭受伤害。
　　黎理点头同意。
　　二十八日周六，为庆祝明天的恋爱百天纪念日，凌瑾瑜直接带黎理回到沪城老家庆祝。沪城和杭城紧邻，二人打定主意先在沪城玩几天，等白云渡落地沪城，接上人后再一起去杭城准备布展。这期间布布又被凌瑾瑜送回家里，照顾布布的重任重新落回凌爸爸身上。
　　明明现在风声紧，可凌瑾瑜还是正大光明回到沪城，就是打定主意没人敢在这么大一座城动她。而那些愿意偷拍通风报信的就继续去拍吧，拍她又不会掉一块肉，不过就是把她爷爷气得继续骂爹而已。那又怎么样？凌岚女士嘴上说怕把爷爷气进ICU，最后不还是她火力全开输出，直接方言混着普通话骂到爷爷闭麦，老头身体硬朗，也没真进医院，就是开始冷战不搭理人了。
　　原本积压多日的坏心情，在商场内一通购物消费后直接扫清大半。黎理出手大方，刷卡结账付清今夜凌瑾瑜的全部消费，破天荒用的还是她妈妈的信用卡副卡。反正黎想那么想让她花钱，那不花白不花。
　　晚上，黎理仰躺在床上，自下而上看向跨坐在自己身上的凌瑾瑜，笑着问：“这位客人，请问今晚你想怎么玩？”
　　凌瑾瑜抓起黎理脖子上的项圈牵引绳，用手中厚厚一沓钞票拍拍黎理的脸，说：“好好服务我，来点刺激的。”
　　钱是她今天下午刚取出来的，无他，就是为了干这个用。恋爱这段时间，两个人凑在一起以后愈发放飞自我，那些勤俭节约美好品德直接被抛之脑后。凌瑾瑜即便是老钱出身，但依旧有小小的虚荣心在，喜欢低调炫耀，外加她喜欢谁也爱砸钱。而黎理则是将“把一切最好的都给凌瑾瑜”这一信念贯彻到底，出手毫不吝啬，恨不得把天上的星星都摘下来。
　　凌岚好不容易感叹凌瑾瑜认识黎理以后省下的钱，也在两人恋爱后被变本加厉地花掉。钱是赚出来的，又不是省出来的。不花钱怎么有动力赚？凌瑾瑜这么给凌岚讲。
　　今夜被掌控的人看似是黎理，可实际上变为凌瑾瑜。
　　第二天醒来时，凌瑾瑜感觉自己的腿都是软的。她把黎理招过来，让黎理抱自己去洗手间。凌瑾瑜净高虽有1米73，但她很瘦，体重也就只有一百斤出头，常年健身的黎理单手都能将她捞起来，抱去洗手间更是不在话下。如今再被打横抱起，凌瑾瑜已经不会再担心黎理会把她摔下来的事了，取而代之的是满满的安全感。
　　晚上吃饭的餐厅和现场布置都是凌瑾瑜联系人准备的，她对沪城更加熟悉，主动搞定这一切。餐厅位置位于外滩江畔，自包间看出去可看到对岸林立的高楼，将夜景之美收入眼中。这家餐厅背靠的餐饮集团极其出名，主攻高端餐饮。做的是口味清淡的南方菜，主打各色海鲜，口碑极佳，味道上绝不会出错。外加现已开海，海鲜正是肥美的时节，来这家餐厅最为合适不错。
　　晚餐后，二人没有坐车，打算散步回酒店。她们携手漫步在江边，与各地而来的游客擦身而过，形成独属于二人的小小世界，隔开城市核心地带的喧闹繁华。
　　“我其实还给你准备了一份小礼物。算作百天纪念吧。”黎理开口道。
　　“嗯？”凌瑾瑜在好奇礼物会是什么。黎理昨天不是已经带她买过一波了吗，怎么还有。满怀期待的心情回到酒店，黎理从背包里找到她给凌瑾瑜准备的那份神秘惊喜。是薄薄的一份信封，信封正面写着：「致凌瑾瑜」几个字。
　　这次黎理给凌瑾瑜准备的神秘惊喜并非价格昂贵的礼物，而是一封长长手写信。打开信封，里面装着两张信纸，黎理那清朗遒劲的行楷字体将信纸填满，开篇是一句：「瑾瑜，展信舒颜，祝百天快乐。」
　　黎理从她的视角书写她眼中所看到的凌瑾瑜，即便只是最微不足道的一个瞬间，都能发觉独属于凌瑾瑜的可爱。
　　黎理在信中诉说自己无时无刻都能发现的，凌瑾瑜的美好。或是凌瑾瑜吃到喜欢的食物时眼睛发亮的样子；或是她坐在车里放声歌唱时的灵动；或是她突发奇想的一次提议；或是她处理工作时的认真神态；或是她对着布布讲话时用的调皮音调；又或是她垂下眉毛温柔看向自己时的样子。
　　这一个个最微不足道的瞬间组成了鲜活立体的凌瑾瑜，组成黎理所喜欢的那个人。即便是凌瑾瑜眼中自己所拥有的缺点，也被黎理珍视。有时耍酷有时可靠有时古灵精怪，无论什么时候的她，都被黎理好好爱着。
　　黎理说，和凌瑾瑜在一起的时光就好像听着小猫的呼噜声打瞌睡，毛绒绒又暖融融。足以幸福到心底开始冒泡泡，将一颗心全部融化在那一刻。
　　黎理说，爱有时无声无形，处处围绕着她们，融入生活中的点点滴滴。爱有时掷地有声，如狂风般迅猛，霸道狂热不讲道理。爱既是为彼此处处考虑思量，也是对彼此炽热疯狂奉献占有。无论是哪一种，她都甘之如饴。
　　信的末尾，黎理说近日的风波不过就是暂时的，终有一天会过去，希望凌瑾瑜不要太过忧心于此事。无论有多大的苦难，她都会在。无论是陪伴在侧，一起好好度过，还是挡在她面前披荆斩棘。她祝愿凌瑾瑜能成为自己想成为的样子，永远大大方方地做自己，永远能开心快乐。即便不开心快乐的时候，所拥有的烦恼也不过是转瞬即逝的小烦恼。
　　「凌瑾瑜，我们的关系，长久且稳定。」
　　她在信的最后如此写到。
　　看到最后的日期和落款，凌瑾瑜才抬起头看向黎理，大颗的眼泪自她眼角滑过。她吸了下鼻子，抽出纸巾拭去眼泪，又忍不住勾唇笑起来。
　　黎理的文字真诚又细腻，一字一句诉说着她的喜爱，远胜过任何礼物。
　　“写得这么好，你怎么还说你不会爱人。黎理，你的爱太拿得出手了。”她说着，张开双臂，找黎理要一个拥抱。
　　黎理弯起眼睛笑起来，轻轻抱住凌瑾瑜。两人将自己嵌入彼此的怀抱之中，静静感受着彼此的体温与呼吸时胸腔起伏的弧度，进行灵魂上的紧密交流。这交流并未持续太久，凌瑾瑜就想从身体上也紧密交流一番，隔着T恤张口咬上黎理的肩膀，主动索求。
　　缠绵过后，黎理从背后环抱着住凌瑾瑜的腰同她温存。凌瑾瑜缩在黎理怀里编辑今晚要发的百天纪念朋友圈，文案删删改改总是不满意。想温情一些，又想调皮跳脱一些，因为关于黎理，她想说的话有很多。那些话被她纠结来纠结去，还是编辑进图片配字之中，诉说每一刻她的情绪。
　　最后她还是拿了网上一句她很喜欢文案：「永远纠缠在一起，头发，命运，我和你。」
　　黎理看到这句文案，低声笑起来，凑过去亲吻凌瑾瑜的颈窝和脸颊。两人的发丝正纠缠在一起，粉棕色之中混着黎理的黑发，就好像文案上写的那样一样。
　　“我和你，永远。”黎理说。
　　凌瑾瑜握住黎理的手，同她十指相扣，她低头吻上黎理的手指，轻轻嗯了一声。
　　每一次她新发朋友圈，赞都刷的特别快，不一会就多了几条来自朋友的评论。黎理看着凌瑾瑜打字回复朋友们，说：“你家最近的事，我也找人去调查了一下。希望你不要生气。”
　　听到这话，凌瑾瑜心想不会又是那个私家侦探吧，这么万能的？但黎理居然主动和她提起，让她有些意外。
　　“我总觉得在这个时机出事，和我先前的突然乍火有关系。你也知道我很多粉丝一直默认咱们是情侣关系，或许对方先注意到了我，才顺藤摸瓜认出了你，继而来现实中跟踪我们寻找实际证据。或许是我连累了你。这种被人在暗处盯着的感觉很不好，我不安心，所以去查了查。”黎理继续说。
　　“什么叫你连累了我，我家有些亲戚就是不消停，不过是让他们找到机会了而已，这不怪你。”凌瑾瑜转过身来面向黎理，“所以你查到什么了吗？”
　　“查到你们家内部查到的结果了，是你们集团内部高层，所以顺势扒了扒这些人做的不干净的地方，那可真是精彩，藏污纳垢。集团内部即将开始洗牌，你妈妈和奶奶这个时候让你避风头，就是不想让你受牵连。还好她们反应及时，不然我怀疑那些人会动手脚陷害你，作假你的工作能力，让你质疑你自己，也让你爷爷质疑你。”
　　凌瑾瑜挑挑眉毛，丝毫不怀疑黎理口中事件发生的可能性。万幸，她有聪慧机敏的奶奶给建议，迅速避险。也有爱着她的家人们保驾护航，不至于真的陷入困境之中。
　　黎理继续说：“我会匿名为你妈妈送上一份助力，把那些讨人厌的家伙彻底搞掉，保证没人能再威胁到你的继承权。我这样做…你会不会觉得我很算计。我已经不是第一次这么算计别人了。”


第70章 （七十）
　　哟，原来是自己承认了啊。凌瑾瑜扯起唇角，问：“怎么，你还算计过谁？”
　　黎理说：“你家公司那两个背后骂你带头孤立你的人，他们被抓是我做的局。而且，我还搅黄了他们后续两份工作offer。”
　　“为什么这么穷追不舍呀。那两个人又没对我造成什么实际伤害。两份工作之后呢？还要继续搅黄第三份吗。”凌瑾瑜抚摸上黎理的脸颊，拇指指腹轻蹭着，用温柔的语气引诱黎理继续说下去。将真心话说出来。
　　“倒不会那么赶尽杀绝。只是我不喜欢他们孤立你，还用下、流的眼神觊觎你，是他们活该。”黎理说着，手掌按上凌瑾瑜的腰侧，收紧，带来轻微的痒意。她好像在宣示主权一般。凌瑾瑜总觉得黎理这句话的潜台词是：我不喜欢有人觊觎属于我的东西。
　　这是属于黎理克制且不表现出来的另一面，是那种引而不发的霸道和掌控感。她比起凌瑾瑜那明目张胆的宣示主权来说，一切对于凌瑾瑜的掌控都是悄无声息难以察觉的。但相处这么久，凌瑾瑜总能或多或少感受到黎理的这份心思。黎理在外将她捧得高高的，甘愿臣服，给她留足面子，让她掌控自己。但对内，在别人看不见的地方，黎理才会接过那份主动权，变得强势起来。
　　这种内外反差，让凌瑾瑜欲罢不能。她喜欢黎理这样。
　　“还有吗。你算计过你前任吗？她爸好像是被抓了吧，你有参与吗？”凌瑾瑜又问。
　　黎理摇摇头。“我没有那么大能力，也没有那种兴趣。报复她有些没必要，那件事里我又不是完全没错，所以懒得管了。”
　　这和凌瑾瑜想的一样，前任姐觉得自己被黎理做局算计了完全是主观臆断，而且她也看过黎理和那个私家侦探的聊天记录，至少在她能看到的范围内，皆没有涉及到那个前女友。之前前女友说的查同学家公司的事倒是确实存在，或许这侧面证实了，黎理没有删过聊天记录。
　　她又问另一个自己想知道答案的问题：“那你为什么之前不告诉我你在找那两个人报仇，反而现在讲了？”
　　“以前不说是觉得没这个必要，我没必要用这种事来向你邀功。可现在说，是因为我有必要主动坦白。面对莫名其妙出现的证据，就好像桌子上突然出现一把可以杀人的刀。你觉得持刀者在用刀之前，会不会疑心这把刀是谁，又为了什么放在这里的，会不会想去查一查。阿姨只要查，很容易找到我。我不知道如果她发现这件事会怎么想，又会怎么和你讲。所以我要和你打预防针，主动告诉你我要出去咬人，我要干坏事了。自首的罪行至少要比被发现被怀疑来得轻很多。”黎理说。
　　凌瑾瑜听到黎理这种自述，感觉好像听到狗自己说自己会咬人护主一样。听来有种莫名其妙的兴奋感。她眯起眼睛，轻轻在黎理脸颊上拍了拍，说：“你倒是很有自知之明。妈妈知道的话，肯定会疑心你会不会在哪天不爱了以后。反过来算计我。她最讨厌会算计的人。所以我建议你还是不要发了，你真的想给的话，我替你给，就说是我自己查到的。有我挡着，妈妈就算怀疑你也说不了什么。”
　　她的手向下抚摸去，贴上黎理的脖颈。仅仅只是贴在那里，并没有施力使劲，好像一种无声的警告。但实际上凌瑾瑜只是有点得寸进尺，黎理这么乖乖受降的样子，总让她想动手欺负上一番。
　　凌瑾瑜又说：“黎理，我赌你以后不会真的来算计我，所以替你瞒下来，不让我家里人知道。你要乖乖听话，不准来咬我。你为自己算计，为我算计，我不会觉得怎么样。但我丑话说在前头，你如果敢算计到我头上来，我保证加倍奉还。”
　　这并非一种虚张声势，她是认真的，也真的能做到。做不到的话，难道她家就白有钱这么多年了吗，开玩笑。她相信此时此刻黎理肯定不会这么做，可她不敢去笃定更长久的以后，真心这种东西瞬息万变，谁能咬死以后一定会怎样呢。
　　在感情之中做个清醒的恋爱脑，喜欢对方但绝不伤害自身利益根本，这就是凌瑾瑜。
　　黎理咧嘴笑起来，说：“好。我要是敢算计你，我不得好死。”
　　喉腔的震动沿着手掌传来，那种触感很奇妙。凌瑾瑜垂眸盯着黎理的脖子又摸了摸，虎口蹭过隐藏在肌肤下的喉结，心底再度升起些许掌控感。
　　怎么办，有点想用力掐一下。
　　她舔上嘴唇，强压下自己这种想法，重新抬起视线看向黎理的眼，这才说：“行，你说的。”
　　黎理看出凌瑾瑜所想，换做平躺的姿势，主动按着她的手用力，逐渐收紧。一个长期健身的人，脖颈结实很能吃力，以至于凌瑾瑜较放肆地用力也没问题。黎理受制于凌瑾瑜的动作，只能仰起脖子，垂下眼睛去看凌瑾瑜。
　　黎理启唇伸出舌头，向凌瑾瑜索吻。凌瑾瑜被黎理这种样子勾得浑身发烫，难以言喻的兴奋感自心底涌出，俯身同黎理接吻。
　　这一吻上，两人便又纠缠到一处去，开启一场新的欢愉。凌瑾瑜被黎理按着极为敏感的后、腰，被压在床面上，被迫承受那猛烈的攻势。她喜欢在自己作弄完黎理之后，黎理的强势反击，有种难以言喻的刺激感。
　　不会自己其实有点brat倾向吧？凌瑾瑜在心里想。
　　白云渡三号深夜才能落地沪城。而前一天的二号晚上，大澄想着这两个人都来了沪城，约了一顿饭，打算带她的女友一起，大家见一面。
　　三十号和一号两天，两个人没有任何安排。沪城对她们来说早就玩过，没什么太新鲜的，外加国庆假日一出去就是人山人海，两人干脆窝在酒店里缠绵，只有需要吃饭的时候才会短暂出门。
　　二号晚上，某家知名做沪城菜色的饭店包间内，凌瑾瑜终于见到了以网名让她印象深刻的大澄，以及大澄那开宠物粮公司的总裁女友。大澄个子不高，大约也就一米六多些。她打扮中性，顶一头金色的小卷毛，戴眼镜，气质上给人的感觉很温和。而她女友身高差不多，同样近视，一看就是书香世家养出来的文静女儿，却又自带一股锐气。
　　四人相聚热情寒暄了一番，互相做过自我介绍。大澄开口问她们来沪城这几天去哪里玩了。
　　“酒店，和酒店周边。”黎理说。她脖子上还顶着凌瑾瑜啃出来的印子，在酒店做什么不言而喻。
　　“得，我就不该问。”大澄露出一副我懂的笑容，又开口让两人看看有没有什么想吃的，今天她和女友周周请客。大澄想着她们是客，她作为东道主一定要招待好外地而来的朋友，所以开口推荐了几道菜。
　　可这家饭店均价非常之高，一杯可乐都要五十块，一开始是凌瑾瑜想请客，才定了这家。她不好意思让二人破费，克制着点菜又吃不爽，主动说还是她请这顿饭吧。
　　“你们是客人，怎么能让客人请客呢，不合规矩。”大澄又要抢。
　　“是啊。”周周也说。
　　凌瑾瑜直接换到当地方言说了一句：“我是沪城人的呀。”
　　“哈？！”大澄满脸震惊。连一旁的周周都很意外。周周又说：“也确实，你讲话的腔调是这里的。”
　　凌瑾瑜：“家里企业根基不在沪城，我从小也不在沪城长大，平时对外不会说我是沪城人的。所以你们就不要抢了，我本来就打算今天请这顿饭，才选了这里。”
　　黎理在一旁开玩笑道：“得，今天这一桌上就我一个臭外地的，我是乡毋宁。”
　　她和凌瑾瑜谈恋爱，也学了两句沪城方言，结果学得还这么不正经。
　　“我册那，侬还装乡毋宁啊？全台子最有钱就是侬了，格顿饭伐是应该侬请客啊？（卧槽，你还装乡下人啊？全桌最有钱的就是你，这顿饭就应该你请客。）”大澄听到这话又指着黎理怼。
　　“好啊，我请，你想点什么点什么，把这本菜单都点一遍都行。”黎理笑着点点菜单。她虽然不是沪城人，但这种简单的方言她还是听得懂的。
　　大澄又皮了一句：“理理发动技能钞能力！”
　　周周赶紧按下大澄，温声道：“好了澄澄，别闹了。”
　　吃饭的时候，大澄听黎理说起要去隔壁杭城二次元展会的事，说：“浅澪和洛洛也要去，但我不知道她们去哪天的，应该不是一起。浅澪是跟她那群CV朋友一块去。洛洛…我祈祷你们还是别撞上吧，怪尴尬的。不过也不能那么巧吧，那展多大啊。”
　　说完，她又问了一句：“不过你那画师朋友谁啊？”
　　黎理不在乎会不会碰到洛洛，洛洛也是体面人，见到打个招呼就是了。于是她讲话题重心转到自己的好友身上，说：“白云渡，你认识吗？应该不认识吧。”
　　“白云渡——？！”大澄声音都拔高了一个调，整个人变得超级惊讶。若非这里是包间，怕不是要把全大厅的客人视线都吸引来了。凌瑾瑜还在想这个白云渡很有名吗，怎么大澄反应这么大。同样不理解的周周也看过来，按着大澄的肩膀和善提醒她注意礼仪。
　　大澄摇着周周的手说：“那可是白云渡！那可是白云渡啊！”之后她又面向黎理说，“求你了理理，帮我要张签名去，可以吗？可以吗可以吗可以吗！”
　　那叫一个迫切。
　　黎理听得狂点头，一连应了几个好，又说：“她四号应该会在沪城停一天，我叫个跑腿送给你。”
　　“噢耶！”大澄一拍手掌，又说：“不过你要是帮白云渡摊位的忙，撞到洛洛的概率可太高了，她是白云渡的粉丝。”
　　“哦。”黎理反应平淡。“我又没做亏心事，她也没有，遇见的话打个招呼算了，没什么刻意避嫌的必要。更何况都过去那么久了。”
　　凌瑾瑜也觉得，这都过去四个多月时间，总不能还耿耿于怀记着吧。比起洛洛，凌瑾瑜更好奇白云渡到底多出名，能让大澄反应那么激烈，而且她很意外白云渡这人居然实名上网。周周也不理解，还问白云渡是什么很知名的艺术家吗。
　　大澄想了半天，最后说：“搞二次元的，没人不认识白云渡。就这么火。”
　　次日深夜，凌瑾瑜在机场见到了大澄口中那无人不知无人不晓的白云渡本人。白云渡长得很可爱，身高不足一米六，比凌瑾瑜约矮了大半个头。整个人小小一只，还有点社恐。尽管白云渡和黎理同龄，比凌瑾瑜还大三岁，可她在凌瑾瑜眼里却像妹妹一样。凌瑾瑜对白云渡的印象就是，觉得她像可爱的小仓鼠。
　　本来今日接机黎理想自己来的，毕竟时间已经很晚了，她不好意思让凌瑾瑜为了自己的朋友折腾一趟。凌瑾瑜觉得在酒店待着也是待着，不如一起吃个宵夜聊一聊，多有意思。
　　白云渡推着两个巨大的行李箱，外加拎了几个羽田机场免税店购物袋，从国际到达出口出现，看到人群中个子显眼的黎理，高兴地举起胳膊左右晃了晃。黎理往出口处走了两步，要替白云渡接行李。
　　“给你们的，我还替你把唐子卿给你准备的生日礼物带回来了。美国没什么太好买的，还是日本好买。”白云渡把免税店购物袋向黎理一塞，说。她今天中转日本，等转机的时候顺便逛了逛。
　　白云渡口中的唐子卿是黎理大学时代的好友，家族资产近二百亿的大富婆，现在留在美国麦肯锡工作积累经验。而她，也就是黎理口中那个死都不接受螺蛳粉的朋友。凌瑾瑜听黎理说过那个人，老家就在杭城，不过她没见过对方，只在黎理的朋友圈里看过照片长什么样，很漂亮有气质的御姐型。
　　“谢谢，好久不见了。介绍一下，这是我女朋友，凌瑾瑜。”黎理向白云渡介绍凌瑾瑜，又说：“这是我的好朋友，白云渡。”
　　凌瑾瑜主动伸出手，白云渡立刻握住晃了晃，说：“你好，老师你本人比照片还漂亮好多。”
　　“你这句老师一听就是沐城的。”凌瑾瑜笑着说了一句。
　　白云渡摆摆手解释道：“啊…不是的不是的，就是现在搞二次元的喜欢在网上叫别人老师而已，算是一种礼貌称呼？”
　　居然是这样吗。凌瑾瑜点点头，表示自己知道了。
　　黎理主动把白云渡两个大箱子接过来，问：“你想直接回酒店休息还是说去吃点宵夜？想吃什么。”
　　两人很熟悉，白云渡没有拒绝黎理的这种帮忙，又把她刚塞给黎理的购物袋拿回来，分担一些。这些互动被凌瑾瑜看在眼里，猜测二人在美国大概也常相见，并不是那种几年见不到一次的好朋友。
　　白云渡跟在黎理身边另一侧，说：“去吃宵夜吧，虽然还不饿，但好久都没有回来了，有点想吃火锅。就是那种牛油锅，咕嘟咕嘟的。不去湖底捞，我想吃正宗川省火锅！”
　　黎理闻言看凌瑾瑜一眼，确认凌瑾瑜同意后说：“行，我一会儿查一下。沪城这边营业到深夜的应该有很多。”


第50章 （七十一）
　　进入停车场，黎理把行李放进租来的车子的后备箱之中。凌瑾瑜和白云渡分别上了副驾驶和后排座位。这完全是凌瑾瑜的下意识行为，从认识黎理到现在为止她都是坐在副驾驶的，更何况她和白云渡不熟。
　　坐在驾驶席的黎理用手机在食评软件上按区域范围搜了几家现下热门且还在营业的火锅店，都是离她们所定酒店距离很近的门店。她把手机递给白云渡，让白云渡自己去挑想吃哪家。
　　从白云渡在餐厅里见什么都觉得新鲜的表现来看，她是真的真的很久没有回来过了。扫码点单觉得新鲜，新奇的菜品也觉得新鲜，什么都想试一试。吃饭的时候她给黎理说起近况，说工作说家庭说起家里的小猫们，还说她在考虑要不要搬去日本住一段时间。
　　凌瑾瑜听着黎理和白云渡的对话，居然莫名生出一种她才是外人的感觉。并不是因为这两个人聊天忽视了她，反而她们一直在和凌瑾瑜讲话，可她们太熟悉了，好像有说不完的话一样，自动形成了独属于她们的氛围圈一样。
　　晚餐结束，黎理起身去结账，白云渡靠近过来对凌瑾瑜说：“老师，我要偷偷出卖一下黎理，这个小秘密她肯定没有给你讲。”
　　“什么？”
　　“你们两个在暧昧的时候，黎理一直在问我你这样那样是什么意思。她都要慌死了，很害怕会错意。但我也不知道啊，虽然咱们两个都是狮子座，但我是infp，性格完全不一样吧。更何况我恋爱经验比她还少，她还老来问我，我也特别害怕搞砸，就只能说她支棱起来主动一点。虽然不知道她最后有没有主动，但总之结果非常好，可喜可贺。祝你们百天快乐，白头偕老哦。”
　　听到白云渡这么说，凌瑾瑜眨眨眼睛，心想这奇妙的缘分。“谢谢。所以你是军师？”
　　白云渡立刻摆手说：“哪有我这么不合格的军师啊，基本都是黎理自己在努力。我最多算个实时追更你们发展动向的cp粉。嘿嘿，等你们一周年的时候，我给你们画贺图。”
　　她说到后面又娇羞地笑了起来。凌瑾瑜也笑了，觉得白云渡很有意思，和她发朋友圈的画风一样，碎碎念很多，很可爱。
　　刚回国的白云渡还在倒时差，所以次日午饭是凌瑾瑜和黎理两个人单独吃的。她们今天下午就要去杭城，明天布展，白云渡得亲自去点点货才行。下午要退房时，白云渡才终于勉强醒过来。黎理想起自己答应大澄的事，刚上车就催着白云渡随便签几个名，她找跑腿送过去。
　　白云渡还没睡醒，迷瞪着个眼睛说：“干嘛啊…场贩和无料我手上一张都没有，平白签名吗？你不行寄快递给你那个朋友吧。”
　　她说完也不再管别的，直接倒头歪到汽车后排座椅，秒睡。这令人羡慕的睡眠质量。
　　汽车驶入杭城，白云渡才终于醒过来，坐在汽车后排默默啃面包充饥。黎理发现白云渡醒了，有些无奈地问她要不要先去吃饭，再说点货的事。
　　白云渡咽下最后一口面包，喝口水顺了顺，道：“不用，你把我扔酒店就行。其实明天布展和后两天场贩你也不用来，帮忙的人我都找好了。你和小瑜拿我展证进场玩就好。”
　　“你确定？”黎理有些不放心，透过后视镜去看后排的白云渡。白云渡这两天穿的都是那种很宽松的T恤和五分裤，也懒得化妆，非常地自然放松。
　　“哎呀，确定确定。我自己都不打算全天蹲展位上，不然很怕被黑粉线下单杀啊。”
　　黎理听得龇牙咧嘴，倒吸一口凉气。“你天天那么和平还有黑粉？又不是那种怼天怼地日常锐评别人的博主。”
　　“我开玩笑的你还真信啊！你真把我按在那签名签两天我的手要断掉了！哎哟不行你学学我签名坐那装成白云渡吧，我和小瑜去逛展看漂亮小姐姐。”
　　睡醒的白云渡原形毕露，和黎理讲话一点都不客气，一句话就安排得明明白白。黎理才不答应，说：“我是理理好吧，要是前主播身份就是Axi，你粉丝那么多，肯定有人能通过声线认出我，到时候肯定更解释不清。我也不太想暴露皮下长相。您老人家还是加油自己签名吧，我可不想被网暴。”
　　白云渡：“啊对对对，我人红是非多，你蹭我流量。别人演燃冬，我们三个演燃夏。”
　　凌瑾瑜听得满头问号，问白云渡：“什么燃冬燃夏的？”
　　燃冬她知道是什么梗，但白云渡为什么会说她们三个演燃夏？
　　“你知道黎理在twitch上做过虚拟主播的事吧，她那个live2D形象原稿就是我画的。但是我向来只接大型商单，从来不接私稿。突然给她那种没公司的个人小糊主播画人设，我粉丝怀疑我们有py交易，一半约不到我稿子破防的追着我们骂，还有一半不明真相的追着我们磕，吓死我了，是饭吗就乱磕。卧槽，我一开始没想到会出这种事啊，我乐意给朋友画什么图他们管得着吗。”
　　这个凌瑾瑜听懂了，因为黎理说过她以前做直播的事，live2D是什么也是从那时才了解到的。简单来说就是个会动的二次元虚拟形象，摄像头捕捉真人动作以后，眨眼低头抬头等动作会反应到那个二次元形象上。黎理以前兼职游戏主播就是用的那个形象，人设比较中二，主在外网上做全英文直播，去年回国时她就宣布毕业，不做了。后来改为用自己「糖醋理理」那个ID偶尔直播游戏，完全换了一个风格。但凌瑾瑜没想到以前居然还发生过这种插曲。大概能对白云渡的火有个大概印象了。
　　人红是非多啊。
　　真正见识到白云渡有多火是签售当天的排队盛况，长长的队伍一眼望不到头，甚至还折了几折，需要工作人员维护现场秩序。光是现场通贩用的各类物品堆成一座高山，来帮忙的几位白云渡的朋友忙到脚不沾地。
　　其盛况堪比爱豆签售会现场，握手签名交流一个不落，还有此起彼伏“女神我喜欢你啊”之类的夸赞。凌瑾瑜看着都替白云渡觉得累。
　　所以仅仅一上午的签售过去，白云渡都快魂归西天了，像死尸一样仰着头瘫在椅子上根本动弹不得，黎理拆了条小零食塞到白云渡嘴里，白云渡才能动嘴嚼一嚼。看到黎理给别的女生投喂，凌瑾瑜理智上知道就是朋友互动，可她心里还是有点不爽。即便黎理对白云渡说的下一句话是：
　　“死透了，埋了吧。”
　　“不要啊！豹豹猫猫不要放弃我啊！”白云渡挣扎着坐起来，拉住黎理的手腕。但她被小零食呛了一下，捂住嘴剧烈咳嗽起来，手在下意识间攥得更紧一些。
　　黎理拿起一旁的水拧开塞到白云渡手里，又替她拍拍背。白云渡这才放开黎理开始喝水顺气。这种下意识顺手的照顾，太自然了，看得凌瑾瑜有些吃醋不爽。
　　凌瑾瑜一直憋到回沐城才彻底发作，清算这几天黎理见到白云渡以后的种种“罪行”。开启了和黎理的第一次吵架，还是她单方面的发脾气。
　　给白云渡递水拍背不行，给她买吃喝买膏药不行，给她推行李箱不行，给她喂吃的也不行。
　　都说恋爱三个月是个坎，现在她们就在那个坎上。
　　明知道两个人没什么，明知道两个人只是好朋友，明知道白云渡也很好，二人就是好朋友之间的相处模式，毫无越界。可凌瑾瑜就是看不惯黎理去照顾除自己以外的人，看不惯自己不再是那个唯一要特殊的存在。
　　黎理听完凌瑾瑜的控诉，蹲在地上默默收拾被凌瑾瑜砸碎的杯子碎片。
　　“黎理，你他爹的哑巴了吗？怎么话都不会说了！别在那装死，不行就和我吵一架，我说过我最讨厌冷暴力！”凌瑾瑜又扔了个杯子过去。杯子落到地上碎裂开来，发出啪的一声。
　　黎理抬起头看向凌瑾瑜，语气平静地说：“我在想我要说什么，我做的最错的就是带你去见我朋友。我们认识的时间已经很久了，一直都是这种相处模。是我没意识到这种相处模式不妥，你会介意，会不高兴。既然如此，那我避嫌，不见了。”
　　凌瑾瑜一听火气更大，站起来指着黎理质问道：“你什么意思，是我的错是吧，是我无理取闹是吧？我不该管，我不该非得跟你去见你朋友，我不该干涉你的社交自由。你在怨我？你要真的按认识的时间论长短，咱们认识的时间到现在为止比她更长！自我还在娘胎里的时候你就认识我了！”
　　“唉。”黎理叹气，也站起身来，无奈道：“我没有这种意思，我只是在提供一种解决方法。既然你因为我这样做而不高兴，那我干脆不见了，从根源斩断问题，你就不会不高兴。”
　　“我不让你给我解决方法，也不要这么极端的解决方法，我不需要！你稍微避避嫌来认个错安慰我一下是能死吗？”凌瑾瑜走过去推了黎理一把。那一双漂亮的桃花眼气到眼圈发红，眉头拧起嗔怒地看向黎理，好像快要哭了。
　　黎理将凌瑾瑜搂入怀中，顺着她的背道：“对不起，小瑜。是我错了，你不要生气。生气对身体不好。”
　　“你错哪了，你说。”
　　“不该对白云渡那么上心，不该对她那么好，不该没注意到你的情绪。我以后不这样了。”
　　这个回答凌瑾瑜满意又不满意，气没撒掉心里不爽，就张口去咬黎理的肩膀。她生气发飙下口根本就没轻重，咬得向来能忍痛的黎理都没忍住倒吸一口冷气，用力把凌瑾瑜推开。
　　“怎么了啊，你说话，突然咬人干什么，很痛。”黎理拧眉问凌瑾瑜，手放在被咬的肩膀处揉着。她说完又掀开衣服看了一眼，两排整齐的牙印深陷，被咬的地方发红。
　　“我没让你冷落白云渡好不好！再说，我想咬就咬了，你管我？”凌瑾瑜理直气壮道。但看黎理一步步向她走过来又不讲话，她心虚，不确定黎理想干什么，复又开口说了句：“你干什么？”
　　黎理还是不说话，逼着凌瑾瑜退到沙发上坐下来。她双手掰着凌瑾瑜的下巴，用手指撬开她的嘴伸入。原本凌瑾瑜那凶神恶煞的样子一下子全都被吓回去了，她被黎理按在沙发上，眼神都清澈了不少。
　　“你是属狗的吗，凌瑾瑜。这么爱咬人，现在怎么不咬了，嗯？”黎理复又开口问，语气严肃不少。她压在凌瑾瑜下牙上的拇指向里探了探，触碰到柔软的舌。
　　凌瑾瑜觉得自己在莫名其妙变得兴奋，她对自己这种感觉变化感到不安。但听到黎理这么说，她故意又咬，但这次下嘴力度很轻，完全就是轻轻一下，很快又松开。
　　她这个人就这样，怂的要死。无理取闹的时候别人态度软她就得寸进尺，别人态度硬她又软下来。但偏偏吃软不吃硬，要是谁一上来就和她对着来，她马上发飙。
　　“呵。”黎理启唇轻笑，把手指拿出来，“虚张声势，跟小猫一样。知道自己错了吗？”
　　“我没错。你有错。”凌瑾瑜说。
　　黎理把肩膀处的牙印露出来，给凌瑾瑜看。“我确实有错，可你真的没错吗？”
　　过了这段时间，牙印处已经红肿起来，颜色甚至趋近于暗红色。凌瑾瑜看得心虚，终于不再嘴硬。
　　“对不起…”
　　“那还生气吗，还生气继续咬，咬到消气为止。”黎理又把胳膊伸出来，放到凌瑾瑜面前。凌瑾瑜又不愿意咬了，把黎理的胳膊推开。黎理继续说：“你是不是觉得我和白云渡那样相处，让你不是最特殊的了，所以你吃醋，不高兴。”
　　凌瑾瑜撇撇嘴，不情不愿地回答：“嗯。”
　　她被黎理一说，这时其实已经意识到自己太无理取闹，消气了。但就是还需要一个台阶给她下而已，不然她拉不下那个脸。好在黎理真的给出这个台阶，她牵住凌瑾瑜的手，晃了晃，说：“是我没有意识到你的想法，我做得不对，我对不起你，向你道歉。对不起，凌瑾瑜。以后我和她相处时会多加注意，绝对不让你不开心了，这样做好不好。请你不要生气了。”
　　听到黎理这样说，凌瑾瑜才终于露出一个笑脸。


第72章 （七十二）
　　十月九日，黎理结束假期重新回到公司上班。凌瑾瑜拿到黎理找出的全部证据，用黎理家的打印机将其全部打印订好，开车回家，打算把这些交给母亲，再将布布接回家。
　　凌岚最近愈发忙碌，总要拖到很晚才能回家。今天凌瑾瑜更是等到晚上九点多才等到终于归家的母亲。看到女儿回来，凌岚以为她就是想家回来看看而已，在女儿的陪伴下吃完了一顿晚饭。
　　饭后，凌瑾瑜一边给母亲捏肩，一边旁敲侧击问起公司的情况和爷爷的态度。
　　“就那样，个死老头，你别理他。公司也一切都好。”凌岚这么对女儿说。可凌瑾瑜多多少少也通过前同事们听到了公司内部的风声，听说公司丢了个数千万的大单，并非母亲口中的一切都好。她明白母亲是不想让自己担心，所以才说了谎。
　　“妈妈，我有东西要给你，希望能减轻一点你的负担吧。”凌瑾瑜说着，弯腰从拎来的包里拿出那一沓被文件夹夹着的各项证据。什么违规操作，暗中勾结，挪用公款，送礼行、贿等等，条条令人心惊。凌瑾瑜也不知道黎理究竟是通过什么途径搞来的。
　　光凌瑾瑜打印就用了上百页纸，她还有黎理存放这些证据的U盘，今天也一并带了过来。
　　凌岚翻开文件夹，自首页封皮上就看到标题上罗列着某人干了什么事的罪行。她轻轻蹙眉，迅速浏览过这些文件，越看，眉头就拧得越深。
　　“谁给你的？”凌岚拍下文件夹，抬头问女儿。这一看就知道不是凌瑾瑜的手笔。
　　凌瑾瑜手指绕着发丝，视线因心虚有一瞬间的游移，说：“我找人查的啊。这不想为你分担一些吗，我也想早点回公司的呀。”
　　自出事之后这段时间里，凌瑾瑜一直和黎理在一起，除了黎理几个朋友以外根本没见过别人。这些都是凌岚从保镖那里知道的。所以凌瑾瑜是找哪个人查的，或者说凌瑾瑜是从谁那里得到这些东西的不言而喻。
　　“黎理。”凌岚说出了那个名字。她有些难以相信，黎理会做这种事，能做出这种事。而这里面每一条证据都是足以将对方不留情面钉死的，加起来足以轻易毁掉一个人。
　　见女儿不讲话，凌岚叹一口气，拉着女儿坐到自己身边来。她轻轻扶着凌瑾瑜的肩膀，看向她的眼睛一字一句说：“沛沛，你知道这些东西得费多大力气才能挖到吗。我都不知道的东西，她居然用了这么短的时间就全都查出来了。”
　　凌瑾瑜看向妈妈的眼睛，抿了抿嘴唇，没有开口说话。她其实也能明白这些东西很难搜集，又究竟代表了什么。她更清楚它们可以扳倒家里的烦人亲戚，让妈妈省省心，让她早点回到公司去。
　　“她做这些事的动机，是为了你好。可你有没有想过，如果有一天她心变了，还要用这些心思来针对你，又要怎么办。”凌岚蹙眉轻声问。她相信以黎想的品性教育出的女儿不会做那种事，可她还是要提防那就算仅有百分之一万的微小可能性，保护好自己的女儿。
　　凌瑾瑜说：“当然想过，我不会让她有这种机会的。这些人自己劣迹斑斑，被查出来不是很正常吗？生意场上又没有绝对的干净，她敢搞我我自然还回去。家里又不是托不住我。”
　　“总有一天会托不住的，沛沛，妈妈爸爸也会老，也会有有心无力的那天。更何况想味已经启动上市计划，之后只会越做越大，钱越来越多，权力也会越来越大。你黎想阿姨的野心和能力要比我大很多很多。说不定再过十年，靠凌家的人脉，就将难以撼动黎家。如果你们以后想结婚过日子，孩子、财产、遗产，这些都是风险。没有法律能保障你的权益。如果这个人真的动了坏心思要搞你，很危险。”
　　凌瑾瑜这才发现自己以前太想当然了，就像她曾经说过的一样，三十年河东三十年河西，谁也不知道未来会怎么样。人脉资源也不是永恒不变的。
　　她垂下眼睛道：“……至少你和黎想阿姨认识这么多年，对黎理也算知根知底，也有情分在。难道我交往一个完全陌生的人，你就能放心了吗。就算是那种不能翻起什么浪花的普通人，难道就不会动手谋杀了吗。长久的亲密关系不就是在赌吗？赌对方的良心和人品。你和爸爸还很年轻，还能再考察她很久。担心可能完全不会发生的事，没必要。”
　　“再说了，你不是觉得我三分钟热度吗。万一哪天我突然腻了，不想谈了呢。”
　　她说罢，复又抬眸笑起来。她谈恋爱的时候不喜欢认真考虑以后那么长久的事，都是走一步看一步，喜欢就去大胆爱，不喜欢了就拜拜呗。有时候一时兴起说的话也有点像不负责任的画饼。
　　饼谁不画啊。动人的情话听听就算了，没必要那么较真。
　　凌岚叹一口气，说：“也是。所以黎理给你这些东西的时候，她是怎么说的？她既然敢给你，那肯定也想过这方面的事吧。”
　　“她说要替我扫清那些会威胁到我继承权的人，把他们彻底搞掉。还问我会不会觉得她太算计。我说你算计别人无所谓，敢算计到我头上来你试试。黎理一直那么完美我才会不安，她主动暴露缺点，反而更真实一些，我也能提前防一手。她有这份心，说什么也不会真的来算计我吧，毕竟怕被甩的人是她，不是我。”凌瑾瑜勾唇笑笑。她知道自己这个人是挺坏的。
　　听到黎理居然是这么说的，凌岚感到很意外。她刻板思维里总觉得一个家里要有一个人主内，一个人主外，黎理工作能力很强，或许会更希望凌瑾瑜主内。可黎理不仅没这么想，还主动要帮凌瑾瑜稳稳握住继承权。凌岚觉得自己但凡当年有这样一个爱人在身边支持她，也不会处处受限还险些把公司搞破产了。可世界上没有如果，她自己选择的丈夫一直在背后自情绪上支持她，这样也很好。
　　转头一想也是，凌瑾瑜第一个大获全胜的项目都是黎理指导出来的，她不能以自己的刻板认知去衡量别人。
　　“嗯，这孩子有心了。不过你也要多注意些，再好好观察观察。”凌岚说。
　　另一边，黎理家中。今天凌瑾瑜晚上不在，所以黎理也回了自己家，打算和母亲谈一些事情。
　　“小瑜家里正在经历那些事，她肯定心里不好受。所以我想请个长假，带她出去散散心，好好陪陪她，也顺便进行一下自我沉淀。多走一走看一看。不能转交的业务我会线上跟进完成的。”黎理说。
　　黎想不置可否，只是问女儿：“打算请多久？”
　　“一个月吧。”黎理说。她有些拿不准母亲的意思，所以尽量选了个不会被反感的时间说。
　　“你这简直是狮子小开口。”黎想听到以后笑起来，“就这种事还用当面和我谈吗？企微上说一句的事而已。我准了，多玩几个月也行。想延长或者想提前回岗位的话，打声招呼就行。”
　　请假这么顺利让黎理有些意外，她本来以为会很难请的。因为她怕妈妈觉得，为了感情的事情耽误工作会是一种不务正业。黎理和她妈MBTI一样，各方面想法很像，所以在商业方面总能一拍即合；生活方面就是相爱相杀各种不对付，总觉得自己才是最对的那个。
　　其实请假的初衷很简单，就是昨天晚上凌瑾瑜和黎理吵架的时候，黎理在想凌瑾瑜不高兴的最根本原因是不是因为她家里发生的事把她搞烦了。人心情不好时总会有一个或数个压力来源，仔细回忆一下凌瑾瑜这几个月可能受到的挫折，很快就能发现问题点所在。黎理已经把她能帮的忙帮尽了，唯独一项抽出时间陪伴凌瑾瑜一起度过这事上，她做得不好。所以她要请假，去把这一条也弥补上。
　　深夜，凌瑾瑜拎着装布布的猫包回到家里时，发现黎理正坐在沙发上低头看书。家中除了玄关以外就只有客厅里一盏暖色的台灯亮着，将黎理笼罩在温暖的光芒下，让凌瑾瑜一回家就能注意到她。
　　听到凌瑾瑜进门的声音，黎理起身迎接。她接过猫包，放到地上把布布放出来。很久不见到黎理的布布绕着黎理的手蹭了蹭，发出“喵喵”叫声，表达思念。
　　“你好呀，布布，我也很想你。”黎理揉着布布的小脑袋笑着说。
　　“怎么不回去休息，明天不还需要工作吗。你有事找我？”凌瑾瑜换了鞋，牵起黎理的手。黎理顺势站起来，扶着凌瑾瑜的腰亲吻她。
　　一吻过后，她才开口道：“确实有事找你。我思考了一下自己的未来职业规划，觉得自己还是多沉淀一下比较好。不止限于公司内部的历练和探索，最好也多出去走一走看一看。”
　　凌瑾瑜一挑眉毛，没想明白黎理什么意思。她问：“什么意思，你要自主创业，还是跳槽去其他公司也经历一下？”
　　“都不是，我把工作放了，请了个长假，想和你一起出去走走。”
　　“什么？”凌瑾瑜听到这种回答一时间没反应过来，她还以为自己听错了。又反问黎理一遍，她真的请了长假。
　　黎理点头，又说：“所以之前没能去成的贵城，我们可以去玩了。如果你不介意，我还想带你去我的大学看一看，去你的大学看一看，看一看我们的过去。然后我们去日本shopping，去墨西哥参加亡灵节，去冰岛观鲸追极光，去俄罗斯体验狩猎。你英、美、日三国的多年签不是还没过期吗，我们先去这些地方，然后再申请其他地方的签证。”
　　凌瑾瑜被突如其来的安排砸晕了。她又意外又高兴，抓着黎理问：“真的吗？这么突然？”
　　“真的，准备一下，我们甚至可以立刻出发，来一场说走就走的旅行。让你家的脑残亲戚见鬼去吧，咱们旅游去，才不管他们！你不喜欢这样突然的惊喜吗？”
　　“喜欢！我当然喜欢！”凌瑾瑜激动到一把抱起了黎理。她走了两步稳住身子，仰头看着黎理说：“让他们见鬼去吧，哈哈！”


第73章 （七十三）
　　刚被接回家的布布又被凌瑾瑜送回妈妈爸爸那里，两个人随便收拾了一下行李就坐上飞往贵城的飞机，走得十分突然。这次两个人也没做攻略，上飞机之前才临时预定酒店，到达以后也没有接机的人，就那么托着行李箱临时打网约车。吃饭也是路边看见一家用餐时间客流量大的苍蝇馆子就一头扎进去，不知道的就随手抓一个热心的当地人询问，依旧可以吃得很满足。
　　美食味型和北方完全不同的贵城靠着那复合的发酵香味迅速征服二人的味蕾，才仅仅一天时间就把她们撑到什么都塞不下，只能靠健胃消食片拯救的程度。J人黎理彻底来了一场P人式旅行，甚至意外发现，什么都不去想居然意外地很轻松，随遇而安没有她预想中那么可怕。不提前做缜密的计划也不会死掉。
　　夜晚，两个人蹲在路边吃冰浆，凌瑾瑜划着手机在和妈妈的助理商量包航线的事，坐妈妈的私人飞机从沪城直飞洛杉矶，之后打算从美国玩完以后再直飞伦敦。她都不知道黎理到底是什么时候申请的英签，或许去她的母校看看这件事，黎理已经偷偷计划过很久，终于有时间真正落实。
　　私人飞机是凌岚在2021年集团现金流彻底稳定后买的，湾流G500，足够两个人直飞洛杉矶。飞机上，黎理向凌瑾瑜提起之前白云渡回国时提到的唐子卿，也就是黎理大学时代的好友。唐子卿现在在麦肯锡硅谷分部工作，离旧金山很近，这次去美国，黎理已经约好和许久不见的唐子卿见一面，吃顿饭。原因无他，这种人脉黎理说什么都得好好维持。
　　黎理认识的朋友们皆是个性鲜明的主，唐子卿这人也不例外。她的人生爱好是研究黑暗料理，不请保姆做饭天天就在那自己研究预制菜再制，把自己恶心到了就跑来黎理家蹭饭，随性到离谱，又有点不在意自己的死活。然而她养了只兔子，喂的是天价纯天然饲料，还花钱找专人照顾，日常最喜欢开跑车带她的小兔子出去兜风。
　　谈捞男谈怕了以后开始装穷，装穷的方法是说她开的三台豪车都是找黎理借的。然而黎理在卖掉卡宴后换车也不过就是开了台普通G53，唐子卿其中一台车却是售价更贵的G53 4×4，偏偏别人还真的信唐子卿随口说的谎话。后来唐子卿不知道为何转性，喝中药没能戒掉异性恋的毛病，反而变成四爱女，现在还在搞男人。不过是物理意义上的——搞男人。
　　凌瑾瑜听得嘴都张大了。不是，那些A11资产的富二代们都这么玩的？
　　当然，唐子卿也不止有那脱线的一面，她也是那种高目标导向型人，是黎理毕业后的下一任CSSA主席。研究生课程去了斯坦福，读管理科学与工程专业，就为对口家中企业业务内容。
　　飞机上，黎理讲完她这个朋友的事迹，又说：“唐总这人蛮逗的，说不定你们两个能有共同话题。”
　　“哪里有？”凌瑾瑜反问。她还真没从这位唐总的过往光辉事迹中听出她从哪和对方聊得来了。
　　“我也和你说过，唐总也是江浙沪出身，杭城人，她家集团在沪城有分公司，她本人在国内长居沪城。她是那种外柔内刚的性格，ENTP，家庭教养好的超级新钱，但有点跳脱似的玩世不恭。和你一样是集团唯一继承人，也有颜色背景。你们都养宠物，都是Hermes的养马人，她也很爱超跑，还爱倒腾各种新鲜事物。我说直白一点，这位朋友很值得交，各方面来说含金量都很高，我很欣赏她。”
　　黎理随口说着，抿了一口杯中的酒。黎理指的颜色背景，是凌瑾瑜前几天亲口告诉黎理的。她以前从不会去和别人提这种事，这次主动说也算是给黎理透个底，表明自己没那么好惹，敲打敲打。那可是凌家财富与权力的来源，不显山不露水。只有沐城的老人才知道凌家有多厉害，沐城凌家本家又是什么含金量。
　　凌瑾瑜听明白了，黎理这不仅是在给她介绍朋友，更是在介绍未来可能发展出来的可用人脉。凌瑾瑜和唐子卿相似的出身背景和爱好，足以迅速拉近二人的关系，甚至巩固黎理原本和唐子卿本来的交情。不算利用，倒像是一种双赢。
　　那这朋友，凌瑾瑜势必要好好见见了。她其实也很好奇能让黎理这种人说出欣赏的女生，究竟是什么样的？
　　不用受签证所绊让她们接下来的旅行异常地顺畅，即便是私人飞机，连续奔波在路上外加时差折磨，也让两个人都有点蔫，躺酒店歇了两天才重新活过来。
　　复活过来后，黎理开车带凌瑾瑜去了她的本科母校，二人手牵着手走在Royce Hall前，脚下是被阳光晒得微热的砖石路，面前就是黎理常去的图书馆。洛杉矶的阳光总是很好，却又不让人感到燥热，温暖舒适气温宜人。
　　黎理走到这里停下来，看向那座采用了罗马式拱门设计的图书馆入口，说：“我有段时间赶 due 喜欢来这，这有24小时自习区，很方便。直到凌晨三点，图书馆一楼的灯还亮着，就像是为赶due复习到崩溃的学生们留的一样。”
　　凌瑾瑜扭头看向黎理，惊讶地问：“你这种人居然也会赶 due？我还以为你是那种永远提前三天完成作业的人，太意外了。”
　　“算是吧，但总会有意外发生的。要不是我前任，我也不会跑来图书馆寻求一个可以安静学习的地方。”黎理有些心虚地挠了挠脸。
　　“哈，前任姐。你知道不知道她又回美国了，我们不会在这附近遇见她吧。”
　　黎理闻言震惊，问凌瑾瑜：“你怎么知道她在哪的，你在视奸她？怎么找到她账号的啊？”
　　“我草了。”凌瑾瑜听到这话白了黎理一眼，“明明是她视奸老娘好吧，我还想问她怎么找到我的。咱们百天纪念我发豆影她还给我点赞。她现在ip就在美国，是我要看的吗，她自己送上门来。不如我问问她还在不在LA，把她约出来你俩真人battle一下。”
　　黎理双手合十求饶道：“饶了我吧你，我可不想见到她。”
　　凌瑾瑜冷哼一声，拉着黎理继续向前走。路过Royce Hall旁边的草坪时，黎理指一指草坪处又说：“我们新生入学那天就是在那个地方集合的，当时还有迎新夜市，卖各种社团的周边，蛮好玩的。你要是当时来美国读这所学校的话，肯定也会经历一遍，每年都差不多。”
　　“嗯？为什么这么说。”凌瑾瑜问出来以后一想，当时要赞助她去美国上学的好心阿姨，那不只有黎想这一个可能吗。她捂住嘴指着黎理说，“所以我当时要是不去英国，就能早五年认识你了！”
　　“嗯哼。我以为你妈妈已经和你说了呢。”
　　“没有。我只知道那年有个妈妈的朋友要赞助，不知道对方是谁。”凌瑾瑜挽上黎理的胳膊，陪她走过图书馆前台阶，走向学生商店的方向。她接着说：
　　“那也不太好吧，我十八岁那年可是很混蛋的，天不怕地不怕，觉得老娘最厉害。估计能把你烦死。到时候别说谈恋爱了，你不把我丢出门都不错了。”
　　黎理哈哈笑起来，说：“我以为你会说我老牛吃嫩草，把舍友变女友之类的。”
　　凌瑾瑜挑起眉毛疑惑地看向黎理，问她，“……？你是那种人吗？”
　　黎理摸摸鼻子，轻咳一声，“咳…这个吧。相处久了我觉得是有可能的。”
　　“呵。”凌瑾瑜冷哼一声，笑她：“假正经，真闷骚。看来早就馋我身子了。”
　　“你敢说你没馋我？”黎理反问。她现在已经会和凌瑾瑜拌嘴了。
　　两个人互相争论到底是谁馋谁这种幼稚的问题，向别处走去。路上，黎理主动提起她大学时期打猎这一爱好，最开始只是好奇去尝试，后面就迷上了打猎。结果前任姐觉得黎理喜欢打猎是暴力狂，坚决禁止她将这个爱好进行下去，进而造成了当前任发现猫咪不见了以后，以为是黎理把猫杀了这种认知。
　　黎理说到这还有些无奈：“我承认自己爱打猎可能是有点难以接受，但也不代表我喜欢虐杀动物啊。我做的这些事都是合法合规的，合理控制野生动物数量，还能为当地的猎人带来创收，用以更好地保护森林和其他生物。”
　　凌瑾瑜觉得这真的不怪前任姐，有些人就是对这种事难以接受，尤其是在和平的现代社会，狩猎被和杀戮画上等号，被很多人所曲解。但人和人的想法就是不一样，有些人心地善良觉得狩猎残忍也很正常，有些人就觉得不过只是一个正常的爱好。就像凌瑾瑜不觉得狩猎有什么问题，单纯是爱好而已。
　　不过她也不太懂喜欢狩猎的人的深层逻辑，因为什么才喜欢的呢？抱着这份好奇心，凌瑾瑜问黎理：“嗯…那你为什么喜欢打猎呢？”
　　“这个理由嘛，一个是狩猎是对体能和耐力的考验，可以学习如何控制情绪，也可以培养冷静、耐心、观察力、决断力等能力。二是野味很好吃，烹饪野味也很有意思。三是我很喜欢枪，玩枪本身就很解压，打猎就可以打枪。”
　　黎理说罢，又补充道：
　　“狩猎需要深入大自然之中，保持冷静与耐心，细心观察猎物，等待一个最合适的时机，迅速出手，再以最不痛苦的方式迅速了结猎物的生命。这个过程中真的能学到很多东西。我曾经为了猎一头熊在林中生活过一周，这对身心等各方面都是极大的考验。我追踪它观察它了解它，最终狩猎成功并将其制作成料理时，有一种难以言喻的成就感，觉得我做到了，前面那么多天的努力没有白费。”
　　“有些人觉得狩猎血腥，可狩猎本身也是一个和自然亲密交流的好机会。我们向经验丰富的猎人们学习如何跟自然和谐相处，控制生态平衡，再亲身体会生命与死亡，学会敬畏自然，尊重生命。大自然创造生命，我们不过是自然循环中的其中一环。狩猎并将其好好利用，才不愧对于这个生命曾经存在过。”
　　对嘛，很黎理式的回答，也很有她习惯于掌控一切的作风。这就是黎理。相恋生活这段时间，凌瑾瑜在一点点深入了解黎理，重构对她的印象。人从来都不是一个简单的平面，也不是完全一边倒的完全好或完全坏。黎理很好也很善良，对待所有人都是平等的温和有礼，善待小动物也会热心帮助需要帮助的人。但她也有缺点有阴暗面，会算计会报复，这很正常，这样才是一个鲜活立体的人，显得真实又可靠。
　　凌瑾瑜喜欢的就是这样的黎理，好的一面也喜欢，坏的一面也喜欢。
　　在洛杉矶玩过一圈以后，两人又再度开车向北，往北加州开去，前往黎理研究生时期所在的伯克利市。北加州的风略微有点凉，不像洛杉矶那样温暖奔放，有种引而不发的锋利感，跟初见第一眼时黎理给她的感觉很像。
　　黎理把车停在校园南门外的街边，朝学校大门Sather Gate的方向走。
　　“这就是我读研的地方了。”她指了指前方那座布满铜绿的漂亮青铜拱门，对凌瑾瑜说。
　　凌瑾瑜被黎理牵着手走在校园主道上，草地上有学生在弹吉他、下棋，也有穿着破旧T恤举牌子搞环保宣传的人。她抬头看了看不远处高耸的漂亮白色钟楼，随口问道：“你研究生怎么没往别的地方走，还在UC系学校。为了方便申请大厂实习？”
　　“确实是为了这个，而且Stanford我没申上，结果来这都快给我卷脱掉一层皮。你知道我当年在Haas上课的时候，每天都在和一群疯子卷，一个个都跟开了挂一样。三天写份商业计划，五天做出建模分析，当年我还后悔怎么非要挑战难度给自己找不痛快。现在回看那段日子真不可思议，居然能熬过来。”
　　听黎理吐槽往昔岁月，凌瑾瑜都能想象得到她抱着电脑在图书馆通宵拼命的样子，她看向黎理笑道：“我还以为你会很适应这种快节奏呢。”
　　工作场合的黎理永远都是严谨高效的，原来严谨高效也不代表她真的能适应这种高强度啊。
　　“那我太不喜欢了，我也是人，总是会累的。”黎理说着，指向右手边白色校图书馆。
　　“我当时在这里写过一份关于国内连锁餐饮海外扩张的案例分析，为了拿高分，全组人被我逼着连夜干活，最后倒是没愧对付出，甚至拿了满分。但我也把自己卷崩溃了，一个人来图书馆外这个台阶坐了三个小时。”她说。
　　凌瑾瑜问：“坐三小时干嘛，思考人生吗。”
　　两人在图书馆前向西折去，凌瑾瑜不知道黎理要想哪去，只是乖乖跟随。
　　黎理自嘲一笑，说：“是啊。不知道自己卷生卷死为了什么，我突然感觉人生很迷茫，很想哭。最后也没能哭出来。可能是太累了，或者是那段时间我压根没多余精力考虑别的。满脑子塞的都是我要为了我的最终目标做什么，列满了各种计划。入职微软也是我计划的一环，所以我才会在后面那么气我妈搞掉了我微软的工作。她只在乎我在微软的薪资还不够我一年的零花钱，更不够给你花的，却不知道我为了它付出过多少心血，我去那里又是为了学些什么。”
　　“小时候我妈又不爱管我又希望我做个成绩优秀的学霸，我做不好她就会骂我，从来没有夸奖。我天真的以为自己只要走上普世价值观中的成功道路，她就能对我另眼相看。可我考上名校她觉得这是理所应当，我做出火爆全网的营销方案她只是说做得不错，我被学校破格录取她说了个哦，最后我进入全球知名大厂她却说对我很失望。”
　　凌瑾瑜垂下眼睛，静静听黎理说她和她妈妈的爱恨纠葛，心想要是黎理生在她们家，那属于祖坟冒青烟，凌岚女士怕不是得高兴疯了，每天能有一万句乖宝贝等着夸。她还记得凌岚从黎理的成人礼回来的那天特别高兴，说自己作为优秀毕业生家长上台狠狠风光了一把，赚足虚荣心。
　　当时凌岚甚至动了把黎理拐来她们家养的念头，被凌瑾瑜知道以后在家大发雷霆，说你怎么可以养二胎分走我的爱。那时的凌瑾瑜还不知道黎想阿姨的女儿就是黎理，只觉得自己不是妈妈爱着的唯一了，所以对那个素未相识的‘别人家的孩子’很看不顺眼，甚至有些讨厌对方。
　　可谁能想到呢，她现在正在和她以前讨厌的那个‘别人家的孩子’恋爱，还是她先动心追求的人家。好奇妙的缘分，好像黎理一直都在她身边。
　　对凌岚来说，黎理是天赐的宝贝，可偏偏对于黎想来说，黎理优秀到在发光也是她应该做到的。
　　“咱俩应该换换。”听完黎理的话，凌瑾瑜说。“我去你家当魔王治治你妈妈，你来我家满足一下我妈妈的虚荣心。她以前做梦都想你当她女儿。你真的来了，她保证从早夸你到晚，夸得你听得耳朵起茧。什么Lambo、Ferrari，你要什么车她给你买什么车。”
　　黎理哈哈一笑，道：“那阿姨现在也算梦想成真。”
　　“那不一样。”凌瑾瑜说。现在她们恋爱了，早就过去学生时代，成绩变得不再重要，黎理工作能力再优秀也不是对山岚集团好。要是黎理学生时代就去她家做女儿，那成绩单和录取通知书拿回家，肯定让凌岚高兴疯。听话又省心，哪个家长不喜欢。
　　凌瑾瑜从小就是个不爱学习的混世魔王。她仗着自己聪明学得快，不感兴趣的课从来不听，临近考试就请家教团队来辅导，临时抱佛脚应付过关。翘课请假更是常态，不高兴了就缠着妈妈飞去日本欧洲购物，买爽了再回国，然后穿一身不算张扬的奢侈名牌享受被人羡慕的虚荣快乐。作为混世魔王，老师对她头疼得要死，却又因收过凌家的礼，外加来自校董的压力，不得不进行特殊照顾，睁一只眼闭一只眼。
　　申请学校的时候，有她妈妈请来的指导团队帮她解决各种烦恼，针对她的各种问题制定出分策略，顺利拿到梦校offer。进入大学，凌瑾瑜也是得过且过，能以不错的成绩拿到学分就够了，她又不需要考虑毕业找工作的事，所以更多精力都放在吃喝玩乐上。根本不像黎理一样目标明确，那么拼命。
　　她和黎理过着相似的人生，却有着截然不同的成长轨迹，是完全不同的两种人。而这两条轨迹数次相交擦肩而过，终于于今年开始紧密纠缠，并行向远方。
　　其实想想也挺不可思议的。经历相似三观相似，性格不同但是互补，好像她们天生就要在一起。
　　凌瑾瑜这么给黎理说。说她们不同又相似的人生轨迹，说她们纠缠的命运。
　　“你相信命运吗，黎理？”
　　“信，但也不信。我相信命运的奇妙，但我不相信命运天注定这件事。因为我觉得，命运是掌握在自己手中的。命运让我们相遇，但能否一直一起走下去，取决于我们自身。”
　　黎理说着，逐渐停下脚步，望向那缠满爬山虎的巨大石拱门。那是一座米白色的建筑群，拱门下的横梁上贴着「HAAS SCHOOL OF BUSINESS」的字样。凌瑾瑜这才意识到，是黎理曾经就读的商学院到了。
　　她们一起站在大门前，请路过的亚裔女生为她们拍下合照。合照过后，凌瑾瑜又举起拍立得，将摄像头冲向她们，为她们的恋爱轨迹留念新增一张照片。
　　一天后，两人去旧金山玩的时候终于见到黎理口中那位大名鼎鼎的大学时代好友，唐子卿。这朋友也挺没架子的，性格开朗谦和，为人处世很成熟。她现在在公司专注于清洁技术创新内容上，积累先进经验，打算回国用于自家公司发展改革上。黎理没说错，凌瑾瑜和唐子卿确实很聊得来，而且一聊才知道，原来两家集团也有过业务合作，山岚集团前几年新能源厂房就是唐家的唐瀚集团出计划建设的。
　　两边那叫一个相见恨晚，互引为知己，凌瑾瑜还在唐子卿口中听到好多黎理本科时代的光辉事迹。比如黎理是怎么当时间管理大师，兼顾学业、社团、实习、炒股和爱好的。
　　“刚知道黎理回国转职去做美食博主的时候，我还挺惊讶的，觉得她不该就这样糟践自己的才华。后来了解到实情我才释怀，不然真觉得现在这世道疯了。还好，迷途知返，没真的一条路走到黑。”唐子卿对凌瑾瑜说。
　　她又对黎理说：“我估计再从这边待两年就回去了，现在风声不太好你也知道，我家里人很担心。不过你打算什么时候启动自己的事业？缺合伙人的话说一声，我一直想注资投你一笔。”
　　“现在思路还很模糊，我也还在考虑，还需要再沉淀沉淀，差不多还得要一两年。不过我要做也是餐饮起步，利润很薄，回本周期长，现在竞争也激烈。你确定要跟？”
　　“跟，那必须跟，我相信你的实力。新能源行业回本周期不也很长，等等又怎么了。就算失败也是当试错了，人生需要试错，失败乃成功之母。”唐子卿说。
　　见面结束，二人和唐子卿告别。凌瑾瑜站在街口望着那台远去的新款兰博基尼大牛，说：“你人格魅力也够大的，能让人家那么义无反顾地跟投你。”
　　“吃醋了啊？”黎理笑起来，看向凌瑾瑜。她知道凌瑾瑜没吃醋，就是开个玩笑而已。
　　“没有，就是感叹一句。她要跟，我也跟。等你的商业帝国成型，那我就是创始人之一了。”凌瑾瑜扬唇笑起来，看向黎理时意气风发，她伸出拳头，又道：“这句话不是开玩笑，我信你，黎理。我要当你的天使投资人。”
　　黎理也出拳和凌瑾瑜轻轻碰碰，说：“好啊，我不会让你失望的。”
作者有话说：
本章有点长，主要用于承上启下，让黎理自己出来解释一下她打猎的爱好，顺便去看看她的过往。
爱好只是基于角色性格设定，无不良引导，角色想法不代表作者本人想法。我自己也不太理解狩猎这个爱好的根本动机，所以还去网上查阅了一下资料，顺便问过朋友。
唐子卿会在未来番外中再出现的，番外主要是if线，分两部分。一部分有年龄操作，如果二人是高中同学会怎么样。还有一部分无年龄操作，主讲凌瑾瑜如果当时按原计划去了美国甚至接了黎家的赞助，早五年认识黎理会怎么样。


第74章 （七十四）
　　在美国玩过后，两个人又飞去了英国伦敦，来到这个凌瑾瑜曾经生活过四年的地方。伦敦常年阴雨绵绵，少有晴天，因此为其附带上一层阴冷忧郁的浪漫文学色彩。
　　十月下旬的伦敦依旧是那阴郁的样子。冷风裹挟着雾气缠绕在泰晤士河畔，刚下过雨的路面潮湿，天空之上的阴云灰得几乎透明，透露出几分萧瑟。
　　凌瑾瑜紧了紧自己的围巾，掩面轻轻打了个喷嚏抱怨道：“伦敦一年有三百天都像这样，又阴又冷，这见鬼的天气，根本不想出门，只闷想在家里喝酒。还是LA好，气候宜人日照充足。好吧，我现在开始后悔当年没有去美国找你了。”
　　“去了美国赶due赶到崩溃的时候也一样要在家喝酒的。”黎理笑着牵上凌瑾瑜的手，一并塞到自己的风衣口袋之中保暖。
　　“同意啊，不喝酒真的学不下一点去。不过至少加州的天气很好。”
　　她们此时正站在Aldwych弯弯的街口，抬头就能望见那熟悉的红砖教学楼。凌瑾瑜抬抬下巴，说：“欢迎来到LSE，虽然老有人开玩笑管我们学校叫LES大学，但说实话里面拉拉真不多。我那仨前任就没一个同校的。”
　　凌瑾瑜说罢，领着黎理穿过马路，踏进Houghton Street。这条短短的街就是LSE校园的主轴线，两旁是连排的教学楼、行政楼和图书馆出入口，学生们提着咖啡店里刚买来的咖啡穿梭其间。
　　她一边走一边给黎理介绍学校两旁的建筑，顺便回忆一下自己的大学生活。比如左手边的那栋老教学楼，网上搜索LSE的图片时总能看到它，算是学校标志性建筑物了。凌瑾瑜毕业照之一也是在这里留下的。
　　两个人进去看了一圈，凌瑾瑜说：“我们管理系的必修课大多在这里上的。这楼的电梯不好用，我每次快迟到都得跑楼梯上去才赶得及，烦得要死。”
　　黎理憋笑：“嗯…这很P人了。”
　　从老楼出来后，继续沿着主街往里走，正对的那栋红白相间的大楼就是图书馆。LSE的学校建筑主色调与UCLA很像，红白相间，好似她们在不同的国家过着差不多的大学生活似的。虽然红得不太一样，但凌瑾瑜就是觉得有种巧合感。她把自己的想法说给黎理听，黎理也点点头说感觉是挺亲切的。
　　绕过图书馆往西走，穿过一颗巨大的地球装饰物，面前那栋红色的不规则大楼就是学生中心。
　　“这我们学生中心，平时搞活动、办讲座、开party都在这。”凌瑾瑜指着它说，她的手指又往一边移动，指向楼体某个位置。
　　“这里面还有咖啡店，我写研究生毕业论文的时候也在那待过，然而只是点杯拿铁开着电脑刷朋友们的Instagram，看看她们又去哪玩了，压根不带写的。后面发现在外面待着还不如在家效率高，干脆又坐回家里，一边喝酒一边盯着泰晤士河发呆找灵感。一年研真不是人读的啊，累死我了。”
　　“你研究生什么专业的？”黎理问。
　　“管理与战略，主要是考虑到要接家里的班，所以选了这个。你呢？你好像没说过你研究生期间的具体方向吧。”她又问黎理。只知道黎理在HAAS商学院就读，可具体学什么的她没讲过。
　　两个人绕过学生中心，向泰晤士河方向走去。
　　黎理说：“我读的MBA，具体选课方向的话，是市场营销与战略，还有技术与产品管理。”
　　“可MBA不是要工作经历和推荐信才能申请的吗？你怎么申上的？”
　　“所以我说是破格录取，2019年想味家的爆火营销和全国扩张就是我的敲门砖。”
　　“我…”凌瑾瑜那个草字卡在嘴里没能吐出来。对于凌瑾瑜来说，黎理这根本不是单纯优秀到闪闪发光，她这属于牛爆了。
　　她直抒胸臆，夸赞黎理。
　　“太强了，简直是强到变态。所以你当年申请斯坦福落了，不会落的也是MBA吧？”
　　“嗯，唐总读的那个斯坦福的M.S.研究生课程我接到offer了，但我没去，因为那个的含金量可比MBA低太多。其实当年我也被斯坦福的MBA被塞进过waitlist里过，可转正概率太低，我不愿意赌，就去了已经拿到offer的UCB。最后果然不出所料落了，啧，虽然早有预料，但那一刻其实还挺失望的。那感觉就像鼓起勇气去追求暗恋很久的心选，本来不抱希望的，但人家给你说她考虑一下，重拾希望以后还是被无情拒绝了一样。是我不够优秀，我不配。”黎理语气遗憾地说道。
　　研究生课程含金量比MBA低多了，这确实是实话。这种时候更重要的就不再是学校排名，而是其学位本身的含金量。
　　目标明确，懂得取舍，这的确是黎理能做出来的事，不然她也没本事在股市里赚那么多钱。每次听到黎理说点以前的事，凌瑾瑜都对黎理滤镜更重一分。凌瑾瑜这人就不喜欢孬的，她买东西喜欢买最好最贵的，于恋爱上也是，十分挑剔。无论是灵魂还是身体，她都会更诚实主动地选择如此优质的另一半，她根本抗拒不了黎理这种人带给她吸引力。黎理实在是强到没边，足以让凌瑾瑜一次次沦陷，再一次次肯定于自己的好眼光。
　　凌瑾瑜一听黎理这么说，果断不分青红皂白地护犊子安慰，说：“哎哟，这哪叫不够优秀，你可太配了，分明是他们不知好歹好不好。没眼光。还是得看我，慧眼识珠。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”黎理成功被凌瑾瑜逗笑。紧接着她又听到凌瑾瑜说：
　　“泪目，为什么学历和智商不能通过性传播，让我也无痛爽一把。”
　　“你很聪明，又是名校毕业，没有什么传播空间了。”黎理说。
　　凌瑾瑜停下脚步拉住黎理，眨眨眼睛认真看着她问：“真的吗？你真这么想？确定今晚不要努力试试吗，看看到底能不能传播。”
　　“得，你试试是假，馋我身子是真。”黎理这下明白了凌瑾瑜的险恶意图，笑着抬起手指了指她说。
　　凌瑾瑜放开黎理，双手背向身后后退两步，道：“哼哼，我劝某人多主动一点，别每次都让我提。”
　　后面几天，两人携手在伦敦闲逛，路过每一处熟悉的地点，凌瑾瑜就会顺势说起她在英国的点点滴滴。哪家餐厅难吃到记忆深刻，哪家夜店她常去因为歌很好听，曾在哪条路上深夜开车兜风，当年喝醉酒撒钱又发生在哪。她走过曾经未参与过的黎理的人生轨迹，也带黎理走过她的。曾经那些或风光或狼狈的过往，一并都说给黎理听。
　　那是凌瑾瑜第一次觉得伦敦阴冷的秋季没有那么讨厌，连落下的细雨都变成共撑一把伞的浪漫。她牵着自己喜欢的人的手，一起漫步在熟悉的街道上，为曾经不算明媚的记忆，重新覆盖上一抹亮色。那抹亮色来自于黎理手心的体温，来自她身上好闻的香水味，也来自她发丝上沾染的雨滴。来自于黎理这个人。
　　在伦敦玩完后，凌瑾瑜又陪黎理去了爱丁堡圣地巡礼，去看黎理最爱的赛车游戏地平线4的取景地。而下一站墨西哥之行，黎理也打算亲眼去看看地平线5的取景地。
　　这次出游共持续了近一个月时间，直到十一月上旬二人才重新返回沐城。这次回到沐城也不过就是暂时休整，她们打算利用这段时间办办签证。原本的日本之行被二人向后推，因为凌瑾瑜想去日本过圣诞节，所以飞去冰岛旅游这件事先行被提上日程。冰岛以前二人都去过，已经对那边昂贵又难吃的食物留下深刻心理阴影，主要是难吃。因此这次说什么也得把泡面榨菜辣条带齐全，绝对不出现意外。也不要再因为吃饭吵架了。
　　她们现在也开始有了争吵。海外旅行再加每日同居，思维方式和生活方式略有差异的两人时时刻刻在一起，总有产生意外或矛盾的时候。
　　比如说凌瑾瑜大事上特靠谱，但小事上总是丢三落四打乱计划。黎理因为计划被打乱又开始抓狂生气，偏偏生气了还爱憋着不说话。凌瑾瑜因为某些小事而不高兴闹脾气时，黎理安慰人总是习惯性给解决办法，而不是凌瑾瑜更想要的情感支持；而凌瑾瑜太过随性，想一出是一出，总能冒出来突发奇想的鬼点子，强制拉着黎理去执行。
　　还有那些突发的意外情况，比如两个人想当然地没预定餐厅，店里没位置只能临时找新店。因为去的地方比较偏远没有酒店只能住民宿，大半夜开车迷路还找不到民宿位置，好像遇到了鬼打墙。还有吃到不靠谱的餐厅，结果双双拉肚子倒在酒店里耽误掉一整天的行程。
　　有时候她们会生气抓狂再暴躁到大吵一架，有时候也会蹲在一起骂她们共同讨厌的事。一起旅行时是情侣最容易吵架分手的危险阶段，尤其是在热恋期之后，好在她们成功度过了这一危险期。两个人谁都没有因吵架就此放手，反而尽力去理解对方的想法，努力磨合，闹过之后再互相道歉重归于好，争取下次避免出现同样的错误。这反倒是帮助她们的感情再度升温一档，远胜于旅行之前。
　　回沐城修整几天倒完时差后，满血复活的凌瑾瑜把旅行过程中买的伴手礼带回家。很久不见凌瑾瑜的布布一见面就对着她大声地喵喵叫，好似在控诉她太久不回家的恶行一般。凌瑾瑜趁机抓着布布一阵揉搓猛亲，小猫这才又烦了她，挣扎着离开魔爪。
　　不过吃饭的时候，布布依旧选择蹲在凌瑾瑜的大腿上陪她一起用餐。凌瑾瑜问起妈妈近一个月来公司的情况，才知道那几个做局的亲戚已经被停职，现在正在走股权交易流程，即将退出公司。原本被他们搞丢掉的数千万大单也成功被凌岚争取回来。就是爷爷脾气依旧，不肯松口也不肯恢复家族信托，现在甚至扬言要修改遗嘱把财产都捐出去，凌岚嫌他老糊涂了，根本不在乎，还在和他冷战。
　　凌岚：“也不知道他从哪看见你朋友圈里发的那些照片，我回去找你奶奶的时候他又开始嫌你发些伤风败俗的东西丢家里人的脸。呵，我看你不如多发发，给他脱脱敏。又不乐意还又得看，你说他不是贱的是什么。也不出去旅游了，天天在家闷着自己琢磨下棋玩。你奶奶说也说不动他，干脆和自己小姐妹们跑去马代度假去咯。”
　　听到妈妈这话父慈女孝的一番发言，凌瑾瑜脸上的表情差点没绷住，她强憋了好久才没笑出声。也不怪凌岚对凌山这个态度。妈妈年轻时的艰辛，凌瑾瑜这两年也多多少少听说过，其中大半责任来源于爷爷。有这种前车之鉴在，凌岚才会要找一个性格温和持家的老公，才会那么溺爱凌瑾瑜。她不想自己的孩子走自己的老路。
　　凌岚安慰女儿不要担心，家中一切都好，让她做自己想做的事就好。
　　“那如果我想做自媒体玩玩呢。你会反对吗？”凌瑾瑜问。她会这么说，是因为她打算自己开一个账号更新和黎理的日常vlog，还是以美食为中心主题，但比起做饭本身会更注重于探店食评一类。
　　黎理的做饭账号目前处于停更状态，她期间只发过一条很短的旅行吃饭vlog证明自己还在好好活着。然而粉丝催更严重，把私信塞爆，甚至催来了商务联络邮箱里，说她不做饭发发吃饭vlog也行，总得有东西更新。但两个人在外面玩，形影不离，发吃饭旅游vlog的话凌瑾瑜必定会出镜，黎理因为这件事有些犹豫，互联网上风风雨雨，氛围没那么好。凌瑾瑜也犹豫，她其实也挺怕被网暴的，再加上凌岚经历过早年的绑架事件心有余悸，总让她低调些，所以她很少在公共平台发自己的生活，最多就更更朋友圈。
　　可是经历过这段时间的恋爱关系，凌瑾瑜的小小虚荣心又开始作祟，她觉得黎理的爱那么好，怎么能藏着掖着呢。想给大家都看看。先前百天纪念时她破天荒更新的那条豆影图文视频就算是开了个头，流量意外的很不错。
　　“你想发就发吧，现在治安好了倒还是安全，不过也别太高调了。财不外露，小心为上。那么多炫富的应该也注意不到你。”凌岚说。
作者有话说：
waitlist：指候补名单。在申请大学时，若申请人没有被直接录取，也没有被直接拒绝，就会被列入一个备选名单中，等待学校方面进一步考虑。在大学申请中，waitlist表示校方认为申请人符合录取要求，但由于名额限制或其他原因，暂时无法给出录取通知，需要等待其他被录取者是否接受offer，以及学校是否有剩余名额来决定是否录取waitlist上的申请人。?
像斯坦福这类学校的顶尖MBA项目竞争极其激烈，录取率极低，进入waitlist后的转正概率更低，但并非全无可能。不过一般来说进入waitlist未转正，部分大学是不会发通知表示你落选了，反而什么消息都没有，需要你自己去申请页面查询申请状态。各位留子们应该很熟悉这个东西。


第75章 （七十五）
　　不想影响黎理账号的整体调性，所以凌瑾瑜把vlog分享在了新建的小号，并在糖醋理理这个账号的首页指路。
　　沿袭黎理大号「糖醋理理」的风格，小号被凌瑾瑜起名叫做「糖醋理瑜」，本来想叫糖醋锦鲤的，但听起来不太好吃的样子，所以还是叫了糖醋鲤鱼。这个账号完全交由凌瑾瑜在管，视频从剪辑到配音也是凌瑾瑜自己弄的，黎理没有插手。
　　考虑到互联网整体风气，凌瑾瑜也没正大光明地直接称呼黎理为女朋友，就是在叫理理，任由外人去猜测她们的真实关系。
　　凌瑾瑜发布的第一条视频就是她们说走就走的旅行游记，从贵城到美国的几日内容。黎理发视频开场喜欢说“大家好我是理理”，凌瑾瑜就说“大家好我是小鱼”。
　　就算她不说她们是一对，从穿着打扮和相处模式也能后知后觉地察觉出来。没见过凌瑾瑜露脸的新粉丝们在看到这条vlog后，一下就把凌瑾瑜和黎理前几个月视频中偶尔出现的神秘女生对上号，意外被凌瑾瑜美了一大跳。
　　比起黎理那种一本正经突然讲一句冷笑话的风格，凌瑾瑜发视频是明着搞笑，大大方方吐槽玩梗，把她搞笑女的本质发挥到淋漓尽致。视频刚刚起步，一开始的流量主要来源于黎理的粉丝，也有被算法推荐来的陌生人。过了仅仅一天时间，这条视频流量突然爆了，点赞破万。评论区说她是接地气的搞笑大小姐，比起米其林更爱吃地摊。有钱漂亮搞笑接地气，这四种因素混合成为凌瑾瑜视频突然火起来的根本原因。
　　这短短一条视频的流量远超黎理，几天时间就累计上千粉丝，凌瑾瑜合理怀疑黎理给她买流量。
　　黎理避重就轻地说：“就买了一点而已，主要是你内容有趣，互联网圣体。不然我买再多流量也没用啊。”
　　“真的？”凌瑾瑜眯起眼睛质问黎理，伸手要黎理的手机查她账单。结果看完才发现，黎理真的只买了一点，不多。
　　自信心大增的凌瑾瑜趁热打铁剪了第二条视频发出。她搞这些倒也不为赚钱，就是图好玩。
　　回到沐城后等待签证的这段时间内，黎理又回到公司开始上班打卡。凌瑾瑜因为家中风波未平，暂时没回去工作，比较清闲。早上，凌瑾瑜起得来就会突发奇想，扮作温柔体贴女友，做好早餐开车送黎理到公司；起不来就让黎理自生自灭，晚上下班再去接。
　　十一月中旬的那个周六，凌瑾瑜终于等到江冷双休，单独约了许久未见的江冷一起吃饭。她把出去玩买回来的伴手礼带给江冷，感谢这位牵线月姥介绍她和黎理相识。
　　月姥江冷算算时间，问：“你们这再过一个月就谈半年了啊，时间过得真快。这次谈得这么久，感觉怎么样？”
　　“特别好。知根知底，门当户对，足够爱我，也没有原则性问题。我觉得我们很有缘分。”凌瑾瑜说。她很少和朋友们分享恋爱感受，除非真的遇到什么需要和别人商量的事情时才会说。
　　“那太好了。”江冷喜道。这两个人本就是她介绍认识的，凌瑾瑜要出手时也和江冷说过，所以江冷见到两个人恋爱和谐稳定，也是乐见其成。她还不知道凌瑾瑜家中发生的小小风波，以为两个人就是单纯为了旅游请假出行的。
　　吃饭的时候，江冷聊起她高中时代的好朋友即将办婚礼的事，还在纠结送什么礼物庆祝。
　　“啊？这么早就结婚啊？”凌瑾瑜听闻超级惊讶，觉得这不算英年早婚吗。她总觉得自己还是个小孩呢，身边的朋友们的婚期也遥遥无期。
　　“还好吧，咱们这一年的最大都满24了，也正常。唉，我家还在催我呢，说要给我介绍。害我又得拉大师出来挡枪，说给我算过了，我适合晚婚，终于暂时闭嘴。”
　　江冷说，又问凌瑾瑜：“你家里呢，上次你家聚餐你还说你姥爷在催来着。有没有什么说辞借我参考一下。”
　　凌瑾瑜一听这个话题就感觉头疼，她这是连准备说辞的机会都没有，被奇葩亲戚原地踹烂柜门，把她家原本看似良好的氛围搅得乌烟瘴气。聊都聊到这里了，凌瑾瑜顺便和江冷说了一下最近发生的事情。
　　“怎么这样啊。不过也不算太糟糕，反正公司里面你妈妈说了算，现在你们两家人也互相知情，不挺好的嘛。那你是就打算和黎理一直过了呗。”
　　“我没想过这些事哎。想那么远干什么，过好现在不就好了。”凌瑾瑜尴尬笑笑，说。她觉得有些奇怪，为什么无论是妈妈还是朋友，都抱着她和黎理走到这一步后就要考虑未来更长久的事这种认知。她才二十三岁，还年轻得很，想那么长远干什么？
　　恋爱这几个月来，二人从未谈起过以后。凌瑾瑜不知道黎理到底是怎么想的，只觉得既然不聊这件事那就是没考虑这方面，没有需要在意的必要，以后要谈那也是以后再说。她唯一要想的也就是黎理要创业她就投资的事，赚钱嘛，当然要看准时机入局咯。
　　“好吧。”江冷觉得这也不是什么大事，又说回选礼物的事情上。
　　时间一晃来到圣诞节，凌瑾瑜和黎理一起在东京迎来了她们的半年纪念。半年这个时间卡得不上不下颇有些尴尬，为了纪念感觉也没什么必要，所以她们更多地将精力放在圣诞节的约会上。
　　这个月时间她们连接跑了冰岛俄罗斯日本三国，中途只在来日本之前回国简单休整过一次。她们追过极光，看过鲸鱼，还去体验了实弹射击与户外狩猎。期间视频没断更，一直有更新。凌瑾瑜没事除了vlog还会发发她唱歌，粉丝累积到一定数量后也有品牌方来找，不过她暂时没接广告的打算，婉言拒绝了。
　　她们本次旅途的最后一站选择日本，就是为了好好购物度假，洗去一路上奔波的疲惫，顺便品尝一下那些国内吃不到的，用日本当地野味制作的中餐。养护一下她被白人饭摧残过的国人胃。
　　回程时间被定在本周天，十二月二十九日。考虑到日本即将迎来元旦新年，各大餐厅都将关门歇业，继续待下去吃便利店，还不如早早回家。
　　圣诞前后那两个月，东京六本木每年有固定的灯光秀展出，道路两旁的树经过漂亮的浅蓝色小灯点缀，入夜之后好像进入浪漫的童话世界之中。
　　圣诞夜，两人从位于六本木的卢布松法餐厅内出来，没有着急坐上接她们回酒店的保姆车，反而携手踏过附近的街道去看灯光秀。站在车站前点灯的街道上，遥望远处的红白色东京塔，用拍立得留下又一张留念。
　　凌岚那边已经在昨天给凌瑾瑜打来电话，说公司的事情彻底解决完毕，凌瑾瑜现在想回去完全可以回去。她也在电话里旁敲侧击地暗示了一下凌瑾瑜，不要总是拉着黎理在外面疯玩，把人家都带坏了。
　　有了妈妈的敲打，凌瑾瑜也觉得是时候收收心回家，和黎理约定这次行程结束后就暂时结束旅行计划。
　　回到酒店，凌瑾瑜站在套房客厅之中望着窗外更远处的奢华夜景，等黎理给浴缸放水。这间套房白日里自客厅的落地窗向外就可以俯瞰到整个皇宫御苑，及落雪的富士山上半部，宁静美丽。而到了夜间，躺在卧室床上或泡在浴缸之中，入目的便是那繁华夜景，足以俯瞰半城风景。
　　这是她们本次日本之行中换的第二家酒店，也是本次住的最贵最奢华的酒店套房，一晚要价81万日元。黎理直接请客出钱连定四晚，一直到她们离开东京的那天。而这些钱换来的就是在寸土寸金的东京腹地，独享近150平的套房空间，不被外界喧嚣所打扰。
　　泡在下沉式的石制日式汤池之中，凌瑾瑜手持盛着香槟的酒杯，被黎理拥在怀中，静静享受着靠钱砸来的这一刻。为了更好的看到夜景，浴室里没有开灯，仅有卧室内昏暗的台灯投进一丝光亮。
　　晚餐时喝过佐餐酒，回到酒店又喝着香槟，经过热水浸泡蒸腾，黎理已经有了几分醉意。她温热的呼吸打在凌瑾瑜肩头，一点点细细亲吻着那一处肌肤，抱得也更紧了些。
　　“小瑜，你开心吗？”黎理开口问。
　　“开心呀，宝宝。”凌瑾瑜反手摸上黎理的脸颊，“你这么破费，我怎么不开心。”
　　“我不是指今晚，是指这两个月旅游以来，你开心吗。现在你家烦人的亲戚也翻不起水花了，你开心吗。”
　　听到黎理这么说，凌瑾瑜总觉得黎理的发问别有深意。她将手中的酒杯放下，在浴池中转了半圈身子，看向黎理，说：“很开心。所以你是觉得我不开心了，才找借口请假和我出来玩的吗？”
　　问完，她又扶着黎理的脸，在她唇上亲上一口。黎理主动回应，又吻了几下，才答：“嗯…十一假期回来你发脾气那天，我在想是不是也因为最近家里的事压力大这层因素在，你才心情不好的。我觉得自己做得不够好，明明说要陪着你一起面对，可还是忽略了你的感受。所以就想，你家的事我也帮不上什么忙，那就带你出来逛逛吧，换个环境或许就不会不开心了。”
　　被黎理那双变得湿漉漉的眼睛看着，凌瑾瑜只觉得心跳漏了一拍，心底的燥热感再度涌现。明明已经谈了半年，可她还是会因为这种种瞬间感到心动，丝毫不会烦腻。
　　原来是因为这种理由才突然要出来玩的，默默付出那么多，憋到现在才主动讲出来。凌瑾瑜早已发现黎理是这种默默付出的个性，并不会拿她那些好出来大张旗鼓的炫耀甚至自我感动。这个人很踏实，会好好履行她许下的一切承诺，和她在一起每天都有一种脚踏实地的安稳。
　　凌瑾瑜心中感动，勾起嘴唇，没忍住又去吻黎理。她短暂分离，“你这个疗法真挺管用的。我现在，特别特别开心。”
　　紧接着又是一吻。
　　有些醉意的黎理也被勾得动情，拥着凌瑾瑜的腰逐渐加深这个吻，将人抵到浴池的另一头。
　　一吻过后，凌瑾瑜主动开口问：“你想不想在这，在落地窗前试一试？”
作者有话说：
有段内容不能放，因此已已删除。外加再往后不能放，不在这里po出。
本章中出现的酒店是安缦东京，最贵的那间套房，价格为官网含税所示。如果大家好奇内部什么样可以去官网搜索一下，有图片。反正不影响剧情，不是很重要的情报，看个乐呵。


第75章 （七十六）
　　结束后清洗完躺回到床上，尚无睡意的凌瑾瑜牵着黎理的右手手指，边玩边出神。黎理正在看手机浏览朋友圈，今天圣诞节，一起出门约会庆祝的情侣很多，她在看朋友们都在做什么。
　　凌瑾瑜也凑上来看，恰好看到黎理给一个发布了宝宝百天宴的朋友点了赞。她突然想起和江冷吃饭的那天晚上被问，是不是就打算和黎理过了。她的答案是没考虑以后的事。
　　即便是现在去想，凌瑾瑜也不知道要怎么考虑以后。她们又不能结婚，最多就去国外领个证走个形式，还能怎么样呢。
　　财产，孩子，遗产。妈妈说的那些事凌瑾瑜都没想过，孩子她也不想要。不知道黎理又是怎么想的。
　　“黎理，你想要孩子吗？”凌瑾瑜冷不丁地问了一句。这时黎理已经向下滑到下面几条朋友圈去了。黎理说：
　　“不想，我做同性恋就已经做好断子绝孙的准备了。你是不是也不想。”
　　凌瑾瑜斩钉截铁地说：“是啊。生孩子对身体不好，后遗症一堆，身材会走样也会变丑。更何况要做试管的话，还得被那么长一根取卵针扎，好恐怖的，那我宁愿去死。但我感觉就算我妈答应，我爷爷也不会答应，他设立的信托其中一条就是生孩子给两千万。”
　　黎理又说：“如果你想要的话，其实也能考虑考虑。但只给两千万也不太划算，你想要两千万我都能给，没必要找信托要。”
　　“才不要，孩子也不要两千万也不要，我又不缺钱。就是感觉养不好唉，养小孩要细细为她打算，要包容她的情绪，比养小猫难多了。我又没有那么强的责任心和耐心。”她光速开口拒绝了黎理那种为她考虑的想法，把孩子这种事扼杀在摇篮里。
　　她觉得黎理说得好，都做同性恋了，还是断子绝孙吧。世界毁灭不毁灭关她什么事？谁爱生谁生，反正不是她。
　　“嗯，确实。”黎理歪头看向凌瑾瑜，“不过你为什么突然问孩子的事？”
　　“想知道你对以后有什么看法。我之前和江冷吃饭，她问我们是不是打算以后就一起过了。我妈也提过，说财产孩子云云。可我觉得刚开始谈也没多久，想那么远干嘛，你也没和我说过这些。你想过以后的事吗？”
　　黎理说：“想过。如果之后我们继续留在沐城发展，那我就在沐城买套别墅。又或者真的跟你去沪城，在沪城买一套江景大平层，或是别墅。房子写你名字，就当婚房，是我们的家，商量着喜好装修。无论如何，房子都给布布单独做一个游戏室，钉一整面墙的猫爬架，还要安落地窗，能睡在吊床上看窗外的小鸟。”
　　凌瑾瑜新买的那套35楼房子就在落地窗上吸了一个小吊床，布布最喜欢趴在上面看风景看小鸟，哒哒哒地发电报。它还喜欢爬高，总爱躲到冰箱上橱柜上甚至吊顶上玩，让人好一通找。黎理提的装修建议非常地符合布布心意，也贴合凌瑾瑜的心意。
　　听到她这么说，凌瑾瑜没忍住笑了，想得还挺全面。她们和布布的家，听起来很温馨。不过江景大平层就不必了，她自己家有，捡现成的住就行。
　　“既然想过，那你怎么不说啊。”她问。
　　“现在说太早了吧，很有画饼嫌疑。我有一个直女朋友，她前任刚谈没多久就连以后孩子名字都想好了，怪吓人的。而且结婚过日子和恋爱不一样，要考虑的事情更多，不是那么随随便便就一拍脑袋决定的。所以我想着等再谈几年，我们事业都稳定下来再商量也不迟。不稳定也行，无论你想做什么，我都支持你。”
　　“哎哟。”凌瑾瑜撑起身子，用手捏上黎理的下巴，让她转向自己。“想的还挺全面。但我同意你说的，现在确实太早了点。你好好表现，我继续考察，考察通过再谈这些事。”
　　黎理不问凌瑾瑜要考察多久，她只是弯起嘴唇，说了个“好。”
　　今年的新年要比往年来得都早。黎家就母女二人，所以黎想包了私人飞机，带着女儿飞去法国，到Courchevel 8550滑雪度假。
　　今年凌瑾瑜留在沐城过年。按往年惯例来说，若是没出国旅游，那凌瑾瑜家会交替在沐城和沪城过新年。若是在沐城，那她们会和奶奶那边的亲属相聚；若是去沪城，就会和爸爸那边的亲属相聚。今年就轮到在沐城过年。
　　凌山还没和女儿跟孙女和好，但却意外地在年夜饭的餐桌上摆出一副好脸色，不知是因为过年不想闹得太难看还是另有所图。
　　晚饭后，凌瑾瑜和母亲被爷爷单独叫到书房。去书房的路上，凌瑾瑜看向母亲，拿眼神询问爷爷想做什么。她看到凌岚女士撇撇嘴后翻了个白眼，很快明白妈妈的意思。
　　爷爷没憋好屁。
　　果然，凌山坐下以后拿出几份文件，开门见山地对二人说他现在个人名下的持股比例及固定资产有多少。怕凌瑾瑜不理解，他还特意说明了那些股权的价值。
　　山岚集团33%的股份，估值约有九亿，平均每年能拿到公司逾千万的利益分红。其余还有国内外的房产、土地、珠宝收藏等固定资产，加上股份，共计三十三亿。
　　文件上写的是新的家族信托条款，其中包括结婚奖励多少钱，生孩子奖励多少钱，做出什么样的成绩又奖励多少钱等等规则限制，比原本制定的奖励来说又有加码。
　　“怎么，你这是什么意思。”凌岚看到这些，不为所动，抱臂静静盯着他，想看看他打的什么主意。
　　“股份，我原本打算在沛沛进入公司独立后一点点移交给她，直到这百分之三十三全部转让完成。而剩下那些资产，就是我死了以后留给你们母女的遗产。但是。”他话锋一转，手指点点桌子又指向二人。
　　“你们两个人让我很失望，把凌家的脸都丢干净了！我本来以为给你们三个月时间，你们会改。结果你。”他先指向凌岚，“不顾多年亲人情分，威逼利诱，把公司所有亲戚都踢出局！让我的脸往哪搁！”
　　凌岚冷笑一声：“呵，谁不顾亲人情分啊，把那种照片放你桌子上，动的什么心思还要我说吗？踢就踢了。我当年听你的，为了你那点面子手下留情，结果换来的就是这样的回报。他们除了逢年过节来捧着你以外，给咱家带来什么好处了吗，还不是要我一直擦屁股，我活该吗我？这群贱人心安理得当着公司的蛀虫就算了，现在还想把手伸向他们不该肖想的东西上，我没做绝已经是仁慈了。”
　　“哼。”凌山冷哼，自知理亏，不接女儿的话茬。他又将视线转向凌瑾瑜，指她道：“还有你，公司也不去了，跑出去吃喝玩乐不务正业，搞女人搞得心安理得，平时发发视频和照片就算了，圣诞节还把那种照片往网上发！像话吗！”
　　凌瑾瑜听明白了，是圣诞节那天晚上在酒店，她抱着黎理拍的那张亲密照，倒是什么都没露。结果那种图片都被爷爷看到。明明凌瑾瑜只发了朋友圈，还屏蔽了一堆无关紧要的人，其中包括她妈妈爸爸，她都不知道凌山是怎么看到那条的。朋友圈里果然有奸细在通风报信，而且她还没查出来。
　　他又指凌岚：“你也不管管，放任她这个样！搞的还是黎想的女儿，造孽啊！黎想知道吗？她闺蜜的女儿把她女儿睡了！人家家本来就只有她们母女俩了，你们还要给人家绝后！你说黎想后不后悔当年救你一命！”
　　凌瑾瑜蹙眉，对爷爷的用词感到很不适。谈恋爱睡了怎么了，搞得跟她罪大恶极辱了别人清白一样。
　　“你想说什么。讲重点，别在这扯别的。”凌岚说，她也不乐意。
　　凌山：“分手重回正路，传宗接代，这些钱还是她的。不分手也行，财产我会捐出一半，剩下的连带股份都留给她。但无论如何，孩子必须有一个是凌家血脉，也必须跟你们一样姓凌，男孩女孩无所谓，不愿意自己生就让黎理生，找代孕生。这么大的家业总得传下去！这是我的底线！”
　　凌瑾瑜一听就不乐意了，呛道：“凭什么啊，黎理那么优秀，20岁就带领团队做出出圈的营销企划，22岁破格录取UCB的MBA，她前途不可限量，你却只盯上了她的子、宫？就因为她不是男的没长一根？要是她是个男的，你是不是能乐疯了，智商高能力强，门当户对的金龟婿！巴不得我们原地结婚生孩子！”
　　凌山拍桌而起道：“对！就因为你们两个之中有一个不是男的！我能容忍你搞同性恋已经是看在另一半是她的面子上了，我也说了，找代、孕也行，什么叫我只盯上了她的子宫？”
　　“代、孕也不行，凭什么只盯着女的压榨，除非男的能生孩子，不然这孩子我不要。不要孩子，咱家能原地爆炸还是怎么样？”凌瑾瑜又说。
　　拿钱来威胁她，她就是不爽。她是爱钱，是没到盯着三十几个亿能视金钱如粪土，说不要就不要了的程度。可她也有底线，凭什么她不和男人结婚就要少拿一半的资产，凭什么那些股份和资产又要用孩子去换。凭什么家族信托里又加上新的条条框框，用钱去逼她结婚生孩子。
　　“那这三十个亿你一分钱也别想要，股权我卖了，钱全捐出去！就一个孩子的事，三十个亿资产，你要赚多久才赚得回来，你拎不清吗？凌瑾瑜！生了也不用你带，反正也有保姆照顾，有什么难的。我已经够开明的了，不一定非要男性继承人，也不一定非要你找个男人结婚！爷爷还不够好吗？”凌山拍拍手崩溃地吼道。
　　凌岚握上女儿的手轻轻捏了捏，好像安慰，她对凌山说：“至于么，她才多大点人，你就催上了。说不定过几年想法就变了呢。”
　　凌山重新坐下来，语重心长地对着母女两个人数：“35了，明年就24该结婚了，你25岁生的她！黎理还比她大三岁，还有几年能等？这不耽误人吗！反正她27岁之前，我必须要见到一个孩子！”
　　凌瑾瑜握着母亲的那只左手逐渐收紧，她能感受到她和黎理买的那两套对戒上的钻石正硌着她的肉，好疼。原本她引以为傲的家世财产成为刺向她的刀。财富是自由，也是枷锁，尤其是对她这种老钱家族出身的孩子来说，几乎每一笔花销都被家庭所控制。达不到长辈的要求，就一分钱都别想要，轻轻松松就被钱所拿捏。
　　她有多少朋友面临着一样的困境，最终选择向金钱低头，妥协。
　　就一个孩子而已，换三十几亿，不划算吗。只要她想要，相信只要给黎理提一句，黎理就会立刻答应她。生出来也不必她去带去养，自然有人替她操心这些事。
　　凌瑾瑜垂下眼睛，内心开始动摇。
　　可这样最后苦的还是孩子，这样长大的孩子真的快乐吗。黎理就经历过从小被母亲忽视的痛苦，她们如果真的有孩子，要走一样的路吗。这样的家长好不负责，她真的要做一个不负责任的家长吗？
　　“您还真是没什么新花样。以前拿财产威胁我，现在拿财产威胁我女儿。”凌岚又开口，这次她换了个称呼，露出讽刺的笑容。凌瑾瑜的思绪一下子就被母亲拉回来。
　　“我为什么要把亲戚都踢走，就是不想让她受一遍我受过的苦，不想她被亲戚制衡，被你用金钱拿捏。我的女儿，自己决定她想过什么样的人生，不用被你决定。财产你自己处置吧，股权你卖掉就卖了，大不了我再找别人买回来。老娘有钱，老娘养得起她。”凌岚说。
　　她就是那么视金钱如粪土，再说她也清楚自己亲爹那种人，不会真的把那么多股权卖出去的。凌岚直接拉着女儿站起身，转身就走。凌瑾瑜脚步匆匆跟上母亲的步伐，还有些没反应过来，但她能听到身后爷爷砸文件夹的声音。
　　“凌岚！你个白眼狼，你能有今天是谁给的！怎么还在因为当年的事怨我！我对你们两个人已经够宽容了！”他在二人身后怒吼。
　　凌岚却竖中指给她爸看，拿方言说了句：“精神病，侬还好意思讲。侬还不是靠我外公发起来的！”
　　头也不回一下。
　　凌瑾瑜只觉得凌岚好酷好酷，她快走几步和母亲并行，小声问：“妈咪，真的不要了啊？”
　　“他现在开的条件简单，之后还会进一步狮子大开口，把你往里骗的，根本没有你想的那么单纯容易。这钱拿得代价太大，不能要。”凌岚说。她回到一楼，找到正在喝茶的母亲和丈夫。
　　“妈，我打算先回去了，爸又在发疯。”
　　凌清月推推眼镜，看向凌岚，问：“又拿孩子和票子说事？”
　　“昂，可不是吗。明明那么活蹦乱跳的，还能蹦跶很久，现在就开始考虑遗产分配开始催生，不知道哪根筋搭错了。”
　　“回吧，他就是有个朋友年前摔了一跤，现在还在医院里，给他吓到了。左耳朵进右耳朵出就算咯，反正这么多年你不也这么过来的。”凌清月哼哼一笑，又招招手叫凌瑾瑜过来。
　　一个红包被拍进凌瑾瑜手中，凌瑾瑜感觉红包里放着的不是钱，硬硬的几块，沉甸甸的，好像是金条。
　　凌清月眼睛弯起，笑眯眯地说：“压岁钱。新年快乐，沛沛。奶奶祝你新的一年事事顺心，财运滚滚。这个当零花钱也行，老婆本也罢，对面也是个姑娘，好好对人家。你们都要开开心心的哦。”
　　说罢她还冲凌瑾瑜眨了眨眼，好像是只有她们两个人的约定和小秘密一样。
　　“谢谢奶奶。”凌瑾瑜和奶奶拥抱，在她脸颊上落下一吻。
作者有话说：
因为是小甜文，轻松无虐，没什么太离谱的狗血剧情，因此本文最大反派就是凌瑾瑜的爷爷（外公）凌山。


第77章 （七十七）
　　晚上家里发生的事情，凌瑾瑜最后还是没忍住和黎理吐槽。国内正是大半夜，而法国那边才刚刚傍晚，黎理正在酒店之中休息。她站在卧室露台之外望着远处茫茫雪山，静静听耳机里凌瑾瑜说发癫的爷爷和果决的妈妈。
　　说到最后，凌瑾瑜叹一口气，道：“我就是很不爽，想吐槽一下，也觉得我妈妈其实很不容易。当年家里的事我只听爸爸说过一点点，知道的不详细，早就清楚我爷爷是什么人。平时的家庭和睦不过就是摆在台面上的，看着好看而已。可今天亲眼见识到，我心里还是说不出的不舒服。有点生气，又有点难过。”
　　“小瑜，对—”黎理开口，一句道歉刚出来半个音节就被凌瑾瑜堵回去。
　　“你不要道歉，黎理。我要走什么路是我自己的选择，和你没关系。就算我不跟你在一起，也迟早要面对这一天。”凌瑾瑜说。“我是为了我自己。”
　　“抱歉，小瑜。那既然你爷爷不想给，那我会努力赚回来，让你幸福的。我发誓。”黎理说。
　　新年后，黎理刚从法国回来就生了一场大病，高烧近四十度，大半夜难受到给住在楼下的凌瑾瑜打电话哭，求她带自己去医院。就连这种迷迷糊糊的时候黎理都没忘了让凌瑾瑜戴好口罩再来，她害怕是流感，有传染性。
　　那个时间凌瑾瑜还没睡，正在玩手机和张思琦聊天。接到黎理电话后惊讶、意外、心疼、焦急等情绪一齐涌现，她匆匆说了句“等我。”便扣掉电话，一边套衣服一边给家中的健康管家打电话，央其联系医院打通绿色就诊通道，安排VIP急诊留观室。
　　每年家中付上百万元请的健康管家迅速接通电话了解需求，并承诺尽力去办成。
　　在电梯里的短短几秒，凌瑾瑜满脑子都在想原来黎理那样高度独立自主的人在生病时也会变得脆弱啊。不是下午没发烧的时候还不需要她吗，现在又打电话来求。
　　一推开黎理家的门，凌瑾瑜就看到裹着厚厚羽绒服，戴好口罩缩在沙发上的黎理，头上还贴着退烧贴。她已经准备好出门了，但因为发烧头晕，此刻正闭着眼睛处于一种半梦半醒的状态之间。若非凌瑾瑜走到黎理面前拍拍她，她都没发现凌瑾瑜已经到了。
　　“走吧，你身份证拿着了吗？”凌瑾瑜说。
　　“嗯…门口钱包里。”
　　凌瑾瑜把人扶起来，摸到黎理的手指才发现她体温高得吓人。原本心里积攒的那一点点不满也一下子烟消云散。
　　坐进车内，凌瑾瑜为黎理拉好安全带，直奔附近的三甲医院急诊科。过年来看病的人不少，尤其是最近流感高发期，但绿色通道已经疏通，她可以优先带黎理就诊、打针。不需要等待。
　　急诊室内的暖气温度温暖舒适，可对于此时正在发烧的黎理来说就是不够暖。无论她穿多厚，包得多严，都抵不住那从骨头缝里钻出来的寒意，冻得直打哆嗦。凌瑾瑜把自己的围巾摘下来又给黎理围上一层，还是无济于事。
　　医生初步问诊后怀疑黎理是在高铁上被附近乘客传染。因为黎理回程坐的是包机落地京城，唯独从京城回沐城的高铁上，她隔壁有位男士没戴口罩还一直在咳嗽。医生给开了一张验血和C蛋白的单子，说得看看是细菌性感染还是病毒性感染，以及是否需要打针。
　　等待结果的时间里，两人直接进了VIP留观室中。凌瑾瑜让黎理躺到病床上休息一下，等一个小时就能出结果。黎理乖乖听话，裹着羽绒服又裹一层被子，可还是觉得冷。
　　留观室的暖气温度明明很高，凌瑾瑜穿羽绒服都觉得热。她把羽绒服脱下来盖到黎理的身上，又把空调暖风打开。片刻之后，黎理那发抖害冷的症状终于缓解。
　　凌瑾瑜用烧水壶烧好热水，又掺了点凉的矿泉水兑到温热端给黎理让她喝，可黎理因为高烧难受，喝水也喝不进去，仅仅抿了几口就说她想吐，不喝了。凌瑾瑜只得又将水杯放下。
　　她拉过一把椅子守在病床边，刚坐下没多久手机便响了起来。是凌岚打来的电话。凌瑾瑜迅速开启静音按键，接起电话压低声音询问母亲突然打电话来做什么。一问才知道原来是她大半夜动用健康管家的事惊动了母亲，凌岚女士不放心，这才打电话询问女儿是否无恙。
　　“我没事，是黎理发烧了。三十九度八，很严重。现在刚抽完血，还在等结果。”凌瑾瑜说。凌岚得知后要派家中保姆过去照顾黎理，毕竟凌瑾瑜压根就没照顾人的经验，但这一提议也被凌瑾瑜拒绝。
　　“过年大半夜的，还是别麻烦李姨了，我在这看着就行。嗯。”
　　终于安抚下母亲，凌瑾瑜才又挂掉电话，低头开始搜索怎么照顾高烧病人。等她搜的差不多以后，化验结果也出来了，显示是病毒性感冒引起的发烧。医生给开了针对病毒性感冒的特效药物，叮嘱凌瑾瑜用药须知，又说若是高烧反复不退就再来医院复查打退烧针。
　　折腾回家已经是凌晨两点多钟，凌瑾瑜喂黎理吃下药又将她安顿在床上，打算去拿个新的退烧贴换上，然后再接一杯温水放保温杯里备用。
　　以为凌瑾瑜要走，黎理伸出手扯住凌瑾瑜的卫衣下摆，小声祈求：“小瑜…能不能别走。”
　　“我不走，去接杯水再给你拿个新的退烧贴，乖一点，等我一下。”凌瑾瑜心下一软，柔下声音耐心地对黎理说。她说罢还微微弯腰，牵了牵黎理的手，将她的手臂塞回被子中，才又转身离开。
　　等凌瑾瑜再回来，还想去找酒精湿巾给黎理擦手降温，这是她刚刚上网搜索时学到的。可黎理这下说什么都不放凌瑾瑜离开，说想要她抱抱自己。
　　正在生病的黎理好像突然变成了一个大宝宝，黏人得紧。凌瑾瑜受不了被黎理这样撒娇，最终放弃擦身降温这一想法，也一并躺到床上，将黎理拥入怀中，轻拍着安慰。黎理将脸埋在她怀中，手臂环着她的腰，那炙热的呼吸隔着睡衣传递过来。凌瑾瑜感觉自己好像抱了一大只暖手炉一般，热得惊人。
　　“对不起…”黎理又开口，声音因生病而变得虚弱不堪，软软的。“给你添了很多麻烦。下午我不想你来，真的怕是流感传染。”
　　凌瑾瑜又拍拍黎理，说：“没关系呀，我不舒服的时候你也有照顾我，现在换我照顾你，有什么麻烦的。”
　　听到这话，黎理一下子抱紧了她，在她怀中将脸埋得更紧，声音闷闷地说了一句：“小瑜，你真好。”
　　被黎理这么说，凌瑾瑜弯起嘴唇笑了笑，说：“再睡一会吧，生病了就要多睡觉。”
　　黎理嗯了一声，维持着这样拥住凌瑾瑜的姿势渐渐睡去。半小时后，凌瑾瑜伸手探探黎理额头的温度，还是很烫，她起身又想去找酒精湿巾。可这一起身就惊动了睡得不算安稳的黎理，被抱得更紧。
　　“别走…别丢下我……”
　　凌瑾瑜听到了黎理这么说，混杂着几分啜泣声。她一下子变得有些慌张，不知道黎理为什么突然会哭，一边轻抚着黎理的后脑勺一边安抚。
　　“我不走的，我在这里，就是想给你擦擦手降温，你烧得太高了。”
　　黎理没有回答，或者说她根本就没有听到凌瑾瑜说话。此刻她正因为高烧陷入昏迷，半梦半醒地，紧紧搂着凌瑾瑜的腰，又放声哭了起来。
　　“怎么哭了呀，宝宝，是不是太难受了？很不舒服吗？嗷哟，不哭了哦，哭多了头疼更难受，乖乖。”以前凌瑾瑜的妈妈是怎么安慰病中的她的，现在她就怎么安慰黎理，软下声音，像在哄小朋友。
　　可一番操作之后，黎理哭得更凶，转为嚎啕大哭，间或夹杂着一些话语，好像终于找到了一个能安稳发泄的突破口。凌瑾瑜心软得一塌糊涂，只得拥紧黎理，心想是不是她发烧太难受了，所以才终于展露出如此脆弱的一面，连带平日里积攒的压力一起发泄出来。
　　黎理痛哭时说的那些话像是梦中的呓语，需要凌瑾瑜贴在黎理唇边仔细分辨才能听清她在说些什么。
　　“妈…你为什么只有在我生病的时候，才愿意抽出时间来看看我…”
　　“我不够乖吗，我做得还不够好吗…为什么你从来都不来参加我的家长会，我的成人礼…”
　　凌瑾瑜垂下眼睛静静听着，知道这黎理大概是烧晕了正在做梦，所以半梦半醒之间哭起来在说梦话，连人都认错了。她没有乱动，也没有叫醒黎理，依旧像母亲那样在安抚着。
　　“为什么，呜…你为什么不能像凌阿姨一样，你知道不知道我一直都很羡慕她女儿…”
　　“家庭幸福，永远都有人爱着，无论有什么事都有人为她兜底…为什么我就没有那么天生好命…”
　　“他们都骂我天煞孤星，克得家里只剩我们两个了。妈，我也好怕…怕哪天我也死掉怎么办……也怕我要是连累了你和小瑜怎么办…”
　　“我是不是应该别那么自私霸占着小瑜…”
　　“这样就不会克到她，她家里也不会出那种事…这样，她就能幸福了…”
　　凌瑾瑜顺着黎理脑后的手逐渐停了下来，她听到这话愣住了。她从未想过黎理居然在自责，明明她已经说过这件事和黎理没关系了，可黎理还是觉得是她自己的责任。原来黎理不敢飙车怕死的最根本逻辑在这里，在她曾经遭受过的那些言语霸凌上，怕自己真的会死掉只剩母亲一个人。凌瑾瑜心里一酸，抬手拨开黎理脸颊处被汗湿的鬓发，想告诉她不是这样的，你一定要好好活着。
　　但黎理睡梦中紧接着冒出来的那句话更是让凌瑾瑜惊出一身的冷汗。
　　“我是不是和她，呜…分手，会比较好啊……”
作者有话说：
别急，浅卡一下，下一章就好了。


第78章 （七十八）
　　“黎理，黎理！醒一醒！不可以！”凌瑾瑜这下也没办法继续听下去了，强硬地喊醒了黎理。黎理因为头疼不舒服，还哼唧了一声，随后才缓缓翻了个身。她哭声一顿，开始抽噎，逐渐睁开还很迷离的眼睛看向凌瑾瑜。
　　“…小瑜？”她似乎还不清楚为什么凌瑾瑜会在她旁边，迟钝的大脑反应半晌才反应过来，刚刚她梦里以为正拥抱着的母亲，其实就是凌瑾瑜。对自己说过的话模模糊糊残留着浅淡印象的黎理抹掉眼周的泪，才说：“抱歉…我做噩梦失态了。”
　　凌瑾瑜攥紧黎理的手腕，将她的手臂挪开，捧着她的脸让她看向自己，说：“你不会克我的，黎理，你是很好的人，和你在一起我过得很顺利，我们会很幸福。我家里那些事和你真的没关系，你别多想。”
　　听到凌瑾瑜的话，黎理又反应半晌，才认真点点头，嗯了一声。凌瑾瑜俯身把黎理紧紧抱住：“黎理，难过的话一定一定要和我讲，求你。有什么困难我我们要一起面对。所以，千万千万不要和我提那两个字，不要说分手。”
　　“……我也很怕你丢下我。”凌瑾瑜又说。
　　至少不是因为这种事就分手，让这段感情无疾而终。
　　凌瑾瑜虽然从未考虑过以后要怎么办，只想继续恋爱走一步算一步，但她也不会想她们是因为这种原因分手。或是哪天触碰到原则问题大吵一架，或是觉得她们不合适，又或者其中一方不爱了。无论如何都不能是黎理为了考虑她的幸福而分手。
　　狗屁的幸福，为了钱和男人结婚再生个孩子得到她爷爷那三十几个亿根本就不是幸福。
　　“对不起，小瑜…让你担心了。就是一些以前的事情而已，做梦总会梦到，只是梦，我没事的。”黎理吸了吸鼻子，也紧紧环住凌瑾瑜。
　　可凌瑾瑜知道那不单纯是噩梦而已，病中介于梦境与现实之间不清醒时说出来的话，可能才是心中隐藏着的最深的执念，是近日念念不忘的事情。即便只是一点点这种念头，凌瑾瑜都要把它扼杀在摇篮之中，绝对不能因为这些事就让黎理放手，影响她们的感情。
　　“那你答应我，永远不要因为这种事和我提分手。除非你哪天真的受不了我了，你不再爱我了，不然别说分手，好不好。”
　　黎理被凌瑾瑜环得只觉得喘不上气来，可她又不舍得怀中正拥抱着自己的人放手，深呼吸一口后才道：“我答应你。”
　　得到承诺的凌瑾瑜这才将心放回肚子里，抚摸着黎理的发顶让她再睡一会。现在时间已经很晚，凌瑾瑜也困，困到太阳穴阵阵发痛，可她根本睡不着。
　　今晚黎理这让人意外的脆弱一面，彻底扰乱了凌瑾瑜的心绪，也打破了凌瑾瑜至今为止对她的固有认知。在她眼中，黎理这种人，是那种即便发烧再难受也强撑着，会努力自己解决，不麻烦任何人的类型。即便凌瑾瑜想去照顾，黎理也会拒绝，说她休息一下就好了。
　　一直以来黎理都是这样做的。无论是去年五月她们相恋以前黎理低烧那次，还是今天下午。凌瑾瑜晚上上楼时心里还有气就是因为下午发生的事。
　　黎理今夜的高烧不是毫无预兆，下午她刚回到家中，凌瑾瑜想要见面，黎理就说自己有点难受，可能要感冒，想好好休息。那时凌瑾瑜就想上楼照顾黎理，被拒绝了。凌瑾瑜本想和五月一样，强行坚持一下，黎理也就能答应她的照顾。可得知她要上楼时，黎理拒绝的态度变得意外地强硬，说她很难受，现在谁都不想见，只想自己好好休息。以至于凌瑾瑜很生气。
　　一方面凌瑾瑜觉得黎理不识好歹，自己愿意照顾她，她就应该感恩戴德，别人来求都求不到这种机会，她居然还敢拒绝。另一方面，凌瑾瑜觉得她们这种关系，黎理有必要这么地不好意思麻烦她吗，依靠一下她又不是不行。但考虑到黎理真的不舒服，凌瑾瑜默默忍受，没有说出来。
　　可晚上黎理高烧，一改她会有的行为准则，直接第一个将求助电话打给了凌瑾瑜，哭诉自己好难受，一反常态地粘人，一刻都不想离开。甚至在梦中将凌瑾瑜错认成母亲，第一次展露出无比脆弱的一面。
　　她第一次知道原来看似无坚不摧的黎理也是会脆弱的，也是会嚎啕大哭的。她一直以为黎理那些过往创伤对这个人来说已经是被扔在脑后的过往云烟了，可她直到现在才发现，自己想得太简单。黎理平日里不表现出来，不代表已经彻底忘记，她要是真的忘了，也不会偶尔提起。
　　相识这近一年以来，黎理在她面前一直是可靠、冷静、有条理的年长者形象，会安排好一切，会尊重她一切想法，会为她托底。黎理根本不会粘人，凌瑾瑜需要她就会在，凌瑾瑜不需要她就会离开，向来都只有凌瑾瑜粘着黎理的份。
　　黎理偶尔有会软下来撒娇的时候，也仅限于在床上那种特殊时刻。而唯一一次黎理在凌瑾瑜面前露出脆弱的一面，还是520那天她们开车去鹭城的夜里，她说到她和母亲的矛盾时无声的流泪。
　　凌瑾瑜有些自责，自责自己好像没有认真去了解过黎理的内面，黎理表现出什么样子，她就天真地以为黎理不需要，进而忽视掉黎理没能展现出的情感需求。这样的黎理好像不会主动展示需求的小猫，会把真正想要的东西藏在心里，得让人去猜她此刻真正想要的是什么。若是不细心关注着，就会错过她此刻的情绪和需求。
　　这点和凌瑾瑜太不一样了，因为凌瑾瑜向来是要什么就会直接表达出来，不直接说也会靠着生气闹脾气吸引别人的关注，以此得到满足。她知道只要自己闹了，总会有人来满足她的。
　　为什么会变成这样呢，黎理，这也和你的过往有关吗。
　　想着想着，困意逐渐袭来，凌瑾瑜也睡了过去。第二天上午十点，她被黎理的手机震动声吵醒，拿起来才看到备注为「妈」的来电。
　　凌瑾瑜刚一接起来，那边黎想的声音就闯了进来：“要死啊你，就发个烧自己吃个药不就行了，至于吗还麻烦人瑾瑜送你去医院，还得让她伺候你。给我开门！”
　　“阿姨，我是凌瑾瑜。”凌瑾瑜尴尬开口，对面的黎想立刻呵呵笑了起来，语气也变得和善。
　　“瑾瑜啊，开下门，我给你们送点吃的。”
　　经过一夜休整，黎理体温已经退了下来，现在体温维持在37.7度。黎想坐在床沿处，看着这体温数值又开始数落黎理：
　　“大半夜为了你吵醒几个人？闹完凌瑾瑜去闹你凌阿姨，要不是她给我发消息说你病了我都不知道！吃个退烧药发发汗就行的事，还得叫人瑾瑜带你去看医生再伺候你，你好大的面子，人家和你谈恋爱是来伺候你的吗？以前怎么没见你这么娇贵。”
　　“你天天健身也不知道健到哪儿去了，抵抗力这么差，怎么我和你一辆车回来我就没事？哎哟金贵的哟，我看下次高铁车厢也给你全包了好了。我就该买架私人飞机，然后直接落地沐城机场！”
　　“起来，吃饭！我给你煮了粥。还有保姆蒸的包子。”
　　黎理不说话躺在床上装哑巴，凌瑾瑜就知道黎理此时绝对在生闷气。或者说黎理因为生病没精力也不想吵架，正处于一种不想理人的状态之中。
　　黎想的这番话，让凌瑾瑜听得颇为汗颜，她没觉得照顾黎理怎么样，又不好插嘴打断黎想的批评。只能看黎理默默从床上挣扎起来，去卫生间洗漱。
　　见女儿还能动，黎想不再管她，从卧室里走出来，招呼凌瑾瑜吃早餐。凌瑾瑜不放心黎理，尴尬地摸鼻子，找借口说：“我也去洗漱一下，您先吃。”
　　洗手间里，黎理站在镜子前默默刷牙。因为发烧她的脸还有些红，整个人无精打采的。
　　凌瑾瑜自背后环上黎理的腰，伸手拿她用的刷牙杯。她小声问黎理：“你妈妈一直都那样？”
　　“嗯。”
　　那就不难理解昨晚黎理为什么一开始会拒绝她的照顾，后面才又来求。为什么黎理有需求时不会主动表现出来，反而一直在自己扛自己忍。因为受到的家庭教育不一样。
　　以前凌瑾瑜上高中的时候，因为急降温冻着发烧，无论多忙她妈妈爸爸都会放下手头的工作回家一起，寸步不离地照顾她，也不会说这种小病抗一下就过去了。即便是在英国生病，她顶着时差于国内的大半夜打电话吵醒爸爸说难受，也会得到温柔的安慰和指导，告诉她应该怎么处理。
　　黎理不是这样的，她妈妈会骂她说这种小病你不要给别人添麻烦，你要自己扛。她从小到大受到的教育就是要乖，不能添麻烦，万事都要独立自主自己解决。因此才养成了黎理那过度早熟自立的性格，变成现在这样。而那部分从未被得到满足的需求，只会在病中才暴露出来，变得粘人，变得脆弱。
　　早餐味道很好吃，即使是最简单的蔬菜粥也熬得浓稠软糯，表面凝结一层厚厚的米油，带着淡淡的咸味和蔬菜清香，是很温柔的味道。这是给黎理的病号餐，凌瑾瑜有皮蛋瘦肉粥喝，皮蛋和肉丝的鲜香味凝结到粥底，没有丝毫腥味。
　　喝着粥，凌瑾瑜觉得黎理没说错，黎想的手艺的确好，不愧是当年能把想味家开成沐城知名连锁饭店的女人。
　　可早餐再怎么好吃黎理也没有胃口，吃了两口就吃不下，黎想这次没再刺黎理，就说了一句：“吃不下就算了，你把电解质水喝上一些，至少保持点体力。我下午叫厨房煮点龙须面给你吧，应该能好入口一些。”
　　好一个刀子嘴豆腐心的女人，大早上来做早饭来送，但把黎理骂了一顿。黎理没胃口，她就想换个花样，觉得总得吃点。
　　黎理又嗯了一声。
　　早餐结束，黎想不再打扰，起身准备离开，说下午会让马姐送午餐来，还问凌瑾瑜想吃什么。凌瑾瑜笑笑说她和黎理吃一样的就行，不用太麻烦。黎想擅作主张地说：“她吃她的病号餐，我让厨师单独给你烧别的菜。那个厨师会做本帮菜，给你做葱烧大排好了，怎么样？其他我就让他们看着配。”
　　不好再拒绝的凌瑾瑜只能说：“行，您安排。”


第79章 （七十九）
　　黎想刚走没十分钟，黎理就因为胃部不适，跑到洗手间吐了，还不让凌瑾瑜进去照顾。凌瑾瑜无奈站在洗手间门口等，低着头看外卖软件。她确定早饭没问题，但黎理的胃受不了。她打算下单点椰子水和能量果冻来，流质物体应该不会引起那么大的胃肠道反应。
　　黎理吐完自己收拾好，又回床上躺尸，但依旧粘人，不希望凌瑾瑜离开。本想下楼喂猫的凌瑾瑜想着反正布布还有猫粮自助无限吃，特殊情况少喂一顿就少喂一顿吧，乖女儿为了干妈稍微忍一忍。
　　但凌瑾瑜没想到黎理主动提了这个话题，问她：“你是不是今天还没有去喂布布。”
　　“布布有猫粮自助，少喂一顿没什么的，安心啦。现在不是你更需要我吗？”凌瑾瑜摸摸黎理的脑袋说。
　　“我没事的，小瑜。你先去喂布布吧，就半个小时而已，别让小猫等着急了。”黎理又说。又是这样，怕给别人添麻烦，所以主动想把人推开。
　　“布布很重要，可是你也很重要，黎理。现在你不舒服，布布得让让你。”
　　“我现在真没事，你去吧，我在家等你。”
　　见黎理这样坚持，凌瑾瑜也没再推拒，俯身亲上她的额头，说自己快去快回。再下楼的时候，布布果然等着急了，翘着尾巴对着凌瑾瑜大声喵喵叫，见嘴不见眼，一路往厨房岛台跑去。
　　跳上岛台后，布布蹲在它吃饭常坐的地方等待，好像在暗示：妈，你还没有给我开罐罐。
　　凌瑾瑜迅速配好餐，随便摸了布布两把，也不等它吃完就又匆匆离开。她回到上楼时，正好看到被管家送到电梯厅的外卖。
　　取了外卖进门，凌瑾瑜想着让黎理多少喝点有能量的东西，恢复恢复体力。她怕东西太冷激得胃不舒服，还隔着热水把椰汁跟果冻热了一下。
　　虽然温热的能量果冻和椰汁的味道很奇怪，可是黎理还是乖乖将其喝掉一部分。凌瑾瑜观察了十余分钟，黎理终于不再想吐了，乖乖躺在床上，继续环着凌瑾瑜的腰闭目养神。
　　凌瑾瑜坐在黎理身边玩手机，她在和AI聊天，描述了这两天她遇到的问题，想问问关于黎理这种不表达情感需求的情况要怎么办。
　　AI对话框之中，凌瑾瑜输入问题：「她这种压抑真正情感需求的性格是不是和家庭教育有关呢？我这样的推测是否准确，之后我又要怎么做才好。我希望她可以再依赖我一些，可以在我面前展露脆弱的一面，就像我依赖她一样。」
　　回答很快浮现在手机画面上，AI的回复总是细致有条理的，长长一串。它说凌瑾瑜的推测可能是非常准确的，因为像黎理这样从小在高压、要求严格的家庭里长大的孩子，会逐渐形成一种“只能靠自己”的信念。这不是因为他们真的不需要被照顾，而是因为他们从小就没有“安全地依赖他人”的经验。而黎理在生病时开始粘着凌瑾瑜渴望照顾的时候，就已经表明她潜意识中将凌瑾瑜当成了可以依赖的人。
　　至于做法建议，AI也在下面列出长长一段，一共四条。一、 稳定给予关心，不逼她表达。二、在她脆弱时给予肯定。三、日常中慢慢引导。四、学习依赖是一个反复的过程，要有耐心。
　　凌瑾瑜得到答案，放下手机，摸摸黎理的发顶，轻声开口问：“黎理，你睡了吗？”
　　“没有。”
　　“你妈妈今天说的那些话，你别放在心上。我没觉得你有麻烦我，也不会不耐烦。生病难受不是抗一抗就能顶过去的小事，所以你可以放下心，好好依赖我，黏着我。不止是在生病的时候，任何时刻都可以，只要你需要我。好不好？”她温声对黎理说。
　　听到凌瑾瑜的话，黎理沉默几秒小声开口道：“可我真的黏起人来很烦的，我怕你会不喜欢这样的我。前任就很受不了，她觉得那样很不像我。”
　　这样回答让黎理的声音听起来闷闷的，有些难以捕捉，可凌瑾瑜还是听清了黎理在说什么。她这样好像是在害羞，在畏惧，在试探，和平时一点都不一样。平时的黎理认真回答时总爱看着凌瑾瑜的眼睛讲话，用眼神证明她的真诚坦荡，对外演讲也总是自信的样子。现在不一样，黎理躲了起来，不敢面对凌瑾瑜，也不再自信。像内心那柔软的一面终于愿意从坚硬的壳里爬出来见见凌瑾瑜，可又害羞到不敢全探出头来，只能以这种迂回的方式去试探。试探着询问：这样的我，你也能喜欢吗？
　　“不会。她是她，我是我，我会好好接住你的情绪的。相信我。”凌瑾瑜说着，换了个姿势，同黎理并排躺下来。她侧对着黎理，抚摸上那还有些发烫的脸颊，用大拇指轻轻蹭过。黎理这才愿意抬起眼睛看向凌瑾瑜。
　　“真的吗？”她又一遍询问，确认凌瑾瑜的真心。
　　“真的。黎理。我说过我罩你，你在我面前不用伪装，可以发脾气，可以闹别扭。现在我想加一条，你也可以尽情依赖我粘着我需要我，无论什么时候，无论你有什么需求。不是说你比我大，就一定要你来负起全部责任，一直包容我照顾我的。也不是说你一直以来都是成熟稳重的样子就不能脆弱了。你又不是铁打的，自然也有需要被包容被照顾的时候，所以你可以尽情依赖我，就像我依赖你那样。”凌瑾瑜看着黎理的眼睛认真说道。
　　她就是这么想的，黎理也是女生，也没有比她大多少，没理由无条件地一直单方面付出。只要是人，就一定会有情感需求。一直将需求压抑并不是什么好事，她希望自己能成为让黎理安心停靠的港湾，就像她信任黎理那样，什么事都会和黎理讲。
　　感情本来就是两个人相互的，有来有往才能长久稳定，这是凌岚一直教导凌瑾瑜的事。无论是友情亲情还是爱情，凌瑾瑜一直将这个准则践行得很好。
　　黎理听到凌瑾瑜这么说，眼中又起了一层水雾，眼圈变红，继而溢出眼泪来。那么惹人怜爱。
　　好可爱。
　　凌瑾瑜看得心软，贴上去想吻黎理的唇，被黎理偏头躲开。
　　她抬起手以手背挡住自己的口鼻，说：“别传染给你。”
　　手上施力把黎理的脸掰回来，凌瑾瑜没再坚持，退而求其次吻上她滚烫的手心，就当隔着一个手掌的厚度亲吻她的唇。凌瑾瑜也有点害怕黎理的病刚好，自己又生病倒下，再麻烦黎理来照顾她，耽误更多工作。倒也没有这么拎不清，非得玩浪漫不顾实际情况嘬上一口不行。
　　她这隔着手心的一吻好像触发了黎理什么奇怪的开关。一吻过后，黎理主动牵着凌瑾瑜的手贴上自己那还有些发烫的身体。
　　一路向下而去。
　　黎理一边引导着凌瑾瑜，一边很克制地去亲吻她的脸颊和脖颈，在她耳边低声求：“我想要，给我，求你。”
　　凌瑾瑜只觉得自己心脏停跳一拍，但她又不是什么色令智昏的混蛋，知道现在不可以。于是很强硬地把黎理按回去，拒绝道：
　　“生病呢，不难受吗，再折腾严重了。再说刚还和你讲正事，那么煽情，怎么突然想要？你是不是觉得我爱你一定是要有条件的？”
　　黎理一噎，表情变得无辜，欲言又止地说：“不是。就…嗯…你这样和我说，我确实很想要。…再说机会难得，你就不想试试38度的我吗？”
　　“哈？”凌瑾瑜有点搞不清黎理的脑回路了，她伸出手指点点黎理的额头，说：“发烧呢，还想这些烧烧的事，你少看点奇怪的东西吧。”
　　见凌瑾瑜不愿意，黎理瘪下嘴，眉毛也低垂下去，好像在委屈。这神态跟布布很像，有时候布布的需求没有得到满足的时候，就会这个样子生闷气。如果以揣测小猫的心态去揣测黎理，那凌瑾瑜只能想到是因为她没能满足黎理表达出来的需求。继而被黎理理解成了她刚刚说过的那番动人情话不过就是嘴上说说而已。
　　这…
　　凌瑾瑜感觉自己现在有嘴也说不清，她好冤枉。她的理智和理智在打架，左右脑互搏。左脑说：凌瑾瑜你是不是禽兽，这个时候还睡得下去吗？右脑说：凌瑾瑜你不是答应黎理满足她无论任何需求了吗，怎么不能说到做到？
　　可黎理为什么会想通过性来试探自己的态度真实性呢。希望自己完全地接纳她，即便是她这种脆弱且不体面的时候也能接受她爱着她。又或则是希望通过身体的结合寻求心理安抚，以此弥补内心从未被满足过的爱。
　　凌瑾瑜不知道。她只知道自己左右脑互搏的结果是右脑获胜。她选择答应黎理这有些无理的请求。原因无它，是因为黎理也曾不问缘由地答应她要去海边看日出的请求，满足她当下的情感需求。更何况凌瑾瑜清楚，有些情绪只在当下，过了这个时间，就失去这种情愫了，事后无论如何都无法再弥补回来。
　　为了不使这种情况发生，她现在也要满足黎理。当她的手开始主动触碰时，肉眼可见地，黎理眼中的表情变得惊喜与难以置信，随后顺从地交出身心，请凌瑾瑜来占有她。
作者有话说：
后面写了不能发的自行想象吧各位……


第80章 （八十）
　　第三次结束，凌瑾瑜为黎理擦拭干净，细心提醒她不要着凉，睡一觉好好休息一下再说洗澡的事情。得到满足的黎理终于消停下来，乖乖点头，闭上眼睛前她又说：“要是马姐来送饭你就自己吃吧，不用叫我了。还是没胃口。”
　　凌瑾瑜应了一声，见黎理闭目睡过去，这才起身离开，进入浴室洗澡。她吹干头发出来后是下午两点近半，马姐正好按响门铃将午餐送来。
　　除了说好的葱烧大排以外，还有一道年糕烧鲳鱼，一道西蓝花炒虾仁，一道炒小油菜，一道鸡蛋羹。汤为牛肉丸鸡毛菜，主食是杂粮饭。不知道凌瑾瑜爱吃辣，菜色做的都是清淡的南方口味，足够丰盛家常，口味也很好。
　　厨师给黎理准备的午餐就更清淡了，撇去鸡油的香菇鸡汤汤底，里面放了小青菜，搭配龙须面和鸡蛋羹。不过面没煮，那是凌瑾瑜要求的，她打算等黎理要吃的时候再煮，不然担心泡久了口感不好。
　　坐在餐桌前，凌瑾瑜吃饭时顺手打开手机，查看这期间发来的未读消息。她回复完几个朋友，才看到通讯录那一栏里有一个新好友请求。本以为又是谁从哪要到了她的微信想交朋友认识一下，结果点开才发现申请人是黎想。
　　黎想的微信名字就叫黎想，头像是风景照，拍的是海面和远处的雪山，看起来像北欧某处。她给凌瑾瑜的好友申请里面说的是：「瑾瑜，午餐怎么样？晚餐想吃什么告诉阿姨，阿姨让厨师做。就不麻烦你妈妈当传话人联络了。」
　　「晚餐就不用啦阿姨，午餐已经够了，很好吃！我晚上吃这些就可以。黎理也还是没什么胃口，估计午饭要拖到傍晚再吃，等我明天观察一下她的情况再和您说。」
　　回完这段消息，凌瑾瑜跑去黎想的朋友圈看。这应该是个私人号，不做工作用途，所以更新的频率较低，平均一个月一条都算好的。她最新发的一条就是和黎理一起去高雪维尔度假的内容，短短六张图里面放了一张她拍的黎理戴着雪镜看向镜头微笑的图片。说：「很久没有和女儿一起旅游了」
　　这条凌岚女士还点赞评论了一句：「以前咱们还带着孩子去东京的迪士尼玩呢，当时还太小，俩人都没印象了。等什么时候我们两家再一起出去玩，不知道这俩孩子乐意吗，哈哈。」
　　黎想回复：「回头问问她们/呲牙」
　　好嘛，妈妈又开始背着她偷偷攒局了。凌瑾瑜又往下翻了翻黎想的朋友圈，大多都是和工作中的个人感悟有关的内容，再往上一条出现过黎理的，还是黎理去参加表彰会和开业典礼的照片。黎想说：「优秀！」，凌岚评论三个竖起大拇指的表情。
　　再往前就没有和黎理有关的内容了，看得出是近一年才开始发女儿。不发大概不是因为黎想不发，可能是黎理不同意。就像凌瑾瑜就很讨厌妈妈朋友圈发她照片，所以凌岚也只发过陪她参加硕士毕业典礼的那一次，还有她回国后两个人一起拍艺术照的原片。
　　凌瑾瑜猜测大概是母女两个人关系缓和不少，所以黎理才同意出现在母亲的朋友圈中。
　　手机上方出现弹窗，黎想那边又回复：「吃不完就剩在餐盒里吧，我叫人去收，晚上再做新的。看你朋友圈发的菜，是不是比较喜欢吃辣呀，我晚上再让厨师烧些辣的哦。」
　　看到这条消息，一开始凌瑾瑜还没感觉有什么，切回聊天窗口回了一句：「好的，谢谢阿姨。」
　　但她回复完才想起来不对，黎想去看她朋友圈了，看的时间线还很往前，都知道她吃菜爱吃辣了。问题是她没给黎想设置权限，也就是说黎想是能看见她朋友圈里发过的那些东西。
　　包括那些黎理从未在自己朋友圈里发出过的亲密合照，比如圣诞节那次黎理坐在她腿上。再比如她们短暂回国时，黎理在身后环住她的腰抱着她，掰着她下巴似亲非亲的那种照片，侵略性和性、张力拉满。
　　这还只是能发出的来的而已，凌瑾瑜的已隐藏照片里还有更多不能被发出来的内容，都是她和黎理做的时候拍下的。
　　完蛋。凌瑾瑜倍感不妙，点进自己朋友圈去回顾了一下过往内容，内心愈发崩溃。有些照片本身是什么都没露，但氛围很那个。那种照片她发的时候还特意把闲杂人等屏蔽了一个遍，但新加凌瑾瑜好友的人若是没被放入屏蔽列表之中，还是能看到她发的内容。
　　结果就是黎想肯定也看到了。当时被爷爷质问后，凌岚问她在朋友圈发过什么从而掉马就算了，在黎想这又掉马一次。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！早知道就该把那些图隐藏起来！
　　凌瑾瑜又开始在心中咆哮崩溃，她的乖乖女形象又一次崩塌，黎想看到那种照片要怎么想她和黎理？算了，当时在监控里被看到的时候已经崩塌过一次了，现在不过就是塌得更彻底了一些而已，毁灭吧。
　　为自己默默点蜡的凌瑾瑜也没有继续吃下去的胃口，本来就差不多吃饱的她将餐盒重新扣好，倒在沙发上躺尸。
　　好累。心好累。
　　吃饱饭躺在沙发上，困意袭来。凌瑾瑜举着手机又在问AI黎理下午为什么会想要，AI给出的答案里有两项跟凌瑾瑜所想的差不多。除此之外可能是病弱状态破开了黎理一直以来的防御，让她压抑的爱意转化为冲动的肢体语言。
　　这或许是连黎理自己也未曾意识到的理由，即便去问黎理本人也得不到的准确答案。但凌瑾瑜能感觉到，这大概就是当时黎理心中所想所感，所以才会有那种冲动。
　　就像凌瑾瑜有时也希望黎理以各种行为粗暴地对待她，掌控她，用这种方式去爱她满足她。或许出发点不同，但她们所求的不过是殊途同归。
　　无论凌瑾瑜是否答应她的需求，只要好好回应她去爱她就够了。
　　两个人所受教育风格的不同，造就出了她们截然不同的性格。但凌瑾瑜不觉得这是什么问题，相反，她很高兴。高兴于至少黎理愿意在她面前展现出来另一面，愿意交付身心去信任她。
　　心与心的距离经由那一刻再度被拉近。也让凌瑾瑜更好地读懂黎理。
　　心下微安，困意更甚。中午折腾那一个小时的疲惫逐渐浮现，凌瑾瑜随便扯过沙发上搭着的毛毯盖上睡了过去。她再醒来时是被黎理叫醒的，外面的天已经全黑下去。
　　洗完澡重新变得清爽的黎理坐在沙发边沿处，轻轻抚摸着凌瑾瑜的手道：“怎么没回家睡呢。”
　　“嗯…”凌瑾瑜睁开眼，看到黎理的身影后开口懒懒道：“懒得动，困了就睡了。你怎么样？退烧了吗？痛吗？”
　　她说着抬起手摸向黎理的额头，温度比上午还低一些，差不多是低烧的状态。中午被要求着做得太过粗暴，她有些担心事后黎理会不舒服。
　　“我挺好的，没事。”黎理说。
　　闻到黎理身上的沐浴露香味，凌瑾瑜又微微蹙眉道：“你洗澡没受凉吧，别到了夜里再烧起来。”
　　“应该没事。再说夜间反复烧很正常。”
　　凌瑾瑜从沙发上坐起来，一边扎头发一边说：“饿不饿，我给你煮面。阿姨给你准备的鸡汤底和蛋羹，你多少吃点。”
　　“不用了，我妈发消息说保姆大概七点半来送晚餐，顺便收拾一下卫生。现在已经七点一刻了。”
　　黎理说着，握住了凌瑾瑜的手腕，又贴上去开始腻歪。凌瑾瑜被粘得心花怒放，也不想再起身，带着黎理重新躺回到沙发上。即便什么都不做，什么都不说，只和这个人静静躺着也足够地开心快乐。
　　保姆阿姨来得很准时，半点刚过便按响了门铃，将晚餐送达，还关心黎理现在有没有退烧，晚饭一定要多少吃点恢复体力云云。黎理一一应下，并向凌瑾瑜介绍说这位阿姨已经在她家工作了十几年之久，几乎将她看大。前两年因为女儿生产才辞掉全职的工作，回去给女儿看孩子去了。偶尔才会来她们家兼职一下。
　　好的保姆阿姨难找，且向来不在市场内流通，这个道理凌瑾瑜还是懂的。她家的阿姨也很好，几乎陪伴她长大，所以她才不愿意在大年初八的大半夜折腾人家。
　　晚餐果不其然增加了辣的菜，是道毛血旺。给黎理准备的晚餐变成了那种皮薄馅少的小馄饨，保姆带了生的馄饨来煮，问过凌瑾瑜的口感和口味偏好后，也给凌瑾瑜盛了一碗。
　　煮完饭，保姆又去卧室换床品。下午的时候用的指、套早就被凌瑾瑜洗完澡后擦脸用的洗脸巾盖住，倒也不担心会被看见。凌瑾瑜翘着二郎腿一边吃饭一边给黎理讲：“你妈妈来加我了，还去我朋友圈看我爱吃什么菜。我觉得她可能也看到我们拍的那种照片了。”
　　她提的很随意，好像就是随口一提一样，主要是怕黎理会担心。
　　“哦，没事。看到就看到吧，那种没什么事，你别在意，她也不会和你妈妈说的。上次就没说。”正在小口喝馄饨的黎理闻言反应平淡，并不算太介意。大概是已经有过更冲击的事，所以这次她反而不算担心。
　　见黎理都不怎么在意，凌瑾瑜也点点头，将这件事抛去脑后。她发誓这次以后要把朋友圈锁好，打死都不乱发了。
　　退烧后的黎理胃口稍好不少，一碗馄饨吃掉一半，剩下的没动。她比凌瑾瑜先吃完，饭后就托着下巴看凌瑾瑜吃饭。
　　保姆收拾好卫生带着中午的餐盒离开已经是两个小时后了。黎理和凌瑾瑜一起亲自送人出门，还被对方热切叮嘱要好好休息，她明天再过来。
　　送走保姆，凌瑾瑜坐在沙发上随便调了一个台放宫斗剧当背景音看，打发时间。黎理就枕在她的腿上侧着身玩手机。凌瑾瑜怕黎理受凉，还把毯子盖到了她身上。
　　这么躺了半个小时，黎理的体温又开始升高，不出意外果然又再度烧起来，温度几乎和前一夜持平。凌瑾瑜喂黎理吃上退烧药，又把人扶回到床上。
　　凌瑾瑜不放心又打电话给健康管家询问，需不需要去医院，得到的答复是既然今晚体温相较于昨晚略有降低，那就不用太过在意，继续观察即可。
　　如此三天反复，体温一天比一天降低。黎理胃口越来越好，能吃的东西变多，终于不用再靠电解质水和粥过活。第三日白天她退烧后，胃口出奇地好，吃得也多了不少，证明情况一点点在好转。
　　第四天夜里黎理终于不再发烧，让凌瑾瑜大松一口气。
作者有话说：
之前凌瑾瑜在黎理家发现的二人童年合照就是在东京迪士尼留下的，不过当时凌瑾瑜年纪太小，早就没印象了。


第81章 （八十一）
　　2月9日周天，黎理已经彻底康复，恢复到活蹦乱跳的状态，凌瑾瑜心中那颗巨石才终于落下。黎想知道黎理康复以后亲自开车来看了她们一眼，还给黎理带了些给她买的衣服配饰，但凌瑾瑜高度怀疑黎理身上这些不过是她妈妈买包时配出来的配货。就像她家那些莫名奇妙的家具餐具和各种配饰一样。
　　除了给黎理的东西以外，黎想还给凌瑾瑜带了一只奶昔白色的Mini lindy包，说是送给她的。这件不是配货，显然是特意挑选。这礼物一看就是黎想为了感谢凌瑾瑜这几天照顾病中黎理的送的，买都买了，凌瑾瑜自然笑纳，好好感谢了黎想一番。她本身也喜欢这只包包，白色的尺寸不大，很可爱。
　　黎想送完礼物又在黎理这坐了一会，旁敲侧击问起凌瑾瑜的未来打算，是继续留在沐城还是说想去其他城市闯一闯。凌瑾瑜想起她们在东京时黎理讲要买婚房的事，大概猜出黎想问这个问题是什么意思。她只说还没考虑那么远，至少近一两年会留在沐城发展。
　　黎想没有再说别的，只是临走前叮嘱黎理明日复工回公司时先去办公室找她签合同。
　　“什么合同？”凌瑾瑜等黎想走后，关上门才开口询问。
　　“想味集团的股份转让协议。”黎理说。
　　次日周一，黎理来到黎想的办公室签署那份已经被准备好的合同。这是她们去法国度假之前黎想就提到的事，将在年后转给黎理10％的母公司股份，并将她正式纳入董事会之中，开始参与公司的管理事宜，并出任品牌发展总监一职。
　　这一系列操作是黎想在向集团上下发出信号。她的女儿黎理，将会作为继承人正式登上舞台，在更广阔的天地施展拳脚。
　　以想味集团去年年底财年结束时的评估市值来看，这10％的股份价值约七个亿。比起财富价值，这10％的股份带来的更多是权利，作为股东的权利。她可以参与重大事项的投票，参与每年度的利益分红，对公司经营状况持有知情权查看内部财务报告等等。而想味去年一整年的净利润来到三亿元，若本年度表决通过决定分红，即便只拿20％的分红也将有六百万的进账。
　　这还只是个开始，只要她做得好，黎想会逐步稀释自己的持股份额作为奖励。
　　2025年，对黎理和凌瑾瑜两个人来说都是一个新的开始。
　　不光是黎理职位得到动迁，凌瑾瑜同样如此。她回到公司后转去了商品企划部门，参与选品、定价、款式规划、销售预测等一系列工作。她沉下心思开始新一轮的学习与锻炼，培养数据敏感性和商业直觉，为之后的接班打基础。
　　2月14日情人节，这次又轮到凌瑾瑜订餐厅准备惊喜，她不仅庆祝情人节，还为黎理庆祝那新的开始，庆祝黎理真的成为了‘小黎总’，去往更广阔的天地。她和她的爱人，都会越来越好。
　　情人节过后的周一，凌瑾瑜刚去公司就被她妈妈凌岚指派了一份新工作，叫她下周开始去沪城出差，全程参与筹备给客户看的布料成衣一体年度订货展示会。这主要是为了拉拢新一年的大客户订单。
　　展示会从筹备到完成大约需要一个周的时间，在此之前凌瑾瑜还得现在沐城总部跟随团队一起参与样本准备的工作。
　　年度订货会的场地就搭建在沪城郊区所持有工厂内部，不用团队特意操心联系准备场地。这样做的好处是客户看完样衣可以直接去工厂视察生产设备。而在沪城分部举办每年的展示会已经是老传统，因为沪城是国际化大都市，每日接纳八方来客，无论是国内还是国外，便利性极佳，本身地理优势要优于沐城本身。
　　模特有别的部门负责联系准备，凌瑾瑜之后去沪城只需要负责监督现场布置及模特试穿即可，听起来不是一件特别难的事。
　　但真等凌瑾瑜周末落地沪城开始跟进项目之后，才发现她想得还是太简单了些。活动流程紧凑，准备时间非常短，几乎落地之后就开始忙，一整天下来根本没有时间休息，处处都需要考虑到。
　　而现场总会出现这样那样的突发小状况，若是手下员工拿不准主意那就会来问凌瑾瑜这位负责人拿主意，从而增加更多的工作量。
　　周一一整天，凌瑾瑜甚至没来得及吃午饭，下午饿了就拿便利店饭团随便对付一口，晚上一直忙到夜里九点才结束工作。她连回复黎理消息的时间和精力都没有，洗完澡后瘫在床上看黎理发来的布布的视频，看着看着就睡了过去。
　　第二天早上起来又是连轴转，来不及回复。好在今天结束得早，晚六点之前场内布置终于完毕，只等明天的试运行彩排结束再做精细调整。
　　凌瑾瑜跟同事一起坐大巴回到酒店，路上才终于想起来看看黎理这两天内给她发的消息。基本就是一些很简单的日常报备和心情，以及对于她的关心。
　　看着看着，凌瑾瑜不由得扬起唇角笑了。她在一条条认真回复之前先给黎理发了一句：「这两天忙死我了，终于把会场布置搞完，只等明天彩排。今天下班早，我要回酒店瘫着去了，好饿。」
　　黎理那边近乎是秒回：「辛苦了宝宝！回去好好休息一下！你想吃什么？我给你点外卖。酒店地址发我。」
　　凌瑾瑜把酒店地址传给黎理，又说了房间号。
　　凌瑾瑜：「想吃高热量的，炸鸡也好披萨也好，我要好好补补 /哭」
　　凌瑾瑜：「好累，好想你。黎理，隔空给我抱抱。」
　　黎理回复几个拥抱的表情又安慰凌瑾瑜几句，隔了几分钟之后她再度回复时，告诉凌瑾瑜外卖已经订好，让凌瑾瑜等一等。她稍后还得加班开会，回得会慢一些。
　　工作以后就是这样的，总有一个人在忙，顾不上彼此。已经习惯这种节奏的凌瑾瑜让黎理去忙，结束以后再回她也好。之后她手机一锁，开始闭目养神。
　　回到酒店后没再等太久外卖就被小机器人送达至放门口。因为凌瑾瑜这次出行目的是出差，为符合公司报销标准她只能跟同事一起住那种连锁商务酒店，唯一给她的特权就是她可以一人独享一间房。
　　黎理给凌瑾瑜点外卖，同时叫来了炸鸡和披萨，怕她太腻还点了解腻的饮料跟水果。凌瑾瑜一边吃饭一边想，黎理总是这样贴心，方方面面都考虑周到。
　　晚上九点，黎理的联络再一次发过来，说她开会结束打算去附近找家店吃晚餐，让凌瑾瑜早些休息。那个时候凌瑾瑜刚刚洗完澡出来，确实打算敷个面膜就去睡觉，她又和黎理聊上几句，之后互道晚安。
　　次日一早六点，凌瑾瑜就被闹钟吵醒起床梳洗。平日里这个时间黎理一般还没醒，因为她定的闹钟一般是早六点半或七点。可今天凌瑾瑜却在刷牙时破天荒地收到黎理的消息：
　　「早安，小瑜。早上多吃点哦，元气满满开启新的一天，我会在你身边为你加油打气的！」
　　看到这条消息，凌瑾瑜不禁弯唇笑了起来，她没多想黎理的措辞，只是吐掉口中泡沫，语音回黎理：“好嘛。今天起这么早，就为了给我发这条消息啊？”
　　黎理：「只早了一刻钟而已。你早上打算吃什么？」
　　凌瑾瑜：「酒店有什么吃什么，一会下楼看看告诉你。」
　　今天早上的早餐和前两日差别不大，不比豪华型五星级酒店的早餐那么丰盛，但也算种类多样。凌瑾瑜坐在桌前昏昏欲睡，听隔壁桌同事又在谈今日工作的事，还有刚下来吃早餐的同事主动开口和她打招呼。
　　“小凌总，早。”
　　“嗯，早。”凌瑾瑜回刚刚路过的一位年纪较长的男同事。
　　“早啊，小凌总。”又是一个年龄相近的女同事打招呼。
　　凌瑾瑜弯唇笑笑，说：“早，萱萱。”
　　“小凌总，早上好，我可以坐你对面吗？”又是一道人声响起，低平温柔的声线听来总觉得熟悉，是黎理。凌瑾瑜还在想自己怕不是累得想黎理想疯了，怎么可能会听到她的声音。
　　当她抬起头想看看是谁胆子这么大，不仅声音像黎理就算了，还想往她面前坐。紧接着，凌瑾瑜就看到了黎理本人手持两杯便利店里买来的咖啡，站在那对着她笑。
　　是了，正常同事哪有人想坐领导面前吃饭的，除了黎理本人，似乎也没有别的可能性。福尔摩斯那句话怎么说的来着，“当你排除一切不可能，剩下的无论多难以相信，那都是事实。”
　　而事实就是黎理出现在了距离沐城八百多公里的沪城之中，出现在她面前。
作者有话说：
这章没删，字就是这么少。
凌瑾瑜：我是精通人性的女讲师，三句话，让女人连夜跑来找我。
黎理：要不了三句话，只要‘想你’这两个字足以


第82章 （八十二）
　　凌瑾瑜愣住了，笑容维持在脸上半天才问：“你怎么在这？什么时候来的？昨晚？”
　　黎理放下一杯咖啡推给凌瑾瑜，又拉开椅子坐下，笑着说：“我说了，我会在你身边为你加油打气的。老天眷顾，让我能赶上昨晚最后一班发往沪城的高铁。”
　　“所以你昨晚根本就没开会，你在赶高铁！”凌瑾瑜掩唇压低声音惊喜道。突然出现一个‘陌生人’坐到凌瑾瑜面前开始聊天，自然引得同事们偷偷侧目看过来。
　　“是啊，我怕惊喜露馅，所以拿加班当借口。请你不要怪我。”
　　怎么会怪她呢。昨晚自己一句好想你，就让她以最快的速度出现在自己面前。甚至明明昨晚深夜就到了，怕打扰自己休息，直到今早才见面。天啊，黎理，好犯规。
　　“那你工作呢？”
　　“我可以线上完成，正好来长三角大区分部视察一下，不影响。布布那边我去麻烦你妈妈找人喂了。”黎理又说，让凌瑾瑜安心。
　　在黎想添加凌瑾瑜为好友后不久，凌岚也去加了黎理，方便沟通联络。布布被养在凌瑾瑜家中，黎理不好找自己那边的人喂，只能去麻烦凌岚，这种安排最为妥当。
　　“没事，妈妈会叫爸爸去的。”凌瑾瑜说。
　　黎理点头道：“好。”
　　这一刻，凌瑾瑜脑海中浮现出的第一个念头是：就是黎理了。那个她想要携手共度余生的人。
　　就在黎理为了给她惊喜，安排好一切出现在她面前的这个瞬间。以前从没考虑过以后这件事的凌瑾瑜现在开始考虑了，开始想她想和黎理有更长久稳定的未来，想要和黎理结婚。
　　倒也不完全是因为今天这一件事才想结婚的，更因为一直以来黎理都很好，说到做到。黎理从未让她的情绪掉到地上过，一直在支持她，也会向她交付全额的信任。所以她才会认定，就是黎理这个人。
　　黎理说的对，人的思想真的很奇妙，不会一成不变。可能上午还想吃地三鲜，下午就想改吃锅包肉。凌瑾瑜本以为她会和黎理就这样谈一辈子恋爱，直到哪天不合适了再分开。或许分手之后会分分合合继续恋爱，又或许会再也不见。但现在她不这么想了，她要和黎理结婚，要那个更长久稳定的未来，要黎理做她的妻子，成为她生命中的另一半。
　　早餐后，黎理邀请凌瑾瑜上了她开来的那台国产SUV电车，跟随在公司大巴后送凌瑾瑜去会场。先前在国外旅游时，黎理总是习惯性地租油车或者油电混合，大部分都在开奔驰，她是个奔驰爱好者。这次她不按常理出牌，凌瑾瑜还挺意外的。
　　“怎么换车租了？你不是不喜欢电车吗。”凌瑾瑜问。
　　“没，这台车是公司的，不是我租来的。之前大澄给我说现在国产电车很牛，开起来比保时捷舒服多了，试一试确实很不错。”黎理说。
　　凌瑾瑜点点副驾驶前那块大屏幕，发现还能看剧，的确比常规油车花样要新奇不少。
　　到达会场后，黎理没着急让凌瑾瑜下车。她转过身张开怀抱给了凌瑾瑜一个拥抱，说：“你昨天想要的抱抱，对不起，有点迟了。”
　　凌瑾瑜下巴搭在黎理肩膀上，弯起嘴唇，说：“不迟，正正好好。谢谢你。”
　　今日彩排检查顺利，无需再行调整。下午凌岚也抵达沪城展会现场，做验收工作。她看过后非常满意，夸凌瑾瑜工作做得好。
　　“黎理昨晚来沪城了，你已经见到她了吗？”
　　结束工作后，凌岚开口询问凌瑾瑜。她被黎理拜托找人照看布布时就得知了黎理的行踪，知道这是要给凌瑾瑜惊喜，所以故意瞒着没和女儿讲。
　　“见到了，今天一大早突然出现，我还以为我忙出幻觉了。”凌瑾瑜笑着说。
　　母女二人坐上保姆车，助理开车向被预定好的餐厅驶去。凌瑾瑜辛苦工作，做妈妈的当然要做东好好犒劳她一下。
　　凌岚又说：“怎么样，开心吧？她说是出差工作，实际上是不是为了赶着见你才来沪城的哟？”
　　凌瑾瑜被妈妈说得有点不好意思，羞涩地抿起嘴唇点头。
　　凌岚也笑：“腻腻歪歪。晚上吃饭我叫了她一起，你等下就又能见到了。”
　　“好。还有一件事我想说，就是…”凌瑾瑜清了清嗓子，这才鼓足勇气提，说：“我要是说想和黎理结婚，你答应吗？”
　　“挺好的啊，门当户对知根知底的，我有什么答不答应的，你们商量好就行。”凌岚说着，又嘶一声，觉得不对：“那结婚也得要婚房彩礼嫁妆五金之类的吧，你们要谁娶谁，黎理娶你？我怎么准备啊？”
　　熟知异性恋结婚流程的凌岚此刻已经被固定思维套住了，她还打算回头咨询一下律师的。结果就听到女儿说：
　　“虽然不该讲究异性恋那一套，但是我想娶黎理。她不会不答应我的。”
　　凌岚感叹一句：“嚯，合着去年你和我说让黎理赘进门还没开玩笑是吧？一天天鬼点子还不少。”
　　“你就说行不行吧。”凌瑾瑜托着下巴看向妈妈，比个手势八出来，说：“我要八抬大轿，明媒正娶，风风光光把她娶进门。”
　　凌岚一下子被女儿逗笑了，说她：“好啊，只要她们家答应，我肯定满足你这个愿望。婚房我给你准备，彩礼现金八百八十八万，五金婚戒和其余资产另算。但你也得先求婚吧？”
　　这下换凌瑾瑜吃惊，没想到都不用她谈，妈妈出手就这么大方，足以看得出凌岚有多满意黎理这位未来的‘女媳’。
　　“六月底我们一周年，那个时候向她求婚好了，我要先去看看求婚戒指。如果她答应，再和黎阿姨谈彩礼的事。”凌瑾瑜说。
　　“行，你决定。”
　　被母女俩讨论的话中主角在二人进入包厢后五分钟匆匆赶来，进入包间后开口先向凌岚打招呼，随后将视线转向凌瑾瑜，坐到了她身边。
　　凌岚笑眯眯地看着黎理，满脸慈爱。黎理被看得莫名其妙，只得陪笑，问凌岚是否有什么事。但凌瑾瑜知道她妈妈那眼神什么意思。
　　意思是：还叫阿姨呢，回头就让你改口喊妈。
　　“没事。”凌岚摇摇头，让黎理看看有没有什么想吃的菜。
　　晚餐后，助理开车先行送二人回她们下榻的酒店。凌岚不跟她们住在一起，另选了一家距离较远的豪华型酒店。凌岚还挺惊讶凌瑾瑜居然没自己出门另找地方住，问两个人要不要换去她那里。
　　“我自己找地方住还要自己掏钱，公司又不给报销，还显得我搞特殊，那我肯定不自己住啊。”凌瑾瑜托着下巴吐槽。她发誓这真的是她这辈子第一次住档次这么低的酒店，但意外地还好，没觉得和豪华型差距特别大。反正她不挑住的地方，能休息就行。
　　就是可能难为黎理了。因为去年旅游的那几个月，凌瑾瑜才知道黎理这个人在生活方面要求超级龟毛。若非以前进山打猎这种不可抗力，那她酒店非豪华型不住，出行非商务舱不坐，订酒店民宿都得精挑细选半天，但凡不合心意就睡不着觉。妥妥一豌豆公主。
　　也不知道黎理昨晚睡好没有。
　　“你要不要换酒店，黎理。反正我妈掏钱，不住白不住。”凌瑾瑜戳戳黎理的胳膊问。
　　“你要换吗，我听你的。”黎理扭头看向凌瑾瑜，说。
　　“那我肯定换啊，有便宜不占王八蛋。”凌瑾瑜又开始开玩笑。
　　她说完自己都笑了。其实她换不换无所谓，如果黎理不在，她肯定懒得回去收拾行李再折腾，嫌累。但现在黎理在这，那她就得考虑一下黎理了。若是她不答应，真害怕黎理抹不下脸来继续在这‘受委屈’。
　　坐在前面一排的凌岚哈哈笑起来，说了句好。
　　到酒店以后，凌岚和助理坐在车内等两人回房间收拾行李，凌瑾瑜拉着黎理上楼。黎理其实没有什么好收拾的东西，她刚在酒店内停留一夜，箱子都没怎么动，很快就收好来帮凌瑾瑜整理。
　　房间内，凌瑾瑜刚迎进来黎理关上房门，就把黎理压在门板上吻。今早黎理送凌瑾瑜去展会，在车里拥抱那会凌瑾瑜就想吻黎理，但她觉得车玻璃的防窥膜到底不安全，怕被同事看到，生生忍到现在。
　　接吻时，凌瑾瑜觉得黎理大概是预判到自己要亲她了，还特意漱过口，有一股很香的玫瑰薄荷漱口水的味道。
　　黎理被凌瑾瑜的热情湿吻搞得七荤八素，整个人从耳朵红到脖子，靠在门板上几乎要站不稳。换气的时候她轻轻抵着凌瑾瑜的肩膀，说：“回酒店再亲，别让阿姨等急了。”
　　“你带了吗？”凌瑾瑜这才退开一步，问。
　　黎理也站直身子，理顺她被凌瑾瑜压皱的西装，点头道：“嗯。觉得你可能要用，所以随手拿了一盒。”
　　“不错，很懂事。”
　　凌瑾瑜伸手轻轻拍拍黎理的脸，这才重新将注意力放在收行李上。有黎理帮忙她速度很快，不到五分钟就收整结束。黎理照常在房间里逛一圈检查是否有被凌瑾瑜不小心落下的东西，确认无误才拉起凌瑾瑜的行李箱带她下楼退房。
　　电梯内，凌瑾瑜对着镜子补齐刚刚接吻时被吃掉的口红颜色，又转头给黎理也补涂一下。工作场合她也爱用那些裸色不突兀的口红颜色，所以用在黎理唇上也不奇怪。黎理抿了抿嘴唇将颜色晕开，自己对着镜子看看，又露出一个笑容。
　　凌岚还不懂她们热恋的小情侣吗，到新酒店以后直接给两人开了同一间房，还转头问她们要大床房还是标间。
　　凌瑾瑜那个大字还没出口就在嘴边一转，说：“标间，谢谢妈咪。”
　　之前江冷说的，双床房可干湿分离，多好啊。
　　黎理安安静静，没有异议。
　　新房间就被开在凌岚住的房间不远处，凌岚隔壁就是那位总裁助理女士的房间。总助已经在凌岚的授意下先行回房间休息了，此刻只剩凌岚母女和黎理三人在电梯内。在走廊内分开前，凌岚刷房卡时又开口提了一句明早的出发时间，让凌瑾瑜早些休息。
　　这句话在此时显得别有深意。


第83章 （八十三）
　　第二天一早，凌瑾瑜神清气爽地从床上坐起来。黎理已经从行李箱里为她找出今天要穿的一套衣服搭好，放在床边。
　　虽然开了两张床，但两个人昨晚最终是挤在同一张床上睡的，真的应了江冷曾经那句“干湿分离”。
　　待到两人洗漱穿戴完毕，黎理站在凌瑾瑜面前为她整理好西装上的细微褶皱，温声开口道：“今天就是正式展会了，预祝你一切顺利，成功拿下大订单。”
　　整理完毕，她又露出一个温柔的笑容，夸了一句：“凌总，很飒。你一定能行的。”
　　凌瑾瑜捧着黎理的脸颊于她唇上落下一吻，说：“你知道你现在特别像什么吗？”
　　“什么？”
　　“婚后的体贴妻子。有时候我妈咪要出门，爸爸就这么给她整理西装。”
　　黎理闻言轻笑哼笑两声，伸手取来放在桌面上的工牌为凌瑾瑜戴上。
　　“好的，老婆大人。只要你想，我可以一直为你这么做。”
　　这一句话又给凌瑾瑜说美了，心花怒放之下她又对着黎理的嘴唇亲上一口，恨不得明天就飞去国外领证结婚，把黎理娶回家。
　　大概是有黎理的加油鼓劲，今天凌瑾瑜状态好到飞起，面对来咨询的新客户侃侃而谈，搜刮掉她脑子里一切和行业相关的专业词汇介绍她们企业的种种优势，顺利促成合作，对方当即就决定同山岚签定意向合同。
　　一日过去，订货会顺利结束。凌瑾瑜并不清楚这次订货会究竟促成几笔订单，又能值多少钱。这些还得回到沐城后总结会议上才能得知。但看她妈妈那个表情，此次成绩应该是相当喜人，所以她那一刻悬着的心也逐渐放下。
　　送走客户们，今晚开始到明天的时间就需要拆场地，将一切恢复原状。后续工作终于不用凌瑾瑜再来操心盯梢，她本次项目的全部任务圆满完成，长出一口气。那边凌岚的总助正在宣布今晚庆功宴聚餐的事，庆功宴不强制，自由参加自由离席。不愿意去的可以选择回酒店休息或者出去自己吃饭，公司给发饭补。
　　在一声声的欢呼声中，凌岚笑着向大家挥手，带凌瑾瑜离开。二人一出会场就看在室外的停车场处见到等候在车外的黎理。黎理今天换了一台车开，是一辆黑色的劳斯莱斯幻影。
　　“看来是接你约会的，那我就不打扰了。”凌岚对女儿挥挥手，打算回避。她才不要当这个电灯泡。
　　结果黎理主动开口道：“阿姨您走什么啊，晚餐我定的三人位。”
　　“哦哟，还有我呀。你们约会带个大功率电灯泡一起吃饭的呀。”凌岚又转过身来调侃。
　　黎理一时间不知道怎么接这话，因为她好像没什么立场去张罗这场所谓的庆功宴，毕竟山岚订货会的成功举办和她半毛钱关系都没有。如果只说是为凌瑾瑜庆祝项目成功，那还立得住脚。
　　“哎哟，妈妈，你别逗黎理了。”凌瑾瑜挽住凌岚的胳膊，带着她要一起上车。凌岚呵呵笑着，也不再推拒，回头给自己的助理说让她下班。
　　化身为临时总助的黎理迈步上前为二人拉开车门，请她们上车。之后才又关好车门，坐回驾驶席上。
　　今晚吃饭的目的地在一家适合商务宴请的高档餐厅之中，就在外滩边，紧邻黄浦江。菜色主打江浙本地菜，符合凌家的口味，其中也有凌瑾瑜偏爱的辣菜。
　　庆功宴上必不可少的就是酒水，黎理自带了两瓶白酒，做得可谓是面面俱到。凌岚今天高兴，要拉黎理一起喝酒，还说开车找助理或者代驾来就好，不必黎理亲自做这个司机。
　　黎理眼见拿开车这个理由推酒推不掉，求助似的看向凌瑾瑜。深知黎理酒量有多菜的凌瑾瑜直接把她妈妈的手按下来，直言道：“黎理个一杯倒的，给她灌趴了还得我照顾，你可别给我找事干了。要喝酒我陪你喝。”
　　凌岚这才不再劝，让服务生给黎理上了一瓶鲜榨果汁，以饮料代酒。她兴致高涨，免不得一杯接一杯去喝，吃到半场便现出微微醉意，问二人周末打算，是要回沐城，还是留在沪城再玩一天。
　　真的要留，凌瑾瑜唯一留下的目的也就是去看求婚戒指，可她总不能拉着黎理本人去看吧，一点惊喜感都没有了。所以凌瑾瑜干脆说不留，她要回去看布布。
　　凌岚听到女儿的话，眉毛一挑，想起这回事来。她又问黎理：“你明天还有工作吗？”
　　黎理点头。“还有一些手头工作收尾，下午三点以后应该就没事了。”
　　“那明天工作结束来陪我逛街好啦，看有什么喜欢的，阿姨给你买。”凌岚当即拍板决定。
　　“好的。”
　　席间，凌岚向凌瑾瑜透了一个本次订货会的订单大致总价出来。目前已经确定的就有足足六千八百多万，其中包括一笔某服装集团全年合作的千万大单，和凌瑾瑜谈成的一笔五百万的订单。而还有些仍在考虑的客户，或许能再将这个数字往上拉一拉。
　　黎理不懂服装行业内情，不知道这个数据代表了什么，凌瑾瑜经过这段时间的接触学习却已经明白。拿去年的订货来说，订单总价大概在五千多万的样子，今年相较去年有足足30%的增长。如此喜人的一个业绩，为今年一整年开了一个好头，凌岚不高兴才怪。外加黎理对这次庆功宴安排稳妥，凌岚看她怎么看怎么满意，更是喜上加喜。
　　这一高兴，喝多的人变成了凌岚，她被女儿搀扶着坐到车上，说：“没事的哟沛沛，茅台又不醉人，妈妈醒醒酒就好了。”
　　话是这么说的，但凌瑾瑜颇为不放心，平时在沐城都有爸爸照顾，现在爸爸又不在，她自然得接过这项任务。俯身为妈妈系好安全带，凌瑾瑜给黎理说：“一会回酒店你先回房间休息吧，明天不还得上班吗。我得照看我妈妈一下，她很久都没喝这么多过了。”
　　“好。”
　　好在凌岚喝醉酒也就是粘着女儿一些，让凌瑾瑜给她捏捏肩倒个水之类的，没有吐也没彻底醉晕，甚至还有心情给凌瑾瑜打钱。
　　凌岚就是这样的，一高兴就喜欢花钱。凌瑾瑜总觉得自己喝了酒喜欢撒钱的散财童子属性铁定也遗传她妈妈。
　　白得了十万谁不高兴，凌瑾瑜安抚妈妈睡下，这才离开酒店房间。
　　次日一早，凌岚丝毫没有宿醉的疲态，神清气爽地接上凌瑾瑜去商场逛街，也没有找她要昨晚转出去的那十万。
　　黎理上午不在，二人直奔的自然是珠宝店。沪城大牌云集，想看什么一线品牌都有，购物非常方便。求婚戒指要买几克拉，需要多少钱，凌瑾瑜心里其实也没底。她第一次来买这种东西，还得听SA推荐，以及妈妈的经验之谈。
　　凌岚觉得求婚最好买三克拉起的，太小显得不够重视，太大又显浮夸。凌瑾瑜看到实物又在想会不会太浮夸了一些。
　　凌岚点点展柜中那长方形主钻的戒指，说：“你选祖母绿切呀，比较低调一些，也适合她。”
　　SA笑着询问是要给谁挑选什么样的戒指，还推荐如果是男士的话的确更倾向于祖母绿切割工艺。
　　“求婚戒指，给我女朋友的。”凌瑾瑜毫不避讳地说。
　　一上午她和妈妈一起逛了四家婚戒常选的一线珠宝品牌，各家都看过，但现货都不尽如人意，不是净度不够就是色度不够漂亮，或者克拉数太小。若是想寻到满意的钻戒，那走定制流程大约需要两个月时间。现在才二月底，离六月下旬还有近四个月时间，倒是留有时间给凌瑾瑜细细规划。
　　不好意思拉着妈妈逛太久，凌瑾瑜先行保留意见，说她回头再来好好选一下，最终还是去看包包和衣服了。
　　下午三点刚过一刻，黎理来到凌瑾瑜和凌岚所在的商场寻人。那个时候凌岚正坐在VIP室里为凌瑾瑜选春夏款的衣服。她看到黎理被带进来，招人来坐，让模特展示一下刚刚她看好的那一套很适合黎理的衣服。
　　就像把黎理当做自己的第二个女儿一样，凌瑾瑜有的黎理也要有。凌岚花钱毫不吝啬，一开始黎理还不愿意收，凌岚还笑她说：“你是我们家第二个女儿，给你买买怎么了呀。”
　　最后大包小包买了很多，傍晚吃完饭后才坐上返回沐城的高铁。
　　下一周会议上进行本次订货会的最终结算与复盘，果然同凌岚饭局上所说的一样，结果非常好。凌岚特意夸了几项本次的进步项目，明里暗里说凌瑾瑜这位负责人做得很好，再接再厉。
　　当天下午4S店又发来消息说汽车将在三月中旬到港，举行交付仪式，请凌瑾瑜选一个合适的时间。好事一件接一件，凌瑾瑜高兴得不得了，下班回家后订了一桌好菜拉黎理一起庆祝。她举着酒杯对黎理说：“黎理，你绝对是我的幸运星！和你在一起以后，好像做什么事都很顺利，再大的困难也能迎刃而解！不要再担心了，你只会让我很幸福的。”
　　工作顺利，人生顺利，身体健康，心理快乐。除了爷爷那边有些小插曲以外，人生简直易如反掌。黎理根本不是什么灾星，和她在一起好事一件接一件，尤其是工作上生活上。
　　凌瑾瑜坚信黎理绝对旺她顺她，家里做生意，她对这方面多多少少有些迷信。和一个人在一起时待着是舒服顺遂还是充满阻碍，凌瑾瑜可以感受得出来，那些让她不舒服的她都远离了，若是和黎理在一起不开心，也不会一直谈到现在。
作者有话说：
再连更一周就差不多正文完结了，后面还跟了十多章番外篇。


第84章 （八十四）
　　三月中旬，又是一个阳光明媚的春季。在二人正式相识一年的这个时间点上，她们去年订购的车子陆续到港交付，交车仪式被安排在同一天，上下午分别在两家不同的4S店。两个人没有互相商量，很默契地在交车仪式的立牌上加上彼此的名字。凌瑾瑜本以为只有自己这么干了，直到上午先开始的那场交车仪式上，看到立牌时才发现黎理也是这么做的。
　　「恭喜 Kinyu凌&Reese黎欢迎加入劳斯莱斯大家庭成为尊贵的CULLINAN SERIES Ⅱ车主」
　　立牌上写着的字让凌瑾瑜一阵暗爽，多贴心，还把她的名字放在第一位。
　　“可以，我也成为适合年轻人的入门家用小排量SUV的尊贵车主了。有心了，爱妻。”凌瑾瑜拍拍黎理的后腰开口说。
　　“哈哈哈哈，怎么还记得这个入门SUV的烂梗。”黎理没忍住笑起来，挽上凌瑾瑜的胳膊，带着人转一圈面向镜头。
　　“突然想起来了。”凌瑾瑜说罢，露出一个完美的笑容。一张照片拍完，她又换了姿势，环上黎理的腰留下第二张合照。
　　照片拍完，凌瑾瑜坐到车上试了试。她抚摸着方向盘，对坐在副驾驶的黎理说：“可以，这车空间比我小粉大多了，好施展。你要是不介意，我们可以在它和我那台欧陆上都试试。”
　　车门关着，外面的人听不到两人在说什么，所以凌瑾瑜就敢正大光明地开车上高速。
　　“还是去我家？”黎理问。反正车子是她名下个人资产，她想怎么搞都行，凌瑾瑜这个提议她并不反感。
　　被这么一提，凌瑾瑜就又想起来她俩被黎想抓包的事情，变得尴尬起来。她下意识伸手摸上鼻子，也不知道自己什么时候从黎理那学到的这个小习惯。在一起这些时间，凌瑾瑜有些行为习惯口癖变得愈发像黎理，黎理也像她，连江冷见到二人时都说：“你们能不能少亲点嘴，怎么行为像长得也越来越像了。”
　　“咳……我家附近有个别墅区三期楼盘快开盘了，不如咱们提前考虑一下买房的事情吧。我可不想再被你妈妈抓包看到了。”凌瑾瑜说。她真心实意地建议。
　　上个星期凌岚女士还拿开盘信息给凌瑾瑜看，问用这里当婚房如何，离自己家近，离黎理家也不算远。那时凌瑾瑜也动了几分心思，说让她考虑一下，可以的话带黎理也看看。
　　“哦～那我是不是可以理解为，你开始考虑以后的事了。考察这就结束啦？”黎理笑起来，故意讲这种话逗凌瑾瑜。
　　凌瑾瑜一害羞，炸毛道：“急什么，你至少给我点时间攒攒老婆本吧！现在别说买房了，我现在手里连给你买戒指的钱都没有！谁跟你一样银行卡随随便便躺个上千万啊！”
　　“对啊。”黎理一拍手，“这不有钱了吗，以后还能有更多。我可以带资进组，你不攒也可以的。”
　　“才不！你那钱是留着投资创业的，我要明媒正娶八抬大轿把你娶进门，不然那么寒碜还以为我凌家家道中落一样，呵。”凌瑾瑜冷笑一声，拉开车门，准备下车。她回头指着黎理道：“就这么说定了，你嫁给我，不准有异议。”
　　“行。”黎理觉得好笑，脸上的笑容就没掉下来过，“听你的。”
　　哎哟，听你的。多好啊黎理，什么事都听我的。凌瑾瑜美滋滋地想着，开心到好像快飘到天上去。人逢喜事精神爽，更何况双喜临门。提车只是小喜事，而黎理这个人才是那件大喜事。
　　若不是提完车当晚约会的那家餐厅太难吃，凌瑾瑜敢保证自己能更开心。她们两个都爱吃，什么店都探，从美食街上根本没座位的小摊吃到人均数千元极难预约的高级餐厅，也总会有踩雷的时候。踩雷的话就会凑在一起吐槽。凌瑾瑜总爱用她自己的手艺当做衡量标准，最爱说的一句话就是还没我做的好吃。
　　今晚这话又被搬了出来，一回到酒店后她就开始吐槽今晚的菜色，她一句黎理一句，从海鲜处理太腥到整顿饭无意义的贵价食材堆叠太多，吐槽了个遍。骂完二人对视一眼，最终一拍即合，叫了M记的外卖，坐一起吃板烧鸡腿堡玩马里奥兄弟。
　　“提劳斯莱斯戴你送的劳力士吃麦当劳庆祝，也挺好。”黎理又开始讲无意义的冷笑话。凌瑾瑜一下子就能明白过来黎理想表达的那个品牌名称押韵的无厘头的点，掩面笑起来。
　　“那我提宾利戴你送的宝格丽吃奥利奥，是不是也算庆祝？”凌瑾瑜指了指桌子上她下午刚买的巧克力味奥利奥。最近临近经期，嘴馋想吃甜的，看见巧克力味奥利奥很想吃，所以买了一盒。
　　说完俩人又笑了，好烂的梗，什么跟什么啊。
　　当天夜里亲热时，凌瑾瑜抚摸着黎理的耳朵小声试探着问她：“黎理，今天提车时我让你嫁给我，你是怎么想的，真的愿意吗？反正嫁给我，绝对不会让你吃亏的。我妈妈很喜欢你，保姆管家厨师司机我们家都有，也有财务、律师和医疗团队，所以你只管做你想做的事就好。没有主内主外这一说，也没有婆媳矛盾，更不用生孩子。”
　　“我当然愿意了，无论是嫁给你还是娶你，只要你能高兴，不用那么拘泥于形式，我愿意都跟着你来。所以，你想我嫁给你吗，凌瑾瑜？”黎理握住凌瑾瑜的手腕反问，很认真地喊了她的全名。
　　“想，特别想。但就像我说的那样，肯定不是现在，我现在还没有娶你的资本。再等我一下，好不好？”
　　“好。”
　　黎理没有问凌瑾瑜还要等多久，只是一口答应下来，丝毫不怀疑凌瑾瑜是不是在给她画饼吃。因为她相信凌瑾瑜不会这么做的。被黎理无条件信任着的凌瑾瑜也很开心，弯唇笑起来，又凑过去亲吻黎理的唇。
　　她要给她的爱人，她所能给到最好的。
　　新车在三天后被板车送到沐城家中，开始办理上牌手续并送去贴车衣。车牌是凌瑾瑜提前备好的，给黎理那台车的号码包含她的生日数字0808，而她自己的车牌上是黎理的生日0199。
　　这整套折腾完等车可以开得等到下个星期。因此这期间的那个周末，凌瑾瑜找借口说要和妈妈回沪城办事，坐车回到沪城花费整整两天时间，将订婚戒和求婚场地指定下来。求婚场地凌瑾瑜找了策划团队定制，不会太盛大太浮夸，但足够浪漫印象深刻。
　　凌瑾瑜最终于Harry Winston预定了一枚Classic的祖母绿切割工艺3克拉高纯净度和色度的钻戒，刻字选择的是她和黎理的英文名字和她们确认关系那天的日期「Kinyu&Reese 21-5-2024」先交50%订金，等待之后提货。虽然她给黎理说自己没钱买钻戒，这是实话，但凌岚刷卡，也动不到凌瑾瑜的小金库。
　　戒指全价近130万，尽管不是超大的鸽子蛋，但也足够体现凌瑾瑜的重视，她相信黎理会喜欢这个礼物。太大克拉数本来也不适合黎理那种低调的个性，卡在3克拉出头正正好好。
　　回到沐城后不久，车衣终于不会再发生位移，车子可以开了。前三天，凌瑾瑜还开着她新买的跑车去上班新鲜了一下。等周六周天出门约会的时候，她就开上了黎理的库里南。甚至下周一一早，没过瘾的凌瑾瑜又把黎理的车抢走开去上班，把自己那台车扔给了黎理。
　　凌岚到公司后看到从库里南上下来的凌瑾瑜，笑着说：“又霸占黎理的东西。”
　　“什么叫霸占她的东西，她人都是我的，霸占霸占怎么了？”凌瑾瑜把包往肩后一甩，很傲娇地对妈妈说。
　　“你啊你。”凌岚听到女儿这话无奈地摇摇头，随她一起向办公楼内走去。
　　另一边，开着凌瑾瑜的欧陆GT上班的黎理也被她妈妈黎想看到，她上下扫女儿一眼，问：“怎么开了瑾瑜的车上班？”
　　“换着开。”黎理说着，同母亲一同进入电梯内。电梯里只有母女二人，黎想又开口说：“这周五清明节，跟我去墓园看看你爸爸和姥姥姥爷吧，顺便也给爷爷奶奶扫一下墓。现在你也大了，在沐城安定下来，是该带你去看看了。”
　　从未被黎想主动提起的父亲在此刻终于出现在黎想口中，黎理意外到挑起眉毛。她倒是知道母亲若是清明有空，就会去给这五人扫墓。爷爷奶奶去世早于她母亲父亲相遇之前，于是在父亲死后，母亲出于情分依旧在为素未谋面的二位公婆祭奠，说只到她死后为止。
　　“知道了。”黎理说。
　　出电梯后，她没有着急去往工位上，反而跟着黎想进了办公室中，说有事要谈。黎想放下包后在会客用的沙发上坐下，开口问女儿：“什么事？”
　　黎理斟酌了一下才道：“我们去提车那天，小瑜她说想娶我。然后上个周末她突然说要和她妈妈去沪城办事，又没说办什么事，所以我有点怀疑她可能去订求婚戒指了。因为我生日时她给我买的那块表就是在沪城专柜定的，当时离开也是用了办事的借口。”
　　黎想双腿交叠，换了个坐姿，问：“所以你觉得她可能会找时间和你求婚？”
　　黎理又点点头。“可能是我们一周年纪念日上，又或许是我们谁的生日上，也可能是单独准备一场惊喜，我不确定。”
　　黎想又问：“那你要答应她吗。”
　　“要，我也想给她准备一枚求婚戒指，所以想问问你有什么推荐。我觉得以小瑜的性格，她大概率会靠钱砸，以此证明她对我的爱。尽管不确定她会买多大克拉数，但我不是很想在这种事上压她一头，毕竟是她求婚，她的主场。所以回送的戒指最好不要太浮夸，却也足够体现我的重视。”黎理又说。
　　她尽管爱为凌瑾瑜花钱，却不是那种无脑送最贵最好的类型，尤其是在凌瑾瑜已经预告过想娶她的前提下。若是送得比凌瑾瑜准备的戒指更贵更好，落了凌瑾瑜的面子的话，或许会出反效果。
　　这就是黎理此刻正在考虑的事情。
　　黎想听完觉得很有意思，她哼笑一声，拿起手机要给凌岚打电话亲自问问。凌瑾瑜又不像黎理，凌瑾瑜花钱大部分都在过凌岚的帐，所以黎想觉得凌岚肯定清楚预算之类的事。
　　黎理立刻起身按住她妈妈的手，说：“你干什么？别问凌阿姨，保留一下惊喜好不好。”
　　“哎你凌阿姨嘴很严的。真是，不问就不问。你有空去门店看看吧，买两克拉的肯定没问题。”
　　黎想说罢，又话锋一转道：“既然你们要结婚的话，那这个嫁妆我也得给你准备好吧？不知道凌家会准备多少，但估计少不了。”
　　完全不了解什么彩礼嫁妆的黎理闻言一下子顿住，对妈妈说：“呃…我又不懂这些。你看着决定吧。”


第85章 （八十五）
　　戒指的事黎理思来想去，决定还是去凌瑾瑜的好闺蜜张思琦那探探口风。毕竟张思琦作为闺蜜，总不能什么事都没从凌瑾瑜那听说。她点开自从加了好友以后就没聊过天的聊天框，删删打打，最终问了一句：「不好意思，请问你知不知道小瑜买戒指的事？她买的多大克拉数的？或者说你知道她更喜欢哪个品牌吗？」
　　张思琦那边正在头疼她即将到来的硕士答辩，根本没心情回消息，但她看到黎理的消息以后还是不免冒出来一个问号。
　　张思琦：「？什么戒指，金鱼背着我干什么了」
　　黎理：「没事了。」
　　张思琦：「不是，你给我说清楚啊！什么戒指不戒指的，你不说我自己去问金鱼去了 /微笑」
　　黎理汗颜，生怕计划暴露，抓紧拉住张思琦解释，最终拜托她去打听一下凌瑾瑜更喜欢哪个品牌款式的戒指，还直接打了五千块钱过去做好处费。
　　白得的五千不要白不要，张思琦果断收钱，打算去替黎理探探口风。但她说得等她这周答辩完顺利通过以后再找时间问，现在突然去问太过刻意，让黎理先等着点。
　　周五清明节迎来三连休。前一天晚上黎理给凌瑾瑜说她清明当天要早起去扫墓，估计下午开始才有时间陪她。
　　凌瑾瑜点点头应下，没有深想。她家中没有去世的老人需要她去看，所以她从未经历过扫墓，对这件事没什么概念。
　　唯独在她初中时代，家里最德高望重的凌老爷子去世，她才出席过人生之中唯一一场葬礼，留下的唯一印象就是太压抑也太戏剧性了。那是她外婆，也就是凌瑾瑜一直称呼着的奶奶的父亲，按北方的叫法应该是凌瑾瑜的太姥爷。
　　压抑是因为死亡本身的灰暗色彩，布置再豪华的灵堂也总会缠绕着一层不祥气息，让人心生不适。而戏剧性是因为，去世的凌老爷子身份地位很高，家大业大，部分发展不好的子女和孙辈为了遗产在葬礼上撕破脸皮，为了遗产不顾任何体面。而那些发展前景很好的大部分也不过就是默默看乐子而已。树倒猢狲散，没人愿意在这种情况下惹一身骚。
　　对凌瑾瑜来说，这位太姥爷只见过寥寥数面，没有任何感情链接，辈分隔得远了，扫墓也轮不到她家这边，最多就是她那受到恩惠的爷爷陪奶奶去看看。所以她没有任何亲人过世的实感。
　　黎理不一样，她家里只有她和母亲两人。她爸在她三岁那年早亡，她爷爷奶奶在她爸结婚之前就因为意外去世了。而她外公外婆，也先后在她刚上小学那时候离世。正因为黎理家亲人相继离世，家中只剩她们母女二人，那种“孤儿”、“天煞孤星”、“克死全家”等种种责骂才会直指黎理，贯穿她几乎整个童年时代。连她母亲都被迫背上克死老公和爹娘的骂名。
　　在听黎理说起这些童年经历时，凌瑾瑜很难想象她们是怎么挨过来的。小孩子的恶总是直白且无下限，从家长那里听到什么就会丝毫不加掩饰地直接骂出来，被孤立被霸凌、没有朋友。这些待遇都是黎理曾经遭受过的，甚至直到初中。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　为何黎理早年的挚友只有白云渡一人，也不过是因为白云渡从不介意这些，愿意和黎理一起玩，甚至她移民去美国后二人还常有联系。凌瑾瑜直到那时才觉得她去年心情不好乱吃飞醋实属不该，很对不起黎理和白云渡，也对不起二人多年友谊。她也觉得，黎理实在是太好了一些，那样都愿意包容她，不仅没有生气，还去反省问题的根源带她出去玩。这让凌瑾瑜更不愿意辜负黎理那一颗诚挚的真心。
　　以前黎理从未去扫过墓是因为她还小，她妈总觉得小孩去墓园不吉利。大了以后黎理又离开沐城去往美国求学，也没去扫过墓。直到今年她正式从沐城稳定下来，黎想才动了带她去墓园看看的念头。而且这一去，要看五个人，其中包括黎理毫无印象留存的父亲。
　　扫墓很快，清早上山，打扫打扫再看两眼，凌瑾瑜还在睡梦之中时黎理就办完了全部的事。她不知道在墓园里黎理和黎想谈过什么，只知道黎理下山后回家洗去一身烧纸钱的烟火味换一身新衣服，中午之前便空出时间，上楼接刚刚睡醒的她出门吃饭。也没有提起扫墓时的事情。
　　清明假期，出来踏青出游的人很多，门口这条主路又开始大堵车。横竖都是堵了，干脆找点话聊。凌瑾瑜坐在副驾驶上，扭过头问黎理扫墓的事。
　　“你见到你爸爸了吗。”
　　黎理也看向凌瑾瑜，道：“见到了。我妈还给我说了些以前的事。包括她为什么从来都不和我提我爸。”
　　“为什么？”
　　“她觉得没必要，人死都死了，和我说不仅没有任何用，还会让她想起伤心事来。可她不提，我对我爸毫无印象，觉得就是个不重要的人。见到那个墓碑的唯一感想就是，原来这就是我爸啊。我活了25年，第一次知道他叫什么，长什么样，也挺搞笑的。”黎理勾唇笑笑。
　　凌瑾瑜记得凌岚好像和她提过黎理的爸的名字，但她记不住了，光记得也是俩字。
　　“你要看看吗？我爸。”黎理又说。见凌瑾瑜点头嗯了一声，她把搁在中控收纳上的手机拿起来解锁，点进她和黎想的聊天界面之中，里面有一张黎想发来的褪色照片扫描件。
　　一个长相周正英俊的寸头男人紧紧牵着黎想的手，对着镜头露出灿烂的笑容。黎理她爸也是薄嘴唇，尖犬齿。和黎理一样，都是笑起来看不见上嘴唇，还会把那两颗尖牙露出来。如凌瑾瑜所想，黎理果然是上半张脸随妈，下半张脸随爸。因为黎想的嘴唇先天性地很丰满，也没有那么尖的虎牙。
　　“我妈妈好像给我提过一嘴你爸爸的名字，也是俩字，叫什么来着？我没记住，光记得他和你妈妈名字很配。”凌瑾瑜说，又把手机锁屏放回原本位置。
　　“裘臻。是挺配的。我妈还给我说我以前随爹姓，叫裘理，爹死了她才去给我改姓。要我说还好改了，我感觉裘理不如黎理好听。还是黎理干脆，朗朗上口，我喜欢我妈这个姓。”
　　凌瑾瑜：“我也喜欢。”
　　“哎。”黎理叹一口气，轻轻拍了一下汽车方向盘，感叹道：“我感情淡漠这事想想也挺有迹可循的。家里就我和我妈俩人，她工作忙不太管我，也不怎么回应我的情感需求，又不和我提我爸。也不是完全不提吧，就是说让我自私一点，别跟我爸似的做好人好事把命搭进去，所以我就觉得别人的苦难和我没关系。我做好事捐款绝大多数原因是因为这么做符合普世价值观的正确道理，我也想在力所能及范围内做个好人。但这事上我不怪我妈，相反还挺能理解她的。”
　　黎理：“事业刚有起色，相爱的老公就死了，又得打官司给这件事一个交代，又得拉扯着还很小的我继续经营餐厅。好不容易家里条件好起来，我姥姥姥爷也相继走了，家里就剩我俩。她得多伤心啊，前后不过五年时间，亲人相继去世，子欲养而亲不待，那只能拿工作麻痹自己。工作忙，她也就没什么精力来管我，太正常了。但还好，她起码还有凌阿姨这个好朋友一直在。”
　　黎理说到这又开始流泪，她吸了吸鼻子，抽卫生纸擦掉眼泪，说：“我现在在想，还好我没有留在美国，回来了。我现在理解她了。我要是不回来，只剩她自己的话，会很孤独吧。我已经不恨她了，小瑜，是原本的我太自私。回国真是我这辈子做过最正确的选择。而且，回来了，我才能遇见你。”
　　凌瑾瑜抬手按上黎理的肩膀，轻轻顺了顺那一处安慰。她大概代入黎想的视角脑补了一下，越想越觉得好糟糕，每天一睁开眼就是一种近乎于举目无亲的状态，难怪会强逼着黎理回国。也难怪自己妈妈和爷爷知道她喜欢黎理反应会那么大，都问她想要黎想怎么办。黎想于凌山来说是救了女儿的恩人，辜负恩人万万不可以；而两位妈妈又是生死之交的挚友，自然会为彼此多考虑一些，这太正常了。
　　共情能力很强的凌瑾瑜也没忍住开始掉眼泪，她和黎理两个人一起哭，黎理又抽卫生纸递给她。
　　凌瑾瑜：“也不怪你，黎理，一开始谁遇见这种事心里都会有气。毕竟人没经历过什么事的话，很少能真正地理解对方。现在你和阿姨将话能说开就好，以后会越来越好的。”
　　“嗯，一定会越来越好的。我们都是。”黎理扬起唇角笑道。
作者有话说：
这章没删，字就是这么少。


第85章 （八十六）
　　午饭二人去了一家日式烤肉店，因为黎理已经预约过，所以无需等位排队。今天店内人太多，店员已经忙不过来，为不耽误用餐，黎理谢绝了店员过来负责烤肉的服务，改为自己上手。她在烤肉的时候，凌瑾瑜就在看手机回消息。
　　消息是张思琦发的，说：「有八卦，听吗？」
　　凌瑾瑜回了三个耳朵的emoji表情过去。
　　张思琦：「我朋友圈有个装姐刚晒了她尚美的戒指，然后我朋友说她戒指好像是假的。」
　　之后张思琦又发了一张图过来。凌瑾瑜放大看了看，的确发现版式和正品有些不一样。
　　她回：「鹭羽正品这个尖尖的部分应该更尖一点吧，她这个有点像找珠宝工作室仿的。我给你看实物，正好上个月刚看过。」
　　之后又把之前在尚美试的戒指发给张思琦，说：「鹭羽太浮夸了，尚美家我个人还是更喜欢下面这个爱翼，漂亮。」
　　张思琦：「？？？不儿，你去看钻戒干嘛，你要和厨子姐结婚吗」
　　张思琦：「你居然瞒着我！！」
　　凌瑾瑜发了个委屈的表情包过去，说：「你最近忙毕业答辩都没时间回我消息了，我就没给你说。我是想结，但就先求婚一下啊，所以去挑戒指了，已经定好了。你要看看款式什么样吗？」
　　张思琦自然要看。她看过以后没忍住感叹一句：「好家伙HW，这个好看啊，也没有那么花里胡哨，挺适合厨子姐。所以多少钱买的？」
　　凌瑾瑜：「对吧，我也觉得很适合她。120多个，不到130，姐要给她我能给到最好的，嘻嘻」
　　张思琦：「你给她求婚？难道不应该是她给你求婚吗？还是说你俩一人求婚一次啊，厨子姐买戒指没，你知道吗。」
　　凌瑾瑜：「当然是我求，我说我要娶她的，那肯定是我求婚。她应该没买吧，我瞒得很好的！！要是她买了我也没办法，只能说是心有灵犀了。希望她能选到我喜欢的款。」
　　张思琦：「你喜欢什么样的啊，发来给我欣赏一下。」
　　凌瑾瑜没有多想，觉得只是单纯在和闺蜜分享而已，被问到后发了好多张她试过的戒指图片过去，丝毫不知道自己的老底已经被透光。
　　此时黎理已经将雪花牛肉烤好，将其夹进凌瑾瑜面前的碟子中，说：“先吃饭再看手机。”
　　凌瑾瑜抬头隔空嘟嘴亲了亲黎理，暂时放下手机，夹起牛肉送入口中。奶香十足的肉汁在口中炸开，牙齿轻轻一挤便将软嫩的牛肉碾碎。混合着芥末的清香辛辣跟海盐一起，将牛肉最纯粹的香味衬托得很好。
　　大厨黎理对于火候的掌握水平一绝，烤的比店员还好好吃。凌瑾瑜眼睛一亮，又开口夸黎理。
　　手机屏幕重新亮起，张思琦那边看完回了句：「这几个确实好看。但我没想到你会想英年早婚，意外啊意外～当初谁和我说她不婚不育主义的呢？」
　　张思琦：「放心吧，你俩婚礼的时候我一定给你包个大红包。」
　　凌瑾瑜嘴硬：「这不人的想法都是会变的吗。再说黎理那么好，我肯定要把她锁死了，坚决不流入市场便宜别人。」
　　张思琦：「哎哟哟，你已经完全坠入爱河了，金鱼！总之提前祝福一波，祝你求婚顺利～」
　　凌瑾瑜：「谢谢你47，等我去参加你毕业典礼 /亲亲/亲亲」
　　和张思琦聊天聊得很开心，凌瑾瑜一直是笑着的，那神采飞扬的表情好像捡了一百万一样。黎理问凌瑾瑜因为什么事而高兴，凌瑾瑜也只是吐了吐舌尖向黎理做鬼脸，说：“秘密，才不告诉你～”
　　这个秘密黎理很快就得知了。因为张思琦毫无保留地将凌瑾瑜发过来的喜欢的戒指都传给了黎理，唯独没发凌瑾瑜给黎理订的那一款的图片。
　　她给黎理说：「她喜欢的款都在这了，她给你选的什么款式我也知道，但我不告诉你。给你俩留点小惊喜吧哈哈」
　　黎理给张思琦发了几个大拇指过去，又说：「办的太牛了，姐，果然还是得你出马。戒指款式品牌不用告诉我，说一下克拉数就行，我怕买得比她大抢她的风头。」
　　这个张思琦还是可以说的，她说：「三克拉的，够闪够亮，我就说到这了，你俩加油。」
　　黎理又问：「求婚日期她说了吗？」
　　张思琦：「没有，说了我也不告诉你，说了还能叫惊喜吗。」
　　剩下的黎理不问了，她默默将照片保存，又清除掉和张思琦的聊天记录。尽管凌瑾瑜不爱看她手机，但黎理也害怕有那么万分之一的可能性被看到，从而露馅。
　　清明假期后拿到凌瑾瑜喜欢的戒指款式不久，黎理便要求她妈妈黎想派她因公出差，就为了找机会正大光明地去买戒指。黎想还真需要黎理出差办事，定期逛一逛各大区分部及门店视察情况，直接给她安排了两星期连轴转，从四月十四日一直到四月二十五日回来为止。
　　凌瑾瑜知道黎理要出差两星期以后第一反应是：“你妈妈认真的？让你出差两个周？”
　　倒也不是怀疑黎理出差的真实性，只是她觉得这个时间太久了些，黎想差遣起黎理来倒是毫不手软。
　　黎理给凌瑾瑜看她公司系统内部的出差通知信息，其中包括东部地区及北部地区的几家分公司，及部分城市门店业绩抽查，但不包括黎理已经去过的长三角大区。随行人员及职位功能也在其中一一列出。两个星期跑三分之一个祖国，凌瑾瑜看得都不禁倒吸一口冷气，什么黑心资本家，真把亲女儿当牛马使啊。凌瑾瑜发誓要是凌岚敢让她这么跑她就要闹了，活该想味做大做强，她可办不到。
　　“主要是我想借机去其他地方也看看，都熟悉一下当地环境。其实还好，北边主要是地广人稀，逛起来没有那么费劲，中途留的休息时间也比较多，不算连轴转。”黎理说。
　　平均两天跑一座城市，这怎么不叫连轴转了，也就中途那个周末黎理能在京城停留一下。凌瑾瑜看得都开始怜爱黎理，当即拍板决定：“那我下周末去京城找你过。”
　　“好的。”黎理哪敢不从，生怕多问一句几点来就被凌瑾瑜怀疑。但好在她总共在京城停留近四天时间，快点把事办完，完全赶得及在凌瑾瑜来之前把戒指安排到位。
　　高效的J人黎理周四赶时间一样把店都看完，该办的事都办完，周五上午又去分部公司开了个会总结问题，下午空出时间极速赶去商场开始挑戒指。
　　当晚十点半，凌瑾瑜抵达京城车站，黎理到车站接上她，坐进车内后问要不要去吃宵夜。凌瑾瑜的手很不老实地往黎理的腿上放，视线贴在她身上，说：“好啊，回酒店，让你好好品尝一下我。”
　　被这样对待，黎理的耳朵又红起来，还要强装淡定轻咳一声，她的手覆盖到凌瑾瑜的手背上，逐渐收紧，十指相扣。
　　“好。”
　　凌瑾瑜觉得自己的身体似乎已经形成了某种条件反射。每当黎理摘眼镜扎头发时，她就会有反应，并开始期待接下来发生的事。
　　缠绵至深夜，次日再醒来时已经临近中午，窗外下起大雨，天气阴沉得吓人，气温骤降，根本不想让人出门。凌瑾瑜被折腾到浑身酸软懒得动弹，就趴在床上翻外卖软件，打算随便对付一点，不想出门吃饭。黎理环着她的腰，趴在她背上和她一起看外卖，都贴得如此紧密了还要再低头亲亲她的脖子和肩膀，粘人得很。
　　自从年后病重那次说开后，黎理就开始表现得像块橡皮糖一样，没有最粘人，只有更粘人。凌瑾瑜压根不觉得烦，反而特别喜欢黎理这么贴着她，好像她们都得了肌肤饥、渴症一样。只要没什么大事要做，从床上这么贴一天都行。
　　“宝宝，下午要出去逛街吗？我们晚上去吃涮羊肉好不好。”
　　“逛街，逛什么啊？”凌瑾瑜反手摸上黎理的脖颈，又从颈侧顺着一路摸上她的下巴，用像挠小猫的手法一样在那处皮肤上勾了勾。
　　“都行，随便看看，喜欢什么我给你买。”
　　黎理说着，又张口去咬凌瑾瑜的手指，她温热的舌尖纠缠上来，将其整体吞、入。手也很不老实地自凌瑾瑜的腹部探。
　　凌瑾瑜被勾得气血上涌，光速刷脸结账，扔掉手机。她听到黎理继续道：“今年520，我来准备吧。去年是你准备的，今年换我来。你想不想去海边度假，斐济或者大溪地。近一点去马代也行。”
　　“搞那么正式啊？”凌瑾瑜带着黎理翻了个身，仰躺在床上，又说：“520在沐城随便过过算了，假期留着六月份一周年纪念日再用掉，到时候再正式一些。你要准备520的话，那今年纪念日我来。”
　　听到凌瑾瑜这么说，黎理就能大概猜出凌瑾瑜或许会在5月21或者22号求婚了。她点点头嗯了一声：“行，那就听你安排。”


第87章 （八十七）
　　今年的5月20日是个星期二，两个人下班后抽空约会，连约会的餐厅都是选在想味集团旗下的「沐兮」，黎理提前让经理布置好了现场。这次再去，凌瑾瑜发现经理已经变为她去年来试菜时的那位女性副经理，对方也认出她来，对她说了句约会愉快。
　　沐兮这种餐厅不常出新菜品，味道主打的一个稳定不出错。但黎理现在作为想味集团明面上的二把手，总有些特权可以行使，定的菜品除了店内常规以外还有定制菜单。用她手下最新鲜的货源拿品质顶尖的海鲜，做一些凌瑾瑜会想吃的创意做法，可谓是惊喜连连。
　　餐后，主厨过来询问感想，凌瑾瑜才发现对方是位年纪稍长的四十多岁姐姐。沟通完毕，主厨离开后，凌瑾瑜才问这位是不是就是去年她们试菜后拍板定下来的人。
　　“是，她和现任经理做事我放心，有不少顾客都反馈菜品味道和服务比以前更好，业绩也有稳步上升，真的是选对人了。”黎理笑道。
　　凌瑾瑜也由衷地高兴，说：“哎呀，我就说我们大女人做什么事都能成的！”
　　六月初，凌瑾瑜请假，将和张思琦的家人一起动身飞往加拿大，去参加闺蜜的毕业典礼，没带黎理一起。出行前，黎理细心地查阅了当地接下来的天气，备好凌瑾瑜可能会需要的一切物品，帮她将行李箱收拾妥当。
　　她在收拾的时候，布布就总会趴进行李箱中为自己找一个合适的安置空间，即便箱子空间越来越小，布布也总能将自己塞进去。
　　黎理第六次将布布从箱子里抱出来时，无奈地说：“干脆你跟着妈妈一起去姨姨的毕业典礼好了。”
　　“喵~”布布无辜地回头叫了一声，又叼起它最爱的小老鼠玩具放进凌瑾瑜的行李箱中，这次黎理没有取出来，还给凌瑾瑜说：“布布把小老鼠放你箱子里去了，她想跟你一起去玩。”
　　“嗯，最好也把你缩小带走。”凌瑾瑜笑着从洗手间里出来，将她理好的化妆品包扔进行李箱中，拉过黎理来亲上一口，说：“辛苦了亲爱的。”
　　“要玩的开心哦。”黎理又塞了一只凌瑾瑜喜欢的小龙玩偶到凌瑾瑜手中，上面还沾染着她常用的那款香水的温柔木质调味道。“就让小龙代替我陪着你吧，香水的分装瓶我也放到你化妆包里了。”
　　小龙是凌瑾瑜很喜欢的一只，来自jellycat。凌瑾瑜的爱好之一就是买各种可爱玩偶，她家中的柜子上又或着她的床上零零散散堆了许多，其中jellycat占了大头。黎理一开始以为那是凌瑾瑜在英国留学时染上的爱好，后来才发现时间要更早一些，至少在凌瑾瑜高中时，就已经买过不少。
　　“这么乖呢。”凌瑾瑜笑笑，抱抱黎理。
　　张思琦的家庭成员较多，除她父母以外还有哥哥嫂嫂跟她那刚满5岁的小侄女，这次都要去加拿大。坐车去沪城时凌瑾瑜是跟张思琦的妈妈坐在一起的，闲聊一些最近的工作生活。
　　张妈妈还在问凌瑾瑜的感情状况，小声八卦她要不要和女友去海外结婚要孩子。凌瑾瑜听得无奈一笑，怎么全世界的家长都在担心这两件事。不过张妈妈本来年纪就要比凌岚大上不少，毕竟张思琦的哥哥都比张思琦要大上十岁。
　　“过几年要还是这么稳定，那就去结婚。孩子嘛，也不着急，我还小呢。”凌瑾瑜说。
　　已经年近六十的张妈妈一拍手，用夹杂着沐城乡音的普通话道：“我就说嘛，思琦还讲你姥爷催得紧，着什么急。你看看她哥哥嫂嫂不也是三十岁才要的孩子，你还这么小，再多玩几年。要了孩子时间可就不自由咯，全家围着这一个小的转。”
　　凌瑾瑜看向正坐在座位上乖乖戴着耳机看动画片的小侄女笑了笑，想起张思琦被这个小祖宗支配然后和自己吐槽的那些岁月。她是不是应该感谢小姑娘怕生，不敢来找她。
　　给自己立下光速回收Flag的凌瑾瑜到下午上飞机后就不这么想了，因为小姑娘已经熟悉了这位陌生的漂亮姐姐，故意和奶奶换了座位，坐到凌瑾瑜身边，让她陪自己玩布娃娃。
　　一只浅蓝色的小兔子叫Juicy，还有只粉色小猪叫Ruby。小侄女一手抓着一个娃娃，在那和凌瑾瑜讲这两小只的友情故事，说得有模有样的。凌瑾瑜没觉得烦，高高兴兴地陪小姑娘玩，还拍了一张照片用机上WiFi分别发给张思琦和黎理。
　　张思琦那边刚刚凌晨四点，肯定不能回消息，于是及时回复的人变成了黎理。
　　说：「这是你闺蜜的妹妹吗？」
　　凌瑾瑜：「什么妹妹，这是她哥的女儿。小姑娘刚在高铁上还不敢找我讲话，现在熟悉了以后让我陪她玩，给我讲这俩小玩偶的故事，还挺好玩。」
　　黎理发了一个很呆的表情过来，又说：「好意外，你居然会愿意陪小孩玩。」
　　凌瑾瑜看见黎理这个呆傻的表情没忍住笑了起来，她说：「你以为呢，乖一点的我还是愿意稍微带一带的好吧。就跟你愿意带布布一样。」
　　没看见黎理回复什么，凌瑾瑜的手机屏幕就被小侄女按熄灭掉。
　　“姑姑不要走神！”小侄女见凌瑾瑜玩手机不听她讲故事开始不乐意了，强行要凌瑾瑜好好听。凌瑾瑜一时间都想举手投降，她一个上学听课都容易走神的走神大户，这种小故事能听下去十分钟对方都得烧高香。但她能和一个还没上小学的小女孩说什么，只能硬着头皮装她在听的样子。
　　半小时后，小姑娘讲累了，又让凌瑾瑜给她找动画电影看。好在飞机上的选择不少，凌瑾瑜给她找了个看起来比较少儿向的动画电影，扯出耳机给她戴上，这才看到黎理的回复。
　　「好吧，那就行。不要太辛苦了，不想带的话塞回给她爸妈吧。」
　　起初看见这句话，凌瑾瑜还不知道她接下来会面临些什么，还在想不就是顺便看看小孩，有什么难的。但是她实在是低估了一个被全家惯坏的小孩的执念，到放饭的时间哥嫂叫小侄女回去吃饭，小侄女不愿意挪窝，大有一副你们不顺着我我现在就哭的架势。
　　没办法，凌瑾瑜只能好人做到底，顺便照顾一下小姑娘吃饭。她很天真的以为看小孩吃饭应该和看小猫没什么区别吧，反正能自主进食，不要呛到就行。
　　等到吃饭的时候才发现小侄女这个也不吃那个也不吃，极度挑食不说，还盯上了凌瑾瑜杯子里的香槟跟盘子里的菌菇牛肉。牛肉分几口也就算了，本来就不好吃，酒可是万万不能让小孩碰的东西。
　　终于折腾完这顿饭，凌瑾瑜以为一切就到此为止了。等餐后她困意逐渐上涌想要睡觉的时候，精神仍旧亢奋的小侄女又要凌瑾瑜陪她一起玩游戏，被拒绝就开始原地开哭，把凌瑾瑜好不容易冒上来的瞌睡都哭跑了。
　　还是张家四个人外加三个空姐轮流哄才把小侄女哄回爸妈身边，换张妈妈坐了过来，低声和凌瑾瑜说了声抱歉。
　　凌瑾瑜扯开嘴角笑了笑说了句没事，她总不能跟个几岁大的小孩一般见识。此时此刻凌瑾瑜真的好理解黎理当初面对捣蛋小猫时那无奈的心情。她在心中腹诽自己小时候也有这么难带吗？不至于吧？总记得自己这么大的时候应该还是挺乖的。
　　好不容易闲下来，现在又不困，凌瑾瑜发消息给黎理说刚刚的事，说完她又问黎理一句：「你觉得我小时候熊吗？」
　　问的就是小时候她们一起玩的时候黎理有什么印象。但那么久远古早的事，黎理哪里记得清楚，只回一句：「没什么印象了，应该还挺乖的吧。不然应该会印象深刻。」
　　好吧，问了也是白问。聊过几句，凌瑾瑜又开始犯困，叫空乘铺好床之后，重新戴好耳机开始睡觉。再次醒来时，离落地还有约两个半小时，坐在隔壁的张妈妈正在吃早餐。凌瑾瑜拎着洗漱包去洗手间洗漱，回来以后随便点了一份早餐填肚子，吃完饭就看到张思琦给她发消息：「卧槽，姐，我给你跪下了，对不起。我侄女没吵到你吧，她很闹的！！！」
　　凌瑾瑜：「还好，你哥哥嫂嫂把她哄走了，平时真的辛苦你了，47，带小孩好恐怖」
　　就这短短两小时，更加坚定了凌瑾瑜以后死都不要小孩的决心。断子绝孙算了，家里那点资产也不算有皇位要继承，她争取在自己死前把钱挥霍一下，挥霍不掉的就设立个基金会，用来做慈善。
　　张思琦：「卧槽这还算好的，她现在大了乖不少，你是不知道她三岁猫嫌狗弃的那一年多恐怖。等你们来了让我哥嫂带爸妈玩去吧，我不想带孩子，咱俩私奔一下。」
　　凌瑾瑜：「好哈哈哈哈」
　　毕业典礼就一天，之后凌瑾瑜又和张思琦在温哥华玩了三天，跟她一起逛了逛这座自己从未涉足过的城市。因着临近北极，饶是已经六月初，温哥华依旧凉爽，需要穿卫衣和风衣御寒，夜里甚至需要穿毛衫甚至是冲锋衣。这里比起凌瑾瑜以前去过的多伦多来说更加闲适，自然风光出众，当地中餐味道也很好，价格来说比洛杉矶要便宜不少。不过凌瑾瑜觉得若非来参加闺蜜的毕业典礼，她可能一辈子都不会考虑特意跑来玩。
　　回程张思琦也没和家里一起走，反而和凌瑾瑜买了直飞东京的机票，打算在日本玩两天再落沪城陪凌瑾瑜办正事。比如说取戒指。张思琦的家当能卖的早就卖了，不能卖的就装行李箱扔给爸妈和哥哥，整个人轻装上阵，绝不多一点累赘。回程时的日航头等舱餐饮比去程时要好吃太多，整体环境和服务也强上许多，外加终于不用看孩子，凌瑾瑜长舒一口气，开开心心和张思琦一起拿Switch玩游戏打发时间，期待起下个周六的求婚现场。


第88章 （八十八）
　　六月十四日，凌瑾瑜落地沪城后直奔她当初定制戒指的Harry Winston专柜取货，拿到戒指实物时她也不免被那颗又大又纯净的钻石闪到，心想不愧是她花了上百万买来的东西，就是好看。
　　怀揣着一份激动的心情回到沐城，凌瑾瑜先回家找保险柜把戒指藏了起来，就等求婚当天送给黎理。而出去玩了两个周的凌瑾瑜根本不知道黎理也刚刚取回她预定的戒指，同样藏在自己家的保险柜里。
　　两个心照不宣的人时隔两个星期再见面紧紧相拥在一起，谁都不去提下周一周年的事，只说最近玩得是否开心，工作又是否顺利。
　　为迎接凌瑾瑜回来，黎理亲自下厨做了一桌烛光晚餐，甚至还装模作样地打印了一份fine dining同款菜单出来，列出今夜的菜色。餐前开胃小点为红酒鹅肝、冰卤牡丹虾、无花果蔬菜沙拉。汤品是龙虾汤配法棍。主菜为战斧牛排佐烤时蔬和黄油香煎龙虾与带子，主食为黑松露奶油蘑菇意面，最后还有一道椰汁杨枝甘露当收尾甜品，去除一餐的油腻感。
　　停更已久的美食博主理理重操旧业重新上岗，为凌瑾瑜提供了一餐完美的家庭fine dining，情绪价值提供满分，味道也是满分。餐后，凌瑾瑜拿出她给黎理买的小礼物，是旅游回来带的伴手礼。主要是平时商务场合能用到的一些，如袖扣、胸针、领带、腰带一类。
　　黎理低头试戴的时候，凌瑾瑜又随口说起下周一周年纪念日的安排。
　　“我们一周年纪念去沪城过，就周六。我定了酒店和餐厅，也已经给你定了周五的车票，等你下班我们就走。好歹是一周年，我觉得要正式一点过，所以约了妆造师，还给你定了礼服。”
　　这句话好像在宣告她会在下个星期六就求婚一样。黎理听着，脑中如此想着。但她笑着点点头，装作自己不知道一样，应了一句：“好。”
　　越是临近求婚，凌瑾瑜就越是紧张，都快无心工作了。她不仅提前给黎理买好了车票，还给江冷和张思琦也定好了票，做自己的见证人。除此之外她还叫了些散在其他地方的好友们。而黎理那边的见证人，凌瑾瑜请了自己认识的黎理那些线上好友及其家属，以及黎理的好朋友白云渡。凌瑾瑜还问了唐子卿，但唐子卿那边有项目跟进，走不开，线上向两人道贺表达了祝福，还定了礼物。
　　目前白云渡已经搬去东京居住，本来她就是自由职业时间充裕，现在离得近回国很方便，凌瑾瑜给她包了机酒，才好意思去劳烦白云渡特意跑一趟。
　　白云渡倒是不嫌麻烦，她先前答应过凌瑾瑜要给两个人画的一周年纪念贺图也已经画了出来，大画幅上纯手绘的全彩作品，用了她最擅长的二次元画风，将两人现实中的二次元形象画上去。说等这次回国就带来送给两人。
　　收拾行李时，凌瑾瑜那叫一个跟特务接头一样，东躲西藏的，生怕黎理提前发现她的戒指盒，甚至破天荒地没叫黎理来帮她收拾。殊不知黎理那边也一样，故意没有下楼去找凌瑾瑜，偷偷收拾行李箱就为了藏那小小一个戒指盒，又觉得藏在哪都会被发现。
　　原本从不隐瞒彼此的小情侣一下子变了一种画风，默契地在周四夜间提前收拾行李时互相避开，谁都紧张到完全没发现对方的诡异行径。
　　周六下午化妆师来酒店给两人化妆的时候，凌瑾瑜趁着黎理上妆时借口取外卖偷偷溜出去一趟，见到了等在酒店大堂里的张思琦和江冷，很郑重地将戒指盒交给她们，说：“务必帮我保管好，到了会场我这样反手找你要的时候，你们先递花，第二次再把戒指给我。”
　　她说着还把手背在背后模仿了一下动作。
　　“没问题，我们保证完成任务。绝对把它看得比我命还重！”张思琦一手握着戒指盒，一手敬礼发誓。
　　凌瑾瑜双手合十拜拜二人诚挚感谢一番，又拿上她点的水果匆匆回到酒店房间。真的跟特务接头一样，就是怕被黎理看见熟人，所以凌瑾瑜把所有朋友们的酒店都定去了隔壁另一家，保证大家暂时碰不着面。
　　晚上七点半，凌瑾瑜带着黎理来到黄浦江畔边的一家大厦，说今晚餐厅定在了这里，江景，漂亮。可她没有着急拉黎理进入餐厅包间，反而一路往露台的方向走去。
　　黎理任由自己的爱人牵着，视线一直停留在她那穿着白色礼服西装的背影上难以离开。此时此刻，黎理听见自己的心跳声，噗通、噗通，好似能震破鼓膜。即便已经猜到凌瑾瑜接下来会做什么，可怀着期待不安的心，黎理依旧紧张到不行，除了凌瑾瑜的背影以外难以去注意其他的地方。
　　当凌瑾瑜推开通往露台的大门时，恰巧一阵温凉的夜风吹起她的发丝，伴随着花香和她身上的淡雅香水味一起送到黎理面前。入目是一大片颜色梦幻的粉紫色花海，朋友们欢呼起来，一起拧动手中的礼花筒。
　　浅色的花体艺术字LED灯被装点在鲜花之间，组成MARRY ME的字样。
　　凌瑾瑜笑起来，握紧黎理的手，带她穿过飘扬的礼花，走过鲜花小径，最终站到‘主舞台’之上。她上台后面向黎理，清清嗓子认真道：“如你所见，黎理。一周年快乐。”
　　那只没有牵住黎理的手伸向身后，张思琦眼疾手快地把手捧花塞给凌瑾瑜。凌瑾瑜将花递给黎理，继续道：“我之前说过要娶你，希望你给我准备的时间，现在我准备好了。”
　　她又伸手去找张思琦要戒指，不过戒指被更为稳妥的江冷保管，由这位介绍二人认识的月姥小姐递给凌瑾瑜。
　　黎理捂着嘴，眼圈已经红了。她想过凌瑾瑜会想风风光光地大搞一场，但没想到会准备得这么盛大隆重。饶是黎理也会因此感动到流泪。
　　凌瑾瑜单膝跪地，打开手中的戒指盒，终于让黎理看到戒指的真容。她仰起头认真地注视着黎理，问：“黎理女士，请问你愿意嫁给我吗？成为我的妻，做被我刻入生命中的另一半，将我们长久稳定的关系无限延续，即便死亡将我们分离，也要持续爱到下辈子，下下辈子，直至宇宙终结。”
　　一周年上求婚说如此夸大的誓词，一开始凌瑾瑜心里也没有底，她怕黎理会觉得自己在画饼说空话。可黎理又和她说过，很羡慕文学作品里那种至死不渝、永远坚定选择的爱。黎理这样的想法最终还是坚定地让凌瑾瑜选择给出承诺，将自己的真心捧给黎理看。
　　不只是在物质上的真心，更是宣之于口的郑重诺言。
　　“我愿意！凌瑾瑜！”黎理说。
　　朋友们欢呼起来，为二人鼓掌。而在这巨大的欢呼声中，黎理伸出她刚刚被凌瑾瑜牵住的左手，无名指和食指上分别佩戴着她和凌瑾瑜的两枚对戒，而中指恰巧空出，为婚戒留出位置。凌瑾瑜取出那枚戒指，轻轻将其戴到黎理的手指上，戒圈尺寸正正好好，那颗闪耀的方形祖母绿切割钻石也足够适合黎理。
　　凌瑾瑜低头轻吻上黎理的手背，这才被拉着站起身来。而黎理将手伸进自己的礼服口袋中，将她藏了很久的戒指盒也取出来。戒指最终选择的还是凌瑾瑜提到过的尚美冠冕系列的爱翼，2克拉大小，不会抢风头。而不买HW反而选择了尚美的原因，是只为戒指系列本身的寓意——为爱加冕，缘分命定。
　　黎理打开戒指盒，同样跪了下去，说：
　　“凌瑾瑜女士，我也想请你做我的妻。永远爱着我，掌控我，至死不渝。我将会永远陪伴在你身边，破开一切障碍。无论是做你手中披荆斩棘的利刃，还是在你身后支持你的谋士。绝对不让你因难过掉一滴眼泪。请问你愿意吗？”
　　“Yes,I do！”凌瑾瑜惊喜得流泪，她完全不知道黎理居然还给她准备了这样一份巨大的惊喜。被爱人戴上象征誓言的求婚钻戒时，她觉得自己要幸福疯了。果然黎理永远有无限的惊喜等待着她，永远都会稳稳接住她的情绪。
　　她将黎理从地上拉起来，环着黎理的腰就吻了上去。在她们拥吻的瞬间，远处两座大厦的外屏上还出现了她们的名字和文字。
　　「KINYU LING&REESE LI Marry me？Yes,I do.」
　　「请和我结婚吧，我的女主角」
　　张思琦赶紧喊两个人先别亲了，看大屏幕。凌瑾瑜笑起来，擦掉眼泪，和黎理一起去看那块被她承包下来的外屏。两块屏幕加起来两分钟要烧掉她六十多万，再亲岂不是亏了。摄影师光速跟上让两个人看镜头，疯狂开始抓时机抓拍。
　　不到一分钟后，二人背后的字体再次变换滚动，分别变成：「凌瑾瑜?黎理 」和「天降系青梅十九年后重逢相爱，缘分命中注定」
　　就是这么地大张旗鼓，凌瑾瑜就是要让全世界的人都知道黎理答应和她结婚了！她搂着黎理的腰，伸出手展示着她们的钻戒，对着镜头露出得意至极的嚣张笑容，又扭过头去和黎理亲吻。
　　在亲友们的见证之下，这场求婚正式完成。凌瑾瑜激动到弯腰圈住黎理的大腿根，将人抱起来转了一圈，这才将人紧紧拥入怀中。
　　“你怎么也买了戒指？”凌瑾瑜问。
　　“当然不能只让你给我买钻戒呀！”黎理扶着凌瑾瑜的肩膀说：“我就猜到你要求婚，特意向张思琦打听诈你消息，够惊喜吧！”
　　“啊！”凌瑾瑜惊讶地叫起来，把黎理放下，指着另一边的张思琦喊：“思琦你卖我！”
　　“哎呀，黎理真心一片，又发动钞能力，那我肯定为了你的幸福浅卖一下啊。但是我保证，在这之前她绝对不知道你买的戒指什么样，我只报了克拉数！”张思琦伸出三根手指发誓，黎理还在一边疯狂点头。
　　“老婆，你眼光太好了，这个戒指我超喜欢。”黎理说。她不说话还好，凌瑾瑜又反应过来去算黎理的帐，说她：
　　“黎理，你给我买的戒指款式是不是也找思琦问的，作弊是不是，亏我还给你精挑细选一番！”
　　黎理一下子熊抱住凌瑾瑜，发动撒娇大法求饶道：“哎哟我错了，但好歹是个很重要的物品，肯定要合你心意才最惊喜，你就原谅我一下嘛。”
　　凌瑾瑜那一点点气一下子全消了下来，也不气了，捏捏黎理的脸颊又亲她一口。


第89章 （八十九）
　　求婚场地被放置在餐厅露台中，晚餐宴席自然也是在这家餐厅内预定的。两边的朋友各自来了不少，总体来说还是凌瑾瑜那边的朋友多点，这些朋友大都很外向，气氛也更活跃。他们你一言我一语地调侃两个人，但讲的都是凌瑾瑜爱听的好话，给她夸得可高兴了。
　　黎理的朋友里面，除了大澄和女友周周以外，白云渡跟做配音的浅澪都是I人，不过两个人同为二次元系自由工作者，话题也更多一些，所以主要是吃饭时凑在一起小声聊天，不太参与凌瑾瑜朋友们的瞎起哄，主要起到一个充当娘家人的作用。本次晚餐还成了大澄的追梦成功现场，特别激动地拉着白云渡的手小声说太太我喜欢你的画啊，听得黎理又在那里憋笑，被凌瑾瑜从桌子下面掐了一下。
　　凌瑾瑜：“问你呢黎理，今晚这个策划团队布置的场地你觉得怎么样？”
　　“挺好的，审美挺不错，尤其是花色的选择上。”黎理点点头说。
　　“那是我选的，果然还是你老婆我眼光最好。”凌瑾瑜又得意地笑起来，举杯向大家敬酒。她对诸位好友说还定了之后的黄浦江游艇夜游两小时外加一小时静泊的派对，请了DJ到场，让大家今夜务必玩到尽兴。
　　毕竟把人请来一趟，总得尽到地主之谊。
　　上船后，大澄向凌瑾瑜打听租这样一艘游艇办派对大概要多少钱，她准备今年和周周庆祝周年庆时也租这么一艘游艇。
　　凌瑾瑜闻言看向大澄，说：“应该不会很贵吧？我不清楚，这艘游艇是我妈妈的，今晚光DJ酒水布置和餐食不到两万，出航之类的都是另算，我不清楚。你可以问问游艇会那边的人，他们也有租赁业务。”
　　那艘游艇的确是凌岚的，27米长的Azimut Grande，奢华的意大利品牌，世界知名游艇品牌之一。平时会用来办派对、接待重要客户之类的，常年停靠于沪城，有时也会根据需求向南方或北方沿海城市的港口移动。凌瑾瑜大学入学那年曾在沪城办过一场小型新生聚会拓展人脉，就是使用的这艘游艇，当时还是凌岚的意思。这次还是她第一次主动找妈妈借游艇办派对。
　　“卧槽…不愧是富婆…”大澄被惊到捂心口，指着黎理说：“你丫命真好。”
　　黎理看向大澄，很认真地点点头说：“我也这么觉得，年纪轻轻就能吃上富婆的软饭。”
　　凌瑾瑜又笑着戳黎理：“装吧你就，你现在比我还有钱，还要吃我软饭，咱俩谁吃谁啊？”
　　“只要我把工资全部上交，那就是我吃你软饭。”黎理认真地说。
　　大澄对着身边的周周说：“看看人家这思想觉悟，你也学学。”
　　周周抱臂一挑眉，说：“你的人和你的猫不都是我在养，我要是再把工资卡给你，以你的管账能力，咱家明年就得破产。”
　　管账能力不佳的大澄又被戳到痛处，受到一万点暴击。
　　凌瑾瑜听到周周这话也摸着下巴反思了一下，她自己的财务管理能力好像也不怎么样，有钱就会花，规划能力完全比不上黎理。虽然不至于第二年就破产的程度，但她能保证以后黎理赚多少她花多少。想到这，凌瑾瑜小声对黎理说：“要是我把你钱都花光了怎么办？”
　　黎理很理直气壮地说：“钱赚来不就是为了花的，花光当然是好事啊，让我更有赚钱的动力。我很能赚的，以后还能更赚钱，一定让你花个爽，想买什么就买什么。”
　　这话凌瑾瑜可太爱听了，她也不得不承认黎理实在是太懂互联网和营销，赚钱能力一流。黎理那个品牌发展总监也做得很好，光是去年刚刚推出的煮义火锅就以平均两天一家的速度极速扩张着，其互联网热度依旧，甚至紧跟潮流不断推出新菜品，用餐高峰永远满席，翻台率居高不下，为集团带来巨大的利益。
　　游艇出发后，白云渡举着酒杯来向二人道喜，诚挚地祝福一番，又说结婚也要邀请她，她一定去捧场。凌瑾瑜也感谢白云渡愿意特地抽出时间从日本飞回来一趟，和黎理一起跟她聊了好多。凌瑾瑜和白云渡关系熟稔，很了解白云渡的近况，什么梗也是信手拈来。黎理都还在奇怪她俩什么时候这么熟了，不去年还在吃醋闹脾气吗，现在她们这么熟，吃醋的都快成自己了。结果白云渡反而笑起来说：“秘密，之后你就知道了。”
　　浅澪也终于找到机会来和二人好好聊聊天。其实她自从和黎理认识以来从未见过面，所以起初被凌瑾瑜在steam上私聊邀请时还很惊讶，有些犹豫是否要来。犹豫的原因主要是没和黎理见过，凌瑾瑜那边认识的时间就更短，完全不了解，还说要包机酒，无论怎么看怎么像骗子。她问过莫莫，莫莫说抽不出时间，而且也有安全问题上的担忧。去问认识时间最久的大澄，大澄又说要来。还讲两个人都很好，不是骗子，让浅澪放心，浅澪这才出现在这里。
　　听到浅澪的内心挣扎，凌瑾瑜觉得是自己欠考虑了，没有说明白，很诚恳地和浅澪道歉，又感谢对方能来。浅澪反而摆摆手说今天很开心，开了眼界，毕竟她只是普通家庭，若非今天，或许这辈子都和这种纸醉金迷无缘。多体验接触一些，也于她的配音事业有益。
　　凌瑾瑜起了几分兴趣，又开始和浅澪聊工作。她觉得黎理认识的朋友们都好有意思，做着不常规的工作，享受自己选择的自由人生，为人生展开更多可能性。一个顶流二次元画师白云渡，一个知名配音演员浅澪，一个前游戏主播现猫舍主理人大澄。她在想黎理会去做游戏主播，做美食博主，又是否是受到过这些朋友们的启发和熏陶呢。
　　和浅澪聊完，凌瑾瑜没有着急进入舱内。她环抱着黎理靠在船头享受独属于她们的二人世界。听着舱内传出来的劲爆音乐，一边欣赏江畔的夜景一边喝香槟，仿佛自己就是那个人生赢家。
　　要是让凌瑾瑜节选出她人生的这一节片段，那她一定要给自己配个BGM，就是那个“无敌是多么～多么寂寞～”。
　　凌瑾瑜和黎理提起会去玩互联网的初衷，是不是有受到这些朋友的影响呢。
　　“有一部分。我那时觉得有意思，外加学业繁忙总需要一些乐趣疏散压力，所以就也想试一试。一开始是做不露脸只用虚拟形象的游戏主播，后来白云渡又说我做饭做得这么好，试试做美食博主也不错，不想露脸就只拍上半身好了。那些配音知识和视频剪辑还是我向浅澪跟大澄请教来的，试水之后发现流量还不错，干脆作为探索副业坚持了下去。”黎理看着前方缓缓后退的两岸建筑，勾唇露出一个笑容，继续道：
　　“不知道你发现没有，我这人其实也挺自恋的，觉得自己做什么都能成功，人生也足够顺利，现在你又向我求婚，我自信心更加膨胀了。感觉自己现在能上天。”
　　哦～原来和自己心里在想的事差不多。就说黎理的有些想法和自己很像，也很合拍。凌瑾瑜心想。
　　“膨胀了，然后呢？”凌瑾瑜也笑，她紧了紧环着黎理的那只胳膊，又抬起右手，食指和大拇指一捏，说：“你哪自恋了，和我比起来还just so so好吧。”
　　她又一指岸边的建筑和脚下这条船，说：“姐可是在沪城有江景大平层和游艇的，你在这姐罩你。”
　　黎理那叫哪门子自恋啊，要凌瑾瑜说这简直是谦虚过度，她敢保证她有黎理那样的成绩和业绩只会比现在更膨胀，绝对把目中无人演得淋漓尽致。
　　“嗯，膨胀了，觉得当初那些骂过我欺负过我的人算个屁，连给我提鞋都不配的。他们现在就算跪下来求着见我，也没那个资格。一想到他们过得不如我飞黄腾达，我就爽。不知道你向我求婚这事能不能被营销号再搬出来火一把，不行的话我买点热搜，气死他们丫的，看老娘多幸福。”
　　黎理说着，还对着江畔建筑伸出自己的左手，看着中指上闪耀的求婚戒指欣赏了一番。现在谈得久了，她也不像起先似的还那么端着，装的好像圣人一样什么都不在乎。黎理在乎啊，她就是不说而已，暗自记仇，憋得要死。
　　“哎哟。”凌瑾瑜听到黎理这么说哈哈大笑起来，“这还叫膨胀啊，不明摆着的事实吗。你怎么这么可爱呢，黎理。就有时候那种蔫着坏，偷偷露出来的小小阴暗面，还有点记仇，真的特可爱。”
　　“你完蛋了凌瑾瑜，我这么坏你还觉得我可爱，你超爱。”
　　“那可不，我超爱。”
　　周日晚，纸醉金迷的两天周末过完，凌瑾瑜重回沐城，打算复工以后好好做人，努力工作回血。她这次求婚花销不少，仪式、投屏，外加邀请朋友们的车马费，这些都能不能找她妈妈报销，导致原本充盈起来的小金库再次告急。
　　结果刚一回到沐城家中，黎理就带着钻戒的认证证书和购物袋一起上交，又递给凌瑾瑜一张卡。
　　“干嘛的，这就上交工资了？”凌瑾瑜对着那张卡来回看了看，平平无奇一张钻卡，存款达200万就能办，但里面不一定真的装着有200万。
　　“没。这次求婚仪式花了不少钱吧，听白云渡说你包了所有朋友的车马费，还都是豪华型酒店加头等舱往返。我还是蹭的你的仪式送的戒指，多少给你些钱回回血，有什么喜欢的东西可以刷这张卡买。这张卡就是我之前和你说过的恋爱资金用卡，密码组合和我家门密码一样，是你生日拼你家楼层数字。083508。”
　　“害，本来就是为你办的，还得找你要钱的话是干嘛的呢，上不了台面的行为，显得多缺钱一样。跟某些送完彩礼走完过场就把钱要回去的渣男有什么区别。花的那些钱过两个月就回来了，没什么。”凌瑾瑜不打算收，要把卡还给黎理，黎理却不要。
　　“这卡也本来就是要给你的，收着吧，说好的给你管账花钱，就先从这张卡开始好了。里面钱也不算多。”
　　听到黎理这么讲，凌瑾瑜才放心收下。她想着里面撑死也就有个五十多万吧，毕竟过去这么长时间，两人旅游恋爱花的不少，即便是再往里添过，剩余资金肯定也不如一开始高。
　　结果夜里她坐在床上趁黎理洗澡时，拿黎理手机查这张卡余额，才发现里面何止五十万，而是躺了258万，零8888块钱。好吉利的数字，好多个8，一看就是黎理故意存到这么正好的数字上的。
　　有点爽怎么办。凌瑾瑜现在实在没办法不承认她自己就是爱钱，没有物质的爱情就是一盘散沙。现在她觉得自己以前不在乎另一半经济条件是不是有自己好的幼稚想法，好像有点太装了。
　　黎理吹干头发回到卧室，刚坐到床上就被凌瑾瑜从背后环住了脖子亲上好几口。
　　“某人啊某人，卡里悄悄摸摸存那么多个8，还给我说没多少钱。黎总现在发达得不得了了，小三百万不当钱看啊。比你那台AMG落地价都高了吧。”
　　黎理转过头去看向凌瑾瑜，笑道：“哈哈哈，这些钱离彻底cover掉你的零花钱还差的远，更别提包掉你全部的生活费了，所以仍需努力。”
　　凌瑾瑜听后戳戳黎理的脸颊，说她：“我花多少啊黎理，我又不是吞金兽。你到底是哪来的这种认知！”
　　“你一年光零花钱就至少三百万，还没算其余支出，算下来一年零零总总突破千万是有的吧。婚后肯定要再有上浮，毕竟婚后要花钱的地方更多。所以和那些钱比，这些钱根本不够看。”黎理说。
　　“呃…好像也有道理。”凌瑾瑜讪讪道。她在心中大概算了一下她的花销，还真的有黎理猜的那么多，甚至这两年还会因为各种额外支出而变得更高。
　　好像…确实是吞金兽。
　　黎理又说：“我争取30岁之前实现咱们的初级财富自由，尽量不再靠家里接济。让你可以尽情买买买。”
　　凌瑾瑜听完都笑了，说：“不是，就三年时间？赶鸭子上架都不带这么急的吧。我们只是结婚，又不是和家里断绝关系了，家里给钱维持现有生活和阶层难道不是理所当然的事吗。再说我凌家又不是破产了，还得让你养。”
　　这就体现出了两人的思想差异化。黎理作为新钱，母亲一手打拼得到如今的财富地位，导致她潜意识中认为成年以后靠自己的能力实现财富自由是理所应当的，不能再靠家里养着了。可对于凌瑾瑜来说，钱不过只是家族资源的一部分，家里倾尽资源支持她是一种表达爱意的方式而已。就像空气一样普通的存在着，是理所应当的事情。只要她不败家，努力上进，妈妈认可她的能力就足够了。
　　黎理一顿，尴尬地挠挠脸，说：“好像…是这样。我就总觉得我都这么大了，还靠家里接济，也没办法养得起你，好像很丢人。”
　　“哪丢人了！”凌瑾瑜提高声音惊讶道：“我的天，这种来自家族的资源接济在圈里不是很正常的吗？完全独立靠自己才不正常吧？就算是私生子女也没这样的啊，搞得跟被家里遗弃一样。”
　　凌瑾瑜说完才意识到自己可能说错话了，光速调转话头，生怕被黎理误解。
　　“呸呸呸，我不是说你想法不正常，就是我理解你那一点点难以接受的心态，搞得自己很不自立一样。也明白你的上进心。但我觉得你大可以不逼自己那么紧，非得给自己设定一个不得不达成的目标才行。你妈妈不也很希望你多花花她的钱吗。反正我们一步步慢慢来呀。”
　　黎理笑笑，明白凌瑾瑜的意思。她握上凌瑾瑜的手，说：“好，我们慢慢来。但我也想让你明白我爱你的心，为你花很多很多钱。”


第19章 （九十）
　　两个人东扯两句，西聊两句的，话题不知道怎么地又绕回到凌瑾瑜高中校园歌手大赛上。凌瑾瑜连着唱了三年，拿过三年第一，每年都有张思琦帮她录像，事后也给凌瑾瑜发过，早不知道被凌瑾瑜丢进互联网的哪个角落。黎理说想看，凌瑾瑜就去扒拉自己的网盘，翻回近十年前的2015年底，还真的在自己那一堆黑历史自拍里找到了当时的视频。
　　那一年她才刚刚15岁，嫩得能掐出水来，扎马尾化淡妆，穿着校服里配套的白衬衫和黑色长裤，全开麦唱Taylor swift的Style。初次面对那么多人演出，凌瑾瑜还有些放不开，站在舞台话筒前有些拘谨，但那好像一切都欣欣向荣的前奏代表了她刚刚开启的精彩高中生活，炸得台下同学们一直都在欢呼。
　　当时手机的像素还没有那么高清，录出来的视频自带一种模糊的朦胧感，却依旧抵挡不住那年凌瑾瑜青涩之下的出众样貌，像影视作品里的隔壁班初恋女孩。看完视频，黎理觉得也不怪一场歌手大赛开完凌瑾瑜会被那么多人追求了，换谁谁会不心动。
　　视频放完还给凌瑾瑜看害羞了，捂着脸小声给黎理说：“当时第一次上台，也没好好打扮，不好看。”
　　“怎么不好看，我现在好后悔比你早生三年，没能和你一起上高中。”黎理枕着自己的胳膊侧躺在床上，看着凌瑾瑜的侧脸感叹。凌瑾瑜笑笑，趴在床上继续翻找第二年的视频。找的时候她又听黎理说：“也不对，要是和你一起上高中，你应该也不会注意到我。”
　　“为什么？”凌瑾瑜把17年的视频放给黎理看。
　　那一年她唱的是Bigbang的BangBangBang，彼时她在台上也放开许多，边唱边跳，开始和台下互动。当时流行各种潮牌，歌手大赛上又不必穿校服，这次凌瑾瑜穿着一件白色Off White牛仔外套，搭配黑色阔腿休闲裤上场，耍帅耍得彻底，让同校男生女生为她尖叫连连。
　　当时凌瑾瑜还不知道自己家庭的财务状况已经出现问题，所以才闹得起来，活力满满。然而两个月后的春节，她就意外听到了深夜妈妈和爸爸的谈话，说公司的窘况，让她以家世为豪的自尊心悄悄碎了一地。
　　起码这一年的视频凌瑾瑜很满意，边看还边评价道：“我超酷好吧，当时学韩语说唱学了好久才把词背下来。”
　　“因为我高中的时候普通到完全不起眼，不会被你注意到的。”黎理看完视频才回答凌瑾瑜上一个问题。
　　“什么样啊？”越说，凌瑾瑜就越好奇。之前凌岚女士也说她俩高中就是两类人。
　　黎理不找网盘，她是去□□空间看的，当时大家还更习惯于用□□聊天，那些回忆也会上传到自己的空间里。凌瑾瑜跟她一起看，里面也有不少堪称黎理的黑历史照片。
　　高中毕业那一年的黎理确实很不起眼，她不戴眼镜，五官还没彻底长开，脸上仍带有一丝青涩的肉肉，因为光线不好拍照显得有点黑。穿着一身黑色西装的黎理拘谨地被凌岚挽着胳膊，整个人姿态紧绷，好像在装大人。她们站在沐城外国语的广场前，背后就是高中那栋标志性的米白色主楼。
　　腼腆，内向，也没有那么强的攻击性。给人的感觉和当初班上那些默默低头学习的学霸一个样，又和现在的黎理差距很大。的确不是凌瑾瑜会注意到的类型。更何况这还是大家特意打扮过的成人礼，要是平时的时候，岂不是更平平无奇。
　　凌瑾瑜对那年平平无奇的黎理起了几分好奇心，把黎理的手机抢走，又把自己的手机塞给黎理，让她自己去找最后一年的视频。
　　最后一年凌瑾瑜唱的是当年的新单History，衣服也换成了没那么张扬的卫衣卫裤，整体风格比较chill，又带了一点点小悲伤，比较符合凌瑾瑜那一年的心情状态。不是因为失恋，是因为没钱。即便是那样，也抵挡不住大家的热情。
　　沐外不禁止大家带手机，可黎理很少拍在校照片，留下的图也多是她外出比赛时拍下的回忆。就算是这样，单从气质上也很难将以前的黎理和现在的黎理联系到一起，不禁让人感叹时间的奇妙。凌瑾瑜还看到了黎理高中时暗恋过的那个女生，温柔姐姐风范，两个人在赛场上关系很好的样子，每次合照都站在一起。
　　变化大概是在黎理上大学后一点点发生的，并非从外观上，而是气质上。大学后的照片都被存在网盘备份里。黎理变得更自信，更外向，对着镜头露出更多笑容，体态逐渐舒展开，合照时姿态也终于不再紧绷。
　　她开始和朋友们上山兜风，坐在她那台奔驰cls550的前机盖上一起合照；开始玩木仓打猎，留下在射击场的照片；开始烹饪美食，约朋友们一起在家聚餐；飞到纽约和白云渡的家人一起做饭过圣诞，一起跨年。那些合照里也不乏唐子卿的身影，两人大学时代的确走得很近，是好朋友。
　　黎理还会指着某张照片回忆起当时的心境和小插曲。那些没有留存在手机相册中的2020年以前的照片，被凌瑾瑜悉数翻完，补全黎理空缺的这一部分过去，也知晓她是如何一点点变成现在自己喜欢的样子。
　　不过照片里没有黎理恋爱时留下的照片，她本来就拍的不多，后面又都被删掉。
　　黎理是删干净了，可凌瑾瑜不记得删，看都懒得看。这就导致她网盘里乱七八糟什么东西都有，包括和前任的合照，前任给她买的礼物，和前任的聊天记录截图。合照倒也没什么，无非就是靠在一起，或者对方亲她的脸，显得比较亲密一些。这仍旧把黎理看得那叫一个醋意大发，边看边删，一张不留。
　　原本甜蜜的回味过往变成了大型吃醋现场。黎理把照片删完，手机向凌瑾瑜一扔，什么话都不说，坐起身就要走。
　　“大半夜的，你不睡觉干嘛去！”凌瑾瑜拿着手机就去追黎理，抓上她手腕的时候第一下还被甩开了。
　　“回家，今晚我要自己睡。”黎理转过身来说。现在两个人在凌瑾瑜家的卧室里，布布暂时被送回凌岚那，不在家。
　　“不准，我不许。乱吃哪门子飞醋呢你，手机自动备份的，我根本没注意过。”
　　黎理根本不听，抿着嘴唇表情很不开心，她说：“前一天刚被求婚今天就看到未婚妻和前任的合照，换谁都不开心吧。”
　　凌瑾瑜直接对着黎理的嘴唇亲了一口，环上她的腰主动贴上去，说：“德行，我现在人都是你的，还要吃前任的醋，你这不都删了吗。再说，真要按你这么算，我是不是还得和你算算，你做一不是第一次的账？嗯？”
　　“你和前任怎么做的，你给她做过那些事吗，你和她玩过那些花样吗，你会给她早安吻吗？”凌瑾瑜一边说，手掌一边贴着黎理的腹部。向下而去。
　　黎理呼吸一滞，才连着回答凌瑾瑜这三个问题。
　　“没有，没有，不会。”
　　被碰到后，她闷哼一声，原本生气吃醋的冷淡表情再也绷不住，眼睛眯起，露出愉悦的表情。
　　“哦～是吗，那我姑且相信你吧。现在还醋吗？还要回家睡吗？继续坚持的话我就不给你了哦。”凌瑾瑜又说。
　　她的指尖轻轻绕着圈揉动着，听到黎理的呼吸节奏完全变了。黎理站在原地没有动，后背已经贴上了卧室门框。
　　这意思就是不回家了。得逞的凌瑾瑜笑笑，推着黎理回到床上，将刚刚起了个头的事继续下去。
　　次日一早，黎理按死手机闹钟，挣扎着从床上坐起来，再摇醒裹着被子还不愿意醒来的凌瑾瑜。
　　“起床了，小瑜。”
　　凌瑾瑜赖在被子里哼唧一声：“嗯～我不起，我要翘班！你去给我妈妈请假，说我从加拿大回来时差没倒过来，要补觉。”
　　黎理都被凌瑾瑜气笑了，这都从加拿大回来半个月了，怎么还有时差要倒。就算她现在能答应，凌岚也不一定能答应。罪恶的手隔着被子捉上凌瑾瑜的腰，开始挠她痒痒肉。凌瑾瑜哎哟一声，终于成功开机，掀开被子又把黎理裹进去。
　　“哈哈！你被被子恶魔捕获了！和我一起堕落吧！人类！”
　　中二病好像会传染一样，现在不止黎理有点中二了，凌瑾瑜也有点。
　　黎理亲了亲凌瑾瑜的唇，说：“好吧被子恶魔，我向你献上我的早安吻，现在能不能放开我？”
　　凌瑾瑜哼哼一笑，这才掀开被子坐起身，将黎理放开。
　　到公司以后，凌岚注意到女儿中指上的求婚戒指，还抓起她的手仔细端详了一番，说：“这个戒指真不错哟，实物比你发的图还好看呢。黎理挺会挑的。”
　　“什么会挑啊，她给张思琦转了五千块让思琦来套我话，直接问来的。讨厌。”
　　嘴上说讨厌，但表情还是笑着的，那叫一个口是心非。凌岚听得哎哟一声，笑着指指女儿，又说：“等你黎想阿姨忙完这一阵吧，我就约她谈谈订婚的事。不过说什么也急不得，一个是今年是你本命年，再一个是她在港城忙新店落地的事，折腾完怎么说也得九月了。”
　　好熟悉的剧情。凌瑾瑜总觉得去年黎想也是差不多时间出差的，也是新店落地。
　　“行，你定～”


第91章 （九十一）
　　黎理当初在游艇上说求婚会被营销号搬的事还真的应验，去年她就莫名其妙在互联网火过一把，今年凌瑾瑜向她求婚，大厦上的投屏名字被路人发现并拍下，就又被搬一次，说她英年早婚，被门当户对的少爷追求。
　　原本她们两人的名字就偏向中性，单看一眼认不出男女，尤其是凌瑾瑜那个英文名也是结合她名字读音自创的，也没人觉得有什么不对，都默认凌瑾瑜是男方，大胆求爱。直到有黎理的粉丝出现，说凌瑾瑜是不是就是另一个视频号的号主，那个叫小瑜的女生，大家才意识到所谓的男主其实是女主，根本不是少爷，是小姐。视频号首页也发布了求婚现场跟戒指照片。
　　而被从黎理朋友圈搬运出来的求婚照片也证实了这一点。她被女朋友求婚了。男人大张旗鼓向女友求婚或许很平平无奇，但求婚者变成女生以后就很引人八卦了。即便因为沾上同性恋新闻难以爆火，也还是后知后觉地，于七月中旬从一个特定的范围内火了一把，热度越烧越高。
　　凌瑾瑜想让全世界人都看到她对黎理的勇敢偏爱，黎理也愿意让这个热度再烧一烧。所以她本人官方下场，预告说8月8日开始集团旗下品牌「想味家」、「享想餐厅」、「点拾间」及「煮义自助火锅」开启为期三周的特别活动，直到8月29日七夕那天截止。每周活动都不一样。活动期间只要双人通过挑战即可获得代金券、各种赠礼等，还可以参与抽奖，有机会赢取最高88g小金条的奖项。
　　兰诺那边也同步发布公告，活动首周店内消费满520即可打88折并赠送夏季凉感T恤。其余时间内参与互联网话题打卡挑战，和挚友、家人、爱人、爱宠等用兰诺的服装搭出默契感，即有机会赢取丰厚奖品，最高奖项是52013.14元的现金。
　　两家公司破界联动，兰诺那边会抽出想味集团的门店餐饮券，而想味这边也能抽出兰诺的服装实物。两家又同时联动互联网上的大博主做视频推广，普通大众向博主就仅宣传活动本身，若是女同向的博主才会说庆祝求婚成功。
　　搞得这么大张旗鼓，凌山想不知道这些事都难，外加他得知凌岚真的同意凌瑾瑜娶一个女人回家，还要拟给一套豪宅外加888万现金彩礼外带一堆非现金资产，差点气昏过去。本以为女儿和孙女消停半年适可而止了，没想到是变本加厉。
　　倒反天罡！搞得全世界都知道就算了，还让他孙女娶一个女人，给凌家断子绝孙，给他丢脸！万万不可！
　　凌山知道他说不动女儿和孙女，干脆通过某些手段联系上黎理本人，他想把黎理请到面前，讲讲道理，再让黎理给凌瑾瑜吹耳边风。当然他这个‘请’和‘讲道理’可并非那种有礼貌的行为，反而是挑着凌岚和黎想都不在沐城的一个时间，让保镖去想味集团办公楼下堵黎理这个人。黎理连点反应时间都没有，就被三个保镖团团围住，还围在一个监控死角处。
　　为首的那个人说：“黎小姐，劳烦，家里老爷子请您去谈一谈。”
　　“哪个老爷子？”黎理瞥保镖们一眼，继续往前走，可其中一个保镖直接堵在黎理的面前，抬起胳膊挡住她的去路，不想让她出现在监控摄像头下。
　　对方说：“凌山先生。请您配合一点，我们不想动粗。”
　　“我要是不想去呢？”黎理开口道。她已经知道凌山是谁，也想过对方为什么会来找上自己。无非就是那些事，财产、股份、孩子，以及让凌瑾瑜重回正轨。
　　“您不配合我们也不介意动用一些特殊手段，毕竟这里没监控。”保镖笑笑，仗着自己人高马大把看似瘦高的黎理堵死，寸步不让，唯独给她留出来的出口是旁边保姆车开启的车门。
　　黎理在余光中看到她左手边堵的那个人手揣在口袋里正在摸什么东西，结合刚刚被说的话，让她感受到了威胁。她这辈子最讨厌的就是有人威胁她，更何况还是如此强硬且不尊重的态度。若是好好请，她肯定会答应见一面，可无论是凌瑾瑜的爷爷本人还是这群保镖，好像都不知道尊重人三个字怎么写。
　　她在心中评估了一下一打三的可能性，最终把眼镜摘掉，随便往口袋里一揣，挥拳就冲着面前保镖的脸招呼过去，下一脚又屈膝直攻对方下三路，根本不给他们反应的时间，打得面前的保镖嗷嗷叫。另外两人急忙想出手，却还是低估了黎理的脾气和力量，她根本就没表面看上去那么好惹。
　　黎理扯过身后攻来的那个人的胳膊，借力把人向前一甩，怼开另外两人，给人砸在地上。趁着这仨人还没反应过来，黎理光速上车锁车。
　　三个保镖挣扎着爬起来跑到车前来堵黎理，黎理直接踩下油门用前车机盖顶着人开出去三米远又再度停车。这群人还想拦，黎理又再度倒车，加速向前撞来。那么大一台劳斯莱斯撞过来是个正常人都会害怕想躲，可距离这么近，为首的那人根本躲不开。黎理又再次急刹车，在对方前半米处停下来，倒退并向右打方向盘，避开三人扬长而去。
　　她比这三个人要熟悉这附近的小路，刚一出办公楼就消失得无影无踪，追都追不上。
　　黎理没着急开车回小区，反而找了个小区附近不起眼的角落，原地绊自己一脚，摔到膝盖和手掌磨破出血，又在地上滚了两圈，沾上一身的灰，还把眼镜也一并踩碎。回到家后，她站在洗手间里，毫不留情地对着自己的身体就开始掐，疼得她龇牙咧嘴，冷汗都流了下来。
　　她一定要让今天险些发生的事情变成既定事实，因为她觉得，这件事若不是既定事实，没有事实摆在眼前，就不足以让凌瑾瑜彻底重视，肯定还是会发生第二次。她说过，一定要清除一切阻碍，包括那些阻挠她和凌瑾瑜感情的。
　　她要让凌瑾瑜爱着她，心疼她，保护她。除了死亡和不再相爱的那天，凌瑾瑜绝不能离开她。像她珍重凌瑾瑜一样，让凌瑾瑜珍重她。
　　半小时后，凌瑾瑜高高兴兴地回到家，一进门先喊了一声黎理，没得到回应。可她看到了被黎理搁在玄关处的车钥匙，肯定是已经回到家了，怎么不回话？
　　原本高兴的心情突然落下去，凌瑾瑜有些担心，向卧室走去，在想黎理是不是又病了。可她路过洗手间时听到了压抑的哭声，一进洗手间就看到发丝凌乱的黎理正赤、裸、着上半身站在洗手台前哭，后背上浮现出点点红肿淤青，裤子也沾满了灰尘。洗手台上还放了几张沾着血的洗脸巾。
　　黎理抬起头，自镜子里看向身后的凌瑾瑜，很委屈地开口喊了一声：“小瑜…”
　　“黎理？！”凌瑾瑜吓懵了，三两步走到黎理身边，扶着她的肩问，“你怎么了？你被人打了！”
　　黎理不回答，只是抱紧凌瑾瑜哭得更凶，哭得好像天塌了一样，把凌瑾瑜的心都哭碎了。她一边安慰着黎理，一边查看黎理到底是哪里受伤流了血，这才发现黎理那被蹭破的手掌和膝盖。尽管已经经过简单的处理，可深入皮肤之间的污渍还是难以洗去，刺激着伤处变得红肿一片。
　　“谁打的你？黎理？你告诉我，我一定给你报仇。”
　　可凌瑾瑜却被黎理问了一个问题。
　　“你爷爷是不是叫凌山？”
　　听到这话，凌瑾瑜心中一咯噔，她喉咙一紧，才涩声开口道：“他……”
　　“他保镖来我公司楼下堵我威胁我，还故意挑一个没监控的地方，让我跟他们走，我不愿意他们就动手，好像还揣了迷药之类的东西，我好不容易才跑出来。小瑜，我好疼啊。”
　　这种时候，凌岚和黎想都不在沐城，黎理独自一人在没有监控的地方被不止一个人堵住威胁，这安的什么心显而易见。为了什么事凌瑾瑜用脚趾头都想得出来。
　　她听得牙关紧咬，不敢想黎理要是没跑会发生什么。凌山早年是什么人干什么行当凌瑾瑜多少也有所耳闻，根本就不像表面上看着那么和善。那个年代谁手里都不太干净，又不是现在。可在现在用以前的那种方法，还动的是黎理，绝对不可以原谅。
　　凌瑾瑜心中在报警和私了之中做权衡，最终还是拿起手机输入那三个数字。结果黎理却把她的手按了下去。
　　“能不能别把这件事闹大，我不想影响你家，也不想影响到我自己。”黎理又说。凌瑾瑜但凡报警，她这出添油加醋都得原地露馅，所以不行。
　　“可是他们打你！”凌瑾瑜急道。
　　“我也打他们了，小瑜。他们想动我，我为了反抗先动的手，这种情况不构成正当防卫。真的扯起来我也会受影响的。”
　　“你打就打了，又没死人，就算出问题了我也得给你填平。”凌瑾瑜拉着黎理的手腕急道。她觉得自主防卫下手没轻没重真的出了什么问题也不是黎理的错，又不是主观意愿上主动那么做的。她就是这样，面对自己所选择的人护犊子护的那叫一个不分青红皂白。
　　但她看黎理又摇了摇头，最终妥协下来，说：“哎哟，算了。那我给我妈妈打电话好吧。”
　　黎理被凌瑾瑜这么明晃晃地偏爱着，又忍不住笑起来，蹭上来贴着凌瑾瑜说：“小瑜，你真好，每次都这么包庇纵容我。”
　　“我不好，要不是我你也不会出这事。”凌瑾瑜说着，凌岚那边就接起了电话。她刚想给凌瑾瑜说黎理把爷爷的保镖打了，就听到凌瑾瑜蹦出来一句：“黎理被爷爷的保镖打了！”


第92章 （九十二）
　　和凌岚对完账，凌瑾瑜怒不可遏，直接带着黎理出现在凌山面前控诉保镖罪状，扬言她要断绝爷孙关系。凌山眼睛都瞪大了，不可思议地看着那三个保镖问：“让你们点到为止，不行就迷晕了带过来，动这么大手！？”
　　“哈。”凌瑾瑜冷笑一声，“你知道你这样做是犯、法的吗，你知不知道迷、药成分对人脑伤害有多大！你又怎么保证这三个人不会对黎理做些什么别的！要不是黎理跑得快，我都不敢想会发生什么！”
　　“我们没打人，凌老板，冤枉啊！你看看我的脸，娘的老子的蛋到现在还疼！还有我两个兄弟骨裂！”为首那个鼻子骨折的保镖对着凌山嗷嚎一声。凌山怒道：“闭嘴！当着我孙女嘴巴放干净些！你口说无凭，证据呢？你没打，她身上的伤是怎么回事？”
　　“谁知道是不是她自己弄出来诬陷我们的？”保镖又开口。
　　凌清月冷着脸指指自己老公凌山，再指指保镖，意思是这账我一会再和你们算。
　　凌瑾瑜指着那个保镖就骂：“册那，你当我傻呢，她没事干掐自己诬陷你们有什么好处？再说你们找没监控的地方堵人，还带了迷、药是不是既定事实？你信不信你再说一句我马上送你进去蹲局子！”
　　“沛沛！姑娘家家的，不准骂人！”凌山又对凌瑾瑜说。
　　“哈，你管我！过年妈妈就说过，你的钱我们一分都不要，别再来对我的人生指手画脚。你现在又想抓黎理做什么？老东西贼心不死。”
　　“我贼心不死？凌瑾瑜，我看你是失心疯了，要娶女人回家，搞得天下皆知，还要给我凌家断子绝孙！更何况你俩差了三岁，一个属虎一个属蛇，她克你啊你知不知道！”
　　“你凌家？上次我就想说，你姓里面那个凌到底是跟你的还是跟奶奶家的，你自己清楚，家里这些钱一开始是怎么来的你也清楚！凌家主脉人丁兴旺也不缺这一个孩子，妈妈和奶奶也没要逼我生，你和我隔着一辈又不是我亲爹凭什么来管我？能不能别再发了癫一样这么执着于传宗接代了，也别执着你那克不克的理论，更别来伤害我的爱人！你没有心我有，我也不欠你的好不好！”凌瑾瑜动了怒，第一次和爷爷顶嘴吵架。
　　凌山指着凌瑾瑜半天一个字都说不出来，完全被戳到了痛处。他当年能娶到妻子，靠着老丈人上位，还不是和他们家一个姓，都姓凌，才主动说入赘，以后孩子照旧姓凌。两个人只有凌岚一个孩子，也是因为凌清月不想受第二次生育之苦。后来老爷子死了，家里财产主权又都在凌山手上，他心思就飘了，觉得这个凌到底还是跟着他姓，想改姓归宗。即便一家人都姓凌。可凌山还是觉得，这个‘凌’字的来头很重要，不是来自于沐城凌家，而是要来自于他凌山。奶奶凌清月注重养生不愿因为这种事动气，又念在多年感情上不想闹得太难看，才一直佛系处理，随爷爷去了。
　　一生顺遂且身居高位的凌山第一次体会到一切都失控力不从心的感觉，不明白自己为何会在中年开始一直走下坡路，资产再无长进，还要被乖顺的女儿和孙女反抗，他做得还不够好吗？他一没有出轨二没有私生子，也不重男轻女，多开明呀！
　　他眼睛瞪了半天，最终疲了，又把手放下，长长叹了一口气，摆摆手说：“五百万，花钱消灾，这事是我欠考虑。随你们去吧，我说不过你。”
　　现在认下这个亏是因为黎理家虽然就两个人，可单凭一个想味集团创造了多少GDP和工作岗位，但凡对方想追究到底，妻子凌清月不支持他，他硬碰硬得不到任何好处，还可能搞得女儿和孙女和自己离心。
　　“道歉呢？”凌瑾瑜又问。“永远都是这样，就算是你自己做错了也好像是你吃亏了一样，当年对妈妈的婚姻不满意，那么对妈妈爸爸，现在这么对我和黎理，你真的很好。那五百万我们不要，也不缺这些钱，请你以后别来插手我们的生活，也别来影响我们的感情。孩子的事没得谈，她也不克我，她旺我。”
　　“你妈妈至少比你强，还找了个男人！你既然这么有想法，觉得没得谈，那三十几个亿我全都捐出去，你一分别想要！”凌山被说得破防，又一次出口强调道财产问题。除了财产，他根本没有任何可以拿捏凌瑾瑜的东西。
　　凌瑾瑜闻言脸往下一拉，强忍着怒火又重复了一遍：“道歉。给我们所有人道歉。爸爸也不欠你什么，这么多年他一直很好，很爱我和妈妈。黎理也没做错什么，追她的人是我，她凭什么要遭这种罪？别再拿钱的事说事，不要就不要，我不在乎。”
　　黎理闻言十分惊讶，这才知道凌瑾瑜那轻描淡写带过的所谓资产，居然那么值钱。至少她现在完全给不起。
　　“对不起！够了吧！真不知道你们母女俩这狗脾气是随了谁了！”凌山眼见这招也没用了，生怕真的被孙女断绝爷孙关系，一拍大腿急道。可即便是这样，他也拉不下脸来态度诚恳地道个歉。
　　“还能随谁，当然是随你。”凌瑾瑜要到自己想要的，不愿意多谈，她又指指那三个保镖，意思是他们好自为之。她没法大义灭亲，动不了他爷爷，动这三个不守规矩的保镖还不是轻轻松松。黎理轻轻推着凌瑾瑜出了大门，说已经够了。
　　凌瑾瑜这才回过神来，摸摸黎理的手，上车带她离开。折腾一趟再回家已是深夜，凌瑾瑜路过药店买了跌打损伤油来，帮黎理涂药化瘀。刚刚还在爷爷那咄咄逼人，一回家凌瑾瑜就哭了起来，一直抱着黎理在说对不起。
　　黎理觉得自己好像做了错事，最终还是抿了抿嘴唇，小声说：“小瑜，是我对不起你。我今天骗了你，不是你的错，请你别哭了。”
　　“什么？”凌瑾瑜闻言抬起头，看向黎理。她想了想今晚保镖说的话，以及黎理身上奇怪的伤痕，最终问：“真的是你自己掐的？”
　　“是，他们想动手，被我躲开了。但我怕我直接讲，你不够重视，才……”
　　凌瑾瑜叹一口气，她其实在保镖说的时候也有怀疑，因为黎理身上的伤痕不太自然。但那个时候她必定要力挺黎理，绝对不能露出一点破绽，睁着眼也要说瞎话。更何况本来就是爷爷的错，今天这事做得太过分了，还好没出事，要是真的发生了不好的事，到底谁能弥补这种错误？
　　她在回来的路上也想过，黎理故意这样做，是不是为了引起关注呢。因为从小到大的需求总是被忽视，总是得不到重视，又怕这次也一样被忽视，所以才会自导自演被打的一出戏。对自己下那么狠的手，就只为了得到那一点点的爱和关心。
　　凌瑾瑜本想装傻，陪着黎理把这出戏演下去，可是她又因为内疚实在忍不住想掉眼泪，却没想到黎理这么快就会主动承认。
　　“我已经猜到了。黎理。我道歉是因为家里的事最终还是把你牵扯进来，我不想这样，我也很内疚。这些事不是说没实际发生就没事的，你懂吗？爷爷做得太过分了。其实你就算不弄伤自己，好好告诉我，我也会去找他对峙的。你也不用和我道歉，我能理解你为什么这么做。”
　　黎理用手指轻轻拭去凌瑾瑜眼周的眼泪，说：“可我没想到你要放弃那么多财产。那些钱，我现在给不起你。”
　　“谁随随便便能掏出来三十几个亿啊，给不起不正常吗。”凌瑾瑜又笑起来，掌心覆盖上黎理的手背，“是妈妈主张不要的，因为她说，我们但凡妥协一步，后面就还有一百步等着。她不想让我因为钱而去妥协。这不光是为了你，更是为了我自己的幸福。所以别纠结钱的事了，你已经给了我很多，我们过好自己的日子就行。”
　　凌瑾瑜：“再说了，帮张思琦带了一下她小侄女以后，我发现自己真的没耐心养好一个孩子。若是只为了家族信托那点钱就随随便便生个孩子出来，又不能负责，那小孩得多可怜？和那些随随便便就养宠物的人有什么区别？更何况宠物可以找好家长送养，可是小孩不行，生出来了又不能再塞回去。”
　　她去亲吻黎理的唇，想让这个不安的人安心。即便要反复让黎理学习依赖她，她也愿意一遍遍地引导。
　　“嗯…”黎理犹豫地嗯了一声，又问属相的事怎么办，她其实也有点担心会不会在这方面克凌瑾瑜，毕竟黎理从小就被说六亲缘浅会克所有人，所以家里才人丁稀薄，外加属相上的那种说法，她就更是害怕。
　　有时候短时间观察不出来，但长时间就会体现弊端。尤其是虎和蛇就是会起冲突的一对生肖，有人说虎会断蛇头。做生意的家里多多少少都有点讲究，这一点连黎理都不能免俗，她不想自己和凌瑾瑜的感情之中出现任何一点的不稳定因素，也怕会牵连凌瑾瑜。
　　凌瑾瑜伸出手掌放到黎理面前，阻止她继续说下去。她说：“生肖你也别管，我合过咱俩的八字，大师说只要我们遇到问题好好沟通，感情顺风顺水，稳得一批。再说了，看mbti，你ENTJ，我ENFP，我们最佳搭档。看星座，你处女座，我狮子座，你负责落实我负责构思，我们超级互补。别说传统八字了，现在年轻人的赛博八字我们都很配。就算咱俩这些都不算合，那我也要说：信则有，不信则无。不信不就完了吗。”
　　黎理听到凌瑾瑜这么说一下子被逗笑了，紧紧将人抱住。凌瑾瑜摸摸黎理的背，说：“乖一点，以后不要再对自己下这么狠的手了哦，看得我心疼死了。痛不痛？我不需要你用伤痕来博怜爱，你只要说一句就好，我不仅安慰你，还为你出气，到时候谁欺负你我绝对加倍还回去。”
　　心思被看破的黎理有些无奈地轻声笑笑，但她也庆幸凌瑾瑜没有因为她幼稚的想法而生气，反而是心疼。多好的凌瑾瑜，想让人永远爱着霸占着，让她的眼里只有自己一个人。
　　有黎理‘被打’的插曲发生，凌岚那个差也出不下去了，匆匆和客户谈完就坐飞机飞回沐城，路上一直在想解决办法。现在黎想还不知道这件事，她们三人谁都没说，搞得凌岚特别心疼黎理这孩子，觉得她实在是懂事过头了。
　　结果当凌岚先见到女儿凌瑾瑜以后，一谈才知道黎理打人是真的，黎理被打半真半假。凌山在电话里控诉黎理这个人有暴力倾向不算是空穴来风，但相当地添油加醋。哪个小姑娘被三个男的堵在没监控的地方威胁不害怕啊，凌岚因为当年被绑架的事心有余悸，现在特别能共情黎理的感受。她觉得那仨人被打真的活该，还好黎理结实有劲。
　　凌瑾瑜避重就轻地把这件事解释过一遍，听得凌岚整个人都呆住了。她有些难以理解黎理那种不真的受伤就得不到关注的想法由来。
　　“嘿，黎想以前怎么养的孩子啊，给孩子搞成这样。也怪可怜的。”听完以后，凌岚感叹一句。
　　“所以说你就别去找黎阿姨讲了，黎理那意思也是不想让她妈妈知道担心，影响你和黎阿姨的关系。至于爷爷那，反正我以后是不会去看他了，最多去看看奶奶。我现在看那老头我心里膈应。”
　　“这有什么影响不影响的，我爸什么德行黎想又不是不知道，现在你也知道了，亏我还替他遮掩这些年，维持一下他好爷爷的形象。”凌岚笑一声，顺顺女儿的头，“我考虑是不是再给你重新报个防身术的班呢，让你巩固一下。万一有这样那样的突发情况发生，学一学，还能以防万一，对吧。”
　　这次凌瑾瑜不再抗拒课外班了，她说：“成，学。你报我就去学。”


第93章 （九十三）
　　8月8日，凌瑾瑜迎来了她的第二十四个生日。今年的生日没再和朋友一起庆祝，反而是和家人，和爱人一起度过。
　　八月初，凌岚用自己的私人飞机带着妈妈和两位女儿，飞去位于大溪地的私人海岛旅游度假。本来她还问黎想去不去，工作狂黎想照旧说了一堆她要做的工作，然后来了句没空。
　　躺在洁净白沙滩上看着果冻海喝椰汁的凌岚对黎理感叹一句：“你说说你妈妈，躺在这吹吹海风多么地惬意嘛，就是不来。工作哪里有意思了哦，工作工作，天天就知道工作。她和工作结婚算了啦！”
　　黎理听得笑出声，扎起一块芒果喂给趴在她身边打游戏的凌瑾瑜，凌瑾瑜张口叼走那块芒果，嚼了两口才说：“要不我说活该想味做大做强呢，黎阿姨天天那么拼，不赚钱都是老天无眼。”
　　凌岚不敢苟同，只能说：“钱嘛，是赚不完的。人生苦短，不如多享受享受的嘞。”
　　躺在她身边晒日光浴的凌清月哈哈一笑，说女儿：“人家小想就是喜欢赚钱，觉得解压，你不理解就不理解呗。这么多年一直这么过来了，说她干嘛。”
　　“这对么？看看黎理，多好的孩子，家长会嘛不去，比赛嘛不去，成人礼毕业典礼什么的嘛也不去，我还说她不养给我养得嘞，不答应。结果你看看现在，还不是成我女儿了。”凌岚伸出手，往黎理脑袋上揉了揉，把黎理原本精心夹出的发型全揉乱了。
　　黎理傻笑，也没阻止被这样摸头，反而还挺开心。凌瑾瑜看着妈妈摸黎理的手法，好像摸西郊农庄看门的那条大狗，狗被摸也是这样傻乐。
　　坏了，天天骂黎理是狗，这下真的惨遭狗化。
　　“无痛当妈拥有大宝，怎么看都是我最赚。当年不仅是想想，沛沛也还不乐意，觉得我再养一个，就分走她的爱了，那个又哭又闹的。”凌岚又说。
　　“妈！！！”凌瑾瑜抬起头喊了一声。她现在也要闹了，能不能别揭她老底。
　　才到岛上两天，凌岚就快把她小时候的黑历史和黎理讲干净了，连她小时候洗澡一洗就是两小时，因为是在浴室里开演唱会这种事都给黎理说。人艰不拆，好吗。
　　傍晚日暮西下，黎理从冰箱里拿出岛上工作人员准备的食材，亲自下厨做铁板烧。她手中两把铲子舞得飞快，还真有几分铁板烧大师傅的感觉，要是煎蛋的时候没为了耍帅失手抛到地上，那就更好了。
　　凌瑾瑜觉得好玩，和黎理并肩站一排，手中还捧着装食材的托盘在奶奶和妈妈面前展示一下，装模作样的说：“这是今晚我们要用到的食材，分别是新西兰黑金鲍，伊势龙虾，北海道带子，渤海扇贝，还有法国鹅肝。有请我们的chef黎理为我们带来第一道料理，酒烧黑金鲍。”
　　酒烧黑金鲍是不存在的，但牛肉和鹅肝确实有。凌瑾瑜自认为自己对煎制鹅肝还有一定的理解，所以她负责做鹅肝，让黎理处理牛排。
　　待到鹅肝两边起了美拉德反应，凌瑾瑜将其盖到煎脆的面包片上，又舀上一勺蓝莓果酱和些许鲟鱼子酱点缀，将餐盘递到奶奶和妈妈的面前。
　　“请慢用。”
　　日落后温凉的海风自落地窗内灌进别墅，吹起凌瑾瑜鬓边的碎发，她将碎发撩起至耳后，望向海天相接处的那一点粉紫色云彩，多希望将这一刻的温馨时光定格。
　　她找出拍立得，让凌岚拿着，四个人一起凑到镜头中留下一张合照。凌瑾瑜想了半天没想起这是她和黎理的第多少张拍立得，最终摆烂，只在下方空白处写下今日的日期，地点。
　　「2025-8-7 Tahiti 和家人一起?」
　　今年黎理给凌瑾瑜准备的生日礼物并非什么实物，而是一份详细的创业计划书和一份股权赠与协议副本。凌瑾瑜先看到的是那份创业计划书，她拿起打印好的计划书翻看，那是关于新连锁餐饮品牌落地的计划书，里面内容写得十分详细，其商业模式、成本估算、合作方、供应链、定价策略、品牌定位、差异化逻辑等均有列出说明，简单易懂。
　　这就是黎理去年去美国时和唐子卿提过的创业计划，不到一年时间就正式落实，效率之高让凌瑾瑜都为之咋舌。
　　下面跟着的那份股权赠与协议写明黎理转让瑾理控股有限公司25％的股份给凌瑾瑜，其股份附加表决权、分红权。转让性质为1元转让，若未来退出将按持股比例分配收益。且凌瑾瑜不承担任何法人责任，不必承担日常运营责任，却享有重大事件决策权。控股公司作为母公司，管理旗下子公司瑾理餐饮管理有限公司，由子公司去运营餐饮品牌。
　　结合那份创业计划书，凌瑾瑜还有什么不明白。黎理以她们两个的名字注册了两家子母公司，并将母公司内25％的股份以一元钱的价格转让给她。黎理自己脱离想味集团开始创业，并邀请凌瑾瑜一起参与，携手规划她们的未来商业之路。黎理根本就没让凌瑾瑜拿真金白银投资，她自己白送股份。
　　黎理对凌瑾瑜说：“在集团内断断续续工作这段时间，我终于理清了创业头绪，计划将其落实，也想邀请你一起参与这个项目，和我一起将它变为现实。如果亏了呢，也是我承担，如果赚了呢，那也有你的一份。不过这家子公司所持品牌若是能做爆，我或许不会在手中久留，大概率会将其直接卖掉变现，所以才会分两家。到时候最终售价会按照持股比例分给你。”
　　目前整个创业项目正在立项初期，即将进入落实阶段，黎理此刻正邀请凌瑾瑜一起共同创业，邀请她共创属于她们的未来。凌瑾瑜很难描述这种感觉到底是什么，有点像黎理执起她的手，要和她一起创造些成果似的。再严肃一点说，这家公司就是属于她们二人的“孩子”，而凌瑾瑜几乎不用在其中承担什么责任。
　　其原因是黎理这份股份转让协议中的内容，相当于凌瑾瑜只需花费1块钱就能得到25％的股份，且不承担各类风险。假如项目最终失败清算，凌瑾瑜所承担的损失也只有她出资的那1块钱。相反，若是公司做大做强，未来分红或子公司出售时，她也能得到手中所持25％股份比例的金额。
　　黎理送礼果然送得相当炸裂，直接把凌瑾瑜搞懵了。她掩面震惊几秒，之后才向黎理发问：“你疯了吗？不用我投钱，还要白给我四分之一股份？”
　　“生日礼物啊。再说你怎么没有投，你不是投比钱还要值钱的东西，你向我投了你的爱和信任。”黎理单手撑着桌子笑道。
　　又来了，又开始讲这种撩人的情话。凌瑾瑜心脏砰砰直跳，整张脸也红起来。她一下子抱上黎理的腰，说：“犯规啊，太犯规了！”
　　黎理低头抚摸着凌瑾瑜的背，温声道：“收不收嘛，收的话就签个字。之后我还想和你商量一下装修细节和菜品选定之类的事情呢，地址我都选好了，争取圣诞节之前开业。我打算首批先落地三家店，之后经营稳定再逐步扩张，并开放加盟。”
　　“这事太大了，你让我缓缓，我能不能和我妈妈讲一下？不给她看创业计划书。就，你这样好像突然邀请我造个属于我们的孩子一样，还不用我担什么责。我，我感觉自己突然做不了这么大决定，万一给你搞砸了怎么办？”凌瑾瑜又直起身，伸手开始比划，她紧张激动之余实在难以精准描述到她想表达的那种感觉，只能大概描述一下。要和家人说不是不信任黎理，而是这事太大了，这份礼也太大了，她总觉得还得再让大人把把关才行。
　　毕竟股份远比单纯一纸婚姻关系的绑定责任还要深重。牵扯上钱和生意的事，总归要谨慎一些，得规避双方潜在风险。凌瑾瑜感动之余还是保持着清醒理智的。
　　“当然可以啊，我想到这一点了，所以还准备了能给你妈妈看的计划书。别担心，不会搞砸的，我虽然也是第一次做，但还算有经验，有我给你兜着，你可以尽情发挥。”黎理说着又拿出一份更简单版的创业计划书，厚度要比给凌瑾瑜看的正式版薄不少。
　　她送这四分之一股份送得问心无愧，也已经做好凌岚会让她白纸黑字盖章明确好一切法律归属责任的准备。所以她告诉凌瑾瑜，只要她们一回沐城，她可以立刻着手律师去办，让凌岚的公司法务去拟协议也行。把所有责任以协议形式拟定好，绝不给凌瑾瑜留下一点风险。
　　就是这种安稳的感觉，被稳稳托着兜底，不担心被摔倒，又足以让她在试试水时大展拳脚。黎理第一次指导她做商业营销时就是这样的感觉，幸福又踏实，这样的一面只对她一个人。在黎理那里，她永远都是特殊的，被黎理偏爱着的唯一选择。
　　到底是从什么时候就开始准备的，凌瑾瑜不知道，她很少过问黎理的工作，所以黎理就悄咪咪地给她准备这么大一个惊喜。是不是在求婚后黎理将银行卡递出时就已经在谋划了呢？
　　凌瑾瑜拿着那份简易版的创业计划书和黎理已经签好字的股份转让协议副本，敲开妈妈和奶奶所居住的别墅的门，将股份的事情说给她们听。


第94章 （九十四）
　　这是属于凌家人间的谈话，黎理主动回避，没有跟凌瑾瑜去找凌岚。
　　凌岚看完创业计划书和协议，眉头轻皱，抬起头来问凌瑾瑜：“她有没有让你签什么别的协议？法人是谁承担？你不参与经营的话，万一账出问题你需要一起担责吗？”
　　饶是凌岚再怎么喜欢黎理，面对种种财务与法律风险，最先倾向的也一定是她的亲女儿凌瑾瑜。更何况黎理白送25％股份这种天上掉馅饼一样的事，放在外面九成九会有坑，凌岚不得不多想几层提防，所以她才会多心问这么多个问题出来。
　　“她是法人，账出问题我不担责。别的协议主要是明确我们之间的责任关系，避免潜在法律风险。她说可以由你请律师来把合同过一遍，拟定后面的协议。”凌瑾瑜说。
　　凌岚捂着脑门深吸一口气，向椅背上一靠，整个人愣住了。无他，因为黎理这套丝滑连招交付的是对凌瑾瑜极高的信任与承诺，并不是单单钱的问题。就算是凌岚和丈夫感情那么好，至今为止她都没让其参与过半点公司经营，更别说股份和分红了。就连她的个人财产都在婚前做过公证，以避免万一哪天离婚时，被认定为夫妻共同财产被分走。生意人重利，处处精明算计，哪可能这么无私奉献。
　　可还真有。黎理这个人向来冷静理智，对事很成熟，她现在考虑得那么全面显然也想到凌岚会想到的事。凌岚知道黎理这不是被求婚后一时冲动，而是真的经过深思熟虑才做的这个决定。
　　虽说凌瑾瑜不担责，也不承担风险，可共同经营一家公司依旧是一份沉甸甸的责任，不是什么过家家，需要凌瑾瑜去认真对待。就像凌瑾瑜自己说的那样，这东西像属于她们的“孩子”，可又比面对孩子还要责任重大。也比单纯的婚姻关系那一纸契书还要正式、重要。说句不好听的，万一哪天二人感情破裂，牵扯到财产那还得多不少麻烦事。
　　黎理这是真的将凌瑾瑜认做家人，认做需要放置在生命中一起共同面对未来的另一半才会做出的决定。这份爱意太浓烈了。
　　想到这，她又看着凌瑾瑜笑起来，说：“我一直以为黎理这孩子很理智，原来她也有这么不理智的时候。好疯狂的决定，不知道的还以为她脑子瓦特了。”
　　被妈妈这样看着，凌瑾瑜心里又没底了，她问：“那你怎么想的？我到底是能接还是不能接？”
　　“她都这样说了，肯定不是冲动为之。诚意这么足，不接会让她伤心的。接吧，就按她说的来，我找法务另拟定一份协议把风险摘干净。之后你再签这份转让协议。”凌岚说完，又转向自己妈妈，笑道：
　　“看看，嗷哟，什么叫教科书式的哄女孩子开心呀。我就说我们沛沛是个好福气，男人怎么能做到这样，别说男人了，这种人出去打着灯笼都难找到的呀。”
　　凌岚面对自己的母亲的时候也不过还是个小女孩，讲话语气也嗲了不少，像在撒娇。凌清月戴着老花镜，也刚刚翻完那份计划书，笑着点点头很认同女儿的话。
　　“真的是诚意十足。沛沛，别管你爷爷，一定要好好对黎理，别辜负她的一番真心。”
　　一回到沐城，凌岚就立刻将这件事落实到位。黎理那边动作也很迅速，提交股权变更登记，让凌瑾瑜成为正式股东。于是凌瑾瑜又多了一项新的临时工作，就是和黎理一起商量门店装修和菜品制定的事情，一起将项目一点点落实下去。这段期间必然是很忙的，凌岚看山岚内部也没什么太要紧的工作，干脆给凌瑾瑜准了假，让她专心去忙新增的副业。
　　于是几乎整个八月，两人一直在出差往外跑，去线下看门店跟设计师沟通调整方案，去供货商那边确认原料，去调整最终菜单效果。她们也飞去国外实际探店寻找灵感。但凌瑾瑜合理怀疑黎理是公费私用，坐着她妈妈那架新买不久的庞巴迪环球7500私人飞机，几乎把亚洲逛了一个遍。比起出差探店找灵感，倒不如说是把亚洲知名门店吃了个遍，好像一场高强度的旅游度假行程。
　　九月初，黎理生日前夕，先前想味和山岚两边联动的活动顺利结束，两边统计出这次营销活动后的详细数据，各自开起总结大会开始复盘。出乎意料地，兰诺服装这边活动效果非常好，销售额大涨一波的同时又成功拉拢很多新客户成为品牌会员。凌瑾瑜去问想味集团业绩如何，黎理也说较去年同月来说有不小的增量，成果喜人。
　　看黎理这种措辞，凌瑾瑜就知道或许这次得到的成绩对于想味来说不算非常棒，但她很感谢黎理想出的营销方式，让她们两家公司成功实现跨界商业联动，带动共赢。
　　二人共同创业的部分也在九月进入一个平缓期，该忙的事几乎都告一段落，门店装修被提上日程，预计十二月初第一家门店就将在杭城开业。黎理特意在初期阶段避开了餐饮厮杀严重的沪城，打算等稳定之后再把直营店开过去。
　　时间空出来后，凌瑾瑜也有时间好好为黎理庆祝这场生日，她规划了一场日本深度旅游。这次主要往关西那边走，去环球影城，去任天堂博物馆，带上她们的朋友白云渡一起，去探索一下二次元的世界。
　　凌瑾瑜今年给黎理准备的生日礼物是找工作室做的定制模型雕塑，她们二人的OC二次元形象，黎理的形象用的是她早年直播时的live2D的形象，有很完整的人物背景设定，都是黎理自己想的。别看黎理这人看着很稳重，她其实很有童心，还有点点小小的“中二病”，所以她早年给自己的人设也很中二，堪比遗留黑历史。什么某某星球的烈焰半神主宰者，魔法加赛博科技加克苏鲁元素融合，考虑得特别仔细。凌瑾瑜什么都不懂，找白云渡捋了半天才把这些东西捋明白。
　　捋这些不是为了了解黎理的过去，也不是为了笑她幼稚中二，而是凌瑾瑜想在这个设定里添加一个合理的分支故事，让黎理的世界观里出现她的身影，以便去做那个很有纪念意义的雕塑。
　　于是凌瑾瑜又按照白云渡的商单价格友情请人出山，和白云渡边聊边一起考虑设定，又给自己想了一个合理的人设，能贴合黎理OC形象的世界观，还不会出现得太突兀。最终设计出雕塑原画设计，再请模型工作室定制。
　　这一套流程用时很久，饶是凌瑾瑜加急再加急也早在去年就开始偷偷准备了。就因为这个，她和白云渡的关系突飞猛进，所以才会在求婚仪式上聊得那么好。
　　黎理看到模型整个人都呆住了，听凌瑾瑜说完这个模型的由来，以及和白云渡之间的关系，她才明白原来是这样。好大的一份惊喜。
　　“我这人吧，其实没什么大爱好，追追星买买包唱唱歌跳跳舞，从小到大和二次元文化也不沾边。但是你喜欢，我愿意为了你去了解你的爱好。现在你负责落实现实中我们的未来，那我就负责去实现一下你爱好里那些不太现实的部分。怎么样？”凌瑾瑜搭着黎理的肩膀得意道。她话音刚落就被黎理整个人捞起来抱着转了好几圈。
　　“哎哟，有这么激动吗！黎理！”凌瑾瑜哈哈笑起来，勾紧了黎理的脖子。
　　“凌瑾瑜，你就是世界上最最最最最最最最最最好的！！”黎理高声道，这才停下来，低头去吻凌瑾瑜。
　　本次日本之行时间不算长，就一个星期时间，行程比较私密，也没有单独去请全程跟随的翻译和司机，主打一个随遇而安。白云渡的业务常和日本那边的品牌方接触，日语讲得还不错，让她们也有机会去当地人才去的馆子里尝尝本地特色，揭开和以往不同的旅行方式。这一趟旅程下来全都玩爽了，搞得三人乐不思蜀，根本不想回去工作。白云渡还说等她工作空下来以后，十二月二人的新店开业再回国去找她们玩。
　　九月二十日，二人告别白云渡回到沐城后的那个周六，凌瑾瑜和黎理两家四个人再度相聚，于凌瑾瑜家的会客厅内见面。黎理家这边没有父亲出面，外加凌瑾瑜父亲也不是家主，不掌财政大权，所以凌爸爸没有露面参与，一早就拿着钓鱼竿找朋友钓鱼去了。
　　到底是正式见面谈事，凌瑾瑜也换上一身比较正式的衣服，没有再穿她惯喜欢的各种潮牌。她和黎理并排坐在一起。对面是凌岚和黎想并排坐在一起，和各自的女儿面对面。
　　凌岚清清嗓子开口说：“咱们两家也算相当知根知底的了，所以我长话短说一下我的想法。都是姑娘，条件差不多，所以就别搞异性恋那一套了。中性提议，我提议买房一家出一半，房产各自写双方名字，再设立一个属于她们这个小家的资金池，往里注一部分启动资金，各自平等相对。其余意定监护和财产协议等订婚宴前再另行商量办理。或者按沛沛想的，她想娶黎理，我们家出全款房，加黎理的名字，彩礼现金八百八十八万，外加其余非现金资产及五金。”
　　她这话刚说完，在场剩下三人同时开口有话想说，又同时闭嘴。凌岚扶额，示意自己的多年好友黎想先发表意见。
　　“我主张我们家出全款婚房及装修，房产写在她们两个名下。彩礼嫁妆什么的就别管了，像你说的方案一。直接一家一半给她们当初始资金吧。”黎想说。
　　凌瑾瑜抢白道：“那不行，我说了我要八抬大轿明媒正娶，娶黎理回家。没有或者！”
　　黎理又说：“她娶不娶我只是形式问题，彩礼什么的就别谈了，谈钱怪俗的。房肯定是要我家出，给小瑜做足保障，我一定会让她幸福的。我比较同意我妈的观点。”
　　凌瑾瑜推了黎理一把说：“丫的黎理，你怎么变卦，说好的我娶你回家，怎么又成你家出房子？”
　　凌岚那也指着黎想直呼她大名道：“黎想，你别以为你这两年发达了就想找理由多掏钱，不行，我不同意！让我面子往哪搁！”
　　看看，这点上妈妈就和自己想的很像了。凌瑾瑜想。让黎理家出钱，搞得像她们凌家没钱了一样，要占人家这种便宜，多没面子。
　　黎想无奈笑笑：“你爸那边态度都那个样子了，你算的时候肯定没算老爷子的资产吧。所以单论咱们两家资产情况，那我还是主张我们多出些，外面又不知道实际情况。钱无所谓的，主要是表明对瑾瑜的重视。黎理说的对，瑾瑜想娶不娶的只是形式问题而已，嫁妆彩礼就别谈了，没必要。你要是真想出房子加那些彩礼，那我们只能还更多礼金了嗷。”
　　“嘿，黎想，你要是真跟我算那么清楚，那我可得给你掰扯掰扯以前的事了。我的命是你救的吧，我当时和家里闹掰是你收留我的吧，我公司资金链断裂是你出钱救场吧，帮我那么多，你现在又要多掏钱？你是不是看不起我。”
　　听到凌岚这么讲，黎想也开始掰手指数以前：“救你那是顺手，收留你是因为你是我朋友，再说我老公死了最难的那段日子也是你从中帮衬，没有你我熬不过来。后面注资不过就是举手之劳，钱你都还我了，谈什么帮不帮的。”
　　两个人你一言我一语地讲起来，谁说谁有理，凌瑾瑜和黎理连插话的余地都没有。两个人愣住，最终对视一眼，默默喝茶。


第95章 （九十五）
　　凌岚和黎想一争起来就数个没完，连八百年前陈芝麻烂谷子的小事都能扒出来说。诸如黎理还小的时候黎想忙着打她老公被杀的官司没时间管孩子，所以黎理是扔给凌岚妻夫二人带的。凌岚又说公司里有搞不定的事还是黎想帮她出谋划策解决的。
　　凌瑾瑜听这两个人来来回回数了十几分钟，从现在数到她们刚重逢的1995年，谁都不让谁。
　　“到底是咱俩在谈还是她俩在谈，都认识快三十年了，还因为这点事争。”凌瑾瑜对着黎理吐槽了一句。她声音没收，以为正在争论的两位女士根本不会注意。结果对面二人听见凌瑾瑜这么说齐齐回过头，异口同声地来说：
　　“我和她？没可能！我又不是同性恋！”
　　凌岚一拍桌子，指着身边的黎想对凌瑾瑜说：“这世界上关系这么好的又不止伴侣一种好不啦。再说你妈我就算是同性恋也不会和她谈恋爱，工作狂，不顾家，我可受不了。”
　　黎想抱着胳膊冷哼：“是，我工作狂。早几年你那作天作地的小脾气除了你老公还真没几个人能接得住。”
　　黎理听得掩面偷笑，肩膀一直在抖。
　　凌瑾瑜听得直扶额，伸出手打断她们：“停，妈妈们，我们讲正事。房别争了，要不还是按我妈妈说的一家一半算了，一家出一套。剩下的那个聘礼各自准备，如何？”
　　对面二人互相对视一眼，又同时开口。
　　“就你说的那八百八十八万了。”黎想说。
　　“八百八十八万，吉利，发发发。”凌岚说。
　　之后又是开始商量订婚宴时间，海外领证，婚礼事宜，婚房买哪，未来发展方向，婚前财产公证，国内意定监护协议等等一系列事情。今年凌瑾瑜的本命年还没过完，凌岚想着稳妥起见还是等农历新年前后再找日子办订婚宴，最终定下的日期是新年前两天的2月14日情人节，那天宜结婚，日子寓意也好。
　　至于婚礼，八字两边已经合过，二人皆适合晚婚。依据八字来说，两人最佳结婚日期在2027年夏季，农历六月，大师推荐吉日分别为2027年7月30日，或者2027年10月10日，且适合在沪城举办婚礼。凌岚比较推荐10月10日，跟两人生日组合应和不说，这个日子结婚还更利于感情长久稳定，符合两个人一直以来的感情愿景。
　　凌家就是一脉相承的小迷信，不仅凌山讲究这个，凌岚也讲究。她觉得做生意的哪能不讲究这个。凌瑾瑜可不管这些有的没的，就觉得10月10这个日子好，很同意妈妈选的这个日期。黎家也不太在意这些，尊重凌家意愿，拟定婚期至两年后的2027年10月，就在沪城办。
　　黎理已经同意在之后靠公司投资动迁落户去沪城，主要看中沪城商业繁盛于餐饮行业发展有利。凌岚也更倾向于女儿去商业更加繁盛的沪城，去管理那边对山岚集团来说颇为重要的分公司。凌家本在沪城就有几处房产投资，择其中单价最高的临江350平的高区江景大平层作为二人婚房，添置黎理的名字再合适不过。既然如此，黎想另添置一套位于沐城的别墅做预备，加凌瑾瑜的名字。余下不够的钱会分两部分，一部分赠与凌瑾瑜名下，另一部分注入二人共同的小家资金池，这下凌岚也没有异议。
　　谈到傍晚，终于将全部的细节定下，此时凌爸爸也驱车到家，向妻子展示他今天钓鱼的战果。黎想笑着主张两家一起吃顿晚餐，她请餐厅厨师将这些鱼做了。
　　凌瑾瑜坐在黎理的车副驾上，对着开车的黎理说：“没想到啊，当初咱俩刚刚确认关系的时候吃饭开玩笑，我说你入赘来我家，我送你个沪城户口。结果现在还阴差阳错地实现了。你说是不是就特别特别有缘分？”
　　“是挺有缘的，也像预谋已久，好像你早就猜到会有这天了一样。是不是我最早和你说买房的时候你就已经在想捡现成的用了？”黎理扬唇笑起来。
　　“那确实，但预谋已久可犯不着，你又不是不知道我是走一步看一步专家，当时哪能想得这么远啊。就是有缘分好不好，不然怎么会在最恰好的时间遇见你呢。”
　　就是那场野餐。两个人无数次感叹她们但凡是早一些或是晚一些认识，都不一定会发展成恋人关系。可偏偏就是那次凌瑾瑜心血来潮的野餐，江冷在朋友圈承担摇人重任，黎理又心血来潮地参与，促成这一桩好姻缘。让她们这两个分别近二十年的青梅再度相遇，一眼定情。
　　黎理说：“你是最强的天降系青梅。而我运气超好，能遇见你。”
　　二次元动漫里总是会有青梅干不过天降的桥段出现，后来又出现了最强的天降系青梅横扫一切。这个梗凌瑾瑜被白云渡科普过。白云渡说凌瑾瑜就是那个现实中的天降系青梅，和黎理有比任何人都要紧密的缘分，吸引她们再度相遇。所以当时求婚大屏上的字就是这么来的，黎理事后看照片看到这行字时就知道凌瑾瑜为什么会这么讲了。
　　“那是自然！”凌瑾瑜嘿嘿一笑，很默契地抬起手和黎理击掌。
　　进入十一月，凌岚开始移交沪城那套大平层的归属权至凌瑾瑜和黎理名下，同步开始装修婚房，并和黎想一起开始草拟婚前财产协议，准备下个月开始公证。
　　其协议内容包括各家赠与的888万现金及其余资产为无条件赠与，可用于偿还债务、投资、购置股权等用途。明确房产产权份额。未来遗产继承将不计入妻妻共有财产之中。考虑到二人要在沪城发展，又写明若未来发生纠纷，优先适用于国内法律。
　　未婚妻妻二人没怎么掺和婚前财产证明的事，对资产归属比较佛系，只等着公证完成签个字。她们主要将视线重心放在规划她们的婚房设计，以及三家正在装修的餐厅门店监工一事上。有了先前一起设计餐厅门店的经验，这次两套婚房设计一事上她们也很和谐。
　　设计主要是凌瑾瑜在主导，黎理去抓细节方面。按黎理最初说的，给布布留一个专属的游戏室。除此之外还要有一个足够大的电竞房间，放黎理的手办模型，也让她们能坐在一起打游戏。遵循不打扰互相工作的原则，办公室分两间。主卧也做两间，想在一起睡就在一起睡，不想一起睡时就分开。衣帽间要足够大，尤其是得留出空间放凌瑾瑜那一堆衣服和包包。厨房也要上最先进的设备，分中西厨，可以让她们一起享受料理时光。
　　凌瑾瑜讨厌家里阴沉沉的颜色设计语言，黎理又喜欢简约，最终定下来的风格就是浅色系的温馨简约设计，主打温暖舒适的居家氛围。沐城别墅面积更大，也要更加费心，增加各种智能系统和功能区。而沪城那套房子原本的装修格局则是被彻底打乱，将空间设计拉到极致。两边的装修预算被抬了又抬，就为了满足黎理认为长居的私人空间要足够好这一想法，所以软装硬装都是用的她们能买到最好的，为此还又飞去欧洲淘家具。
　　糖醋理理那个视频号更得佛系，凌瑾瑜管理的糖醋理瑜那个vlog号反而是稳定输出，一直在更新她们的恋爱日常，也做过直播搞QA问答。她们出去玩、一起创业、一起设计婚房的片段也有被凌瑾瑜发上去。自从求婚后凌瑾瑜发的求婚vlog引来一大波新粉丝，目前账号粉丝量已经稳稳超越大号糖醋理理，还接了不少高端线品牌广告，给凌瑾瑜提供零花钱进账。
　　俗话说得好，大钱可以花，小钱也得能赚。白得的钱不要白不要。
　　临近餐饮门店开业，凌瑾瑜也开始在自己的视频号上营业预热，发布开业前她和黎理去餐厅试菜培训员工的vlog，并在评论区抽奖送新店霸王餐体验机会。
　　十二月初，由二人合开的创意亚洲料理「逾悦Cheerful」正式开店营业。起这个名字是想到愉悦和逾越的组合，有超越快乐的一层意思在，再加上呼应凌瑾瑜名字里的那个瑜字读音。
　　黎理用她惯用的操作方法，结合时下热点开始新一轮营销。请头部美食博主探店，塑造热点话题，让互联网上铺天盖地地充斥着这家店的消息，并严抓出品品控，把服务做到极致。绝对不会让排队的来客生出不满情绪。
　　这换来的就是三家门店的爆火，无论何时都大排场龙，一张号被黄牛叫价到上百元。发现状况有点不对，黎理又亲自下场整治黄牛卖号这一不良风气，同时将二批次门店布局规划清晰，忙得根本没时间想别的事。可这还不是最过分的，圣诞节当日更是排出了四百多桌的盛况。
　　圣诞节前，白云渡回国来玩，黎理根本不敢带着回国来玩的白云渡往店里去，最终还是选了沐兮在沪城的分店请客做东。仅是当天下午四点多，黎理还在陪凌瑾瑜和白云渡二人逛街时就接到杭城门店经理的电话，说排队已经排到四百桌了，最多再接待五十桌就得停号，忙不过来。这就是新晋排队王餐厅的实力。
　　等圣诞节带着周末好不容易过去，白云渡才被两人带到杭城去试试新店口味。那天依旧是大排场龙，等候超两百桌。常年签售大排场龙的白云渡都被这火爆的景象吓了一跳，她感觉这辈子都没见过那么多人排同一家店，就为了吃一口饭。等菜品上来，白云渡也大概明白为什么能这么火爆了，确实好看又好吃，情绪价值拉得很满。
　　这种形式的餐厅没有完全私密的包间，就是半包围结构，导致她们三个略有粉丝量的网红坐在那无论如何都会被人认出来，其中被认出频率最高的还不是凌瑾瑜，而是白云渡。依靠和大品牌大IP联动，白云渡原本只是圈内火，现在干脆火出圈。但她实在想不明白自己又没站在画前，说好的画比画师值钱呢，怎么认出她来的！
作者有话说：
明天主线就完结了！


第95章 （九十六）
　　这饭也没法吃了，黎理找人打包，抓紧带白云渡逃离现场。
　　“都是资本做的局，都是资本害了我。资本就是我妈，她懂什么二次元！我都说了我一个臭画画的做什么个人IP！我对不起你们啊啊啊啊！”白云渡从餐厅逃出来时情绪激动地对二人说。她妈妈是职业艺术经纪人，不理解二次元，觉得为女儿打造个人IP更加重要，所以白云渡现在爆火有相当一部分是她妈妈资本运作的原因在。
　　黎理哈哈一笑，说：“害，也是我考虑不周了。你妈妈起码初衷也是为你好，可能方法不太对，你和她谈谈去呗。”
　　白云渡抓狂：“问题是谈不拢啊，她有自己的想法，她还老觉得我约cos委托是因为喜欢小白脸，我都说了委托老师都是女生，她就说那还是小白脸，我天啊！委托它不是包小白脸，也不是搞同性恋，我和我妈说不清啊！”
　　凌瑾瑜扭头看向身边的白云渡，说：“那可能对你妈妈来说是比较难理解一些，我到现在也没搞懂你说的那个委托到底是什么性质。类似满足你的浪漫倾向？因为现实中见不到你喜欢的那个角色，所以就找coser扮成角色来现实中模拟和你约会？”
　　“对，就是这样！绝对健全健康！我妈，她就是不理解！”白云渡一拍手说。
　　黎理：“不理解就算了，至少从某些角度来看，她不反对你包小白脸也不反对你搞同性恋对吧？而且也很支持你现在的工作，就是支持的角度不太对。果然在艺术圈工作的家长就是见多识广。”
　　“这种事不要啊啊啊啊啊——”
　　“嗯…”凌瑾瑜还在那想cos委托的事情。她摸着下巴沉思了一下，问正在前方驾驶席开车的黎理：“黎理，那你需不需要我扮成你很喜欢的角色约会啊？比如Fate里那个凛，或者Eva里的明…”
　　从白云渡那知道了黎理喜欢的角色以后，凌瑾瑜还特意去补了原作，看完以后隐隐约约觉得自己和黎理喜欢的这两个人的外显性格还挺像的。这倒也不是她自恋，她去问白云渡，连白云渡都这么觉得。外强内软的傲娇系大小姐，喜欢占据主导权，自尊心还很强。当然她也不认为黎理在把自己当代餐，黎理从未那么表现过，对二次元也没那么狂热。要不是她们两个谈了，凌瑾瑜都不会知道黎理这方面的小爱好。
　　她话还没说完就被黎理打断，强硬道：“不要！绝对不要！太奇怪了！”
　　“为什么奇怪啊？我这长相cos她们也不会毁角色吧？而且我性格和她们也蛮像的。”凌瑾瑜不理解，她甚至打开前置摄像头欣赏了一下自己依旧完美的脸，这张能把黎理迷得找不到北的脸。
　　果然老娘好美。凌瑾瑜心想。
　　“感觉像在出轨，把你当代餐一样，你就是你，没有像不像这一说，你保持你自己的状态我就爱到死了。喜欢的角色到底只是虚拟角色，不重要。你才是那个真实存在的人，是我在意的人，懂吗？再说我没那么迷恋二次元。”黎理斩钉截铁地说。她没有在说漂亮话，而是真的这么想的。
　　凌瑾瑜闻言心里有些小高兴小得意，可白云渡听到这话不乐意了，探身抓着黎理的肩膀质问：“哈？黎理你这个死现充，你背叛群众，纸片人老婆怎么不重要了！你好没品啊，你不要我要，把你老婆借我一天，我要和香香约会，我出ayanami陪她。作为交换我把你们婚礼要用的展板设计全包了，一分钱都不要。”
　　凌瑾瑜一听能省钱还能白嫖当红大画师的画，就是cos成角色陪白云渡玩一天而已，何乐而不为，马上就要开口答应了。结果黎理跟被踩了尾巴一样，当场嚎道：“你想都别想！白云渡！”
　　哈，三十年河东三十年河西。现在变成黎理吃白云渡的醋了。想到这，凌瑾瑜听得狂笑不止，看这俩人在那互相质疑彼此的审美吵嘴，跟小学生一样。
　　吵架结果最终以白云渡小胜一局，因为凌瑾瑜还是在跨年那天搞来了明日香的cos用道具，穿给黎理看，作为黎理让她高兴的奖励。然而那天白云渡和她的委托老师出门约会了，根本没这个眼福，直到她看到黎理发来的照片一口牙差点咬碎。
　　白云渡：「黎理，你有这么好的老婆进入拆那，偷着乐去吧。」
　　黎理回了几个嚣张大笑的表情。
　　cos服是剧场版里那套经典的红卫衣猫耳帽独眼造型，不过凌瑾瑜收得太过临时，没买到战斗服，下身就搭了一条红色卫裤。她摆出一副不爽的表情，指着黎理说出那句经典台词：“あんた、バカ？（你是笨蛋吗？）”
　　黎理嘴上说不要，可真的看到以后，她还是被可爱到止不住笑容，捂着脸说：“啊，救命…好可爱…”
　　凌瑾瑜得意地挑起眉毛，轻哼一声。
　　“黎理，口嫌体正直。真正的傲娇分明是你。”
　　那套衣服凌瑾瑜没有穿出门约会，尊重黎理只想和凌瑾瑜本人约会的想法。她在家和黎理一起拍了合照和集邮视频后，就卸妆换回自己的衣服，拎着包和黎理一起出门。
　　前往餐厅的路上又开始大堵车，坐在副驾驶上的凌瑾瑜撑着下巴主动开口说：“说实话，补完原作以后我大概理解你为什么会喜欢这两个角色了。”
　　“嗯？为什么啊。”
　　“你平时活得那么克制，会被这种正相反的张扬自信的个性吸引不奇怪。其实我也挺喜欢她们的，但不是因为个性，而是因为那股要强不服输的劲。她们很勇敢，也很让人心疼。知道我为什么选了新剧场版的造型吗，因为那个时候的明日香主动选择与他人建立羁绊，接纳自我，成长路线没那么让人感到绝望，我为她感到高兴。老版本剧情太压抑了，我不喜欢，看得人心里不舒服。”凌瑾瑜说。
　　可她却从黎理口中听到了不一样的想法。
　　黎理说：“我反而更喜欢旧剧场版一些，那些自我挣扎自我救赎足够真实，更能让人共情，对我来说反而像一种以毒攻毒，是某种程度的情感解放。新剧场版明日香变成克隆体以后失去那些痛苦来源，以此才能达成和解，让一切都变得太过理想化，于我来说不过就是补了一个皆大欢喜的Happy ending，结束掉意难平而已。其实白云渡也不喜欢老版本，觉得压抑，难以理解。我懂你们为什么这么想，看着太痛苦了，心里不舒服。”
　　童年遭遇的不幸让黎理足够共情旧版角色，她也是靠着痛苦的自我救赎才走到如今这步。曾经黎理和凌瑾瑜描述过她自己抛弃过去的那种感觉——好像亲手把过去的自己掐、死，才完成新生，成为如今的自己。这的确和旧剧场版里的角色自我救赎路径很像。当时听到黎理那么说，凌瑾瑜觉得很震撼，难以想象她究竟经历过什么才会这么讲，又经历过多少痛苦挣扎才能走出来。
　　至少黎理自己走出来了，她也为黎理感到高兴。
　　“我能明白你的点，旧版明日香那股劲，确实只有挣扎过才能体会到。但你很厉害，自己完成了自我救赎，不是吗？其实我有时候也在想，如果我能像新剧场版里一样，也能出现在你的童年安慰你就好了。虽然做不到，但至少现在我在你身边。未来也在。”
　　黎理扬唇笑起来。
　　“所以我才会说你很好，小瑜，总是在理解包容我。谢谢你，我很开心。”
　　今年的跨年约会是黎理规划，先是在餐厅里共度晚餐，之后又带凌瑾瑜包直升机约会，从半空中欣赏沪城夜景，看跨年烟花秀。直升机凌瑾瑜坐过很多次，却第一次坐在直升机上一边俯瞰黄浦江夜景一边进行新年倒计时，迎接新一年的到来。
　　她手持香槟和黎理一起碰杯，共道一句：“Happy new year！”
　　今年凌瑾瑜许下的新年愿景是希望她们手下的公司瑾理控股到财年结算时业绩发发发，升的能像直升机一样这么高，就这么地朴实无华。
　　元旦跨年刚刚结束，白云渡告别二人回到东京，张思琦又拉着江冷跑来沪城找她们，说要去迪士尼玩，还想去她们开的餐厅逾悦试一试。自从求婚仪式上这两个人碰面就熟络起来，也经常会约着一起玩。两人要来，黎理提前订了尊享导览服务，当天5小时不限次数免排队游玩，全程都有人带领，去哪都是最前排，省心又方便。
　　从迪士尼看完烟花秀出来，四个人又跑去某海鲜火锅吃宵夜。吃饭时张思琦问凌瑾瑜以后是打算就跟黎理合开公司了吗，毕竟几乎整个十二月凌瑾瑜几乎都住在沪城忙餐厅开业的事，大有一副要驻扎的架势。
　　“不啊，就是起步阶段我临时参与一下，主要经营者就是黎理。就是最近这段时间新店开业陪她在沪城忙一忙，过几天我就回沐城工作了。等订婚结束再正式搬过来，转去集团在沪城的分公司工作。”凌瑾瑜说。
　　对外二人只讲她们一起合开公司，凌瑾瑜是老板之一，面子给得特别足。实际内部经营基本全是黎理在管，凌瑾瑜完全就是个甩手掌柜，或者专业一些应该叫她财务型股东，不插手实际经营，和唐子卿这个投资合伙人一个角色类型。
　　这就像外人都以为是凌瑾瑜说了算，可实际管家做重大决定的人却是黎理，凌瑾瑜大部分时间只需要躺平等黎理管她就够了。尤其是旅游出差的时候。
　　“那你们订婚宴怎么说，在哪办？这边，还是回沐城？”江冷又问。
　　凌瑾瑜：“沐城办，就是个订婚宴而已，规模没那么大，请亲朋好友来坐坐，人不多。酒店我们还没定呢，等过几天回去看看。请柬会在二月初发出，到时候有时间的话要过来吃饭哦。”
　　今年新年时间在情人节之后两天，考虑到大家过年走动，没时间的可能性很高，所以凌瑾瑜也不强求。不过好在两位朋友过年期间都留在沐城，有时间，可以参加。
　　跨年之后，黎理陪凌瑾瑜回到沐城去挑选订婚宴酒店并试菜，同时去找策划团队并挑选礼服。本不该拖到现在才准备的，可十二月有别的事情要忙，她们谁都没来得及考虑这件事。这导致两人只能一边忙工作一边准备订婚宴细则，好在家里有妈妈帮忙把关，不至于因为事情太多而太手忙脚乱。
　　礼服酒店刚刚定下不久，二人就被对方的母亲带走去选购五金。凌瑾瑜被黎想拉走，而黎理则被凌岚拉走，分别获得对方妈妈的一日女儿体验卡。
　　早就间接性地从黎理那里得知黎想这个人有些强势，特别喜欢执行那种‘你得听我的’策略。因此凌瑾瑜被黎想拉走买金饰时已经做好了黎想全程做主的准备。结果现场实际也不过就是黎想看着那些工艺精美漂亮的金冠或项链，问凌瑾瑜这个想不想要，那个想不想要，大有一副要把全店都包下来的豪情在。唯独嫌凌瑾瑜挑的金饰不够奢华时才会拿起更贵一些的那个说一句：“这个不喜欢吗？配你呀。”
　　不仅要最适合凌瑾瑜的，也要最贵且最好的，搞得凌瑾瑜有些哭笑不得，给黎理发消息说：「你买东西的风格是不是从你妈妈那学来的，怎么你们两个都有种又要贵的又要对的的架势在。」
　　黎理发一张她头上戴着设计繁复的凤凰金冠的自拍照片过来，说：「正常，毕竟那是我妈，我们是母女，有时候的确很像。她可稀罕你了，最近一直拉着我打听你喜欢什么东西，生怕你不高兴。」
　　后面紧跟了一句：「你妈妈给选的，我现在脑子里有一句歌词，你知道是什么吗？」
　　凌瑾瑜：「什么？」
　　黎理：「姐就是女王，自信放光芒。」
　　凌瑾瑜在店里憋着笑，头上的金冠装饰都跟着抖动起来，发出铃铃响声。她一点都不觉得黎理玩这种古早老梗很土，很捧场地接梗回一句：「你若爱就来，不爱莫张狂。」
　　最终凌瑾瑜被黎想带着购买的五金变成了五斤，虽然不至于真的到物理意义上的五斤，但依旧花费巨大。晚上回到家，她问黎理那边，得到的价位回答差不多，看来两位妈妈提前也商量过，一碗水端平。
作者有话说：
黎理喜欢Asuka这个事在文章开头其实有暗示，她那台红色的有二次元人物的电脑主机是ROG和Eva的联名款，上面就是明日香。只不过那时候凌瑾瑜作为一个完全不接触二次元和动漫的人不懂。
两个人就剧情对话那段其实只是基于人物爱好和自身成长环境的理解而已，只是凌瑾瑜愿意为了黎理去了解她的爱好，去追求二人之间更多的共同话题，去用这种方式主动付出。
但凌瑾瑜毕竟是从小到大都没受过委屈，生活得很幸福，自然理解不了黎理喜欢一部压抑的作品的动机，无法真正意义上共情黎理的痛苦来源，却也愿意去听她倾诉，在感情上更为包容。大概就是这样。我不想花太多篇幅去讲两人之间深入交谈互相理解的内容，放在小说里有点无聊也不是重点因素，所以就在这里一笔带过。


第80章 （九十七）
　　凌瑾瑜当初说要明媒正娶，那一切必定要按照传统规章来，那些异性恋怎么走仪式，她们就怎么走仪式，要大办。
　　有钱人家订婚宴也极讲究排场，从家中到酒店都要布置妥当，即便订婚宴只邀请亲友一起用餐也要大办特办，不落面子。凌岚根本不在乎女儿想要结婚的另一半究竟是女是男，只想给女儿最好的，邀请了不少她觉得可靠的亲友或生意伙伴前来参加。黎想那边人丁单薄，更加无所谓会被怎么八卦，全凭凌家安排，象征性出人。双方都愿意给足女儿底气，毫不遮掩，完全无视外界会怎么样说她们。
　　黎想的原话就是：老娘都被骂了那么多年，还差这么两句？骂我就是嫉妒我，我的生活他们想也求不来。
　　那确实求不来，黎想都是沐城当地资产top7的富豪了，和凌家家族资产旗鼓相当，挤破头想见她一面搭上关系的人多如牛毛，曾经那些背后骂过她的也来巴结她。她就是带领自己的人生逆风翻盘的女王，手握大女主剧本。
　　凌岚为好闺蜜站台，非常认可闺蜜的后半句话。两位妈妈好霸气的一番发言，凌瑾瑜都觉得她们两个人酷爆了。
　　订婚宴依旧是遵照传统的新中式风格，但也有西式礼服，当日光礼服凌瑾瑜就换了三套，势必要在这种人生唯一时刻拍个过瘾留念。当天她因激动起得很早，根本不觉得困倦，反而特别开心激动。按照家中传统，订婚宴应在女方家举办，按照两边意思，这场仪式由黎家操办，各种布置也在黎家进行。
　　凌瑾瑜当天上午携带聘礼于吉时送去黎理家，迎着热烈的鞭炮声将车停到别墅院中。黎理穿着和凌瑾瑜配套的礼服，正和母亲站在大门前笑着等待凌瑾瑜，将她迎接下车。黎想那套装修风格有些压抑的别墅在各种喜庆的装扮下终于不觉沉闷，热闹起来。就连向来惯穿黑白灰色调职业装的黎想也终于换上一套喜庆的红色旗袍，变得鲜明。
　　她们按照流程交换聘礼，签订婚书，敬茶改口，终于不再以阿姨称呼对方的母亲。黎理鞠躬将茶杯分别递给凌岚和凌爸爸，以此喊了一声：“妈妈”和“爸爸”。
　　从未拥有过父亲的黎理叫那声妈妈的时候很顺畅，可是在改口叫爸的时候却顿了一下，很生涩地开口。她那一声声音不大，好像是过年见到陌生长辈打招呼一样，带着几分试探。凌爸爸应了一声，用温和的笑容看向黎理，递出装着改口费的红包时说：“我很开心，谢谢你，黎理。你愿意这么称呼我一句，我就挺知足的。以后你不想这么称呼，也没关系，慢慢来。”
　　凌岚疼惜地牵着黎理的手，对她说：“是呀乖乖，不管你愿不愿意改口，他都会把你看做亲女儿一样对待，和沛沛的待遇一样。家又不是靠称呼撑起来的，你叔叔意思是你愿意他喊什么都行。”
　　“谢谢阿…”黎理感谢的话到了嘴边，才想起来自己已经改口，又说：“谢谢，妈、爸。我适应一下就好了，别太担心。”
　　黎想也抬起手抚上女儿的背，悄悄安慰鼓励她，眼眶发红。这下凌岚早年那希望黎理做自己女儿的愿望彻底实现，拉着身边的好闺蜜黎想说：“这下真的是亲上加亲，这样我们就有两个女儿了。”
　　黎想罕见地掉了眼泪，不知是想起些什么，还是单纯地感动。她牵着凌岚的手擦去眼角的眼泪，也笑道：“是啊，真好。如果我爸妈还在，肯定也会祝福她们，为她们感到骄傲的。”
　　她又抬头看向两位女儿，道：“昂首挺胸堂堂正正地走下去吧，家人永远是你们最大的底气。我们永远都会在背后支持你们的。”
　　大厅内铺着红布的桌台上，五金及礼金的部分内容被摆在上面彰显家世，摆不上来的就用做好的牌子写明。除开那888万现金以外，还附带有现金、商铺、黄金、首饰等资产，且各出一套带装修的豪宅。这相当于门当户对的两家用对等资源置换，以便今后利益交换实现资源联动，共同进步。
　　二人穿着传统红色婚服，手持金制婚书站在桌台后合影留念，将流程走全。凌瑾瑜怀里还额外抱着穿了小红喜服的布布，让她亲爱的女儿一起参与她人生的重要时刻，就像她拍毕业照时也抱着布布一起一样。
　　中午宴席上，凌瑾瑜又见到她许久未见的小姑。年近五十的小姑依旧容光焕发，携她结婚多年的妻子一同来到沐城，见证凌瑾瑜订婚。尽管早就被家里人剧透小姑一直不婚不育其实是同性恋，但凌瑾瑜见到小姑带妻子出现还是很惊讶，甚至惊喜，她这才知道原来小时候见过的那个外国人阿姨其实就是小姑的另一半。顺势和小姑聊起双方的感情。她这小姑的结婚对象是外国人不说，婚礼也是很早之前在海外偷偷举办的，任凭家里人如何指指点点也不在乎，完全和除了哥哥以外的亲戚断了联系。自己事业顺遂，和另一半恩爱，何必在乎他人眼光。
　　“你们很勇敢，也很幸福。祝福你们。祝你们未来事业顺遂成功。”小姑笑着向凌瑾瑜送上她的庆祝礼品，和凌瑾瑜拥抱。她指的是凌家敢为凌瑾瑜大办特办，给足二人底气，是一种她求不来的幸福。有时候爱情得不到双亲认可，作为当事人也并不好受，即便是接受这一现实也花了不少时间。
　　“谢谢姑姑。也向你和婶婶送上一份迟来的祝福。”
　　订婚宴后，该忙的事情告一段落，静待新年到来。今年的新年罕见地迎来两家一同庆祝，许久不回国的小姑也带婶婶一起留在沐城过年，体验国内的新年文化，一起包饺子放烟火，其乐融融。直到过年那段时间，凌瑾瑜才知道最早凌岚看出她喜欢黎理不同意时，反而凌爸爸的接受度更高，其原因就是他这个大胆追爱的妹妹在前做铺垫。
　　凌瑾瑜感谢小姑的在前铺垫，也感谢开明的妈妈们，让她们不必面对出柜时的鸡飞狗跳，也能让她勇敢追爱。
　　新年后开工，凌瑾瑜花费约半个月的时间完成自己在沐城山岚集团总部的全部工作交接，准备于四月正式搬去沪城定居。两边婚房还在装修中，所以凌岚腾出一套已经装修完毕的别墅供两人居住。那套别墅离山岚集团的沪城分部很近，但离黎理落在沪城的办公室选址较远，好在黎理也不必天天去公司办公，时间上更为自由，无所谓随凌瑾瑜住在哪里，她愿意折腾。
　　正因为最初就考虑过未来会移动去沪城发展，所以黎理早就将公司地址连带办公区全部落实到沪城，不必再折腾公司地址搬迁的事。但凌瑾瑜这些还有些收尾工作要做，将搬家的事情主要交给黎理负责。黎理这个人做事比她仔细周全，凌瑾瑜放心。离开沐城之前，凌瑾瑜收到从黎想账户打来的三百多万元，用于一次性偿还她现在35楼那套住宅的剩余贷款。此事经过凌岚点头认可，她也没再推脱，补齐剩余贷款，恢复到无债状态。
　　搬入过度用的新房，标志着她和黎理的同居生活正式开启。尽管只是过度，可这还是她们共同的家，凌瑾瑜兴致冲冲地拉着黎理去逛家居用品店，一起选购布置她们的小家，甚至还很有仪式感地小小办了一场新居乔迁仪式，邀请同在沪城的大澄和周周来吃饭。
　　吃饭时，大澄主动提起她要和周周结婚的事。这两个人背着所有人悄悄在情人节那天完成求婚仪式，也见过彼此的家长，计划十月份去澳洲领证办婚礼。她们希望凌瑾瑜妻妻二人能来参加。不需要准备贺礼，只希望能有圈内好友前去捧场。黎理听闻后先是祝福，之后又笑着调侃，说希望大澄的婚礼能给她们一些启发。因为她们两个至今都在纠结，婚礼到底是按传统大办特办，还是请少量亲友捧场就算了，低调些。
　　就算再怎么不畏人言，黎理也不想为了所谓排场请一些可有可无的人来增加不稳定因素，平白给别人送去八卦谈资。但她又想兼顾凌瑾瑜那明媒正娶的愿望，所以不太好把握那个度，更不知道婚礼要选取什么主题。好在还有一年半给她们纠结，倒也不必这么快就决定。
　　鬼知道到时候她们的想法会不会又变了。
　　“我和澄澄是打算低调些，就请亲人朋友捧场就算了。考虑的就是你说的那种不稳定因素。流言有时候还挺可怕的，尤其是我家那些奇葩亲戚，我不想澄澄受伤害。”周周说。她比大澄还要大一点，出身不算好，沪城远郊奋斗上来的，即便只是让父母接受大澄，她就已经费劲浑身解数，才走到被认可的这一步。若是真的大办特办，不知道又会被怎样的猜测和觊觎。
　　这也是凌瑾瑜所担心的事情。黎理家很有钱，又只有她和她母亲两人，在外人看来就是一个很好的吃绝户对象，家里那些恶心的亲戚也有旁敲侧击想让自家儿子和黎理认识的，打的什么算盘凌瑾瑜一清二楚。甚至网络上也有人怀揣着很大的恶意去揣测凌瑾瑜最初追求黎理的动机，被黎理亲口骂了一顿。正因为发生过这些事，才让她对自己的抉择犹豫起来，仍旧在跟黎理商量，彼此尊重对方的想法。
　　进入四月，年仅二十四岁的凌瑾瑜出任山岚纺织服装集团沪城分公司的品牌战略副总经理一职，主要负责推动品牌年轻化和国际化建设，并尝试启动联名和可持续发展等现下热门新项目。作为激励，凌岚初步转让手中5%的股份实权给凌瑾瑜，让她的接班事业正式步入正轨。也鼓励她像黎理一样尝试创业，无论是像黎理一样脱离集团自主创立公司也好，还是在公司现有基础上于集团内孵化新业务也罢，趁着年轻多尝试积累经验总不会有坏处。
　　凌瑾瑜也正有此意，不过她的创业之路还只有一个模糊的头，思路尚不明晰，打算再沉淀一下好好构思一下。


第98章 （九十八）
　　经历过原本的半同居生活历练，如今同居后二人磨合顺利，整体来说很和谐，只是偶有拌嘴而已。其拌嘴原因主要体现在生活习惯和资金分配上。
　　生活上，凌瑾瑜主动为黎理让步，改正自己生活中那些不太好的小习惯，比如不乱放东西，用完随手收好。圈定布布的可活动范围，仅限制在一楼，不让它进入楼上的卧室浴室衣帽间等地。也放置空气净化器处理猫猫皮屑，并雇佣保姆每日打扫整理。黎理也改正她那有些龟毛挑剔的毛病，接受凌瑾瑜生活面上的‘随心所欲’和‘不拘小节’。
　　至于资金问题一时间还有些难调解，需要慢慢适应。原本两人到订婚前为止都还是各自出钱，轮流准备惊喜，轮流请客，整体花销比例大概能占到一人一半。但现在开始小家试运营，考虑到要一起生活，支出也由自己的钱变为她们共同的资金池，以便能过渡到未来自立不靠家里接济的状态。
　　关于共同支出一事，她们商定好每月花销上限及各自的出资比例，可实际用下来就会发现想得还是太天真了。黎理根据两人恋爱期间的大概花销，以及未来生活所必需为前提，定的每个月可用生活费额度是三十万，各自出一半。其余大件购入和差旅费另算。
　　可实际上用下来就发现要用钱的地方实在是太多，一笔笔小钱堆到一起不知道怎么就花超了。凌瑾瑜本来就不是个愿意细细算账的，花钱很大手大脚，各种心血来潮的家用添置，约会吃饭，养车养房保姆开支等等，加在一起轻松突破黎理原定下的生活费额度。
　　以至于一个月三十万根本打不住，还得两个人自掏腰包贴钱。甚至实际算下来凌瑾瑜还是那个花大头的人。
　　黎理还没介意凌瑾瑜花的多些，凌大小姐本人自己先受不了了。她觉得自己好像被黎理养着一样，花钱又束手束脚，自尊心受挫，要求提高预算上限，修正二人的出资比例，自己来拿大头。可黎理觉得自己更年长，收入也更高，理应由自己多出钱，她把上限提高多出十万就好了。凌瑾瑜又不愿意，最后是因为这种事在吵架。
　　最终两个人就出资问题没谈拢，还闹去了两位妈妈那里，听得凌岚和黎想特别无语，共同问出同一个问题：“至于吗？你让让她呗。”
　　好吧，双方妥协各退一步，海阔天空，重新开始商讨金钱问题。最终听从双方家长建议恢复到她们原本相处时的花销模式，除此之外再各自出一部分用于共同生活，灵活调动。
　　除了这些小矛盾以外，同居生活十分顺心，简直完美贴合了凌瑾瑜心中对于同居一事的所有幻想。若是黎理不出差，留在沪城且当天没有别的事，就会早起下厨为凌瑾瑜做早餐，之后再开车送她去公司。回到家以后凌瑾瑜也能吃上刚做好的饭菜。有时有空闲，两人也会一起下厨增进感情。
　　若黎理为了忙新门店的事情出差的话，回来也会给凌瑾瑜带些小礼物，有时是当地的特色美食，有时又是在商场逛街看到的什么物品。这让凌瑾瑜每次都在期待，黎理出差又给她带了什么。
　　忙于创业的黎理出差出得频繁也不至于冷落凌瑾瑜，不会忽视她的情绪。大概是小时候经历过被母亲忽视情感需求，所以黎理很注重这一部分体验，生怕凌瑾瑜会不开心。即便工作再忙也会主动日常报备分享生活，亦或者夜间挂着视频通话办公闲聊。
　　两个人互相理解尊重，凌瑾瑜也理解黎理这个事业心重的人为了给她们更好的生活而努力工作。就这样的生活幸福又不落入平淡，还会有时来的小惊喜当做感情调味剂，腻不了一点。
　　时间一晃来到十月份，迎来大澄和周周的婚礼。她们的婚礼举办地就在悉尼歌剧院对岸的草坪上，布置得规模不大，却胜在浪漫，只邀请双方小部分亲友见证。当天的司仪是浅澪来友情客串，主持稿也是她来准备，将现场氛围把控得很好。
　　在当地政府证婚人的见证下，周周牵着大澄的手，一起从证婚书上签下她们的名字。二人交换戒指向彼此宣誓，周周主动诉说她们一路走来的感情坎坷，最后对大澄说：“希望我们互相陪伴，白头到老，再也不分离，直到我们死去的那一天。”
　　向来有点皮的大澄当着众人的面红了眼睛，紧紧拥抱住周周，去亲吻爱人的唇。
　　看着台上亲吻彼此的二人，凌瑾瑜也不禁红了眼眶，坐在座位上用纸巾擦去眼泪。氛围使然，她既感动又开心，发自内心感叹一句：“我真为她们高兴。原来之前的分分合合不是因为观念不合，而是家庭和现实所迫。但还好，有情人终成眷属，真好。”
　　黎理轻声嗯了一下，紧握住凌瑾瑜的手，同她十指相扣。
　　“是啊，真好。”
　　尽管大澄和周周说不要什么份子钱，可回国以后凌瑾瑜还是为二人准备了一份恭贺新婚的礼物，寄去二人共同的家中。那是一对BACCARAT的水晶杯，谐音一辈子，祝福她们长长久久。黎理送的礼物就很实用，是一套红色的锅具，外加一套DIOR餐具，主打一个喜庆的烟火气。
　　大澄和周周的婚礼后不久，凌瑾瑜和黎理也正式将婚礼筹备提上日程，开始选择婚礼场地及婚庆团队，并同时寻找摄影团队、化妆师。出于个人倾向，二人准备打造一支全女团队。至于司仪，她们又找上刚主持完一场婚礼的浅澪，问她愿不愿意再接一场婚礼主持，希望浅澪按行情报个价。主持一事浅澪是答应了，但钱她怎么都不收，说让两人请她吃个席就行。凌瑾瑜只能先把人稳下来，打算之后硬塞点钱或者礼物作为感谢。
　　12月31日跨年，二人回到沐城同家人们团聚，一起在凌家的庄园院子里烧烤庆祝。难得下厨的黎想主厨，黎理做她的帮厨打下手。凌瑾瑜负责串串和调酒。凌爸爸就负责准备烧烤炉并烤串。
　　至于凌岚，她生活技能还不如她女儿呢，平时都是老公主内，她哪懂这些，干脆就布置布置餐桌，没事干了以后开始给自己闺蜜语言上的支持。
　　黎想嫌凌岚捣乱，给她塞了块刚出锅的红烧肉尝尝味，就又把人赶出厨房，叫她自个玩去。凌岚也不生气，笑嘻嘻地嚼着肉从中厨出来，还掩面给女儿说：“你也去试试，你干妈做的鲍鱼红烧肉真的一绝。”
　　她刚说完，黎理就捧着个装了一块红烧肉的小碟子从厨房出来，看到凌瑾瑜贴心地将其夹起，并送到凌瑾瑜嘴边。还温声提醒她：“慢点吃，小心烫。”
　　凌岚看到以后冲着厨房里的黎想喊：“看看，想想，你怎么不和你女儿学学，多体贴多温柔！你还说我脾气不好，你和我半斤八两！”
　　黎想端着盛好的红烧肉出现在厨房门口，说凌岚：“她俩是未婚妻关系又不是闺蜜，可不温柔体贴。你就是没见过黎理是怎么和她闺蜜讲话的，见过你就不这么和我说了。”
　　知道黎理和白云渡是什么相处模式的凌瑾瑜没忍住开始笑，那确实是欢喜冤家嘴上不饶人的互怼模式。
　　说罢，黎想把盘子往凌岚面前一塞，笑眯眯地用温柔的语气：“去吧岚岚，帮我把菜送过去，小心烫哦。”
　　凌岚听得一阵恶寒，鸡皮疙瘩都起来了，拿方言吐槽一句：“油～～～～泥心（恶心）啊！”
　　说完转身就走了，一秒都不多呆。黎想哼笑一声，又回到厨房继续做菜，还对着女儿喊一句干活，把黎理也拉回去。黎理牵牵凌瑾瑜的手让她再等一下，这才转身离开。
　　晚餐后，凌岚留喝了酒的好友留宿家中，这么晚了别再折腾回家。过元旦的，司机放假，代驾也不好找。黎想自然同意，宿去客房，黎理则跟着凌瑾瑜去了卧室。这是她第一次来凌瑾瑜的房间，床头摆着凌瑾瑜幼年的艺术照做装饰，小小一只，特别可爱。
　　黎理拿起照片端详时，凌瑾瑜就坐在床边仰头看着黎理，说：“我小时候这么可爱，你居然一点印象都没有，都不记得我了，罪该万死。”
　　喝到微醺胆子变大，凌瑾瑜就又开始无理取闹。黎理放下照片，摘掉眼镜按上凌瑾瑜的肩膀，俯身将二人唇间的距离拉到近在咫尺，说：“你明明也不记得我，你说，我该怎么罚你？”
　　“呵，你最好心里有点数，妈妈卧室离得很近，我可不保证家里隔音能好到她什么都听不到。”凌瑾瑜嘴上这么说，却还是笑着带黎理向后倒去，交叠在一起。她根本就没拒绝。
　　“你控制一下音量。”黎理说。
　　次日元旦当天的团圆宴，依旧是在凌家举办。不仅是黎想在，凌瑾瑜很久不联系的爷爷凌山也意外出面，陪同妻子一起来到女儿这里团聚。
　　凌瑾瑜见到爷爷以后还是一副不待见的平淡表情，打个招呼就是极限。可凌山却做出她预料之外的举动，向和他问候的黎理塞了一个红包并主动为自己之前的错误而诚恳道歉。搞得一旁的黎想满头问号，欲言又止。
　　不知道爷爷这是要演哪出，无论是凌瑾瑜还是凌岚都防备着这老头又要作什么幺蛾子出来。可他只是对黎理说：“你要好好对待沛沛，别让她选错人。”
　　听到这话，凌瑾瑜很意外地挑起单边眉毛，抱着胳膊看向母亲，她发现母亲一样惊讶，只不过情绪收得很好，在脸上表现出的表情不多。
　　凌山没说别的，又拉着黎想寒暄起来。凌瑾瑜趁机凑到黎理身边，把她手中的红包抽过来看，看到里面厚厚一沓红色新钞上叠着一张绿色的一块。不用数凌瑾瑜都能从厚度判断出那一沓钱是一万块，凑一起正好是一万零一，万里挑一。一般见家长后家长满意，才会给孩子的另一半回赠这个金额的红包，代表认可。这是传统，代表重视，本身无关红包金额。
　　所以凌山这是主动服软，认可黎理的意思？凌瑾瑜将红包里的金额展示给凌岚看，凌岚小幅度摇头，意思是她也不清楚，又去看自己的母亲凌清月。结果奶奶也不知道。
　　凌山却在次日主动和女儿孙女进行谈话，说已经在元旦前恢复二人的家族信托打款，此前没给的钱会一次性打到她们账户里。原本生养孩子才给凌瑾瑜的资金化作工作激励，只要工作完成的出色就会奖励，除此之外工作奖励的股份依旧。鉴于凌瑾瑜临近婚期，工作又做得很好，他先行转让5%的股份实权作为奖励，期待凌瑾瑜再接再厉。
　　至于先前不愿意放手的财产，他也签订新的遗嘱。等他百年之后，遗产将会由妻子女儿孙女三分。若到时候妻子也不在，则由女儿孙女平分，不会外捐。
　　这一消息透露给母女二人的信息就是他已经完全妥协，不再阻挠凌瑾瑜的感情之路，也不会再逼她非得要个孩子传宗接代不成。
　　尽管不知道爷爷为何这么快就接受了这一切，但也算新年的一个好消息，抚平她和黎理婚前最后一点点小褶皱。


第99章 （九十九）
　　2025年就在这些平凡的小事之中安全度过，迎来新一年2027年。
　　瑾理餐饮管理集团2025年的财报新鲜出炉，被黎理主动拿给凌瑾瑜这位股东查看并汇报。今年一整年门店数量扩张至共计10家，总营收达到1.1亿元，净利润约870万元。对于市场竞争激烈回本速度周期长的餐饮业来说，黎理交出一份非常优秀的答卷。
　　由于掌握逾悦餐厅背后股东还有想味集团一份，提供非常成熟的供应链和管理体系，同时也保证2025年全年的稳定扩张。所以黎理计划直接跳过天使轮融资，于2027上半年进入A轮融资，吸引更有实力的投资者，股东之一的唐子卿明确表示将动用她家集团唐瀚的名义参与融资。
　　A轮融资金额预计在3亿至5亿元之间，融资进入后投资人占新股股份比率约在20至30%，这将稀释现有持股人的股份比例，各有下降。总体结果仍旧是黎理占大头，保持企业控制权。
　　凌瑾瑜对这个安排没什么异议，和母亲商谈过后只打算以山岚集团名义参与A轮融资，今年收入的分红她也不要。因为公司初出茅庐还在扩张阶段，很需要资金支持，不必黎理为了仪式感再单独给她分红一小部分示爱。
　　黎理为自己的事业交出一份优秀答卷，凌瑾瑜那边同样如此。山岚集团内部，2025年内由凌瑾瑜主导的几次联名计划顺利落实，反响极佳，进一步增加兰诺服装品牌的知名度，继而拉动当年的营收业绩。对于这点，凌瑾瑜还算挺自豪的，觉得自己至少没有给黎理拖后腿。
　　她们不仅要在恋情之中做般配的爱人，也要在职场上做势均力敌的妻妻，一同迈向更好的未来。
　　而新的2027，对她们来说又是新的开始，充实且美好。三月伊始，新家装修完成且已经通风完毕，两人办了新居乔迁宴正式入住临江的大平层。新家完全按照二人要求审美装修，功能完备，完全符合二人理想中家的样子。
　　虽名义上是乔迁新居，不过她们还算一个两头跑的状态，平日工作住在通勤更方便的别墅，周末没什么事才会回市中心居住。
　　三月同时迎来的还有两人工作上的动迁。凌瑾瑜终于理清思路，开始启动新品牌筹备，申请内部孵化新服装品牌的资金支持。简单来说就是她将从集团内部开始创业，迎来个人事业的新起点。
　　黎理那边，按先前聊过的那样，她手下的公司顺利开始A轮融资。而在想味集团内部，黎理职位再度变动，开始出任集团执行董事兼副CEO一职。其职位变动原因凌瑾瑜没细问，但她觉得或许是想味集团即将上市，黎想希望黎理作为高管和她一起出席敲钟仪式，所以才会做出如此决策。
　　凌岚也已经开始筹备集团上市计划，她想将山岚做的更加国际化一些，需要新的投资者注资，所以大概率会走黎想走过的老路，上市港股主板。
　　一边筹备新事业一边备婚，让凌瑾瑜的生活工作变得异常充实，却又对未来充满期待。
　　当年五月中旬，想味集团正式于港股主板挂牌上市，集团市值约78亿港元，发行价8.1港元每股，当日股价微涨5%。黎理如凌瑾瑜所想一般，随母亲一同出席敲钟仪式。她们站在台上分立于铜锣两侧，一人持一鼓锤，在倒计时结束后一同敲下铜锣，于台下雷动的掌声之中完成上市仪式。
　　上市当天凌岚也和女儿一起飞去港城为好友庆祝，见证这令人高兴的一刻。敲锣结束后，诸位高管亲友一齐到台上合影留念。凌瑾瑜牵着黎理的手同她一起站在台上C位，于合影结束后问黎理现在是不是心里爽爆了。
　　“是啊。”黎理笑道。“出任CEO迎娶白富美走上人生巅峰，怎么想都爽爆了。”
　　凌瑾瑜也笑，小声说了黎理一句：“贫嘴。”
　　从1994年20岁的黎想开启第一家想味饭店为起点，几乎单打独斗，到2027年正式上市，这条路她走了33年，最终站到20岁的她想都想不到的新高度。
　　而今年，临近30岁的黎理也给她自己立下一个目标，就是她要站在她母亲为她提供的广阔平台上，走得更高、更远。黎理向凌瑾瑜发誓，迟早有一天也要以企业董事长的身份，带她再来一次上市仪式，绝不辜负她对自己的投资。
　　就是这样野心勃勃的黎理，无数次让凌瑾瑜为之倾心，难以从她身上挪开视线。没有人比黎理还好。
　　七月底，凌瑾瑜和黎理飞往美国正式登记领证，先行在工作人员的见证下完成一场小小的仪式，正式成为彼此的妻子。由于后面还有一场正式婚礼，所以当天两个人也没特别准备，穿着颜色素净的休闲西装走完流程，当日就拿到那薄薄一纸结婚证书。
　　从仪式场地出来，凌瑾瑜手持结婚证仰头对着阳光看，心中还总有些不真实感，她居然真的娶到自己所爱的姑娘为妻。那么那么好的黎理，绝无仅有，好像做梦一般。
　　证书薄到都快能透光了，怎么看怎么不像一份正式法律文件，可偏偏它就是。
　　“加州这个结婚证也太随便了点。”凌大小姐吐槽一句，又把证书塞给黎理，意思是让她收好。黎理将证书夹进文件夹放到包内，向凌瑾瑜伸出手：“走吧，我的未来人生伴侣。”
　　“祝我们新婚快乐！”凌瑾瑜将手搭到黎理手上，高声喊道。她牵着黎理向前跑去，像冲入她的人生新阶段一样。
　　10月10日，沪城某酒店仪式现场，身穿白色婚纱的凌瑾瑜依旧像求婚领证那两日一样，在前方牵着黎理的手，冲进婚礼仪式现场。
　　大量新鲜花瓣自天顶洒落，铺成一条花路，迎接她们。
　　黎理一手提着婚纱，一手牵住凌瑾瑜，和她一起跑过这短短十几米的路，来到舞台之上，她们的家人面前。从两位妈妈手中接过捧花，分别和彼此拥抱。不是传统意义上的将女儿交给谁，而代表了家人永远的支持和祝福，祝福她们能一同走向未来，长长久久。
　　舞台正中，凌瑾瑜向黎理宣读誓词。
　　“亲爱的黎理女士，你好。
　　这份誓词，我瞒着你，删删改改数次，却始终难以找到一个合适的开头去概括我们相伴的这3年，共计1205天。直至昨晚，我甚至都还在纠结，我是不是再说点别的比较好呢。短短几分钟，实在难将我想对你说的话说尽。
　　无他，因为你实在是太好了，在我们相伴的一千二百多天中，几乎每一天我都被幸福包裹，被你的爱意包裹。好像你送我的那枚爱翼戒指，用你的爱做成的羽翼，细心守护着我，包容我的任性。和你在一起我一直有种脚踏实地的感觉，好像我无论怎么折腾都有你在身后稳稳接着我。我那些突发奇想的怪点子也好，我胡闹时的小脾气也罢，你总是接得很好。
　　你和我说你不会爱人，可我却觉得，你太会爱人了，或者再精准一些，你太会爱我了。你的爱是世界上最拿得出手的爱。
　　它就像你曾经给我的那封手写信上写的一样，有时润物无声，无处不在；有时轰轰烈烈，炽热疯狂。是清晨醒来时你为我准备好的早餐，也是你为我送上的那份无责股份。
　　你曾向我承诺，讲你要为我披荆斩棘，不让我掉一滴伤心的眼泪。我想说，你做到了。你一直将你每一次承诺都做得很好，落实到位。相爱三年来，我每次哭，都是因为感动和欣喜。
　　在过去的时间里，我们相伴走过十三个国家，共计五十多座城市，经历无数小小的突发事件，也迎来几十次的争吵和磨合。可每次争吵之后，都只会让我们的手牵得更紧，更理解对方，也更爱一些。
　　命运好奇妙，让我们在生命的最初就相遇。在我仍在母亲腹中时，就已经遇见了你。命运的轨道在我们的成长过程中数次擦肩而过，那时的你于我来说，只是母亲口中那个很优秀的朋友的女儿，是一个和我无关的陌生人。那时我也不会想到，我们会在某天成为彼此的妻子，相伴未来的人生。
　　直到我35岁那个春天的相遇，我才真的认识到，你真的是一个很好也很优秀的人。从那天起，我们的命轨再次交叠，并行前往更好的未来。早一些也不好，晚一些也不好，偏偏就是那个巧妙的时间点上，好像我们生来就要相爱，你是我命中注定的另一半。
　　即便再不相信命运本身，我在此时也想说，我相信你就是命运推到我面前的，由我亲自选择出的only one，the right one。是值得我交付余生时间，同我共同进退的最好选择。
　　茫茫人海能遇见你，是我的幸运。
　　在2025年之前，我从未考虑过婚姻这种大事，总觉得它好像一种不自由的绑定关系。所以我觉得，恋爱嘛，走一步看一步好咯，哪天不爱了就挥手说拜拜。可现在我的想法改变了，所以才会站在这，向你宣誓。这并非我觉得我25岁应该结婚了，而是因为你。我想和你绑定在一起，一起共同经历未来更广阔精彩的人生，直至我们的生命尽头。
　　每个相拥醒来的早晨，看到你在身边我都觉得真的好幸福，幸福到好像不真实一样。我想这样的日子长一些，再长一些，直至永远。想将你融入骨血，贪心地再相爱到下一世，再下一世。
　　希望无论是顺境还是逆境，我们都能彼此相伴。顺境之中我们分享喜悦，逆境之中我们互相支撑，一起迈向那个更好的未来。愿我们都能在各自的领域之中闪闪发光，做自己人生的大女主。
　　最后，也祝在场的每个人，人生尽欢，爱至圆满。无论是亲情，友情，还是爱情。”
　　黎理没能忍住，在誓词交换现场就落了泪，轮到她说时几度情难自抑，终于讲完她想说的话。在高朋满座的欢呼声中，担任花童的萨摩耶小狗小跑上台，为二人带来了戒指。小狗是周周的，自她创业后不久就在养，至今已有数次担任花童的成熟职务经历。
　　凌瑾瑜俯身自小狗背上的小背包里取出她们的婚戒，和黎理交换戒指为彼此戴上，最终亲吻彼此的额头，落下誓言。
　　她们结婚不抛捧花，抛的是绑着红包的柿子、花生和生菜的玩偶，寓意好。将她们的喜气传递下去，祝亲朋好事发生，一见生财。
　　新婚后，两个人暂时放下工作请假跑去度蜜月。她们第一站位于圣托里尼，此刻正站在度假酒店露台边，正对爱琴海享受舒适的海风吹拂。凌瑾瑜开口对身边的黎理说：“一般来说婚礼之后故事就迎来大结局了，没人会想看后面那些无聊的家长里短，对吧。”
　　黎理抬起墨镜，看向凌瑾瑜嗯了一声，等待她下面的话。
　　“可现实中，婚礼对于我们只是个开始。之后的三年，三十年，五十年，那还长着呢。这才哪到哪。我们长久而稳定的关系，不过才刚刚起了个头！”凌瑾瑜说完哈哈笑了起来，一把抱住黎理。
　　黎理也笑着拥住凌瑾瑜，拥住她的爱人，高呼一声：“那是，我们的美好人生，才刚刚开始！”
　　———————END———————
　　正文完结。感谢大家。
作者有话说：
完结了，谢谢大家看到这里。
明天开始更新番外。
八十八章求婚九十九章结婚，也算凑了个长长久久…
实不相瞒写后面订婚结婚写得我头秃，素材快找烂了，就差抓着身边已婚的朋友们问婚礼什么流程


第100章 （一百）番外一
　　假如黎理是2000年9月生，按正常入学时间点上学，变成小瑜的同学的话…
　　高中开学首日，沐城外国语国际部高一一班，凌瑾瑜坐在她的座位上，双腿交叠，椅子向后倾斜倒向后桌，毫无正形。她一脸不爽地向身边的好闺蜜张思琦吐槽：“我妈连问都不问我，说了要和你做同桌，她硬把她朋友的女儿塞来，说监督我学习。无语，我都不认识她，还想管我？做梦呢！”
　　张思琦昨晚熬夜，没睡醒，手肘撑在桌子上托着脑袋恹恹道：“那怎么办，去找班主任让换座？但我硬要坐这老师也管不着吧。和那个女生说一句不就得了。”
　　说罢，她还掩面打了个呵欠，闭目又要睡。
　　“我同意。”凌瑾瑜说。她话音刚落，身边就响起一道声音，说：
　　“同学，请问你就是凌瑾瑜吗？”
　　那声音平缓，不急不躁，让人听了不会心生厌烦之感。
　　凌瑾瑜抬头，看向向自己搭话的那个人，换上一副和颜悦色的表情：“是呀，找我有什么事？”
　　她说完，正视对方的视线，上下打量一番。衣着普通，打扮平凡，看起来不太起眼，想不到来找自己的理由。
　　对方自报家门，说：“我是黎理，黎想的女儿。你妈妈应该向你说过吧，今天开始是你的新同桌。隔壁那位同学是…”
　　黎理欲言又止，看向张思琦。张思琦睁开眼睛，漫不经心笑道：“她闺蜜，你这座位我征收了，你去我那坐呗。找张思琦就行，就那边，第三排。”
　　张思琦还很贴心地给黎理指了个位置。但她看到黎理轻轻眯起眼睛，似乎有一刻不爽，随后很强硬地将书包放到理应属于自己的桌子上，挤占张思琦的空间。
　　张思琦初中当了三年大姐大，如今权威被挑战，腾地一声站起来，指着黎理质问：
　　“嘛呢，你什么意思啊，你初中不是沐外的啊，不认识我？我说什么你听不懂？”
　　黎理维持一副平淡的表情，冷声问：“你很有名吗？我沐大附的，不认识你不是很正常吗？按座位坐，你有意见可以去找老师调座位，那样我没意见。”
　　“啧。”张思琦不想开学第一天就闹事被她哥呲，瞪了黎理一眼，给凌瑾瑜说声下课再来找你，之后回到自己座位上。
　　黎理从前方空位绕了一下，坐回自己的位置上，给凌瑾瑜说的第二句话就是：“你如果更想和你朋友坐在一起，就去找你妈妈讲，我也不想非得有同桌。”
　　“切…”凌瑾瑜听到这话不爽地冷哼一声，什么意思，还嫌弃上她了是吧。你算老几，还敢嫌弃我？我没嫌弃你就不错了。
　　沐外国际部教室座位布局是1-2-1排列，只有中间那两排有同桌，靠墙部分是单人单桌。会这样是因为教室空间当年设计有问题，不够塞四个单排的，只能这么安排。
　　接下来一整天凌瑾瑜都没再搭理黎理，一下课就跟闺蜜出教室玩去了，而黎理也没自找没趣和凌瑾瑜说第三句话。直到放学，不住校的凌瑾瑜和闺蜜一起往校门口走，来找接她回家的司机。发现黎理居然跟她们走一路。两个人没搭理黎理，自说自话，脚下速度加快把黎理甩在身后。
　　校门口只停了两台车，一台张思琦哥哥开的红色法拉利，还有一台凌家的保姆车，没见到第三台来接黎理的车。闺蜜二人于校门口告别，张思琦她哥向凌瑾瑜打了个招呼，随后一踩油门扬长而去，可凌家的司机却在凌瑾瑜上车后仍旧在等，等后面的黎理。
　　“什么意思，你为什么还要等她？”凌瑾瑜问司机。
　　司机说：“凌总说送您和黎小姐回家。”
　　“我—”凌瑾瑜无语，什么意思啊？不愿当她同桌还要蹭她家车，怎么不自己打车回家！她脾气上来，直接给司机说：“不等她，开车回家！”
　　司机为难，好言相劝不能这样，但凌瑾瑜那句话大概是被黎理听到，她走到司机面前后开口道：“阿姨，我自己打车回家就可以了，不麻烦你送了，谢谢。”
　　车里的凌瑾瑜一听乐了，说：“听见没，走吧。”
　　当晚凌岚结束工作回家以后，问凌瑾瑜今天在学校和新朋友相处得怎么样，这个新朋友指的就是黎理。能怎么样，凌瑾瑜不爽极了，当着妈妈的面把黎理的几大罪状数落一遍。结果很罕见地，凌岚黑了脸，严肃地训斥女儿怎么可以这么没有礼貌。
　　“她都不愿意和我做同桌搭理我，还得罪思琦，到底是谁没礼貌？”凌瑾瑜回呛，坚持要换同桌。可是凌岚不答应，还嫌凌瑾瑜不懂事，让她乖一点，不要欺负黎理。
　　亲妈那条路走不通，凌瑾瑜只能忍下来，想等着每月一次的换座位就好了。她开始每天对黎理实施冷暴力，除了必要的沟通以外一句废话都不说，我行我素。
　　开学两个月后，张思琦动用特殊关系调换位置到闺蜜身边，凌瑾瑜新同桌如愿以偿地换成张思琦，并愈发坚定了黎理就是个孤僻怪人这个想法。黎理每天独来独往也没朋友，一天和同学的交流不会超过二十句，好像是哑巴。和黎理形成鲜明对比的凌瑾瑜就是那个班里的大喇叭，上课不听讲走神在课本上涂鸦，要不就是跟张思琦传纸条聊天。
　　十二月，黎理再次成为凌瑾瑜的同桌。不过两个人凑一起还是不讲话，凌瑾瑜不理黎理，黎理也就不理凌瑾瑜，好像完全不认识的陌生人一样。当月中旬，学校举办校园歌手大赛，凌瑾瑜自告奋勇报名参加。她自初选一路杀进决赛，最终选了自己喜欢的歌手的音乐，一曲Style唱响学校，斩获当年头筹，也唱来众多为她倾心的追求者。
　　然而随之而来的就是一些麻烦。
　　高年级男生追凌瑾瑜追得疯狂，得不到联系方式就把她堵在学校僻静的走廊里，拽着她不让走，硬要她答应做对方的女朋友，差点把凌瑾瑜吓死。从小到大她哪经历过这种事，整个人都傻掉了。可学校里又没有处处跟随的保镖来替她解围，她只能拼命思考自己一人该怎么脱身。
　　老天保佑，恰巧刚从老师办公室回来的黎理走了这条走廊，注意到这边围着的一圈人，视线向这边投来，似乎是在好奇。凌瑾瑜心下一横，投出一个求救的眼神，主动喊了一声：“黎理！”
　　黎理闻言朝这边走来，那几个男生也随之向后看去。为首的一个吊儿郎当的笑起来，说：“干什么，我们和学妹谈谈心，别过来多管闲事。”
　　“没看见学妹不想和你们谈心吗？”黎理说。
　　那个男生变了脸，伸手就去推黎理：“怎么，还想逞英雄是吧？信不信我揍你。”
　　他说着还挥起拳头比划了一下。黎理直接无视那个人，继续要向前走。凌瑾瑜想挣脱去找黎理，结果手腕被攥得死紧，她踢人也没用。阻挡黎理的男生再度挡上来，说了句给脸不要脸就直接动了手，对着黎理的脸就是一拳，砰的一声闷响。
　　“我靠！我□□爹！怎么还打人！”凌瑾瑜看到黎理被打先一步骂了出来，她话音刚落，黎理就一拳直冲男生面门挥去，随之而来的是更剧烈的拳到肉的闷响。黎理一下扑倒对方，压在他身上按着他揍。另外两个拉着凌瑾瑜不让走的小弟见状不对，也不再拉凌瑾瑜了，纷纷松手过去帮自己兄弟。
　　凌瑾瑜拿手机急忙给张思琦发了句消息，让她带老师来二楼左边走廊，之后也要上去帮忙，却根本插不进去手。黎理下手又狠又猛，左右开弓，拳拳到肉。旁边两个人拉都拉不住她，还被卷入混战，很平等地被黎理在他们最脆弱的地方送了几个肘击。
　　这场1v3群殴赶在老师到来前落下帷幕，以黎理单方面胜利收场，留了那三个混蛋倒在地上嗷嗷叫。
　　“再让我看见你们三个缠着她，我不介意复刻一下学长的踢蛋传说，给你们三个变成孤睾战士，听明白没？”
　　事毕，黎理站起身指着地上那三个人放狠话。地上三个人生怕不答应就再挨上几拳，连连求饶，发誓绝对不敢了。
　　黎理舔了舔被打破的唇角，从凌瑾瑜手中接过已经坏了的眼镜，又拉上凌瑾瑜的手，换上温和的语气笑着安慰道：“好了，听到他们保证的事情了吧。别怕，已经没事了，我们走吧。”
　　好像她们从未闹过任何矛盾一样，丝毫没有平日里的冷脸相对。
　　失去眼镜的黎理气场完全放开，一双锋锐的眼睛笑弯起来，好像一把剑直直戳向凌瑾瑜心口。凌瑾瑜心停跳半拍，愣了一下才不好意思地低声“嗯”一下，继而缓缓收紧握住黎理的那只手。
　　莫名的情愫开始蔓延，此时此刻凌瑾瑜心中就只剩下一个声音：黎理酷爆了，好厉害啊。
　　可走能走到哪里去，凌瑾瑜担心黎理，拧着眉毛强拉她去医务室处理伤口，还在给自己妈妈打电话讲这件事，提前预警。毕竟估计过不了十分钟，校长就会亲自给她妈妈打电话通知了。
　　接到女儿电话的凌岚放下工作，和老公前后脚匆匆赶到学校。校长室里，凌爸爸牵着女儿温声安慰她，凌岚就在前方指着对方不讲理的家长用混着沪城脏字的话狂喷。喷完家长又喷校长，质疑凭什么非得给黎理处罚，到底是谁先动手又是谁有错在先。凌山是学校股东，校长不敢得罪凌家，一句话都不敢反驳。
　　最终据理力争外加家族施压的结果就是，黎理没背实际处分，但为了保全学校颜面，还是给黎理判了一个为期两周的回家反省，说让她顺便回去养养伤。黎理根本不在乎，休学回家乐得自在，主动同意这个要求，让凌岚别再费心。当天就收拾包离开学校。
　　而她这几拳下去也是一战成名，单挑三男不说还大获全胜，被张思琦冠了个拳王名称，响彻全校。凌瑾瑜才不在乎这些，她现同桌黎理不在，上课都总觉得少些什么，根本听不下去课。想发消息问问黎理好不好，可她到现在为止都没有加黎理的联系方式。不仅她没有，班里其他人和她妈妈也没有，根本无从得知黎理的情况。凌岚说黎理的妈妈黎想现在正在外省出差忙工作，要是凌瑾瑜想去看看，就周六去黎理家看一下，顺便把学校资料送去。


第101章 （一百零一）番外二
　　心神不宁地挨到周五放学，凌瑾瑜收拾好黎理不在这几天学校发的资料，周六一大早就坐车跑去黎理位于城玺别墅区的家，按过通话铃后又站在铁门外高声喊黎理的名字，喊得隔壁养的狗都开始叫起来。
　　保姆闻声开门，请凌瑾瑜进门，凌瑾瑜也得偿所愿见到几日不见的黎理。
　　不穿校服的黎理在家穿的就是那种普通的居家服，头发散下，打扮闲适。她唇角的淤青比她回家那天还要严重一些，看得凌瑾瑜轻轻皱眉，伸手向那一处摸去，问黎理还痛吗。
　　黎理不动声色地小退半步，避开凌瑾瑜的触碰，说：“没事，问题不算大。”
　　不过嘴角的伤口结痂，她不能张太大口讲话，说话语调要比平常要闷不少，有些含糊不清。
　　凌瑾瑜把带来的资料和感谢礼物一起塞给黎理，说要在她家写作业，让黎理顺便指导一下，没有被拒绝。黎理成绩很好，平时全班第一，期中考试又是国际部排名第一，妥妥学霸一枚，也不怪凌岚一开始让黎理监督凌瑾瑜学习。然而凌瑾瑜改邪归正想让黎理指导是假，想抄黎理的作业才是真。
　　美其名曰探望一下，一起学习。实则，就是她霸占着黎理的ps4游戏机，玩一款叫最终幻想15的ARPG游戏。真正在学习的只有黎理。
　　“他那个时候要打你，你为什么没走，去叫老师。”凌瑾瑜玩的时候像漫不经心一般随口提问道。她这几天已经听妈妈说过黎理家的情况，知道黎理父亲是因为什么事去世的，也明白为何凌岚不让她欺负黎理。
　　黎理的父亲因为见义勇为而失去生命，她数次被母亲教育不要以身犯险，可还是选择了一种鲁莽不理智的方式来救凌瑾瑜。事后凌岚感动归感动，可还是无尽的担心，担心黎理要是出事她没法和黎想交代，又担心黎理做这种事会被黎想骂。好在黎想知道以后只说凌瑾瑜没事就好，没有去责备黎理的行为。
　　黎理抬起头看向凌瑾瑜，说：“我怕我走了，你会有危险。要是对你动手动脚怎么办…”
　　她说得欲言又止。虽然那里是学校，不至于发生预想中最坏的情况，可依旧会对凌瑾瑜造成身心上的伤害。考虑得周全，害怕发生这种事情，所以要将那一点点危险的可能性扼杀在摇篮里，不能酿成无法挽回的过错。
　　凌瑾瑜抿唇，黎理说的也是她那日实际担心的事，不然也不会主动开口求助黎理了。但她总觉得黎理是被她牵连的，若非她喊的那一声，黎理也不会受伤，甚至被处分回家。
　　“对不起。但是谢谢你，其实当时我也很害怕，没办法才喊了你。可我没想到他们会真的动手。”
　　黎理：“没事，不是你的错，不用给我道歉。你没事就好。”
　　莫名的情愫再次涌上心头，凌瑾瑜有一瞬间的失神，随后又强压下心头那阵悸动感，换了个话题，说：“哎。但是我很意外，你看着这么瘦，还是那种文文弱弱的学霸，怎么打架这么猛的？”
　　“我平时有锻炼，也上过格斗和防身术的课，对付他们轻轻松松。更何况，只有拳头硬，才不会被欺负。”
　　“你以前被欺负过？”凌瑾瑜又问。
　　“嗯，上小学的时候。班上有个男的带头霸凌我，我和他们打架没能打赢，他们在那之后反而更过分，变本加厉。直到我找机会，把领头的那个人从楼梯上推了下去，他们才害怕收手。”
　　凌瑾瑜听后，第一反应是有些震惊，她感觉自己长久建立的道德观受到了冲击，第一反应就是推人下楼很危险也不对。但随后，她又大概明白黎理为什么会这么做，又为什么会被霸凌被欺负。为了确认，她问道：“不会是因为你家的事才霸凌你吧……”
　　“是啊。往我书包里倒粉笔灰，塞虫子；在我课桌上写我是孤儿、丧门星；撕我的作业和试卷；向我扔垃圾，甚至上来推搡我说我晦气，最好去死。我去找班主任告状，他觉得一个巴掌拍不响，让我反思自己有没有问题。那个时候，我希望去死的是他们。我妈工作忙，没空管我，我为了不被欺负，只能这么做。”
　　原来世界上还有这么过分这么可恶的人存在。凌瑾瑜在心里想。她从小到大遇见的陌生人绝大多数都对她和颜悦色，温柔有礼，从没想过人能坏成这样，而这次在学校的突发状况着实把她吓到了。但她没想到，黎理居然还遇见过比这还过分的事，突破底线，难以想象。
　　被那么对待，凌瑾瑜也难以想象黎理当时有多难过，又是怎么熬过来的。她心里涌上的深深的心疼，在想那种打架打不赢又求助无门的情况下，黎理做得也挺对的。
　　凌瑾瑜开口说了句：“一群缺德的贱人，真的坏透了。我觉得你干得漂亮。”
　　“你不会觉得我做事太极端了吗？”这下轮到黎理反问。
　　凌瑾瑜反而笑了，说：“这有什么的，明明是对方有错在先，做得太过分。感觉你挺牛的，很勇敢。如果是我，我可能下不去那个手，会交给别人处理他们。”
　　两个人从这个话题开始你一言我一语地聊了起来，关系终于不似以前那般僵硬。
　　两个星期后，黎理回到学校，又被一直看她不顺眼的张思琦拉住感谢。张思琦态度一百八十度大反转，拉着黎理的手高兴道：“大侠！多亏有你救我姐们，太牛了你！从今天开始，在沐外，我罩你！”
　　黎理笑笑，好不容易将手抽出来，说：“谢谢，好意我心领了，但没事的。”
　　那时进入新一个月份，座位再度发生变动，凌瑾瑜的同桌不再是黎理，换成班里另外一个女生，也是凌瑾瑜朋友。她一方面想和黎理坐在一起，一方面又不好意思伤朋友的心，只能忍下来，在上课的时候装作不经意看向窗外，去看坐在窗边的黎理。
　　黎理上课听讲总是很认真地看向黑板方向，坐得笔直，偶尔会低头做笔记，从未注意到凌瑾瑜投来的视线。她好像自带一股气场，隔绝外界一切，只活在自己的世界里，专注于自己的事情。
　　以前凌瑾瑜觉得黎理这样是孤僻，是怪人。现在她不这么想了，反而觉得黎理有个性，不跟其他人同流合污。她自己将双标演绎得淋漓尽致，同时开始逐渐意识到，自己那对黎理的朦胧好感。只不过她将其藏得很好，没有表现出来。
　　如今再去细细观察黎理，才发现她的底子其实很好，只是在学校穿着校服，打扮得太不起眼了而已。如果换个发型再认真化妆打扮一下，黎理一定很好看。
　　可黎理的世界里暂时没有化妆打扮这个概念，每日素面朝天，不像班里大部分女生一样热衷于讨论时下热门的口红色号、潮牌服饰，又或者爱豆们新画的什么风格的妆容等内容。
　　校园生活没什么稀奇的事，一点一滴于平凡中渡过，高一学期顺利结束，凌瑾瑜和黎理的关系越来越好。
　　她周末没事也会叫黎理一起出来玩，有时候是去玩密室逃脱，有时候又是去哪家餐厅吃饭。一起玩的时候，黎理总是很照顾凌瑾瑜，顺着她的意思来，还会贴心地备好纸巾、湿巾、充电宝等一类物品。凌瑾瑜想要什么，伸个手就能得到，她足以轻装上阵，只带部手机就出门玩。
　　要是凌瑾瑜喜欢的女团发了新专辑，她还会叫黎理来家里帮忙她拆小卡，不然光凭她一个人拆效率太低，她又不放心家里的佣人来帮忙。一开始她还是很不好意思地拜托黎理，到后面熟了以后她就开始毫无负担地麻烦黎理。还兴致勃勃地给黎理安利她粉的爱豆，为卖安利暑期直接拉黎理飞去日本看她追的女团首场海外演出。
　　借着这次演出的机会，凌瑾瑜以出去玩就要好好打扮为由拉着黎理去逛街，说要给她搭衣服，还带她去给头发做造型，找常约的化妆师化妆。褪去校园内的青涩腼腆，再摘掉那副无聊的黑框眼镜，打扮完的黎理果然如凌瑾瑜所想的一样——因为底子好，所以打扮一下就很好看。
　　“…如何？会不会很奇怪。”黎理试探性地询问。她第一次摘掉眼镜换上带度数的美瞳，还有些不习惯。衣服倒是还好，不过就是从普通简约的运动服装换成了高街潮牌，穿起来体感上没什么太大变化，黎理本人还挺喜欢这种风格的。衣服都是凌瑾瑜友情提供，她买的很多衣服都是oversize，所以对黎理来说穿起来正好。
　　或许是来自服装业的天赋基因遗传，凌瑾瑜穿搭审美很好，既贴合黎理适合的风格，也不会让黎理本人反感。
　　凌瑾瑜一打响指，笑起来，说：“帅，特别适合你，我审美果然很好。我就说，放弃你的耐克阿迪优衣库吧，不好看。这些送你了，都没穿过呢。”
　　她又指指刚刚挑出来的一摞衣服说。
　　高二新学期开学，经由凌瑾瑜彻底改头换面的黎理重新亮相，变化大到大家差点都没认出来，不知道的以为她暑假去变形计剧组溜了一圈才回来。
　　随着日益累积的互动，她们关系愈发加深，凌瑾瑜对于黎理的喜欢再也隐藏不住。最先发现这事的是张思琦，闺蜜产生变化，她怎么可能毫无察觉。凌瑾瑜去张思琦家留宿时闺蜜夜话，被张思琦追问是不是喜欢黎理。再到后面连同班的同学中有不少都发现了这件事，默契地帮凌瑾瑜隐瞒这个秘密，唯独只有黎理本人不知道一样，只当她们姐俩好。
　　进入高二以后，学校开始AP和A-Level的分班走课，换成更大的教室。即便是走课，凌瑾瑜还是和黎理一个班。因为座位不固定，可以自由选择，所以终于有了机会，可以做黎理的固定同桌，硬要和她坐在一起。
　　嫌老师讲得很无聊，凌瑾瑜不好好听课总是跑神，一跑神就侧趴在桌上盯着黎理看。黎理一开始发现后会小声提前凌瑾瑜好好听课，别走神，可凌瑾瑜听着听着就又走神了，在桌面之下把手往黎理的校服上衣口袋里伸。里面时常会揣着一副蓝牙耳机，凌瑾瑜就口袋里开合蓝牙耳机的盖子玩，黎理也从不阻止她。
　　这样走神的次数多了，老师终于忍无可忍。大概在哪天她脾气不好，停止讲课，当众点凌瑾瑜的名字说：“凌瑾瑜，你同桌脸上有答案是吧，天天盯着人家看，你这么看是能得到学霸真传还是怎么样，专心听课！别打扰人家！”
　　因为都是女生，老师也没有怀疑早恋，盯她们不像盯那些天天腻歪在一起的异性恋一样，算是轻拿轻放，只提醒了一句。
　　班里响起一阵轻微的哄笑声，凌瑾瑜撇撇嘴，不太乐意地坐起身，又开始托着腮转笔。过了一会，黎理向凌瑾瑜塞来一张纸条，上面写着：「要是有听不懂的下课来问我，我给你讲。」
　　凌瑾瑜拿起笔，低头在上面刷刷几笔写完，把纸条塞回去。
　　「黎理老师，我都不懂，周末来我家给我开小灶好了，我请你吃饭。城际中心那家新开的法餐，陪我去试试。」
　　黎理回了个好。
　　十月中旬，学校又开始新一轮校园歌手大赛的参赛人员募集，凌瑾瑜今年还是打算上场。周末在家补习的休息时间，凌瑾瑜托着腮翻自己的歌单，在纠结要上台唱什么歌。
　　她看到报名表上写今年可以多人组队，福至心灵，问黎理今年要不要上台陪她参加校园歌手大赛，如果得了奖就是写全队的名字。
　　“你要唱什么歌？”黎理问。“我唱歌不好听，还是算了吧。你去问问张思琦呗，她唱得比我好多了。”
　　凌瑾瑜原地扯谎，说：“我问过思琦了，她不愿意，你陪我一下。就一下！就唱两句给我垫个音当氛围组，然后在台上跳跳做伴舞，我教你！”
　　实际上她就是突发奇想，根本没问张思琦意见，先斩后奏一下，之后让张思琦帮她圆一下谎就好。
　　“哪首歌？哪个团？BLACKPINK，BTS，MAMAMOO，BIGBANG，Red velvet，EXO？”黎理一连串问了好几个时下热门的团体出来，全是凌瑾瑜喜欢的。她现在经由凌瑾瑜科普，也不再是对kpop一知半解，只听听榜单热门的那种人了。
　　凌瑾瑜在搞kpop追的团不止一个，拆专辑集卡的团也不止一个，不过只限于女团。男团凌瑾瑜虽然爱听，也买电子专辑，但远不如女团上心。她现在主推BLACKPINK里的Jennie，所以黎理第一个猜的就是BLACKPINK。
　　凌瑾瑜听着，等黎理说完才笑着说：“你这轮一遍可真行，怎么着也得中几个。”
　　她说完又苦恼地摸了摸下巴，道：“不过我还在纠结哎，到底唱哪个团哪首歌，都很好听，都很想唱…”
　　可黎理又开始犹豫，因为她也不会跳舞，最终还是凌瑾瑜软磨硬泡才让黎理答应她。
　　节目被凌瑾瑜报上去，她开始拉黎理一起筹备，周末原本和黎理定的补习时间变成黎理去舞室陪凌瑾瑜练舞练歌，她们待在一起的时间也变得越来越长。
　　张思琦都说两个人已经到了一种不知天地为何物的境界，哪还容得下别人。但她也没觉得自己被冷落，和男友约会约得开心，还祝福凌瑾瑜早日拿下黎理，那叫一个情真意切。
　　大概是祝福起效，凌瑾瑜逐渐开始能察觉到她和黎理的关系变得越来越亲密，已经逾越了友情的界限，开始缠上几分暧昧的氛围感。当凌瑾瑜主动牵上黎理的手时，当凌瑾瑜主动扶住黎理的腰时，当黎理为凌瑾瑜理顺鬓边乱掉的发丝时。暧昧因子时常在她们之间流窜。
　　她拿不准黎理到底是什么意思，是不是也有一点点喜欢她呢。时间一天天过去，她们顺利通过预选杀进决赛，一转眼就来到新一年的校园歌手大赛决赛，决赛曲凌瑾瑜最终选定BigBang的那首bangbangbang。当天黎理的穿搭和妆容依旧是凌瑾瑜搞定的，她照旧摘掉黎理惯常戴着的那副黑框眼镜，给她换上褐色的有度数美瞳，并拿卷发棒为其理出一个有层次的发型。
　　坐在椅子上的黎理抿起嘴唇，仰头看着凌瑾瑜说：“怎么办，我有点紧张。”
　　凌瑾瑜弯起眼一笑，捏捏黎理的脸颊，说：“紧张什么，拿出你打商赛把对手杀得片甲不留的气势来啊，今晚我们嗨翻全场。”
　　经过两个月练习，配合得当的两人一同上台，真的如凌瑾瑜所说的那样嗨翻全场。凌瑾瑜气息又稳又足，在台上又唱又跳一点都不带喘的，引得台下的女生朋友们很捧场地为她尖叫连连，大声呼喊她的名字。
　　评比结束，凌瑾瑜又是毫无悬念的第一名。她和黎理一同上台领奖，捧着奖杯留下一张合照。等从领奖台下来后，黎理向凌瑾瑜递上她送的庆祝礼物，看袋子里盒子颜色和大小似乎是一双球鞋。
　　“怎么还给我准备了礼物啊？”凌瑾瑜笑着接过，拉黎理向礼堂走。今晚结束得太晚，妈妈已经等着急了，正在外面催她快点出去。
　　“你之前说喜欢，我正好买到了，趁着这个机会送给你。我就知道你肯定又是第一。”黎理拎着包，快步跟在凌瑾瑜身后说。凌瑾瑜想了一下最近说喜欢哪双鞋，但她喜欢又没买的东西太多了，几乎见一个爱一个，都买回家妈妈又要说她。想不起来也没再细想，总之一会上车以后就能知道。
　　从学校出来，一到正门口凌瑾瑜就看到她妈妈那台幻影停在校门口，而坐在车里的不是司机，而是凌岚本人。凌岚按下按钮将后门打开，让两人上车。黎理主动绕路去了另一侧，将驾驶席后的位置留给凌瑾瑜。
　　“怎么样呀宝贝们？”凌岚回过头来笑眯眯地问两人大赛成绩。凌瑾瑜就掏出奖杯给凌岚看。
　　“怎么样，我们超厉害！”
　　“哎哟太棒了你俩。饿不饿，我带你们去吃宵夜。烧烤小龙虾，怎么样？”凌岚夸了一句，又主动提议。
　　“好！”
　　路上，凌瑾瑜这才打开黎理送她的礼物查看。从她拿出鞋盒的那一刻就已经知道里面摆着的是什么了，打开鞋盒后看到里面的实物，有种果不其然的感觉。三个月前刚发售的联名款，凌瑾瑜自己的鞋号太难买，收不到合适的所以还在观望中。结果黎理出手就送了一双正好她能穿的。
　　“我天，真的是OW联名AJ1 Chicago！你找人买的？”
　　“嗯，鉴定过了，是真货，拿着穿吧，谢谢你之前给我选的衣服。”黎理笑着点点头，语气轻描淡写。
　　凌瑾瑜又把盒子扣起来，觉得再收黎理的礼物不合适，毕竟黎理早就还过那些衣服的人情了。再说了，黎理穿衣服一直都不贵，稍贵一些的潮牌和奢侈品她碰都不碰，明明家里很有钱，却过得很节俭。可还人情送礼出手，她又送得很大方。凌瑾瑜以前笑纳还是因为礼尚往来，这次黎理又送贵价礼物，凌瑾瑜反而不敢收了。她不知道黎理为什么又找借口送礼，难道是在主动示好吗？
作者有话说：
借用番外回顾一下小瑜的高中时代。那个时候她年纪还小，没有主线中已经22岁35岁的她思想那么成熟，反而带着几分天真和家世带给她的自信膨胀，天不怕地不怕。
但说天真也不是真的天真到不谙世事，她是有明确意识知道自己是特权阶级的，遇到事情绝对会用特权摆平，她本身不会滥用特权做很恶毒的人。正文里也有提到凌瑾瑜两次误会黎理，想用自身特权帮黎理摆平‘问题’，以她的视点来看黎理是有底线的人，黎理做事一定是出于黎理自己的道理，那她自己也只需要相信自己也相信黎理就好了。
这是出于角色本身特性的考虑，不代表作者本人推崇这种行为。
关于小瑜的爱好，主线中没有过正面描写，不过有简单提到过。她喜欢跳舞主要是因为搞Kpop；唱歌是因为本身就爱听歌，主听Billboard欧美流行和Kpop；买包是因为她被她妈妈影响，是Hermes养马人；喜欢吃好吃的喜欢探店；高中时代曾经追过一段时间各家潮牌，醉心于研究穿搭；喜欢买各种可爱的毛绒玩具；除此之外对各类珠宝也略有研究。可以说凌瑾瑜是爱好广泛但涉猎不深，隔一段时间就会有沉浸其中的东西。黎理的爱好反而多且深，喜欢什么就做到极致，每一项都在深层投入。
开头几章就有提到过凌瑾瑜追星搞Kpop，江冷就是凌瑾瑜那时去爱豆演唱会遇见的追星朋友。她追的就有番外里黎理提到的这几个团，后面还开始关注新出道的（G）I-DLE、IVE、ITZY、LE SSERAFIM、Aespa等团体。只不过后来她最喜欢的团濒临隐退所以改为默默关注，买专辑拆小卡追演唱会见面会的热情也消退下去。说白一些就是三分钟热度有点到头了。关于欧美艺人，说说凌瑾瑜喜欢的女性歌手：Taylor Swift、Doja Cat、Dua Lipa、Charli XCX、Ariana Grande、Rihanna、Niki Minaj、Cardi B等很多很多。男艺人就不列了。
凌瑾瑜从幼儿园开始就是念的国际学校在国际班上课，为什么高中没出国，又或着没去教育资源更优越的她老家沪城，是因为她家里人舍不得，宝贝得很。十八岁之前不想让她离家太远。更何况她爷爷是凌瑾瑜一直就读学校集团的股东之一，她在家长眼皮子底下上学，反而是一种被保护。
黎理早年过得压抑，遭受校园霸凌时也是会反抗的，不过只针对于那些对她很过分的人。她对自己狠对别人也狠，所以下手狠。这个人并不是什么完美善人，她也是普通人，有阴暗面和恶的一面，也做过这些不好的事情。番外里她自述自己推人这一事实是真实发生过的，只不过被我放在番外中呈现出来，与年龄操作本身无关。主线中后来结婚之前凌瑾瑜已经知道了黎理曾经做的这些事，但她对此全盘接受。
这两个人实则都不是完全‘干净无罪’的大善人，我不想写那样完美到虚假的角色。
整个番外我会借用番外if线视角补齐主线中没有说到的，关于两人的过去一些小细节。
暂时就这些，如果想起什么我会在作话里额外补充。


第102章 （一百零二）番外三
　　这份不解一直被凌瑾瑜怀揣回家。今天时间太晚，吃完饭后凌岚让黎理留宿她家，和凌瑾瑜住在一起。在凌岚眼中两个人就是好朋友，小姑娘睡一张床多正常。黎理想推拒，被凌瑾瑜按了下来，说：“好了，你就听妈妈的吧，正好陪我聊聊天。”
　　聊天内容自然是好好拷问一下黎理为什么会突然给她送这样一份礼物。结果黎理支支吾吾半天也说不出个所以然，最后就来了一句：“想送就送了。”
　　凌瑾瑜眯起眼睛，很不相信地盯了黎理半晌，喉咙中发出一声用于反问的“嗯？”字。可她再怎么质问，黎理也是回避反应，拉起被子闭上眼睛说关灯睡觉。
　　欲盖弥彰，心里有鬼。凌瑾瑜如此评价黎理。
　　她没打算就此罢休，反而觉得机会难得，说不定能问问黎理的真心，于是开口又问：“你是不是对我有意思？”
　　黎理眉毛一皱，眼睫微颤，差点破功，但嘴上还是一句生硬的：“没有，你好自恋。”
　　凌瑾瑜笑了，戳戳黎理，说：“你敢不敢看着我的眼睛说。”
　　黎理又睁开眼睛，看向凌瑾瑜的眼睛，也看她被昏黄台灯勾勒出的温柔面庞。黎理最终还是没能盯太久，害羞地移开视线。她刚刚转过头，下巴就被强硬地扭过来，被凌瑾瑜控制着看过去。
　　“看着我说，没意思。”凌瑾瑜俯下身子，撑在黎理身边，嘴唇近在咫尺。黎理感觉自己好像被凌瑾瑜身上的香味包裹，呼吸都不畅快了。她咬住下唇，刚要开口，唇角就被凌瑾瑜落下一吻。
　　“！！！！”黎理眼睛睁大，脸色爆红，差点从床上一下子弹起来。她不可思议地看着凌瑾瑜，手指触碰到唇角处，回味那一处残留的触感，好像不敢相信刚刚一瞬间发生了什么。
　　“呵。”凌瑾瑜勾起唇角，哼笑一声，垂下眼睛居高临下地看着黎理说：“黎理，你骗我，明明就有意思。我这么漂亮，你已经迷上我了吧？”
　　不怪凌瑾瑜自恋，她漂亮就是客观事实，对这件事，她很有自知之明。从小到大从没人说过她不漂亮，走在路上被街拍被搭讪都是常态，甚至还会被星探塞名片问她要不要出道做idol。不过凌瑾瑜对娱乐圈没兴趣，她自知自己吃不了那种苦，也不想出名，她只是爱追星而已，自然也没动过出道的念头。
　　“我是有…”黎理这个有字刚说出来，还没来得及说后面的，便又是一吻印下来。
　　剩余的字句被堵了回去，黎理顺从地闭上眼睛，开始主动回应。生涩的动作和紧张到近乎停住的呼吸无一不在暴露彼此的心迹，心跳速度开始加快，快到黎理手腕上的手表都开始跳出高心率通知警告，将主人的心思卖得彻彻底底。
　　“真巧，我也有。”凌瑾瑜听到那一声轻微的手表震动声，放开黎理，又问：“要不要做我女朋友？没有如果和但是，一个字回答我。”
　　黎理舔舔被濡湿的下唇，这才小声说了句：“……要。”
　　“所以你刚刚想说什么？”
　　黎理拉着被子，把自己半张脸藏在里面，小声说：“我想说我是有，但只是送个礼物而已，表现有那么明显吗？”
　　她脸也红，耳朵也红，连眼圈都是红的。活脱脱一副被欺负了的可怜样子，和之前她哐哐揍人时的猛样没半毛钱关系。凌瑾瑜看得那叫一个心花怒放，揉揉黎理那可爱的小耳朵，说：“你自己都不舍的穿，无缘无故给我买那么贵的，有点太明显了，好不好。”
　　黎理又说：“我不是不舍得，我就觉得年纪太小，没必要那么张扬，够穿就可以了。当然我不是说你平时张扬，就是每个人有每个人的活法，我就是不习惯。但我送的还好吧，跟你平时穿的衣服比真的还好，而且不是都说了为了庆祝得奖。就…也没那么明显吧？”
　　她说着还给自己叠甲，生怕哪句话表述有歧义引得凌瑾瑜误会。
　　可爱。太可爱了。凌瑾瑜没忍住又是一口，成功把黎理整到死机。
　　周一再开学时，张思琦观察这两人的相处模式总觉得不对劲，十分里面有十分的不对劲。以至于刚刚过去半天，她就在中午吃饭时悄悄问凌瑾瑜：“谈了？”
　　“你猜。”凌瑾瑜笑眯眯地说。她嘴上这么讲，可是桌下的脚倒是轻轻碰了碰张思琦的鞋侧，什么意思不言而喻。当了这么多年好姐妹，张思琦还不懂凌瑾瑜吗，心领神会，立刻露出一副意味深长的表情。
　　“哈哈，我懂。我不问，我保密。”
　　张思琦是能保密了，凌瑾瑜本人可是保密不了一点。也不是她不保密，而是她没想到能被她妈妈知道。
　　二月二日，学校最后一门期末考完，即将清空学校放寒假，凌岚亲自来学校接俩女儿回家。不过她忙昏头，粗心记错了时间，下午4：30分记成14：30分，提前近两个小时就跑去学校，问题是这还被门卫放进了门，问都不带问一句的。全凭凌岚这车实在是太眼熟，总是出现在学校，校长也说过不让门卫拦，对方要来就放。
　　来都来了，凌岚也懒得再出去，打算从学校里面逛一逛四处看看。沐城外国语建校已久，以前凌岚就是在这所学校就读，校内有她爸的投资。她是当年第二届学生，如今时过境迁，学校早已搬去更大更好更豪华的新校区，凌岚便起了在母校新校区看看的念头。
　　从学校停车的主广场一直逛到食堂附近的人工湖处，凌岚听到所处花园的角落里传来一声熟悉的音调，来自于她的女儿，凌瑾瑜。
　　“这里又没监控，没人会发现的。”凌瑾瑜说。
　　什么没人会发现，她的乖女儿在干什么见不得人的事情？凌岚警觉，悄悄向那一处靠近。那是花园和教学楼的交接处，一个建筑物死角，若非特意向那里靠近是不会发现的。凌岚自墙角处探出一个头，就看到她的宝贝亲女儿正把她宝贝干女儿按在墙边，按着人家的脖子亲。
　　我册那！凌岚在心里大骂一声，偷偷伸出手机拍了一张“证据”留存。凌瑾瑜这小崽子对着姐姐干嘛呢！！！
　　凌岚心中凌乱至极，也没敢久留，匆匆跑路回到车上，开始纠结要不要给自己闺蜜说。前不久闺蜜刚刚出手帮凌岚拉了一把岌岌可危的公司资金链，还主动提出钱要是不够她出钱送凌瑾瑜去美国留学，结果凌岚转头就看到女儿和闺蜜女儿搞在一起，这都什么事啊！疯了！
　　心中宛若一万头羊驼来回奔腾一般，凌岚还要强装镇定，准时去班里接这两个人。她眼睛尖，一眼看出从不化妆的黎理今天嘴唇上涂的和凌瑾瑜一样的口红颜色，不免又多想一层，愈发凌乱。那俩人还在教室里收拾课本，凌岚就站在外面等待。她心里正乱着呢，凌岚肩膀被人一拍，转头就是闺蜜的脸，吓得她“啊！”了一声。
　　黎想笑起来，说：“怎么了，那么心不在焉的，又遇见事儿了？”
　　“没…”凌岚深吸一口气，抚平心中不安，才问：“你怎么来了？”
　　“你说要来接，我正好下午没什么事情，一起来看看。之前反省了一下，觉得你批评得对，我确实有些忽略了黎理的成长过程。”黎想刚说完，就被凌岚拉去一旁走廊角落里。
　　“我问你个事，你发誓一定保密。”凌岚压低了声音神神秘秘地说。
　　“什么？”
　　“如果，我是说如果。有一天你发现自己的孩子是同性恋怎么办？”
　　黎想眨眨眼睛，抱起胳膊开始思考。过了一会儿，她问：“黎理是同性恋？”
　　凌岚疯狂摇头。
　　“瑾瑜是同性恋？”她又问。
　　凌岚这下顿住了，追问：“你就说怎么办吧！”
　　黎想：“如果黎理喜欢女孩，我可能觉得家庭教育方针出现了问题，毕竟单亲家庭，缺少父亲的陪伴确实会出现这样那样的情况。但你们家不至于吧，有可能就是年纪小不懂事，大了说不定就好了。我朋友家有孩子就这样，刚上高中还说自己喜欢姑娘，大学就谈男朋友了。倒也没必要太在意吧？”
　　“……那如果凌瑾瑜喜欢的人是黎理呢。”凌岚不敢说这俩人已经谈上了，她只是很委婉地用了个喜欢这个词。
　　向来淡定的黎想瞳孔地震，方言都蹦出来：“么玩意儿？！为啥？”
　　她怎么都想不明白凌瑾瑜怎么会喜欢黎理的，她那三棍子打不出一个屁的闺女，活在自己的世界里，又闷又无聊，和凌瑾瑜压根不是一路人。她震惊完又问凌岚：“你反对吗？”
　　凌岚摇摇头又点点头，那叫一个欲言又止。这个时候凌瑾瑜已经背着书包站在教室门口喊自己亲妈了，两个人没时间继续聊下去，约着晚上再细谈这件事。可秘密知道一半，黎想那个难受劲的，晚上吃饭时一边给凌瑾瑜夹菜一边旁敲侧击地问黎理有没有欺负她，有没有照顾她，问她们相处得怎么样，观察凌瑾瑜的表情变化。
　　这个年纪到底是藏不住事，就算凌瑾瑜自以为自己装得再好也露出了马脚，那不经意流露的羞涩笑容出卖她的一切心思。而且不止是凌瑾瑜，黎理对于凌瑾瑜肯定也不是半点意思都没有，两个人暗送秋波，眉来眼去，那叫一个明显。
　　晚上给俩倒霉孩子送回家，凌岚约闺蜜出去喝酒，她们坐在会所酒吧的角落里，说完今天下午时的未尽之言。凌岚今天点头又摇头，就是担心耽误黎理。黎家的特殊情况她心知肚明，但凡凌瑾瑜换个人喜欢，她都不会那么心里凌乱。
　　“哎哟我就快给自己改名叫凌乱了，什么事啊。”凌岚长叹一口气，靠到椅背上。坐在对面的黎想双手交叠，撑着下巴正在沉思，没有说话，好像在想解决对策。
　　“要不…就让她们顺其发展吧。反正你想反对的根本原因，也不是因为同性恋本身。要是不耽误学习，就算了。去阻挠的话可能还影响学习积极性和家庭关系，你不是说这一年沛沛成绩稳定很多吗，还经常和黎理在一起学习。不阻挠，说不定她哪天就不喜欢了呢。”黎想说。
　　“那要是谈上了怎么办吧？你不担心这个吗？沛沛你又不是不知道，三分钟热度马上就不喜欢了，我可担不起这个责。”凌岚又说。这才是事实，她没敢说的事实。
　　“瑾瑜她…挺好的。是别人我也不放心，肯定要出手拦一拦了。要是能一直谈到讨论以后也是她们的本事，真的分了就分了，睁一只眼闭一只眼，全当不知道，不是更好。别太早那啥就行，还是学生，不好。”
　　凌岚叹气，不想再管这件事，她本来就因为公司那些破事头疼得要死，分不出多余精力来管女儿早恋，打算就按闺蜜说的那么办。好在一周后期末考成绩出来，黎理依旧稳定第一，凌瑾瑜成绩反而还又往上提了一截，这件事最终被她搁置下来，不再纠结。


第103章 （一百零三）番外四
　　高二下半学期开学后不久，两人先后离开学校脱产专心准备申请事宜，凌岚为她们找来专业指导老师一对一补习，争取快速出分。大概是真的以为妈妈不懂，凌瑾瑜和黎理装好闺蜜，买了一堆情侣装和情侣鞋，说现在都流行好闺蜜穿一套，凌岚都不好意思揭穿这俩人的小心思。
　　黎理成绩本来就好，有了专人指导专项复习制定策略以后更是有如神助，十二月早期申请出结果，先于凌瑾瑜斩获目标院校之一的offer，之后又开始冲击排名更高的学校，同时辅导凌瑾瑜帮她规划申请更好的学校。直到申请季彻底结束，黎理最终还是选择了MIT的Sloan管理学offer。可凌瑾瑜自知自己天赋不如黎理强，就算她再怎么努力砸再多的钱，最终也只能止步NYU的Stern商科。两所学校之间所差的鸿沟是凌瑾瑜拼尽全力也无法不全的，于是她动了别的心思，想黎理放弃MIT的offer。
　　两个人为了这件事还大吵过一架，即便凌瑾瑜再怎么哭闹都改变不了黎理铁了心不向下兼容她的决心，拿分手做威胁也不行。那几天凌瑾瑜一直在哭，最终把两个人的实际关系闹到凌岚面前，这搞得凌岚也很无语，说女儿：“纽约和波士顿离得那么近，还不如沐城到沪城的距离远，常见面不就是了。人家能上更好的学校，干什么非得向下兼容你呢？”
　　“凭什么不行，她说爱我却根本不在实际行动上，为我来哥大不行吗，至少都在纽约！哥大也没比mit差太多吧！”
　　凌岚蹙眉道：“别天真了，沛沛。成年人的世界里情情爱爱不是全部，你不成为更好的自己，光靠撒娇是留不住一个人的心的。”
　　“我不管，她能申请上MIT不还都是因为你找的老师，你出的钱，没有咱们家她算个屁！”凌瑾瑜又吼道。
　　凌岚这下真的忍无可忍，怒道：“老师是我找的，可你知道钱都是谁出的吗，你知道你美国留学第一年的学费又是哪来的吗？我朋友，黎想给的！我一直没告诉你，咱们家没钱了！家里那些瘪三亲戚差点把公司搞破产，资金链早断了！要不是黎想借我钱周转急用，咱们家已经被执行了！”
　　凌瑾瑜一愣，整个人呆在原地，根本不敢相信她妈妈的话。家里那么有钱，她这辈子都挥霍不光，怎么可能说没钱就没钱，说破产就破产。难怪妈妈从去年开始一直让她省着点花钱，说得那么委婉，黎理也一直在讲，可她顾着谈恋爱，从没往心里去过。
　　“你骗我…”她颤声道，之后更大声地重复一句：“你骗我！”
　　“我脑子瓦特了是伐？为这种事情骗侬！我老早伐搭侬讲，勿就是怕影响侬心态伐啦！（我脑子有病是吧？为了这种事情骗你！我之前不和你讲，不就是怕影响你心态好吧！）”
　　不等妈妈说完，凌瑾瑜拎起包就跑了。她路边随便叫了一台网约车，直奔张思琦家，一见到好朋友的面就抱着她嚎啕大哭起来，听得张思琦蹙眉一直在问是不是黎理欺负她，差点就要出去跟人动手。结果从凌瑾瑜哭泣且破碎的语句里，她才拼凑出整件事的实情。
　　“我…我本来还想黎理要是那么绝情，和她打完分、手、炮找到更好的下家我就把她甩了，结果我妈说钱是黎理家出的，我…呜啊——思琦，我要怎么办——”
　　张思琦一个头两个大，她也不知道啊，只能安慰凌瑾瑜先别哭了，骑驴找马算了。要是之后想分手，大不了等家里经济条件好转，再把钱还回去不就是了。再说这又不是什么原则性错误，换位思考就算是凌瑾瑜，也不愿意向下兼容去一所没那么好的院校吧。
　　这是实话，凌瑾瑜心知肚明，但她就是委屈，觉得自己一直都是被别人顺着宠着的，凭什么有一天黎理会不顺着她，明明她和黎理恋爱是黎理的福气。她觉得自己这种条件，找比黎理更好的另一半岂不是轻轻松松。
　　可家里没钱，还要黎理家接济，她最引以为豪的自尊碎了一地，比起黎理不愿意兼容她，现在家里没钱这事问题变得更大。
　　简直是流年不利。想到这，凌瑾瑜更加难过，没钱太可怕了，她哭得更凶，任凭张思琦怎么说都没用。
　　————————————————
　　“我、操！”
　　凌瑾瑜骂了一句，猛地睁开眼睛，映入眼帘的是沪城市中心江景大平层的卧室天花板。她大口深呼吸着，抬手摸上她布满泪水的眼周，随便抹了一把，这才又向身边看去。本来应该是黎理躺着的位置空出来，被子全被凌瑾瑜一人卷走。
　　那个该死的梦让她吓出一身冷汗，明明前半段还很甜蜜的，怎么后半段画风突然成那样了？
　　今天周天休息，黎理也不需要出差工作，所以凌瑾瑜没着急起床，继续在床上赖着。她闭着眼捂住脸躺在床上继续缓神，没过一会她就听到来自黎理的脚步声向她走来。随着一阵窸窸窣窣的声音，黎理趴到凌瑾瑜身边，挪开她捂着脸的手，一边温声询问怎么了，一边为她擦去眼泪。
　　“做了个很吓人的梦。”凌瑾瑜说着，翻个身滚到黎理怀里，像树袋熊一样把人圈住。
　　“嗯？别怕，梦都是反的，现实中不会发生的。”
　　黎理轻轻抚摸着凌瑾瑜的脑袋安抚她，说。凌瑾瑜缓了一会，又主动说起梦境内容，她一边说一边回忆，用了很久才将那场梦的内容讲完。无他，里面发生的事和各种时间线太真实太细致了，让人不禁怀疑是平行世界里发生的事情一样，通过宇宙的神秘电波，被她接收到。
　　因为她高中时代那种脾气真的会做这种事，也知道以黎理的性格来说一定会选择更好的前途，而不是为爱兼容。甚至黎理上高中成绩一直很好，基本次次都是第一的事情也是真的。
　　凌瑾瑜当时知道黎理高中成绩以后，还在奇怪她怎么才申了个全美排名二十多的UCLA，正常来说不应该可以尝试冲击一下前十甚至更高吗。毕竟黎理这人的个人能力摆在这，大家有目共睹。那时候黎理说她申学校的时候她妈妈没管，都是她自己找的人，中介不太靠谱，所以没能冲进更好的学校。就算真的找到更靠谱的中介，也不一定真的能申进去。申学校除了实力以外，还需要一点点运气。
　　“我就不该在睡前看什么‘梦是平行世界’这种伪科普解说的，我服了！”凌瑾瑜又感叹一句。
　　黎理想了想，开口说：“……那个梦，确实挺真的。说实话，如果我们真的是同一年上高中，我真的冲去MIT的话，我绝对不会选哥大的。”
　　“还用你说，我当然知道！但是现在想起来更气了好嘛，明明都是梦里了，是假的，你还不愿意骗我哄哄我，我说分手你都不改主意，还冷暴力我，让我冷静一点，混蛋！”
　　凌瑾瑜骂着，锤了黎理几下，没用太大的力气，纯属是发泄。她就是无理取闹窝里横，偏偏黎理就吃这套。
　　“可你要打个分、手、炮再找下家把我甩了也太过分了点吧？不会如果我真的去MIT，你还真的会那么做吧？”黎理笑起来反问道。
　　“那肯定的。你想想啊，那时候我又不知道家里经济情况出问题，单纯觉得你用我家资源考上名校还不愿意兼容我，气的要死。我都说过自己高中时代很混蛋脾气很臭了，一直被家里宠着惯着被各种人顺着，你是第一个敢忤逆我的人。我是真觉得自己有钱有颜有身材，要什么好女人没有，至于吊死在一棵树上吗？不然我干什么说真感觉是平行世界发生的呢。”凌瑾瑜说着眉毛都拧了起来，说完还叹口气，又道：
　　“但也就是梦，我高中那会可纯情了，也动不了分、手、炮这种鬼念头。骑驴找马倒是能干得出来。”
　　黎理听着不由得笑了，她也翻个身从床上躺下来，和凌瑾瑜相拥而对。
　　“那你说，如果真的是平行世界，你觉得你找张思琦哭完以后可能会怎么做？”黎理又问。
　　“嘶…”凌瑾瑜仔细沉思，说：“估计会去找你哭家里没钱的事情，然后再趁机装可怜撒娇问你真的不要陪我去纽约吗。我肯定会看在你妈妈的面子上先不考虑分手，但不保证要是我妈妈把钱还干净，我不欠你的了以后会不会分。”
　　“合理。那种发展情况下，感情都不成熟，谁说得准。”
　　凌瑾瑜深以为然，点点头道：“对吧。所以我觉得，你说咱俩要是同龄绝对谈不起来，没毛病。”
　　黎理想了想又说：“那你觉得，如果是你当年毕业没选英国，反而去美国UCLA读，和我同校，早五年认识我的话，又会发生什么呢？”
　　“你问我啊，你不得问问你自己吗。美国开学季9月份吧，那个时候你不是还没和你前任分手，刚回去嫌她生活习惯不好把家里搞太脏，让她搬出去住吗。我要是那个时候跟你去美国，画面太美，我不敢想。”凌瑾瑜说。
　　“怎么没分，分了啊，大三秋学期结束就分掉了。如果你当时去UCLA，再开学我都大四了呀，撞不到前任姐的。”
　　“那我要是去UCLA，你觉得会发生什么？”凌瑾瑜追问道。
　　“嗯…我觉得和你同居做舍友应该挺好玩的吧。能吃到一起玩到一起，歌品还很相似，这样我可以尝试做更多好吃的，还可以帮你辅导功课。下课我们可以去一起探店，一起去海边散步，一起去看新上映的电影。你也可以来学生会参加活动。圣诞节和跨年我们可以飞去纽约找白云渡一起过节，她姥姥做菜很好吃。”
　　黎理边想边说，即便只是短短几句都能让凌瑾瑜畅享起那些美好生活，听起来很幸福。
　　“你不会忍不了我的生活习惯吗，再说了我什么家务都不会做，还喜欢乱放东西，你会疯吧。”
　　黎理：“哇，那问题可太小了，完全不会。你就是放东西乱一点，生活上很干净，和你说说你也会听话改掉，有这样的舍友简直爽爆好吗。”
　　凌瑾瑜皱皱眉毛，说：“可只是同居舍友吗，你不是还说自己馋我身子来的，没想点别的可能？”
　　“你要是不像我们以前暧昧的时候一样，主动一些的话，那还真没有。我对你有别的想法也会憋着不说，除非我感觉你对我也有意思，那我会先表白。没感觉到的话，说不定到我去UCB之前我们就只会维持舍友关系。真到那时候我要走了，你要不会接受不了，和我哭；要不就是什么都不说，错过就错过了。”
　　“哈哈哈哈，我肯定会这么做的，不错啊黎理，已经成我肚子里的小蛔虫了，甚懂朕心啊。”凌瑾瑜说着，翻个身平躺，重新看回天花板。她长出一口气，又一次感叹：
　　“还好梦都是假的，我不会真的做个渣女。不过就算真的是平行世界里发生的事，也希望那个世界里的我们过得好，最终能修成正果。修不成也行，做两个独立的个体，在自己的领域中发光发热也很好。”
作者有话说：
if线1就四章，一口气更完明天进入if线2。


第104章 （一百零四）番外五
　　本篇为主线故事中凌瑾瑜高中毕业后的支线走向，两人无年龄修改操作。
　　七月中旬，高中刚毕业不久的凌瑾瑜在母亲的引荐下见到了那位即将在美国接应她的姐姐，黎理。凌瑾瑜其实不太想见这个人，也很难想象之后做舍友的生活，原因无他，只因为黎理作为那个别人家的孩子从凌瑾瑜生活中存在感太高了。凌岚总喜欢在凌瑾瑜面前念叨“我朋友家的女儿”怎么怎么样，再接上一句：“好想让她做我女儿。”
　　对于这个可能分走自己独家宠爱的潜在敌人，凌瑾瑜自然喜欢不起来。怀着这份抗拒心理，她终于得见这位“朋友家的女儿”本人。
　　黎理又高又瘦，穿着简约干净，留一头刚至锁骨的高层次中长发，不笑的时候显得很冷感，有些不好接近的感觉，但脸很好看，这点上很加分。凌瑾瑜心情复杂，心想脸再好看她再喜欢也白搭，这人果然和她想的一样——完美且无趣，是那种做朋友都无聊的人。
　　小包间的圆桌不大，为安置五位宾客而设计，今天只到场四人，以至于两位母亲相挨在一起，手边就是她们各自的女儿，凌瑾瑜也被顺理成章地安排坐到黎理身边不远处的位置。
　　黎理主动向凌瑾瑜打招呼，并递上一只小的Hermes购物袋，道：“你好，我是黎理。不知道你会喜欢什么样的礼物，所以自作主张替你选了一件，或许在美国能派得上用场。”
　　“谢谢。”凌瑾瑜没想到黎理初次见面还给自己准备了礼物，她和母亲都没预料到，空着手来，此刻没有可以回礼的物件，只好之后找机会回送。
　　对于人情世故还不够得心应手的凌瑾瑜只能略微尴尬地撩起鬓边碎发，接道：“我叫凌瑾瑜，怀瑾握瑜的瑾瑜，以后还请多关照了。”
　　“瑾瑜，好名字。”黎理扬唇一笑，那双同她母亲如出一辙的锐利双眼笑弯起来，终于将周身的冷感驱散。她接着道：“我听我妈说你也申到了Business Economics Major，那你以后有什么选课或者作业上的疑问可以来问我，我们同专业。”
　　“好。”
　　好吧，还知道准备礼物，印象分浅加一点。但不多。
　　席间黎理只是简单和凌瑾瑜聊过几句，主要还是听她母亲和凌瑾瑜的母亲谈工作上的一些事。今晚由凌岚做东请客，菜是她看着点的，凌瑾瑜随后才结束和张思琦的约会匆匆赶到。考虑到其中或许没有两个孩子爱吃的菜，凌岚又开口让两人去楼下点菜区看看，有没有什么想吃的加上。
　　黎理本还想推拒，但凌瑾瑜主动站起身要走，她也顺势跟上，正好有些话想对凌瑾瑜讲。
　　餐厅主打海鲜特色，其食材和海产接摆在一楼大厅展示，供客人亲自问询挑选。凌瑾瑜对着今晚的菜单和缸中的海产纠结几秒，又转头问黎理有没有什么想吃的。
　　“我都可以，看你喜欢就行。”黎理说。没有指手画脚或强烈的个人意愿阻挠她加自己喜欢的菜，凌瑾瑜这下满意了，但她还是走过场一样象征性地问黎理：
　　“那黑松露焗鲍鱼你吃不吃？蒜蓉粉丝象拔蚌你吃不吃？笔管烧牛肝菌吃不吃？”
　　凌瑾瑜一连问了三道菜，黎理皆点头，让她点就行。
　　可凌瑾瑜又开始纠结起别的菜，最终逛了十多分钟才将菜加好，期间黎理都在耐心等待。重回电梯以后，黎理主动开口，道：“我还有件事想和你提前讲一下，估计我妈没说，你妈妈大概率不知道。”
　　“嗯哼。”凌瑾瑜回应，洗耳恭听，想听听这位能冒出什么话来。
　　“我是同性恋。虽然我家很大，咱们住在一起谁都碍不着谁，可我还是提前和你讲一下，我会保持好应有的界限，不会让你为难。如果你有顾虑的话，想搬出去自己住，那我会帮你找房子。不介意的话可以一直住在那，反正我快毕业了，我走后你可以独享那套房子。”
　　餐厅就三层，她们的包间在第三层，因此到达得很快，黎理刚说完话电梯门便徐徐打开。凌瑾瑜听到这个回复轻笑一声，有些意料之外，她没想到黎理居然还有这样‘离经叛道’的一面，也不完全是她想象中的无聊好学生。她率先踏出电梯，说：“这不巧了，我也不喜欢男人。我也会好好维持作为室友的边界感。”
　　她回过头看向黎理，眼神之中带了几分俏皮和狡诈。她终于因为黎理展露出的这一点点特殊之处，而主动表现出几分自己的真面目。不再伪装得亲和疏离，好像在公事公办走过场一样。
　　“所以你现在单身？”凌瑾瑜又问。“不会有女友误会然后把我卷进去吧？”
　　“不会的，我就是单身。和前任已经分手大半年时间，也没有暧昧对象。”黎理一本正经地说着。她跟在凌瑾瑜身后，三两步就走到她身边。
　　“嚯，那确实是各种意义上的单身。”凌瑾瑜说。
　　餐毕，凌瑾瑜加上黎理的微信好友，方便联络。她坐上回家的保姆车后，身侧的母亲主动开口询问黎理给她送了什么礼物，凌瑾瑜这才想起来打开看，里面居然是一只奶昔白色的Bearn Compact钱夹。礼数周到过头的一份见面礼，而且选得一点都不无聊，时尚又得体。
　　“这…回什么礼物比较好？”凌瑾瑜看到礼物以后也有些为难，虽然这东西她蛮喜欢的，但回礼回什么有些难想。她这辈子最头疼的就是送礼送什么，每个朋友过生日她都能难受一阵，不因为钱，而是因为选什么礼。更何况还是黎理这种优等生送的礼物，要是回礼选不好会不会被看不起？
　　“没事，回头妈咪替你选选，等你们去美国之前选好就行。期间你有什么好主意可以告诉我。”
　　“…行。”凌瑾瑜嘴上说好，实际上放弃挣扎，根本不想多费心。还是让自己妈妈这位黎理干妈去考虑吧。
　　凌瑾瑜本以为第二次见到黎理会时隔很久，但没想到四天后在沪城举办的新生会上，凌瑾瑜就再次见到了黎理。彼时黎理作为UCLA的CSSA主席，和染着一同红发。作为副主席之一的女生一同主持新生会。
　　CSSA是中国学生学者联谊会的简称，是中国学生及学者自发成立的非营利性学生组织，旨在为留学生提供学业支持、生活服务和中华文化交流的平台。说白话就是中国留学生学生会，凌瑾瑜早有耳闻，各国留学生聚集的大学基本都有这个团体。
　　没想到，黎理居然还是主席，有些意外。陪同凌瑾瑜一同参加新生会的凌岚倒是毫不意外，还信誓旦旦地用带着沪城口音的嗲嗲语气和凌瑾瑜讲：“我就说黎理很厉害的呀，高中是优秀毕业生，大二做爆想味家营销策划，大学又在做学生会主席，哎呀她干什么都能成的。”
　　凌瑾瑜听得嘴角一抽。她生命中唯一一个存在着的别人家的孩子就是黎理。凌岚倒是没让凌瑾瑜和黎理去比，搞什么田忌赛马流，但她反而念叨着自己朋友家那个孩子多优秀，好想让她也做自己的女儿云云。当时凌瑾瑜不知道对方的名字和长相，还单纯是不高兴，心中涌现莫名的敌意，觉得对方是个可能会抢走自己应有宠爱的‘敌人’。现在知道对方的名字和长相以后，心态中反而多了几分一言难尽。
　　毕竟接下来一年还得仰仗这位帮衬，她还是嘴下积德吧。
　　不得不承认黎理很有个人魅力，仅是咱在那里就吸引在场绝大多数人的眼光，凌瑾瑜还听到后排有新生在小声讨论主席好帅，旁边的副主席好美。这是客观事实，凌瑾瑜不得不承认，台上站的两位挺养眼，让人有继续听下去的欲望。
　　今天新生会较为正式，黎理穿了一身黑色休闲西服，以素净的白T恤打底作配，头发扎起来，脸上架一副银框眼镜，讲话条理清晰不疾不徐，声线平稳好听。介绍结束后的社交环节，有不少新生围上去找她和副主席搭话，黎理一时脱不开身，只得隔着人群和凌岚凌瑾瑜二人打个招呼做表示。
　　“哈哈哈，我干女儿现在还真是受欢迎，真好。”凌岚笑了几声打趣道，催凌瑾瑜找同学一起聊聊天，交些新朋友，别总是跟自己站在一起。
　　开玩笑，找人聊天交朋友还不简单。凌瑾瑜不仅是E人，还是校内社交达人，朋友多得数不过来，她随便就找附近的两位女生搭上话随意聊起来。
　　大约一刻钟后，黎理终于脱身，带着副主席走到凌瑾瑜身边，开口问：“感觉怎么样，凌同学？”
　　“挺好的呀。”凌瑾瑜说，又笑着面向副主席，向对方打招呼。刚刚自我介绍里她已经听到了，副主席叫唐子卿，Christin。
　　“我Major也是Business Economics，今年升大三，有什么问题你来问我也可以哦。我们可以加个好友。”唐子卿主动伸出手，对凌瑾瑜说。
　　好像在光明正大地走后门，认识学校有能力的学姐，有什么不懂的都能请教。不管了，有美女学姐要加好友，凌瑾瑜自然愿意，拿出手机扫描对方的二维码发出好友申请。那两个女生见状也想加两位学姐，表示能不能问问题。
　　唐子卿来者不拒，黎理却很抱歉地说自己还有一年就要毕业，比较繁忙，回复不及时，让二人有问题可以在新生群内询问，会有热心学姐学哥回复的。也不知道她是真忙还是找借口，好一个拒人于千里之外的状态，态度倒是十分温和有礼，没叫人下不来台。
　　唐子卿还帮腔黎理圆话，说她确实很忙，让二位见谅。
　　活动一直持续到下午五点为止，结束后就有相熟起来的学生互相约着一起去吃晚餐。凌瑾瑜在活动之前就于新生群中自作主张邀请一些同学去她家游艇上吃饭开派对，定员22人，希望者均可报名。活动名单不在凌瑾瑜手中，所以她也不知道今晚谁要去，当时那份表格直接被发给游艇会，央其准备恰当餐食，避免宾客过敏出问题。
　　直到散场，唐子卿过来找凌瑾瑜搭话，凌瑾瑜才知道今日到场的几位学生会成员基本全员参加，一共8人，剩下的才是新生们。尽管游艇停靠地址离今日新生会选址酒店不算远，打车过桥大概五公里左右，但唐子卿还是邀请凌瑾瑜坐她的车一起过去。
　　凌瑾瑜下意识去看她更为熟悉的黎理，黎理反而笑了，说：“我今天开的是公司车，普普通通奥迪A5L，很无聊的，还得带社团朋友们。子卿开的是她自己的Mclaren720s，超酷，跟她走吧。她一大直女，又吃不了你。”
　　私下里黎理也没那么一本正经，还会开玩笑，凌瑾瑜有些意外。她还以为黎理这种类型的优等生，大部分都很无聊呢。
　　唐子卿哈哈笑起来，晃晃自己手中跑车钥匙，对着凌瑾瑜眨眨眼说：“你要是认识22岁以下高质量帅哥欢迎给我介绍，不是捞男就行，拜金一点我能接受。”
　　好吧，原来是自己误会唐子卿了。
　　晚餐时，凌瑾瑜还见到了黎理另外两位在学校内玩得很好的朋友。那两位是一对情侣，也是沐城人，和黎理同样是2013届沐外毕业，三个人是同班同学。其中女生叫魏嘉欣，英文名Cassie，她男友叫李文凯，英文名Eric。
　　餐后闲谈时，船上有个新入学的背头男生故意闹事，很大声地好像要全船人知道一般，在那说：
　　“大张旗鼓办游艇趴，还刻意说船是她自己家的，不就是富二代炫富吗？装死了。恨不得全世界都知道自己家有游艇是吧。几百万就能买的东西，至于吗？”
　　另一个男生看不过眼，帮凌瑾瑜说话：“不是吧哥们，吃完饭放下筷子骂娘，这么不满意你今晚还来干什么啊？”
　　唐子卿这人紧接着道：“看你酸的，感觉像家里买不起私人游艇眼红破防了，人家的日常生活都要被你说成炫富。再说这条船也不止几百万，Azimut Grande 27 M，新船售价约五千万吧，虽然不算顶奢，但也不是谁都能随便买得起的吧？”
　　“你！”那背头男生被戳中痛处，又嘴硬道：“我家主要在内陆做生意，要游艇干什么？再说不就五千万，谁家没有一样？”
　　“是吗，内陆做生意怎么就不需要游艇了，这也得看业务范围和资产配置。请问是哪个集团的公子啊，上市没有？说出来让我开开眼呗。”唐子卿又加上一句，火上浇油，拿家世背景出来压人：
　　“我，唐子卿，唐瀚集团唯一继承人。集团内主做智能能源系统提案业务，新能源光伏，绿色建筑工程，AI能源管理等皆有涉猎。家中企业已稳定经营近三十年时间，已在A股上市，家族资产A11可是有的。我现在就是在故意炫耀，牛吧，羡慕吗？嫉妒吗？呵呵。”
　　“嚯，不愧是唐总，果然绝对的优势面前就是能目空一切。”魏嘉欣在后面，和黎理说悄悄话感叹。
　　凌瑾瑜则是一下子就反应过来唐瀚集团是做什么的，江浙一带响当当的大企业，即便是在沪城本地也相当地出名。她家工厂先前更新绿色节能系统时就是找唐瀚做的，听妈妈提过，印象很深。虽然对方有些张扬，略有锋芒，可凌瑾瑜不讨厌这样的人。从今天下午的接触中她已经察觉到唐子卿是那种为人谦和的类型，教养很好，不是爱拿家世显摆的类型。但此时此刻她故意这么讲，就是为了气对方，主动出这个头。
　　以唐子卿的性格为人和家中实力，凌瑾瑜暗暗想这次为拓展人脉资源用的游艇派对真的没办错。
　　背头男生偃旗息鼓，虽然不知道唐子卿家背景如何，但上市公司出来的继承人他可惹不起。尤其是做新能源方向，入行门槛和背景那叫一个高上之高，硬上之硬。
　　凌瑾瑜不好一直看着，等别人为她出头。她清清嗓子，走到那个男生面前，说：“同学，你看不爽我大可以来去自由，没必要在这里曲解我的意思出言讽刺。”
　　她又抬高声音对大家说：“我办这场派对的缘由并非炫富，而是为了结实一些志同道合的同龄朋友，以便大家熟悉彼此，互相帮助。当然，若是像有家中企业可以形成业务合作的同学在，那便是锦上添花。多个朋友多条路。”
　　黎理点点头，也对背头男说：“嗯，确实像凌同学说的一样。同学之间，还是友好一些，和谐相处，不要挑起争端。毕竟校内各种活动见面的机会还是很多的。我们官方也明确禁止吵架斗殴等不文明行为，所以请不要这样，友好一点好吗？”
　　男生面子上挂不住，愤愤下船。


第105章 （一百零五）番外六
　　自那日的新生交流会后，凌瑾瑜和黎理的沟通仅限于问问黎理，她赴美之前有没有什么必须要带的东西。
　　不过黎理的回复向来算不上及时，总会隔上好几个小时才回消息。且通常不是在白天上午到下午期间发来语音条细致讲解，就是深夜十点十一点将凌瑾瑜的问题一条条列明回复。
　　时间长了凌瑾瑜总是会好奇，又不好意思直接去问黎理，搞得自己对她兴趣多高一样。后面唐子卿收到邀请，来沐城找凌瑾瑜玩的时候，凌瑾瑜还顺势问了一句，知不知道黎理为什么总是隔很久才回。
　　唐子卿一边掰面包喂凌家庄园池子里那些胖锦鲤，一边随口说：“哦，黎理已经回LA实习去了，她现在在BCG的洛杉矶分部做管理咨询实习生，快速消费品方向，其中包括食品行业，给自己积累经验。”
　　“BCG是什么企业？咨询类？”凌瑾瑜还是个刚毕业的豆芽，什么都不懂，虚心求教多问一嘴。
　　“不好意思，说简称说习惯了。BCG是波士顿咨询公司，一家全球性咨询管理公司，同麦肯锡和贝恩一起被称为咨询业界三巨头。”
　　“好牛……”凌瑾瑜感叹一句。麦肯锡和贝恩她还是听过的，现在也明白了BCG这家公司的含金量。
　　唐子卿转过头来，感叹道：“超牛好吗！我爸妈知道黎理大二就做出全国爆火的营销案以后恨不得把她挖去我们家集团实习，还给我说她要是个男生就好了。”
　　“为什么？因为她能力很强背景很好？想你们联姻？”
　　“对，是这个意思。而且不仅能力强背景好啊，这个人就很稳重利落，很谦虚踏实，而且对感情很忠诚，不是那种花花公子类型。爸妈那代人都很欣赏这种女婿吧。我也很欣赏黎理，友情层面上。她很靠谱，为人谦和友善，人品很好，以后做合伙人共事合作也未尝不可。可惜她前女友是个作精，不懂珍惜。”唐子卿如此评价黎理，又顺带点评了一下黎理的前任。
　　凌瑾瑜好奇起黎理的前任是什么样的，就这个话题跟唐子卿聊起来。唐子卿就把半年前发生的那些鸡飞狗跳的破事和凌瑾瑜说了一遍，听得凌瑾瑜连连咋舌。然而这还不是最惨的，最惨的是唐子卿，和黎理并称CSSA内的难姐难妹，谈年下男两年给对方花数百万元，最后下场就是前男友找小姐，花的还是唐子卿的钱。这能忍啊。
　　“Eric还说我和黎理，一个人谈捞男被绿，一个谈捞女被绿，我俩就该凑一起内部消化，世界大和谐。笑话，我可不接受和女人上床。不过和黎理柏拉图的话还是可以的，让她教我炒股致富，那我可以接受她还有一年多就要满22岁的事实，反正女人花期长。结果她又不接受柏拉图也不接受直女，呵呵。”唐子卿说到最后冷笑一声，好像黎理这个人很不识好歹一样。
　　凌瑾瑜听得没忍住笑起来，说：“说好的钢铁直女呢唐总，你的原则呢？”
　　唐子卿指指自己，又说：“钢铁直女啊，原则是柏拉图，不好吗？高智高能力，难道不吸引人吗？但凡换个性别我保证当场推倒带走。对我这个慕强人来说简直绝杀。”
　　她又话锋一转，澄清道：“哎我都开玩笑的，你可别当真误会我喜欢她啊，没那个想法！省得挡了她的桃花正缘不好找对象。不过黎理这人人格魅力真的很强，我也是真的很欣赏她。你知不知道黎理还靠自己炒股炒币赚了快四百万刀了？我认识的业余玩家里炒股赚最多的哎。”
　　四百万美刀，那是多少，按现在汇率算2700多万，20岁凭一己之力实现资产A8，那是真牛。凌瑾瑜大概理解，唐子卿这个大直女为什么可以因为黎理，而把恋爱原则放宽至和黎理柏拉图了。有理有据。
　　问题是黎理这么牛，却不拿自己的成就出来炫耀或者是沾沾自喜，若非她的朋友提起，凌瑾瑜都不知道这些事。她挺佩服黎理的，觉得自己妈妈当时老感叹要黎理做她们家孩子，好像也挺有理有据…？
　　凌大小姐可不会承认自己持有偏见有错，只是给黎理贴上一个有待观察的标签，一时半会还没办法彻底改观。
　　带唐子卿玩过几天后，凌瑾瑜从唐子卿这听了不少有关学校内八卦和黎理的超牛事迹，却并未将其放在心上，她反而更在意过几天的生日会。那将是她85岁成人礼，定要更加用心准备。生日会预定在沪城举办，凌瑾瑜还邀请唐子卿也去，捧个人场热闹。
　　除成人礼本身外，凌瑾瑜也在意成人礼之后，她终于能去考驾照了。驾照在美国那种地方何其重要，这几天唐子卿已经和凌瑾瑜说过，上学通勤平时购物都需要用车，不然光是天价打车费和无车党的不便都能让她喝一壶。凌瑾瑜觉得自己也不能总是麻烦黎理捎她，所以赶紧拿驾照很有必要。
　　然而现实总会给凌瑾瑜点小惊喜，让她计划不顺。自从去年年底新规出台后，现在国内驾考都需要刷学时，离9月赴美短短一个月时间呢，凌瑾瑜根本不可能在国内取得驾照。更稳妥的方式还是直接去美国考证。
　　黎理作为前人已经走过在美换驾照这条路，和考驾照流程几乎一样。因此她被凌瑾瑜问到后，在线上大概和凌瑾瑜讲了一下在加州考驾照需要什么，就流程来说并不复杂，一两个月时间内就能拿证独自驾驶，让凌瑾瑜不必担心。
　　好吧，凌瑾瑜最终还是只能退而求其次去麻烦黎理。
　　临近九月，黎理利用实习空余的周末休息时间，跑去家具门店为凌瑾瑜挑选家具，她看到什么就拍照发图问问凌瑾瑜，或者直接开视频让凌瑾瑜选。房间尺寸黎理早就测量好，甚至还带了钢卷尺跑去门店线下测量，告诉凌瑾瑜这件家具放在房间内是否合适。也会询问凌瑾瑜在国内用床垫的软硬细节。
　　待到一切都确定好，黎理预约门店送货安装，并在新卧室布置好后拍照发给凌瑾瑜。因为凌瑾瑜还没来，所以床单暂时没铺，等她们起飞之前会有保姆负责整理妥当，一点都不需要凌瑾瑜担心。
　　提前研究选课时也是，凌瑾瑜不知道选哪节课比较稳妥，去询问黎理和唐子卿的意见，黎理也会结合多种角度客观分析。比如哪位老师虽然严格可真的能学到干货，哪位老师很好说话好拿分，适合刷高GPA用，还有哪位老师的课需要避雷。唐子卿这人就比较随意一些，说orientation的时候都会讲，又直接甩了她以前的课表出来。图上圈出几个红圈，几个绿圈，说红圈避雷，绿圈推荐，好拿高分。
　　也不是说唐子卿不好，就两个人两种风格，给人的感觉真的不一样。黎理这贴心程度简直没谁了，让凌瑾瑜对黎理这个人再度改观不少。
　　九月初，黎理结束自己的夏季实习再度从洛杉矶飞回沪城，坐动车回到沐城。此次返回不为别的，就是为了亲自来接凌瑾瑜去美国，开启留学新生活。凌岚还特意张罗又请黎理吃饭，还叫了黎想一起，两家人聚在一起，表达感谢之情。这次聚餐，凌瑾瑜还额外根据黎理发在朋友圈内的兴趣偏好选了两件价值相当的回礼。
　　经过这三次见面和日常聊天接触下来，凌瑾瑜觉得她和黎理气场很合，相处愉快，短暂做一下室友应该问题不大。毕竟黎理这人脾气很好，很顺着她的意思来。更何况黎理在美国住的独栋住宅面积很大，套内两层四百多平，完全不会出现因为空间而造成摩擦。
　　怀着一点点对于开启新生活的期待，九月上旬，凌瑾瑜正式踏上前往美国的旅途。
　　因为有黎理在，又在美国打点好一切，所以凌岚和凌爸爸只把凌瑾瑜送到沪城的浦东机场为止，不再跟飞去美国。不然凌岚现在无法长期离开岗位，凌爸爸作为男性又不方便陪着两个女孩子在美国待上一段时间。
　　初次离开行李太多，凌瑾瑜自己免费行李额不够用，其中一个行李箱还被黎理很贴心地挂靠在她的名下托运。正常来说不应该这么做的，毕竟谁也保证不了，自己替人托运的这只行李里，没有违禁物品存在。这事还挺危险的，出国前凌爸爸还再三叮嘱过凌瑾瑜。可黎理到底是相信凌瑾瑜，又或者说她相信凌岚的教育，才会这样做。
　　边检前，凌岚和凌爸爸牵着女儿的手，百般不舍地叮嘱她在国外要注意安全，保护好自己，也别太任性给黎理添麻烦。黎理插着兜一边看手机一边耐心等待她们家人之间的告别，突然又被凌岚喊了名字。
　　“黎理。”凌岚拉上黎理的手。她比黎理矮了不少，看人的时候还得仰起头。“一个人在海外求学很不容易吧。你也要多注意，美国这两年挺乱的，离那些危险区域远些，尤其是晚上。等阿姨忙完工作就去看看你们。如果有什么事的话，给阿姨或叔叔发消息也行，打电话也行。你是我干女儿，千万别拘着。”
　　她笑着叮嘱，黎理也弯起嘴唇，主动倾身抱了抱凌岚，说：“好啦干妈，知道了。我会照顾好小瑜的。”
　　凌瑾瑜嫌妈爸啰嗦，催着他们快走，自己又不是小孩子了，哪需要这样事无巨细地叮嘱，还得麻烦黎理等。可转头进入休息室后，凌瑾瑜上扬的嘴角就落了下来，眼圈红红的，分明是舍不得。偏偏在外人面前，凌瑾瑜又没脸真的掉眼泪，很快就将自己的情绪调整过来。
　　“想哭的话可以偷偷哭。”黎理说。直到此时她仍旧在处理线上的工作。凌瑾瑜本以为黎理专心工作是注意不到自己的，可听到黎理这么讲，她瘪了瘪嘴，说：
　　“才不要，我都十八岁了，又不是八岁。”
　　黎理低声笑起来。
　　“你笑什么，难道你当时离开家人的时候就不难过吗？”凌瑾瑜不甘心，又问。
　　“还真不难过。我家庭氛围没你家这么好，我妈也没那么爱我。”黎理回答得简短，又是那样的惜字如金，也不解释原因为何。凌瑾瑜被一句话噎了回去，实在不知道怎么接，真不知道黎理是阐述事实还是阴阳怪气。
　　有点无语。
　　登机后，当飞机驶入平流层内，黎理终于不再工作，改为塞上耳机开始闭目养神。她们的座位连在一起，中间的挡板被推开，以便相熟的乘客可以同彼此交谈，可凌瑾瑜因为刚刚的插曲，根本就没有和黎理交谈的欲望。
　　凌瑾瑜此时毫无睡意，干脆抱着自己的iPad看提前预载好的哈利波特电影。她从第一部开始看，这时放的正好是哈利波特与魔法石。待到分院帽开始分院的剧情，进入用餐时间，黎理这才摘下耳机，向凌瑾瑜这边看来，主动开口搭话道：
　　“我很喜欢魔法石，一切都充满期待与希望，好像真的跟哈利进入了未知有趣的魔法世界一样，有一个全新的开始。”
　　凌瑾瑜将耳机摘下一边，听到了黎理的话。已经没有刚刚那么无语的凌瑾瑜，听到和自己相似的观点，也愿意回话，说：“是吧。我也觉得。”
　　“那你有没有做过官方那个分院测试题啊？我是Gryffindor，你是哪个院？”凌瑾瑜起了几分好奇心，又问。
　　“做过，Slytherin。”
　　听到这个结果，凌瑾瑜很是意外。毕竟至今接触下来，她一开始再怎么看不顺眼黎理这个人，黎理给人的感觉也很温和友好，让凌瑾瑜改观太多。这样的黎理，半点都和斯莱特林们挂不上关系。
　　硬要说，凌瑾瑜觉得黎理有些鹰院气质，毕竟是优等生，那么厉害。她把自己的想法告知黎理，黎理却轻声笑笑。
　　“不要被别人表现出的样子所骗，在国外这点尤其重要。我本人来说确实更偏向Slytherin，只是表现上不太像而已。”
　　她算是好心提醒。
　　凌瑾瑜挑起眉毛问：“骗子很多？”
　　“心术不正想利用你的人很多。当然骗子也不少。”黎理说。
　　好吧，凌瑾瑜将其牢记于心。


第105章 （一百零六）番外七
　　飞机临落地签第二次正餐送餐时，空乘除了常规餐食以外还为黎理准备了一份蛋糕，并祝她生日快乐。那时凌瑾瑜才知道今天居然是黎理的生日，就这么平平无奇地在飞机上度过。她有些担心黎理是因为自己的原因，所以才改变行程被迫从飞机上过生日，觉得自己脸上挂不住，好像给人添麻烦了。黎理却让凌瑾瑜别多想，是她自己这么安排的，没觉得生日有多么重要，非得当个特殊日子来对待。
　　这话凌瑾瑜可就不爱听了，生日多重要啊，她从小到大过生日都要办派对庆祝，哪有生日随便过的道理。
　　她在心里默默算了算中美时差，计算着落地以后还是美国时间9月8日下午，她还能给黎理正式庆祝一次生日。省得搞得像自己待人不周情商很低一样，还要丢她自己的脸。
　　落地取完行李从机场出来，黎理带着凌瑾瑜去停车场取车。车子是当天下午不久前，保姆开着送来的。一台熊猫色的奔驰G53，白色涂装黑色前保险杠，后备箱空间足够塞下她们的行李箱。
　　黎理家住在Bel Air富人区半山腰处，当初全款购置算作投资，这几年洛杉矶房价一直在涨，等她毕业若是卖出怕不是真的能实现0元住房甚至小赚一笔。
　　从LAX机场开回家大约要半小时时间，几乎没用多久就到抵达目的地。黎理将车停进封闭式双车位车库中，里面已经停着一台哑光山灰色的4门奔驰cls550。她主动介绍说那台车也是她的，一般兜风和上下学通勤会开，用的比较多。如果凌瑾瑜想，等她拿到驾照以后，现在这台G53可以给她用。
　　自车内下来，凌瑾瑜切实感受到了下午五点全天最热时的洛杉矶到底是怎样的。饶是已经到了九月初，但气温仍旧很温暖，甚至对她来说有些热了。
　　黎理取下行李后，带凌瑾瑜参观她的家。整栋屋子呈低调的现代风格，宽阔的玻璃窗将加州阳光引入浅米色的客厅。地板是黎理特意换的，带天然纹理的橡木材质。经过午后阳光照射，踩上去暖洋洋的，却并不觉得燥热。厨房呈开放式设计，与餐厅隔着一个大理石中岛，吊灯简洁却不失设计感。整个家中布置一如黎理本人，干净、整齐，不见一丝多余摆件。
　　前院周围仅有简单的草木装饰，大部分铺为硬质地面，可以供访客停车。而后院则配有泳池、草坪、花园和BBQ区。
　　黎理本人住在二楼主卧，主卧自带一个衣帽间、阳台跟干湿分离的卫生间。而同样是二楼，离主卧较远的次卧已经为凌瑾瑜收拾妥当，铺好床单打扫好卫生，随时可以入住。次卧套内同样自带一个卫生间，而紧邻着另一间较小的书房被留为凌瑾瑜的衣帽间，里面放好新的衣柜衣架和首饰架，还有多余空间能让凌瑾瑜自由发挥，增加新家具。
　　黎理指指另两间离主卧较近且关着门的次卧，说：“那是我的书房，另一边是我的电竞室。一楼还有间次卧是客房，如果你妈妈之后要来可以住在那。”
　　凌瑾瑜点点头，将自己的包放进自己的卧室之中，又问黎理：“你当时多少钱买的这套房？”
　　“我妈买的，算上手续费之类的话，大概450万刀？具体我也不太清楚。”黎理说着，又重新带凌瑾瑜下楼。
　　以前家里没濒临破产，区区三千多万凌瑾瑜根本不放在眼里，她妈妈一年收入买黎理两套房还绰绰有余。更何况凌瑾瑜自打很小的时候就住在庄园里，搬入庄园之前也是住在高端独栋别墅区内，一直没离开过沐城市南富人区。放在以前，黎理住的这种房子，在她眼里真不算什么，她名下有的豪宅价值都要远高于这。
　　可今时不同往日，家中公司刚刚从破产边缘回笼，若是不抛售资产，家庭存款一时半会还充裕不起来，一口气拿三千多万买套新房供她居住，还真不是她能肖想的。她名下豪宅也不能迅速变现成可用资产，于她来说毫无用处。凌瑾瑜心中暗暗叹了一口气，祈祷公司那边早早稳定下来，恢复到健康的资金流，这样妈妈也能少些压力。
　　好在黎理人品很好。她没有因为凌瑾瑜家庭资产一朝自高位跌落，还得靠她妈妈黎想接济，就明里暗里地嘲笑打压凌瑾瑜。她甚至不会在凌瑾瑜面前提这种事，不会故意说“你家公司注资都是我妈出的钱”这种话，只把凌瑾瑜当做被托付来需要好好照顾的妹妹一样，做事做得尽职尽责。
　　凌瑾瑜有朋友的家庭资金周转困难，找自家亲戚借钱周转时，被一直不如她家资产多的亲戚嘲笑过，自尊心受不了来找凌瑾瑜倒苦水。所以她知道会有这种事发生以后，还曾担心过自己寄人篱下借住在黎理家会不会被欺负，故意去找妈妈撒娇询问。那时凌岚保证不会有这种情况，也就借住一时，如果黎理有不妥当的行为让凌瑾瑜不舒服了，那就立刻找房搬出来。
　　放完行李，黎理又重新回到车库取车，打算带凌瑾瑜下山去学校附近的MALL办手机卡，顺便还能吃个饭，再从附近的超市中买些东西。尽管她已经请自己雇佣的非住家保姆Rosa阿姨买过些食品饮料备用，但不确定凌瑾瑜有没有什么想吃的，所以也去看看。
　　怕凌瑾瑜初入美国不习惯，黎理还特意选择了有家乡味道的中餐馆鼎泰丰，台式沪城菜，还算符合凌瑾瑜的口味。
　　“明天我们去银行开户，再办张交通卡以防万一。Apple store就在隔壁，明天我们顺道去看看，给你买个新笔记本，方便上课使用。”吃饭时，黎理随口说起。
　　她又紧接着补充道：“Rosa是我家的保姆阿姨，Rosa Martínez，她是墨西哥人，为人热情友好。今年五十多岁，美国永居，她的丈夫早年患癌去世，现在还有一母一女。女儿留在墨西哥照顾姥姥。背景干净也很正直，你可以安心。不过Rosa的口音很重，偶尔还会冒几句西语出来，你要是听不懂可以让她打字发消息给你。”
　　“好。”凌瑾瑜点点头，还不算太在意。她觉得墨西哥人口音再重，也总比印度人要容易识别一些吧。
　　此刻，凌瑾瑜主要在心里盘算着明晚请黎理吃什么。不知道这附近有什么高档餐厅，她可以发消息问问唐子卿，唐总肯定了解。这么想着，凌瑾瑜主动付了今晚的饭钱，打算回头再逛逛给黎理额外准备一份生日礼物。
　　回到家后，黎理又替凌瑾瑜搬行李箱上楼。美国二层小楼家中没有安装电梯，凌瑾瑜一个行李箱50多斤重，足足三个箱子，全是黎理凭一己之力扛上楼的。她都不知道黎理看起来那细瘦的身形怎么这么有劲，搬完三个箱子还只是有点气喘而已。
　　“辛苦了辛苦了，实在是太麻烦你了。”凌瑾瑜主动取了一瓶冰镇的矿泉水拧开递给黎理，若非二人需要避嫌，就差上手捏肩按摩。
　　黎理喝了几口水，开口道：“这有什么的，都是小事。时间不早了，早点洗漱休息吧。虽然你刚在飞机上睡过，又有时差，但明天最晚下午一点我们也得出发去银行，坚持一下。接下来几天没什么太要紧的事，就是采买熟悉一下，你可以好好倒一下时差。”
　　“行。”
　　凌瑾瑜这点特别好，就是她很听话，黎理安排好以后她就会乖乖听话跟随，除非她有别的需求才提出异议。
　　用着陌生的洗护用品，躺在陌生的床上，被陌生的味道包围又盯着陌生的天花板。凌瑾瑜第一次独自离家这么远，孤独感突然袭来，有些不习惯的她给妈妈打去视频电话。现在国内正值下午，万幸凌岚没有在开会，反而坐在自己的办公室内处理工作。她笑着问起女儿初到美国开启新生活的感觉怎么样，凌瑾瑜就零零碎碎回想了一下这一天做的事，最后说黎理安排得很妥当，还帮她搬了行李箱。
　　黎理真的很好，尽心尽力。这让凌瑾瑜升起几分莫名的羞耻感，好像她曾经对黎理的偏见很幼稚。
　　“其实今天是黎理的生日，结果她还一直在为了我忙碌，明天美国时间她过生日，又得带我去办银行卡买电脑，有些不太好意思。我想晚上请她吃饭的，找家好点的餐厅，你觉得我要不要再给她买个生日礼物感谢一下？”
　　凌岚：“当然可以啊，你去挑挑看买什么合适，Beverly Hills不是离你们很近嘛，那附近奢侈品店很多，可以去那里看看。我就说黎理这孩子办事很稳的，和她妈妈一样靠谱，能力也强，你可以跟她学习一下。不过记得别太麻烦人家，能自己解决的事就尽量自己解决。”
　　“知道啦。”
　　和妈妈聊完天，晚上凌瑾瑜翻来覆去死都睡不着，最终早上刚刚七点半又被时差搞醒。她睡又睡不着，醒又醒不来。整个人好似灵魂出窍一般，死在床上根本不想起来。
　　等她魂归身体放弃挣扎，洗漱好下楼后，看到一位体态丰腴的拉美裔中年女性正在厨房岛台前忙碌着做早餐，想必这就是黎理口中的那位保姆阿姨Rosa。
　　而黎理也已经醒来，正坐在餐桌前使用笔记本电脑工作着，等待自己的早餐。
　　Rosa率先笑起来，用很不标准的英文喊了一声凌瑾瑜的英文名，向她问候，并自我介绍。
　　“Good Morning，Mrs.Rosa.”凌瑾瑜也笑着向Rosa打招呼，进行简单的问候。之后Rosa又开始介绍今天早餐的菜色，饶是凌瑾瑜英语口语说得再好，突然听到夹杂着口音和各种生僻词汇的发言也顿在了原地，求助似的将眼光投向正坐在餐桌前的黎理身上。
　　黎理分出一个眼神，说：“Rosa问你早上吃蔬菜欧姆蛋配烤香肠可以吗？主食是加了莎莎酱和墨西哥腌辣椒的牛油果吐司，如果你不吃辣或是不喜欢墨西哥风味，她可以换成其他调味。”
　　凌瑾瑜明白过来，回Rosa：“It's okay,no need to make anything special.Thanks！”
　　之后她又对黎理说了谢谢，走到黎理身后看她正在干什么。电脑屏幕上是密密麻麻的数字和各种红色绿色的数据，黎理正在看的那支股票涨了，界面数字显示为绿，这是美股的涨后的颜色，和A股正相反。黎理察觉到站在自己身后的凌瑾瑜，疑惑地转头看向她，喉咙中发出一个短暂的“嗯？”，表示疑问。
　　“没事，看你在干什么。这是涨了吗？”
　　“嗯，Tesla的股，确实涨得很凶。虽然我不喜欢Elon Musk这个人，但不得不承认，他让我赚了不少。”黎理又将头转过去，托着下巴随口道。
　　“因为他繁殖癌？我也不喜欢他，好自恋。但是班上有的男生把他奉为圭臬，狂和我吹特斯拉有多牛。完全没兴趣好不好。”凌瑾瑜拉开椅子在黎理身边坐下，看她操作。
　　黎理笑了起来，说：“繁殖癌和自恋是原因其一。Whatever，反正和我无关。”
　　Elon这人怎么样确实和黎理无关，但股市开盘和黎理有关，即便是吃饭时她依旧在看股市，直到彻底收盘为止才关上电脑，凌瑾瑜也不好开口打扰她的思路。Rosa趁着二人吃饭时上楼收拾卫生，又探头在楼上问凌瑾瑜，需不需要帮她收拾行李箱，再把衣服都挂起来。凌瑾瑜想了一下以后说好。
　　用餐结束，凌瑾瑜换好衣服，打算早点出门办事。黎理向楼上喊了一声她们要出门了，得到Rosa在楼上的高声回应。今天出门黎理开了那台cls550，加州阳光好，相当刺眼，她还戴了前两天吃饭时凌瑾瑜回礼时送她的那副墨镜遮阳。
　　二人先去了Apple store买笔记本，黎理很懂电子产品，也很懂在UCLA读商科专业需要什么样的机子，结合凌瑾瑜的需求给她推荐了一款当年最新的MacBook Pro。
　　刚从店里出来，黎理就听到有人叫她，是李文凯的声音。就是之前新生会上见到的Eric，黎理高中同学。回过头，黎理看到李文凯、魏嘉欣、唐子卿三个人都在，不知道什么风吹得三个人开学之前这么早的时间在这逛街。那对情侣的话，黎理还能理解，他们在迎新会后又返美继续实习，但其中比他们小一年的唐子卿，她今年暑假是回国在家里集团的母公司实习的，根本没必要这么早回LA。
　　李文凯：“Reese，bro！我们本想回la以后约你一起吃饭，结果唐总和我们说你回国了，不声不响回国接人，怎么也不在群里讲一句！”
　　一旁的魏嘉欣开口说：“她至于事事都向咱们汇报吗？”
　　被女友怼后，李文凯直接闭嘴，一句话都不敢说。倒是唐子卿哈哈一笑，抬起脸上的墨镜笑着问黎理，说：“意不意外，惊不惊喜？我也回来了！”
　　“还想问你呢，这么早回来干嘛？”黎理说。
　　唐子卿：“你还好意思问呢，有几分你的原因在。我爸妈对我暑期实习的结果不满意，各种质问我怎么不学学你，来找你取取经，烦死我了，真以为人人都能跟你一样啊。感觉再待在国内听下去不仅影响我们的亲子关系，也影响咱俩的友情。”
　　黎理无辜摊手。凌瑾瑜却像找到知己一样，握住唐子卿的手激动道：“对吧！卧槽，我终于找到人能理解我了！我初中毕业那年就听我妈念叨黎理好，好想让她回家当女儿，真的给我烦得够够的！”
　　“哈？还有这回事？”黎理疑惑，黎理满头问号。
　　新的难姐难妹变成唐子卿和凌瑾瑜，两个人相见恨晚，狠狠握手共情。


第107章 （一百零七）番外八
　　偶遇之后，原本黎理带凌瑾瑜办事的双人行程硬又挤进来三个人，人一多大家就七嘴八舌地话痨起来，开车去找附近能办TAP交通卡的自动售票机。小情侣里是魏嘉欣开车，一台白色特斯拉model X。而唐子卿则开了一台和她新的酒红色发色一样耀眼的红色法拉利硬顶棚加州跑车，还笑着邀请凌瑾瑜要不要去她车上兜风，在加州试试加州。
　　在车上，唐子卿偷偷给凌瑾瑜说：“小瑜，你实话给我说，晚上你约黎理吃饭给她庆祝生日，是为了单纯感谢一下，还是想约会啊？约会的话我们就不去当灯泡了，如果只是庆祝生日的话，人多热闹。我们给黎理定了蛋糕，本想约她一起吃饭的。”
　　“没，不是约会，就是感谢一下！”凌瑾瑜紧急澄清，让唐子卿别误会。“不过我还没给黎理买生日礼物，能不能拜托魏嘉欣和李文凯把黎理支开，让我有时间去给黎理选礼物。”
　　“可以啊，一会我给他们说一声，我带你去Beverly Hills看看，那边奢侈品都在同一条街上。但你要是想买黎理爱好相关的，比如□□，户外用品，游戏之类的，那我就不懂了。”
　　“不用，就奢侈品看看吧，你说的那些我也搞不懂。”
　　下午给凌瑾瑜办完银行卡，魏嘉欣突然开始没事找事开始数落李文凯这不是那不是，但就像普通情侣吵架拌嘴一样，没原则性问题。李文凯不认错，反而转过去说魏嘉欣的错，最终赌气开着魏嘉欣的车就跑了。黎理一脸懵逼，被魏嘉欣拉着去开车追李文凯，还回头来看凌瑾瑜，好像在问怎么办。
　　唐子卿挽着凌瑾瑜的胳膊，笑着对黎理挥挥手，说：“你妹妹我先保管一阵哦～安心去吧～”
　　凌瑾瑜嘴硬：“我才不是她妹妹，她不过就是我妈妈闺蜜的女儿而已，没有血缘关系！”
　　唐子卿：“那也比她年纪小对吧，年纪小，还需要她多照顾，那就是妹妹。安啦，有个姐姐很幸福的，有黎理这样的姐姐更幸福，她就像个大家长，社团内有什么临时情况她都能hold住，顺便安抚住我们这些人。我姐就对我很好，她也是我爸发小的女儿，我们也没血缘关系。”
　　Beverly Hills的Hermes门店内，凌瑾瑜精挑细选半天，最终给黎理选了一件黑色夹克外套。她眼睛看尺寸看得很准，扫一眼就知道这件衣服尺码是否适合黎理，从钱包内拿出信用卡结账。
　　唐子卿注意到凌瑾瑜用的奶昔白钱包，试探性地问道：“黎理送的？”
　　凌瑾瑜点点头。唐子卿又说：“居然是买给你的。她回国之前拉我来Hermes选礼物，一起把把关，我还以为是选给她哪个心动女嘉宾的呢。又要女孩子喜欢，又不能太高调，还得是Hermes这样有格调的牌子。不过最后也没用上我，她眼光就不错，挑的这个礼物很适合你。”
　　居然是这样吗…凌瑾瑜暗暗心想。好像黎理真的没什么缺点，外形得体，气场稳重，讲话温柔有条理清晰，重点是对她处处照顾，考虑周到。从她来美国之前的准备阶段，到接机，再到带她办各种手续，事无巨细。
　　除此之外黎理还很厉害，是学生会主席不说，还能炒股炒币赚上千万，去年仅凭一个暑假就搞出超牛营销案。
　　这样的黎理太完美了，完美的好像是小说中走出来的人物一般，偏偏她就真实存在于凌瑾瑜眼前。不是凌瑾瑜一开始想象中无趣的优等生，反而是有众多兴趣爱好，在朋友口中风评极佳，个人能力超强性格还很好的高能学霸。凌瑾瑜佩服黎理之余，也开始对黎理产生好奇心，想了解关于这个人更多的事，找找还有没有什么未知惊喜。
　　晚上的答谢最终变成五人聚餐，共同为黎理庆祝生日。凌瑾瑜送的夹克黎理当场试了一下，非常合身，上身后效果也好，于气质上就很贴黎理这个人。连黎理自己都在惊讶，凌瑾瑜怎么眼光这么毒，一下子就挑到最适合她的衣服。
　　“你是不是趁我睡着的时候偷偷去量我身量尺寸了？”黎理笑着打趣凌瑾瑜。
　　“我这是天赋遗传，好不好。”凌瑾瑜抱臂得意道。
　　自这天晚上开始，二人的关系一下子被拉进不少。或许黎理没有这种自觉，但凌瑾瑜确确实实是如此想的。她开始把黎理划入一个被她认可的范畴之中，不是作为朋友，也不是作为恋人考察对象，而是一个很微妙的被认可区间。那里未曾停留过任何人，至今也只有黎理一个来访者，无法界定，也无法确认凌瑾瑜对她的情感是什么。
　　凌瑾瑜开始默默关注黎理，看她早起运动、炒股，看她亲自下厨。而且凌瑾瑜也发现黎理那很令人意外的爱好——收藏木仓支。她专门有个房间的柜子是用来锁枪的，若非那日黎理将其拿出来擦拭保养，凌瑾瑜都不知道。
　　反差感好强。
　　黎理做饭也很好吃，味道相当出色，远胜附近的中餐馆。她时常会主动和Rosa分享那些美味，也会和Rosa互换家乡美食，互相称赞。比起保姆和雇主，二人之间的相处模式也像家中长辈与晚辈。黎理比凌瑾瑜所想的还要优秀，为人温和谦逊，不会因为一个人的出身和职位而苛待对方，家教非常好。
　　这期间，凌瑾瑜也不光是在看，她不仅是旁观者，也是参与者。黎理教凌瑾瑜加州实习驾照笔试考试的测试题，也教凌瑾瑜枪械的使用方法。讲题时，黎理总会坐在凌瑾瑜身边耐心说明，教枪械使用方法时，也会从她身后虚虚环着她，再温柔指导她。
　　有什么东西开始自凌瑾瑜心间萌芽，拱开土地表层，堪堪冒出一个头来。此时此刻凌瑾瑜还不知道，她已经进入心动的前奏之中。
　　驾考笔试顺利通过，凌瑾瑜拿到实习驾照后找了位经过认证的教练，准备练车。不过在此之前，更先到来的是凌瑾瑜预约的校内orientation时间。
　　那天黎理亲自带凌瑾瑜去学校报道，参观校园，听取新生说明。当天唐子卿她们三人也在，负责作为在读前辈，接待新生解答疑惑，并带其游览校内。本来凌瑾瑜是被分给唐子卿队伍中，不过被黎理抢走，以至于唐子卿可以少照顾一位新生。
　　和三人相遇后，她们五个站在一起寒暄。寒暄到一半，魏嘉欣突然闭嘴，看向一个方向，并和众人使了个眼色。凌瑾瑜注意到，魏嘉欣在看的是不远处向这边走来的一位亚裔女生，很明显是国人。魏嘉欣小声嘀咕：“她不是都退会了，还来干什么？她能有这么好心报这种志愿活动？怕不是来刷课外活动经验的吧，晦气。”
　　凌瑾瑜一开始还以为是哪个和几人有矛盾的同学，没太在意。可当黎理也看向那个方向，和那个女生视线对上，随后收获对方一个白眼。魏嘉欣看不过眼，直接举起双手对着对方竖中指，她男友李文凯有样学样。
　　“行了，不知道的以为是你被她绿了呢。”唐子卿笑笑，把魏嘉欣的手按下来。
　　魏嘉欣：“我这不不爽吗，她有什么脸冲着黎理翻白眼。”
　　凌瑾瑜后知后觉反应过来，问几人：“那是黎理前女友？”
　　唐子卿撇撇嘴，做出一副你懂的表情，点点头。那凌瑾瑜可太懂了，这位的英勇事迹她可是都听唐子卿说过，罪行累累啊。
　　黎理：“别管她，我得带小瑜去听新生说明了。今年地点在哪来着？还是老地方？”
　　“对，就是老地方。我天啊，你这是忙到一点通知都没看啊，还好子卿都安排好了，不然今年咱们口碑完蛋。”魏嘉欣吐槽道。
　　黎理尴尬笑笑，说：“实在不好意思，事多，子卿说她搞定，我就没注意群里。晚上请你们吃饭，我的错。”
　　orientation结束，黎理像其他老生指导新生一样，指导凌瑾瑜熟悉myUCLA学校系统，选课。搞定这些以后又带她逛学校，介绍基础设施。
　　若要住学校宿舍，是需要早期申请的，不过凌瑾瑜根本没有这种打算，根本就没申过，黎理也没这种经验，没带凌瑾瑜去宿舍那边参观。只是通过道听途说和凌瑾瑜讲了一下，宿舍三人间，环境比较一言难尽，完全比不上自己租房。
　　她们结束得早，干脆坐在咖啡厅内等另外还在带新生的三人。直到傍晚五点一切结束，几人才彻底聚齐。黎理将给三人点好的咖啡递过去，说了句辛苦。
　　唐子卿喝了几口咖啡润喉，这才开口对黎理说：“刚刚你前任问我，跟你一起的女生是不是你新女友。我说不是。”
　　魏嘉欣：“神经，贼心不死，是不是还惦记着你的钱呢，问东问西。”
　　“管她干嘛，都过去那么长时间了。晚上去吃韩料，怎么样？或者说你们想吃点别的？”黎理笑着说。
　　几人一致赞成黎理的提议。
　　9月底正是加州夏秋交汇之际，昼夜温差很大。白天气温能有三十度左右，而到了夜晚则只剩二十度甚至更低，天气转凉，需要加件薄外套。
　　凌瑾瑜怕热贪凉，但又不受冻。晚饭过后她刚从韩料店出来，被晚风一吹就觉得有些凉，下意识抬手搓了一下小臂。黎理敏锐地注意到她这个小动作，把自己身上的夹克脱下来，递过去。那件夹克恰好是不久前凌瑾瑜去给黎理买的。
　　衣服上沾染着黎理的香水味和体温，尾调温温柔柔，是凌瑾瑜喜欢的味道。她揪着衣领内侧仔细嗅闻，觉得那上面又不止有黎理的香水味，还有黎理身上的味道。她想，或许那应该被称之为体香，温温柔柔的如皂香和花香混合一般，总让人想多闻闻，真的好香。
　　“怎么了？衣服上有什么味道吗？”黎理开口询问。
　　凌瑾瑜没有多想，只是笑道：“有你身上的香味，好香。”
　　听到这番话，黎理一下子呆住了，她下意识低头去推眼镜，顺势摸了一下鼻子，低声“嗯”了一下。唐子卿见到黎理这幅样子，和魏嘉欣互换眼神，彼此都露出一副“你懂”的表情，故意没戳穿黎理这一动作所蕴含的含义。
　　黎理绝对有点喜欢凌瑾瑜。
　　凌瑾瑜才认识黎理多久，根本不知道黎理低头推眼镜摸鼻子这个小动作是在害羞，她只是被裹在那于她来说有些宽松的外套里，笑着挥手向朋友们告别，坐上黎理那台G53的副驾驶。
　　“我还是想自己买台二手便宜车练手用，撞坏了也不心疼，之后再换。不然开你的车，擦一下去4S店维修都得几千刀。修车事小，喜欢车被蹭的话会不开心吧。能不能麻烦你陪我去车行试试车？”凌瑾瑜说。
　　她预约教练练车的话，要不了多久就能通过路考，拿到正式驾照自己开车上路了，所以两个人最近在聊到时候凌瑾瑜开什么车的事。黎理按当初承诺那样答应把自己的车给凌瑾瑜开，考虑到新手不熟练，开G53视野上不习惯，她还主动说让凌瑾瑜开那台cls550。
　　凌瑾瑜思虑过后还是觉得不妥，打算自己买台车开。
　　黎理听后点点头，没有反驳凌瑾瑜的决定，说：“好。练手的话，Honda的civic或者Toyota的Corolla、Camry。Mazda 3。这些是加州常见的几种车，日系车保养便宜，开坏了不心疼，后续出手也好出。回头我们去车行看看，试驾一下，看你更喜欢哪种。不过加州这破路，如果你之后正式换车，我还是推荐买台大一点性能强劲的SUV，开起来顺手，也更安心一些。”
　　对日系车完全没概念的凌瑾瑜懵懵地点头应下，总之她看到车以后实际上手就懂了，现在也没必要搞明白那些都是什么车。


第108章 （一百零八）番外九
　　回到家后，黎理照旧去沐浴更衣，之后进入她的电竞室内打游戏，这种日子一周内总有那么几天。偶尔凌瑾瑜路过电竞室门口时可以听到黎理讲话的声音，好像在和人聊天自言自语一样，后面随后问起她才知道黎理在线上做游戏直播。有时候会晚上开播，有时间也会清晨开播，纯看她心情。
　　不过黎理直播时都蛮注意音量的，凌瑾瑜从来就没被吵醒过，要不是黎理主动说，她都不知道黎理有时候会那么早起床打游戏。
　　好强的毅力，早起炒股赚钱凌瑾瑜还懂，但是早起作为爱好打游戏她真的懂不了一点。
　　洗完澡后，凌瑾瑜口渴下楼找水喝，路过电竞室门口时听到黎理在里面说：
　　“Girlfriend? She is not my girlfriend. We are merely companions—, just like all of you.”
　　一阵轻笑声传来，她接着说：“I admire her artistry, nothing more.Must I repeat this every mortal cycle?Ah,but I forgive your fleeting memories… it’s almost endearing.”
　　（女朋友？她不是我的女朋友。我们仅仅只是同伴—，就像你们所有人一样。我欣赏她的艺术造诣，仅此而已。我一定要在每个凡人轮回都重复这件事吗？唉，但我原谅你们转瞬即逝的记忆…这几乎令人动容。）
　　听到关键词女朋友，凌瑾瑜好奇之余故意站在那又听了几分钟，结果黎理没有继续就这个话题谈下去，跳转到食物话题上开始闲谈。不知道黎理做的是什么类型的直播，但全英文，语气轻蔑又中二，有时候还有些发癫，和她平时的表现完全不一样。
　　没得到前因后果的凌瑾瑜撇撇嘴，这才轻手轻脚下楼，生怕惊扰黎理，不想暴露自己正在听墙角的事实。她从冰箱里取了一瓶冰可乐出来，坐在客厅沙发上，低头打字给唐子卿发消息，问黎理身上有什么绯闻，为什么直播的时候要向别人澄清对方不是她女友。
　　唐子卿接到消息以后先是疑惑，后面反应了一下才回了句：「好像是有这回事，那个人是她发小啊还是闺蜜啊，反正RISD的一学生，貌似还是网上很有名的画家？给黎理画画被粉丝误会，惹了点小风波出来。具体我也不清楚，只是那个女生来玩LA找黎理玩的时候听她提过一嘴。」
　　唐子卿又问：「问这个问题做什么，好奇你姐姐感情状况？」
　　凌瑾瑜：「有点…她要是谈了，我的立场岂不是很尴尬？她女朋友要怎么想？」
　　凌瑾瑜确实是这么想的。黎理单身，她作为舍友兼无血缘妹妹住在黎理家里也没什么。可要是黎理不单身，那她这个处境立场就立刻变得尴尬起来。
　　唐子卿：「安啦，不可能有的。先不说黎理要毕业了，她之后要去哪还不一定，谈也谈不上。再说，自从有过雪姐那一遇，她直接封心锁爱了。目前属于一个生人勿近熟人更是滚开的状态哈哈哈哈，倒也不用担心这种事。看不到她身边有女生就是没有。」
　　凌瑾瑜又问：「可黎理这么优秀，校内应该有其他人追她吧？」
　　唐子卿隐约嗅到一丝八卦的味道。如果只是普通的舍友或者妹妹，怎么会这么好奇姐姐的感情状态呢？可凌瑾瑜喜欢女生吗？没听黎理说过这方面。
　　她不太确定，只能斟酌着回道：「有是有，但某人不感兴趣，都冷处理了。所以现在也没有了。不然我说她感情干净不乱搞呢，凭实力选择性单身。」
　　凌瑾瑜这才安心。
　　开学前，凌瑾瑜顺利拿到正式驾照，又买了台二手本田思域做练手车，出门终于不用再麻烦黎理捎她或者浪费时间等Uber了。有了车就好像突然长了腿一样，世界都变得宽阔自由起来，让人心情愉悦。
　　提车后，凌瑾瑜开着这台二手车，跑去Santa Monica海滩，带黎理沿海边公路兜风。温热的风自落下的车窗内灌入，吹散黎理额前碎发，也吹得她不禁眯起眼睛。
　　“我们去Costco看看吧，买点肉，晚上做BBQ庆祝一下。”黎理主动提议道。
　　凌瑾瑜：“我们要开BBQ Party吗？那是不是把你的朋友们一起叫来吃饭呀。Costco分量大，人多，热闹。”
　　黎理笑笑，说她给朋友们打个电话问一问。虽然约得很临时，万幸那三位朋友都有时间。唐子卿没什么别的安排，说一会到Costco找二人，一起采购。而魏嘉欣则说她和男友正在家里卤牛杂，做好以后带过去，就不跟大家一起去Costco采购了。
　　唐子卿到的时候，黎理正带着凌瑾瑜在肉区冷柜前选肉。黎理后背猛然被拍一下，回过头就看到头顶墨镜，正嚼着口香糖的唐子卿。
　　“所以小瑜买了什么车练手？”唐子卿笑着问。
　　凌瑾瑜：“Honda civic。”
　　“Good choice！我当年练手车也是civic，哈哈！日系车很保值的，等你想换车转手一卖也亏不了太多，几乎实现0元用车，所需成本不过就是各种保险和油费而已。”唐子卿说完又转头看黎理，问晚上能不能烤牛舌吃。
　　黎理：“现在去挑，我打算买整块的，回去自己切厚切，口感更好。”
　　三个人采买一番，除晚上BBQ派对必须的食材饮料甜点以外，还额外补充过一波生活用品。结完账出门，黎理直接跟着唐子卿走，把购物车推到唐子卿的车前。
　　今天唐子卿开的是一台体型庞大的芭比粉色涂装G53 4×4，酷得没边。4×4的车轮要远比黎理开的那台普通G53还大出一圈，因为轮胎变大，车高变高，以至于肉眼看上去好像比普通G53更大。
　　凌瑾瑜的视线不由自主地就被车子吸引过去，无论是外形设计还是涂装，这台车都是她喜欢的风格。有些意动，凌瑾瑜问唐子卿这台车落地多少钱。
　　“全新落地差不快四十多万刀吧，这车在加州太火了，几乎是街车，要买得加价。不过帅是真的帅。4×4性能上和普通版没区别，就是轮胎和外观，可价格却和普通版差出整整一倍，性价比来说不高。你要是不愿意为了这种小差别买单，考虑G53也行。”
　　唐子卿说完，话锋一转又道：“不过G53小毛病太多，开着也不如卡宴舒适，从舒适性角度来说你的选择还有很多。别在一棵树上吊死。”
　　黎理也说：“确实，这车就是看着酷，开起来有点不合心。都这年头了，要用carplay还得自己从国内买蓝牙转接，也没有电吸门，关着门还得用力扣。要不是当时嫌晦气，我绝对不会卖卡宴换大G的。”
　　“那车不是你一开始就买的啊？”凌瑾瑜问。
　　黎理点点头。
　　唐子卿：“她一开始开的SUV是卡宴，黑色。后来雪姐吵着也要一台，让黎理给她买了台白色的，美其名曰情侣款，实际上就是想开豪车满足虚荣心。后面她们不是分手了吗，黎理把车要了回来，嫌晦气一起打包卖给二手车行，价都没讲。后来她要换车，上午刚问完我车开得怎么样，下午就跑车行提了台G53现货，那叫一个雷厉风行。”
　　黎理：“哪有那么夸张，其实当时已经差不多看好了。我着急用车，车行内全新现车只有那么几款可以让我选，最后还是选了G53。”
　　唐子卿评价黎理是奔驰死忠粉，美国这边买了两台奔驰不说，这次暑期回国短短几天又定了一台4门AMG GT 53S，好像就跟奔驰杠上了一样，别的车看都不看一眼。
　　黎理无语，反驳唐子卿：“什么叫我和奔驰杠上了，我还有别的选择吗？都说了我妈禁止我买超跑，怕出事，那其余不算超跑的跑车里面我只喜欢奔驰的设计语言。”
　　“是是是，你说得对。”唐子卿说着，把后备箱一扣。她拍拍手，要去放空掉的购物车，让两个人先走，她随后就到。
　　回到家以后刚刚下午三点过半，现在开始准备晚餐材料时间正好。凌瑾瑜不会做饭做家务，唐子卿也不会，备菜重任只能全落在黎理一个人身上。黎理乐得掌控厨房内全局，没人给她添乱她更开心。
　　在黎理切肉备菜的过程中，唐子卿拎出她带来的基酒，在黎理的冰箱里随便找出几瓶饮料，开始调酒。凌瑾瑜就负责洗洗买回来的车厘子，顺便和唐子卿聊天打发时间。
　　聊着聊着话题就从黎理这栋房子本身说到黎理的前任身上。唐子卿一边捣车厘子汁一边向凌瑾瑜回忆往昔，说：
　　“当初雪姐死活要搬进来的时候，嘉欣说雪姐就是不想和舍友合租挤在一起，看上黎理住的大house，我那时候还不信，心想情侣同居不正常吗。后来才发现，是我太年轻。雪姐住就住呗，干净整洁一点啊，不经黎理同意养猫还不负责，还把家里搞得特别脏特别乱。黎理给我发图的时候，我差点都没认出来那是同一套房子，绝对刷新你的认知下限。然后她还要怪是黎理考虑不周，保姆请假回国探亲，也不想着找别的保姆来打扰卫生。她自己不会找家政啊？”
　　黎理在一边撇撇嘴说：“得，你现在一说我都犯恶心。”
　　唐子卿：“当时聊天记录估计早没了，反正你想象一下点外卖吃剩的饭菜喝剩的奶茶不扔，就堆在餐桌上。煮泡面用的锅不刷堆在水池里泡着，灶台也不擦，全是油。地上扔了一堆纸团、衣服、包装盒、快递箱，地毯上和沙发上还沾了很多不明污渍。总之你现在眼里看到的一切软装家具，黎理当时几乎都换了个遍。”
　　凌瑾瑜露出一副一言难尽的表情。再怎么不会做家务，这种最基本的打扫也可以胜任吧？这也太邋遢了。黎理那种洁癖，回到家以后不得崩溃了？
　　“当时唐总煮螺蛳粉嫌臭差点不想要房子了，我是回到家看到那副地狱景象嫌恶心，差点不想要房子了。你知道我当时一进门，看到那些，第一反应就是找颗核弹把这个地轰了重建，或者直接恢复初始设置，太恐怖了！”黎理又说。
　　平时凌瑾瑜衣服乱搭在沙发上，黎理看到都会顺手给她叠好。茶几上被凌瑾瑜摆乱，黎理也会收拾好，并提醒她东西不要乱放。要是凌瑾瑜没记住，黎理下次还是会耐心收拾好。次数多了以后凌瑾瑜就记住了，用过的东西要好好归位，东西不要乱摆乱放，衣服也不要随便堆在沙发背上。两个人都在尽力维持家中的整洁，黎理也从未因为这种小事而生过气。
　　能逼得那么好脾气的黎理说出这种话，杀伤力可想而知。
　　那些不好的回忆黎理不欲多谈，很快就换了新的话题。聊到五点多，魏嘉欣和李文凯带着卤牛杂抵达黎理家，大家开始准备BBQ用具，准备生火烤肉。
　　这次吃烤肉需要自己烤自己操作，这时黎理对凌瑾瑜的照顾和偏爱就变得极为明显。
　　今晚黎理是主厨，负责掌控烤炉，不过大家想吃什么就会自己动手一起烤上，再自行从盘子中拿取自己想吃的熟肉。可凌瑾瑜几乎全程没动过手，她想吃什么有黎理代劳，烤完还会送进凌瑾瑜盘中给她剪成好入口的大小。
　　期间魏嘉欣几次想出言调侃，都被唐子卿打岔压下去，叫她别哪壶不开提哪壶。
　　席间，凌瑾瑜喝饮料太多，起身去洗手间，待她走后，魏嘉欣立刻开口问黎理：“不是吧黎理，你不会真的看上凌瑾瑜了吧？她不是你妹吗？你这样不算乱、、伦吗？”
　　唐子卿说：“她们又没血缘关系，也不能生孩子，乱哪门子的伦。再说我看小瑜对黎理也挺有好感的，最近总找我问黎理的事。”
　　黎理听到唐子卿的话后，问她：“真的假的？”
　　唐子卿点头，还给黎理看她和凌瑾瑜的聊天记录。
　　魏嘉欣在一旁撇嘴，这根本是默认黎理就是对凌瑾瑜有兴趣了。她又追问：“什么时候开始的啊？新生会上？”
　　黎理一边看聊天记录一边说：“在那之前几天，我们两家聚餐，刚见面的时候。”
　　“好一个一见钟情。我说直白点你就是喜欢人家的脸，馋人身子。”唐子卿一脸坏笑，点点黎理。
　　“哎，唐子卿你能不能别说的那么那个！”黎理有些恼了，回怼唐子卿一句。分明就是被说中心思破防。
　　唐子卿发出一阵笑声。那边默默吃饭听八卦的李文凯透过落地窗看到凌瑾瑜走到客厅，咳了一声示意大家注意，黎理也飞快把手机还给唐子卿。四人装作什么都没发生一样，生硬地挑了个新话题，在那边聊十月底万圣节活动的策划问题，生生把现场变成CSSA成员开会。
　　凌瑾瑜根本就没发现什么不妥的地方。她执起筷子吃到烤得恰到好处的一块肉，眼睛一亮，又夹起同一块上剪下来的另一小块喂给黎理，让黎理也试试。
　　大家把两人的互动看着眼里，看破不说破。


第109章 （一百零九）番外十
　　开学后的日子平平淡淡，黎理已经进入大四，课业变少，本学期只选了三节课维持F-1签证最低需求，一周只需要去学校四天，周五没课。其中只有周三她上午下午都有课程，其余三天时间只用去一上午即可。
　　在校内，凌瑾瑜和黎理能挨到一起的时间不多。她们周一周三中午会固定一起在学校周边用午餐，周二周四一早也会一起收拾去学校。若是黎理下午或傍晚没什么要紧的事，她就会来学校接凌瑾瑜放学，一起去吃晚餐。
　　偶尔，唐子卿在校内偶遇二人还会当个电灯泡和两人一起吃顿饭。
　　然而这样的平衡仅维持一个月就被打破，凌瑾瑜交到同年级的新朋友，和黎理一起玩的时间变少，更多时间她会和新朋友们一起去逛街吃饭或者采购，偶尔晚上也会去朋友家喝酒。
　　黎理心里不爽，脸上不表，担心凌瑾瑜独自打车危险，还执意开车去接她回家，生怕凌瑾瑜夜不归宿，留在别人家里出什么事情。唐子卿看在眼里，私底下揶揄黎理已经完全陷进去了，怎么不主动一点，找点机会拉近关系暧昧暧昧，至少让凌瑾瑜明白她的心意。
　　不然新生里面漂亮妹妹也不少，说不定凌瑾瑜就被其中一个吸引走视线。就比如那个最近总是和凌瑾瑜走得很近一起上课一起吃饭的中性打扮女生，明里暗里献殷勤，目的不纯。
　　黎理并非恋爱白痴，在这方面用不着唐子卿手把手去教，她和凌瑾瑜住在一起，想制造机会的话，那机会实在是太多了。可偏偏黎理有时候又真的很白痴，她思来想去以后，最后制造出的机会是周末带着凌瑾瑜去距离LA车程约三小时的Joshua Tree National Park观星。
　　说浪漫的确很浪漫，但路程往返太远，夜间较冷，附近没有好酒店入住，前不着村后不着店等事也是事实，怎么看都不像一个好的约会选项。唐子卿听这计划听得连连摇头，劝黎理还是换一个吧，结果黎理很有自己的想法，根本不听建议，直接去问凌瑾瑜想不想去看星星，凌瑾瑜说好。
　　收到黎理的邀约时，凌瑾瑜还挺意外的，不知道黎理为什么突然叫她去森林公园看星星。毕竟黎理这人有些独过了，想做什么她自己就会去做，很少叫凌瑾瑜一起。购物、逛街、狩猎、射击、健身、理发，这一系列事情总在凌瑾瑜不知不觉之间就被完成，她都不知道黎理是什么时候去做好的。
　　就因为这样，凌瑾瑜总觉得黎理的生活中不需要她，她好像个干预者一样，不被接纳。于是她默默选择不去打扰，自己找些自己的事情做。交新朋友，再和朋友们一起玩。
　　今日黎理转性突然想起来叫她了，她能不意外吗。
　　就这样，两人踏上旅途，由黎理开车，驾驶她那台G53跑到深山老林去约会。远离城市内的光污染，浩瀚的星海自头顶的天幕之上缓慢流过，仅用肉眼就能看到纪录片中那美丽的景象。
　　“好漂亮啊——”凌瑾瑜仰着头感叹，视线难以从那美丽的银河之上移开。
　　“我一年里总要来这几次，有时候是自己，有时候是和朋友一起。这里夏天还有很高概率能看到流星。走吧，我们往里再走一段距离，找块石头躺着看对脖子更友好。”黎理牵起凌瑾瑜的手腕，带她向戈壁深处走去。为了更好的看到星星，她特意选择了一处远离城市光的位置，以至于野外昏暗，走动时需要打着手电，格外注意。
　　凌瑾瑜有些害怕这样又黑又陌生的环境，下意识贴向黎理。黎理注意到凌瑾瑜的下意识行为，温声开口道：“别怕，我们一会儿就到。这里没有大型野生动物的。”
　　黎理口中的一会的确只有一会，大约又走了三分钟她就带凌瑾瑜找到一块合适的石头。两个人踩着石头边缘不规则的小石登上巨石顶端，上面较为平坦，正适合躺下来看星星。
　　十二点后的午夜何其静谧，仿佛世界都只剩下她们二人一般，凌瑾瑜甚至可以听到身旁黎理平稳的呼吸声。她们谁都没有说话，只是静静欣赏着缓慢流动的银河，足以忘却一切。
　　夜间的加州沙漠真的好冷，即便已经穿了冲锋衣，凌瑾瑜还是被冻得发抖。外加身下那块石头一直在透出凉气，才躺了半小时她就冷到受不了，坐起身子。
　　“我天，我应该带身羽绒服来的，怎么晚上这么冷。”凌瑾瑜一边发抖一边说。
　　“很冷？那我们回去吧，别冻感冒。”
　　凌瑾瑜又不想那么早就走，非要再留下看一会。黎理无奈，主动张开怀抱，让凌瑾瑜靠过来，用体温给她取暖。
　　两人第一次贴得这么亲密，凌瑾瑜被黎理抱住后还有些不好意思，心跳逐渐加快。她有些不明白自己为什么会这样，生怕自己的不平稳会泄露给黎理，可那逐渐加速的心跳又骗不了她。
　　她在对黎理心动。到底是从什么时候开始的？是发现黎理那不一样的一面，开始好奇这个人的时候；还是开始关注这个人一举一动的时候？凌瑾瑜自己都说不清，她只是在想，这样抱在一起看星星，算是约会吗。黎理是否也怀着相似的心情呢。
　　凌瑾瑜不知道。她只知道被黎理抱着虽然好上一些，却难抵抗愈发降低的气温。一刻钟后，在她掩面打出第一个喷嚏以后，黎理终于强势起来，拉着凌瑾瑜要走。
　　回程的路上，车内暖气被打开，黎理的那件冲锋衣也被披到凌瑾瑜身上，凌瑾瑜这才暖和过来。
　　可凌瑾瑜回家后还是因为着凉患上感冒，有些咳嗽流鼻涕，还发低烧。她只觉得浑身都疼，头好像被谁砸了一下似的，怎么都不舒服，病蔫蔫地赖在床上。凌瑾瑜一直没出房间，黎理才觉得不对劲，去房间看她才知道她病了。
　　家中有治感冒用的常备药，黎理找出感冒颗粒冲好，送去凌瑾瑜的房间。两人住在一起两个月时间，这还是黎理第一次进凌瑾瑜卧室。她在床边坐下，将药剂放在床头柜上，轻轻拍拍凌瑾瑜，说：“小瑜，起来吃药。你中午想吃什么？”
　　“……我没胃口。”凌瑾瑜病蔫蔫的开口，坐起身端着杯子，用吸管乖乖喝药。可黎理准备的感冒颗粒是无糖版的，入口以后好苦，让她眉毛都拧到了一起。
　　黎理四周看了一圈，在凌瑾瑜书桌上看到一包小熊软糖，起身拿过来，取了一颗送入凌瑾瑜口中。凌瑾瑜乖乖张嘴把小熊软糖吃掉，一边咀嚼一边抬起眼睛看向黎理，眼神可怜兮兮的，却又没说什么责备黎理的话。
　　比如埋怨一下黎理，是黎理要去那么冷的地方看星星让她感冒；又或埋怨是黎理买药不买加糖版，苦到她皱眉毛之类的。黎理本都做好会被责怪的准备，以为凌瑾瑜会和她的前任差不多，被家里宠大，所以脾气相当蛮横无理，有一点不合她心意就要发脾气。
　　黎理因为心动喜欢，下意识地总会将凌瑾瑜和自己的前任做对比。可她到底是想多了。凌瑾瑜是凌瑾瑜，虽然被宠大，却没有半点蛮横的脾气，自然也不会因为这种事出言责怪、无理取闹。
　　越是比较，黎理就越觉得凌瑾瑜很好。
　　这个喂糖动作无可避免会碰到凌瑾瑜柔软的唇。她还刚刚喝完药，那嘴唇很是湿软。黎理有点不好意思了，下意识咽了咽口水，用拇指轻轻将食指指尖的湿气蹭去，这才开口说：“对不起，是我考虑不周了，害得你感冒。中午我煮点牛肉面怎么样？冰箱里有我卤好的牛腱子。喝点热汤暖暖，能好一些。”
　　凌瑾瑜点点头，又说：“明天课我想翘掉，大课让朋友代签到好了，反正人那么多教授不会发现的。”
　　黎理闻言眉头轻皱，认真说：“代签被发现属于学术不端，可能直接挂科。你请假一次说自己身体不适不会影响总成绩的，还是乖乖发邮件请假吧，不知道怎么写我替你发。有些教授人很nice会发你上课录音。如果你需要，我明天可以替你去听课记笔记，不过十点半开始我有节创业课，没法去。你十点半那节课是什么？”
　　凌瑾瑜又躺回床上，她看着黎理想了想，道：“GE课，World Arts and Cultures，不去问题不大。所以你真的愿意替我上课？会不会太麻烦你了？”
　　“不麻烦。你会感冒本来就是因为我约你去看星星，要不是因为我，你也不会请假。所以替你听课算我的责任，好好休息吧。我先去做饭，晚上再用你电脑给教授发E-mail请假。”
　　周一一早，黎理处理完股市操作后收起电脑，动身前往学校。凌瑾瑜周一课程是最多的，从早上9点到下午15：30，整整四节课连着，中间仅有一小时休息时间。所以周一请假对她影响最大，黎理正是考虑到这点，才会主动提出替凌瑾瑜做笔记一事。
　　今早出门时凌瑾瑜症状缓解很多，虽然还有些咳嗽流鼻涕，却不再发低烧，精神头也好上很多。不过这假请都请了，她还是在家好好休息为好，黎理将她委托给Rosa阿姨照顾，这才放心出门。
　　坐回熟悉的大教室内，黎理为了不被教授认出来，特意选后方一些的位置，没有再像往常一样坐到前排。上午第一节课是微观经济学，教室内陆陆续续开始上人，也有CSSA之前招来的新成员认出黎理这位主席，坐过来和她打招呼。
　　“学姐，你怎么在这，替谁来上课的吗？”
　　“嗯，代记笔记。”黎理回答简短，没有提到凌瑾瑜。但最近一直和凌瑾瑜走得很近的那个中性打扮女生注意到这边，联想到昨晚凌瑾瑜在微信上说今天不去上课，明白过来那位学姐是替谁代课的。
　　黎理没注意别人，做完自己该做的事又赶场去上她自己的创业与创新课程。
　　中午午休时间有些赶，仅有一个小时。黎理没有开车去附近觅食，反而独自坐在食堂内用午餐，她还碰到了唐子卿。唐子卿拉开椅子，在黎理身边坐下，说：“你的好妹妹呢？怎么没一起？被她朋友拐走了？”
　　“她感冒了，今天没来。我替她上课。”
　　“啧，合着你约她看星星是打着把人家整感冒照顾人家的心思啊？”
　　黎理听到唐子卿这描述都要无语了，给她一个“我是那种人吗？”的眼神。唐子卿咧嘴一笑，又问：“所以你们的约会怎么样？亲了吗？说出来听听。”
　　“哪到哪啊，就是她冷，抱了一会儿取暖。”
　　“牛b啊黎理，我收回我之前的话，还得是你套路深。荒郊野岭，又黑又冷，正大光明地抱妹妹不说，感冒了还能亲手照顾，学到了。等我下次约男人就这么搞。”唐子卿那嘴都咧到底去了，一副看好戏的表情，还不忘揶揄黎理两句。揶揄完，她还要补刀，说：
　　“前两天我还在和嘉欣打赌，你这边进展速度怎么样，多久能搞定。你猜嘉欣当时说什么？说你干妹妹变成干妹妹，照顾着照顾着就照顾到床上去了。哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这两个干字读音还不一样，一个是干渴的干，一个是实干的干，好一个中华文化博大精深。
　　“咳咳咳！咳—…咳咳！”黎理闻言被食物一呛，捂着嘴咳嗽半天，才抬头咬牙切齿地说了句：“唐子卿——！我是那种人吗！你们能不能正经一点，这么讲很没品的唉，感觉特别不尊重人！”
　　“啧，私下开开玩笑而已，她又不会知道，你这护犊子护得哟。”唐子卿啧了一声，不太乐意地蹙起眉毛为自己抗辩一句，说完又笑：“虽然小瑜不知道，但我们可知道，某位假正经实际上是什么人，老色批。你敢说对她没感觉吗？没感觉你也不会喜欢她吧。”
　　唐子卿又开始点黎理之前被前女友勾引的事情，黎理哪敢说话，年轻犯的错如今成为她洗不掉的黑历史，更何况她的确难以反驳唐子卿的话，此刻乖乖挨阴阳怪气。
　　黎理确实喜欢凌瑾瑜，不是单纯作为友情的欣赏，而且恋爱上的喜欢。凌瑾瑜热烈又真实，尽管带着几分初出茅庐的锐气和天真，可她却不算计不娇纵，不推卸责任，也不以自我为中心。意识到自己做得不对就会立刻改正；努力想做到独立自主，实在没办法了才来求助黎理；得到黎理的帮助以后就会眼睛亮亮地夸黎理是天才；对待作为保姆的Rosa也从不颐指气使。
　　凌瑾瑜会拉着黎理去尝试那些看起来口味新奇的甜品小吃，遇见可爱的玩偶就忍不住收入囊中，遇到好笑的事情没讲出来自己先能乐半天，坐在电视前看电影时遇到感人片段就会偷偷抹眼泪。曾经有一个周二Rosa请了假不能来工作，也没人做早饭，那天黎理本打算出门随便对付一口的，晨跑结束回来却看到站在灶台前学着Rosa煎培根和鸡蛋的凌瑾瑜。
　　那是凌瑾瑜第一次下厨，有样学样，虽然不至于太过惨不忍睹，不过鸡蛋被煎成了全熟蛋饼还有些焦了，培根反而火候不够刚刚上了个色，面包也被烤得有些过火。成品出炉后，她不好意思地对黎理说：“你凑合吃吧，我做都做了，别浪费。”
　　那一刻黎理听到了自己心动的声音。她那压抑且条理清晰的世界里，在不知不觉间融入了一个有着不一样色彩的凌瑾瑜。她向来规整无一装饰物的车里被塞上凌瑾瑜喜欢的jellycat玩偶，连包上都被挂了可爱的迪士尼挂件，只要看过去就会想起凌瑾瑜布置它们时的笑容。眼睛微弯唇角上扬，一双英气的眉毛眉尾微抬，灵动之中又有几分小得意。
　　她说：“黎理，你的车和包包太寡淡啦，放点可爱的东西装饰一下，陪陪你。看到可爱的东西，心情会变好的。”
　　从老钱家族中被宠爱长大的女儿教养得体，有点点自己的小脾气也化为可爱。明媚、真诚、热烈，也吸引着黎理将目光投射过去，潜移默化地被她影响着，不再让自己的精神那么紧绷。
　　因为喜欢，才会生出欲望，可有欲望的同时，黎理又在尽力压制它，提醒自己不要越界。
　　下午一点开始的写作课是小课，任课教授是Writing Center的任职教授，认识黎理。她见到自己曾经的学生出现在教室里还很是意外：“Reese? Reese Li? What a surprise! You're not on my roster this quarter.（Reese？Reese Li？真意外！你这学期没选我的课吧？）”
　　黎理对教授解释道：“Hi, Professor. Yeah, I’m not enrolled. I’m actually just sitting in for a friend — Kinyu Ling? She’s feeling under the weather today but already emailed you. I came to take notes for her.（教授，你好。是的，我没选课。其实是替朋友来旁听的——Kinyu Ling？她今天身体不太舒服，但已经给您发邮件了。我来替她记笔记。）”
　　替身体不适的朋友来听课做笔记，多么正大光明的理由。她出现在凌瑾瑜本该在的课堂上，好像一种变相的宣示主权，黎理在暗爽，为这只属于她的特殊性而暗爽。
　　“Oh yes, I saw her message this morning. That’s really kind of you, Reese. Always dependable.You know what? I’ll record this session and send her the audio. You just relax and listen.（哦对，我早上看到她的邮件了。你真是贴心，Reese，一直这么可靠。这样吧，我会把今天的课录下来发给她，你放松听就行。）”教授拍拍黎理的肩膀。
　　黎理笑起来，说：“Thanks, Professor. I’ll make sure she gets the notes too.（谢谢你，教授。我会确保她拿到笔记的。）”


第110章 （一百一十）番外十一
　　最后一节微积分，黎理照旧找了个后排不起眼的位置坐下，还没两分钟，一个染着蓝发的华人女生就坐到黎理身边。那是最近总和凌瑾瑜一起上课吃饭逛街喝酒的朋友，也是那个中性打扮，被唐子卿提醒或许对凌瑾瑜有兴趣的女生。
　　“请问有什么事吗？同学。”黎理看向她，主动开口道。
　　蓝发女生递出一只纸袋，说：“学姐，能不能麻烦你帮我把这些带给Kinyu，我听说她病了。”
　　黎理没看袋子里有什么，只是将其接过放在一旁的椅子上，说：“好，我知道了。谢谢。”
　　“谢谢！”
　　蓝发女生也上这节课，她没有换座位，依旧坐在黎理身边，注意到黎理手中用的做笔记的iPad是凌瑾瑜的。凌瑾瑜的iPad外面套着一层Casetify的翻盖式外壳，上面印了只小黑猫插画，非常好辨认。
　　她小声靠近黎理，状似无意一般提起iPad的事。
　　“是她的，直接做笔记方便。”黎理说着，依旧在写内容，没分出多余的眼神。她写笔记写得字体工整且条理清晰，对比上方凌瑾瑜随手的乱写乱画，明显是两个人两种风格。
　　“你们…什么关系啊？”那女生又问。
　　“你觉得呢？”黎理这才看向那个女生，勾唇笑起来，留下一个意味深长的反问。她不定义自己和凌瑾瑜只是舍友、朋友，亦或是姐妹，只是让对方胡乱猜测。那个人是怎么想她和凌瑾瑜的关系的，那她和凌瑾瑜就是什么关系。
　　蓝发女生不再找话聊，变得有些心事重重的。直到下课黎理离开前，才再次对她说：“我替她谢谢你的东西。这周五晚Halloween的活动，感兴趣的话可以报名来参与哦。”
　　好一副公事公办的态度，讲的话却是替凌瑾瑜谢谢对方，还顺带向新生宣传了一下学生会主办的万圣活动。要是唐子卿在这听到黎理这番内容，肯定又要说她心机，暗戳戳宣示主权。
　　那份礼物黎理到最后也没看里面有什么，直接将其带给凌瑾瑜，主要是尊重别人，不随意窥探他人隐私。那时凌瑾瑜正坐在家里沙发上拿黎理的PS4玩游戏，看到黎理手中的袋子，还问这是什么。
　　“那个经常和你一起玩的蓝头发女生给你的，我也不知道是什么，没打开看，你看看吧。”黎理说罢，转身往冰箱前走，打算去找水喝。她边走还边抬高声音问了一句，问凌瑾瑜晚上想吃什么东西。
　　中午黎理不在家，是Rosa做的午餐，为凌瑾瑜做了一份墨西哥传统家乡菜，sopa de Fideo，一种以番茄肉汤为基底的短面条。那面条味道很不错，暖心又暖胃，适合凌瑾瑜这种感冒的小病号。
　　凌瑾瑜一边看袋子里的东西一边说：“我想吃米饭炒菜。”
　　“那就做点菜吃。炒一道手撕包菜，一道西蓝花炒牛肉，不放辣椒。之后的话…黄焖鸡如何？你吃没吃过黄焖鸡，给你做着尝尝？冰箱有鸡肉、青椒，还有我买的干香菇和黄焖鸡酱包。”黎理打开冰箱，给自己倒了一杯泡好的冷泡茶。
　　“黄焖鸡当然吃过啦！我只是家里有钱一点，街边快餐和小吃也会吃。又不是住在天上的神仙，只喝露水过活！”凌瑾瑜闻言有些不高兴地抬高声音反驳黎理。黎理是不是对她有点什么奇怪的误解？
　　“好吧，我的错。那晚上就做这些好了。今晚你想吃白米饭还是杂粮饭？要不焖点杂粮饭吧。”黎理又说。
　　凌瑾瑜没再回复，因为她在看袋子里塞的那封短短的手写便签纸。上面是那个女生叮嘱凌瑾瑜按时吃药早日康复的留言，又邀请凌瑾瑜一起去看十一月的某场Live演出。袋子里装了盒国内常用的感冒药，还有些国内买来的小零食。
　　对方是什么意思凌瑾瑜自然能有所察觉，只是她不知道黎理为何会将这份礼物带回给她。黎理是不知道那个人对她有意思吗？还是根本就没看袋子里有什么，只以为是朋友关心，所以才拿回来。
　　黎理什么意思？凌瑾瑜在纠结。
　　见凌瑾瑜不回答，黎理又重新走回来，也看到便签纸上的内容。凌瑾瑜一抬起头，就看到黎理微微蹙眉的不悦表情。
　　“怎么了？这不是你帮她带给我的吗，怎么这个表情。不想我去？”凌瑾瑜笑笑，试探着询问。
　　“没什么，你想去就去吧。那晚上就吃杂粮饭咯。我要做饭去了，你自己把今天的课堂笔记看一下。”黎理说着，从自己的包中掏出凌瑾瑜的iPad递过去。
　　凌瑾瑜挑挑眉毛，在思考黎理是不是有点生气了，她以前从未这么敷衍过自己。可凌瑾瑜又不好意思开口问，只能应了一声，装模作样地打开iPad，去看课堂笔记。
　　她那原本随性记录的几篇笔记被黎理重新分类，按照学期和不同课程做好新的标签理顺。而今天课程中的笔记也被黎理认真细致地记录下来，重点内容还用荧光笔标注出来，提醒这一段可能会作为考点出现。
　　写作课上的笔记，凌瑾瑜还在那页的角落里看见自己的名字，好像黎理走神时写下忘记擦掉。那漂亮锐利的行楷写出「凌瑾瑜」三个字，又在下方跟了一排连笔的英文花体「Kinyu Ling」。
　　为什么会写她的名字，理由不言而喻，大概是走神时想到她下意识为止。看到这些，凌瑾瑜突然抿唇笑起来，像个得了糖的小孩。她好像发现了什么大奖一般，任其保留在自己的笔记中，心中有甜意在缓缓蔓延。
　　周五万圣节，CSSA有办派对活动，地点就在学校所在的WestWood区某Event Space里。凌瑾瑜这个爱凑热的也画了万圣妆容，给自己装扮成吸血鬼的样子。她没想到黎理那天居然也打扮了一下，穿着一套中世纪的黑色长风衣，头顶一顶黑色三角硬皮毛，手中还持一把手杖和一把短筒猎枪，好像个蒙面的中世纪猎人。
　　“你这是什么角色？衣服这么帅。”凌瑾瑜揪着黎理的风衣下摆问，说着还上下打量黎理一番。
　　“血源诅咒这个游戏里的主角，初始的猎人套。”黎理说着一甩手中手杖，那手杖炸成一条可以甩动的硬鞭。她再往地上一戳，手杖又收回原始状态。
　　“卧槽，好帅的武器！”凌瑾瑜看得双眼发亮，直接把黎理手中的手杖抢过来玩，前前后后研究一番。道具本身是3D打印出的，树脂材质，经过丙烯颜料的涂装。黎理也没要回自己的道具，拿起车钥匙，打算开车去活动现场看一眼情况。
　　今晚来参加的学生不少，不过大部分都只是穿了party用的衣服来聚会而已，还有少部分穿了那种很抽象的奇葩cos服。黎理这一套衣服混在其中好像一个异类，好在今天是万圣节，倒是挺应景的，不算用力过猛。
　　同样也打游戏的魏嘉欣和李文凯见到黎理这身打扮眼睛都亮了，一边夸衣服好酷一边又问她是什么时候准备的，拿出手机想要拍照。黎理被朋友夸得高兴，还刻意摆了好几个姿势出来。
　　唐子卿站在一边指指黎理，给凌瑾瑜说：“没想到吧，黎理还有这种犯中二的时候。”
　　凌瑾瑜早就知道了黎理有这中二的一面，多新奇啊，经过最开始的意外后，她现在也没觉得有什么。
　　“这怎么中二了？是你不懂我的穿搭，唐总。一会儿上街逛一圈，肯定有人懂。”黎理出言反驳唐子卿。
　　晚上Party共两个小时，因为是轻量学生活动，外加加州法律规定未满21岁不得在公共场合饮酒，所以场内并不提供酒水。
　　有些学生玩得不尽兴，结束以后又要转场去哪位朋友的家中喝酒聚会，唐子卿也提议再去哪里二次会聚一场，吃点宵夜。能供她们选择的地方其实就两处，唐子卿家或者黎理家。
　　唐子卿在加州有两套房子给她住，一套位于Beverly Hills的自购豪宅，只有周末才回去住；她平时都住在Westwood区租赁的豪华公寓中，和男友约会也只去那套公寓。若非和她特别熟的朋友，根本不知道她的真实住址。用唐子卿的话说，就是她在比弗利山庄那套房子随便查一查就知道真实户主是谁，总有些心术不正的男人在知道她的家世以后会动歪心思想要上位，她不暴露住址就是为了不暴露家底，保护自己的安全，减少不必要的麻烦。
　　无论是唐子卿哪个家，都没什么能让她们吃的合适食物，现在厨师不在，只有生冷食材和各类半成品预制菜。而唐子卿本人的厨艺更是堪称一言难尽，她只会用各类半成品预制菜，做能把自己毒死的黑暗料理，或许还是去黎理那里更合适。
　　今晚活动，那个蓝发女生也在现场，结束后和凌瑾瑜的其他朋友一起邀请凌瑾瑜，去她家喝酒。凌瑾瑜被两边同时邀请，左右为难之际，最终还是选择了黎理。
　　她拿黎理挡枪，挽着黎理的手臂说：“我姐管我比较严，和你们去喝酒的话，她今晚没办法来接我，不放心。所以下次再一起吧。”
　　朋友们到底是不习惯和黎理这位高年级学姐兼主席一起玩，总觉得有种被教导主任盯梢的错觉，所以也没敢邀请学姐学哥们一起，只是笑着挥挥手说那下次再约，先行结伴离开。
　　“我哪有管你很严。”等凌瑾瑜那些朋友都离开，黎理才开口小声和凌瑾瑜咬耳朵，她也没有甩开凌瑾瑜挽着自己的胳膊。
　　“我这个月就去她家喝过两次酒，都说了要自己打车回家，你不同意，非得来接我，还说让我少去别人家里喝酒，不安全。你管这叫不严？”凌瑾瑜反问。
　　黎理一本正经地解释道：“本来就是，鱼龙混杂的，谁知道在场的都是什么人。怕你被奇怪的人盯上，出事了怎么办，我不能和你妈妈交代。往年就总有新生喝酒聚会，最后出现灌酒猥、亵别人的事件，还被闹到学校去的。问题是又没有实质性证据，两边还都不满21岁，最后只能申请校内限制令，不了了之。”
　　凌瑾瑜总觉得黎理言过其词，实则就是她不想自己和那个蓝发女生走的太近。凌瑾瑜说：“切，搞得我很容易被骗一样。再说我酒量很好的好不好，他们又喝不过我。”
　　她保持着挽住黎理手臂的姿势，一同离开晚上party会场。
　　黎理又说：“那也少去，如果有人给你下、药呢？又不是没发生过这种事。”
　　“好啦，我知道了，他们不是那种人。我也会乖乖待在你视线范围内不乱跑的。”凌瑾瑜不高兴地撇撇嘴，又听到黎理满意的笑声。
　　“真乖。”
　　“哼。”凌瑾瑜傲娇地哼了一声。也就是黎理，换个人这么管着她，她一定要发脾气的。
　　一行人刚出门没多久，打算步行去附近停车场取车，便有马路对面的人对着黎理遥遥喊“Cool！Bro！”
　　之后不仅有路过的外国人有些冲着黎理喊好酷，还有人过来要合照。凌瑾瑜被迫和黎理隔开，有些吃醋，瘪着嘴不开心，干脆和唐子卿走到一起去，她边走还边说：“我后悔了，早知道找朋友去玩了。”
　　唐子卿回过头去看黎理，笑着揶揄：“快过来哄哄你妹妹吧，黎大主席，她快不乐意了。”
　　跟最后一个人合完照，黎理三两步追上来，又把道具挂回腰间的枪套上，牵上凌瑾瑜的手。凌瑾瑜此时才舒展眉眼，反手握上黎理的手，同她十指相扣，还故意晃了晃彼此牵在一起的手。黎理没有躲开，又握得更紧一些。
　　此时此刻，凌瑾瑜知道黎理这一切行为，都并非出自作为姐姐的照顾，而是动了别的心思。那一丝丝双箭头的好感，同样被凌瑾瑜察觉，知道她们都对彼此抱有好感。
　　黎理口是心非，根本就是拿作为姐姐照顾凌瑾瑜，要负起责任种种言论当幌子献殷勤。
　　因为晚上在家喝酒的都是黎理认识的朋友，黎理也没制止凌瑾瑜喝，所以凌瑾瑜就喝得比较放肆，酒量好到连唐子卿都惊讶了，说：
　　“黎理，你妹妹简直是酒王，太牛了吧。一整瓶Hibiki她全喝了？！”
　　黎理那一杯水割都还没喝完一半，凌瑾瑜就已经兑着汽水灌完一瓶威士忌。问题是她喝了这么多也只是有点上脸，话变得更多而已。凌瑾瑜还想再喝，黎理还没开口，就先被唐子卿按住。
　　“别喝了小瑜，一瓶已经不少了。喝酒太多对身体不好的，喝点软饮把酒精代谢一下吧。想喝的话下次我来吃饭的时候再陪你喝。”唐子卿说。她总会被自己的暗黑料理难吃到，又吃不惯厨师做的西餐，然后就会跑来黎理这蹭饭改改口味。平均一周一次，时间不定，全凭她心情，频率上来说很高，不会让凌瑾瑜等太久。
　　“好吧，我知道了。”凌瑾瑜乖乖收手，她对认可的朋友脾气还是很好很包容的，所以也没有闹小性子，真的不再喝酒，反而换成鲜榨西瓜汁。西瓜利尿，凌瑾瑜去了趟洗手间再回来脸色就又恢复正常，好像根本没喝过酒一样，那代谢速度好得出奇。
　　直到这时，黎理杯中的酒才下去三分之二，而黎理本人也有些微醺，脸上泛起一层浅淡的绯色。
　　“黎理，你是不是酒量很差？”凌瑾瑜开口问，她好像发现了黎理不得了的小秘密。
　　“嗯。”黎理没有否认，她就是酒量很差，所以若非和朋友们在安全的地带，她绝对不沾一滴酒。即便是和朋友们一起喝，她也只喝一点，到微醺就打住。
　　“小趴菜，我们沐城人之耻。”魏嘉欣笑着如此评价黎理。黎理眉毛一拧，难得因为微醺变得有些不一样，顶嘴道：
　　“我酒量差怎么了，喝酒伤身懂不懂？”
　　“哼…”唐子卿没忍住，低声笑起来。她凑到凌瑾瑜耳边小声说：“黎理从来不在我们面前喝超过2shot的威士忌，喝了酒也不敢喝汽水，就这么精准。我怀疑这就是她的极限酒量了，再多喝一点就会醉。”
　　美制1shot是30ml，2shot就是50ml，这点量都不够凌瑾瑜喝两口的，她感觉自己听到了什么很不可思议的事一样。黎理看起来那么猛，结果酒量这么菜？太令人意外了。
　　果然，在黎理喝完那一杯酒后就换了其他软饮饮用，继续闲聊。她清醒得还算快，微醺后话稍微变多了一点点，又在一小时后恢复常态。


第111章 （一百一十一）番外十二
　　喝到深夜，朋友们没离开，反而留宿在黎理家。魏嘉欣照旧和她男友住在一楼客房，唐子卿这边就犯了难。以前凌瑾瑜住的卧室空置没有床，她都是上楼和黎理睡一起。反正主卧的床面积够大，她们之间的空隙还能再平躺一个人，谁都碍不着谁。她是坚决不会睡沙发的。更何况两个人就是问心无愧的纯友谊关系，半点都不带越界的。
　　可那是以前，现在唐子卿无论和谁一张床，都会让另一个人不高兴，她明白这种事，干脆趁着黎理去洗手间的间隙，主动向凌瑾瑜提出：“小瑜你和你姐挤一晚呗，我借用一下你房间，黎理那张床大，不然我不好意思让你们挤一起。”
　　“不，你好意思！你去黎理那睡，让黎理来我房间！”凌瑾瑜斩钉截铁地说。
　　唐子卿哪能不明白凌瑾瑜打的什么主意，床小方便挤一起呗。她意味深长地笑笑，也没戳破凌瑾瑜那点小心思，顺利同意这个安排。黎理刚一上楼就被唐子卿推去了凌瑾瑜的卧室，唐子卿挡在主卧门口，笑着说：“黎大主席，你的床我征用了，麻烦你去和你妹妹挤一挤吧。”
　　夜里，黎理背对凌瑾瑜侧躺在次卧那Full size的床上，硬生生隔出一段距离。美国的Full size宽度为137cm，单人睡较为宽敞，可躺两个人便略显拥挤了。尽管二人都很瘦，可还是避免不了会贴到一起的窘况。
　　而黎理住的主卧中放的那个床是高端住宅中常见的California King size，尺寸为853cm×213cm，更宽更大。若今晚凌瑾瑜去黎理那间卧室睡，两人之间怕不是会隔得更远，足以在中间再塞上两个人。
　　凌瑾瑜翻了个身，望着黎理的背影，问：“黎理，你睡了吗？”
　　“没，怎么了。”黎理开口问。
　　“我睡不着，陪我聊聊天。” 凌瑾瑜开口说，又伸手按上黎理的肩膀，扒拉着妄图把人翻过来。
　　黎理无奈叹气，原地翻了个身，改为侧躺面向凌瑾瑜。她将小臂垫在自己脸颊下，又说：“聊什么？”
　　“你为什么不喜欢唐子卿啊？”
　　凌瑾瑜这问题看似问得随意，实则有自己的心机。黎理和她那个画画的朋友被网上的粉丝误会关系凌瑾瑜不会觉得有什么，毕竟两人不常见面，误会她们的也不过只是一群网友，没什么实质性的危机感。唐子卿这人不一样，又有钱又漂亮还是黎理的学妹兼社团下属，两个人经常一起玩或者一起去高档餐厅吃饭探店，关系好到时常被朋友揶揄开玩笑说不如你们在一起算了。连唐子卿的家人都很欣赏黎理，巴不得黎理是个男的然后联姻。
　　尽管知道两个人就是朋友，可朋友转正的例子也多了去了，更何况她们还经常凑在一起，这让凌瑾瑜升起实质性的危机感。
　　不是单纯针对或不信任唐子卿和黎理，而是两人所处的环境和状态注定了她们之间的关系很微妙。互相欣赏，彼此适配；友情以上，恋人未满。这就是凌瑾瑜对这两个人的关系认定。
　　好像在那条若即若离的线上，只要有一个人意志不坚定生出别的想法，都会衍生出二人交往的可能性。凌瑾瑜要问问黎理的心，问她是否会对唐子卿有那一点点不一样的感情。
　　黎理闻言拧起眉头，反问道：“我为什么不喜欢唐子卿？你为什么这么想，唐子卿很人好啊，我要是不喜欢她为什么还要和她一起玩呢？”
　　“不是，不是友情上的喜欢，就是恋爱方面。唐子卿那么漂亮，而且性格很好，还是个超级大富婆。你们关系那么好，连朋友都起哄你们，为什么你们没想谈恋爱试试？”凌瑾瑜意识到自己问的有歧义，又再度纠正。
　　黎理被这么问，语气严肃起来，好像生气了。她说：“开什么玩笑，不喜欢就是不喜欢，我们为什么要在一起试试？更何况她是直女，只喜欢男人，我对她也没感觉，跟她长相和性格有什么关系。光是让我想想和她恋爱上床我都一阵恶寒，好像在乱、、伦。她是一位很好的朋友，我不会对她有那种想法的，她也不会有。你知不知道你这个问题非常非常非常地冒犯人，在我面前说说就算了。”
　　“你别生气啊，对不起，我没别的意思。”凌瑾瑜第一次听到黎理用这么严肃的语气和她讲话，一下子慌了，光速道歉。她又不好意思地小声说道：“我就是…好奇…你喜欢什么样的女生。会不会喜欢唐子卿那样类型的。”
　　她问完以后也不敢去看黎理，垂着眼睛抠自己的睡衣边角，等待黎理的回复。这种行为代表着她的紧张不安。
　　黎理叹气，和凌瑾瑜说了句对不起，让她别多想，是自己话重了。之后又说：
　　“唐子卿的确很好，但我对她没有欲望，单纯只是作为朋友的欣赏，也不会喜欢她那个类型的。我喜欢的类型……，我也是个视觉动物，颜控。长得不好看的绝对不喜欢，但也不是长得好看的我就喜欢，主要还是看感觉，有点难说。我高中的时候暗恋过班上一个女生，她是直女，我没敢打扰人家，毕业以后就不联系了。”
　　“那那个女生是什么样的？”凌瑾瑜追问道。
　　黎理陷入了回忆之中，沉默数秒才开口说：“她对谁都很温柔有礼貌，待人真诚，在班里人缘很好。我高中的时候比较孤僻，朋友不多，也从来不提自己的家庭情况，所以被很多人误会我是孤儿，总会被用一种怜悯的眼神看，可她从来不会那么看我。”
　　“她成绩很好，排名常年在国际部前十名内，课间喜欢坐在座位上看英文原版小说或者听歌。我们一起打商赛的时候她是队里的万金油，负责调节气氛整合大家，即便我不明说也可以很快就get到我的点迅速follow。我们是竞争对手，也是很好的队友，她比我稍大一些，总爱拿这个借口照顾我。她也有强势的一面，有一次赛场上被裁判冤枉，她据理力争，条理清晰地反驳得对方一句话都说不出来，成功争取回自己应有的权益。”
　　这样一个女生，没有被提到名字，没有被提到长相和身材，可凌瑾瑜已经大概能想象出她是什么样子的。即便只通过黎理的描述，她也知道那是一个很好的人，配得上黎理的喜欢。
　　“你可以去问问魏嘉欣和李文凯，他们高中和我同班，肯定还记得她。那个女生高中毕业后去了牛津，读PPE，哲学、政治、经济三合一的一个专业，现在怎么样就不知道了，她□□空间已经停更了很久，我们也再没有过联系。”黎理又说。
　　“你对那个女生有欲望？”
　　“有过，但我不敢想一丝一毫。就算她不会知道，那也是一种越界和亵渎。”黎理的眼神很平静，说。
　　听到黎理对于曾经暗恋的人的描述，凌瑾瑜又有些不理解。这样的黎理，最后为何会和那样的前任交往呢？两者之间差距也有些太大了些。凌瑾瑜又问，黎理这次反而低声笑了，好像在自嘲。
　　“换位思考一下，如果你高中时代一直很压抑，到了大学以后迎来了新生活，还有长相清纯身材、火、辣的学妹主动示好追求，在你面前小鸟依人还会撒娇，和大家关系都不错很会体谅人。学妹对外人清纯小白花，对你却很是热切主动，反差感十足。试问你会不会心动？会不会觉得好新奇好刺激？我也是个有私欲的俗人，不是什么无欲无求的圣人。更何况太年轻没经验，看走眼不是很正常。”
　　凌瑾瑜挑眉。黎理说得挺委婉的，不过凌瑾瑜还是听懂的了。不就是看上人家的脸和身子了，觉得对方只对她一个人特殊，新鲜又刺激，所以才会迅速沦陷。
　　结合上面的对话，凌瑾瑜明白过来黎理对喜欢的人是会产生欲望的。那现在黎理对她也有一点点好感的前提下，会不会也对她产生欲望，会不会想和她做呢。
　　即便只是想个头，凌瑾瑜都会觉得脸红心跳。好在房间里没开灯，两人都只能看清彼此的表情轮廓，黎理不会知道她正在脸红。
　　“你们做了。”凌瑾瑜斩钉截铁地说。这样在一起的，没做过才奇怪。好像情侣们在一起一定年限后总会发生关系一样，她身边很多同学情侣也早就尝试过，还会在私下讨论。不过凌瑾瑜那时候对这种事不感兴趣，她又没谈恋爱，没有想要试一试的另一半，所以不屑于听也没兴趣去想。
　　“嗯。”
　　“做了才在一起的，还是在一起以后做的？”她又问。
　　黎理：“在一起以后做的。”
　　凌瑾瑜点点头，表示自己知道了，没再往下深问。其实她现在也开始有点好奇这方面的事，但她的矜持和教养不允许她继续再问下去了。很不礼貌，也很危险，可能会让她刹不住车现在就和黎理试一试，最终变得难以收场。
　　现在不是最好的时机，凌瑾瑜还有等一等的耐心。
　　万圣节后，经过那一晚的试探和谈心，凌瑾瑜和黎理走得更近，也没有答应和蓝发女生一起去看Live的事，婉拒了对方。尽管她还是会维持和朋友们的社交，可和黎理在一起的时间更多了。最近唐子卿也有了新的暧昧对象，是同校的白净学弟，无暇过来当高功率电灯泡，以至于一起吃饭上下课的只有她们二人。
　　凌瑾瑜越是接触黎理，就越是上头，难以自拔。她的视线恨不得24小时都贴在黎理身上，想时时刻刻都跟黎理待在一起，也想和黎理更亲密一些，做些只有情侣之间才会做的事。
　　她想和黎理接吻、再做些别的什么。
　　十八岁正值大好青春，年轻又躁动。这个年纪的人总是对未知的成年人世界充满好奇，想要亲自试上一试。凌瑾瑜也不例外。
　　黎理从不来凌瑾瑜的房间打扰，平时大多专注于忙自己的事，对于凌瑾瑜的管教仅限于日常关心，并不涉及凌瑾瑜的私事，给她留足隐私空间。凌瑾瑜几近进入一个没那么被管着的自由状态之中，以至于她的胆子逐渐大起来，偷偷买了以前从未试过的玩具。
　　她总是无可避免地会想起黎理，大胆幻想着她和黎理，再从蓬勃滋生的爱意之中到达情绪顶峰。品味过这种快乐以后，食髓知味，就很难戒掉了。而每次之后，凌瑾瑜都会更渴望黎理一些，想要和黎理一起探索尝试。这种渴望在变得愈发难以压抑。
　　临近月底感恩节四连休假期，凌岚要来美国探望一下二人，住两个星期再走。感恩节前一周当地时间星期五，十一月二十二日，凌岚将飞抵洛杉矶国际机场。不巧的是，凌岚到的那天凌瑾瑜还需要去学校上她的微积分课，没时间去机场接妈妈，只能拜托黎理跑一趟。
　　凌岚抵达的前一夜，黎理因周五没课，大晚上还在房间里用电脑看虚拟币的走势，之后又开始约朋友上线打游戏直播，一直到临近凌晨一点才结束，准备洗漱睡觉。
　　走廊内昏暗一片，凌瑾瑜房间的灯已经暗了。黎理她轻手轻脚出门，生怕吵到凌瑾瑜休息。她摘掉电竞耳机后，听觉敏感度逐渐恢复，任何声音在寂静的夜里都变得格外突兀，尤其是她听到了细碎的人声。
　　黎理对噪音有些敏感，她停下脚步，仔细辨别一番，才发现那声音似乎来自凌瑾瑜房间内。怎么这么晚了还没睡，明天不是还有早九的微观经济学课吗。黎理心想。
　　她又走近两步，这才逐渐听清那微弱的声音。压抑又愉悦，同平日里凌瑾瑜讲话时的调子一点都不一样。
　　那是凌瑾瑜的声音，断断续续的，像猫爪子挠心一般，勾得人心痒难耐。
　　“黎理…”
　　黎理听到自己的名字，眼睛睁大，咬住下唇，突然不敢走了。她缓缓蹲下身，捂住嘴。
　　这种事这很正常，大部分人都需要自我排解。可凌瑾瑜叫的是自己的名字，那就不正常了。黎理大脑一片空白，只剩下无数个为什么布满她的脑海。
　　为什么？
　　黎理不知道。她不敢继续在这听下去，好像自己像个登徒子，于是想要离开。可现在回房间，要是控制不好关门声，一定会惊扰到凌瑾瑜，那样更不妙。她左右为难，最终只能蹲在原地，不敢乱动。
　　好在房间内的声音很快停下。黎理蹲在黑暗中又静等了数分钟，直到腿都蹲麻了，她才没有听到别的动静。确定凌瑾瑜真的已经睡下，黎理这才敢站起身，悄悄溜回自己的房间之中。
　　怀着凌乱的心情洗漱完躺上床，黎理瞪着眼睛毫无睡意。她很想找人聊聊，可这种事她要怎么开口，就算是找完全不认识凌瑾瑜的朋友聊，也不太好开口。说我有个朋友的舍友在喊朋友的名字那啥？可她无论怎么讲，朋友们都只会知道那就是她本人经历，大概率会揶揄她一番让她赶紧上。
　　事也不是这么论的啊。就算凌瑾瑜真的喜欢她，想要发生关系，她也不能那样冒犯别人。
作者有话说：
这章字数少是因为删了一些不能放的。


第112章 （一百一十二）番外十三
　　一直睁眼到后半夜，黎理才迷迷糊糊睡过去。凌瑾瑜一大早起床没在餐桌前看到黎理炒股的身影时还很意外，心想她怎么还没醒，是不是病了，于是开口询问正在做早餐的Rosa阿姨，
　　Rosa说Reese昨晚休息得太晚，目前还在楼上休息，今早不一起吃饭。
　　中午凌瑾瑜回家吃午饭，才看到已经醒来的黎理，眼下青黑一片，打着呵欠正在处理作业。黎理看到凌瑾瑜，脑中又闪回昨夜凌瑾瑜的声音。她悄悄咬住舌尖逼自己忘掉那些东西，以平静的语气向凌瑾瑜问好。
　　“听Rosa说你昨晚睡得很晚？为什么，这作息节奏不像你。还是早点休息吧，熬夜睡太晚对身体不好的。”凌瑾瑜说。这下终于轮到她用这种‘家长式’关心去说黎理。
　　黎理精力很充沛，是那种睡得很晚，仅睡四、五个小时也毫无影响的高精力人士。所以她向来都只有早起的份，突然一次的晚起赖床，让凌瑾瑜都有些意外。
　　“呃…白天茶喝太多，又加上打游戏，精神太亢奋了，一直玩到凌晨三点。最近又没睡好，所以身体比较累，需要补个觉。”黎理小小撒了个谎，昨晚她回房后一直睁眼到凌晨四点半才迷迷糊糊睡过去。她也没敢告诉凌瑾瑜她昨晚听到的事，不然尴尬的是她们两个，凌岚下午就来，到时候要怎么相处？
　　凌瑾瑜果然没多想，饭后休息过后又出发去学校准备上课，黎理也一同出门，打算先去附近逛逛买点东西，再去机场接凌岚。
　　下午四点近半，黎理在出境口接到凌岚。临近三个月时间没见，凌岚先是给了黎理一个热情的拥抱，感谢她这段时间对凌瑾瑜的照顾。黎理听了这话有些做贼心虚，想起魏嘉欣说的那句什么照顾到床上去，又想起昨晚凌瑾瑜的声音，尴尬地笑着应了一声，飞速转移话题，打算先带凌岚回家再说。
　　那时凌瑾瑜已经下课到家，正坐在沙发上挑餐厅，在想晚上带妈妈去哪吃饭。她听到院外传来的引擎声，站起身换了双鞋走到院子里，看到坐在车内的妈妈以后高兴地笑起来，抬起双臂挥舞着。
　　黎理直接将车停在院子中，没有再往车库里放，想着一会方便出门。凌岚开门下车，刚刚站直就被女儿扑个满怀，差点没站住。
　　“哎我的沛沛宝贝。”
　　“妈咪～好久不见，想不想我！”凌瑾瑜像只小猫一样，贴着妈妈的脸颊蹭蹭，又往上亲了一口。
　　“想啊，当然想，这不就来看你了嘛。你要的东西我都给你带过来啦，不过一口气别吃那么多零食哦，不健康的。”
　　“知道啦。”凌瑾瑜拉着妈妈往家里走，也不管黎理和行李的事情。凌岚还回头看了一眼，说：“嘿，你这孩子，都说了别太麻烦黎理，就把人晾在那里呀。”
　　在凌岚眼里，凌瑾瑜这行为，说好听点叫跟黎理合作默契。说难听点呢，就是把黎理当佣人当得那叫一个自然而然。
　　“没事的阿姨，先让小瑜带您看看房间参观一下，正好我把行李放下，一会我们先出去吃晚餐。”黎理笑笑，从后备箱里把行李箱拎出来。见到妈妈激动到忘了而已，又不是什么很严重的问题，黎理不难理解。
　　凌瑾瑜带凌岚先去看了一楼的客房，宽敞干净，已经准备好各类生活用品，都是在她来之前，凌瑾瑜和黎理一起去选购的。之后凌瑾瑜又带着妈妈上楼看了一圈。黎理卧室门没有关，凌岚就在门口看了一眼，十分干净整洁，床铺得整齐，床边的梳妆台也收纳得当。转头进入凌瑾瑜的卧室，那就有点惨不忍睹了。
　　早上脱下来的睡衣随便扔在床上，被子卷成一坨，床上还乱七八糟摆了一大堆jellycat玩偶，书桌上课本化妆品摆放凌乱。更离谱的是床头柜上还摆了只小玩具。
　　凌瑾瑜视线划过昨晚用完忘记被自己收起来的小玩具，只觉得心都提到嗓子眼处，想去挡凌岚的视线抓紧把人带离现场。
　　可是凌岚也注意到那处，轻轻叹了一口气，关上门语重心长地给凌瑾瑜说：“妈妈也是过来人，知道你大了也有需求，但用完以后记得不要乱摆乱放，叫别人看到了不好，而且这样不卫生，容易得病的。记得好好清洗干净找个通风干燥阴凉的地方收起来。”
　　“……我知道了。”凌瑾瑜尴尬地摸摸鼻子，又找补道：“黎理平时不进我房间，家里的保姆Rosa也是每三天才来清扫一次卧室，所以我就没太注意。我下次一定注意。”
　　等凌瑾瑜将其洗干净收拾好再下楼，黎理已经将凌岚的行李箱都送去客房，此时正站在岛台前，手指玩着玻璃矿泉水瓶，垂眸打电话。
　　“那你把车开过来吧，院子里还有地方停。放车库？车库就两个空啊，放你那台Cali和Aventador还行，4×4肯定停不进去。”
　　过了几秒，黎理又开口回复对面：“今晚吃饭？今晚不行。小瑜妈妈来LA了，我刚接到她，晚上打算一起去吃饭。去哪？不知道呢，小瑜说她选餐厅，我一会儿问问，你要来的话我也得问一下。”
　　“什么叫我不能拿主意，那是我干妈又不是我亲妈，肯定还是以她们两个意见为主。”
　　黎理说着，抬起眼睛，看向凌瑾瑜。凌瑾瑜走到黎理身边，问：“唐总？”
　　又是LA本地的朋友，又是牛又是马又是4×4的，那除了唐子卿还能有谁。
　　电话对面的唐子卿听到凌瑾瑜的声音，抬高声音说：“晚上带阿姨去哪吃饭，能不能带我一个，我请客！！！”
　　黎理被唐子卿这跳脱的突然一吼震得耳朵疼，不悦地拧起眉毛，把电话拿远一些。
　　最后唐子卿也硬挤进这场家庭聚餐之中，还给凌岚带了份很火的天然草本洗护品牌的洗护套装当做见面礼。凌岚听完唐子卿的自我介绍以后，问：“唐瀚唐总的女儿？”
　　“我是，请问您和我父亲认识吗？”
　　“我和你妈妈认识，之前还有过业务往来，没想到这么巧，你们都认识。”凌岚呵呵笑起来，很轻松就接纳了这个年轻人。
　　晚上凌瑾瑜赖在妈妈房间玩手机闲聊的时候，听到凌岚一脸八卦地问：“今天晚上见面那个女生，不会是黎理的…girlfriend吧？”
　　“什么？！！！妈咪！你在想什么！！！为什么这么想？”
　　凌瑾瑜眼睛都瞪大了，声音抬高质问妈妈。开什么玩笑，唐子卿怎么可能是黎理的女朋友，到底是今晚哪段对话让她妈妈误会这么深的！
　　“她不是说她的车是黎理买的吗？还要把车停来黎理家。”
　　“她骗人的！”凌瑾瑜炸毛了，把唐子卿谈捞男谈怕了以后，暧昧新对象后骗对方自己的车都是找黎理借的，把自己硬生生从真富二代包装成假富二代，就怕出现捞男2.0。毕竟黎理住在富人区独栋别墅，开的也是豪车，唐子卿这么骗人也算合理。为了做戏做全，唐子卿还打算把凌瑾瑜那台二手civic开走，让凌瑾瑜先开她的车。总之就是脑回路清奇的一位奇女子，偏偏大家都习惯了唐子卿这跳脱的个性。
　　妈妈开什么国际玩笑，先不说凌瑾瑜已经百分百确定这两个人就恋爱方面互看不顺眼，就是纯纯友谊关系。要是她俩真的有什么不可告人的关系，那现在还有她凌瑾瑜什么事呀。
　　可凌岚这无心一句话也给凌瑾瑜提了一个醒，这几天妈妈在她行为上多少得收敛一点，不然被妈妈看出她喜欢黎理，那她完蛋了。毕竟她妈妈又不是什么完全不懂同性恋的老古董，怎么思想这么新潮的，有些头疼。
　　周末两天的出行计划是黎理安排的，周六较为轻量，等凌岚睡到自然醒养足精力后，去了附近的比弗利山庄，傍晚又去Santa Monica海滩附近兜风。周天她们则去了长滩那边。
　　这两天时间内黎理依旧很照顾凌瑾瑜，随时关心着凌瑾瑜渴不渴饿不饿想吃什么，只是她较于平日要收敛不少。至少她们不随随便便十指相扣手牵手了，连挽胳膊这种较为亲密的行为都尽量避免，生怕露馅。
　　这好像一种心照不宣。
　　周一再开学，两人都有课，凌瑾瑜要在校待全天，黎理也只有在午后才有时间。凌岚让两个孩子放心去学习，她要走黎理那台G53，说可以自己开车出去逛逛。凌岚这次来带了国内的驾照，也准备好了驾照翻译件，是可以合法上路驾驶的。
　　凌瑾瑜很放心自己亲妈，早上吃过早餐打了个招呼后便直接离开，根本没管妈妈今天要去哪里玩。在凌瑾瑜心里，一位打小全球到处飞，九几年就赴美留学，英语和法语熟练且流畅的集团总裁，让她自己开车逛逛LA简直是轻轻松松。
　　黎理不这么想，她觉得来者是客，放客人自己去玩似乎有些不礼貌，因此中午陪凌瑾瑜吃完饭就又去陪凌岚。彼时凌岚正在Beverly Hills逛街，还招呼着给要给黎理买几身衣服。
　　“没事的，阿姨，真的不用管我。我就是来陪陪你，毕竟今天小瑜全天课，抽不出空。”黎理不太好意思让凌岚破费，开口婉拒。
　　“你是我干女儿，我给你买衣服高兴，乖乖收着。这段时间在美国也要麻烦你了，我看沛沛开的那台练手车也差不多可以换掉咯，还想你帮忙参谋一下，买新车去哪比较好呀？她喜欢什么样的车？”
　　凌瑾瑜原本看上了唐子卿开的那台G53 4×4，然而她在这两天开过唐子卿的车后就嫌座椅不够舒服，无论是那两台超跑还是4×4都是如此，光速祛魅。并且在到加州之后这段时间里，接连盯上了路上开过的兰博基尼Urus、宾利添越和路虎揽胜，属实是见一辆爱一辆。没看上劳斯莱斯库里南是因为兜里难，她自己知道妈妈不会同意她买的。
　　尽管凌瑾瑜见一辆车爱一辆车，可黎理还是很委婉地给凌岚说可以给凌瑾瑜选择的车型很多，这几种她都很感兴趣。凌岚听完黎理那委婉的说辞后就哈哈大笑起来，猜到实际情况绝对不是黎理口中简简单单的‘感兴趣’而已，怕不是一周前看到这台车说喜欢想要，一周后又看到那台车从而移情别恋。
　　公司财政状况逐渐回笼，家里的财政状况也不似凌瑾瑜高三那时那么紧张，给她买台全新的豪华型SUV代步不在话下，凌岚并不介意给女儿出这笔钱。更何况看见女儿这么懂事，加剧了她的补偿心理，愿意买一台足够好的。
　　次日周二，黎理早上有节市场营销管理课要上，凌瑾瑜下午则有一节英文写作，两人分工明确，打算各陪凌岚半天。上午凌瑾瑜没什么事，带妈妈参观学校内，被问起买车的事。凌瑾瑜还不知道自己老底已经被透了个精光，还在很矜持地说看妈妈的预算，十万美金左右的车就行。
　　“十万左右买不到你看上的那些车吧，什么URUS，什么添越，什么G53 4×4，可能也就够买台入门款揽胜的。剩下那些落地至少三十万，库里南便宜点的也得四十多万了。”已经了解过北美车价的凌岚毫不留情地揭穿了女儿。
　　“黎理！这个坏人！她揭我老底！”
　　“关你黎理姐姐什么事啊？人家说的可委婉了，说你对这些车型比较感兴趣，意思是你没真要买。但你是我亲生的，我还不了解你吗？”凌岚扶了扶脸上的墨镜，随口说道。
　　凌瑾瑜刚冒起来的小火苗立刻灭了下去，整个人的表情变得尴尬起来，视线侧移，故意逃避。
　　“库里南确实不行，妈妈现在也兜里难，没办法一口气给你刷一辆那么贵的车开，而且属实是太招摇了。Bently可以考虑，优雅大气，开起来也舒服，我很喜欢的。不如我们去看看Bentley？你试试，喜不喜欢。”凌岚又看向女儿，笑道。
　　“真的？”凌瑾瑜这下也高兴了。
　　“真的，你那么懂事，代步车只开台那么便宜的日产，妈妈看着心疼。既然你想要，那妈妈满足你那小小的虚荣心。”凌岚开口说。虽然现在civic被唐子卿借走，不过凌岚还是知道那台车是凌瑾瑜自己买的。
　　“耶！妈妈你最好了！”凌瑾瑜一下子抱住妈妈，又开始撒娇。


第113章 （一百一十三）番外十四
　　感恩节假期，黎理自驾带母女二人北上，往旧金山开去，沿途顺便玩一玩。她也没有走地图常规指引出的路线从加州内陆穿行，反而沿着海岸线向上开去，经停圣芭芭拉和蒙特雷这两座城市。
　　出行第一日夜晚，她们于蒙特雷停下修整，入住紧邻海边的某度假酒店。这座城市最豪华的酒店只有四星级，实在是找不到更好的，黎理便选择其中一家她觉得还不错的，定了两间房。凌岚很满意黎理这一安排，因为她已经有两年时间都没能和女儿一起旅游，自然也没有享受亲子时光的机会，很期待和凌瑾瑜阔别已久的‘姐妹’夜话时间。
　　然而凌瑾瑜却满脑子都在想她能不能去和黎理一间房。
　　现实是不可能的，黎理开了一整日车，已经有些疲了，晚餐后便先行告别二人打算回房休息，留母女二人能有空间好好聊聊天。凌岚问起凌瑾瑜这几个月时间和黎理相处得怎么样，需不需要给她找套房子租，搬出去住。
　　毕竟住在黎理家里也算一种变相的寄人篱下，凌岚还是怕女儿会觉得不自由或者自尊心受挫之类的，还不好意思和自己讲。
　　“才不要搬走，和黎理住一起很开心的，她和Rosa做饭都很好吃，每天回到家以后还有人能一起聊天，能和朋友聚会，自己住很无聊哎。”
　　凌瑾瑜没有骗妈妈，她的确是这么想的，并非单纯因为喜欢黎理所以不想搬走。她也已经下意识将原本她称呼为‘黎理的房子’的地方改口称为了‘家’。像很多海外求学的留学生一样，不是自己租的房子或者别的什么称呼，而是家，在美国的家。这证明她开始融入这里，逐渐接纳一切，变得放松，没有所谓借住在黎理家的实感。
　　凌岚听到女儿这么说，就知道两位孩子相处融洽，感到十分欣慰。毕竟凌瑾瑜高中时代还因为独属于她的爱可能被黎理分走，从而大吵大闹过一阵，后来知道对方是黎理她还要和其生活以后，也有些不高兴，还担心会不会被歧视被欺负。凌岚让凌瑾瑜先适应当地生活再考虑搬出来住的事，有黎理在美国帮衬能让她省很多心思，专注于工作。
　　可凌瑾瑜后来也不再提要搬走的事情了，凌岚不确定女儿的实际想法，这才主动问上一问。
　　次日临近傍晚，一行人抵达旧金山，去Pier 39看了海狮，隔天又去逛知名的金门大桥、九曲花街和唐人街。第四天周日回程时，黎理不再走海岸线公路，反而按照地图指示直接穿过加州腹地，重回洛杉矶家中。
　　凌岚在美最后几天时间，由于凌瑾瑜和黎理需要冲刺准备期末考试，所以她自己开车在洛杉矶附近的各种自然公园逛了逛，并完成给亲朋好友纪念品的采购任务。
　　等到周三，凌岚临走前一天。下午凌瑾瑜没课，凌岚带凌瑾瑜去买了新车。新车是凌岚自己提前在比弗利山庄宾利展厅内看好的，一台白色涂装外加白紫色内饰的添越定制款现车。她带女儿也来看看，确定凌瑾瑜喜欢这台车以后，当场结账，没有多一分犹豫。
　　当天黎理回家后看到院子里停着的那台宾利，就知道这是已经买好了。原本空旷的院子几乎被车塞满，尤其是SUV又大又占地方，堵着通往车库的路，让黎理很难将车错位挪进车库。最后她干脆摆烂全部扔院子里，好像个卖二手豪车的车贩子，或者什么暴发户。还好富人区安保措施足够好，也没人敢来这里偷车，不然不止凌瑾瑜和唐子卿，保险公司也该哭了。
　　12月5日，凌岚带着买给亲朋好友的行李告别两位女儿踏上归途。凌瑾瑜在机场送走妈妈的时候实在是没忍住掉了眼泪，抱了妈妈好久才依依不舍地放手，一边擦眼泪一边向妈妈道别。搞得凌岚哭笑不得，说马上期末考完凌瑾瑜就能回国过年了，到时候再见。
　　把凌岚送入安检入口，凌瑾瑜又没忍住转头抱着黎理哭。温热潮湿的吐息隔着衣服喷洒在黎理的肩头，又重新扰乱黎理因凌岚到访后而逐渐冷静下来的心。她垂眸望着凌瑾瑜的肩膀，最终抬起手将人环入怀中，轻抚后背安慰。
　　“黎理，你放假回国吗？”凌瑾瑜仰起脸来小声问。她已经买好了机票，期末考完就走，不过不知道黎理什么安排。
　　黎理拿出纸巾为凌瑾瑜拭去眼泪，一边擦一边说：“不回，期末考完我得去参加学校面试，还得留在美国随时补充申请材料。过年有时间的话，可能会回去待一周。”
　　“哦…”凌瑾瑜有些低落地应了一声。黎理比她大三岁，今年已经大四，从9月开学开始黎理就一直在着手准备研究生申请事宜。具体的凌瑾瑜也不太清楚，只知道黎理很忙，充分利用各种时间，很少有让自己闲着发呆的时间，这期间她还去参加过一场考试刷分。
　　所以，黎理还有半年就要毕业了，之后研究生会去哪念都不一定，凌瑾瑜能和黎理朝夕相处的日子也进入倒计时之中，凌瑾瑜怎会不失落。而黎理，她没和任何人讲过申请的事，申的什么学校什么专业大家一概不知，就连跟她关系最好的唐子卿都不知道内情。唐子卿很不意外，说黎理就这样，默默完成她该做的事，最后突然随口一提用惊人的成绩吓死所有人。
　　凌瑾瑜觉得她不能再这样被动地等下去了，至少要再主动一点，不仅要变本加厉地把妈妈在美期间两人避嫌的份都讨回来，也要跟黎理更进一步，突破这该死的单纯室友关系。
　　夜里，凌瑾瑜主动敲响黎理的卧室房门。她刚刚灌了自己一整瓶酒，把上次唐子卿来时留下的那瓶未拆封的茅台喝了个干净，此时酒意上头，胆子也比平时大了不止一点。
　　“黎理，你睡了吗？我睡不着，能不能和我聊聊天。”她说。
　　“进来吧。”黎理的声音响起，凌瑾瑜压下门把手推门进入。
　　卧室里，黎理正坐在床上抱着笔记本电脑复盘面试稿。她见到凌瑾瑜进来，将笔记本扣上放到床头柜上，看向已经从另一侧坐到床上的凌瑾瑜。她闻到凌瑾瑜身上的酒气，甚至能闻出凌瑾瑜喝的是哪种酒。
　　凌瑾瑜抱起一只枕头，趴到黎理身边，神态已经有几分醉了。
　　“为什么喝这么多酒？你妈妈走了以后不习惯？”黎理问。这几天晚上凌瑾瑜偶尔会和凌岚睡一张床，粘人得紧，凌岚回国她没人一起睡觉，会觉得孤独不习惯，倒也正常。
　　“有点。”凌瑾瑜顺着黎理的话说。其实真的只是有点而已，还不到不习惯的程度，凌瑾瑜今晚来是为了别的事。她又开口说：
　　“我想问问你，对我是怎么想的。妈妈这次来其实还问我要不要搬出去住。”
　　黎理：“你挺好的，和你做室友很开心，如果你愿意，其实不必搬出去。”
　　挺好是什么意思，做室友很开心又是什么意思，没有别的想法吗？
　　凌瑾瑜咬了咬嘴唇，又坐起身，问：“就只是这样？只是室友吗？”
　　她凑近几分，握住黎理的手腕。黎理呼吸一滞，随即开口说：“还是妹妹，同学，后辈。”
　　每一个词，都和情侣挨不上半点关系，仿佛她们的关系仅止于此了。黎理似乎在用这种话，提醒着凌瑾瑜，她们只是这种关系，没有丝毫越界的可能性。
　　凌瑾瑜听得不爽，手上力道收紧，另一只手放开她正抱着的枕头，推向黎理的肩膀，把她往床头靠背推去。
　　“没有别的了吗？一点其余想法都没有？”凌瑾瑜又问。
　　“不能有，也不该有，小瑜。”黎理没有推开凌瑾瑜的手，只是静静望着她说：
　　“从你妈妈将你托付给我开始就不该有。不然她会怎么想？我比你大些，恋爱经验比你多些，是我骗了你，带你走到一条不该走的路上。”
　　黎理又说：“更何况我马上就要毕业了，研究生大概率不留在LA念。研究生也就是两年的事，可能你毕业要去读研时，我就不在美国了。以后呢，以后要怎么办。”
　　她没有否认自己对凌瑾瑜的感情，甚至想得很长远，甚至考虑起以后，可她就是不接受这份感情。或许凌岚不来访美国还好，偏偏凌岚的到来提醒了黎理，让黎理逐渐发烫的大脑冷静了下来。
　　“你干什么要想那么远？遵从本心享受当下不就好了？”凌瑾瑜拧着眉反问道。她不解又生气，不明白黎理为什么要考虑那么多有的没的。十八岁的凌瑾瑜的世界很简单，有些简单到非黑即白了。她觉得互相喜欢就要在一起，异地就要常见面，自有对家里人的解释，反正船到桥头自然直，有那么多需要考虑顾忌的事吗？
　　凌瑾瑜这么反问完黎理，就要凑上去吻黎理的唇，被黎理偏头躲开了。这一吻只落到黎理柔软的脸颊上。
　　“一时冲动在一起了，那以后呢。”黎理还是这么说，视线回避着，不去看凌瑾瑜。
　　凌瑾瑜听到这话火气一下子窜了上来，根本压不住一点脾气。她强硬地把黎理的脸掰过来，怒道：
　　“你既然这么顾虑以后的事干什么还要来招惹我，要去约我看星星，要在那天晚上抱我。我牵你手的时候不甩开，还要处处管着我不让别人靠近我。是你硬要闯进我的生活里扰乱我的心的，让我睁眼也是你，闭眼也是你。你是高兴了，满意了，现在又不负责要把我甩开，还找这么多借口！你这个坏人！混蛋！自私的胆小鬼！”
　　黎理这才抬起视线，和凌瑾瑜对视。她先是道歉，随后又说出自己的顾虑，顾虑两家家长交情匪浅知道真相以后会接受不了从而影响家长的关系。也顾虑凌岚对她很好，可她却做了对不起凌岚的事情，会让对方失望。又说她在申的学校，未来的安排，家中的情况等种种顾虑。
　　每一条，黎理所说的每一条顾虑都被凌瑾瑜想到解决办法一一反驳。
　　反驳到最后，凌瑾瑜都累了，多余的半句话都听不进去，嫌黎理说好多话好烦，简直没完没了。她强硬地打断黎理剩下的话，就问了两个问题：
　　“黎理，你喜欢我吗？恋爱上的那种喜欢。你对我有欲望吗？就这样结束你甘心吗？你和我说实话。”
　　黎理闭了闭眼睛，半晌才不甘心地开口承认。
　　“喜欢。其实我不甘心。”
　　有这句话就够了，剩下的顾虑扔给明天再想吧。凌瑾瑜捧住黎理的脸再度吻上去。这次黎理没再躲开，多余的话被堵回喉咙里。凌瑾瑜根本就没接过吻，吻得生涩至极，胡乱啃咬着黎理的唇，即便探出舌头也不知道下一步该怎么做，只会在黎理的口腔中横冲直撞，随性纠缠。
　　凌瑾瑜从没接过吻，吻技实在是太差，和小狗啃骨头无异，黎理难以忍受之下终于不再被动承受，开始掌握主动权，一点点引导着凌瑾瑜该怎样去接吻。
　　“接吻的时候应该由浅至深，慢一点来，调动感官去感受，不要一上来就乱啃。”黎理趁换气间隙这么和凌瑾瑜说，随后又吻上她的唇，一点点缓慢亲吻着。
　　凌瑾瑜呼吸频率加重，闭上眼睛跟随黎理的节奏去走，感受那柔软的唇吮过自己的，像用嘴唇去吃甜筒一样，一点点抿过她的唇瓣。黎理的手指穿过她的发缝，轻托住她的后脑勺，带动着她坐起来，这时才轻探出舌尖，舔过凌瑾瑜的下唇，并用牙尖轻咬。
　　节奏舒缓，不疾不徐，却足以让凌瑾瑜浑身都在烧。她睁开眼睛想去看一看黎理，便看到黎理接吻时正垂眸认真地看着自己。对视时，她还听到了自黎理喉咙之间传来的轻笑声。
　　那条舌终于探入凌瑾瑜唇间，撬开她的牙齿，缠绕上她的舌，缓慢地绕着圈，时进时退，推动着凌瑾瑜的舌，并一点点纠缠。
　　“哼…”凌瑾瑜被吻得动情，没忍住轻哼一声。她紧张到手都不知放去哪里，最终紧攥着自己的衣摆，将布料攥皱。
　　黎理好像只是给凌瑾瑜做一个演示一样，点到为止，没有继续深入下去。她离开凌瑾瑜嘴唇后舔了舔自己唇上残留的水渍，这才复又开口道：“会了吗？”
　　凌瑾瑜又一次将黎理按倒在床头处，捧着她的脸吻上去。
　　“那你得让我试试，才知道学没学会。”她说。


第114章 （一百一十四）番外十五
　　直到深夜，凌瑾瑜才终于得到满足，环抱着黎理，和她毫无阻隔地贴在一起。身体和心灵皆被满足后，涌上来的就是巨大的幸福感。和喜欢的人做完再这么抱在一起温存，真的叫人幸福得想要掉眼泪。
　　她又好怕这一刻的幸福只是一场梦，是假的，醒来以后就都不做数了。
　　凌瑾瑜仰起头看向黎理，她开口，试探性地用别的称呼叫黎理。
　　“女朋友？”
　　“嗯。怎么了？”黎理回应一声，看着凌瑾瑜的眼睛笑起来。
　　“我们是在一起了吧。不是室友，不是妹妹，不是后辈，更不是炮友。”
　　“当然。”黎理说完，主动来吻凌瑾瑜的唇。
　　“你也不会第二天睡醒起来就无情地翻脸不认人，对吧？”
　　“我是那种人吗？我要是那么做，我比特币账户被盗，美股账户一片飘红，全部跌停，这辈子都赚不到钱。”
　　卧槽，好狠的毒誓。凌瑾瑜这下相信了，黎理是认真的，她们真的在一起了，没有开玩笑。仅仅只是想想她都好开心，又不好意思地将脸埋入黎理怀里，嘿嘿傻乐起来。
　　第二天一早，黎理照常被自己定的闹铃叫醒。她定的是手表上的震动模式，不会吵到还在休息的凌瑾瑜。她轻手轻脚下床，照常洗漱，晨练，查看股市，然后开启新的一天。
　　七点半，凌瑾瑜被黎理的早安吻唤醒，她初睁眼时还有些迷糊，待到思绪回笼，这才露出一个心满意足的笑容。
　　“今天学期最后一天，你不是还得上课吗。起床收拾一下，我送你去学校。下课回家可以补个觉，再去下午的课。”黎理说。昨晚折腾得有些晚了，今天又起得这么早，说不定下午上课时凌瑾瑜会困。
　　黎理今天没有课，开凌瑾瑜的新车送她去学校后，又留下来，陪她一起上完了那堂微观经济学。她甚至认真记好考点笔记，在课后将其交给凌瑾瑜，说：“回去我带你把这些知识点串一遍。保证你明天的考试能过。”
　　两个人一同往停车场走去。凌瑾瑜说：“我想改签机票，圣诞节后再回国，这段时间留在美国陪陪你，我想跟你一起过圣诞节。不然14号期末考完回去，圣诞节再回来一趟，有点太折腾了。”
　　“我圣诞节前有五场面试，除本校面试以外都是线上，大概不会有太多时间陪你。最后一场面完我就直接飞纽约去朋友家过节了。你要是一起去的话，我得先问问朋友意见，她家里那边要是不太方便，那今年就咱们两个过。”黎理说。
　　“五场！”凌瑾瑜惊讶得抬高声音。“我天，之前唐子卿说你是时间管理大师我还不信，现在可算是见识到了。”
　　“哈哈哈哈，可是你改签机票的话，要怎么和阿姨解释？”
　　“就说你需要面试，不回国，留你一个人在美国太孤单了，想留下来陪你过圣诞节啊。直说就行，妈妈不会多想的。”
　　这个理由很合理，凌岚的确没多想，全当女儿就是觉得好玩突发奇想为之。可黎理期末周之后没有时间也是真的，她那五场面试平均两天就有一场，全部都是凌瑾瑜不敢肖想的TOP5级别名校，还是竞争激烈的顶尖MBA项目，压力可想而知。
　　为保持状态完美，黎理几乎断掉社交网络与世隔绝，用心去准备。她也怕凌瑾瑜明明为陪她而改签机票，却得不到陪伴而不开心，所以提前和凌瑾瑜谈过这些事，还去给凌瑾瑜买了乐高积木让她能借此打发时间。
　　谈话时，黎理主动亮明她都要面试哪些学校，又为何有底气尝试凭借区区本科毕业生的身份去申请MBA。
　　那是凌瑾瑜难以想象的世界，她觉得黎理好像在打一场无硝烟的战争，仅凭一人在竞争残酷的‘战场’上厮杀。又好像一个苦行僧一般，为了这些去强行禁欲，杜绝和凌瑾瑜的一切身体接触，也放弃她平时总爱玩玩解压的电子游戏，暂停直播。
　　可即便如此，黎理也会在深夜模拟面试结束以后，于睡前抽出半小时到一小时的时间，陪凌瑾瑜靠在一起聊聊天。
　　白天黎理忙于准备面试，凌瑾瑜刚考完试又觉得无聊，就开始给自己找事干。她有些好奇黎理在网上做主播都是做的什么内容，黎理在忙又不好意思去打扰，干脆私聊问问朋友们。
　　唐子卿对此一无所知，魏嘉欣倒说她男友和黎理在平台上互关了，她得去问问。没过多久就推来两个链接，一个是国外的大型直播平台，一个是某国内知名二次元网站。魏嘉欣说其中一个是黎理做直播用的账号，另一个是她粉丝传直播熟肉切片用的官方号，但偶尔也会做中文直播。国内平台账号叫作「Axi_Official」，而国外平台叫「Vulcan Axioma」。
　　Vulcan Axioma，火神与公理的结合，昵称Axion或Axi。这个一看就中二到爆炸的名字就是黎理给自己取的ID，而且她也不是凌瑾瑜想象中那种露脸的游戏主播，反而是用了那种会动的二次元角色形象。
　　角色整体看上去英气又漂亮，给人一种中性疏离感。白色渐变长发，发尾有些发灰发红；赤金色和银紫色异瞳，如龙一般的竖眸，有两颗尖牙；长一双长精灵耳，和一条黑红相间的长长龙尾。身穿曜黑色非对称式结构的高领长袍，右肩披一件黑色金属材质披风，内里宛若有岩浆流动。头顶还顶着一圈镌刻着‘外星文字’的光环，如王冠一般。
　　居高临下，睥睨众生。大部分时间都是冷感理性的女中音，中性偏低沉，这是黎理平时说话的音调。而有时也会开玩笑玩梗，讲些地狱笑话。她自我设定为来自外星球的主宰者，无性别，火焰属性半神，人神混血。大部分时间理性，却保有一丝为神的疯癫与傲慢，整体来说较为包容。热爱地球人文化，特别是游戏和美食。喜欢称自己的粉丝们为Earthlings，意为地球上的生灵。
　　这一看好像打开了新世界的大门，凌瑾瑜想过黎理会中二一点，但没想到会这么中二！搞什么啊黎理，平时一直都是一副有些成熟冷感的温柔姐姐角色，结果居然也会有这么幼稚又中二的一面。好像拆开她那冷硬外壳后发现后面藏了个软萌的小团子一样。
　　有点好笑，又有点可爱。
　　趁黎理忙面试的这一周多时间，凌瑾瑜边拼乐高边悄悄翻完了黎理的所有直播切片，把黎理那不为人知的一面看了个干净。凌瑾瑜可算是知道黎理为什么从来不向大家提她直播的事情，毕竟这么中二，这么反差，实在是难以想象。可能黎理自己都觉得很羞耻。
　　十二月二十日上午，黎理完成所有面试，带凌瑾瑜出门采购要带给朋友和朋友家人的伴手礼。朋友已经同意凌瑾瑜一起去过圣诞节。而这位朋友，就是凌瑾瑜先前从唐子卿那听来的RISD在读的女生，也是被二人粉丝误会她们是情侣的那位，叫白云渡。
　　黎理上午面试的时候就穿了一身休闲职业装，因此出门时也没换下来，就在外面套了一件浅色风衣，显得成熟又知性。若是以前，凌瑾瑜看见黎理这套打扮，肯定要觉得她成熟稳重，更多几分崇拜。可现在不一样了，她知道了黎理成熟表象下不为人知的另一面。
　　终于熬到黎理结束面试，凌瑾瑜这下可以用直播的事吓唬吓唬黎理玩了。在去购物的路上，她冷不丁地开口，说出了黎理直播时用的名字。
　　“Vulcan Axioma，right？”
　　黎理闻言没忍住，开口冒出一句：“What the fu…”
　　凌瑾瑜哈哈大笑起来：“我真没想到啊黎理！你怎么还有这么可爱的一面！怎么样，和我这个地球人谈恋爱什么感觉，好玩吗？”
　　“你怎么知道的？！”黎理一边开车一边抽空看了凌瑾瑜一眼，表情那叫一个惊恐。
　　“找魏嘉欣问来的啊。你面试这几天，我偷偷把你直播切片看了个遍。”她说罢，还学着黎理在直播时戏谑的语气，说出那句：“Calm down, earthlings. I won’t destroy your planet—yet.（冷静点，地球人们。我不会毁灭你们的星球—暂时。”
　　“啊啊啊——别念了，师傅！别念了！二次元生活不涉三，求你了！”黎理高声开口求饶，得到凌瑾瑜更加放肆的笑。
　　“你朋友们知道你这面吗，不知道吧？也太好玩了哈哈哈哈哈！那些人设都是你自己想的吗？什么人神混血半神，星球主宰之类的，这也太中二了吧！怎么跟小学生一样，你也太可爱了。”
　　黎理现在想找个地缝钻进去，她把车往路边一停，抓住凌瑾瑜的肩膀说：“忘掉！求你了！忘掉！”
　　“这种时候难道不应该说，‘人类，谁准你妄议神明的。’吗？”凌瑾瑜还不忘了再皮一阵，揶揄黎理两句。
　　黎理闭眼深呼吸，整个人脸色爆红，完全维持不了平日里的从容淡定。她复又睁开眼睛，不淡定地瞪着凌瑾瑜，说：“凌瑾瑜，凌沛沛！你还说！”
　　凌瑾瑜笑着凑上去亲了黎理一下：“我就说！就说！你要怎么办呢？难道要惩罚我吗？嗯？”
　　她说完，脸颊就被黎理捏住。那力道很轻，好像就为了捏捏凌瑾瑜脸颊肉一样，毫无威胁性可言，单纯是在调、情。
　　“你还挺期待的，是吧。又在想什么不健全的内容？小坏蛋。”黎理问。
　　凌瑾瑜盯着黎理的唇看了几秒，又抬起眼睛对上黎理的视线，轻笑一声，说：“禁欲这么多天，今天该解禁了吧…？对不对呀，理理？”
　　她话没说尽，也不必说得太清楚，黎理自然会懂。
作者有话说：
补全正文中提到的有关于黎理早期的直播内容，就这么中二。


第115章 （一百一十五）番外十六
　　二人飞抵纽约时，黎理的好友白云渡开车来肯尼迪机场接人。白云渡有点社恐，见到凌瑾瑜以后维持温和的礼貌笑容，同凌瑾瑜打招呼寒暄，没有多说。凌瑾瑜本以为她是那种艺术型大姐姐，直到进入白云渡家里后，才发现自己好像被白云渡装出来的样子骗了。只能说黎理和白云渡不愧是朋友，都喜欢装成熟，实则心里藏了个小孩。
　　白云渡家住在纽约曼哈顿上西区的一栋三层高经典联排别墅之中，那里紧邻中央公园与大都会博物馆，文化底蕴深厚，历史感很强，非常适合白家这种三代从事艺术行业的家庭。她父母早年离婚，现在她只跟自己的母亲与姥姥住在一起。白家的别墅中摆满各色艺术收藏，唯独白云渡自己的房间里放的都是二次元产品，从挂画到立牌手办，应有尽有。
　　从未接触过二次元文化的凌瑾瑜看到白云渡那摆满周边的柜子，和她画画用的巨大手绘板，升起浓烈的好奇心，拉着白云渡去问东问西，问那些角色是出自哪部作品的，白云渡本人又是在这台电脑前创造出那些作品的吗？她明白这种收藏对于本人来说都很重要，所以也不乱碰，只是看看问问。
　　白云渡有些招架不住凌瑾瑜的热情，一边回答一边求助似的看向黎理。她还以为黎理这次谈恋爱会谈个同好的，结果居然是个完完全全的圈外人。黎理这时主动开口接过话头，省得凌瑾瑜会因为好奇心继续问个没完没了。
　　白云渡的姥姥是沐城知名艺术家，她的妈妈又是知名的职业艺术经纪人。白云渡从小受到家人影响，培养出她独特的艺术审美和个人风格，使得她年纪轻轻就在二次元圈内靠作品名声大噪。接大厂合作创造二次元游戏立绘，后又为知名虚拟偶像运营公司画设定原画，也画热门大IP的活动商图。
　　但白家不喜欢女儿这么脱线，去搞二次元在老一辈看来这么‘不正经’的东西，为家里丢脸。直到近几年国内二次元文化大火，不再是小众亚文化，白云渡才终于好过一些。最早白云渡在初中时代画二次元插画的时候，班里的同学不理解，家里人不理解，连老师都说她不务正业。班上唯独很欣赏她作品的就是黎理，一直在鼓励她，这才让白云渡将这条路坚持走下来。
　　这也是从不接私稿的白云渡唯一一次接了私稿，给黎理这个名不见经传的个人小‘糊’虚拟主播画人设原稿的原因。以至于让白云渡的粉丝误会，两人之间有什么不可告人的PY交易。
　　基于这个前提，白云渡自然知道黎理做虚拟主播的那些事，还跟凌瑾瑜分享了不少角色设计背后的趣事，简直是在曝光黎理初中时代那真正的中二时期黑料。这下难熬的人变成了黎理，如坐针毡，恨不得白云渡原地闭嘴。倒是凌瑾瑜听得那叫一个兴奋，按着黎理不让她打岔。
　　今天是二十二日，各大公司还未放假，因此白家人都还在外工作，只有白云渡一人在家待客。直到傍晚六点多，白姥姥才先行回到家中，打算去带孩子们用晚餐。黎理这次带凌瑾瑜来做客，用的理由是妈妈朋友家的妹妹关系，而非情侣，没敢原地出柜。偏偏凌瑾瑜出身的凌家在沐城实在是太过出名，白姥姥还和凌瑾瑜提了几句她与凌瑾瑜奶奶的旧交情。白家两位长辈都很是喜欢凌瑾瑜这位有礼貌又开朗的后辈，晚餐气氛融洽。
　　凌瑾瑜和黎理被安排在白家的客房居住。客房的床不算宽，和凌瑾瑜卧室里的宽度一样，睡两个人略显拥挤。凌瑾瑜却不介意这种安排，也没有动出去住酒店的念头，因为这样她可以和黎理贴得紧一些，相拥而眠。
　　二十三日，白姥姥先行结束自己的工作，带三个小的出门采购圣诞节要用的食材。黎理已经提前列过一个单子，上面标明自己要做什么，需要什么样的食材，和白姥姥之前想到的食品清单整合起来，一起购买。
　　这还是凌瑾瑜第一次和大家一起下厨准备节日食物。她觉得新奇有意思，更重要的是和黎理一起做饭很开心。往年都是家里的管家负责规划，让厨师团队备好，根本不用她操心甚至动手，少了几分家里人聚在一起其乐融融准备的乐趣。
　　圣诞夜晚餐后，白云渡和她母亲收拾厨房，不让两位客人插手。而白姥姥倚在餐厅沙发上看老电影，不动声色地给两个小姑娘留出了空间。即便没有点明，但精明的白姥姥也早就看出这两人的实际关系。
　　天台的门吱呀一声被推开，冷冽的风裹挟着纽约特有的冬夜气息扑面而来。黎理端着两杯圣诞热红酒，和凌瑾瑜一前一后踏上台阶，来到白云渡家别墅的天台上。天台上早已清扫干净，四周拉着防风灯串，灯光柔柔地晃动着，仿佛城市的星光也被拢进了这片小小空间里。
　　“好冷。”凌瑾瑜搓着手指，快速走向天台中央那一张铺了毯子的藤椅沙发，缩进去坐下。“我们两个人跑到这来躲懒真的好吗？”
　　“小问题，准备晚餐时你又不是没有帮忙。白云渡这是为我们留出独处空间呢。”黎理笑着，替凌瑾瑜把身上的毛毯往上裹紧，又递给凌瑾瑜一杯酒。
　　她举杯，轻轻同凌瑾瑜碰了碰杯，说：“Merry Christmas，小瑜。”
　　“Merry Christmas！”凌瑾瑜也说，捧起杯子喝了一口杯中的酒。水果和香料的香味融入酒液之中，涩口感早已因熬煮而飞散，只剩暖人心脾的丝丝甜香。
　　黎理把酒杯放回桌上，一只手自然地搭上凌瑾瑜的肩，带着她一起靠在自己身上。两人就这样沉默着依偎着，城市的霓虹从四面八方而来，遥远得像一场美梦。天台边缘的风铃被风拂动，发出轻轻的声响，好像一同在庆祝节日，为其雀跃着。
　　“黎理。”凌瑾瑜忽然开口，轻声道：“你有没有想过，我们以后会是什么样子？你说我妈妈要是知道了我们在一起了，会不会气疯掉。我好怕回国没忍住露馅。”
　　“露馅就露馅吧，这条路是我自己选的，我从不后悔自己的选择。”黎理回答得不假思索，低头看她，“既然我选了，那就要好好走下去。”
　　“不怕我妈妈气得要飞来美国打断你的腿？让你去德国看骨科？”凌瑾瑜没品地讲了个很冷的互联网老梗。
　　黎理低声笑道：“不至于吧，阿姨应该不会那么对我。再说，我们又不是亲姐妹…算不上德国骨科。她大概会更担心我们不能好好走下去，或者我不能让你幸福一辈子之类的。我会努力，不止是现在，也会向你承诺好未来，不让你和阿姨失望。”
　　凌瑾瑜看着黎理，突然不吭声了。她其实不太明白什么叫一辈子，她还没活过那么久，到现在为止也不过只活了十八年，黎理不过只是她的初恋而已。她对未来及相伴一生这种事没什么具体概念。但她觉得，至少现在的她每一秒钟都想要和黎理在一起，直到很久很久以后的哪天她腻了为止。这种自心底涌出的想法滚烫而真挚的，她骗不了自己。
　　她往前凑了凑，抱住黎理的腰，把头靠在她胸口。
　　“我信你。我也会陪你的。”凌瑾瑜闷声说，“你也要等我成长起来。”
　　黎理搂紧了她一点，听到凌瑾瑜这么说，她心头像被暖流轻轻冲刷着，有点暖，也有点痒。好似有什么压抑不住的感情冲动突破了一个口子，在圣诞寂静的夜里悄悄宣泄。她低声应了一声“好”，低头在凌瑾瑜发顶落下一个吻。
　　凌瑾瑜觉得不够，仰起头抓住黎理的衣领，在她唇上落下一吻。
　　天台上的风继续吹着，城市的夜沉静辽阔，远处有人在放烟火，火光照亮天边，也照亮了紧密相贴拥吻的两人。
　　未来的故事还将继续，她和黎理，也还有很长很长的路要走。
作者有话说：
最后一章了，字数就是这么少。
到这里正文和番外就都完结啦，暂时没有新的番外。其实关于两人婚后后日谈有些构思，但不太全面，暂时也没什么写出来发上来的想法。
所以就先到此为止吧，要是哪天突然有思路了说不定会发。
谢谢一路追更到这里的朋友！
