


　　《我的小怪物甜妻》作者：逆签

　　文案：N次求婚被拒后，魏潇终于把萌妻娶回家。新婚之夜，亲热之时，萌妻变成了小怪物？？？
　　不过这怪物还挺可爱~
　　--------------------
　　十五岁做模特，十五年后魏潇仍然横行模特圈，人人都说她靠山硬，面对媒体，她却笑着说：“我没有靠山，算命的说是老婆旺我。”
　　众人皆惊。
　　五年前魏潇老婆不是出轨跟野男人跑了吗？难道她又秘密结婚了？
　　五年来，魏潇从未停止过寻找窦小野，结果老婆没找到，倒先捡到了一个跟她老婆长得几乎一模一样的小宝贝。
　　魏潇：“跟我走吧。”
　　兔兔：“去哪？”
　　魏潇：“去找生你的那个人。”
　　怪力软萌大学生小厨娘X温柔贤惠腰细腿长女模特
　　PS.慢热扯淡小白文，有生子，狗血，雷者慎入。

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：窦小野，魏潇 ┃ 配角： ┃ 其它：逆签，gl

　　作品简评：两年前窦家一家三口出海遇难，窦小野死亡之际灵魂与沉在海底的陨石精合为一体。“重生”的窦小野力大无穷，因救了超模魏萧的性命，两个人发生了许多纠葛，坎坷过后，她们顺理成章结婚了。窦小野因体质特殊怀上魏潇的孩子，一家人开心等待孩子出生，她却在孩子预产期前的一个月神秘失踪了。这是一个非传统婚恋故事，全文贯穿着各种悬念和伏笔，而作者耐心地为我们解开一个个谜底 ，故事情节引人入胜。


第1章 
　　太阳把水泥路烤得直冒热气，路边稀稀拉拉几颗景观树叶子都被晒蔫儿了。窦家馄饨馆的空调已经开到最低。
　　玻璃门被人从外面推开，窦小野眼尖发现了，把洗好的香葱放到篮子里，说：“妈，我出去招待客人。”
　　窦妈用毛巾擦了擦脖子和脸上的汗，说：“好像是你爸。”
　　说话间窦小野到了就餐区，一看是窦爸，三步并两步上前把一袋袋的食材拿过来。
　　窦妈很胖，窦爸却瘦得像根竹竿，他喘了口气，说：“那个青菜有点重。”
　　“再重我也扛得住。”窦小野笑嘻嘻地说。
　　一个店里的熟客看到身形瘦小的窦小野轻松提着那些重物从旁边走过，调侃道：“小野你这力气比我还大，我提这么多都费劲。”
　　窦小野回了他一个微笑。
　　另一个客人说：“上回我看到她从超市扛了一袋百来斤的大米出来，把我吓一跳。老窦，你到底给你闺女吃了什么补药，一个小女孩力气怎么这么大？”
　　“二十岁不小了。”窦爸脱掉身上汗津津的长衫，笑得一脸欣慰，“哪有什么补药，还不是跟你们家孩子一样吃大米饭。”
　　说起力气大这个事窦爸也挺费解的。
　　小时候女儿老生病，因为身体原因，窦爸窦妈一直宠着，舍不得她干一点重活。两年前窦家还是靠渔业为生，每回到了出海的日子，夫妻俩就开着小船带着女儿去捕鱼，悲剧就在那个盛夏发生了。
　　那天的太阳比今天还要猛，窦爸担心窦小野被晒着，让她躲进船舱。
　　窦小野从小生在海边，却不像海边的其他孩子一样，她白得像一团雪，皮肤嫩得像是一掐就能掐出水来，两只大眼睛水汪汪，笑的时候像弯月，连那眼睛下面的卧蚕都恰到好处。
　　其实窦小野和父母长得不像，她眼睛很大，鼻子秀气挺拔，嘴巴很小，唇色饱满，乍一看像个瓷娃娃。又因为生得太白，曾经有人怀疑窦小野不是这对夫妻生的，委婉地问过窦爸窦妈。
　　窦妈勃然大怒：“不是我生的难道是你生的？！”
　　那人灰溜溜跑了。
　　事后，窦爸疑惑：“我也觉得女儿跟我们长得一点也不像。”
　　随着孩子越长越大，这个问题越来越明显。连窦奶奶都起了疑心：“会不会是生孩子的时候抱错了？”
　　窦爸窦妈被老人家这个大胆的猜想吓了一跳。
　　为了解除心里的困惑，在孩子十岁的时候，窦爸窦妈费了很大劲找了一家专业鉴定DNA的机构去验明窦小野的身份，结果显示这孩子的的确确是他们亲生的，这才放心。
　　困惑解除了，窦爸窦妈对此非常愧疚，之后越发宠着女儿。
　　女儿长得乖巧，也懂事，唯一不好的就是身体太弱。
　　“这个太脏了，你戴了手套再来弄。”窦妈把装着鱼食的桶抱到船舱另一边。
　　窦小野知道自己帮不上父母什么大忙，但也不想闲着，她听话地戴上塑料手套，微卷的栗色长发被海风一吹，扫到眼睛。
　　“妈，你快帮我扎头发。”
　　“妈手脏，你自……”
　　窦妈话音未落，船身突然一阵剧烈的晃动，船舱里两个人东倒西歪。
　　“咚”地一声，在外面整理捕鱼网的窦爸不慎摔倒在甲板上。
　　“爸，小心！”窦小野惊呼。
　　窦爸很快爬起来，丢下渔网扑倒操控台。
　　鱼食撒了一地，窦妈顾不上这些，拔高声音对窦小野说：“抓稳了别乱动！”
　　窦小野拼命点头。
　　可不管窦爸怎么控制，船身就是不听话，底部像是有什么东西在剧烈撞击。
　　一下——
　　两下——
　　三下——
　　第五下的时候，船身终于被撞出了窟窿，汩汩的海水涌进来，很快将船只淹没。
　　一家三口匆促间跳下来救生小船，还没等滑出一米，一个孟浪扑来，小船翻了。他们在茫茫大海里游啊游，惊悚地发现窦小野不见了……
　　事情过了两年，但每每回忆起来，窦爸还是心有余悸。
　　他又跟客人闲聊了几句，进了厨房，脸上的笑容掩去，眼睛红了一圈。
　　窦妈把东西分类放进冰箱，转过身就看到窦爸在偷偷擦眼睛，诧异：“怎么了？”
　　“没事。”窦爸眼神闪躲，见窦小野不在，“想起当年那件事，心里难受。”
　　窦妈眼神一暗，看着洗手间方向，低声：“好端端的想这些做什么？”
　　“哗啦啦”的冲水声，洗手间的门打开，窦小野蹦蹦跳跳走了出来：“用不用我洗菜？”
　　窦妈快速收拾好心情，说：“要准备午饭了，你去帮我择豆角。”
　　“好啊，要全部弄完吗？”
　　“嗯。”窦妈把一袋豆角和菜篮子递给她，“这里太挤，你去外面。”
　　窦小野不疑有他，抱着东西出去了。
　　窦爸看着女儿的背影出神。
　　那一场突如其来的灾难对于他们来说也不知道是福还是祸，窦小野在海里消失了两个小时，他们都以为没希望了，夫妻俩心如死灰地在小船上苦等，看着女儿的“尸体”飘上来，万念俱灰。
　　可是谁也没有想到，飘上来的窦小野还有一口气。
　　历尽千辛万苦，他们到达陆地。窦爸窦妈用尽了办法也不能让窦小野醒过来，最后送去医院。
　　命是救回来了，可是窦小野却持续高烧，昏迷了整整一周才醒。
　　醒来之后，窦小野变了，变得健康“强壮”，力气大到惊人。可以说是很诡异了。
　　但这些，窦爸不想无端猜测什么，他只求女儿平安。
　　每次跟别人聊起窦小野力气大这个梗，窦爸都模棱两可地带过去。他不愿深谈，不想回忆那场灾难。
　　窦小野跟客人聊天脆亮的笑声传进来，将窦爸思绪拉回。
　　“别在这杵着，挡着我了。”窦妈搡了他一下。
　　窦爸也不恼，憨憨地笑了笑，看着外面的窦小野，说：“开超市那个老陈每天来店里吃混沌，每回都找咱家小野聊半天。”
　　“有什么好聊的。”窦妈一面切葱一面说。
　　“我看他是想把他儿子介绍给咱家小野。”
　　窦妈动作一顿，两只眼睛一瞪，说：“他儿子那么胖，哪里配得上咱家小野！”
　　“你小声点。”
　　窦妈将菜刀一扔：“我去看看。”
　　窦小野正被老陈缠得不行，脸都笑僵了。
　　窦妈横了老陈一眼，对窦小野说：“垃圾车来了，你去扔垃圾。”
　　窦小野知道窦妈是来帮她解围的，欢欢喜喜跑了出去。
　　门口处堆了几袋垃圾，窦小野顶着烈日走向垃圾车，听到骂骂咧咧的声音。
　　小渔村小路狭窄，垃圾车和一辆奔驰小跑杠上了。垃圾车司机探头出来喊道：“你走不走啊？”
　　对面奔驰小跑车窗缓缓降下，乌黑柔顺的长发从车窗溢了出来。窦小野只看到一个脑袋，听到动听的声音：“对不起，我好像车子卡住了，能不能麻烦您下来帮我推一推？”
　　垃圾车司机愣了一下。
　　窦小野视线下移，看到车子其中一个后轮胎陷进了坑里，她自告奋勇地说：“我来帮你推吧。”
　　魏潇被卡在这里几分钟了，进退不得，不知如何是好。她闻声看过来，却连刚才说话的那人长什么样都没看清。
　　窦小野丢下垃圾袋绕到了奔驰车后面，两只手按在滚烫的车后盖上，扬声说：“我要推了，你开吧。”
　　听这稚气的声音……像是个未成年小女孩。她能有多大力气？
　　魏潇犹豫着，冷不丁车身震了一下。还没等她反应过来是个什么情况，感觉车子在缓缓移动，前进了半米，车子挺稳。
　　窦小野没想到这么轻松就搞定了，她拍拍手上的灰，说：“好了。”
　　好了？？？
　　魏潇试着发动车子，果然能动了。她很是惊疑。
　　她开着引擎试了半天车子都没动，这小女孩只推了一下就成功了？
　　魏潇把车子停住，打开车门。
　　窦小野重新捡起地上的垃圾走向垃圾车，奔驰车的车门毫无预兆打开，她脚步微顿。
　　魏潇怕晒，特地穿了白色长裤，尽管如此，还是遮不住她两条大长腿的魅力。窦小野先是注意到女人纤细的高跟鞋尖，不小心露在外面的白皙的脚踝，顺着那两条笔直得有些夸张的长腿，视线来到女人的脸上。
　　好高啊。
　　女人戴着酷酷的遮阳镜，只露出性感的殷红嘴唇，皮肤白得发光。
　　突然有点好奇拥有这样一幅好身材，墨镜之下的人长什么样。
　　魏潇拨弄了一下扫到脖子的长发，摘下墨镜那一瞬，窦小野眼睛一亮。
　　没了墨镜的遮挡，魏潇可以清晰看到眼前人的长相，觉得不可思议：“刚才是你帮我推的车？”
　　窦小野赧然点头：“嗯。”
　　“你一个人怎么推得动？”
　　同为女性，在这么一个大美女面前承认自己力气大有点丢脸，窦小野干笑了两声。
　　怕耽误时间，魏潇也没深究，冲她微笑，说：“非常感谢。”
　　窦小野看着她伸过来的纤长白皙的手，小声说：“我手脏。”
　　魏潇直勾勾看着她，没有要收回去的意思。
　　窦小野将手心在短裤上蹭了蹭，握住。
　　女人圆润的指甲上涂着橘红色指甲油，衬得皮肤更白了。
　　真好看。
　　窦小野不敢握太久，手收回时，怔了怔。
　　不知道是不是错觉，刚才……她手心好像被捏了一下。


第2章 
　　魏潇捏她手心，不是想占便宜，只是不能理解这样小的一只手怎么就能轻松推动车子？
　　她目光落在那只柔若无骨的小手上，看到那只小手快速抽回，不动声色打量起眼前人。
　　巴掌大的一张脸，闪着光仿佛会说话的大眼睛，睫毛又翘又长，是个长相讨喜的女孩。看衣着和长相都觉得稚气，具体年龄不知。
　　垃圾车司机不耐烦地按喇叭，魏潇才想起正事，又说了声谢谢，上了车，发动车子离开。
　　酸臭味飘来，魏潇拧了拧鼻子，车窗缓缓合上。她瞟了一眼后视镜，看到帮她推车的女孩走向垃圾车，笑眯眯地不知道跟司机说什么。
　　车子继续前行，后面的人看不到了。
　　自从奶奶过世后，魏潇就没有回过小渔村。几年时间这里变化很大，道路两边高楼林立，各式各样的车子在冒着热气的马路上飞驰。她看着窗外陌生的风景，再也找不到熟悉的感觉。
　　不变的是这里的空气，带着海水的气息，咸咸的，还有一点腥。
　　前方在修路，魏潇吸取了教训，小心翼翼绕过去，遇上红灯。
　　车子刚停稳，她手机响了。来电显示上是“米洁”两个字，那是跟她同公司的师妹。魏潇按下接听。
　　“师姐你到哪了？”米洁迫不及待地问。
　　魏潇眼睛盯着前方的红灯：“我在小渔村。”
　　“去那干嘛？”
　　“无聊过来看看。”红灯转绿，魏潇发动车子，话锋一转，“你怎么有时间给我打电话？”
　　米洁唉声叹气，说：“刚排练结束，我紧张啊，想找个人说话。”
　　魏潇一只手稳稳握着方向盘，淡笑：“紧张什么？”
　　“还有五天就要正式比赛了。”
　　“你各方面条件不错，大家都夸你有潜力，正常发挥就行，不用太紧张。”
　　“就是因为被太多人看好我才紧张啊，万一到时候我被淘汰了……”米洁声音低了下去。
　　魏潇听她语气很丧，觉得很有必要当面跟她谈谈，加快车速：“我去找你。”
　　……
　　旅游业发展起来后，小渔村渐渐变得富饶。这里气候宜人，海水干净，沙滩平坦开阔，小岛多，很能吸引游客。很多拍摄影视和广告的来取景，今年某个模特大赛要在这边举办初赛。
　　窦家混沌馆开了两年，因味道鲜美，分量足，价格实惠，深受客人喜欢，这几天来往游客多，店里生意红火。
　　窦小野回去时发现店里位置都坐满了，赶紧去帮忙。
　　窦妈把一张百元钞票递给她：“怎么去了这么久？”
　　窦小野翻找零钱，脑海里浮现刚才看到的那张脸。那不是一张大众脸，谈不上美若天仙，但很独特。
　　很眼熟，像是在哪见过。这个念头一闪而过。
　　窦小野把数好的零钱递给窦妈：“我去帮人推车了。”
　　窦妈没工夫问她推什么车，转身去收拾桌子。
　　窦小野挽起袖子帮窦爸打下手，听到有客人喊她。那客人嫌弃电视上广告太多，问她能不能换个台。
　　“可以啊。”窦小野亮出招牌微笑。
　　电视机是悬挂式的，她拿出遥控器，对准电视机，正要按下——屏幕上出现一张熟悉美艳的脸。
　　浓妆之下，模特的五官更显立体，性感的红唇微微开启，眼神妩媚，又有些冷，睥睨一切。
　　这是国外某知名化妆品牌的口红广告，很普通的广告，窦小野看了半天久久不能回神。
　　她对化妆品兴趣不大，只是这代言口红的女人让她移不开视线。因为这张脸，跟刚才奔驰车的主人的脸一模一样。
　　她下意识看向屏幕右下角，那里写着——国际超模魏潇。
　　窦小野不追星，但这个名字她是听说过的，某次刷微博看到过关于魏潇的热搜，她随便瞧了一眼。
　　魏潇那张脸很大气，有种与生俱来的超模气场，窦小野看过一次照片就记住了。难怪她觉得刚才的女人眼熟，原来那就是魏潇？
　　可她又想不明白，像魏潇这种身份的人，来这个偏僻的小渔村做什么？
　　客人催促，窦小野心思收回，按下遥控器。
　　中午是在店里吃的，窦小野坐在外面的就餐区，趁空闲玩会儿手机。
　　点开微信，523宿舍群里很安静，她悄悄发了个条语音：“我今天看到那个模特魏潇了，她车子被卡在我们家店门外，我去帮她推车。”
　　消息发出去，立即有人冒泡。
　　许盼盼：“你说的是代言XX口红的那个超模魏潇？”
　　窦小野：“是啊。”
　　许盼盼：“真的？！拍照了吗？”
　　窦小野：“没。”
　　许盼盼：“为什么不拍！她是我偶像！电视上看着超美，现实怎么样？”
　　窦小野认真想了想，说：“我觉得本人比电视上好看。我当时没认出她，不过跟她握手了。”
　　许盼盼：“你们握手了！呜呜呜，为什么不是我？我好喜欢她的。”
　　第三个冒泡的张小可加入：“她一个大明星去你们那个小地方干嘛？旅游？”
　　窦小野：“不知道啊。”
　　许盼盼：“可能是去当评委？”
　　窦小野：“什么评委？”
　　许盼盼：“模特大赛评委啊。我去翻她微博看能不能找到什么信息。”
　　几分钟后。
　　许盼盼：“她两个月前就不更博了，微博上也搜不到魏潇要去当评委的消息。”
　　许盼盼很失望。
　　关于魏潇为什么会出现在这个小渔村，她们最后没有得出结论。或许人家只是路过。
　　523宿舍四个人里只有许盼盼关心时尚圈的事，其他人对于魏潇没有很深的印象，许盼盼却像是着了魔似的，晚上突然跟窦小野说：“我要去找你玩。”
　　许盼盼在A市，也就是窦小野上大学的地方，坐高铁不到一个小时，离小渔村不算远。
　　窦小野一针见血：“你是想来找魏潇吧。”
　　许盼盼坦言：“我有预感她就是去当评委了。”
　　第二天许盼盼就等不及赶过来了。
　　窦爸窦妈得知了消息，让窦小野好好招待同学。
　　模特大赛在海边举行，那个地方窦爸窦妈是不允许窦小野靠近的，窦小野怕他们担心，瞒着没说。她还特别叮嘱许盼盼：“千万不能告诉我爸妈我带你去海边。”
　　“为什么？”
　　“因为……他们担心我去海边容易出事。”
　　许盼盼感到莫名其妙，但没有多问。
　　举办大赛的地点很好找，大老远就看到张贴的海报。长长的海岸被人为割裂成两部分，一部分是游客区，另一部分在拍摄模特大赛宣传片。
　　远远望去，一个个高挑的身影穿着性感的比基尼在摆pose，玉腿如林。
　　许盼盼脸蛋微红，不知道是被太阳晒的还是因为兴奋，她眼睛发直，挽着窦小野的胳膊：“我们走近点。”
　　再近也只能站在警戒线外，许盼盼目光搜索了一圈，看得眼花缭乱。
　　窦小野小声问：“找到你的魏潇了吗？”
　　许盼盼摇头。
　　“也许她根本没来？”
　　窦小野话音刚落，许盼盼寻找的目光定住，指着某个地方：“魏潇！”
　　窦小野看过去。
　　前方十米，游客区，海水和沙滩衔接处，一个包裹得严严实实的女人和一个拿着话筒的娱记站在一起，似乎是在接受采访。
　　女人声音不疾不徐，和缓动听，有点耳熟。只是这头和脸包得这么严密，许盼盼是怎么看出来那人是魏潇的？
　　听到呼喊，女人和娱记朝她们看过来。窦小野听到那娱记说：“你看，你粉丝都认出你了。”
　　魏潇：“……”
　　魏潇怕晒，也不想出风头才把自己打扮成这样，没想到这个娱记眼睛这么犀利，这样还能认出她。
　　至于粉丝——
　　透过薄薄的纱巾，魏潇看到人群中朝她拼命挥手的许盼盼，以及和许盼盼站在一起撑伞的窦小野，眼睛眯起来。
　　怎么是她？
　　游客没几个认识魏潇，但许盼盼一喊引来很多人侧目。
　　众目睽睽，不想暴露的魏潇想溜之大吉，捏着嗓子对那娱记说：“不好意思，你认错人了。”
　　那娱记不依不饶：“刚才风吹开我都看到你的脸了，你就是魏潇。”
　　魏潇：“……”
　　话已至此也没必要装下去了，魏潇掀开头上纱巾和帽子，尴尬地笑了笑，说：“太阳好大，要不我们找个没人的地方？”
　　“好啊好啊，你先请。”娱记求之不得。
　　许盼盼犹豫着要不要追上来：“她好像在工作。”
　　今天有风浪，适合拍外景。风突然就大了，魏潇迈着大长腿在海边悠闲走着，比例完美的身材配上随风飘荡的丝巾，怎么看怎么美。如果没有那名娱记在后面追着就更好了。
　　“要不你等等？”窦小野碰了碰身边人。
　　许盼盼嘟着嘴。
　　那娱记只顾着追，忘了留意脚下，一不小心被绊倒。
　　“噗通——”浪花四溅。
　　魏潇闻声转过身，愣了一下，返回去扶他。不料一个浪头朝她脚下狠狠扑过来，没等把人救起也跟着摔倒了。
　　来不及惊呼，一口海水灌入口鼻，魏潇只觉得脚下像是被什么紧紧缠住，她根本站不起来。
　　当意识到那股力量要将她往海里拖时，魏潇心里生出一丝恐慌。


第3章 
　　谁都以为那只是一个普通的风浪，包括在水中挣扎的娱记。话筒和相机掉进水里，他手忙脚乱弯腰去捡，透过翻腾的海水，看到一抹纤长的身影从他眼皮底下掠过。
　　他伸手去捞，却捞了个空。那速度太快了，只一眨眼的工夫，魏潇身形就消失了。
　　怎么可能消失了？
　　娱记愣了一秒钟，顺着那股翻腾返回大海中的浪潮，惊恐大叫：“救命啊，有人被浪卷走了！”
　　周围无数双眼睛齐刷刷看过来，没明白是个什么情况。
　　看得最清晰的是朝这边跑过来的许盼盼和窦小野。许盼盼得见偶像心情很激动，却怎么也没想到突然生出这样的变故。她磕磕绊绊地说：“魏潇摔倒了！她她她……她不见了……小野，她不见了！”
　　窦小野目光追随那股浪潮，面色凝重。
　　“我要去救她！”许盼盼也不管她有没有听见，加快脚步冲过去。
　　窦小野吓一跳，一把拉住她：“你会游泳吗？”
　　“不会。”
　　“我不会游泳，有人被海水拖走了，魏潇被海水拖走了，谁来救救她啊！”娱记变了调的嘶吼再次响起。
　　男人嗓门大，游客听到有人落水纷纷围了过来，叽叽喳喳。
　　其中一位穿着泳裤的健壮男子简单问明了情况，一头扎进水里，身体像条鱼似的灵活地朝着魏潇被拖走的方向游去。
　　男子泳姿很标准，技巧性很强，可是相比那股迅猛的海浪，这样的速度还是太慢了。岸上围观的其他游客暗暗着急。
　　不知道是谁说了一句：“那人好像是去年奥运会的游泳冠军啊！”
　　“蒋晓明？”
　　“就是他！”
　　“难怪游得这么快！”
　　“小野，你要干嘛？！”
　　大家都在看热闹，千钧一发之际，一个穿白色T恤的身影也扎进了水里。她是那么瘦，尽管冲劲很猛，入水时几乎看不到水花。如果不是波纹在动，很难发现她的存在。
　　看不清她长什么样，也没人在乎这些，所有人都被她惊人的速度吓到了。
　　“这谁啊？”
　　“好像游得比蒋晓明还快！”
　　“这……这也太快了吧！我是不是眼花了？”
　　窦小野扎进水里那一刻，许盼盼下意识往前迈了一步，海水很快把她鞋子和脚给打湿了，她想起窦小野刚才在她耳边的叮嘱：“不要乱动，就在这等着我。”
　　明明是软萌的萝莉音，可一对上窦小野那双大眼睛，许盼盼突然觉得眼前的人很陌生。
　　是双充满灵气的漂亮眼睛，里面却藏着她看不懂的情绪，亮得像是两颗黑珍珠，透着一股狠厉的光。
　　许盼盼来不及分辨，窦小野就撇下她钻进了水里。她惊叫了一声，也跟其他人一样看呆了。
　　短短几秒钟，传说中的奥运冠军已经游出去很远，站在岸上还能清除看到他奋力划水的双臂。
　　可是已经看不到窦小野的身影。
　　如同魏潇一样，窦小野也跟着消失了。
　　许盼盼腿一软，一屁股坐在水里，被窦小野强行塞在手里的遮阳伞“扑通”掉落。她绝望地喃喃：“小野……”
　　越往深处，海水温度越低。
　　魏潇不知道到底发生了什么，她想大叫，一张嘴，咸腥的海水汩汩往她肚子里灌，她发不出声音。她以为要完了，却发现可以呼吸。
　　她试着睁开眼睛，隐形眼镜被水冲走了，她忍着涩疼，眼前一片模糊，有什么东西在她面前游来游去。
　　为什么她能看到？难道是回光返照？
　　魏潇往手腕看去，那里除了一条细细的手链，什么也看不见，却有一股她无法摆脱的力量紧紧缠着她。
　　有黏黏的长长的东西拂过她脸颊，她不知道那是什么，咬紧牙关，眼底的恐慌被海底的气泡放大……
　　一个小时后，海面恢复了平静。
　　这样的平静却让人心慌，让人觉得可怕。
　　有人报了警，搜救队安排了一艘游艇去找那两具消失的“尸体”，捞了半天什么也没捞着。
　　搜救队队长穿着救生衣在船板上严肃指挥：“捞不到也要捞，生要见人死要见尸。”
　　这次声势浩大，搜救的来了十几个人，一个个训练有素，怎么可能轻言放弃？
　　虽然没有放弃，可是他们心里都清楚，消失的两个女人肯定是没命了。这么久没有浮出海面，要么是被什么大鱼吃了，要么就是被海草之类的缠在下面。
　　潜下去的人一无所获，海面上的人急得像热锅上的蚂蚁，还有岸上歇斯底里的哭声。
　　许盼盼哭得嗓子都哑了，她很后悔，要不是她让窦小野陪她来海边，窦小野也不会出事。
　　如果窦小野死了……她怎么办？
　　有人提醒她让她赶紧给窦小野父母打电话。
　　“我……我没有她爸妈电话。”她抽抽噎噎地说。
　　就算有她也不敢打，无非是想找个借口逃避责任。
　　为什么会发生这种事？明明一开始好好的，怎么可能那么小的风浪就能把魏潇卷走了呢？
　　许盼盼突然间想起之前窦小野对她说，千万不能告诉窦爸窦妈她们来海边玩的事，因为父母担心窦小野会出意外。
　　是巧合吗？
　　早知道这样……
　　随着搜救的时间越拉越长，许盼盼心底的恐惧越来越大，她不知所措，只能用哭声来掩饰。
　　游轮上。
　　迎着刺眼的波光，搜救队员指着某个方向：“那是什么？”
　　有东西冲出水面，平静的海面被搅得支离破碎。搜救队队长一把夺过队员手里的望远镜。
　　“是不是我们的队员？他们怎么游到那边去了？”队员焦急地说。
　　队长盯着那个地方看了很久，紧抿着唇，斩钉截铁：“不是。”
　　“那到底是什么？鲨鱼？鲸鱼？”
　　队长没有立即回答，他面色突变，放下望远镜，激动道：“长头发的，好像是两个女人！”
　　怎么会有女人？
　　队员来不及深想，听到队长一声大喊：“往那边开，快去救人！”
　　……
　　窦小野以为是眼花了，直到那艘游艇开到她附近，救生艇随之被放了下来，她大喜过望。
　　总算不用自己游回去了，刚才在海底折腾了这么久，她力气快要耗光。
　　救生艇上有人在向她招手：“快抓住我！”
　　窦小野想也不想，抓住那只大手，借着那人的力量来到了小船边，喘了口气，说：“先把她弄上去吧。”
　　那人才注意到窦小野怀里抱着另外一个女人，女人脸色苍白，双目紧闭，不知道还有没有气。
　　不管了，先救上来再说。
　　她们最后被转移到了平稳的游艇上。窦小野脚还没站稳，忙扑过去，两只手按在魏潇胸腔，把她胸腔里的海水挤了起来，又给她做了人工呼吸，探一探气息，松了口气。
　　“你没事吧？”队长拉她起来。
　　窦小野虚弱地笑了笑：“没事。”
　　当得知她们就是此次落难的两名女性时，整个搜救队的人都惊呆了。
　　“怎么可能？”有人说。
　　怎么可能还活着？
　　“我什么也不知道……”窦小野瞪着天真的大眼睛，“我就是抓住她，拼了命在水里游，我以为我们两个要死了。”
　　其他人目瞪口呆。
　　不管别人问什么，窦小野都只摇头，呆愣愣的样子仿佛被吓傻了。
　　人已经救上来，队长也不再多问，等潜水的那几个人全部上船，他们把轮船往回开。
　　轮船靠岸，人被救回来的好消息也传了出去，岸上一片欢呼。
　　窦小野一下轮船就被记者围住，幸好她早有准备，用水草遮住头和脸，对于记者的询问充耳不闻。
　　“小野！”
　　一个人影颠颠撞撞扑到她跟前，窦小野认出那是许盼盼，低声说：“我不想让我爸妈知道，我们快走吧！”
　　她力气大得出奇，许盼盼被她拖着走，觉得不可思议，又很着急：“你没事？”
　　“没事。”
　　“太好了！吓死我了。”许盼盼喜极而泣，突然想起一件事，“魏潇呢？”
　　“她……应该也没事。”
　　魏潇醒来时天快黑了。
　　一睁眼就看到两张熟悉的面孔，米洁，还有助理沈青青。她嘴唇动了动：“你们……”
　　米洁截住了她的话：“醒了醒了！快去叫医生！”
　　沈青青拔腿就跑。
　　米洁靠过来，柔声问：“还难受吗？”
　　魏潇感觉身体像是被四分五裂了一样，每一处都疼。她点了点头，又摇头，视线扫了一圈，发现自己是在医院，哑声问：“救我的人呢？”
　　“那些警察回去了。”
　　“另外一个呢？”
　　米洁慢半拍反应过来：“你说的跟你一起掉进海里那个人？她被救上来就不见了。”
　　魏潇作势要起来：“我去找她。”
　　米洁忙按住她：“别动别动！你的手脱臼了不能乱动！”
　　“嘶——”扯到伤口，魏潇深深皱眉。
　　米洁急道：“你要是想谢她，也得等你自己伤好了再说啊！”
　　魏潇挣动了一下就没力气了，重新躺倒，看着头顶的输液瓶，疲惫地闭上眼睛。
　　她一定要找到那个人，不仅是为了感谢。海底发生的那一幕幕太匪夷所思，她必须问清楚是怎么回事。


第4章 
　　窦小野好不容易摆脱了那些记者，拉着许盼盼一路小跑，速度快得像是逃命。
　　许盼盼心有余悸：“他们都说你跟魏潇肯定遭遇不测了，我还以为……你们真的吓死我了。”
　　遮阳伞被她搞丢了，她脸蛋儿晒得通红，眼睛肿肿的，看着可怜兮兮。
　　“现在没事了。”窦小野看一眼头顶火辣辣的太阳，“这里没什么好玩的，我们回去吧。”
　　许盼盼顺从地跟着她，好奇的目光没有一刻离开她的脸：“小野，原来你会游泳啊。”
　　窦小野把藏在头发里的水草揪出来，笑道：“海边长大的孩子基本都会啊。”
　　“那大一的时候我们喊你去游泳你为什么不肯去？”
　　窦小野咬着下唇，眼珠子转了转，说：“那个时候……很忙啊，游泳池人太多我也不喜欢。”
　　这话听着没什么破绽，许盼盼拧了拧眉，突然拔高声线：“可是你游得也太快了吧！第一个跳进海里的人好像是奥运冠军蒋晓明，你居然游得比他还快！”
　　“那是因为……他不懂避开风浪，阻力大他当然就游不快啊。”
　　许盼盼半信半疑，欲言又止。
　　窦小野拉着她的手，抢在她开口前说：“热死了，我们走快点。”
　　许盼盼还有很多疑问，被她打断后思路乱了，低头一看：“你的手流血了！”
　　右手虎口处有个深深的牙印，之前明明止了血，现在血又冒出来了。窦小野放开她的手，用嘴吸干鲜血。
　　那伤口挺深，她面不改色，许盼盼却看得胆战心惊，说：“这是被什么咬伤的？”
　　窦小野把衣服袖子卷下来，尽量盖住伤口，说：“不知道是什么鱼，很凶猛的。”
　　许盼盼倒吸一口凉气。
　　太阳很毒，一路过来窦小野身上的薄外套快要晒干了，可是裤子还湿哒哒的，贴着皮肤很不舒服。
　　许盼盼跌进水里时的衣服也湿了，两个人看上去都有些狼狈。窦小野甩了甩半干的头发，说：“我们回去换衣服吧。”
　　窦爸窦妈还在店里，她们两个偷偷摸摸回到家中。
　　房子是自建的，除了一个公用的洗手间，窦小野卧室里有单独的卫生间，她找了一套自己的衣服拿给许盼盼，把卧室让出来，自己去了外面。
　　窦小野洗了很久很久，冲掉一身的腥味，出来时看到许盼盼站在客厅抓耳挠腮。
　　“怎么了？”
　　“不知道是不是没洗干净，我身上好痒。”许盼盼一面挠一面说。
　　当她抬起头，窦小野看清了她的脸，眼眸变了变，按住她的手：“你是不是过敏了？”
　　“我不知道，好痒啊。”许盼盼一脸痛苦。
　　窦小野看看她的脸和脖子，视线掠过她裸露的胳膊，说：“你身上全是红点点。”
　　许盼盼抬起胳膊一看，自己也被吓了一跳。
　　她们匆匆忙忙赶到了医院，检查后得知确实是海水过敏了。
　　医生给开了药膏，许盼盼等不及，窦小野把她拉到休息椅上，用棉签帮她擦药。
　　窦小野为了分散她的注意力，努力跟她多说话：“我爸妈要是问起来，你千万不能告诉他们我们去海边了，不然他们会骂我的。”
　　今天发生了这样的事，许盼盼哪还有脸说？她小声说：“对不起啊。”
　　窦小野不解：“干嘛跟我道歉？”
　　许盼盼也不知道自己为什么要道歉，只是想到窦小野消失那么久可能发生了不测……她就后怕。幸好现在人没事了。她强颜欢笑，摇头。
　　窦小野没有追问，细心地帮她把药膏擦在小红点上：“这样会不会舒服一点？”
　　“嗯，凉凉的。”许盼盼看着走廊里来往的病人和护士，突然想到一件事，“刚才来的时候看到好多记者守在医院门口，你说，魏潇会不会也在这家医院？”
　　“你想去看她？”
　　“我好担心她，如果她真的在这家医院，我想去看看。”许盼盼顿了顿，脸一下子拉长，“可是我现在这样怎么见人啊。”
　　窦小野莞尔，说：“你可以戴个口罩。”
　　许盼盼眼底闪过一抹亮光，很快散去，说：“这医院不小，也不知道她在那个病房，一间间找不知道要找到什么时候。还是算了。”
　　窦小野不忍见她失落，想了想，说：“别担心，她真的没事，最多发个高烧就好了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，你要相信我。”窦小野语气笃定，眼神却有些飘忽。
　　她其实有一点点隐瞒，魏潇确实没什么大问题，就是那条胳膊……可能要养长一段时间才能好吧？
　　擦完药膏，许盼盼闻着自己身上奇怪的味道，很是嫌弃：“臭死了。”
　　窦小野忍俊不禁，说：“那你要不要喷点香水？”
　　“那样会更臭。”
　　两个人说说笑笑出了医院，走到医院大门时，许盼盼按捺不住跑去问那些记者，一打听才知道，他们果然是要来采访魏潇的。只不过医院不允许他们进去，他们只能在外面守着。
　　魏潇在时尚圈很出名，一个超模发生了这样的意外，无遗是一个劲爆的新闻，谁都想拿到第一手资料。
　　至于魏潇到底什么时候出来，这就是个未知数了。
　　心里记挂着偶像，许盼盼忧心忡忡，窦小野拉她去坐公车，她也心不在焉。
　　窦爸窦妈要照顾生意，没时间赶回来给她们做饭，担心许盼盼饿着，窦小野去店里拿了一些饺子和混沌回来。
　　“你过敏了，医生说要吃点清淡的。”
　　“谢谢。”许盼盼吃了口混沌，赞不绝口。
　　窦小野眼睛弯了弯，说：“好吃就多吃点。”
　　吃完东西，两个人就无聊了。主要是许盼盼过敏不能晒太阳，哪也不能去。
　　窦小野把两个人的湿衣服丢进洗衣机，出来时看到许盼盼恹恹的在玩手机。手机里传来吵吵嚷嚷的声音，似乎是在看视频。
　　窦小野走过去。
　　听到动静，许盼盼猛地抬起头来，冲她招手：“快来看，你和魏潇上微博热搜了！”
　　窦小野不明所以。
　　视频内容是魏潇被海浪卷走、蒋晓明和窦小野相继下水营救的那一段。碧蓝的海水一眼望不到边，加上阳光刺眼，看不清海里的人，只能看到翻腾的浪花。
　　视频外有人说话：“游在前面那个是奥运冠军蒋晓明，后面那个不知道是谁，好像是个小女生。”
　　想必这声音是拍摄者的。
　　进度条第十秒的时候，那两股翻腾的浪花有了新变化，旁白再次响起：“后面的冲上去了！我的妈呀，这个不知道从哪冒出来的小女生居然超过了游泳奥运冠军！这根本就不是人类的速度，她是神，她绝对是神！”
　　看到这里，许盼盼悄咪咪地说：“小野，你真的游得好快。”
　　窦小野讪笑，没接茬。
　　内容长达五分钟，前面一半拍的是蒋晓明和窦小野在水下“竞争”的场面，后面是剪接的窦小野和魏潇被救上来的场景。
　　视频里可以清晰地看到魏潇晕过去的样子，至于窦小野，她头上顶着厚厚长长的海草，根本就看不清她长什么样，于是那名拍摄者给她起了个外号——海草妹。
　　这个神秘的“海草妹”因高超的游泳技术，以及英勇救人的事迹一下子就出名了。
　　魏潇在时尚圈名气很大，这个视频被传到网上没多久就上了热搜，现在大家议论纷纷，在关心魏潇情况的同时，都在猜测这个海草妹是谁。
　　看完之后，窦小野心里咯噔一跳。
　　万幸的是，视频没有拍到许盼盼，不然就算看不到窦小野的正脸，有心人也会把她人肉出来吧？那就很恐怖了。
　　晚上许盼盼在他们家留宿，第二天她就因为过敏太难受说要回去了。
　　窦小野亲自送她去坐高铁，回来马不停蹄赶到店里帮忙。
　　临走的时候她把遮阳伞送给了许盼盼，顶着大太阳下了公交车，一路小跑，没有注意到路边停的一辆奔驰跑车。
　　车上的人却很快注意到了她。
　　魏潇高烧刚退，她脸色苍白，嘴唇红得滴血，两只迷人的杏眼炯炯有神看着车外，说：“她来了。你下去拦住她。”
　　“好。”沈青青接到命令，打开车门，径直走到窦小野面前，“你好呀。”
　　半路杀出个程咬金，窦小野愣了愣，带着一丝警惕：“……你好。”
　　沈青青看到她后退，友好地笑了笑，自报家门：“我叫沈青青，是魏潇的助理。”
　　闻言，窦小野又是一愣，越过她肩膀，这才看清那辆奔驰小跑。
　　这车似乎有点眼熟。
　　不仅眼熟，坐在副驾上的人，可不就是……魏潇？
　　她这么快就出院了？
　　窦小野心虚地收回目光。
　　沈青青脸上始终保持着礼貌的微笑，开门见山：“那天是你救了魏潇吧？为了表示感谢，魏潇想请你一起吃个饭。”
　　窦小野愕然，下意识又朝那辆车看去。
　　车里魏潇也在看她。
　　玻璃反光，隔着几米的距离，表情看不太清，魏潇抬起没受伤的右手跟她打招呼。
　　窦小野迟疑地冲车里的人挥挥手，笑容有些僵硬。


第5章 
　　被晒得滚烫的水泥地“噗噗”往上冒热气，窦小野穿着短裤，只站了一会儿，两条腿就烫得不行了。一滴汗从额头沿着脸颊流到下巴，她微微低头，躲过车上那人灼热的目光。汗水“滴答”落在地上，瞬间没了影儿。
　　“这位美女……”沈青青打破僵局，“太阳好晒，要不要到车上吹吹空调？”
　　“不用了吧。”窦小野不假思索地说。
　　沈青青很有耐心：“你要是不接受邀请，魏潇会过意不去的。”
　　“……”
　　魏潇一直端坐在车上，窦小野没想到她会下来。车门开得无声无息，窦小野听到脚步声，看过去时，注意力一下子就被她吊在胸前受伤的那条胳膊吸引住了。
　　在她愣神时，魏潇走到她们中间。虽然化了淡妆，但还是看得出来精神不太好。魏潇一瞬不瞬看着她，像是在努力辨认她的五官，说：“我知道是你救了我。”
　　“……”
　　“但是我还不知道你叫什么名字。”
　　今天魏潇没穿高跟鞋，却也比她高了半个头，这个站位刚好帮她把太阳挡住。窦小野抬头，对上魏潇坦诚而热切的目光，嘴唇微动，说：“我叫窦小野。”
　　这软糯的嗓音，配上这张稚气的脸，怎么看都像是未成年小姑娘。
　　魏潇端详了一会儿，伸出右手：“窦小姐。我想请你一起吃个饭，不知道你现在有没有时间？”
　　店里生意很好，快到中午了，窦爸窦妈还得准备午饭，他们肯定忙不过来。再也没有比这更充分的理由了。
　　窦小野清了清嗓子，说：“不好意思，我还得回去帮我爸妈干活。”
　　魏潇不动声色把手收回，与沈青青对视一眼。
　　沈青青会意，说：“我们可以等你忙完。”
　　“……”窦小野有点犯难。汗水一直往下流，她痒得不行，正要用手抓，眼前多了一只手。
　　魏潇不知道从哪摸出来一包纸巾递给她。
　　窦小野伸手要去拿，“谢谢”两个字还没来得及说出口，手机响了。
　　包里手机响得及时，窦小野手刚碰到那包纸巾又收了回来，动作迅速找出手机，一看是窦妈打来的，她心中窃喜，说：“抱歉啊，我妈打电话来催我了。”
　　两次被拒绝，看得出对方很不情愿。魏潇沉默片刻，说：“没关系，你去忙吧，我就在这等你。”
　　窦小野转身欲走，又匆匆折回：“吃饭就不用了，你们还是走吧。”
　　魏潇挑眉，说：“你救了我一命，请不到你我不会走的。”
　　“……”
　　店就在眼前，窦小野走两步就到了，推门进去，享受着冷气扑面而来的快感，舒服地长出了一口气。
　　店里几乎坐满人，窦小野收拾了两个空碗，走进厨房时听到窦妈抱怨：“她挂我电话。”
　　“因为我回来了呀。”窦小野端着托盘笑嘻嘻从她面前经过，把碗筷丢进洗碗池。
　　“这么快回来了？”窦妈见她一脑门汗，把一条干净的毛巾塞她手里，“纸巾用完了，我还想让你从超市带一打回来。算了，这么大太阳，让你爸去吧。”
　　窦爸说：“那你们娘俩先忙，我很快回来。”
　　窦爸出去时，窦小野下意识往外面看，发现那辆停在店门口的奔驰车不见了，她以为那两个人已经离开，松了口气。
　　事实上，魏潇只是让沈青青把车开到一颗树荫底下。两个人坐在车里吹空调，魏潇两眼放空不知道在想什么。
　　沈青青见她整个人没什么精神，说：“要不要先回医院？”
　　魏潇捏了捏眉心，摇头：“闷死了，不回去。”
　　“可是婉姐说……”
　　“婉姐又不是医生，不用理会她说什么。医生都说我可以出院了，她就是喜欢小题大做。”
　　婉姐全名叫唐婉，是魏潇的经纪人。她得知了魏潇出事的消息，心急如焚，无奈人在国外一时半会儿赶不回来。
　　作为小助理，沈青青可不敢说这位金牌经纪人半句不好。她撇了撇嘴，委屈巴巴地说：“早知道我就不休假了，婉姐回来看到你现在这样肯定把我骂死。”
　　“有我在怕什么？”
　　“你都自身难保了。”
　　“胡说什么。”魏潇见她耷拉着脸，侧身，下巴点了点脖子上挂着的打了石膏的胳膊，“你没发现这个造型很酷？”
　　“哪里酷？”
　　“像不像一把枪？”
　　“不像。”
　　“笨。”魏潇将“枪口”对着她，“这是一把98K。”
　　“哦。”
　　魏潇煞有介事地上膛，眼睛微眯，瞄准：“哒哒哒哒——”
　　“……”
　　“biubiubiu——”魏潇把“枪”放下，“挨了这么多枪，你倒是死啊。”
　　“……”沈青青看她一个人玩得不亦乐乎，嘴角抽了抽，按住她动来动去的身体，“医生说了拆石膏之前不要乱动，碰到了怎么办？”
　　魏潇没管她说什么，表情放松：“快拿手机出来帮我拍一张。”
　　前一秒忧郁，现在就兴致勃勃说要拍照，这变脸速度不是一般快。幸好沈青青已经习惯，嘴上说着“都这样了你还有心情拍照”，却还是老老实实拿出手机。
　　“等等。”魏潇在她举起手机时喊停，“给我披个外套，丑死了。”
　　沈青青呛她：“你刚刚还说酷。”
　　“我长这么大第一次打石膏，怎么不酷？关键我不想让粉丝知道我受伤了，怕他们担心。”
　　沈青青找出一条白衬衫帮她挡住受伤的左手，为她拍完还尽职尽责P好照片。
　　魏潇看了很满意，说：“好了，发微博吧。”
　　“就这么发？要不要写点什么？”
　　魏潇后背懒懒地靠在椅子上，想了想，说：“就写‘今天天气不错，我很好，谢谢大家关心’。”
　　魏潇出事的消息上了微博热搜，这几天热度不退，连医院门口都有人蹲点想要采访她拿到第一手资料。她不想应付那些记者，打算让沈青青帮她发微博回应这件事。
　　沈青青没有多问，登录魏潇微博账号，按照她的吩咐发布消息。
　　从十五岁做模特，魏潇入行已经九年，这九年来她获得很多嘉奖和成就，在国内外名气很大，但她做事一向低调。去年，她在公司一再催促下开通了微博，现在有八百万粉丝。
　　她很少更博，偶尔心血来潮发个动态，评论数轻轻松松破万。
　　最近一次工作是在法国那场秀，走完秀魏潇就和助理回国了，她给沈青青放了假，听说师妹米洁要参加模特大赛，一个人偷偷跑来助阵。
　　她把自己伪装成普通的游客在沙滩上踏浪，不料还是被人认出来了。更没想到的是会发生了那样的悲剧。
　　想起那件事，魏潇脸上笑容瞬间褪去，视线透过玻璃，看着窗外某处发呆。
　　沈青青顺着她的目光看过去，看到了窦家馄饨馆的招牌，收起手机，忍不住问：“当时你都昏迷了，你确定没有认错人？”
　　“什么？”魏潇茫然地看着她。
　　“这个窦小姐看着很弱鸡啊，你确定……是她救了你？”
　　今天早上，她们费了很大功夫才避开蹲守在医院外面的记者，魏潇让她开车，沈青青以为是要回A市，魏潇却说：“不，去小渔村。”
　　按照魏潇的指示，沈青青把车开到这个破地方，两个人从九点等到十点，终于等到窦小野。
　　其实魏潇也不确定窦小野是不是住在这里，只是凭着印象，记得她开车离开小渔村时，从后视镜里看到窦小野走进了路边这家小吃店。
　　今天算是她们运气好，歪打正着。
　　魏潇揉了揉发胀的太阳穴，垂眸，痛苦地说：“不可能认错，就是她。”
　　“她好像不太愿意跟我们一起吃饭，要不你买个礼物送给她算了。”
　　“吃饭不是重点，我只是有些疑惑想问问她。”
　　“什么疑惑？”
　　魏潇沉默了很久很久，突然正色道：“我在海底看到了一个很可怕的东西。”
　　沈青青没留意她说的是“看到”，脱口而出：“什么东西？”
　　“我也不知道那是什么……”魏潇眼底出现一丝惶恐，声音迟缓，“像是一只巨大的贝壳，会发光，白白的软肉里面长了一张可怕的嘴，它的牙齿很锋利，石头都能啃断。它还有触手，像章鱼一样，数不清长了几条，很长，很有力，那些触手把我两条胳膊两条腿捆得紧紧的，拼命要把我往它嘴里塞……”
　　沈青青听傻了：“你说的这是怪物吧？海底怎么可能有这种四不像的东西？”
　　眼底情绪一点点掩去，魏潇面露无奈：“就知道你不信。”
　　别说沈青青，就连魏潇自己都不敢相信，她宁愿那是一场噩梦。
　　沈青青张了张嘴。
　　魏潇莫名感到疲惫，闭上眼，说：“我饿了。”
　　沈青青话未出口被她打断，看她精神不佳，说：“要不要吃点馄饨？我记得你最爱吃这个。”
　　魏潇掀开眼皮，淡声：“随便吧。”
　　“那我去打包。”沈青青打开车门走了下去。
　　“欢迎光临，请问要吃……”收银台前，窦小野看清进来的人，瞪大双眼，“你们没走？”
　　沈青青冲她微微一笑，压低声线：“魏潇一直在等你，你什么时候可以忙完？”


第6章 
　　十五分钟后。
　　沈青青提着两份打包的馄饨回来，看到魏潇斜躺在车上假寐，她动作放轻，还是吵到了魏潇。
　　魏潇眼睛张开一条缝，掩嘴打了个哈欠，看她：“这么久？”
　　沈青青关上车门，说：“排了很长的队。”
　　“她还在忙？”
　　沈青青点点头：“她家生意太好了。”
　　魏潇默了默，调整好位置，身体坐直，想帮沈青青拿东西。
　　沈青青避过：“一只手就不要乱动了，我来喂你。”
　　“那你先吃。”
　　“你不是说饿吗？”
　　“眯了一会儿又不是很饿了。”
　　两个人争来争去也没意思，沈青青拆了打包的碗筷，吃了一口，香气四溢。
　　“什么味道？”
　　“香菇肉馅的。这一碗才七块钱，好吃又便宜，难怪她家生意这么好。”
　　魏潇被她说得嘴馋了，偷偷咽了口唾沫，别开头，看着外面窦家馄饨馆的招牌，想起了一些往事，眼神一暗。
　　沈青青没注意到这些，她快速吃完，拿起另一份要喂魏潇。
　　长这么大，除了爸爸和奶奶还没有人为她这么服务过，魏潇稍稍有些不适应，指着受伤的胳膊：“这玩意什么时候才能拆？做什么都不方便。”
　　沈青青把馄饨递到她嘴巴，提醒她小心烫，说：“医生说最少也要一个月，你就安心养着吧。”
　　魏潇吃了一口，细细咀嚼，说：“幸好腿没事。”
　　对于一个模特来说，好的身材和一双美腿都十分宝贵，如果腿瘸了，她以后怎么走T台？
　　沈青青帮她把馄饨吹凉，迟疑地说：“店里超忙，那个窦小姐说可能一整天她都走不开，我们真的要一直在这等？”
　　魏潇想也不想：“等吧，毕竟人家救了我一命，咱们也得拿出点诚意。”
　　沈青青见她态度坚决也就不再问，随口说：“那恐怕我们要等到天黑了。”
　　魏潇没接茬。
　　她们没有等到天黑，窦小野就自己跑出来了。
　　魏潇下车去迎接，不料窦小野跟她说：“不好意思啊让你们等了这么久，这段时间是旅游旺季，我每天都要来店里帮忙，确实走不开。”
　　说话时窦小野像是害怕她，眼神一直闪躲，但那语气坚决，拒绝的态度明显。
　　魏潇不好强人所难，微微思索，说：“既然这样，那我们就不打扰了。”她顿了顿，“你救了我一命，感激的话我也不想多说了，这样吧，回头我让助理给你送一份大礼。”
　　窦小野摆手：“大礼就不用了，我……”
　　“这是你应得的。”魏潇不给她反驳的机会，勾唇一笑，“不耽误你了，你去忙吧。”
　　担心父母忙不过来，窦小野没有过多逗留，转身往回走。
　　魏潇看着她的背影陷入沉思。
　　沈青青走下车来，有些不满地说：“多少人排着队想跟你吃饭，她倒好，你亲自来请都请不动。她是不是不认识你啊？”
　　认不认识倒是其次，魏潇总感觉窦小野是故意在躲她。
　　一个看着如此弱小的女孩，居然可以在那样凶险的情况下把她救出来，魏潇相信窦小野绝对不是一个胆小的人。既然不是怕她，那为什么要躲她？魏潇想不明白。
　　沈青青见她半天不说话：“我们还要等吗？”
　　魏潇收回心神，说：“不等了，回去吧。”
　　……
　　窦小野怎么也想不到，魏潇所说的大礼居然这么……大。
　　第二天沈青青来店里找她，塞给她一个精美的包装袋，提在手里沉甸甸的。窦小野问她是什么东西，沈青青却故作神秘没有告诉她。
　　窦小野打开袋子，发现那是一沓被报纸包着的人民币，她吓了一跳。仔细一数，一共十打。
　　十万块钱作为酬谢礼，出手也真是大方。
　　这么一笔巨款窦小野哪敢要？她拿着那袋钱跑出去，看到沈青青开着车子扬长而去却无计可施。
　　关于名模魏潇落水的消息很快在小渔村传开了，这事还上了当地的新闻。
　　那天，店里电视机上刚好播到这则新闻，窦小野收拾桌子经过时看到，心虚得不敢抬头。
　　这里的人民风淳朴，几乎没有人关注魏潇是谁，大家更好奇的是那位救人的雷锋。
　　有个客人说：“那天我在场，但是人太多挤不过去，只知道是有人被浪卷走了。”
　　窦小野暗搓搓地想：幸好你挤不进去。
　　那人又说：“说起来很奇怪，那天风浪不算大，那个明星怎么就会出事呢？”
　　另一个人说：“可能她不会游泳？”
　　几个人聊得兴起。
　　突然有人说：“那个下水的小女孩身形看着跟小野倒是挺像的，小野，不会是你吧？”
　　冷不丁被人点名，窦小野吓得虚汗都出来了，她干笑两声，佯装镇定，说：“不是啊，那天同学来找我玩，我们没有去海边。”
　　这话也是故意说过窦爸窦妈听的，幸好他们都没有怀疑。
　　打烊后，一家三口往家的方向走。窦妈看到窦小野一直提着一个袋子，问她是什么。
　　窦小野不敢告诉他们那是钱，随便撒了个谎。
　　大概是太累了，窦妈没有多想，话锋一转，郑重其事地说：“海边就是不安全，你记住不能去啊。”
　　“我知道了妈。”为了不让父母担心，窦小野只能瞒着那件事。
　　微博上关于魏潇和“海草妹”的热意不断，许盼盼惦记这件事，回去以后一直和窦小野保持联系。看到大家都在猜测“海草妹”的身份，许盼盼调侃说她火了。
　　窦小野根本不关心自己火不火，这几天她时刻留意微博上的动静，主要是怕有人人肉她。好在到目前为止没有人透露她的消息，她心定，特别叮嘱许盼盼不要把这件事告诉其他两位室友。
　　许盼盼：“为什么不能说？”
　　窦小野：“没什么，就是觉得没必要让太多人知道，你可以替我保密吗？”
　　“好吧好吧。”许盼盼感叹，“像你这种做好事不留名的好人已经不多了。”
　　窦小野故意岔开话题：“你过敏好了吗？”
　　许盼盼：“还没有[大哭]”
　　窦小野安慰了她几句。
　　最后许盼盼还提到了魏潇：“为什么救她的人不是我呢？这样的话我就可以跟偶像亲密接触了。”
　　窦小野不太愿意聊这个话题，因此也没有告诉许盼盼魏潇找过她的事，只说：“你先学会游泳再说吧。”
　　许盼盼：“回学校我就抓紧时间练习。虽然看不到她，但是看到她发微博说人没事，我也就放心了。”
　　说到魏潇，窦小野有一点犯愁。
　　那十万块钱应该是刚从银行里取出来，很新，号码都是连着的。窦小野从来没见过这么多现金，说不心动是假的。
　　从天而降这么一大笔钱，换谁谁不高兴？
　　一条人命可不止十万，窦小野知道魏潇肯定不差这点钱，可是一想到魏潇那条胳膊是被她间接弄伤的……她就觉得受之有愧。
　　她想把钱还给魏潇，可是她要上哪找人？
　　早知道魏潇给她准备的是这样一份大礼，她那天就答应跟魏潇去吃饭了。
　　那袋钱她一分没动，怕被父母发现起疑，窦小野把它锁在床头柜里，一放就是半个月。
　　就在她琢磨着要不要把这笔钱拿去捐的时候，店里接到了一个酒店房间的外卖订单。
　　一般外卖都是窦爸去送，但是那天刚好下雨，窦爸风湿病犯了，雨停，窦小野主动要求去送。
　　订外卖的是来这里玩的一对情侣游客，窦小野到了酒店门口，把外卖交给那男的。
　　那人很高兴地说：“刚到这里的时候吃过你们家馄饨，我女朋友很喜欢，今天下雨懒得出门，没想到你们家还能点美团。”
　　窦家馄饨馆入驻美团半年了，只不过前几天太忙才暂停接单。窦小野笑道：“喜欢的话欢迎下次再点。”
　　“好的，谢谢啊。”
　　“不客气。”
　　窦小野骑着电瓶车离开。刚进入主干道，突然间看到一辆熟悉的奔驰车，她不假思索地追了上去。
　　小渔村算不上发达，但作为旅游景区，经常可以看到有钱人开着豪车自驾来这里游玩。像那样名贵的奔驰小跑并不少见，之所以追上去，是因为窦小野认出了那是魏潇的车子。
　　她记得魏潇的车牌号。
　　她没工夫想魏潇为什么还没离开小渔村，加速前进。
　　下雨天路滑，前面车子开得缓慢，窦小野很快就追上了。
　　车窗上水珠点点，模糊了视线，她扯着嗓子对车里的人喊：“魏潇！”
　　魏潇本来是闭着眼睛假寐，听到有人叫自己，一个激灵醒了。扭头看向窗外，看到一个戴头盔骑电瓶车的人，她以为是哪个粉丝。
　　定睛一看，认出外面那人是窦小野，魏潇很是诧异，赶紧喊停。
　　沈青青把车子停在路边，窦小野的电瓶车也跟着停下。
　　魏潇降下车窗，未干的雨水从车顶落下来，水珠溅在她涂着口红的嘴唇上，她无所察觉，问：“你干嘛呢？”
　　窦小野抹了额头上的汗，一只手伸过来，有意无意卡在车窗上，定定看着她，说：“还你钱。”


第7章 
　　时隔半个月，魏潇手上的石膏还没拆下，手没好，她没办法回去正常工作。经纪人唐婉知道了她的情况，帮她推掉了一些通告，她索性就留在这个小渔村里，当做是在度假。
　　这半个月里魏潇也没闲着，在沈青青的陪同下，她去给救她的当地派出所民警们送了一面锦旗；去走访以前的一些老街坊，看望了几个老爷爷老奶奶，陪他们聊天，听了很多离奇的故事。剩下的时间拿来消磨。
　　模特大赛初赛已经结束，米洁成功入围，晋级赛地点转移到A市，所有媒体跟着一起散去，魏潇终于可以不用费尽心思避开他们。
　　她倒是乐得轻松，沈青青却不愿意了，抱怨待在这里没劲。
　　魏潇想想也不能让她一直跟自己在这受罪，收拾了行李打算今天回A市，不料就碰到了窦小野。
　　也不算巧合吧，毕竟这么小一个地方，见面的机会还是很大。
　　不用担心被媒体发现，魏潇没有刻意隐藏自己，只是怎么也想不到，窦小野追上她竟然是为了还钱。
　　下了雨天气也不见多凉爽，闷热的空气里有泥土的气息。
　　路上行车不多，后面传来按喇叭的声音，魏潇下意识回头去看。发现不是自己车挡道，她目光收回，对上那双清澈明亮的大眼睛，心情突然间就好了。
　　她脸上带笑，揣着明白装糊涂：“还什么钱啊？”
　　窦小野像是唯恐别人听到似的，脸凑过来，小声说：“那些钱，我不能白要你的。”
　　骑电瓶车并不费力，只是刚才着急，窦小野鼻尖上渗出了细细密密的汗珠，被太阳一晒，晶莹剔透。随着她拧鼻子的动作，那几滴汗珠欲落不落，看着竟有几分俏皮。
　　魏潇见她额头又开始冒汗，心想：外面真的有这么热吗？
　　女孩靠近时带着一股橘子的甜香，不知道是用了什么水果味的香水，还是自带体香，让人闻着很舒服。
　　魏潇目光淡淡掠过她卡在车窗上的那只手，这才发现窦小野比自己还白，那五根手指不长不短，指关节脆弱到让人担心会折断。这么用力，是怕她跑了吗？
　　想到这，魏潇忍俊不禁。
　　目光沿着那条细细的胳膊，回到女孩稚气的脸上。那唇色饱满的樱桃小口在微微喘气。魏潇不合时宜地想到了在海底发生的一些事，神情恍惚了一下。
　　小地方治安没那么严，到处都是喇叭鸣响，魏潇思绪被打断，她定了定神，说：“你救了我，那是给你的谢礼。”
　　窦小野想也不想反驳她：“太多了，我不能要。”
　　声音又软又干净，像是羽毛轻轻挠过心尖儿，痒痒的。如果不看这张脸，单听这声音就像是在撒娇。可是女孩的眼神和表情都很认真，魏潇也不得不认真对待。
　　“你手先拿开，不然容易伤着。”魏潇温声提醒。
　　窦小野反而扣得更紧。
　　魏潇被她举动逗乐了，说：“我要下去。”
　　窦小野这才明白她的意思，赧然收回手。
　　魏潇走下来，站在电瓶车旁，低头看她：“那你觉得多少合适？”
　　窦小野愣了愣，忙解释：“我不是这个意思，我……”她急得舌头险些打架，缓了缓气，“不管多少我都不能要。”
　　看到她一副不知所措的样子，魏潇想笑又不敢笑，说：“为什么？”
　　窦小野心虚看向她吊在脖子上那条受伤的胳膊，支支吾吾地说：“你的手是被我弄伤的。”
　　石膏打太久了，这条胳膊麻木到不像是自己的，魏潇现在根本感觉不到疼，语气轻松地说：“可你是为了保全我。”
　　窦小野张了张嘴，想说的话还没说出口，脚上一阵冰凉，她“啊”地叫了一声。
　　小渔村道路不分机动车道和非机动车道，她们都只是找了个空旷的地方靠边停下，窦小野更靠近人行道，两个人聊得投入，都没有注意到后面有个骑共享单车的小男孩。
　　也不知道是无意还是恶作剧，看到前面有个水坑，小男孩突然加速冲过来。浑浊的雨水到处飞溅，把窦小野白白的小腿和裤子给弄脏了。魏潇穿着高跟鞋的脚背也被溅到一些，只是没有窦小野那么狼狈。
　　猝不及防遭了秧，窦小野吓得惊叫，扭头去看时，只看到小男孩骑着单身扬长而去的背影。那得意的笑声随风飘来，让人恨不得冲上去把他撵下来胖凑一顿。
　　窦小野一时没反应过来是个什么情况，就听到身边一声怒喝：“小屁孩，你给我站住！”
　　小男孩刹车停住，却是回头冲她们拌了个鬼脸，瞪着自行车一溜烟跑了。
　　哪里冒出来的熊孩子？
　　魏潇一看对方这个态度更生气了，撸起袖子就要追上去，腿刚迈出一步又顿住。
　　她转过身，对上窦小野充满震惊的双眸，心头一跳。
　　完了，没形象了。
　　两条腿悄悄改变了方向，魏潇将那股火气压下去，微微一笑，软声：“这小朋友真是不懂事，我是想提醒他骑车的时候要看路，万一撞到人怎么办？”
　　窦小野扯了扯嘴角，勉强笑了一下。
　　魏潇垂眸避开她的目光，看到她被弄脏的小腿，说：“我车里有纸巾。”
　　“谢谢，不用了。”窦小野及时出声阻止她，“我要回家换裤子……那袋钱在我家里，你们跟我一起回去拿吧。”
　　兜兜转转话题又绕了回来，魏潇真不知道该说这人傻还是执着。她有一种，自己不妥协，窦小野就抓住她不放的错觉。
　　那两条看着手无缚鸡之力的胳膊可是连一辆轿车都能轻松推动，困住一个人不是什么难事。
　　只一会儿的工夫，魏潇看到被她抓着的地方微微泛了红，沉吟片刻，说：“改天吧。”
　　这怎么听都像是推辞。
　　窦小野直愣愣看着她：“为什么要改天？”
　　她们已经在这僵持了几分钟，太阳都快把人烤焦了。意识到她不肯轻易松手，魏潇无奈道：“你先回去换衣服，明天我们找个安全的地方一手交钱，你觉得怎么样？”
　　家里难道不够安全吗？
　　“你不会是在骗我吧？”
　　魏潇“噗嗤”笑出声，说：“我骗你干嘛？”
　　窦小野脸微红。
　　魏潇敛了敛容，正色道：“放心，我不跑，我还有很多问题想问你。”
　　“……”窦小野突然有点后悔。
　　如果当时把那袋钱背在身上就没有那么多麻烦事了。可是话说回来，她也没想到会在那样的情况下遇到魏潇。
　　第二天中午，沈青青到店里来请她。窦小野跟父母打了个招呼，跟着沈青青出来，打开后座的门，看到一个人“全副武装”地坐在那，她愣了愣。
　　魏潇摘下墨镜和口罩，呼出一口气，说：“嗨！别怕，是我。”
　　“嗨——”窦小野冲她挥挥手，审视她古怪的装扮。
　　披头散发，素颜，戴墨镜，戴口罩，衬衫反穿……这是要去做间谍？
　　魏潇给出解释：“我也算个公众人物，吃饭的地方人多眼杂，低调点好。”
　　要不是她提起，窦小野险些忘了眼前的人是个享誉国际的超模……
　　主要是她第一次看到魏潇，就觉得这明星太接“地气”了，开着豪车穿着一身名牌，打扮那么美，却被卡在一条小破路上不进不退。
　　第二次，她更是直接看到了魏潇落水之后的惊恐和窘迫。
　　第三次，魏潇扛着受伤的手出现在她面前……
　　窦小野很少关注明星动态，更不关注时尚圈，她对魏潇了解很少，只知道是个很厉害的模特，只看过她拍的一些广告。她不清楚在外面魏潇是如何光鲜亮丽，反正这半个月里，她看到了别人看不到的魏潇狼狈的样子。
　　活生生一个大明星就坐在自己旁边，还说要跟自己吃饭，这简直像是在做梦。这要是换成许盼盼，得乐疯了吧？
　　等等——
　　“吃饭？”窦小野慢半拍地反应过来。
　　“是啊，我和青青都没吃东西，一起吧。”
　　“……”昨天可没说要吃饭。
　　魏潇眨眨眼，声音和缓动听：“怎么，你连海底那个怪东西都不怕，难道还怕跟我一起吃饭？”
　　害怕？
　　不存在的。
　　明明知道对方是激将，窦小野还是有些动摇了。
　　那笔钱她不想要，可是魏潇却要以这样的方式跟她谈条件。她完全可以扔下钱就跑，但这样会不会很失礼？而且显得她很怂，那样魏潇会更怀疑。
　　“那……”窦小野“咕噜”咽了口唾沫，“你们等一下，我去跟我爸妈说一声让他们中午不用等我了。”
　　魏潇故意忽略她的紧张，笑容和煦，说：“去吧。”
　　窦小野开了车门看到魏潇坐在后座就一直犹豫着没坐下，她抽身退出去。
　　她是第一次坐这种小跑车，没想到车顶这么低，直起腰时动作太猛，眼看脑袋就要撞到车顶。
　　“小心头！”魏潇眼疾手快伸出一只手按在她头顶上。
　　“咚”地一声闷响。
　　“……”
　　窦小野头没事，只是魏潇手背结结实实跟车顶来了个直接接触，她控制不住地嗷了一嗓子。


第8章 
　　每一个超模都长了一张高级脸，不一定要美，但是一定要特别，要耐看。在窦小野看来，魏潇虽然算不上什么绝色，但那张脸360度无死角。就连痛苦的时候，五官拧在一起，也还是好看。
　　只不过现在不是欣赏的时候。
　　窦小野身体往下一缩。
　　魏潇手收回，看着红红的手背，痛苦地呻.吟：“完了，这只手也废了。”
　　“对不起啊，我我我不是故意的。”窦小野顿时不知所措。
　　魏潇强忍着疼痛，看着她头顶：“你头怎么这么硬？”
　　“……”
　　沈青青闻声看过来：“受伤了？”
　　魏潇朝手背吹了几口气，活动活动手指：“没事。”她看向僵在原地的窦小野，“快去吧。”
　　窦小野咬了咬下唇，关上车门转身离开。
　　店里忙起来的时候，窦爸窦妈可能会忽略手机，所以窦小野才没打电话，她跑进来跟他们说明情况。
　　窦妈听说她中午要和别人在外面吃，问：“刚才找你的那个女的是谁？”
　　“一个朋友。”
　　“我怎么没听说过你有这么一个朋友？看着比你大很多，不会是你们班同学吧？”
　　窦妈平时最爱唠叨，窦小野怕说多错多，只能撒谎：“我学姐，来这边玩的。她今天要走，说请我吃饭。”
　　“那你去吧。”
　　幸好窦妈一直在店里没有看到魏潇和那辆跑车，不然又得起疑。
　　窦小野从冰箱拿了两瓶冰水出去。
　　魏潇和沈青青还在车上等着。
　　开车之前，窦小野分别把冰水递给沈青青和魏潇。
　　魏潇没拿：“我不渴，你自己喝吧。”
　　“这个……不喝也行，你可以拿来敷一敷。”窦小野看着她刚才用来帮自己挡头的右手说。
　　魏潇没想到她这么贴心，抬起右手看了看，那上面还是一片红。窦小野小脸一红。
　　“但是我一只手不方便。你帮我？”
　　两个人完全不熟，这么做太奇怪了，但是沈青青在开车腾不出手。魏潇也是为了保护她手才弄成这样的，让她帮忙理所应当。
　　“……好。”
　　魏潇把右手平放在腿上。
　　窦小野抓着那瓶冰水在那手背上轻滚，神情专注，其实内心非常忐忑。想到等下要和两个陌生人一起吃饭，她觉得别扭。
　　敷了不到半分钟，痛感没了，手背被冻得发麻，魏潇说：“可以了。谢谢。”
　　窦小野抱着那瓶冰水，目光不经意间扫到魏潇打着石膏的手臂，心念一动：“这个严重吗？”
　　魏潇笑道：“还好，就是脱臼了，医生说要过段时间才能拆。”
　　确定没什么大碍，窦小野心中大石落地，说：“没事就好。”
　　魏潇直勾勾盯着她的脸，说：“当时要不是你及时出手，我这只手恐怕就没了。”
　　窦小野干笑两声，不知道该怎么接茬。
　　“你可以不可以告诉我，海底那个东西到底是什么？”
　　来了。
　　窦小野眼睛快速错开，说：“我也不知道那是什么。”
　　“那你看清楚了吗？”难得她松口，魏潇不等去到吃饭的地方，迫不及待追问，“那个东西好像长了很多触手，是章鱼？可是为什么有壳？还有那么锋利的牙齿，它会吃人吗？”
　　窦小野匪夷所思地看着她：“你真的能看见？”
　　魏潇点点头，皱眉，说：“我自己也很奇怪。除了不能开口说话，我能呼吸，还能看见。你不是也能看见吗？是你帮我把那些触手割断救了我，我还记得，在我晕过去之前……”
　　“什么？”
　　魏潇看着她微微开启的樱桃小嘴儿，静默一瞬，压低声线：“你一直在给我渡气。”
　　“……”
　　听到一半突然没了声音，沈青青横插.进来：“这故事太离奇了，继续啊。”
　　魏潇抬手敲了下她后脑勺，没好气道：“什么故事，那是事故！”
　　沈青青吃疼，赶紧闭上嘴。
　　魏潇叹了声气，说：“我跟她说这些她根本不相信，那些警察也不相信，都以为我是出现了幻觉。所以，只有你才能证明我说的都是真的。”
　　窦小野沉默了半天，也思考了半天。水湿了她一手，她浑然不觉。她长了双天真的大眼睛，水汪汪清澈见底，让人没有防备心。她眨了眨眼睛，一脸无辜地说：“可是我什么也看不见啊。”
　　“看不见？”魏潇震惊，“看不见你是怎么救我的？”
　　“就是凭感觉。”窦小野脸不红气不喘地说，“我是海边长大的，从小就会游泳，我还很能憋气，对于水里的危险敏感度也高。”
　　“怎么可能……”魏潇哑然，喉咙一紧，半天才重新找回自己的声音，有些语无伦次，“在那样凶险的情况下，如果看不见……你救了我，自己居然没受伤？”
　　“谁说的，我也受伤了。”窦小野伸出右手，指着虎口处那两个牙印留下的疤痕，“当时不知道被什么咬了一下，疼死了。”
　　疤痕是淡粉色，小小的两个点，不仔细看还真看不清楚。这就是“证据”。
　　“……”魏潇心情复杂，嘴巴张了又合，最后涩然地说，“谢谢你救了我。”
　　“不客气，只是举……”窦小野差点脱口说出“举手之劳”，她捂住嘴，顿了顿，改口，“你都谢好几回了。”
　　魏潇心不在焉地笑了笑。
　　问了半天竟是什么也没问到，魏潇心底的疑惑反而更深了。
　　前几天她去拜访那些爷爷奶奶的时候，顺便向他们打听了那个“怪物”的消息，他们都说“不知道”“没见过”。只有一个老爷爷听说过，但他也不知道那是什么东西，怀疑是谣言。
　　如果不是亲眼所见，魏潇也觉得那是谣言。
　　她没敢告诉那些老人自己就是那天落水的受害者，更不敢明说她在海底看见了那只“怪物”，怕吓着他们。好在老人们平时不上网也不看电视，只当她是好奇才问。
　　拜访完奶奶的那些老邻居，临走时，一个老奶奶提醒她：“你爸以前不是经常出海吗？出海的人见识多，你可以回去问问他。”
　　问老魏？还是算了。出事之后魏潇一直瞒着家里，只希望老魏工作太忙没时间看新闻。
　　看窦小野一副懵懂无知的样子，似乎也不像是装的。魏潇愁眉不展。
　　那真是一只“怪物”吗？如果海底真的有这么一个危险的生物，为什么从来没看到过类似的报道？
　　为什么偏偏那天倒霉的是她？
　　难道真的是她出现了幻觉？
　　脑海里问题不断，魏潇一个头两个大。她揉了揉太阳穴，话锋一转：“为什么我在海底能呼吸，还能看得见？”
　　窦小野只是瞪着一双圆溜溜的大眼睛看着她：“我怎么会知道。”
　　魏潇：“……”
　　“也许你有特异功能？”沈青青忍不住又插进.来。
　　魏潇欲言又止。
　　沈青青打断她：“潇潇，既然都没事了，证明你命大，干嘛还要去纠结这些想不通的问题。”
　　魏潇被她噎了一下，梗着脖子说：“我好奇。”她下巴点了点窦小野，“你一点都不好奇吗？”
　　“好奇啊。”窦小野点头如捣蒜，“那个东西具体长什么样，你再给我说说呗。”
　　魏潇：“……”
　　窦小野没想到这么轻松就把问题躲过去，她眼珠子转了转，看着窗外飞驰而过的风景，想说“既然问完了，不用一起吃饭了吧”。
　　还没等她开口，就听到沈青青说：“到了。”
　　是个普通的饭馆，客人挺多。沈青青找地方停车去了，她们一踏进饭馆，老板热情出来迎客。
　　“小野？”老板一下子认出了窦小野。
　　小地方到处是熟人，窦小野家里也是做餐饮的，她经常在店里帮忙，认识的人就更多了。她甜甜地叫了一声“三叔”。
　　三叔目光在一高一矮两个人身上扫了一圈，被魏潇奇怪的打扮吸引：“这位是？”
　　“是我学姐，来这边玩顺便请我吃饭。”同样的借口窦小野用来搪塞老板。
　　魏潇眉心一挑，透过墨镜看了窦小野一眼。
　　三叔对于魏潇的身份倒没有怀疑，开玩笑的口吻问：“包这么严实挺热的吧？”
　　魏潇“虚弱”地咳嗽了一声，说：“我紫外线过敏，怕晒。”
　　三叔不再多问，让她们找地方坐。
　　魏潇说她提前订了位子，报上沈青青的名字，三叔立即让人带她们去包厢。
　　关上门，魏潇摘了墨镜和口罩，玩味地看着身旁的人：“学姐。亏你想得出来。”
　　窦小野尴尬一笑。
　　魏潇将她上上下下打量，说：“冒昧问一句，你成年了吗？”
　　“……”窦小野讪讪地摸了摸鼻子，低声，“我都快二十了。”
　　“二十？”魏潇瞪大双眼，笑得意味深长，“看着一点也不像。”
　　“……”这是变相说她幼稚？
　　魏潇见她窘迫，又补了一句：“我是说你长得嫩，水灵灵的，很可爱。”
　　女人都爱听好话，窦小野展颜，害羞地低下头：“谢谢。”
　　魏潇若有所思看着她侧脸，缓缓地、不确定地说：“不知道为什么，从第一次见你我就觉得很亲切。我们以前是不是在哪见过？”


第9章 
　　最后那句话怎么听怎么耳熟，窦小野想了半天，恍然大悟。
　　以前她体弱多病，当其他小伙伴在外面玩耍的时候，她却只能待在床上养病。父母怕她闷坏，给她买了很多文学作品。
　　她在高一时捧起那本晦涩难懂的红楼梦，记得里面有一个场景——林黛玉进贾府和贾宝玉见面时，贾宝玉直勾勾盯着人家，说了这样一句话：“这个妹妹我曾见过！”
　　那两个人前世有渊源。
　　放在小说里很美好的一句话，现实里却成了很多人用来搭讪和套近乎的开场白。俗，且冒失。
　　魏潇长了这么一张气质独特的脸，怎么也像那些人一样俗气呢？
　　可是魏潇一个大明星，犯得着跟她套近乎吗？这不合理。
　　此时此刻，魏潇的表情和语气都很严肃，那专注的样子，好像要从她脸上找出什么蛛丝马迹来。
　　这样直白的眼神看得窦小野心里害怕，她退后一步，说：“我是见过你啊。”
　　魏潇眼底闪过一抹光彩：“在哪？”
　　“电视上经常能看到你的广告。”
　　“……”魏潇双眸微眯，摸着下巴不知道在忖度什么。
　　窦小野揉了揉僵硬的脸颊，说：“我在小渔村长大，二十年没出过远门，我们怎么可能见过。”
　　魏潇右手虚托着打了石膏的那条胳膊，慢悠悠地说：“我在小渔村生活了十年。”
　　“咦？”这么巧吗？
　　正说到关键部分，突兀的敲门声打断了她们的谈话。服务员推门进来问她们要点什么菜。
　　一直到她们点完，沈青青还是没有出现。服务员出去后，包厢里又只剩下她们两个人，窦小野左右张望：“你助理去这么久啊？”
　　魏潇撩了撩头发，说：“我让她去帮我办点事。”
　　那她们这么干坐着岂不是很尴尬？窦小野低头假装看菜单。
　　“我以为你们海边生活的人顿顿少不了海鲜，但你刚才没点。”魏潇主动找她说话。
　　窦小野抬头看她：“我不怎么喜欢。”
　　魏潇单手托腮，目光落在她拨弄菜单页的手指上，语气懒懒：“我挺喜欢的，但是现在受伤不能吃。”
　　说到受伤，窦小野心虚地合上那本厚厚的菜单。
　　魏潇美目流转：“这茶好香。”
　　桌上搁着一壶免费赠送的菊花茶，菊花艳丽，茶水清新淡雅。窦小野看到魏潇伸出手，想到她一只手不方便，抢先一步抓住了茶壶：“我来吧。”
　　茶水很烫，窦小野浅抿了一口，皱眉。有点苦。
　　魏潇似乎很喜欢，她慢条斯理喝完，放下杯子，掀起眼皮看向对面的人：“先前我说要请你吃饭，你好像故意逃避躲着我，为什么？”
　　窦小野正悄悄把那杯菊花茶推到一边，闻言一愣。她定了定神，说：“店里忙，我走不开。而且……第一次看到大明星，还要跟你一起吃饭，我紧张啊。”
　　魏潇“噗嗤”一笑，说：“有什么好紧张的？你就当我是个普通人。”
　　普通人开豪车？
　　窦小野对此不置一词，把手藏到桌子底下无聊地玩手指头，看着包厢里的摆设。
　　看了一圈没东西可以看了，菜还没上来，一抬头就撞上对面那道带着探究的目光，窦小野心里咯噔一跳。
　　魏潇冲她露出一个温和善意的微笑。
　　“……”
　　恰好这时放在桌上的手机响了，魏潇拿起来看了一眼，说：“不好意思，我去接个电话。”
　　“嗯。”
　　她一走，窦小野迫不及待地拿出手机，点开微信，私聊许盼盼：“江湖救急！！！”
　　许盼盼：“？？？”
　　窦小野：“我跟你女神在一起，那天我救了她，她说要请我吃饭。可是我跟她不熟啊，好尴尬。”
　　许盼盼：“魏潇请你吃饭？！我要晕了。你说我现在赶过去还来得及吗？”
　　窦小野：“……应该来不及了。”
　　许盼盼：“怎么可以这样！[抓狂]”
　　窦小野本来是想向许盼盼求助，没等她打完字，魏潇进来了。她把手机藏起来。
　　“上菜好慢。”魏潇关上门说，“你饿了吗？”
　　窦小野摇头，看着她坐下，说：“我有个同学特别喜欢你。”
　　“是吗？”魏潇有些惊讶。
　　“嗯，她……”窦小野努力回忆，“她把你所有代言过的产品都买了。”
　　魏潇就更惊讶了，说：“那你这个同学家里肯定很有钱。”
　　窦小野只知道许盼盼父母是普通工薪阶层，平时不见她炫富，吃穿用度跟自己差不多，应该跟有钱扯不上边吧？
　　她没还回答，听到魏潇说：“我还代言过一款跑车，就是我现在开的那辆，市面价格要百万以上。”
　　“……”许盼盼还真没有跑车。
　　窦小野笑了笑掩饰尴尬，说：“你应该见过她的，她叫许盼盼。就是你出事那天，我们一起去海边，那么多人，她一眼就认出了你。”
　　“原来是她啊。”魏潇了然。其实她根本没看清许盼盼长什么样，当时只注意到了窦小野。
　　“她听说你在这边马上就跑过来了，知道你受伤她还想去看你，但是不知道你在哪个病房。而且她也有点不好意思，因为海水过敏，她全身上下都是红疙瘩。”
　　魏潇半信半疑。虽然她在国内外名气很大，但是时尚圈和娱乐圈不同，她平时的工作就是走秀、拍广告接代言，没有什么可吸粉的代表作，她怎么也想不到自己会有如此狂热的粉丝。
　　“那她现在过敏好了吗？”
　　“应该好了吧。”都半个月过去了。
　　窦小野偷偷看手机，看到许盼盼给她发来了新消息：“帮我偷拍几张照片啊！还有签名！[磕头]”
　　偷拍太不厚道了，窦小野直接把许盼盼的诉求告诉魏潇。魏潇欣然接受。
　　拍照、签名全部搞定，等了许久的菜终于端上来。
　　“先吃点东西吧。”魏潇说。
　　“不用等你助理吗？”
　　“不用管她，等下给她打包。”
　　“……哦。”
　　窦小野担心跟魏潇不熟不知道该怎么应对，后来发现情况跟自己想象的有些不一样。电视上的魏潇很高冷，现实中却很健谈，没有一点架子。也许是为了缓和气氛，也可能是回到老家感慨颇多，魏潇主动跟她聊起了在小渔村的生活。
　　“十岁以前我和我爸还有奶奶都住在这里，后来才搬到A市。”
　　“那你们家小时候也打渔吗？”
　　魏潇沉吟了一下，说：“在我出生以前，我爸一直出海，我出生后他就外出打工了。”
　　“那你妈妈呢？”
　　“……”魏潇筷子在半空停顿了一秒钟，轻轻放下，夹了一块藕片，轻描淡写地说，“死了。”
　　窦小野险些咬到舌头，看到魏潇脸上一闪而过的落寞，她忙说：“对不起啊，我不知道。”
　　“没事。”魏潇淡笑，话锋一转，“点了这么多，多吃点。”
　　这个话题之后，两个人话就少了。吃完，魏潇放下筷子，擦着嘴，说：“我觉得这家的菜一般，青青肯定不喜欢，就不给她打包了。”
　　“那她吃什么？”
　　魏潇想了想，说：“还没你们家的馄饨好吃，回去让她吃馄饨吧。”
　　“这样啊……”
　　魏潇怕她误会，说：“你们家馄饨真的很好吃。”
　　窦小野眼睛笑成了两条缝：“你们喜欢就好。”
　　“馄饨是我的最爱。”回忆起往事，魏潇眼神显得黯淡，“我奶奶身体不好，小时候我爸每个月给我们寄生活费，每天早上醒来，我就拿着钱去跟一个老奶奶买馄饨吃。那个老奶奶包的馄饨特别香，跟你们家的一样，量足还便宜。”
　　跟明星唠家常……好奇怪的感觉。但窦小野还是竖着耳朵认真聆听。
　　“那天中午吃了你们家馄饨，我仿佛一下子回到了童年。”魏潇顿了顿，“这次回来我想去看看那个老奶奶，可他们都说她过世了。”
　　窦小野唏嘘不已：“那真是遗憾。”
　　“是啊，小渔村变了，很多人认识的人都不在了。”
　　窦小野想起了自己过世的奶奶，心情突然有些低落。
　　沈青青还没回来，她们坐在包厢里等着，反正无聊，魏潇又说：“我记得那个老奶奶有个孙女叫二丫，病怏怏的，但是很乖巧，那么小就知道帮她奶奶卖早餐。”
　　“二、二丫？”
　　“我只知道她叫二丫，不知道她全名。”魏潇莞尔，“每次我去卖馄饨她都甜甜地喊我姐姐。有一回发大水，我还帮她奶奶背过她回家。这么多年过去了，也不知道她长成什么样。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“你说的那个老奶奶，是不是姓杜？”
　　“是啊，你也认识？”魏潇眼中透着几分欣喜。
　　窦小野轻咬下唇，支支吾吾地说：“我小名就叫二丫……你说的老奶奶，应该就是我奶奶。”
　　魏潇满脸错愕，像是第一次见到似的，想凑近观察她的脸。
　　窦小野下意识往后缩。
　　魏潇表情一僵，身体坐直，扯了扯嘴角，说：“我就说看到你莫名有股亲切感，原来如此。”
　　窦小野干巴巴笑着，不知道要怎么接茬。
　　魏潇描述得很真实，可是关于帮奶奶卖早餐这件事，关于魏潇这个人，窦小野脑海里完全没有这段记忆……
　　记忆接受不全？那应该是当初出了什么岔子。


第10章 
　　故人相见，却没有什么煽情的画面。
　　一个是享誉国际的超模，一个是普通人家走出来的普通大学生，如此大的悬殊，窦小野但凡表现得热情些，都有抱大腿的嫌疑。
　　况且她也没办法对魏潇热情，她绞尽脑汁想了半天，还是想不起来一丝关于魏潇的回忆，为此很苦恼。
　　魏潇心情跟她截然不同，有惊又有喜。
　　那么久远的事，魏潇已经记不清当年那个喜欢喊她“姐姐”的小女孩长什么样了。坐在她对面的窦小野完全是一张陌生面孔，皮肤细腻红润，一双充满灵气的大眼睛滴溜转着，看人的时候丝毫不怯场，却给人一种柔哒哒娇羞的感觉。
　　精神这么好，魏潇很难把她跟小时候那个病怏怏的小女孩联系起来，不禁感慨女大十八变。
　　“你是不是都不记得了？”魏潇见她一脸茫然。
　　窦小野除了点头不知道该说什么。
　　魏潇倒没有怀疑，失笑道：“大概那个时候你还太小。”目光掠过她两条细细的胳膊，又回到她脸上，还想说点什么，手机响了。
　　沈青青来电，告诉她事情已经办妥。
　　“知道了。”魏潇结束通话，对窦小野说，“我们走吧。”
　　终于可以走了。趁她不注意时，窦小野如释重负地松了口气。
　　魏潇依旧和她一起坐后座，一上车就问她：“你还在上学吧？大学生？”
　　窦小野心不在焉地“嗯”了一声。
　　魏潇眉眼含笑，语气比之前又柔和了些：“在哪上学？”
　　“A大。”窦小野坦言。
　　魏潇眼眸一亮，笑容放大，说：“巧了，这么说来我还真是你学姐。幸会幸会。”
　　窦小野看着对方伸过来的右手，愣了一下，握住。
　　打听完她的学校，魏潇话锋一转说起她家馄饨，还问起她父母。两个人一问一答，看着很融洽的画面，旁人却起了疑心。
　　沈青青并不知道她们刚才“认了亲”，看到一向对陌生人爱答不理的魏潇如同查户口似的问窦小野问题，她心里生出古怪的念头。
　　“你这个包好可爱，在哪买的？”
　　魏潇问题一个比一个突兀，窦小野险些跟不上她的节奏，低头看了看挂在胸前的兔耳朵双肩背包，露出一个甜甜的笑容，说：“这个呀，我堂姐送给我的生日礼物，网上应该很多这种。”
　　“我也想买一个。”魏潇没受伤的右手碰了碰耷拉着的兔耳朵，对着沈青青的背影说，“你回头上淘宝搜一搜。”
　　“什么样的？”沈青青回过头来。
　　魏潇冲她挤了挤眼睛。
　　沈青青会意，看向窦小野：“能不能借我看看？顺便拍个照，我怕到时候忘了。”
　　“可以啊。”窦小野完全没看到她们之间的眼神互动，把包解下来递给沈青青。
　　“你还有堂姐？”魏潇又问。
　　“是啊，她比我大六岁。”
　　“所以，她叫大丫，你叫二丫？”
　　“……”窦小野没想到她会联想到这个，赧然地点头。
　　二丫这名字听得虽然土了些，却是奶奶对她的爱称。突然有点想奶奶了，窦小野鼻子一酸，避开她的目光假装去看窗外。
　　沈青青抓住机会把一个东西塞进她包里，假装若无其事地把包还给她：“拍好了，谢谢。”
　　“不客气。”窦小野并未察觉。
　　小渔村不大，车子开了几分钟就到达窦家馄饨馆。下车前，窦小野问：“馄饨还要吗？”
　　“要啊，我还没吃呢。”沈青青说，随后跟着她下车。
　　“帮我向你父母问声好。”魏潇说，“再见。”
　　“再见。”
　　进了店里，窦小野亲自打包了两份馄饨让沈青青带走，沈青青还想给钱，她坚决不收。
　　沈青青出来时，看到魏潇换到了副驾驶座上，正一只手在那玩手机。她打开车门，戏谑地说，“聊得这么开心，还以为你会问她要微信。”
　　“谁？”
　　“窦小野啊。”沈青青找了个位置放好馄饨，系上安全带。
　　魏潇打了个哈欠，伸了伸懒腰，说：“我为什么要加她微信？”
　　沈青青诧异地看着她：“你刚才打听这么详细，跟查户口似的，难道不是对人家有意思？”
　　魏潇比她还惊讶：“你说什么？”
　　“难道不是？从来就没见你对谁这么热情过，还对着人家一路浪.笑，我还以为……嗷——干嘛打我？”沈青青吃疼地捂着额头。
　　“别胡说，她是我妹。”
　　沈青青瞪大双眼：“不是救命恩人？什么时候成你妹了？”
　　……
　　当窦小野发现包里那张崭新的银行卡时，心情十分复杂。那张卡被一张纸包着，纸上还写了密码，肯定是沈青青把她包拿去拍照时偷偷塞进去的。
　　如果没有猜错的话，这卡里应该是那十万块钱。
　　难怪在饭馆吃饭的时候沈青青都没有出现，原来魏潇是让她去银行办卡存钱去了。
　　她好不容易遇到魏潇想把钱还给人家，结果对方费尽心思又把钱以其他的形式塞给她……
　　不知道魏潇有没有离开小渔村，可就算人没走，窦小野也不知道她们住在哪个酒店。
　　魏潇是铁了心要给她这笔钱，花还是不花？这是个考验人心的问题。
　　算了，她暂时不缺钱，放着吧。
　　窦小野把卡放在钱包夹层里，撕掉那张写着密码的白纸。
　　“吃饭了。”窦妈在外面喊道。
　　“马上来。”窦小野把钱包放好，走出房间。
　　两个炒菜一个汤，一家人吃得很简单。忙碌了一天，窦小野饿得不行，拿起筷子大快朵颐。
　　“慢点吃。”窦妈给她盛了一碗汤，“中午你那个学姐不是请你吃大餐了吗？怎么感觉你没吃饱就回来了。”
　　确实没吃饱，她和魏潇两个人点了四个菜，味道一般。加上有些紧张，窦小野基本没怎么动筷子。
　　还是家里的饭菜香，窦小野喝了一口热汤。
　　窦爸替她说：“孩子还在长身体，让她多吃点。”
　　窦小野差点被呛到，缓了口气，说：“我都快二十了怎么长啊。”
　　窦妈给她夹了块鸡肉，说：“那就多吃点，多长点肉。”
　　窦小野忙不迭摇头：“我不要长肉，我要长个儿。”
　　“你又不矮。”
　　窦小野撇了撇嘴，说：“我才一米六。”
　　窦妈不以为意：“女孩子不用太高，又不是去当模特。”
　　“就是。”窦爸附和。
　　窦小野是寝室里四个人中最矮的那个，她从来不去计较身高的问题，可是今天跟魏潇吃了一顿饭，她有些改观了。跟高挑的魏潇站在一起，她觉得自己就是个小矮子。
　　窦妈见她不说话，又往她碗里夹东西：“来来来，鸡腿全给你，吃了长高高。”
　　“谢谢妈。”窦小野美滋滋啃起鸡腿。
　　吃到一半的时候，窦妈说：“我今天听别人说，前段时间出事的那个明星好像是老魏的女儿。”
　　窦爸：“哪个老魏？”
　　窦妈：“整个小渔村就一家姓魏的，他老婆死了，后来他们全家搬到了A市。以前他还跟咱们一起出过海。”
　　“你说魏建荣啊。”窦爸恍然，“你不说我还真忘了。”
　　“这个人命就是好，一个打渔的娶了那么漂亮的老婆，又生了这么有出息的一个女儿。”
　　窦爸不服气地说：“我命也不差啊，娶了这么能干的媳妇儿，又生了这么一个可爱的女儿。”
　　“行行行，你命好。”窦妈笑容甜蜜地给他夹了块鸡胸肉。
　　窦小野默默看着父母秀恩爱，咬着筷子深思。
　　窦妈以为她是听迷糊了：“我们说的是你魏叔叔，我记得小时候她女儿跟你玩得挺好的，人家还教过你写字呢，你不记得了？”
　　父母都这么说了，看来魏潇说的都是事实，可窦小野就是想不起来：“……完全没印象。”
　　窦妈没有就这个问题深究，说：“那孩子也是可怜，出生没多久妈就没了。”
　　窦小野计上心来，问：“她妈妈是怎么死的？”
　　窦妈一声叹息，放下手中碗筷，说：“听说是产后抑郁症，跳海死了。”
　　“啊！”窦小野惊叫出声。
　　窦爸打断道：“说这些做什么，吃饭吧。”
　　夜深人静了，清冷的月光透过窗帘间的缝隙钻进来，在地板上投射出一条长长的白线。那条白线一直延伸到床面，不偏不斜照在床上沉睡的人脸上。
　　白璧无瑕的皮肤吹弹可破，女孩紧拧着眉，卷翘的睫毛抖了抖，似乎是被什么梦境困住了……
　　窦小野被冰凉的海水包围，她身体灵活得像是一尾鱼，在大海里畅通无阻地穿行。她速度很快，也必须快，不然前面的人命就不保了。
　　抓到了！
　　她抓住了一条胳膊，心中窃喜，用力往自己这边拖。
　　电光火石间，无数条形状恐怖的触手从四面八方朝她伸过来，瞬间将她身体团团困住。她眼前一花，人就被拖到了一个巨大的海蚌面前。
　　与其说是海蚌，不如说是怪物。两片蚌壳上下煽动，软肉蠕动着，里面突然间出现一张血盆大口。锋利的牙齿咔咔直响，似乎在等待着什么美味。
　　看到这一幕，被拖下水的魏潇直接吓晕过去，窦小野反而淡定了。
　　她被那些触手高高举起，又被猛地拉下来。眼看就要落入怪物口中，她反应迅速地用两只脚把那两片硬壳撑开。
　　怪物吃疼，发出可怕的怒吼，震耳欲聋。
　　窦小野低头与它打招呼：“好久不见，想我了吗？”
　　“咔咔咔——”
　　窦小野两只手堵住耳朵：“看你这表情，你是想吃我啊。”
　　“咔咔咔——”
　　窦小野歪着头，一脸关心地问：“可是你年纪这么大了，牙口行吗？”


第11章 
　　窦小野一夜不得安睡，听到外面一点动静就醒了。有阳光刺进眼睛，她用手挡了一下，看到虎口处淡去的疤痕，又想起了昨晚那个梦。
　　梦里的内容简直就是那天的情景再现，窦小野搞不明白自己为什么会梦到这些，她仿佛又经历了一场激战，醒来之后浑身疲惫。
　　她爬起来洗澡，洗完出来发现父母都出去了，随便吃了点稀饭，之后去店里帮忙。
　　馄饨馆除了卖馄饨，也卖饺子米粉这些小吃，中餐晚餐还有米饭和各种小菜，这样可以多增加些收入。十点左右，吃早餐的客人渐渐少了，窦爸窦妈要开始准备午餐。
　　“我来洗菜吧。”窦小野挽起袖子。
　　窦妈却说：“这里不用你。今天你爸要做红烧带鱼，你去菜市跟你大伯拿几条回来。”
　　大伯大娘一早就去菜市场摆摊了，窦小野骑电瓶车过去。水产区一股子鱼腥味，她一路跟人打招呼，轻车熟路来到大伯的摊位前。
　　“大伯大娘早啊，我妈让我来拿几条带鱼。”
　　大娘笑眯眯地说：“行，我给你抓。”
　　有客人来买货，大伯在另一边“笃笃笃”地不知道剁什么，边剁边说：“给她抓几条大的。”
　　窦小野好奇走过去，瞥了一眼血腥的砧板，随着大伯每次落下砍刀，她心头跟着狂跳。
　　大伯余光瞥见她靠近，动作停了下来，说：“小心水溅到你。”
　　“没事。”窦小野眼巴巴看着砧板上那条可怜兮兮的章鱼。
　　大伯手起刀落，三下五除二地帮客人把章鱼须给剁碎了，装进袋子，抬头看她：“想吃吗？要不要带一条回去？”
　　“不、不用了。”
　　拿到带鱼，离开菜市，出来时看到入口处有个ATM机，窦小野迟疑了一下，走过去。她从钱包里拿出那张崭新的银行卡，插入卡槽，输入密码，查看余额。
　　一个数字“1”，后面跟着五个“0 ”，果然跟她想的一样是那十万块钱。
　　一直到假期结束，窦小野都没有再遇到魏潇。
　　她不知道魏潇具体什么时候离开小渔村的，有一天，她心血来潮在微博上搜索魏潇的名字，看到这样一条热门微博——
　　【超模魏潇与新模特大赛冠军疑似情侣】出事后魏潇首次开直播回应7月21日事件，称只是意外，现身体无大碍，让粉丝放心。直播结束前一分钟，视频外突然出现一个暧昧的女人声音，有网友听出那人是新模特大赛冠军米洁，怀疑两人目前在秘密交往。
　　还有视频，窦小野无聊地点开。
　　视频是魏潇直播内容节选，她全程素颜，穿着宽松白T恤，眼神迷离，但看上去精神状态很好。弹幕上粉丝夸她是素颜美女，她说：“你们好傻啊，这视频自带美颜的。”
　　——2333
　　——这么耿直，果然跟外面那些妖艳货不一样，是我喜欢的女神没错了。
　　——我不管，反正你最美。
　　——第一次开直播就被我赶上了，感觉自己好幸福，女神，以后多播点啊，我们想和你聊天。
　　……
　　也不全是赞扬，有一部分KY言论，其中有一条说：“有本事你把美颜关了呀，丑逼。”
　　魏潇非但不恼，还笑着说：“键盘侠你好，麻烦骂人的时候先把自己照片放出来，让我们欣赏一下你的绝世美颜。”
　　——怼得好！
　　——女神别理她，她就是个黑粉。
　　——完了，我更爱你了，好想嫁给你。
　　——不知道以后谁能有幸成为女神的女朋友，想想就嫉妒。
　　……
　　到了这里，视频切换到直播结束前一分钟。魏潇对着镜头跟粉丝挥手：“我要关直播了，下次见。”
　　弹幕滚屏的速度快到惊人，有跟她道晚安，也有挽留让她再多播几分钟的。就在这时，视频外突然出现一个女人的声音：“我洗好了，你还没播完呀？”
　　——一个女人，谁啊？
　　——大晚上跟女神住一个酒店房间？还说这么暧昧的话，难道是……
　　——这声音好耳熟。
　　——应该是她助理吧。
　　——好像是米洁。
　　——谁是米洁？
　　——米洁就是这届模特大赛的冠军啊，听说女神这次就是去看她比赛才出事的，难道她们真的在一起了？
　　——OMG，我失恋了。
　　……
　　正当大家热烈讨论那个声音的主人到底是谁时，视频一黑，直播结束了。
　　面对网友的质疑，魏潇没有澄清，像是心虚地关了直播，大家对此就更怀疑了。于是就有了魏潇和米洁秘密交往的绯闻。
　　事实上不是魏潇不想澄清，而是在直播结束前一分钟她那边网络卡了，她根本看不到后面的弹幕。
　　绯闻出现的第二天，魏潇被经纪人唐婉的电话吵醒，没等她开口，唐婉把问题甩过来：“你和米洁是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“你自己看微博。”
　　魏潇看完微博才知道发生了什么事，无奈地解释：“昨晚我们房间里是三个人，米洁住隔壁，她房间热水器坏了没修好才过来这边洗澡，洗完澡我们还一起吃了夜宵，不信你可以问青青。”
　　唐婉倒不是不信她，沉默片刻，说：“米洁签了合约五年之内不允许谈恋爱，她刚拿了大赛冠军，传出这样的事对她以后发展不利，既然是误会，等会儿我发个声明吧。”
　　魏潇没把这事放心上，她哈欠连连：“没什么事我就睡了。”
　　“都太阳晒屁股了你还睡？”
　　“下午还要去拍照，不睡够哪来的精神？”
　　“……别把脸睡肿了。”
　　魏潇睡到中午才起来，和沈青青、米洁去吃了个饭，然后开车前往拍摄地点。
　　这次是给时尚杂志拍封面，很早之前杂志社就邀请了魏潇，后来魏潇因为出事手受伤给耽搁了。
　　从摄影棚出来，她们遇到了熟人。
　　“呵，看来网上传的是真的。”一进入电梯，那人阴阳怪气地说。
　　说话之人是跟魏潇、米洁同公司的一个女模特，叫张垚，整个公司魏潇名气第一，第二就是她。
　　她们经纪人都是唐婉，虽然是师姐妹，但两人关系一直不太和睦。以前还做做表面功夫，这一次张垚也不知道吃错了什么药，直接向魏潇发起攻击。
　　电梯里还有张垚的助理，她听了张垚的话，面色微变，小声说：“魏潇工作室都发声明澄清了，你不要乱说啊。”
　　张垚冷哼一声，语气很不屑：“发声明是给外面的人看的，你怎么知道她们私底下有没有乱搞？”
　　“我……”助理欲言又止，小心翼翼去瞧魏潇脸色。
　　米洁脸一阵红一阵白，说：“张垚师姐，我们不是那种关系。”
　　张垚轻蔑地扫了她一眼，当没听到她的话。
　　魏潇面容紧绷，眼神透着点阴寒：“张垚，你今天是不是没刷牙就出门了？”
　　张垚哪会听不出来她是在骂自己？隐忍着怒气，说：“装什么装，要真是清白，你为什么要带上米洁跟你一起来拍封面？”
　　“米洁是新人，公司想捧她让我带一带，很奇怪吗？你要不服自己找婉姐说去，别在这嚼舌根。”电梯门开了，魏潇碰了碰一旁发呆的米洁，“走。”
　　张垚踩着高跟鞋蹬蹬蹬追上来，面部狰狞地挡在魏潇前面：“好，就算你们没有关系。《爱秀》杂志邀请你去拍封面你偏偏受伤了，婉姐想推荐我去，你却把这么好的机会让给米洁，存心跟我作对是吧？”
　　魏潇蹙眉，说：“这件事我不知道。”
　　“你怎么可能不知道？！上次那个广告明明是要找我拍，后面为什么换成了你？你到底用了什么肮脏的手段……我还没说完，你别走！”张垚情急之下扯住她胳膊。
　　“嘶——”魏潇倒吸了一口凉气。
　　沈青青大惊失色：“张垚你放手，魏潇这只手受过伤！”
　　张垚没明白是个什么情况，见魏潇面露痛苦，赶紧松手：“我没用力啊！”
　　魏潇紧咬牙关，艰难道：“你想让我变残废？”
　　张垚不知所措：“我……我又不知道你受过伤……而且我根本没用力！”
　　“要不要去医院啊？”沈青青着急地问。
　　“有那么严重吗？”张垚怀疑地说。
　　魏潇恶狠狠瞪了她一眼。张垚闭上嘴，眼睁睁看着她们三人离开。
　　米洁忙问：“疼吗？要不要紧啊？”
　　魏潇沉着脸不做声，等到了车上，脸上哪还有半分痛苦？她甩了甩那条胳膊，说：“没事。”
　　“那你刚才……”
　　“装的。”魏潇轻描淡写地说，“懒得跟她掰扯。”
　　“……”
　　沈青青倒是已经习惯，确定她没事，发动车子。
　　米洁嘟囔了一句：“大家都是一个公司的，张垚师姐怎么可以那样。”
　　魏潇表情淡漠，说：“她自己没本事还要怪到我头上，存心找事罢了。别理她。”
　　“唉——”
　　“叹什么气？”
　　“马上就要开学了，这个假期我都没有时间玩。你笑什么？”
　　魏潇都没意识到自己在笑，摸了摸嘴角，脸色一点点变得柔和，说：“没什么，只是突然想到有个可爱的妹子和你一样也是A大的。”


第12章 
　　窦小野马上就要大二，再过几个月就要迎来她二十岁的生日。两年了，想想时间过得真快。
　　因为以前体弱多病，窦小野高中时休学过一年，她从小是个乖孩子，高考完填志愿时，遵从父母的建议把汉语言文学专业排在第一位，被A大录取。
　　这个专业枯燥乏味，平时要看的要背的东西很多，同寝室的张小可经常叫苦连天，说后悔自己选错了专业。
　　窦小野对此倒无所谓。不想辜负父母的期待，她学习刻苦认真，每次考试成绩都是年级前三，名副其实优等生。
　　转眼到了九月，假期结束。窦小野告别父母，带上行李踏上前往A市的高铁。
　　校园又多了很多新面孔，接送孩子的私家车和校车川流不息，花草树木生机盎然，连头顶的日头都比平时热烈许多。
　　窦小野等了半天才等到校车，满头大汗回到宿舍，发现许盼盼和张小可都在，欣喜道：“我还以为我是第一个，没想到你们比我还早。”
　　许盼盼在给她的仙人掌浇花，停下手中的活来帮她拖行李箱：“我是在家里待腻了。”
　　张小可在看视频，摘下一边耳机，叹道：“我怕买不到火车票，昨天就到了。”
　　许盼盼给她递抽纸。
　　窦小野抽出一张擦汗，目光扫了一圈，说：“淼淼没来吗？”
　　张小可往嘴里塞了一块薯片，嗤笑道：“她哪次不是最后一个到？”
　　窦小野站在空调口下吹了会儿冷气，然后开始收拾行李。收拾完毕，她们三个去一食堂二楼吃饭。
　　食堂的电视机很吵，这么热闹的地方太适合聊八卦了，张小可一边啃鸭腿一边说：“今年的模特大赛你们看了吗？那个冠军米洁听说是咱们学校的，还跟我们是一个系。”
　　许盼盼立即就被挑起了兴趣：“你怎么知道？”
　　“我有个高中同学跟她住同一栋楼，米洁就住在她隔壁宿舍。”
　　窦小野还在想米洁这个名字怎么这么耳熟？紧接着又听到张小可说：“网上都在传她这次得冠军是因为黑幕。”
　　“什么黑幕？”
　　“听说她是抱上了魏潇的大腿，魏潇是谁，国际超模！这种咖位的人什么资源没有，要不是有魏潇在背后帮打通关系，米洁这种没背景的大学生凭什么得冠军啊。”
　　听到女□□字，许盼盼先是一愣，情绪突然激动起来，脱口而出：“不可能！魏潇不可能做这种事！”
　　“怎么不可能？你难道没看到微博上说她和米洁在秘密交往？”
　　听到这里，窦小野总算想起来米洁是谁了，忍不住插了一句：“不是已经澄清了吗？”
　　“对啊。”许盼盼附和。
　　“就算不是情侣，她们关系也不简单。”张小可放下鸭腿，扯了扯油腻的手套，“有人扒出米洁当初被模特公司看中就是魏潇引荐的。如果是不相干的人，魏潇凭什么对她这么好？”
　　许盼盼不放过任何一个帮偶像辩解的机会：“可能她们是亲戚？”
　　“胡扯，是亲戚早就被扒出来了。”
　　许盼盼皱了皱眉，说：“反正我不信。”
　　“我知道你喜欢魏潇，但她出道时就没什么背景，能混到现在这样绝对不是个简单角色。而且我听说时尚圈乱得很，你根本不知道……”
　　眼看许盼盼脸色越来越难看，偏偏张小可还不识趣地说个不停，窦小野担心两人因此闹得不愉快，忙打断道：“小可，你嘴角粘了一粒米。”
　　张小可摸摸嘴角，没摸到。
　　窦小野看得着急，用纸巾帮她擦掉了。
　　“谢谢啊。”
　　“不客气。”窦小野盯着她餐盘里啃了一半的烧鸭腿，“鸭腿好吃吗？”
　　“好吃，你要不要尝尝？”被她一打岔，张小可忘了刚才的话题。
　　“我吃饱了，你们慢吃。”
　　直到许盼盼端着餐盘提前离开，张小可才慢半拍地反应过来许盼盼是生气了：“我说错什么了吗？”
　　窦小野看着许盼盼离去的方向：“她那么喜欢魏潇，你当着她的面说她偶像坏话，她当然不高兴啊。”
　　“哦。”张小可往嘴里塞了口米饭，“我也没说什么。”
　　“……”
　　宿舍就四个人，以后还要一起生活很长时间，还没正式开学就内部闹矛盾，这算什么事？
　　回去以后，窦小野看到许盼盼躺在床上玩ipad，她爬上去，想说“别生气了，小可也是有口无心”，却不小心看到许盼盼在刷米洁的微博。她张了张嘴，话还没出口就被对方抢了先。
　　“长得很好看啊，皮肤好，身材好，这腰细的，没有一点肥肉。”
　　窦小野目光停留在屏幕上被放大的那张米洁初赛时穿比基尼的照片。
　　张小可在下面接水，抬头问：“你们说什么？”
　　窦小野用口型对她说：“米洁。”
　　张小可看懂了，喝了一口水，冷不丁地说：“对了盼盼，你怎么不去当模特？”
　　许盼盼原本背对着她，闻言翻了个身：“我为什么要去？”
　　“宿舍里就你最高，你看你，长得漂亮，身材前凸后翘，不当模特不是可惜了吗？”
　　许盼盼被她夸得脸一红，内心欢喜，又碍于面子不好变现出来，扭捏地说：“我才167，哪有这么矮的模特。”
　　“可以当平面模特啊，现在很多大学生在外面兼职做这个。听说那个米洁以前也是做这个的，我看你不比她差。”
　　这个问题许盼盼从来没有考虑过，她一下子被问住了。
　　不管怎样，这两个人矛盾总算缓和，窦小野心底松了一口气。
　　另一个室友刘淼晚上才到。
　　假期最后一个夜晚，523寝室四个人躺在各自的床上卧谈，一直聊到半夜才肯睡。
　　大二的课程排得很满，开学后大家各自忙碌起来。
　　模特大赛决赛今年在A市举行，比赛结束已经有一段时间了，但它的热度在A大并没有完全消退。冠军是A大学生，这也算是一份荣耀。校园里随处可以听到关于米洁的八卦，有好的也有坏的。有时候不单纯是议论米洁，那些热衷八卦的人还会带上魏潇的名字。
　　“魏潇和米洁到底是不是情侣啊？”
　　“工作室都澄清了，肯定不是。”
　　“可是看到她们两个站在一起觉得好配，如果真的是也挺好的，模特界大姐头X模特界新秀，我吃这对CP。”
　　“嘘，别说了，她来了。”
　　周三晚上，窦小野坐在阶梯教室里等待上课，她一面玩手机一面听八卦，听得正起劲，坐在前排的两个女生却停止了议论。
　　她抬头，恰好看到一个腰细腿长穿着露脐装、长发飘飘的素颜美女走了进来。随着那人走进，教室各个角落响起交头接耳的声音。
　　“她就是米洁？”前排一个女生问。
　　“嗯。”另一个女生回答。
　　窦小野定睛一看，看清了那人的长相，恍然大悟。
　　难怪看着有几分眼熟。
　　少了镁光灯的照耀，现实中米洁看着和电视上差别并不大，好看是好看，但不像魏潇那样气质独特。不过她身高很引人注目，几乎所有人都在看她。
　　窦小野这次终于抢到《影视鉴赏》这门选修课，今天是开课第一天。她没想到自己和米洁是同一个教室，更没想到的是，米洁旁若无人走到她面前，问：“同学，这里有人坐吗？”
　　选修过这门课程的许盼盼对她说过：“这个课最享受了，就是看电影去的。”
　　窦小野就故意远了后排座位，因为担心坐太近看电影时伤眼睛。
　　这教室很大，明明还有很多空位，米洁却看中了她旁边放成语词典的位置。
　　窦小野还沉浸在“原来这就是米洁”的震惊中，米洁又问了一遍她才回过神来，说：“没人。”她把那本厚厚的词典拿过来让出座位。
　　“谢谢。”
　　从米洁进来，教室就没安静过。窦小野一个不相干的都能感觉到四面八方射过来的目光，米洁却表现得很淡定，从包里拿出书本和笔，拧开矿泉水瓶喝水。
　　人就在自己旁边，窦小野只能偷瞄，看到米洁最后淡定地翻开书本，心想：冠军就是不一样。那么多人看她、议论她，她却视若无睹、充耳不闻。
　　“叮铃铃——”
　　老师走进来。


第一节 课，老师讲了一些枯燥的理论知识，快下课时放了部电影，说：“要去上厕所就自己去，但是要小点声，不要影响到别的同学。”
　　电影可不是白看，据许盼盼说看完老师会布置作业让写影评。所以尽管放的是一部很老很老的外国片，窦小野还是看得津津有味。
　　中间休息时间，很多同学跑出去。窦小野正看得入迷，余光瞥见坐在她旁边的米洁站了起来。
　　窦小野漫不经心看了一眼，目光一滞。在米洁迈开腿准备离开时，她一把拉住了对方的手。
　　米洁被她拉得身体一晃，扭头，一脸茫然地看着她。
　　窦小野没有松手，压低声音：“快坐下。”
　　“什么？我要去洗个手。”
　　“坐下呀！”窦小野急道。


第13章 
　　米洁被她抓着走不了，只好乖乖坐下。
　　窦小野靠过来，用只有两个人能听到的声音说：“你裤子脏了。”
　　米洁轻轻“啊”了一声，表情僵硬了几秒钟，小声问她：“脏很多吗？”
　　窦小野用手给她比了一个鸡蛋大小的圆圈：“你还穿白色裤子，特别明显。”所以米洁一站起来她就看到了那片殷红。
　　米洁原本想去洗手间，听了她的善意提醒不敢动了。
　　窦小野看到她脸色又白了一个度。前后左右都是人，窦小野怕被别人听到，拿笔在纸上写道：“你不知道自己要来大姨妈吗？”
　　米洁两条秀气的眉毛变成了高低眉，也拿起笔回她：“知道啊，我用的超薄的，可能没垫好。”
　　窦小野：……
　　知道来大姨妈还敢穿白色裤子，心得多大。
　　不过米洁这白色裤子真好看，裹着小屁股翘挺翘挺的。女人为了美什么事都干得出来，这么一想倒是可以理解。
　　窦小野又写道：“你要不等下课人都走了再出去吧。”
　　也只能如此了。米洁一脸沮丧，这回不写字了，蔫儿巴巴对她说：“谢谢你啊。”
　　“不客气。”
　　电影还在继续，窦小野目光投向屏幕。米洁抱着手机快去敲字，裤子脏了，她没什么心情欣赏电影。
　　一节课四十五分钟，电影只看了一半，下课铃声刚响，部分学生就按捺不住想要离开。老师按了暂停，说：“下次再看吧，下课。”
　　椅子“啪啪啪”响成一片，其他人纷纷往外走，只有窦小野和米洁一动不动。
　　米洁必须等其他人都离开她才有勇气走出去，窦小野则是因为被她挡住了去路。
　　这边走不了，那就舍近走另一边吧。窦小野把东西装进背包准备离开。
　　“这位同学——”米洁突然叫住她。
　　窦小野顿住。
　　“我……本来想让我其他室友帮我拿条干净的裤子过来，可是她们都没空。”
　　“？？？”窦小野歪了歪头，“你是想让我帮你去拿裤子？”
　　“不不不，我不是这个意思。”米洁忙不迭否认，惨白的脸上多了一抹红晕，眼神闪烁，“没、没事了，谢谢你啊。”
　　窦小野走了，走到门口，忍不住回头看，看到米洁站起来，手忙脚乱地用纸巾擦凳子上的血迹。从这个角度，刚好看到她撅起的屁股，上面的血迹比第一次看到时又大了一圈，触目惊心。
　　窦小野心念一动，调头往回走。
　　米洁听到脚步声，慌慌张张把屁股撅过去，直起腰，看到是窦小野重新返回，愣了一下，以为她是落下了什么东西。
　　窦小野在她面前站定：“我包里有条泳裤，新买的还没洗，你要是不介意的话，我可以借给你。”
　　“泳裤？”
　　“其实跟运动短裤差不多。”窦小野拉开背包把那条泳裤拿出来，两只手展开，“这样的。”
　　……
　　“你怎么只洗衣服，裤子呢？”许盼盼下来洗苹果看到窦小野在洗衣服。
　　窦小野往盆里倒洗衣液，说：“借给别人了。”
　　“泳裤也借？谁啊？”
　　“米洁。”
　　“谁？”
　　“冠军。”窦小野知道她肯定好奇，索性把今晚发生的事跟她说了。
　　寝室另外两个女生也伸长脖子在听。来大姨妈弄脏裤子对于女生来说是家常便饭的事，刘淼觉得无趣，戴上耳机继续听歌。
　　许盼盼用指甲刮着苹果上的石蜡，嘟囔道：“又不熟，你怎么对谁都这么热心啊，搞不好人家以为你别有用心想巴结她。”
　　窦小野一脸无辜：“我没有啊。”
　　张小可面上敷着面膜，含糊不清地说：“小野可是年纪前三，咱们系优等生，她米洁连前一百都进不了，谁巴结谁啊。”
　　窦小野被夸得面上一热，搓洗泳衣，说：“看都看到了，能帮就帮呗，我没想太多。”
　　张小可给她比了个爱心：“真是品学兼优，给你点赞。”
　　窦小野淡笑。
　　许盼盼抱着苹果在边上看她洗衣服：“你答应周五晚上和我去游泳的，现在连泳裤都没有了，要不要再去重新买一条？”
　　“嗯。”
　　开学那天，许盼盼偷偷打听假期里魏潇请她吃饭的事：“你们真的一起吃饭了？”
　　“是啊，不然哪来那些照片。”
　　许盼盼羡慕得不行，说：“光有照片有什么意思，又不是我跟她合照。让你给我要签名，你还搞烂了。”
　　“这个……对不起嘛，我不是故意的。”
　　魏潇确实给许盼盼留了签名，只是当时她们都没有带纸，魏潇就把签名和鼓励许盼盼好好学习的话写在了一张餐巾纸上。窦小野把那张签名藏到背包夹层里，结果回去看到那张银行卡太过震惊就把这事忘了。等她想起来时，窦妈已经帮她把背包扔进洗衣机，那张签名被窦妈误认为是用过的纸巾丢进了垃圾桶，脏兮兮根本要不得了。
　　许盼盼得知此事后绝望至极，窦小野又是道歉又是美食诱惑：“要不我请你吃饭，随你点。”
　　“不用你请我吃饭，你教我游泳吧！”
　　窦小野心里有愧就答应了她。周三下午没课，她们去商场买了泳衣泳裤，两个人挑的是保守的款式。买完她们在外面逛了一会儿，到时间了窦小野才赶回来上选修课。
　　那泳裤买来连标签都没拆就赶上米洁裤子脏，窦小野实在不忍心看她那样窘迫才出手帮忙。
　　窦小野和许盼盼商量着找个时间再去一次商场，第二天晚上米洁就把泳裤给送来了。
　　“真的太感谢你了。这裤子是我去商场买的，跟你借给我的那条一模一样。”
　　除了送裤子感谢，米洁还给她买了一大袋零食，窦小野推都推不掉。
　　《影视鉴赏》一周一次课，接下来连续三周，米洁都和窦小野坐在一起。可能因为窦小野帮过她，米洁对她分外亲切，不过她们交流不多，偶尔聊天也是尬聊。
　　“你这个手链真好看。”
　　“这个啊，别人送的。”
　　后来，窦小野无意间浏览米洁的微博，看到她po出的一张照片，才知道原来那条手链是魏潇送的。
　　一个月后，新生军训完毕，系里举办迎新晚会。同寝室的刘淼要上台唱歌，窦小野她们三个去捧场。拿到节目单时，看到某个舞蹈演员名单上有米洁的名字，窦小野小小惊讶了一下。
　　“戏里有几个叫米洁？”她问。
　　张小可：“就是那个冠军，刘淼排练的时候看到过她。”
　　“哦。”
　　米洁的节目和刘淼的节目中间隔了个小品，米洁的排在前面，跳的是街舞，台上八个人，有男有女，她身高最突出。她在台上表演，台下有人议论。
　　“最高那个就是米洁吧？”
　　“看不太清，应该是。”
　　“跳得好啊，真是多才多艺。”
　　张小可听到后嗤之以鼻，翻着白眼说：“随便扭扭也叫跳舞？那我也会。”
　　窦小野和许盼盼对视一眼，沉默。
　　张小可伸了个懒腰，说：“你们要不要去厕所？”
　　窦小野和许盼盼摇头。
　　可能排队的人太多，张小可去了很久。小品快结束她才回来，屁股刚坐下，气还没喘匀，说：“我好像看到魏潇了！”
　　“谁？”许盼盼精神为之一振。
　　“我也不确定是不是她，上完厕所出来我看到米洁朝那人走过去，她比米洁还高，戴口罩看不到脸。我偷拍了一张。”
　　许盼盼夺过她手机。
　　光线不足，照片不太清晰，背景是一辆跑车，车旁边站着三个人。米洁穿着跳舞的衣服特别明显，其中一人比米洁高出半个头，黑风衣黑口罩，头发还挡住半只眼睛，确实看不出来是谁。但窦小野认出了那辆车，还有站在旁边的沈青青。
　　“你在哪看到的？”窦小野问。
　　“礼堂侧面停车位。”
　　张小可话音刚落，窦小野就冲出去了。
　　好在她是坐在最外面，一路畅通无阻，按照张小可的提示，她找到了那辆熟悉的跑车。车后灯闪烁，车身缓缓移动，眼看她们就要离开，窦小野挡住道路，冲车里的人招手示意。
　　车停了。
　　车灯直射眼睛，窦小野看不太清，几秒钟后，听到车门打开的声音，一个高挑的人影走下来。
　　“魏潇？”
　　魏潇早就把口罩摘了，长发盘成了丸子头，倚着车门笑盈盈冲她挥手：“嗨，又见面了。”
　　窦小野没工夫跟她寒暄，确定人没认错，三步并作两步走过来，把一个东西塞进她手里，一句话不说扭头就跑。
　　魏潇：“……”
　　直到人消失了，魏潇才反应过来，看着被硬塞进手里的东西，啼笑皆非。
　　沈青青见她捏着一片小小的卡包上了车，难以置信：“她……不会是又把钱还给你了吧？”
　　“是啊，人家就是不肯要。”魏潇语气惆怅，嘴角挂着一抹兴味，“我还是第一次遇到这么有趣的人。”
　　“有趣？”
　　“她要是不跑那么快，我应该请她吃个夜宵。”魏潇眯着眼睛看夹在指缝里的银行卡，陷入自言自语状态。
　　“……”沈青肉眼可见她嘴角扬起的弧度越来越明显，敲了敲方向盘，“解解，你还说那是你妹妹，能不能别笑得这么变态？”


第14章 
　　很普通的一个卡套，背面是一只小猫咪，空间只能容纳一张卡。看着很新，不知道是不是最近才买的。
　　魏潇静静看了一会儿，重新把卡放进去时被什么卡住，她手伸进去掏，掏出一张纸。
　　“什么东西？”沈青青瞥见了问。
　　叠得四四方方的小纸片，上面写着：“请不要再给我塞钱了！！！”
　　字体幼稚却工整，一笔一划写得很认真。看到后面那三个感叹号，魏潇仿佛看到女孩站在她面前，脸颊憋得通红对她吼出那句话的样子。
　　这是生气了？可魏潇只是想用这笔钱表达自己的一份心意。
　　她又想到刚才窦小野拼了命逃跑生怕被她追上去的背影，心情一下子变得复杂起来。
　　“我是不是做错了？”她问沈青青。
　　“做错什么？”沈青青开着车，眼睛看着前方。
　　魏潇一只手拿银行卡，一只手捏着那张纸，微微皱眉，说：“她救了我一条命，我为了报恩给她钱，这难道有错？”
　　“没有错啊。”沈青青接得很快，“我倒是觉得这个窦小野挺奇怪的，给她钱就拿着呗，还傻不拉几还回来。”
　　“你再说一遍。”
　　“我说，你没有错，是她……”
　　“你才傻。”魏潇不冷不热地打断她。
　　“……”沈青青莫名其妙被她呛了一句，忙改口，“好好好，我傻。她呢救人不求回报，如此伟大的人格简直难能可贵啊！也许她觉得你给钱太俗，要不你也做面锦旗送给她？”
　　魏潇“啧”了一声，伸出一根手指点她脑门：“你闭嘴吧。”
　　沈青青识趣地闭了嘴。
　　魏潇翻来覆去看那张纸，也不告诉沈青青那上面写了什么，沈青青也不敢问。
　　良久，沈青青余光瞥见她宝贝似的把那张纸、那张卡连同那个卡套收进包里，心里疑惑更深。
　　“不行。”魏潇打破沉默，后背在椅子上蹭了蹭，“我必须回馈她点什么。”
　　“……”
　　“啪”地一声，魏潇一掌拍在旁边的司机大腿上：“说话。”
　　“是你让我闭嘴的……”沈青青嘟囔，接收到魏潇威胁的目光，她抿了抿唇，把车速放缓，认认真真思考了半分钟，“要不你以身相许？”
　　“……你还是闭嘴吧。”
　　同一时间，窦小野一路小跑奔着礼堂而去，半道儿被人拦住：“那人真的是魏潇？”
　　窦小野看清是许盼盼，叉腰喘了口气，点点头，然后才注意到她脸色不对：“你怎么了？”
　　许盼盼眉心紧拧，目光直直盯着奔驰跑车离开的方向，说：“刚才跑得太急摔了一跤。”
　　窦小野紧张地握住她的手：“摔哪了？”
　　许盼盼指着膝盖上的擦伤，一脸委屈地说：“你怎么不帮我拦住她？”
　　“我怎么拦啊……”
　　可能是摔疼了，许盼盼哼唧一声，说：“为什么听到魏潇的名字你跑得比我还快？我记得以前你对魏潇不感兴趣啊。我还看到你摸她手了。”
　　酸溜溜的语气里带着几分怨念，就好像别人抢了她最心爱的口红。
　　窦小野不慌不忙地说：“你看错了，我只是把一个东西塞进她手里，没有摸手啊。”
　　“什么东西？”许盼盼半信半疑。
　　窦小野看了看周围环境，确定没人经过，就把之前魏潇给她十万块钱的事偷偷告诉了她。
　　许盼盼眨了眨眼睛，说：“她给你十万块？”
　　“嗯。”
　　“你居然不要？？？”
　　“我干嘛要啊？”
　　“……”许盼盼用一种复杂的眼神看了她很久，幽幽地说，“我现在才发现你有点傻。”
　　“那如果换做是你，你会要吗？”
　　“要是我的话，我当然……”许盼盼说到这及时刹住，脸上闪过一抹不自然，“她是我女神，我肯定不能要啊。可是我想不明白你为什么不拿。”
　　理由很简单，当初救人完全是出于本能地自发行为，这种事对于窦小野来说根本不值一提，况且魏潇那条胳膊受伤确实是她间接造成的，她哪好意思要？
　　至于具体原因她不想解释，反正那笔钱已经物归原主，总算了了一桩心事。她咧嘴一笑，说：“你就当我真傻吧。”
　　许盼盼还在为错过偶像懊恼，也没心思深想她说的话。
　　窦小野扶她再次进入礼堂，看到刘淼背着吉他向台下鞠躬，她俩对视一眼：“结束了？”
　　“好像是的。”
　　“……”
　　随着刘淼走下舞台，被撇下的张小可抱着没吃完的半包薯片寻了出来，看到她们后一脸不爽地说：“刘淼要是知道你们为了看魏潇错过她的表演，肯定要气疯了。”
　　窦小野和许盼盼面面相觑。
　　刘淼得知了此事倒没有很生气，只骂了一句“重色轻友”，说：“你们两个必须请客。”
　　毕竟是窦小野带头先跑出去的，她自知理亏，讨好地笑道：“行，我来请。”
　　一食堂过了饭点已经关门，只有二食堂开放。但许盼盼脚受了伤不方便行走，她们就打包了一些吃的回宿舍。
　　四个人围着小桌子一面吃一面聊天。
　　张小可对于今晚张小可的表演赞不绝口，窦小野和许盼盼因为没看到不好发表意见，心虚往嘴里塞食物装哑巴。
　　四个人中窦小野年纪最大，却是长得最显小的。刘淼恰好相反，她年纪最小，但外表冷酷，性格最沉稳，她似乎对食物不怎么感兴趣，慢条斯理剥椒盐皮皮虾，说：“魏潇来咱们学校？你们不会看错了吧？”
　　张小可拧开可乐正准备喝：“小野你来说。”
　　突然被点名的窦小野愣了一下，舔了舔嘴角上的辣酱，说：“是魏潇没错，我看到了。”
　　“她会不会是专门来看米洁的？”许盼盼弱弱地说。
　　“肯定是啊！”张小可放下喝了一半的可乐瓶，打了个嗝，“我就说吧，她和米洁关系不简单。”
　　新的一周，去上《影视鉴赏》这门选修课时，窦小野没看到米洁，不知道是不是请假了。不过这些都跟她无关。
　　本来每周五晚上窦小野要陪许盼盼去学游泳的，但许盼盼嫌弃她腿上的痂难看不想穿泳裤。
　　“不去了？”
　　“不去了。”
　　张小可从隔壁宿舍串门回来，兴致勃勃地说：“西门新开了一家韩式盖浇饭，听说巨好吃，你们要不要去？”
　　刚好窦小野和许盼盼都没有吃晚饭，异口同声道：“好呀。”
　　……
　　隔着将近五十米远的距离，魏潇坐在车里遥望那个醒目的黑底红字招牌。全是韩文，不知道的还以为老板是个韩国人。
　　她拨通了颜韵的电话。
　　电话响了很久那边才接起：“哎呀我这边忙死了。”
　　火急火燎的声音听得魏潇一顿，看向旁边的人：“缺不缺人手？要不要让青青去给你帮忙？”
　　“不用不用，你的人我用不起。还有事吗？没事我先挂了。”
　　“看来你生意不错，那我就放心了。”魏潇笑道，语速依旧是不紧不慢，“没什么事，猜到你可能在忙，我亲自把东西给你带过来了，等会儿我让青青送进去。”
　　“行行行，钱回头给你，改天再约。”
　　“……”魏潇连“拜拜”都没来得及说那边就挂断了。
　　上周五，颜韵新店开张，魏潇听说后当即让人送了两个花篮过来。她白天赶通告，一直忙到晚上才有时间过来看一眼，结果颜韵忙到飞起没工夫招待她。
　　店里人多魏潇不方便进去，就在车上给好友微信转了个红包，送上祝福。
　　临走时经过A大西门，突然想起前几天微信上米洁说迎新晚会她要上台跳舞，魏潇翻出聊天记录，好巧不巧就是这天，想了想，让沈青青把车开进去。
　　她们只是路过进来给米洁捧场的，看完那五分钟的舞蹈准备离开，没想到会碰到窦小野。
　　说到窦小野——
　　魏潇缓缓放下手机，手臂被人一阵猛拍。
　　“快看那边！”沈青青语气很急，下巴扬起指着某个方向，“那不是你妹吗？”
　　魏潇是家中独生女哪来什么妹妹，正要训斥她胡说八道，抬头一看。
　　前方十米处两点钟方向，身材娇小的女孩扎着马尾辫，正侧头跟同行的其他女孩说话。她是三个人里面个头最矮的，但长得最白，笑容也最甜。她总喜欢把双肩包挂在胸前，两只手拉扯背包上的兔耳朵，看上去心情很好的样子。
　　上次见面两个人连话都没说上一句，今天好不容易又碰到，魏潇哪能让她轻易再跑掉？
　　“你去，帮我把她喊过来。”魏潇对正在解安全带的沈青青说。
　　沈青青指了指腿上那套贵得要死的化妆用品：“那这些东西怎么办？”
　　“迟点送去也没关系。人都要走了，你快去啊！”魏潇情急之下搡了她一把。
　　“好好好，我马上去。”沈青青推开车门，突然又扭过头来，“不是，喊她过来干嘛？”
　　“就说我找她有事。”
　　“什么事？”
　　魏潇还真没想好理由，现编：“就跟她说，我想……”
　　编不出。
　　“说你想她了？”
　　魏潇思路被打断，嘴角狠狠一抽，说：“你想吓死她？”


第15章 
　　前面的人越走越远，眼看就要进入A大。魏潇拿脚轻踹旁边的人：“发什么愣，随便找个理由把她喊过来就行。”
　　沈青青猛地回过神，推开车门跑下去。这个点人多车也多，她在拥挤的人群中穿行：“不好意思借过一下。”
　　窦小野三个正商量着下一步要去哪，许盼盼还想再逛。张小可想回去追剧：“排队吃饭就等了半个小时，你们不嫌累？”
　　许盼盼看向窦小野：“你要不要陪我……”她话还没说完就被一个声音打断。
　　“小野！”沈青青奋力追了上来。
　　听到有人叫自己名字，窦小野下意识转过身去，看清是沈青青，很是惊讶。
　　沈青青咽了口唾沫喘了口气，扫了一眼其他两个人，用熟稔的语气跟她打招呼：“跟同学出来玩？”
　　窦小野点点头，一脸茫然地看着她。
　　许盼盼小声问：“小野，这是谁啊？”
　　“她……”窦小野犹豫着要不要告诉她们这人是魏潇的助理。
　　沈青青抢先道：“我是她朋友啊。”冲她挤了挤眼睛，像是在暗示什么。
　　窦小野：“……”她怎么不知道自己多了个这么个朋友？
　　许盼盼和张小可带着怀疑的目光打量这个突然出现的陌生人。
　　沈青青只好将窦小野拉到一边，小声说：“是魏潇找你。”
　　“魏……”
　　“嘘——”沈青青及时阻止她喊出魏潇的声音，背对着那两人，手指着某个隐蔽的方向，“她现在在车上。”
　　窦小野这回倒不是很惊讶了。刚才沈青青叫住她时她就想到了魏潇，心生警惕：“找我干嘛？”
　　“她有话跟你说。”
　　“说什么？”
　　“我哪知道。”
　　“那我不去。”窦小野挣脱她的钳制。
　　沈青青伸手拦住她，冲那边观望的两个人友好地笑了笑，附耳说道：“你放心，不是因为钱的事。”
　　钱的事确实是窦小野担心的问题，听沈青青这么说，她迟疑了。
　　沈青青见她表情松懈，继续道：“不是魏潇没诚意，她身份特殊不好抛头露面，不然肯定亲自下来请你了。你救了她，她感激你还来不及，绝对不可能为难你。只是请你上车说几句话而已，你怕什么？”
　　窦小野看向她的两位同伴，欲言又止。
　　“不会耽误你太多时间的，小野，能不能给个面子？”
　　魏潇一个大明星的助理低声下气地让她给魏潇面子，说出去谁信？
　　沈青青哭丧着脸哀求道：“要这点小事都办不好，回去我肯定得……”
　　得什么？挨骂？扣工资？
　　她没明说，窦小野也不好胡乱猜测，看她样子很为难，心软了：“……好吧。”
　　“谢谢谢谢！”要不是有人看着，沈青青都想给她拱手鞠躬了。
　　“那你等我一下，我去跟她们说一声。”
　　“好的。”沈青青不放心地强调，“最好不要提到魏潇。”
　　“嗯。”窦小野走向旁边等待的两个人，“她找我有点事，要不你们先回去吧。”
　　“那人真是你朋友？”说话时许盼盼往沈青青所在方向瞟了一眼。
　　“是啊。”窦小野面不改色地说，“怎么了嘛？”
　　“没什么。”许盼盼目光收回，“你要很久吗？如果不久我等你吧。”
　　“我也不知道要多久……不用等我了，你和小可先回去吧。如果想逛街的话，明天晚上我陪你。”
　　许盼盼还想说点什么，张小可扯了她一下：“哎呀走啦。小野有事你就让她去，别整天跟连体婴似的缠着她。”
　　许盼盼被她形容得无地自容，嘴巴动了动，最后跟窦小野交代一句“别太晚”就被张小可拖走了。
　　等那两人走后，沈青青笑眯眯地说：“这边请。”
　　魏潇那辆跑车不管是造型还是颜色都很抢眼，所以沈青青把车子停在了一个隐蔽的地方。两个人一步步靠近，窦小野脚步一顿：“没人啊。”
　　驾驶位和副驾空荡荡的。
　　沈青青正纳闷魏潇是不是下了车，就看到后座上有个脑袋动了一下，她说：“在后面呢。”
　　魏潇在沈青青下车时就换到了后座，因为后面更隐蔽也更宽敞。
　　话音刚落，后车门有所感应地打开了。下一秒，魏潇脑袋探出来，笑容满面，对她们勾勾手指：“快来呀。”
　　窦小野：“……”
　　沈青青看到自家模特完全不懂什么叫做高冷和矜持，伸长脖子一脸浪笑地说出那句话，心里腹诽：你这样才会把人吓死吧姐姐。
　　不知道窦小野是不是真的被吓到了，沈青青见她直愣愣站着没动，咳嗽一声，说：“快上车吧，这边人多，别被人看到了。”
　　“……哦。”窦小野一头雾水上了车。
　　沈青青打开前面的门，小心翼翼将那套昂贵化妆品抱出来，说：“我去给颜韵送东西了，你们慢聊。”
　　“去吧。”魏潇打发走她，侧身，看着旁边一脸局促的窦小野，“看到我很惊讶吗？”
　　窦小野两只手揪着背包上兔子耳朵，不假思索地说：“有点。”
　　魏潇注意到她的小动作，以为她是紧张，开玩笑地说：“别紧张，我今天吃过晚饭了。”
　　“什么？”
　　“现在肚子很饱，不吃人。”
　　“……”窦小野慢半拍地反应过来这是个笑话，配合地扯了扯嘴角，“呵呵——”
　　她这一笑不太自然，气氛立即变得有些尴尬。
　　魏潇敛了敛容，说：“那天你跑得太快，刚才看到你，我就让青青把你喊过来了，想跟你说几句话。”
　　窦小野歪头做出聆听的姿态。
　　魏潇看着她那双灵动的双眸，表情严肃起来，说：“你好像很排斥我给你的那些钱。”
　　刚才沈青青不是说不是钱的事吗？
　　窦小野凝神想了想，觉得自己那些理由也没什么太大的说服力，直接说：“我真的不需要。”
　　女孩稚气的脸上写满了认真，清脆粘人的萝莉音一字一顿说出那几个字，虽然听上去没什么气势，却有一股明显的抗拒意味。
　　感觉到了这一点，魏潇忙说：“对不起，我只是想表达自己一份心意，没想到你会因为这个事生气。”
　　“我没有生气啊。”窦小野眨了眨大眼睛，“我只是想告诉你，那笔钱我真的真的不需要，你不用再那样硬塞给我了。”
　　这样侧着近距离看，魏潇发现她睫毛不是一般的长，褐色，不是很浓密，却很卷翘，忽闪忽闪，十分可爱。
　　好想知道手指被它扫过时会不会有那种醉人的酥麻感……
　　“这样啊。”魏潇握紧蠢蠢欲动的双手，勾唇一笑，“可是你救了我，我总想回报你点什么，不然总觉得欠你的，心里很不安。你需要我帮你做什么？只要你提出来而我又能办到的，我一定满足。”
　　从出事到今天已经过了好几个月，窦小野没想到魏潇还纠结这件事，一时间不知道该怎么回答。
　　“有吗？嗯？”魏潇和颜悦色，声音温柔得让人难以抗拒。
　　窦小野贝齿轻咬下嘴唇，思考时两只白嫩嫩的手停了下来，手一松，兔子的两只耳朵往下一耷拉。她此刻表情看上去就跟胸前的兔子一样困惑，摇头。
　　魏潇：“……”
　　女孩比她想象中还要固执，魏潇有些苦恼，突然灵光一闪，说：“要不这样吧，我们互留一个联系方式，等哪天你想到了可以跟我说。”
　　“这个……”
　　魏潇看她好像不太愿意，眼神一暗，说：“你知道吗？别人问我要联系方式，我一般都只是把我助理的给他。”
　　这句话的潜台词仿佛是说：我的联系方式十分宝贵，别人想要都困难，而我主动给你你还不愿意，是不是真傻？
　　窦小野眼睫毛快速抖了抖，抬眸时对上对方充满真诚还有一点点受伤的眼睛，她有些无措。
　　当听到魏潇无奈地叹了声气，她缓解尴尬地干笑，解释说：“你突然这么一说，我觉得很不可思议，毕竟你是个大明星，而我只是个普通大学生。”
　　“不，你一点也普通，你是我的救命恩人。”
　　窦小野竟无力反驳。
　　……
　　九点半。
　　“我回来了！”
　　窦小野推开寝室虚掩的门，发现里面静悄悄的。洗手间传来哗哗的水声，似乎有人在洗澡。许盼盼的窗帘拉得密不透风。
　　“盼盼，你在干嘛？”窦小野试探地喊了一声。
　　“呼啦——”
　　厚厚的床帘被人拉开，许盼盼冷漠的脸出现，眼神阴郁地在高处看着她。
　　窦小野被她这么一瞪，心里一突：“怎么了呢？”
　　许盼盼却是一言不发，保持高高在上的姿态看了她很久很久，久到窦小野脖子都酸了，她才慢吞吞开口：“为什么要骗我？”
　　窦小野一脸懵逼：“我骗你什么了？”
　　许盼盼举起手机：“在你没回来之前，我翻遍了魏潇所有的微博，你猜我发现了什么？”
　　“发现了什……么？”
　　许盼盼不阴不阳地笑了一下，说：“那个人根本不是你朋友，她是魏潇的助理对不对？”
　　“……”
　　“你为什么要骗我？！”许盼盼突然拔高声线。


第16章 
　　一年前，窦小野在父母的“护送”下来到A市，有专门的校车去火车站迎接新生，他们一家三口带着好奇和憧憬坐着校车来到了A大。
　　校车停在了空旷的喷泉广场上，广场边上是各个系的学生会代表，学长学姐们挥洒着热汗在遮阳伞下等待为新生服务。
　　窦小野一下车就被几个殷勤的学长学姐围住，耳边叽叽喳喳，有人问她：“学妹是哪个系的？”
　　太热情了，窦小野险些招架不住，害羞地说：“中文系的。”
　　“中文系？来来来，往这边走。”
　　一个学姐将她拉到中文系方阵处，那儿站了好几个新生，有男有女，一个个面孔生涩。学姐问清楚她的专业，给她一个表格让她找自己所在班级，让她自己选宿舍，说是选好后会有人指引他们过去。
　　登记本上是各种手写的陌生字体，窦小野随手一翻，看到523宿舍还空着一个位置，就把自己名字填了上去。
　　“我选好了。”把纸笔还给那位学姐时，右边肩膀被人拍了一下。
　　窦小野转过身，看到一个比她高、长得眉清目秀的女生，冲她腼腆地微笑，说：“你好，我跟你是一个班的。”
　　窦小野欣喜：“是吗？”
　　“嗯。”那女生指了指她刚才填的宿舍表格，“我们还是一个宿舍的，以后多多关照啊。”
　　“好啊。”窦小野两只大眼睛笑成了两个弯月。
　　那是她第一次见到许盼盼，只觉得是个性格温和态度友好的女孩，很合眼缘。她喜欢和简单的人打交道。
　　到了寝室，窦小野见到了另外两个室友——张小可和刘淼。张小可闹腾，刘淼冷淡，对比之下窦小野和许盼盼性格最像，两个人都比较文静。在接下来的一年里，她和许盼盼几乎形影不离，一起上课下课、一起吃饭、一起逛街……加上两个人是对头床，关系又密切几分。
　　俗话说：兔子急了也会咬人。
　　认识这么久，窦小野第一次看到软兔子情绪这么激动，还是冲自己吼，她整个人怔住了。
　　张小可打开浴室的门，探出个脑袋：“小野你回来了？”
　　“嗯，刚回来。”
　　“刚才谁喊我？”
　　窦小野抬头看一眼悬在上方的许盼盼，许盼盼故意别开头。
　　“……”她讪讪地收回目光，“没喊啊，你听错了。”
　　“哦。”张小可关上门继续洗澡。
　　有那么一瞬，空气仿佛静止了一般，耳边只有“哗哗”的水声。
　　“我……”窦小野酝酿着措辞，抬起头，撞上一双兔子眼，震惊到无以复加，“你怎么哭了？”
　　许盼盼快速把头转向里面，抬起手似乎是擦眼泪。窦小野看不到她的脸，却听到了清晰的吸鼻子的声音，顿时慌了。
　　刚才还振振有词地质问，怎么就哭了呢？
　　窦小野连背包都来不及拿下，手脚并用爬上铁床，拍拍那瘦弱的肩膀：“盼盼？”
　　许盼盼头埋在膝盖里没理她。
　　窦小野又往上爬了一格，半跪在床边，一时间不知道是该先安慰还是先解释。
　　她完全不明白许盼盼为什么哭，难道只是因为被骗？
　　窦小野纠结得要死，想了想，说：“那个人叫沈青青……没错，她是魏潇的助理。对不起啊，我不是故意要骗你的，是她让我不要提魏潇的名字，所以我才……”
　　许盼盼猝不及防抬起头，眼睛红肿，直勾勾盯着她：“真的？”
　　窦小野点头如捣蒜，清澈的大眼睛眨巴眨巴，看上去也有些委屈：“我没必要撒谎。”
　　“那……魏潇她为什么找你？”
　　“还不是因为那十万块钱。”其实也没什么可隐瞒的，窦小野坦白说，“我把钱还给她了，她说不想欠我人情，就把微信给我，让我以后有难处了找她。”
　　眼角挂着一滴清泪摇摇欲坠，许盼盼忘了擦，湿漉漉的眼睛里闪着异样光芒：“你们加了微信？”
　　“嗯。”
　　许盼盼愣了一秒钟，突然大叫一声“天啊”，一把将她抱住。
　　窦小野一脑门的问号，看着扑进怀里的人，两只手不知道该往哪放：“又、又怎么了？”
　　许盼盼将她推开，捧着她的脸使劲揉了揉，毫不掩饰羡慕地说：“怎么什么好事都让你摊上啊？我都怀疑你是不是什么东西成了精。”
　　窦小野一张圆脸被她揉得不成形状，闻言脊背一僵，干巴巴地说：“什么……什么东西成了精……”
　　“锦鲤啊！”
　　窦小野长出了口气，掰开她的手，看她她这一会儿怒一会儿哭，一会儿垂头丧气一会儿笑，小心翼翼问：“不生气了？”
　　许盼盼哼了一声，转过身背对她。
　　窦小野又说了声对不起，将她的身体扳过来：“你为什么哭啊？”
　　“谁说我哭了？”许盼盼不看她，嘴硬。
　　窦小野伸出食指，在她还没反应过来之前，刮下她眼角那滴眼泪：“喏。”
　　许盼盼脸一红，垂眸避开她的目光，支支吾吾地说：“自从你救了魏潇，我就感觉你变了。”
　　“？？？”窦小野拉拉胸前兔耳朵，“哪里变了？”
　　许盼盼嘴巴一扁，下巴垫在膝盖上，声音有点沉闷：“看到那个沈青青我就觉得有些眼熟，回来翻微博看到照片才知道她是魏潇助理……然后我就知道是你骗了我。我把你当我最好的朋友，什么都愿意跟你说，可是你还骗我，我心里好难过。”
　　“……我错了。”窦小野自知理亏不想辩解，却还是想解释，“魏潇是大明星，当时外面人太多，她助理也是为了保护她。”
　　许盼盼掀了掀眼皮，说：“而且你也知道我很喜欢魏潇，我那么想接近她都没有机会，你们却能一起吃饭、拉手……”
　　“没有拉手。”
　　“就算没有拉手……可是她把微信都给你了，你们以后联系多的是机会。”许盼盼声音越来越低，“如果你不解释，我会以为你是故意骗我，不想让我接触到魏潇。”
　　“……”
　　“我知道你不是。”许盼盼忙补充，“你很好，非常好。所以，我也有点担心你和魏潇走得太近，以后是不是就会忽略我。”
　　虽然一个小时前张小可比喻她们两个是连体婴，但窦小野万万没想到许盼盼会这么想。这叫什么？朋友间的占有欲？
　　窦小野哭笑不得，说：“她一个大明星，我一个学生，我和她怎么可能走得近，你想多了。”
　　许盼盼眼神怯怯的，表情有些扭捏：“我最近来大姨妈心情很烦躁，不是故意要冲你发火的，对不起啊。”
　　窦小野耸耸肩，给她一个大大的笑容：“说清楚就好啦，没事。”
　　当天晚上，睡下之前，窦小野习惯性摸手机，看到微信上一条未读消息，点开。
　　魏潇：“小可爱你睡了吗？”
　　小可爱？？？
　　窦小野盯着那行文字看了半天，确定自己没有老眼昏花，回道：“大明星，你是不是发错了？？？”
　　几秒钟后。
　　魏潇：“你不是小野？”
　　窦小野：“我是啊……”
　　魏潇：“那就没发错。明天不用上课？你怎么这么晚了还不睡？”
　　窦小野：“明天是周末啊。”
　　魏潇：“差点忘了。抱歉，我老以为你是个高中生。”
　　窦小野：“……”
　　魏潇：“时间不早了，早点休息吧，改天忙完了我请你吃饭。”
　　窦小野：……
　　莫名其妙的聊天，莫名其妙结束。
　　大多数人说“改天请你吃饭”，一般就是没有下文了，这种客套话在日常生活中经常出现，所以窦小野也没放在心上。
　　一周后，又到了周末，魏潇给她发消息：“我在你们学校大门口，要不要出来一起吃个饭？”
　　看到这条消息时，窦小野正一个人在图书馆看书，婉转地拒绝了她的美意。
　　A大正门。
　　一辆抢眼的红色奔驰小跑在这停了五分钟，路过的人纷纷侧目。魏潇把墨镜往上推，手机反扣压在小腹，无力望着车顶，说：“走吧，她没时间。”
　　沈青青发动车子，说：“她就算有时间估计也不会出来。”
　　魏潇又一次拉下墨镜，眼神犀利：“为什么？”
　　“她连你的钱都不肯要，又怎么会稀罕你一顿饭。”
　　“……”魏潇不得不承认她分析得有几分道理。
　　沈青青通过后视镜观察她表情，迟疑地说：“你要真想追她……”
　　“谁说我要追她？”
　　“那你还撩人家？”
　　“撩？”
　　“问人家睡没睡，关心人家吃不吃早饭，还让我绕这么大个圈跑过来说要请她吃饭，不是撩是什么？”
　　魏潇透明的指甲从紧拧的眉头扫到眉尾，一番思考，说：“我只是想还她人情，在我心里她只是个小妹妹。”
　　“我记得上次记者采访时你也说米洁是你妹妹，所以你到底有几个好妹妹？”
　　“……”被人拒绝本来就很不爽，魏潇被她问烦了，板着脸威胁，“再多嘴信不信我换个助理？”
　　沈青青嘟囔了一句“我只是觉得你最近很反常”，之后立刻变得安静如鸡。


第17章 
　　沈青青说她反常，这一点魏潇不想反驳。试想一下，经历过那样的生死浩劫，谁能淡然？
　　事情发生到现在几个月了，除了工作室和她自己发的一条微博，魏潇很少提及那次意外。她躲在小渔村养伤，执着要见窦小野，第一是想了解事情的真相，第二是因为那段时间她一直做噩梦。
　　梦境是海底凶险情景的再现。
　　她每每被吓醒，更加感慨生命可贵。如果不是窦小野，她早就死在海底，也许连尸体都不剩。
　　不管对方多么抗拒，她要报恩，就这么简单。
　　报恩可以，但是如果因此打扰到对方的生活，这就不应该了。
　　这事得缓缓。
　　就在魏潇琢磨着要不要换种方式来回报她的救命恩人时，窦小野破天荒地主动联系了她。
　　那已经是半个月之后的事了。
　　魏潇当时正在靠近北极的一个小岛国拍某扶护品广告，才十月中旬，那个地方已经是白雪皑皑。为了广告里出现的那三秒钟镜头，导演让魏潇穿着一件冰蓝色的薄裙在寒风中拍摄，一拍就是半个小时，结束时，她整个人都冻傻了。
　　“快快快上车！”
　　身高179的魏潇被一群工作人员扛上暖气充足的保姆车，有人给她穿衣服，有人往她怀里塞暖水袋，还有人用暖烘烘的手揉搓她冻僵的脸……一群人手忙脚乱。
　　最后保姆车上只剩下助理沈青青和一个外国司机。
　　沈青青把一杯热咖啡放进她手里，看她嘴唇冻得发紫，七分心疼三分埋怨地说：“婉姐也真是的，干嘛给你接这种广告，大老远跑过来，钱不多还辛苦，冷死个人了。”
　　魏潇先暖了手才把那杯咖啡喝了，滚烫的水顺着喉咙贯穿整个身体，她才感觉自己“活”了过来，说：“不许说婉姐坏话。”
　　“本来就是，广告商嫌你要价太高，一开始明明找的是张垚，张垚眼高手低不愿意接，婉姐凭什么让你自降身价来接啊？”车上没外人，司机又听不懂，所以沈青青肆无忌惮。
　　暖气很足，魏潇睫毛上的冰晶一点点融化，一滴水进入眼睛，她揉了揉，慢吞吞地说：“上次拍《爱秀》杂志封面的事婉姐处理得不妥，她觉得对不起张垚。合同都签了，要是不拍公司还得倒赔钱，婉姐也是为了公司大局着想。”
　　沈青青帮她把羽绒大衣拉链拉好，不满意地说：“张垚就是恃宠而骄了，她以为她是谁啊，想不拍就不拍。我听说她好像是跟公司某个高管有暧昧，不然的话，就凭她……”
　　“闭嘴。”魏潇轻叱一声，眼神示意她注意车上有外人。
　　“反正他又听不懂。”沈青青继续絮叨，“这个张垚，年纪比你大名气没你大，最近她老是公然跟你作对，婉姐也不怎么维护你了，你不觉得很可疑吗？”
　　魏潇眼底冷如寒潭：“别说了。”
　　沈青青欲言又止，但也怕她真生气，愤愤不平地拿出手机：“我要发微博了。”
　　“等等。”魏潇凑过来，“照片先帮我P一下。”
　　“放心，早就P好了。”沈青青手指快速连点，选了四张自认为满意的照片作为配图发出去。
　　魏潇V：“给你们感受一下逼近北极圈的严寒[图片][图片][图片][图片]”
　　才发出去不到一分钟，一刷新就有几十个人评论：
　　——女神原来你跑到国外去了。
　　——那是真的冰雪吗？天啊这么冷你才穿一条裙子？
　　——这是在拍广告还是什么大片？
　　——肯定冷死了，眉毛眼睫毛上都是冰，嘴唇都冻紫了，好心疼。
　　——虽然心疼，但不得不说这几张图太美了，尤其是第一张，我要存下来当壁纸。
　　……
　　魏潇也想顺便发个朋友圈，一点进微信，意外地看到窦小野在半个小时前给她发的消息。
　　窦家小妹妹：“在吗？”
　　一个不受金钱和名利诱惑、百般拒绝你的人，第一次主动联系你，换你你是什么感受？
　　魏潇怀疑自己是不是视网膜被冻坏出现幻觉了，她努力把眼睛里融化的雪水挤出去。
　　“不舒服吗？”沈青青还给她递了张纸。
　　魏潇摆摆手，盯着那两个字和问号看了几秒钟，用她冻僵的手指打字：“在了。不好意思，刚才在忙。”
　　对方正在输入中……
　　窦家小妹妹：“那我现在有没有打扰到你？”
　　看她如此小心翼翼，魏潇倒想笑了，嘴角不自觉上扬。
　　魏潇：“不会，你说吧。”
　　窦家小妹妹：“还记不记得我跟你说过，我有个室友叫许盼盼的特别喜欢你？上次吃饭你给她的签名不小心被我妈弄脏了，因为这事她很失落，你能不能再重新给她写一张？”
　　魏潇以为她是终于想通才主动联系她，不料说的却是这样一件小事：“就这个？”
　　窦家小妹妹：“嗯。她真的很喜欢你，而且最近她很丧，如果能得到你的亲笔签名，我想她心情肯定会好起来的。要是你觉得这个要求过分的话，就当我没说好了。”
　　这要求一点不过分，但魏潇没有立即回她，而是问沈青青：“帮我看看接下来的行程。”
　　沈青青从包里拿出工作日记本，熟练地翻开某一页，说：“接下来J市有一场秀，你要带上米洁一起去。在这期间你可以休息五天。”
　　魏潇表示知道了，这才回复那边：“那就约个时间吧，接下来五天我都有空。”
　　窦家小妹妹：“那我带她一起过去，可以吗？”
　　魏潇：“带谁都行，随你。”
　　两天后的周末。
　　许盼盼是A市本地人，她家离学校很近，往常一到周末，只要没事她都会把衣服带回家去洗。张小可见她今天不但没走，还跟吃了兴奋剂似的翻箱倒柜找衣服，开玩笑地说：“要去约会？”
　　许盼盼羞答答地说：“不是啊，只是去见一个非常重要的人。”
　　“谈恋爱了？”
　　许盼盼脸红了，低头装鹌鹑装，说：“没有啦，你不要乱说。”
　　惹得张小可哈哈大笑，对从洗手间出来的窦小野说：“小野你快来看她这小媳妇儿样，像不像要去见男朋友？不对，也可能是女朋友。”
　　“嘘——”窦小野指了指拉着床帘的某个床位，“淼淼还没醒，你们小声点。”
　　床帘一角动了，刘淼探出个脑袋，睡眼惺忪，一脸不爽：“已经被你们吵醒了。”
　　底下三个人面面相觑。
　　张小可继续看她的视频。窦小野走到许盼盼面前，许盼盼小声问她：“你说我应该穿哪套？”
　　“都可以啊，哪套都好看。”
　　“可是我怎么觉得这些衣服太丑了？都旧了。你说我要不要去重新买一套？可是来不及了吧？现在几点了？”
　　“九点半。”窦小野匪夷所思地看着她，实在不能理解只是见个面而已，又不是去结婚，至于这么紧张吗？
　　来大姨妈这几天，许盼盼情绪很低落，她上课老走神，每天晚上翻来覆去睡不着。窦小野受她影响也睡不好，第二天起来无精打采的，忍不住问她：“你到底怎么了？”
　　许盼盼吞吞吐吐半天才肯开口：“你不是有魏潇的微信吗？能不能帮我问她要个签名？”
　　关于签名这件事，窦小野原本就欠她的，想了想觉得这要求不过分，于是试着联系魏潇，没想到魏潇很痛快地答应了。
　　魏潇约她们周末一起吃饭，地点选在西门那家新开的韩式盖浇饭。
　　一大早许盼盼就起来准备，选衣服、化妆、弄头发，忙得不亦乐乎。窦小野不太讲究，穿的就是平时的衣服。约的七点，她们六点半就出发了。
　　快到目的地时，魏潇给她发了个消息，让她们到了直接上三楼。
　　三楼好像不是就餐区，门口墙上贴着“非工作人员请止步”的字样，她们两个看了对方一眼。
　　许盼盼：“魏潇是不是发错信息了？”
　　话音刚落，眼前那扇木门呼地被人从里面打开，沈青青笑吟吟地说：“来了？请进吧。”
　　看来她们没有走错。
　　窦小野往前迈了一步，许盼盼却突然抱住她胳膊，说：“我感觉我快要晕过去了，怎么办？”
　　“呃，不至于吧？”
　　“你摸摸我手。”
　　窦小野摸她手心，被蹭了一手的汗，看她面色惨白，说：“那……不见了？”
　　许盼盼摇头，一个劲倒吸气。
　　窦小野没有追过星，完全不能理解她这种激动的心情，但是看她紧张得话都说不出，心想得给她点时间。
　　“呼气呼气，你这样真的要晕了。”
　　“什么晕？是我这里空气不好吗？”一个软绵绵娇媚的声音横插.进来。
　　窦小野闻声看过去。
　　两个差不多高的人朝她们走了过来，都是腰细腿长的美女，她们明明走得很慢，却仿佛带风。一个面孔陌生，一个是魏潇。
　　就在魏潇出现那一瞬，窦小野听到身边人猛地倒吸了一口凉气。还没等她反应过来，抓着她的那只手一松，许盼盼两眼一翻，挨着她身体倒下去。
　　招呼都不打，就这么晕了……看着还蛮逼真。
　　“……”窦小野用0.01秒的时间在心里给她打了个九分，在她彻底倒地之前将她身体稳稳托住。


第18章 
　　看到这一幕，两个长腿美女笑容凝固在脸上，反应最迅速的魏潇冲上来：“她怎么了？”
　　“她……”披散的长发刚好挡住许盼盼半边脸，窦小野看不清她此刻表情，“可能……看到你太激动就晕过去了吧？”
　　网上不是经常有这种新闻吗？个别粉丝见到偶像，由于情绪太失控当场晕倒。别管是真是假，最起码有过先例，窦小野觉得这个理由不错。
　　魏潇脸上出现一秒钟的怔忪，似乎觉得不可思议。
　　“而、而且她最近身体比较虚，我们又没吃早饭，应该是有点低血糖吧。”窦小野怕她不信又补了一句。
　　魏潇没工夫计较这些，低头看晕过去的许盼盼：“先扶她到沙发上吧。”
　　刚才和魏潇一起出现的是这家韩国盖浇饭的老板娘颜韵——魏潇的闺蜜，看到有人突然晕倒，她忙翻箱倒柜地找出一罐蜂蜜，接着找杯子。
　　沈青青也加入帮忙，三个人一起把许盼盼放倒在沙发上。
　　颜韵拿着泡好的蜂蜜水走过来。
　　窦小野把许盼盼抱起来，让她靠在自己怀里，轻轻拍打她脸颊：“盼盼，你还好吗？”
　　许盼盼悠悠醒了过来，嘴唇惨白，脸色难看至极，她眼神不聚光，虚弱的样子仿佛下一秒又要晕过去。
　　“你的粉丝你来喂吧。”颜韵把蜂蜜水递给魏潇。
　　魏潇顺势接过，探了探杯身温度，递到许盼盼嘴边：“来，喝一点这个。”
　　许盼盼就着她的手小口小口地喝蜂蜜水，水还没喝完，惨白的脸神奇般地恢复了些许红润。
　　其他人也都注意到了这点，但没有往深处想。
　　也许是被四双眼睛盯得太紧，许盼盼脸越来越红，一不小心被水呛到，止不住咳嗽起来。
　　窦小野帮她拍打后背。
　　咳了一会儿，许盼盼红着脸，气若游丝地说：“谢谢你们，我没事了。”
　　其他人都松了口气。
　　颜韵半开玩笑地说：“妹子看着挺高大，怎么身体这么虚？以后要多锻炼啊。”
　　“……”许盼盼强颜欢笑。
　　魏潇把空水杯交给一旁的沈青青，看了看窦小野，视线回到许盼盼五彩斑斓的脸上，体贴地问：“是不是饿了？”
　　许盼盼赧然地点点头。
　　魏潇轻轻一笑，说：“那就先吃饭吧。”
　　三楼是员工休息区，不过这个点大家都在下面忙，没有外人干扰，氛围舒适适合聊天。
　　知道魏潇要在这里招待粉丝，颜韵早早就让厨房准备了几个小菜，她一个电话打过去，很快有人把饭菜端上来。
　　出了刚才的小状况，气氛稍微有些尴尬。
　　“这个就是你说的那个小妹妹吧？”颜韵为了缓解尴尬，盯着窦小野的脸说，“果然看着很小。”
　　几乎每一个第一次见到窦小野的人都会说这样的话，虽然她已经习惯，但还是想澄清一下：“我马上就要二十了。”
　　“所以说你长得嫩啊。”颜韵打趣道。
　　魏潇见窦小野表情不太自然，打断道：“她是这家店的老板娘，我朋友，一个在时尚圈混不下去的退役老模特，颜韵。”
　　“去你的。”颜韵笑骂。
　　“这是我跟你说过的小野，这位是小野的室友，叫……”到了这里魏潇顿住，她记不住许盼盼的名字。
　　许盼盼忙说：“你们好，我叫许盼盼。”
　　魏潇笑道：“很好听的名字。”
　　许盼盼羞答答地说了声谢谢。
　　“我听魏潇说是你救了她。”颜韵好奇的目光在窦小野身上打量，“网上那个救人的视频我看过了，原来你就是传说中的海草妹。游得好快，奥运冠军都比不上你，你也太厉害了吧？”
　　“这个……”窦小野被她夸得不好意思，“没有啦，其实那个人游得比我快，只不过我从小在海边长大，比他熟悉海里的环境而已。”
　　“你就别谦虚了。”
　　“是真的！”窦小野大眼睛清澈又真诚，“如果我真的游得比奥运冠军还快，早就报名进入国家队为国家争光去了。”
　　几个人陷入沉思。
　　魏潇深深看着她，说：“不管怎样，谢谢你。我敬你一杯。”
　　窦小野看到她举起手中啤酒，愣了愣，说：“不好意思，我从来不喝酒。”
　　“那你喝饮料吧。”魏潇包容地笑。
　　由魏潇带头，颜韵和沈青青也举起了面前的饮料杯说要敬窦小野，只有许盼盼慢半拍。
　　颜韵似乎对那次魏潇落难的事很好奇，又问了窦小野很多细节问题。窦小野却不太愿意详谈，总是模棱两可地带过去。最后当颜韵问到魏潇被救上来之后是谁给她做人工呼吸时，饭桌上原本热闹的气氛一下子安静下来。
　　当时情况危急，窦小野只想救人没有顾忌太多，但事后把这事摆在台面上说感受就不一样了。
　　窦小野喝了口饮料，在四双饱含期待的眼睛注视下，用手指着自己。
　　魏潇意味不明地笑了一声，当着众人的面往她碗里夹了片牛肉。
　　窦小野来不及感谢，肩膀被颜韵拍了一下：“你会的还挺多啊！”
　　窦小野干笑两声。
　　大家的关注点都在窦小野身上，说说笑笑间，颜韵留意到坐在窦小野旁边的许盼盼脸色不太好看：“许同学，你是不是又不舒服了？还是饭菜不对你胃口？”
　　许盼盼满腹心事被打断，抬眸，发现大家都看着自己，扯了扯嘴角，说：“我没事，饭菜很好吃。”
　　一顿饭吃了将近两个小时。
　　魏潇在许盼盼的笔记本上给她留了签名，还跟她合影。临走的时候，许盼盼还问颜韵要了那个之前魏潇喂她喝蜂蜜水用过的水杯。
　　“下面人太多我不方便下去。。”魏潇站起来说，“太晚了，你们两个女孩子不安全，我让青青送送你们吧。”
　　窦小野心想：沈青青不也是女的吗？
　　她没机会拒绝，沈青青走过来说：“我们走吧。”
　　窦小野头也不回地走了出去，许盼盼却是依依不舍一步三回头。
　　走到店门口时，沈青青说：“你们等我一下啊。”
　　窦小野和许盼盼都不知道她要干什么，等了不到两分钟，看到沈青青提着两个包装精美的袋子回来了。
　　“这是魏潇送给你们的。”
　　许盼盼借着灯光看了眼包装盒，发现这是魏潇代言过的某国际品牌的护肤品，整整一套，惊讶道：“这些很贵吧？”
　　“广告商送的，不要钱。”沈青青笑道，“她家里还有很多，反正她也用不完，你们就拿回去用吧。”
　　“……”
　　“……”
　　好一个“不要钱”。
　　她们空手出来，最后白拿两套昂贵的护肤品回去，这顿饭可以说吃得相当超值了。
　　回去的路上窦小野很沉默。许盼盼手上拿了太多东西，走了一会儿，嫌累停下来。
　　窦小野这才发现自己走快了，回头寻找：“怎么了？”
　　“你不觉得很重吗？”许盼盼秀气的眉毛紧拧。
　　“不重啊。”窦小野见她手心都被勒红了，“给我吧，我帮你提。”
　　许盼盼把东西给她，站起来继续前行。
　　周末的校园很热闹，路灯把两个人的影子拉得很长，窦小野稚嫩的脸上比平时多了几分沉稳，蹙眉不知道在想什么。
　　许盼盼盯着她侧颜：“之前没听你提起过你跟魏潇从小认识。”
　　要不是饭桌上颜韵无意间说起这件事，许盼盼还不知道原来除了被救者和救人者，她们之间还有这样一层密切的关系。
　　窦小野脚步一顿，想了想，说：“我根本就不记得她了。”
　　许盼盼听她语气不带什么感情，看她表情也没什么变化，说：“难怪你对她这么冷淡。”
　　“冷淡？”
　　“一般人都很难近距离接触这种大明星，正常人的反应不应该是很激动吗？而你……刚才魏潇给你夹菜，你就说了声谢谢，太无动于衷了。”幽怨的语气像是在为自己偶像叫屈。
　　“那你觉得我应该有什么反应？”窦小野歪着脑袋，“像你一样装晕倒？”
　　许盼盼表情一滞：“你怎么知道我是装的？”
　　“猜的。虽然你装得很像，但是……”窦小野目光从她头顶扫到脚，又回到她白里透红的脸上，“我觉得你身体没那么弱。”
　　“……”许盼盼脸一阵红一阵白。
　　“我不明白你为什么要这么做？”
　　许盼盼羞愧地咬了咬下唇，说：“我只是想给她一个深刻的印象让她能记住我。”
　　窦小野皱了皱眉，语气不自觉冷硬：“可这是欺骗，知不知道当时大家有多担心你？”
　　“我知道，对不起。”
　　“……”窦小野顿感无力，“你就没有想过，要是装得不像被她发现了，不怕她厌恶你？”
　　许盼盼脸唰地变得苍白，说：“所以你千万别告诉她，好不好？”
　　“……”窦小野低头看了看被她情急之下握住的手，“真这么喜欢她？”
　　许盼盼小鸡啄米似的点头，轻声：“身材好颜又好，没有一点明星架子，这么完美的一个人，你不喜欢？”
　　“我又不追星，为什么要喜欢她啊？”窦小野觉得这问题莫名其妙。
　　“可是……”
　　可是，我怎么感觉魏潇有点喜欢你？
　　这句话许盼盼没敢说。
　　有些东西，一旦说出口就成真了。


第19章 
　　九点半她们回到宿舍，宿舍里只有张小可，看到她们手里提的护肤品，以为她们是逛街去了：“你们怎么舍得买这么贵的东西？”
　　实话实说会牵扯到魏潇，那样解释起来就麻烦了。窦小野想着多一事不如少一事，面不改色地说：“不是买，有个商场今天开张，我们抽奖抽到的。”
　　张小可不太相信她们运气这么好，被窦小野三言两句给糊弄过去了，为了防止她再问，窦小野送了她其中一瓶面霜。
　　拿人手短，张小可美滋滋地说：“小野你太好了，以后谁要是娶了你得多幸运。”
　　窦小野笑笑没接茬。
　　“娶谁？”恰好刘淼背着吉他回来，听了张小可的话问。
　　张小可滔滔不绝地把窦小野她们“中奖”的事和刘淼说了一遍，最后炫耀似的晃了晃手里的面霜：“这是小野送我的，小几百块呢她也舍得送，我就没见过像她心眼这么好的姑娘。”
　　刘淼把吉他放在柜子顶，不阴不阳地笑了一下，说：“那你好意思要？”
　　“白送的我为什么不要？总不能辜负人家一片心意。”张小可没皮没脸地说，“是吧小野？”
　　“嗯。”窦小野始终保持微笑，又从里面拿出一瓶精华液，“淼淼，这个给你。”
　　刘淼淡淡道：“谢谢，我从来不用这些东西，你自己留着吧。”
　　窦小野知道她性格一向如此，也没勉强：“那你哪天需要了可以问我，我也不怎么用这些。”
　　刘淼不带情绪的目光在她白皙圆润的脸蛋上扫了一圈：“你天生皮肤好，用不用无所谓。”
　　说完进洗手间洗手去了。
　　“我去洗脸，试试这么贵的东西好不好用。”张小可乐颠颠地也跟着进了洗手间。
　　外面只剩下窦小野和许盼盼。许盼盼看着窦小野手上那套护肤品包装盒上空出一个槽，说：“她们会不会觉得我小气？”
　　“什么小气？”
　　“就是……你这么大方把东西送给她们，我没有送啊。”许盼盼努了努嘴，“要真是抽奖抽到的我也不是舍不得，可这是魏潇送的，我想都留着。”
　　窦小野想起她当时红着脸向颜韵索要那个喝水杯子的情形，忍俊不禁，说：“你不用解释，我完全可以理解。东西给了你就是你的，要不要送人是你的自由，别人有什么权利干涉啊？而且小可和淼淼不是那样的人，你别想太多了。”
　　许盼盼这才放宽心。
　　那套护肤品许盼盼没舍得用，窦小野是不想用，只有张小可兴致勃勃洗了脸对着镜子涂抹，时不时发出“啧啧”的声音，赞叹不已。
　　刘淼抓着护栏头朝下瞪她：“闭嘴吧你，别影响我写东西。”
　　张小可有点怕她，哼唧一声，默默擦完，去洗手时，看到许盼盼敷着泥浆面膜站在洗手台前哼歌洗内裤：“你今天很开心啊。”
　　“中奖当然开心。”
　　“不是因为中奖吧，看你这一脸桃花春色，偷偷谈恋爱了？”张小可用手肘捅了捅她，“大家都是成年人，别不好意思，快跟我说说。”
　　面膜是灰色的，许盼盼实在不解张小可是怎么看出来自己一脸春色，也好在是敷了面膜，这样别人看不到她红。她细声细气：“没有啊。”
　　“我不信。”
　　“你爱信不信。”
　　张小可“切”了一声，转身离开。
　　夜深，寝室熄灯了，只有三部手机和一台笔记本电脑的光还亮着。张小可躺在床上聊微信，突然说道：“明天晚上我们老乡聚会，有没有人要跟我一起去？”
　　刘淼对着电脑噼里啪啦打字，一声嗤笑，呛她：“你老乡聚会我们为什么要去？”
　　张小可翻身面对她：“说是老乡会，其实是变相相亲。据我去年观察，有几个老乡长得挺帅的，都是单身，你们谁缺男朋友可以去看看啊，跟着我不用出钱的。”
　　“谢谢，我不需要。”刘淼面无表情地说。
　　张小可翻了个白眼，看着她被电脑照得鬼似的脸，说：“天天就知道玩音乐，你是我见过最无趣的女人了。”
　　刘淼没理她。
　　“不，根本就不像个女人。”
　　这两个人相处的模式就是互怼，虽然已经习惯，但窦小野还是忍不住插一句：“小可你不要这样说，我觉得学校玩音乐的这些人里淼淼是最酷的，我还听说有好多女孩子追她。”
　　“真的假的？”张小可丢下手机，双手托腮做出一副听八卦的姿态，“是不是因为追你的女孩子太多，所以你才一直单身？”
　　刘淼眉心一拧：“你想说什么？”
　　“挑花了眼呗！”
　　窦小野“咯咯”笑，说：“说明淼淼个人魅力大。”
　　刘淼敲键盘的动作一顿，隔着中间过道看了她一眼，垂眸，有些懊恼地说：“没有这种事，都是谣言。”
　　张小可张了张嘴。
　　“不要吵我。”刘淼抢在她开口前拉上床帘。
　　“……凶什么凶。”
　　看到这一幕，窦小野吐了吐舌头，对张小可小声说：“你自己去吧，祝你明天找到男朋友。”
　　张小可还不想这么早睡，侧躺着看着窦小野：“要不你陪我去？像你这么可爱的妹子，那些男的看到肯定发疯。我跟你说啊，有个大三的学长，高富帅，还是个学霸，脾气好，我觉得跟你挺配的，你要不要……呼，吓我一跳！”
　　刘淼毫无预兆拉开床帘，脸色阴沉。张小可缩了缩脖子。
　　“继续。”
　　张小可观察她的脸五秒钟，确定她不是要打人，松了口气，说：“小野这么好，咱们班上那些歪瓜裂枣根本配不上她，但我那个学长是真不错，所以我想介绍他们认识。”
　　“……”窦小野没料到她会扯到自己头上，刚躺下又急急忙忙坐起来，“这个就不必了，我不想谈恋爱。”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　张小可和刘淼不约而同地问。
　　窦小野拍了拍枕头，说：“一个人挺好啊。”
　　“以后你总得谈吧？难不成你想直接嫁人？”张小可随口一说。
　　“也没想过要嫁人。”窦小野顿了顿，敛容正色道，“嗯，不嫁，要一辈子陪着爸妈。”
　　“为、为什么？”张小可被她的言论震惊到，“追你的人明明很多啊，你这么小年纪，怎么就一副看破红尘的样子说这种话？”
　　窦小野迎着对面两个室友复杂的目光，说：“没有看破啊，我心里一直是这么想的，这是我的使命。”
　　确切地说，是窦小野的心愿。她答应过要帮她好好照顾窦爸窦妈，这也是她们当初身体交换的条件。
　　张小可还想问她什么使命，窦小野却不愿意再谈，掩嘴打了个哈欠，说：“好困，明天我还得早起去晨读，得睡了。你们也早点睡吧。”
　　她一面跟对面的人道晚安一面拉上厚厚的床帘，躺下去时，突然意识到今晚许盼盼太沉默了，拿起手机微信私聊对方：“你在干嘛？”
　　许盼盼：“做梦。”
　　窦小野：“什么梦？”
　　许盼盼：“梦到魏潇穿着婚纱来跟我求婚了。”
　　窦小野：…………………………………………
　　窦小野：“请放开你怀里的本子和杯子，别意淫了，早点睡吧。”
　　第二天，周日。
　　像是喝高的许盼盼带着一脸兴奋的绯红，踩着轻飘飘的步伐提着一大袋的脏衣服回家去了；刘淼昨晚通宵熬夜写谱子，现在还在呼呼大睡；张小可赖床在老乡群里跟人聊骚……
　　窦小野又成了独行侠，她先是去食堂吃早饭，然后找了个安静的地方背唐诗宋词，最后去图书馆。
　　中午，她吃完饭回寝室准备睡午觉，发现一个人也不在，猛地想起周末了还没跟家里打个电话。
　　电话打通后窦妈很久才接，窦小野问：“你们还没忙完吗？”
　　窦妈：“忙倒不忙，就是有件事很奇怪。”
　　窦小野：“什么事啊？”
　　“今天刚开张，就有人送了一车的啤酒和饮料过来，还有一套新的厨房用具，什么抽油烟机、洗碗机、灶台……乱七八糟的。”窦妈说，“我们根本就没买过这些东西，我和你爸都没搞明白是个什么情况。”
　　还有这种好事？
　　窦小野是不相信天上会无缘无故掉馅饼，窦爸窦妈也不信，因为这事今天他们都没法好好做生意。
　　“那些人非要把东西往咱店里搬，拦都拦不住。”窦妈苦恼地说，“这么大阵势，我和你爸吓一跳，还以为是谁给咱家送聘礼呢。”
　　“……”窦小野心里一突，“知道是谁送的吗？”
　　“送货的说是一个姓魏的，是男是女就不知道了。”
　　“……”
　　明白了。
　　窦小野让窦妈先别动那些东西，结束通话后，切换到微信，点开某个人的头像。
　　窦小野：“那些东西是你让人送到我们家去的？”
　　也不知道对方是在忙还是在休息，窦小野管不了许多，消息发过去，没想到这么快收到回复。
　　魏潇：“是啊，有问题吗？”
　　问题大得很呢！
　　窦小野：“为什么？”
　　魏潇：“不为什么，既然给你钱你不要，那我送些不要钱的东西总行吧？”
　　窦小野：“那么多东西不要钱？？？”
　　魏潇：“那些都是我代言过的产品，广告商免费给的。”
　　窦小野：“……”
　　魏潇：“不信你可以翻我微博，我每拍一条广告都会发一条相关的动态。”
　　窦小野：“……”
　　打着不要钱的名义把东西硬塞过来，这种狠招，亏她想得出来。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　魏潇本来可以在家睡懒觉，但她放弃了，一大早得知J市那场秀换成了别人，她上火得睡不着，开车跑来公司。
　　唐婉还在会议室开会，她等得耐心全无，找颜韵吐槽。
　　魏潇：“上次是婉姐求我让我代替张垚去那个冷死人的地方拍广告，说是为了公司大局为了同门情谊。同门情谊？呵呵。张垚从来没叫过我一声师姐，哪来什么情谊？”
　　颜韵：“虽然你出道比她早，可是你比她小五岁啊，她哪好意思叫出口。”
　　魏潇：“行有行规，她这是不尊重！从进公司第一天她就不服我，以前人前还装模作样，这阵子直接撕破脸，我不想忍了。”
　　颜韵：“那你想怎样？跟她打一架？她没你高但是比你壮啊！要不要我现在扛把刀过去？”
　　魏潇：“……别闹。”
　　颜韵：“谁跟你闹，虽然我退圈了，但是姐们儿出了事我能不管？”
　　看到这句话，魏潇躁动的心得到了一些抚慰。阳光透过落地窗照在她无可挑剔的脸上，寒冰一点点融化。她眉心舒展，看着远方建筑群发了会儿呆，手机震动。
　　颜韵：“行不行啊你？”
　　魏潇：“我先跟婉姐谈谈。”
　　颜韵：“你这经纪人也不靠谱，实在不行换了呗。”
　　魏潇没接茬。
　　唐婉不仅仅是她的经纪人，还是她的伯乐。没有唐婉，就没有今天的魏潇。
　　又有新消息进来，魏潇以为还是颜韵，却没想到是窦小野。跟这小姑娘随便聊了几句后，魏潇发现自己心情好了很多。
　　沈青青推门进来就看到她家模特抱着手机在那傻笑，松了口气，说：“你给我打电话的时候语气好可怕，我还以为是出了什么大事。”
　　有人进来，魏潇脸上笑容消失了，眉眼再次染上冰霜，严肃道：“确实出了大事，搞不好我可能要被雪藏。”
　　“雪、雪藏？”沈青青面色突变，快步走过来，“出什么事了？”
　　“现在还不好说，我觉得有人要搞我。”
　　“张垚？”
　　魏潇嘴角扯出一抹讽刺的笑：“她能有那本事？”
　　“那……”
　　“她背后有人，不知道是公司哪位高管。”魏潇泄愤似的将手机重重拍在桌上，微眯着眼看向那扇虚掩的门。
　　她们足足等了四个小时，唐婉才开完会回到办公室。
　　累得东倒西歪的沈青青噌地站起来，毕恭毕敬：“婉姐。”
　　唐婉推了推黑框眼镜，笑容随和：“坐吧。”
　　“婉姐。”魏潇声音无起伏。
　　唐婉走近瞧了瞧她脸色：“看你这一脸憔悴，昨晚没睡好？”
　　魏潇看她走向办公桌，直奔主题：“为什么把我换掉？”
　　“叮”的一声，唐婉不小心碰掉了陶瓷杯盖，背对着她说：“J市那场秀牌面太小，以你现在的名气不需要去参加这种。”
　　魏潇走到她身侧，目光不经意间看到她鬓角几根白发，眼眸一暗，轻声：“真是这样吗？”
　　唐婉不着痕迹地把盖子捡起来盖上，转身面对她：“否则还能因为什么？”
　　除了白发，魏潇还发现她眼角多了几条鱼尾纹，鼻尖莫名一酸，叹息般说：“虽然我喊你一声姐，可是我一直……觉得你很像一位母亲。”
　　唐婉震惊地看着她：“潇潇，你……”
　　“我很小就没有妈了，我不知道她长什么样。”魏潇深呼吸，重整心情，脸上挂着苦笑，“从我十五岁遇到你，被你带进这行，你对我的关心仅次于我爸。不，有时候我爸都没你那么周到，我一年到头见你的次数比见他还多。我一直以为，我们除了合同关系，还可以做亲人。”
　　唐婉年纪大了，光听她说这几句就红了眼眶，别开头，涩然道：“潇潇，对不起，是我没能力保护你。”
　　一句“对不起”已经说明一切，但魏潇还是想问清楚：“张垚被潜了？”
　　“唉——”唐婉拿起冷掉的茶水喝了一口，慢悠悠地说，“是那个大少爷。”
　　魏潇：“……”
　　所谓大少爷，就是T尚娱乐，魏潇所在的这家模特经济公司的董事长儿子唐润，长得一般，风流成性。在张垚没有进公司之前，这位大少爷三天两头缠着魏潇，要不是有唐婉护着，魏潇早就被他吃干抹净。
　　唐婉是唐润的亲姑姑，她知道这位侄子生性浪荡，无数次耳提命面不准他招惹她手底下的人，千防万防，没想到张垚居然为了名利跟唐润……
　　唐婉又喝了一口冷茶，说：“现在张垚是唐润女朋友。”
　　那么一切都可以说通了：张垚抱上了唐润大腿，唐润为了讨女朋友开心（也可能是在挑衅魏潇，让她知道拒绝自己没有好下场），抢走了魏潇手上所有好通告。
　　唐婉见她沉默，拍拍她肩膀说：“张垚这个人野心很大，她想出名。既然这么想露脸，那就给她吧。”
　　魏潇眉头紧锁：“你的意思是让我忍？”
　　“唐润的性格我了解，他顶多玩一阵就腻了，等他……”
　　“抱歉，我等不了。”魏潇不留情面地打断她，“我跟你说个事。”
　　“你说。”
　　“上个月AZ公司的人又找我了。”
　　AZ也是国内著名的模特经纪公司，实力仅次于T尚。
　　那个“又”字听唐婉得心头乱颤，表面的镇定难以维持：“他们又找你了？”
　　“是的。他们公司承诺，如果我想离开T尚，他们会不惜一切代价把我买过去。”魏潇听到自己几乎无情地说，“你让我忍？我觉得很可笑。外面有的是愿意捧我的，我为什么要留在这里任人欺负？”
　　……
　　“你真打算离开T尚？”走出公司时，沈青青小心翼翼问。
　　魏潇累得不想呼吸，抬头，发现天阴了。风带着些许的寒意刮过，她抖了抖身上的鸡皮疙瘩，疲惫地说：“看情况吧。”
　　“那接下来……”
　　魏潇目光凉凉看着她，挑眉说：“通告都被人抢了，你应该开心才对。”
　　沈青青惶恐：“你别开这种玩笑。”
　　“没开玩笑。”魏潇摸摸她的头，“因为接下来，你和我都可以休息一段时间了。”
　　“……”沈青青哪敢应声？
　　魏潇吸了一口清凉的空气，说：“你回去吧。”
　　“那你呢？”
　　“我？”魏潇被她问住了，看看天，看看车，看看人，目光捕抓到马路对面手拉手走过的情侣，漫不经心地笑道，“找点乐子去。”
　　“什么？”等沈青青反应过来时，魏潇已经走出去几米远，她冲那个骄傲的背影大叫，“你别乱来啊！”
　　魏潇举起手里某个东西冲她挥挥手，上了车，发动引擎，却不知道去哪里。
　　这个时候老魏应该是去找邻居下棋了，回去也没人陪她说话。
　　颜韵应该在忙吧？新店开张没多久，烦心事这么多，还是不要去打扰她了。
　　魏潇突然意识到自己没什么朋友。她在这个圈子摸爬滚打了九年，唯一聊得来的只有一个颜韵，可惜后来颜韵出了意外也退圈了。
　　至于其他同行……不提也罢。
　　米洁倒是个单纯的姑娘，可惜跟她年纪有些差距，总聊不到一块儿去。
　　想起米洁，脑海里出现的却是另外一张脸——嫩得仿佛能掐得出水的皮肤，清澈的大眼睛，小巧殷红的嘴唇……还有那抓人的细细嗓音……
　　魏潇收回心神，打转方向盘。
　　半个小时后，一辆红色的奔驰小跑招摇地停在A大22栋女生宿舍楼下。
　　天已经黑了，红色跑车像潜伏在黑暗中的猎豹，“嘀嘀”两声后，前后指示灯灭了。魏潇解开安全带，拿出手机，点进微信。
　　窦小野的头像是两个兔耳朵，灰色，毛茸茸的，看着很像她平时背的那个包上的装饰。
　　魏潇看了看副驾上某个顺来的小东西，轻笑一声，手指轻点，向对方发起语音。
　　“叮叮咚咚”响了一阵，对方接了，车里响起熟悉的萝莉音：“喂？”
　　魏潇十分意外，她开了免提，身体绷直：“小可……小野，你在干嘛？”
　　窦小野：“刚吃完晚饭回来。你找我有事？”
　　“有事。”魏潇降下一半车窗，目光顺着高耸的大楼往上游走，“你住几楼？要是不嫌累的话，能不能麻烦你再跑下来一趟？”
　　“什么意思啊？”
　　“我现在在你们宿舍楼下。”
　　“啊？”
　　两分钟后。
　　窦小野气喘吁吁跑下来，一脸茫然，东张西望，很快她就发现了树荫底下闪着指示灯的那辆跑车。
　　魏潇半边脸出现在车窗后面，带笑的眼睛看着她踌躇不前，手伸出去召唤她：“是我，过来吧。”
　　窦小野磨磨蹭蹭走过去，弯腰与车里的人对视：“你找我啊？”已经跑下来了，但她还是不太敢相信。
　　“对啊。”魏潇把车窗全部降下来，闻到她呼吸间一股清凉的气息，像柠檬的味道，“你刷牙了？”
　　“没有啊，刚吃了个柠檬。”
　　“酸不酸？”
　　“还……行。你找我就是为了问这个？”
　　魏潇“噗嗤”一笑，摇头：“不是。”
　　“……”窦小野困惑地扯了扯头发，张嘴还没来得及说话，一个毛茸茸的东西突然怼到她眼前。
　　“送你的。”
　　窦小野愣了愣，定睛一看：“兔子？”


第21章 
　　白色的兔子玩偶，一只手就能拿住，两个长长的大耳朵耷拉着，嘴角裂开，笑得很开心的样子。蛮可爱的。
　　窦小野一下子没反应过来，看了看那小白兔，又看了看车里的人，眼中难掩惊讶：“送我？”
　　“是啊。”魏潇手晃了晃，兔子耳朵跟着一荡一荡，活泼生动。
　　“为什么送我？”
　　“我以为你喜欢兔子。”魏潇又想起了她那个经常背在胸前的背包，“难道是我想错了？”
　　“不是啊，我确实很喜欢兔子。”窦小野两只眼睛一弯，有些调皮地说，“毛茸茸的东西我都挺喜欢的，摸起来很过瘾。”
　　“难怪你那么喜欢扯兔耳朵。”
　　“嘻嘻。”
　　魏潇看着她月牙一样的双眸，不自觉跟着露出微笑：“喜欢就拿去吧。”
　　“这也是广告商送的？”
　　魏潇愣了愣，迎着她质疑的目光，失笑道：“不，这是从别人那里顺来的。”
　　窦小野往后退了一步，一副正义凛然的样子，说：“那我不能要。”
　　看到她这个明显后退的动作，魏潇哭笑不得，耐心跟她解释：“是在我经纪人那里看到的，我就想到了你，问她要了。放心，来路光明。”
　　其实也不怎么光明，下午跟唐婉没谈妥，魏潇一肚子怨气，看到唐婉办公桌上有个兔子玩偶，气呼呼拿着就走了。唐婉还在她背后大喊“那是我买给我小侄女的你拿它干嘛”，她当没听见。
　　魏潇见她半天不肯伸手，甩了甩兔子耳朵，说：“你不要的话，那我就扔垃圾桶了。”
　　刚好宿舍楼旁边就有两个巨大的垃圾桶，魏潇做了个抛物的假动作。
　　“别！”窦小野拦住，小心翼翼地、像上台领奖似的伸出双手。手下毛茸茸的触感让人爱不释手，她赧然一笑，“谢谢。”
　　“不客气。”魏潇长舒一口气，一只手搭在方向盘上，一只搭在车窗，歪头看她，“好了，没什么事了，你上去吧。”
　　窦小野抚摸兔子的动作一顿，大眼睛在黑暗中散发着异样光芒。
　　有那么一秒钟，魏潇像是被那双眼睛蛊惑了，她呼吸一紧，小声问：“怎么？”
　　窦小野诧异地看着她：“你来找我，就是专门为了给我送一只兔子？”
　　魏潇懊恼地用手抓了抓头发，说：“也不完全是。”
　　“那……还有别的事吗？”她又习惯性拉扯兔耳朵，小兔子像上吊似的在她手中晃荡，看上去滑稽又无辜。
　　看着这张白璧无瑕的脸，看着这双清澈灵动的眼睛，魏潇黯淡的心情一扫而空，跟她对视了几秒钟后，牛头不对马嘴地说：“这么站着你不累吗？”
　　“……有一点。”窦小野尴尬地笑，挺直腰杆，这样一来看不到她的眼睛，只看到她没有涂口红略显苍白暗哑的唇，不说话的时候抿成一条线，有些严肃。
　　今天的魏潇好像跟平时不太一样呢，脸还是好看的，但整体给人一种没精神的感觉，不知道是不是因为没化妆。
　　也可能是因为工作太累？
　　窦小野心思转了又转，看到那两片薄唇微启，听到那低缓的声音：“要不要进来陪我坐会儿？”
　　窦小野条件反射地想要说“不”，可是当魏潇探头出来，用那双迷离的双眸期待地望着她时，她说出口的话变成了：“好吧。”
　　不会拒绝人，容易心软，这是窦小野两个最基本的弱点。
　　魏潇满意地笑了，帮她打开另一侧车门。窦小野抱着兔子玩偶从车子面前绕过去。
　　已经入秋，外面有点凉，车里却是暖烘烘的，有一股淡淡的薰衣草的味道，虽然很好闻，但窦小野还是觉得有些不自在，她手脚都不知道怎么摆，坐着不舒服，扭了扭屁股。
　　“你坐到安全带扣子了。”魏潇提醒她。
　　窦小野用手把扣子拨开，不经意间看到前面显示屏上的时间：19:13.
　　不早了呢。
　　她眼珠子转了一圈，发现魏潇一瞬不瞬地看着她，心跳突突地快了一拍，舔了舔唇，说：“你让那些人往我们家送那么多东西，我爸妈……”
　　“今天我不想谈这些。”魏潇撑在方向盘上的手托着腮，懒懒地打断她，“以后也不想谈。这件事到此为止吧。”
　　窦小野张了张嘴，却说不出一句反驳的话。
　　魏潇的五官很立体，脸上的妆越浓气场越强，不笑的时候很具攻击性。认识的这段时间，窦小野很少看到魏潇化妆的样子，偶尔有一两次也是淡妆。也许是因为自己曾经救过她，魏潇总是对她客客气气，有时会过分讨好和温柔。此时此刻，窦小野感觉到她有些不高兴。
　　这种不高兴好像不是因为自己，虽然语气冷硬，但魏潇看她的眼神涣散不侵犯，眼睛里面还有疑似熬夜后的红血丝。
　　窦小野抓着兔子耳朵的手紧了些：“你不开心啊？”
　　魏潇顿了顿，说：“有一点。”刻意避开她窥视的目光，看着外面来来往往的路人，“这都被你看出来了。”
　　呃……不管熟不熟，总得安慰几句吧？
　　窦小野不好意思打探她隐私，思索片刻，说：“不开心的话，就尽量想一些令自己开心的事。”
　　魏潇浅浅一笑，柔和的目光转向她：“所以我就想到了你。”
　　“？？？”
　　“来，笑一个。”
　　“？？？”窦小野抱紧小兔子身体往后缩，“你、你还好吧？”
　　看到她如此防备，魏潇瞬间被逗乐了，趴在方向盘上笑得花枝乱颤，最后，擦掉眼角笑出的眼泪，看着女孩一副被吓到的样子，敛了敛容，一本正经地说：“不知道为什么，每次看到你这张干净无害的脸，我心情莫名其妙就变好了。”
　　“……”
　　“跟你这种单纯的女孩待在一起，我可以忘掉一切烦恼。是不是很神奇？”
　　“……”
　　两年来，窦小野第一次失眠了。
　　她躺在那张略微有点硬的一米二的小床上，满脑子都是魏潇在车上跟她说的那些话。还有魏潇在半个小时前给她发来的微信消息：“晚安，小仙女。”
　　“……”
　　她现在确实拥有一张干净的脸，弹性饱满，没有一点瑕疵，纯良无害，连她自己看了都忍不住赞叹。
　　可要说单纯……
　　不，她从来都不单纯。
　　她也不是什么小仙女，顶多是个占据了别人肉身的怪东西。
　　她猛地睁开眼睛，看着从外面折射进来映在天花板上的微光，思绪慢慢抽离——
　　两年前，那只跟她一样活了上万年的贝壳精还不像现在这样怪僻，它和它的老公在海底肆虐无度，除了她这块硬邦邦的石头吃不了，海底所有的生物都是它们口中的美味。但是再美味的东西都有吃腻的时候，于是，在某个风平浪静的夏天，那只公的贝壳精按捺不住对海面上飘过的船只伸出了罪恶的触手。
　　她亲眼目睹那个弱小的女孩被拉下水，明明女孩说不了话，她却可以听到女孩来自心底绝望的哭喊。
　　“爸、妈，救我——”
　　长长的触手不费吹灰之力将女孩溺在水里，不等女孩彻底咽气，贝壳精将女孩美味鲜嫩的身体送入血盆大口。
　　“咔擦”一声，女孩两条腿被咬断，血淋淋的身体随着海水飘到她脚下，她怜悯地瞥了一眼，对上女孩没有完全闭合的空洞双眸，又一次听到了那个绝望的声音：
　　“救我——”
　　她是海底一块顽石，从里到外都是冷的、硬的，她没有手没有脚，她动不了，只能冷眼旁观。
　　可就在女孩奄奄一息之时，她冰冷的石身被一双柔软的手紧紧抱住，女孩的脑袋贴在冰冷的石头上，她们之间突然产生了一种雷击般强烈的共鸣。
　　她不知道那一刻发生了什么，等她清醒过来时，她发现自己“住”进了女孩残破的身躯里。
　　女孩死了，她“活”了。
　　在女孩死掉前一秒，她强大的精神力控制了女孩的身体，她听到女孩临死前最后一声叹息：“请一定要帮我照顾好我父母。”
　　从那以后，她不再是硬邦邦的石头，她有了血肉。她花了一半的修为，用了最短的时间修复那具残破的身躯。
　　为了帮窦小野报仇，她杀掉了那只公的贝壳精。
　　一场奋战，她力气尽失，拼着最后一口气摆脱那只母贝壳。几万年来，她第一次成功地浮出水面，没来得及好好欣赏这个新奇的世界就晕过去了。
　　再次醒来，她就成了窦小野。她延续着窦小野的生命，接受了窦小野全部的记忆（她自以为），过着原本属于窦小野的平淡生活。
　　除了海底那只瞎了一只眼的母贝壳，没有人知道她的真实身份。窦爸窦妈对她宠溺有加，街坊邻居和睦友善，她还有三个有趣的室友……她活得越来越像一个人，她越来越喜欢这个充满新奇和温暖的世界。时间一长，她渐渐忘了自己本来的面目，可时不时又有人让她想起，她其实本质上不是一个人。
　　翻来覆去睡不着，这一刻她有些疑惑，暗暗问自己：我到底是谁？


第22章 
　　“早啊！”
　　张小可蓬头垢面进了卫生间，眼睛困得睁不开，冲她点了点头，梦游似的牙膏都没挤把牙刷塞嘴里，刷了几秒钟才反应过来不对劲。
　　窦小野“噗嗤”一笑，指着她的脸，对挤进来的刘淼说：“淼淼你快看她这个傻样。”
　　刘淼也没怎么睡好，脸臭臭的，嫌弃地看了一眼张小可，声音嘶哑：“什么傻，明明就是蠢。”
　　“你才蠢。”张小可用屁股撞她。
　　刘淼“啧”了一声，离她远远的。
　　“小野，你怎么每天都这么活力四射啊？”张小可手发软地挤着牙膏，语气里不无羡慕。
　　窦小野把位置让给她们，走到一边挂毛巾，说：“因为休息得好啊。你们以后也别熬夜了。”
　　张小可咕哝了一句“不熬夜谁受得了”，漱了漱口，开始专心刷牙。
　　刘淼静静审视窦小野，发现她眼睛黑白分明，没有黑眼圈，气色红润有光泽，有些疑惑地说：“昨晚两点多我看你还翻来覆去，以为你是睡不着。”
　　窦小野笑嘻嘻没回答。
　　新的一周，她们又要开始忙碌学习了。
　　上午一二节没课，许盼盼很晚才从家里赶来，她直接去了教室，占了三个位置，让窦小野帮她拿课本。
　　“又是这种看不懂听不懂的神仙课，我想死。”张小可一坐下就抱怨说。
　　刘淼看着摆在她面前那本九成新的《中国古代文学》，调侃地说：“你这种简单的头脑，确实不适合学这种有深度的专业。”
　　“你一个每年挂科的学渣好意思说我？”张小可呛她。
　　两个人一大早又掐上了，窦小野赶紧出来解围：“淼淼，要不我跟你换位置？”
　　“不换。”刘淼说。
　　窦小野被噎了一下，说：“你们两个坐在一起就吵，所以我想坐中间。”
　　刘淼当然知道她的好意，却坚决地说：“换了我怕你容易被误伤。”
　　窦小野：“……”有一对天天不吵就不舒服的室友真是令人头大啊。
　　左手边火.药味十足，右边却安安静静，窦小野侧身，发现许盼盼果然在玩手机。
　　“喂。”窦小野碰了碰她。
　　许盼盼抬起头来，欲言又止。
　　“干嘛愁眉苦脸的？”
　　许盼盼把手机递到她面前示意她看。
　　那是朋友圈的页面，有个叫杜珍的人昨晚发了个动态，文字上写着：“看到这辆跑车觉得太酷炫忍不住停下脚步多看了一眼，没想到车里坐的人居然是超模魏潇！不敢靠太近，拍得有些模糊。”
　　窦小野心里咯噔一跳，点开那张配图，心又落了回去。还好还好，照片上只有车里举着手机似乎是在语音通话的魏潇，没有拍到她。
　　“看完了。”窦小野表情淡定地说。
　　许盼盼盯着那张照片叹气：“昨晚魏潇居然来我们学校了。我为什么要回家啊。”
　　“……”这两件事有什么联系吗？
　　“不知道她是不是来找米洁的。”
　　窦小野任由她自言自语，接下来一整节课都有些心不在焉。
　　魏家。
　　“这小仙女是谁啊？”
　　魏潇正盯着手机发呆，冷不丁背后响起一个声音，她手一抖，手机“啪”地掉在桌面上。她拍拍胸口，回头对上老魏戏谑的眯眯眼，说：“老爸，一大早你想吓死我啊！”
　　魏建荣把一碟泡菜放到她面前，说：“粥都凉了还不吃，手机有这么好玩？”
　　魏潇端起碗食不知味地喝了口白粥，说：“太稠了，下次多放点水。”
　　魏建荣在她对面坐下，将那碗泡菜往她面前推了推：“稠才管饱。”
　　“不要太饱，吃完我还得回去补觉。”
　　老魏看她吃得飞快，说：“今天不用工作？”
　　“这几天都不用。”魏潇夹了根豆角往嘴里塞，酸得她眼睛眯成两条缝，缓了缓又说，“所以以后你不要这么早叫我起床了。”
　　“不工作更要作息规律，老是不吃早餐你这胃还要不要了？”
　　“知道了知道了，还没到更年期你就开始念叨。”
　　魏建荣笑骂她没大没小，话锋一转：“刚才跟谁聊微信呢？”
　　魏潇用咸菜拌粥，漫不经心地说：“没跟谁聊啊，人家都没搭理我。”
　　魏建荣听她语气幽怨得很，身体往前蹭了蹭：“谁啊？男孩还是女孩？”
　　“……”魏潇险些被一口浓稠的粥噎死，她拼命往下咽，脸都憋红了，“爸你怎么跟那些娱记一样八卦。”
　　“这怎么能一样？”魏建荣翘起二郎腿，扯了扯被压到的裤子，“他们是八卦，我是关心。你也快二十五，现在已经熬出头，是应该好好谈个恋爱了。”
　　魏潇放下手中碗筷，看着那碗咸菜良久不语，似乎是在认真思考他的提议。
　　“我跟你说，隔壁老吴她闺女……”魏建荣还想跟她深入聊，话才说了一半就被门外“汪汪”两声狗叫声打断了。
　　紧接着有人在外面敲门：“老魏，今天天气好，要不要下去遛弯？”
　　说曹操曹操到，隔壁老吴牵着爱犬到了。
　　魏潇看她老爸一脸不耐烦似乎是想拒绝，抢在他之前说：“你刚吃完东西，下去散散步也好。”
　　“老魏你在家吗？”外面的人又敲了几下。
　　“在在在，马上来。”
　　把魏建荣打发走后，魏潇拿起一旁的手机，终于看到那个熟悉的兔耳朵头像上多了个红色数字“1”，她满心怀喜地点开。
　　被魏建荣叫醒她就给对方发了条消息：“上课了吧？”
　　半个小时后对方才回她。
　　小仙女：“刚上完一节课，等下还要继续上。”
　　魏潇：“比我还忙啊大学生。”
　　小仙女：“呃，你们模特平时都这么闲吗？”
　　魏潇：“平时很忙，只是这几天我失业了。”
　　小仙女：“失业？？？[惊恐]”
　　魏潇：“骗你的啦，只是休息几天而已。”
　　小仙女：“哦。”
　　看到这个“哦”字，魏潇心里那个纠结啊。这姑娘平时看着怪机灵，怎么跟她聊天的时候这么死板？就在魏潇苦恼着找新话题时，眼前又多了行文字。
　　小仙女：“你以后可以不叫我小仙女吗？”
　　上课后的前十分钟，窦小野根本听不进去老师讲了什么，放在桌上的手机嗡嗡震动，她拿起来正准备放进背包，不小心解了锁，看到魏潇发来的消息。
　　上课她不好意思回，下课后怕被旁边的人看到问这问那不知道怎么回，于是拿着手机跑到厕所。
　　魏潇敲击桌面的手指一顿，勾了勾唇角，回她：“我觉得小仙女这三个字跟你很配啊。”
　　小仙女：“不配。”
　　魏潇：“配。”
　　小仙女：“……”
　　这两句堪称幼稚的对话让魏潇笑出声，想了想，回她：“那我还是叫你小野吧。”
　　小仙女：“嗯。你好好休息吧，我要出去上课了。”
　　至此，聊天结束。
　　粥彻底凉了，魏潇也没有心情再吃，收拾碗筷去厨房清洗，出来时听到手机震动的声音，她也顾不得手上全是水，拿起来一看，略感失望。
　　颜韵：“不好意思，昨晚睡得早才看到消息。唐婉跟你关系再好你也只是个外人，唐润毕竟是人家亲侄子，她肯定帮亲不帮理，你用跳槽威胁她，我觉得没什么作用。”
　　昨晚从A大离开后魏潇心情好了些，可是回到家中又开始感到疲惫，夜深时，她一个人躺在床上胡思乱想，睡不着只好找闺蜜吐槽，半天得不到回应。
　　魏潇按下说话键：“不是威胁，我是真这么想过。T尚是我的老东家，我多少有些感情了，而且婉姐对我有恩，所以这些年我才舍不得离开。可总是为了情怀人会累的，这九年我为T尚赚了这么多钱，如果他们真要搞我，那我只有两条路，要么跳槽，要么退圈。”
　　颜韵也回她语音：“跳槽就算了，我全力支持你，别动不动就说退圈，丧气。”
　　这次魏潇沉默了很久，换成文字：“整日戴着一张面具，没完没了地勾心斗角，我真的累了。”
　　颜韵：“你现在事业还处于上升期，真舍得退？”
　　魏潇：“无所谓啊，反正现在不缺钱，老婆本也已经赚够了。”
　　颜韵：“那你还缺个老婆，找到再退也不迟。”
　　魏潇：“不想找圈内的。”
　　颜韵：“听这意思，你现在有目标了？”
　　目标？
　　魏潇从十五岁做模特，一开始她并不爱这个职业，入行是因为缺钱。直到现在，她也不敢拍着胸口说她热爱这份工作，但她从未放弃过努力，她经常给自己定目标，然后顺着拟定的目标拼了命地往上爬。
　　她给自己定的第一个目标是拿下模特新星大赛的冠军，十八岁那年她做到了；第二个目标是走出国际，二十岁那年她做到了。之后她火了，她的事业越来越顺，赚的钱越来越多。
　　她还没来得及给自己定第三个目标，更没想过结婚这种人生大事，她甚至没有正经谈过一次恋爱。
　　颜韵突然提到这个问题，她很茫然，却一点也不慌。窦小野那张让人一见就心情愉悦的娃娃脸在她脑海中一闪而过，魏潇微微怔忪。
　　良久，她问颜韵：“你说，一个没毕业的大学生应该怎么追？”


第23章 
　　魏潇在家躺到第五天就躺不住了，以前行程满得她一天睡不足八个小时, 突然闲下来她非常不适应。
　　虽然唐婉每天微信找她聊天安抚她的情绪, 可就是没有明确提到她被张垚抢了那么多通告怎么处理的问题。
　　唐婉虽说是她的经纪人, 但毕竟跟自己侄子更亲, 魏潇知道对方为难, 顾忌唐婉年纪大了也不想争辩，可是这种看不到结果的等待让她十分焦虑。
　　“爸我要出去一下。”魏潇抓了件风衣走出房间。
　　正在给常青树修剪叶子的魏建荣停下来：“你要去哪？”
　　魏潇走到玄关处换鞋, 头也不回地说：“家里太闷，出去随便走走。”
　　“外面天凉, 你怎么还穿这么薄的裤子。”魏建荣放下剪刀。
　　魏潇换好了鞋, 冲他摆摆手：“没事我不冷，我走了, 拜拜。”
　　魏建荣看她化着精致妆容，想问她这么着急是不是赶去跟谁约会，魏潇却不给他开口的机会打开门风风火火走出去了。
　　“真是女大不中留。”魏建荣摇头叹息。
　　话音刚落, 魏潇突然杀回来：“对了爸，借你车一用, 你今天要是想出门就开我那辆好了。”
　　“我那车脏兮兮还没洗呢。”
　　“没事, 脏点好。”脏点才不引人注意。
　　这回是真走了。
　　魏潇进入电梯时已经戴好口罩，里面只有她一个人, 她对着反光的电梯内壁整理妆容，把披散的长发拨到前面尽量盖住脸，压了压帽子。
　　她一身黑，黑色长裤长衣, 黑色头发，黑色口罩和帽子……就连等下要开的车子也是黑色，这样出门肯定不会有人注意到她了。不过她的身高还是很显眼，她特地穿了一双鞋底最薄的平底鞋。
　　到了楼下车库，上车，开车，目标：A大。
　　那天跟颜韵谈到了婚姻的问题，窦小野那张干净清纯的脸就不合时宜地在她脑海中浮现，魏潇不知道这到底是什么预兆，她来不及深想，已经问出那个蠢问题：“你说，一个没毕业的大学生应该怎么追？”
　　问完她自己吓了一大跳，手忙脚乱撤回来，可惜颜韵已经看到了，问她：“你看上哪个大学生了？”
　　魏潇当时心里有一点点乱，跟她打马虎眼：“没谁，随便说说。”
　　颜韵不依不饶：“你说的该不会是米洁吧？”
　　魏潇：“拜托，米洁跟我是同行。”
　　颜韵：“那就奇怪了，到底是谁啊？”
　　魏潇：“别猜了，谁也不是。”
　　颜韵意识到她不耐烦就不再追根究底，只是最后结束时说：“以你的条件追妹子应该没有一点难度吧？约出来吃个饭看个电影，轻轻松松就能搞定了。”
　　真有这么简单吗？
　　这几天魏潇一直被这个问题困扰，实在待不下去了，她决定出去走走。
　　至于为什么要去A大，连她自己都想不明白就行动了。她打算请窦小野吃个饭，理由都想好了，为了谢谢她那晚在她不开心的时候肯陪她说话开解她。
　　前往A大的路上会经过一条种满法国梧桐的大道，两边的叶子已经枯黄，枯叶在秋风中打着卷儿，飘到车前盖上，最后慢吞吞滚下去。
　　魏潇经常开车经过这里，可是到今天她才发现原来这里风景这么美。街道旁边有个音乐广场，她记得这附近有一家很好吃的西餐厅，牛排尤其鲜美。就是不知道窦小野喜不喜欢。
　　想到这，魏潇开车的速度慢了下来。前面不远就是A大正门，她把车停在路边，拿出手机给窦小野发消息。
　　魏潇：“你们几点下课？”
　　这次没有等很久，大概几分钟的样子，窦小野回她：“今天上午的课已经上完了。你找我啊？”
　　魏潇：“出来买点东西刚好经过你们学校，中午想请你一起吃饭。”
　　窦小野：“可是我现在不在学校啊。”
　　魏潇很惊讶地问她：“不在学校你在哪？”今天明明是周二。
　　窦小野：“我和盼盼还有其他同学在外面献血，献完我们再一起去吃饭。”
　　魏潇：……
　　有其他同学在，魏潇不方便过去，跟窦小野草草结束聊天。她第一次的热情就这么被无情浇灭了。
　　没有立即回家，坐在这里看着外面随风满天飞的梧桐叶，发了一会儿呆，魏潇不禁自我嘲笑起来。
　　她一直把窦小野当做自己的救命恩人，当做一个儿时认识的小妹妹，她至今想不明白，为什么偏偏在颜韵谈到结婚这个问题时，她第一时间想到的会是窦小野？
　　她把车窗降下来一些，被冷风一吹，发热的头脑清醒了些。
　　窦小野这个女孩确实跟别人不太一样。做模特这些年，魏潇见过很多长得好看的女孩子，但都没有一个像窦小野这样的。
　　窦小野的五官其实谈不上十分精致，可是组合起来让人觉得很惊艳，不是那种艳俗的艳，她令人赞叹的是那份天生自带的干净的清纯气质。她有一张让人一看就忍不住“哇塞”的脸，再配上那听着像是发育不全的娇嗔萝莉音，活脱脱真人版芭比娃娃。她长得比同龄人稚嫩太多，可是性格跟长相出入很大，长得软萌可爱，性子却沉着冷静。魏潇对于窦小野在海底和那只怪物缠斗的一幕记忆犹新。
　　还有第一次见面时窦小野帮她推车，那么深的水坑，窦小野轻轻松松把车推出来，力气大得实在令人惊叹。
　　谁能想得到这样一个娇小的妹子会有这么大的力气？这种强烈的反差让她变得越发迷人。
　　自从认识了窦小野，魏潇才意识到，原来能让人念念不忘的不仅仅是倾世容颜，还有窦小野那种让人觉得不真切的萝莉脸。
　　长得好看，善良又可爱，这样的女孩谁不喜欢？
　　魏潇不知道自己是什么时候被迷惑的，就像她搞不懂昨天和今天为什么会跑来找窦小野一样。
　　冲动的后果就是，她连人家面都见不到就被拒绝了，十分失策。
　　魏潇回到家时，魏建荣找人下棋去了，给她留了饭菜。她随便吃了几口，电话响了。
　　一小时后，唐婉来到她家里，魏潇简单招待了这位经纪人。
　　寒暄几句后，唐婉切入主题，说的自然是关于她那天提到AZ公司想挖她的事。
　　“潇潇，我可以很自信地告诉你，整个时尚界没有任何人手里资源比我多的，我知道很多公司想把你挖走，但是你应该明白，只有跟着我，你的价值才能得到最大发挥。”
　　魏潇不动声色：“所以呢？”
　　“所以，我觉得你应该服从公司安排，别任性，别跟自己前途过不去。”
　　魏潇心凉了一半。唐婉还是一如既往的温和，可是说的这些话明明就是在逼她、威胁她。她握着手机的指节因用力变得苍白，她在努力隐忍，气到不想说话。
　　唐婉干枯的手敷在她手上，语重心长地说：“你和张垚都是我带出来的，手心手背都是肉，我不可能为了她舍弃你，你明白吗？”
　　魏潇额头上青筋突起，她不想对唐婉发火。
　　唐婉看得出她忍得很辛苦，暗示性地拍了拍她手背。
　　“……明白了。”魏潇从牙关里挤出三个字。
　　唐婉松了口气，慈祥地笑起来，说：“你一直是个聪明的孩子，你还年轻，前途无量。”
　　魏潇心里是不服的，但也知道唐婉说得没错。再也找不到比唐婉这么厉害的经纪人了，就算别的公司帮她出赔偿金把她挖走，可是没了唐婉的力捧，她的事业不会有更新的高度。
　　那天跟唐婉说的那些话有一半是因为赌气，跟颜韵说退圈也是故作潇洒，她其实十分清楚，她这个年纪是模特生涯最好的阶段，不好好拼搏，错过了将是遗憾终生。
　　唐婉走后没多久沈青青就来了，魏潇为她开门：“上哪找这么好的助理啊，不请自来。”
　　沈青青笑嘻嘻地说：“我是怕你一个人太无聊，来给你解解闷。”
　　“来得正好，我刚好有事找你。”
　　“什么事啊？”
　　“进来再说吧。”魏潇给你找了个干净的拖鞋。
　　“对了，刚才上来的时候我碰到婉姐了。”
　　“嗯，她刚走。”魏潇漫不经心地说，瘫在沙发上玩手机，“随便坐，要喝水自己倒，冰箱里有水果要吃自己洗。”
　　“不用了，你说吧什么事。”
　　魏潇看着坐在对面整理头发的人，酝酿了半天，说：“你去帮我弄一张A大汉语言文学专业大二上学期的课表。”
　　沈青青诧异地看着她：“你要这个干嘛？”
　　“有用。”
　　“A大汉语言文学大二……”沈青青顿了顿，“窦小野好像就是学这个专业的吧？”
　　“嗯。”
　　“你该不会是想……”沈青青突然瞪大双眼，“你想干嘛呀？”
　　“不干嘛。”魏潇面无表情地说，“让你弄就弄，哪来这么多问题。”
　　“……”沈青青不敢再问了，看着她欲言又止。
　　魏潇以为是自己语气不好吓到了她：“我不是要对你发脾气。”
　　“我知道啊。”跟她相处了这么多年，沈青青怎么可能不了解她的性情？嘴巴动了动，“刚才婉姐跟我说了几句话。”
　　“什么话？”
　　“可能是担心你心情不好，她让我这几天多多留意你，有什么情况随时跟她汇报。”
　　魏潇不以为意：“我天天在家能有什么情况。”
　　“就比如刚才那种情况，我不知道应不应该跟她汇报。”沈青青凑过来仔细看她神色，“你说呢？”
　　“说什么啊？”魏潇被她这前言不搭后语给搞懵了。
　　“你喜欢窦小野对不对？”
　　“……”
　　魏潇不确定自己对窦小野那种感觉是不是可以称之为喜欢，自从那天去给窦小野送兔子，跟她在车上聊了几句之后，魏潇就总是时不时想起她。今天没有请到她吃饭，心里就更加惦记了。这种牵肠挂肚的感觉以前从未有过。
　　沈青青很识趣不再问，当即找人帮忙弄课表。她没有窦小野的联系方式，就算有也不可能直接问窦小野要，想来想去找到了米洁。
　　米洁听说是魏潇要的，对此无比好奇：“她要来干嘛？”
　　沈青青模棱两可地说：“谁知道，可能最近工作被迫停了心情不好闲的吧。”
　　这几天频频有人来魏家做客，先是唐婉，后是颜韵，周末的时候米洁也过来了。
　　魏潇看到她有些意外：“这个时候你不应该是在J市走秀吗？”
　　米洁：“我没去。”
　　魏潇：“为什么不去？”
　　“听说是张垚师姐抢了你的名额，我就跟婉姐说我也不去了。”
　　魏潇皱了皱眉，说：“多少人眼巴巴想去去不了，你怎么轻易就放弃了，傻啊？”
　　米洁耸耸肩，说：“傻就傻咯，反正我不想跟张垚师姐去。”
　　魏潇看她一脸满不在乎的样子，叹了声气，说：“你啊，太意气用事了。”
　　其实魏潇心里明白，米洁不去，有一半的原因是因为自己吧？是因为觉得她被张垚欺负了要以这种不合作的态度为自己打抱不平？心意是好的，可是手段太极端，成全了别人又损害了自己的利益。
　　说到底米洁还是太单纯，魏潇有点担心她这样的性格在这个复杂的圈子里不好混，苦口婆心跟她讲了一大堆道理。
　　米洁听得很认真，最后郑重其事地说：“谢谢你师姐，这些我都懂，其实红不红我不在乎，做人最要紧的就是开心。而且我还有两年半才毕业，以后我想法变了不当模特也说不定。”
　　魏潇哑口无言。
　　“你要的东西我给你带来了。”米洁打开随身包，从里面拿出一张崭新的A4纸，正是魏潇需要的课表。
　　“谢谢。”魏潇展开。表格上方是专业名字班级信息学生学号以及姓名，她淡淡扫了一眼，目光被姓名栏那三个字攫住，抬起头来，“这课表你是怎么弄来的？”
　　“刚好和我一起上选修课的一个女生就是汉语言文学专业的，那天晚上下课我就问她要来复印了。那张课表有些旧了，但是复印还是很清晰的。”米洁看她反应有些激烈，凑过来看她手上的A4纸，“有什么问题吗？”
　　“你认识窦小野？”
　　“认识啊。”米洁嘴角荡起笑意，“我第一天去上那节课就是跟她坐在一起的，她长得好可爱啊像个瓷娃娃似的，心肠也很好，那天我来大姨……等等，师姐你也认识小野？”
　　魏潇听这简单的几句描述已经猜到这个课表的主人就是她认识的那个人，意味深长地笑了起来，说：“认识，她曾经还救过我的命。”
　　……
　　那天献完血后许盼盼就病倒了，先是咳嗽，接着是感冒，一周不到瘦了两斤。窦小野见她体质实在太弱，说：“要不明天开始你也跟我一样早起，我陪你去跑步怎么样？”
　　许盼盼接受了她的建议，跟她去跑了两天，第三天就嚷嚷着腿疼不去了。
　　许盼盼不去，窦小野倒是自己把这项运动坚持了下来。其实她的体质根本不担心会生病，只是她突然间发现，早晨迎着冷风慢跑，耳朵里听英语听力时效果很棒。她要参加今年上学期的英语六级考试，还剩一个月时间，得抓紧时间练习听力。
　　操场上勤快的学生还是很多的，窦小野扎着马尾带着耳机进入足球场，还没开始跑肩膀就被人拍了一下，她转过身，眼前一亮：“米洁？”
　　米洁穿着一整套的粉色运动服，看上去高挑又青春洋溢，说：“真的是你啊，我还以为看错人了。”
　　窦小野也没想到会在这里碰到她：“你也来跑步啊？”
　　“我天天都在这跑。”米洁拱了拱鼻子，神情有些无奈，“你也知道我另外一个身份，当模特的都得严格控制体重和体型，天冷了，我要再不跑步的话，到时候养一身肥肉还怎么面对镜头？”
　　窦小野被她逗笑。
　　“一起跑吧。”米洁邀请她。
　　“好呀。”
　　从那以后，窦小野每天早上都能看到米洁的身影。
　　米洁比她腿长，尽管都是慢跑，但每次都跑在她前面。窦小野不疾不徐，一面跑步一面听听力，两不耽误。跑完步她们就一起去食堂吃早餐，一面吃一面聊各自的学习和生活，倒也轻松愉快。
　　自从米洁得了冠军出名后，关于她的各种谣言就在学校里传开了，其中还有很多是损人的坏话，有人说她清高，有人说她脾气不好公主病，还有人说她“耍大牌”……但几天相处下来，窦小野发现米洁根本不像外面传言的那样，她健谈却不话痨，礼貌但不客套，是个很好相处的人。
　　虽然之前她们一起上过很多次选修课，十次有八次是坐在一起，但那个时候两个人只是点头之交，窦小野怎么也想不到她们会因为一起跑步成了可以畅所欲言的朋友。
　　有一天，两个人跑完步后，在前面食堂的路上，米洁突然停下来问她：“小野，这个周末你有空吗？”
　　窦小野想也不想说：“天冷了，我想回去看看我爸妈。”
　　“你要回家啊。”
　　“是啊，怎么了呢？”
　　“既然你要回家，那就算了。”米洁有些失望地说。
　　窦小野最见不得别人在她面前露出这种表情：“你想说什么呀？”
　　“这周六A市要举办一场冬季时装秀，公司安排我去，但是我第一次上台，好紧张啊。”
　　窦小野诧异：“你不是参加过模特新星比赛吗？”
　　米洁抓了抓毛躁的头发，抓了一手静电，“啪啪啪”响，她更烦了，说：“那个不一样。那个时候大家都是新人啊，所以我也不怎么害怕。可是这一次有好多著名的模特要来，跟那么多优秀的前辈同台，我压力好大，担心自己走不好。”
　　“所以你想让我陪你去？”
　　“哎呀小野你真聪明。”
　　“……”窦小野看她一会儿苦恼一会儿笑，迟疑，“可我不是模特啊。”
　　“我可以给你一张入场券，这样你就可以坐在台下看我啊。”米洁喜不自禁，伸手往怀里一掏，摸出一张长方形的彩券。
　　窦小野双手接过，大致扫了一眼，说：“你早就准备好了呀？”
　　“嗯啊。”米洁两眼发光地看着她，“如果你有时间，我希望你可以来给我加油助威。”
　　“可是……为什么是我？”
　　米洁眼睛里的光“噗”地一下没了，声音也低了下去：“其实我大学生活过得挺累的。”
　　“累？”
　　“嗯。”米洁伸手接住头顶下飘下来的一片落叶，转了几下，涩然道，“我的专业是我父母逼我选的，我很不喜欢，为了跟他们对抗，上了大学后我就没有问他们要过一分钱。没钱我只能去做兼职，仗着身高优势，当然还有这张不算难看的脸。”她不好意思地笑了笑。
　　窦小野也跟着笑，发自真心地说：“不要这么谦虚，你很漂亮。”
　　“谢谢。”米洁收起笑容，继续道，“我的第一份工作就是平面模特，一做就是一年，经常要参加一些活动，学业就给耽误了。平时一到周末我就不在学校里，跟其他同学相处的时间很少，关系很淡，特别是当我获得冠军后，她们就更不愿意跟我玩了。”
　　窦小野没想到事情会是这样，每次见面米洁都是嘻嘻哈哈的，她以为她过得很开心，一时间不知道说什么。
　　“你是我在这个学校里唯一的朋友。”米洁一半自豪一半心酸地说。
　　“……”
　　周五晚上，窦小野给窦妈打电话：“妈，我这周六有事，周日再回去看你们。”
　　窦妈：“你忙你的，要是时间紧就别回来了，家里一切都好。”
　　回是一定要回的，只是得推迟一天，因为窦小野答应了要去看米洁走秀。反正A市离家很近，一天时间够了。窦小野又跟窦爸窦妈闲聊了几句才结束通话，她把手机拿去充电。
　　张小可摘下一边耳机问她：“明天你要去干嘛？”
　　也不是什么秘密，窦小野把真相告诉她。张小可听完一阵沉默，把另一边耳机也摘掉，说：“你什么时候跟米洁关系这么好了？”
　　虽然只是一个系，但这俩人不同专业也不住一栋宿舍楼，张小可觉得匪夷所思。
　　“我跟她一起上选修课啊。”窦小野笑着说，“还有前段时间天天一起跑步。”
　　“……然后就跑出感情了？”
　　窦小野没否认。
　　张小可还想再问，窦小野正在充电中的手机突然响了。
　　“等一下哈。”窦小野拔了充电线，一看是米洁打来了，不假思索按下接听，“米洁？你不是在彩排吗？”
　　米洁那边有点吵，她似乎是换到了一个安静的地方，没有噪音了才说：“中场休息。对了小野，明天师姐也要来，到时候她会经过我们学校，我让她去接你吧。”
　　“师姐？”
　　“对啊，魏潇师姐。”
　　“……”窦小野还没有傻到去问她是哪个魏潇，怕张小可听到，压低声音，“她也要去啊？”之前怎么没听说？
　　“嗯。”那边似乎有人喊米洁的名字，她应了一声，加快语速，“我又得去彩排了。明天你记得带上入场券，我已经跟师姐说过了，晚点她应该会联系你。”
　　然后不等窦小野回应那边就先挂断了。
　　就在窦小野放下手机那一刻，手机震了一下，微信界面出现一条未读信息。
　　魏潇：“下午三点的秀，我会提前一个小时出门，到时候直接去你宿舍楼下，到了再告诉你。”
　　魏潇什么也不问就自行安排好了一切，窦小野连个拒绝的机会都没有。
　　周六下午两点二十分左右，窦小野接到魏潇的微信消息，通知她到楼下。
　　窦小野回了“马上”两个字，背着兔耳朵背包跑下来，却找不到那辆熟悉的红色跑车。正疑惑魏潇是不是把车停在了别处，在她前方三点钟方向的一辆黑色小轿车“嘀嘀”响了两声。她循声望过去，看到了坐在驾驶位上冲她招手的沈青青。
　　她走过去。
　　她一靠近，后门就像是自动感应地开了，她看到坐在后座上穿着紫色风衣黑色丝袜露出一双性感美腿的魏潇，愣了愣。
　　魏潇见她傻站着不动，说：“快上来，外面冷。”
　　窦小野才反应过来，钻进暖烘烘的车里，坐在魏潇旁边，目不斜视。
　　其实是不敢直视。
　　今天的魏潇好美啊，这么冷的天穿得这么单薄，但就是这样才给人一种冷艳的感觉。黑长发烫得笔直，跟她身上外套的颜色很搭。她的妆容比平时浓，却不显得厚重，整个人往那一坐，有一种霸气侧漏的感觉。
　　窦小野直到今天才感受到魏潇作为一个超模的气场，所以刚才门开时有些被震撼到。
　　“你怎么穿这么少？冷不冷啊？”
　　魏潇的声音将她思绪拉回，窦小野虚瞟了她一眼，说：“明明你穿得比我还少。”
　　魏潇莞尔：“我一点也不冷。”
　　可是你全身上下都散发着一股冷意啊。窦小野心里腹诽完毕，偷偷打量她，说：“你今天也要去走秀吗？”
　　魏潇摇头。
　　“那……”
　　“米洁是我师妹，我去给她加油打气，多个人或许她就没那么紧张了。”
　　“哦……”窦小野想想也觉得合理，她们毕竟是同门。
　　“我这有开心果，要不要吃？”
　　“嗯？”
　　魏潇倾身向前，一阵窸窸窣窣的声音过后，拿了袋零食过来，麻利地撕开包装，看着她，抖了抖袋子：“你是不是喜欢吃这个？”
　　“呃，是啊，你怎么知道？”
　　“看你朋友圈，你买的那堆零食里有一半是开心果。”魏潇把袋子塞进她手里，“还有半个小时才到，我怕你在车上无聊。你手怎么这么凉？青青，暖气开大点。”
　　“不用不用，我不冷，就是出门前刚洗了手。”窦小野看着手上多出来的开心果，咽了口唾沫，摇头说，“我等下再吃吧。”
　　“为什么？”
　　“有壳，我怕把你车弄脏。”
　　“没事，这是我爸的车。”魏潇冲她眨眨眼，也不知道是不是开玩笑，“这车很便宜。”
　　“……”
　　“你不吃我吃。”魏潇扒开袋子抓了一颗开心果，剥掉雪白的壳，把香脆的果仁放进嘴里，贝齿一咬，吃完不忘评价，“确实好吃，以后我也屯一些。”
　　沈青青突然插话：“这种东西吃多了很容易长胖。”
　　魏潇左边嘴角狠狠一抽，忍住骂她的冲动，纤长的手指挡住了红唇，故作惊讶：“哎呀，那我不能吃了，还是你自己吃吧。”
　　“……”沈青青听着她家模特矫揉造作的声音起了一身鸡皮疙瘩。
　　袋口都开了，怎么说也是别人特地为自己准备的，不吃显得不礼貌，在魏潇再三劝说下，窦小野矜持地吃了起来。
　　魏潇不知道从哪找来一个空袋子，说：“壳丢里面。”
　　“好。”窦小野自己吃怪不好意思的，她故意吃得很慢，尽量不发出太大动静。
　　魏潇却以为她是因为前面有个背包不方便：“我来帮你剥吧。”
　　“什么？”
　　窦小野还没明白是个什么情况，那袋开心果就被魏潇拿过去了。纤纤十指涂着冷艳的黑色指甲油，开心果果壳又是白色的，窦小野只注意到了这两种颜色，怔忪间，她右手被人牵起来，手指被人掰开，手心里多了一颗小小的果仁。
　　“……”
　　“我的手很干净的。”魏潇以为她是嫌弃自己。
　　窦小野看着手心那枚开心果仁，心情十分复杂。
　　“我……我还是自己来吧。”她还真不习惯被人如此对待。
　　“没事，我就喜欢给人剥壳。”
　　窦小野：“……”
　　沈青青：“……”
　　窦小野还想拒绝，可还没等她把话说出口，就被魏潇一句话打断了。
　　“我记得你这里之前有两个疤。”魏潇将第二枚果仁放到她手心时，盯着她的虎口说，“现在完全看不出来了。”
　　窦小野表情一僵，干笑了两声，说：“时间久了就没了。”
　　魏潇笑得比她自然许多，盯着她嫩得仿佛能掐出水的脸看了一会儿，说：“应该是你皮肤底子好，修复能力也好。”
　　“可能吧。”窦小野心不在焉地把果仁塞嘴里，慢半拍地说，“谢谢。”
　　“不客气。”魏潇继续帮她剥壳，看着她圆润的白得透明的侧颜，“米洁跟我说了你帮助过她的事。”
　　“嗯？什么事？”
　　“就是上次你借裤子给她那件事。”
　　“这个啊。”
　　“小野，你真的是我见过最热心最善良最单纯的女孩。”
　　窦小野想说“我哪有这么好”，还没等她开口，又听到魏潇说：“像你这么好的女孩，学校里追你的人一定很多吧？”
　　这个问题实在是太跳跃了，以至于窦小野花了将近十秒钟才反应过来，脸颊微微一烫，垂眸，说：“七八个吧。”
　　“哇哦，好多啊！小野魅力真大。”魏潇脸上带笑，心里想的却是这么多竞争对手她要怎么应付。
　　窦小野下巴蹭到了胸前背包上的兔子耳朵，细声细气地说：“那些人我一个都不喜欢。”
　　魏潇饶有兴趣地看着她，眼睛却是笑眯眯闪着有爱的光芒，用那种大姐姐关心小妹妹的口吻问：“那小野喜欢什么类型的鸭？”
　　窦小野淡色的眉毛拧了拧，像是在认真思考，良久，说：“不知道。”
　　“不知道？”这算什么回答？
　　“没想过。”窦小野赧然地笑。
　　“……”怕问多了对方起疑，魏潇跟她聊起了其他。
　　秀场是上次举办模特大赛的地方，身高179的魏潇领着160的窦小野进去，如此大的身高差立即引来其他人的侧目。当有人发现那个高个子的是超模魏潇时，场面骚动起来。
　　“魏潇也来了，难道今天的主场是她吗？”
　　“应该是吧。她旁边那个小矮子是谁啊？”
　　“不知道，哎呀这小女孩长得好可爱啊，怎么可以这么白。”
　　“小矮子”三个字传入窦小野耳朵里，她耳根发烫，看看周围的女人，要么是身高腿长，要么就是穿了恨天高的高跟鞋，她这160的个头往那一摆确实成了矮子，尤其是在魏潇面前。
　　她想偷偷远离魏潇这个可怕的参照物，突然手腕一紧。
　　“不要乱跑，丢了我可找不到你。”魏潇轻轻将她拉到自己身边。
　　窦小野没见过多少世面，这里的一切对她来说都是陌生的，当魏潇拉住她手时，她莫名感到安心。
　　可是高兴不到一秒钟，她听到有人倒吸气的声音，又有人开始议论：“快看快看，拉手了！她们到底什么关系啊？”
　　“情侣？”
　　“魏潇女朋友不是米洁吗？”
　　“什么米洁，早就澄清了，你是村网通吗？”
　　“可是那小女孩看起来像是未成年啊，魏潇就算谈恋爱也不能对未成年下手吧，造孽啊造孽。”
　　窦小野：“……”她无端被人diss身高，现在又被人误会成是魏潇女朋友，这都什么跟什么啊。
　　都怪魏潇名气太大了，到哪都能成为焦点。
　　窦小野想挣脱她的手，魏潇却将她扣得更紧了，微微屈膝，附耳对她说：“都是一些无聊的人，你就当什么没听见好了。”
　　窦小野光顾着听那些流言，耳边冷不丁响起一个声音，她下意识扭头。却没料到魏潇为了迁就她身高是在半蹲着跟她说话，随着她的头摆过来，感觉有什么柔软的温热的东西贴到了半边脸颊上……
　　等她反应过来那是魏潇的嘴唇时，整个人一僵。
　　魏潇也没料到她突然转头，看着她白璧无瑕的脸蛋上不小心被蹭到的口红印，愣住。


第24章 
　　“……”
　　“……”
　　两个人大眼瞪小眼，周围是此起彼伏倒吸气的声音。
　　窦小野心“怦怦怦”狂跳不止, 她挣脱了魏潇, 身体下意识想要往旁边挪, 肩膀却被一双手牢牢按住了。
　　魏潇的眼睛亮得像是戴了美瞳, 锁着她, 轻声：“有人拍照，不要动。”
　　窦小野脊背一下子绷紧。
　　魏潇利用身高优势帮她挡住另一边脸, 大拇指在那块口红印上轻轻一抹，没有能完全清除干净, 还留下了一抹淡淡的红痕。
　　窦小野不知道她要干什么, 又不敢乱动，听到来着各个侧面“咔擦咔擦”拍照的音效声, 心里暗暗着急。
　　魏潇动作迅速从外套口袋里摸出一个黑色的一次性口罩，对她说：“戴上这个。”
　　窦小野还没从刚才的震惊中回过神来，怔怔地看着她。
　　旁边的议论声越来越大, 偷拍的人也越来越多，魏潇来不及跟她解释, 在她还是一脸茫然的情况下亲自帮她戴上。
　　鼻子嘴巴被堵住, 呼吸不顺畅，窦小野想要伸手触碰, 却被魏潇抓住手腕。魏潇垂眸看着她，声音又急了几分：“不想明天上新闻你就戴着。”
　　窦小野总算明白了她的用意，冲她眨眨眼睛。
　　魏潇放开她的手，松了口气, 说：“好了，进去吧。”
　　她们前脚刚进去，后面那些人就肆无忌惮议论起来：
　　“你有没有看到刚才那一幕？魏潇好像是亲了那个女孩！”
　　“不是在说悄悄话吗？你看错了吧？”
　　“我是没有看清啊，但是从这个角度看过去就像是魏潇亲了女孩的侧脸，我还拍了照片。”
　　“难道那个女孩真的是魏潇女朋友？”
　　“我觉得很有可能。魏潇还给她戴了口罩，肯定是不想自己女朋友被媒体曝光。”
　　窦小野耳尖听到了一些闲言碎语，想到刚才魏潇嘴唇擦过她脸颊时那微妙的触感，被口罩蒙住的脸变得滚烫起来。
　　虽然知道魏潇不是故意的，可她长这么大，第一次在没有危机的情况下跟一个女人有这么亲密的接触，还是在那么多人面前……也不知道有没有被其他人看到细节……
　　忍不住偷偷去看旁边的人，撞见一双黑沉沉让人猜不透情绪的眼眸，她心跳又加快了些，匆匆低下头。
　　听米洁说，这个秀场是当初举办模特大赛的地方。内部空间很大，穹顶很高，充满了时尚感。能来这里的人，除了受邀的媒体工作者，多数是时尚界达人，有小部分是对时尚感兴趣的有钱人，还有几个娱乐圈明星。
　　不管是谁，他们一个个穿得很时髦，再不济也会精心打扮一下，只有窦小野像个异类。她穿得太随意了，上身一件粉嫩的圆领毛衣，下身一条洗得发白的牛仔裤，脚上穿的是白色运动鞋，胸前还背了一个萌哒哒的兔耳朵小背包，完全一副清纯学生的模样。
　　正是因为这身格格不入的打扮，走进来时，路过的人纷纷向她投来异样的目光，还有人在偷笑。
　　但很快他们注意到了和窦小野并肩的人是魏潇，偷笑变成了惊呼。
　　对于窦小野来说，被人指指点点的感觉真是太糟糕了，魏潇却已经习惯这样的场面，放慢脚步，弯腰在她耳边说：“要不要去洗手间？这场秀要两个小时才结束，等下进去就不好出来了。”
　　窦小野出门前才喝了一盒牛奶，闻言，想都不想拼命点头。
　　“走吧，我带你去。”魏潇转身对沈青青说，“你先进去找位置。”
　　刚才在外面发生的一幕把沈青青给吓个半死了，她有些担心地说：“那你们快点啊。”
　　“嗯。”魏潇带着窦小野走了。
　　窦小野一进到洗手间就扯下口罩，深呼吸，说：“憋死我了。”
　　可能因为秀快开始了，洗手间里除了她们没别人，魏潇还是谨慎地一个个隔间检查了一遍，她目光有意无意掠过女孩脸颊那抹可疑的红痕，说：“对不起啊，刚才我不是故意的。”
　　窦小野心里一突，低着头：“我知道。”
　　“我……”
　　魏潇还想再说点什么，蓦地听到外面传来急促的高跟鞋的声音，她赶紧帮窦小野把口罩拉上去，说：“有人来了，快进去。”
　　窦小野闪进最靠近她的那个隔间，“砰”地关上门。魏潇也进了她旁边的隔间，又是“砰”的一声。
　　杂乱的脚步声由远及近，两个穿得很少化着浓妆的女人闯了进来。
　　“快点快点。”
　　“别催了，我这双鞋磨脚。”
　　接着是两声重重的关门声。
　　窦小野方便完站起来提裤子，正准备开门出去，对面隔间传来陌生女人的声音：“听说魏潇带了个小女朋友过来，我怎么没看到人呢？”
　　莫名其妙成为绯闻女友的窦小野：“……”
　　另一个女的说：“带到后台去了吧，如果真是女朋友怎么可能随便让别人看到。”
　　“没听说魏潇有女朋友啊，怎么今天突然就冒出来一个？”
　　“谁知道啊，这些明星就喜欢玩地下情。我没有亲眼看到，但听他们说魏潇那个女朋友看着好小啊，也不知道成年了没。”
　　“不会吧？搞未成年少女？她也不怕被人骂她老牛吃嫩草？”
　　“呵，听说她们那个圈子乱得很。”
　　窦小野：“……”
　　这些人怎么这么无聊？
　　就在她犹豫到底要不要出去时，隔间传来“咚咚咚”的声音。
　　“谁啊？你敲的？”
　　“没有啊。”
　　声音是从隔壁发出来的，窦小野知道是魏潇，但不明白对方想表达什么，于是屈指敲了两下算是回应。隔壁却突然安静了。
　　刚才还在兴致勃勃聊八卦的两个女的也停止了说话。等了几秒钟，窦小野听到开门的声音，还有高跟鞋的声音，猜想是那两个女的已经好了。
　　水声“哗啦啦”，烘干机呼呼响，之后外面恢复了平静。窦小野却不敢贸然出去，又敲了敲隔板。
　　魏潇没有像她似的用敲击来回应，清脆悦耳的笑声从外面传来，说：“人都走了，出来吧。”
　　听到熟悉的声音，窦小野这才放心大胆拉开隔间的门，看到本应该和她一样躲在隔间里的魏潇站在她隔间门外，她愣了愣。
　　魏潇抱着一条胳膊好整以暇地看着她，说：“没想到你躲得比我还专业。”
　　窦小野笑笑不说话。
　　她脸上戴了口罩，魏潇只能看到她弯月一般亮闪闪的双眸，还有那两个饱满却不显浮肿的可爱卧蚕，一瞬间，心像是被什么轻轻撩拨了一下，忙错开视线，当先一步走到洗手池边。
　　窦小野跟上来，看到镜子里的自己，不确定地问：“我这样是不是很奇怪？”
　　她还记得刚进来时那些人看她的眼神很不友善，让人心里不舒服。
　　手离开感应水龙头，魏潇转过身，自上而下打量她，露出一个宽心的笑容，说：“不奇怪啊，很可爱，你本来就应该这样穿。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”魏潇像是看穿了她的顾虑，“那些人也不见得真正懂时尚，有的可能就是跟风乱搭乱穿。时尚并不一定非要穿得和别人与众不同，我觉得风格适合自己就是最好的，所以你不用理会那些人说的话。”
　　得到超模的肯定还是挺开心的，窦小野揪了揪毛衣上的绒毛，说：“我是怕跟你站在一起有损你的形象。”
　　毕竟魏潇穿得像是去拍封面大片似的，对比起来她穿得太土了。
　　魏潇倒是很诧异她会这么说，随即懊恼自己今天选错了搭配。可是眼看服装秀马上就要开始，回去换也来不及了，只好说：“只要你不怕我影响了你就好。”
　　“什么意思？”
　　“……没什么。”
　　沈青青在T台左侧一个很起眼的地方霸占了三个位置，看到她们走进来，站起来挥手示意。
　　窦小野和魏潇一前一后走进去，两个人巨大的身高差再一次成为众人的焦点，在座的人看到了魏潇，又是一阵骚动。因为人太多声音太杂，窦小野听不清他们在说什么。
　　她们跟走红毯似的，接受来自两边人的注目礼，在一片议论声和“咔擦咔擦”的拍照声中总算来到位置上。
　　刚一坐下，就有人大胆地跟魏潇搭讪：“没想到你会来，我好喜欢你的，可以跟你合张影吗？”
　　T台上的魏潇冷艳高贵，私底下却是一点明星架子也没有，她笑容亲和，说：“可以啊。”
　　那人大概没想到她这么好说话，高兴得差点乐疯了。其他人很是羡慕，也凑过来问魏潇要签名要合照。场面一度失控，魏潇不得不打断：“不好意思，走秀马上要开始了，想要拍照的话等结束出去再说好不好？”
　　需求没有得到满足的人一脸失落，但也不好说什么，纷纷坐回自己位置上。
　　魏潇还没来得及喘口气，第一个主动找她说话的那个人突然问：“今晚好像有米洁，你是专门来看她的吗？”
　　“是啊。”
　　“听说米洁参加模特新星大赛初赛的时候，你就一个人偷偷跑去看她，今天又来给她捧场，你们感情真不一般啊。”
　　魏潇感觉这人似乎是意有所指，索性不搭腔，回了她一个生疏而礼貌的微笑。
　　那人眼珠子转了一圈，视线落在夹在魏潇和沈青青中间的窦小野身上，迟疑地说：“看到这位美女是你带进来的，她是谁啊？不会真是你女朋友吧？”
　　这人胆子不是一般大，什么都敢问。
　　听到“女朋友”三个字，窦小野神经绷紧，倏地看向说话的那人。
　　那人目光没有一丝闪躲，直勾勾盯着她脸上的口罩，心想：到底长什么样呢？
　　这个问题像一个深水炸.弹，周围仿佛静止了一般，大家都在等魏潇的回答，包括窦小野。
　　被这么多人虎视眈眈盯着，魏潇从容不迫地把挡住眼睛的长发拨到后面，对那人说：“不是女朋友，她是米洁同学。”
　　周围一片失望的嘘声，有人失去了八卦的兴趣扭头跟其他人聊天去了，可还是有人不死心，逮住这个千载难逢的好机会又问她：“既然是米洁同学，她干嘛一直戴口罩啊？”
　　“她感冒了。”魏潇轻飘飘抛出四个字终止了那个人的疑问。
　　这时，头顶灯光一暗，动感的音乐通过音响传出来，一束强光由远及近打在T台上，T台前端人影晃动，服装秀开始了。
　　全场安静下来，所有人的目光投向T台。
　　对于时尚一窍不通的窦小野，她欣赏不来这些奇奇怪怪的服装，看到别人都举着手机拍照，她内心激不起一点波澜，只是安静托腮坐着。
　　魏潇见她眼睛都不眨一下，怕她看不懂，时不时附耳跟她讲解几句。窦小野听得迷迷瞪瞪，眨眼睛的频率倒是很快。
　　虽然那张口罩挡住了她半张脸，但是那双灵动的眼睛还露在外面，魏潇看着她卷翘的睫毛扇子似的忽闪忽闪，心痒痒起来，又想伸手去摸了。
　　当然，大庭广众之下魏潇绝对不可能做这种猥琐的事，她只是伸出手，帮窦小野把黏在肩膀毛衣上的一根头发拿掉，温柔地看着她：“是不是很无聊？”
　　窦小野不好意思说出口，点了点头，小声说：“不过这些模特一个个挺养眼的。”
　　魏潇挑眉：“你觉得哪个最好看？”
　　话音刚落，有个大长腿的模特刚好从她们面前经过，抖了抖身上的羽毛，带起一阵凉风。
　　窦小野眯眼看过去，发现那模特是米洁，冲她招招手，眉开眼笑，发自内心地说：“当然是米洁最好看。”
　　魏潇身体稍稍往她这边倾斜，用只有两个人能听到的声音问：“那你喜欢米洁这种类型的吗？”
　　“什么？”窦小野只顾着跟米洁打招呼没注意听她说的话。
　　魏潇坐直了身体，表情似笑非笑，说：“没什么。好好看吧。”
　　“哦。”窦小野不疑有他。
　　整场秀米洁只出现了三次，第一次出场时，可以很明显看得出她有些紧张，笑都不敢笑。后面不知道是不是因为看到了观众席里来为她助阵的亲友团，给了她极大的鼓励，之后两次她表情自然了很多，步伐也自信了。
　　两个小时结束，其他人陆陆续续离开，只有小部分围过来和魏潇合影。魏潇很配合。
　　等那些人终于走了，魏潇也笑僵了，脸上恢复了漠然。窦小野看到她人前人后变化这么大，不禁想：当明星真累啊。
　　“不知道会不会有记者，我们走侧门吧。”沈青青提议说。
　　“嗯。”魏潇碰了碰一旁发呆的窦小野，“米洁还要换衣服，我们去车上等她。”
　　“好。”
　　事实证明走侧门是对的，她们没有碰到难缠的记者，也没有被其他人发现，一路顺畅到了车上。
　　魏潇给米洁打了个电话，刚放下手机，就听到沈青青说：“情况不太妙啊。”
　　“怎么了？”魏潇防备地看向车外面，没发现什么可疑的人。
　　沈青青扭头，眼神有些古怪，说：“你自己看微博吧。”
　　看她欲言又止的样子，魏潇突然有一种不祥的预感，登录微博，点开热搜榜往下拉，在第三十名找到了带着自己名字的词条——魏潇带小女朋友看秀。
　　她的担心是对的，果然出事了。
　　魏潇点进那个热搜词条，看到某个营销号发了这样一条微博：“今天晚上和朋友去看秀，没想到遇到了超模魏潇！本人比电视上好看多了，好美好有气场！她身边带了个女孩，长得很白很可爱，就是有点矮，而且看着很嫩像未成年。入场之前魏潇拉住了女孩的手，还跟女孩说悄悄话。她们靠得很近，举止很暧昧，好像魏潇亲了女孩的脸，最后魏潇还亲自为她戴上了口罩。不敢靠太近，只能拍到侧脸[图片][图片][图片][图片]。”
　　四张偷拍的照片，有一张拍摄的角度很刁钻，仿佛她们两个人的脸正紧紧贴在一起，看着就像是魏潇在亲窦小野脸蛋（事实确实也是如此……）。还有一张是魏潇帮窦小野戴口罩的动作。
　　这条微博发出来两个小时就有上千条转发、三千多条评论，很多营销号跟不要钱似的疯狂转发，硬生生把热度炒上去了。
　　魏潇没有看评论，不用看也能猜到网友会说什么。当时嘴唇不小心碰到窦小野的脸，她就猜到会有人拿这个做文章，所以当机立断给窦小野戴上了口罩。
　　她很庆幸自己当时果断，不然的话，要是窦小野被人拍到了正脸，以后日子恐怕就不得安宁了。
　　作为当事人之一，魏潇觉得有必要让窦小野知道这件事。她抬头，发现窦小野还傻乎乎戴着那个口罩，两只手拉着胸前兔耳朵端坐的样子竟有些呆萌，忍不住笑了：“你不闷吗？”
　　窦小野像是才想起来似的，摘下口罩，大口大口呼吸，说：“我都戴习惯了。”
　　魏潇又笑了一会儿，敛容，把手机递给她。
　　窦小野一头雾水，当看完那条微博，她惊讶得说不出话来。
　　她居然以魏潇绯闻女友的身份上了热搜……
　　把手机还给魏潇，窦小野舔了舔唇，说：“这些都是乱写啊，现在怎么办？”
　　魏潇表情严肃地说：“这种捕风捉影的消息一般我们不会理会，但如果事情闹大，我会出来澄清的。”她顿了顿，“对不起啊小野，是我连累了你。”
　　上热搜很令人震惊，但窦小野很快冷静下来，面对突如其来的道歉，她懵了一下，摆摆手说：“没事啊，你也不是故意的，而且你为了保护我还让我戴口罩，反正他们没有拍到我正脸，对我没什么影响。”
　　沈青青插.进来：“小野你放心，我们潇潇绝对不是那种不负责任的人，我们一定会保护好你个人隐私的。”
　　“嗯嗯，我知道。”窦小野笑嘻嘻应着，仔细一想，觉得沈青青这话有些不对劲。魏潇又没真对她做什么，为什么要对她负责啊？
　　但她没有时间深想，余光瞥见一个高挑的人影朝这边跑过来，定睛一看，她欣喜道：“米洁来了！”
　　米洁一上车就分别给她们一人一个拥抱，脸蛋因为兴奋而绯红，说：“幸好有你们，走第一场的时候我腿都软了。”
　　魏潇笑道：“很成功，下次继续努力。”
　　“我会的！”米洁做了一个握拳的手势，看着坐在魏潇旁边的窦小野，“小野，你是我这辈子见过的最最最热心的女孩。”
　　窦小野被她夸得不好意思：“我们是朋友啊，来支持你应该的。”
　　“不不不，我说的不是今天的事。”米洁拧开矿泉水喝了一口，冷得直打哆嗦，“我想说的是你见义勇为英雄不留名的光辉事迹。”
　　“？？？”
　　“师姐都跟我说了，那次落水是你救了她。”
　　原来是这个……
　　但凡跟海水有关的，窦小野都不太愿意谈，掩饰地干笑两声，说：“我都快忘了。”
　　“我可没忘。”魏潇一字一顿地说，“一辈子都忘不了。”
　　她人高，坐着也比别人高出许多，后背紧贴着座椅，一半的脸隐没在车内灯照不到的地方，那双猫一样迷离的眼眸里面似乎暗藏某些让人看不懂的情绪，没有攻击性，却很灼热。
　　这样的眼神让窦小野莫名感到心惊，太浓烈了，浓烈到让人不敢直视。她不着痕迹地避开了。
　　“我要跟你坦白一件事。”米洁又说。
　　“还、还有什么事？”
　　“其实……”米洁两只手无意识地捏了捏矿泉水瓶，“早在我们一起跑步之前，我就知道你救了师姐的事，后来我是故意接近你的。”
　　“……”窦小野错愕不已。她一直以为她们只是碰巧遇见，碰巧又很聊得来。
　　米洁蹭了蹭鼻尖，说：“我没有恶意。我听说你救了师姐还不求回报，又想到你之前帮过我，断定你是个值得交往的朋友，所以那天看到你也在跑步，我才故意上去和你搭讪的。”
　　原来如此。
　　不管怎么说，她们现在已经是朋友了，计较这些做什么？窦小野豁达地想，对她笑了笑。
　　米洁扭得脖子都酸了，她还有些话想和窦小野说，于是问魏潇：“师姐，我们要不要换下位置？”
　　她刚说完这句话，魏潇掩嘴打了个哈欠，看上去一脸困倦，声音也有些含糊：“不换了，我想眯一下。”又对沈青青说，“开车吧，先带她们去吃点东西。”
　　看到魏潇眯上眼，米洁也只好识趣地闭上嘴巴。


第25章 
　　大家都饿了，尤其是米洁, 为了保持体形她一整天没吃东西, 拼命用水把胃酸压下去。安静的空间突然响起“咕噜噜”的声音, 她赧然地、小声地道歉。
　　魏潇就这么被吵醒了（压根没睡）, 睁开眼, 对沈青青说：“就在这附近随便找个地方吃吧。”
　　车上有两个名人，沈青青怎么可能随便找地方？她趁红灯的时候拿出手机, 点开大众点评，在附近找到一家有口碑带包间的火锅店, 驱车前往。
　　下车前, 魏潇为了窦小野安全着想，让她继续戴上口罩, 又不知道从哪找出两个新的口罩，给了米洁一个。四个人分成两批队伍，沈青青和窦小野先去打头阵（订位置）, 办妥之后打电话通知外面的人，随后魏潇和米洁才进去。
　　点菜和上菜过程中, 服务员频频向她们三个投来异样的目光, 可能是觉得她们有病吧，从头到尾都戴着口罩。直到上菜完毕, 服务员离开后，她们三个才把口罩摘掉。
　　米洁早就等不及第一个拿起筷子，说：“不好意思，我真的快要饿死了, 先吃口肉。”
　　热腾腾的火锅吃得人全身暖洋洋，米洁不小心咬到辣椒，很快被辣出了一身汗，她脱掉外套，看着对面的人：“师姐，这好像是你第二次请我吃火锅吧。”
　　“才两次？”魏潇故作惊讶，“我有这么小气吗？”
　　“我不是那个意思，是你平时太忙了。而且我们认识不到一年，一起吃饭的机会也不多。”
　　“我不记得了。”
　　“我记得可清楚了。”米洁擦了擦汗，用手扇风，“那年寒假，有个国际大品牌入驻A市，开业剪彩那天我去兼职当礼仪小姐，结束回后台的时候被一个大老板调戏了，我当时一个人势单力薄都被吓哭了，幸好你和青青姐及时冲出来帮我解围。”
　　“我想起来了。”沈青青拍拍桌子，义愤填膺地说，“潇潇作为他们品牌的代言人要邀请去参加开业典礼，看到那个秃顶大肚子的猥琐男调戏你，我都气炸了，真后悔当时没有踹他两脚。”
　　对于自己路见不平这件事，魏潇一笑置之。
　　米洁喝了口饮料，说：“师姐帮我解围，事后请我吃火锅，还送我回家，我当时就在想啊，要是等我哪天出名了，我肯定好好报答你。”
　　“你想怎么报答我？”魏潇半开玩笑地说。
　　米洁一下就被她问住了，脸一红，说：“我现在还没红呢，以后再说。”
　　“行，青青拿张纸出来让她打个欠条。”
　　沈青青当然不会真的去拿纸，几个人说说笑笑，气氛很好。
　　魏潇像是才想起旁边被众人忽略掉的人，偏头过来，轻声问：“小野不喜欢吃火锅吗？”
　　窦小野面前的碗里只有咬了半口的牛肉丸，她笑了笑，说：“不是啊，听你们聊天听入迷了。原来你们这么早就认识了。”
　　米洁嘴里辣劲还没过，她放下筷子，说：“是啊，师姐救过我，你救过师姐，现在我们两个成了好朋友。哎呀，缘分真是个美妙的东西。”
　　窦小野眼睛都笑弯了，夹起那半颗牛肉丸放进嘴里细嚼慢咽。
　　“喜欢吃丸子？”魏潇看她鼓起的半边腮帮子问。
　　窦小野点点头。
　　于是魏潇用漏勺舀了两个牛肉丸放进她碗里。窦小野愣了愣，说：“谢谢。”
　　“师姐我也喜欢吃丸子，你怎么不给我啊。”
　　魏潇不留情面地说：“你还是多吃点青菜和冬瓜吧，长胖了可没人找你拍广告。”
　　米洁被堵得哑口无言。
　　魏潇把一盘生菜丢进清汤里，用筷子挑了一片放在红汤里烫熟，夹出，又在自己碗里的清汤里涮了几下，最后才放进嘴里。
　　窦小野匪夷所思地看着这一幕：“你为什么要这么吃啊？”
　　魏潇用纸巾擦了擦嘴，无奈地说：“怕胖啊。”
　　“吃青菜也会胖吗？”
　　“吃青菜不会胖，但是油吃多了不行。”魏潇一本正经地说，“我想吃点辣，但是这个红汤太油腻了，所以就用清汤把多余的油分给洗掉。”
　　窦小野总算明白她这波骚操作，同情地看了看米洁，又看向她，说：“是不是当模特的都得这么忌口啊？”
　　米洁可怜兮兮地点头。
　　魏潇又夹了片青菜叶子，按照刚才复杂的工序又做了一遍，说：“习惯了。”
　　窦小野将她上身扫视了一遍，说：“难怪你们身材都这么好。”
　　“你身材也好啊。”魏潇挑了挑眉。
　　“我？”
　　“是啊。”魏潇表情一点也不像是开玩笑，单手撑着下巴，看她时那专注的眼神仿佛是在欣赏一件艺术品，“你虽然不高，但是比例非常好，我目测应该很接近黄金分割值。”
　　黄金分割值窦小野了解一些，只是她从来没有拿自己去丈量运算过这些数值，也不知道魏潇说的到底是真是假。她不由得开始重新审视自己，看了看胸前微微凸起的地方，看了看自己的细胳膊和小短腿，脑门上写满问号。
　　她身材好？
　　几乎每一个第一次见到她的人，都会被她那张不真实的娃娃脸夺走所有注意力，二十年来，窦小野第一次听到有人夸她身材，而且夸她的人还是有着性感小野猫之称的超模魏潇……
　　她有点质疑魏潇的判断，猜想魏潇这么说只是为了安慰她。
　　米洁：“师姐，小野穿得这么休闲宽松，你是怎么看出来她身材好的？”
　　这一点窦小野也很疑惑。
　　“夏天的时候她穿得比现在少很多。”
　　“哦，差点忘了小野救过你，你们在小渔村就见过面。”米洁重新拿起筷子。
　　魏潇魏潇慢条斯理地喝了口热汤，嘴角漾起笑意。
　　在海底的时候，在她没有被吓晕之前，她清楚看到窦小野朝她游过来，湿哒哒轻薄的衣服紧贴在女孩身上，女孩娇小玲珑的身体曼妙地游动，像一条迷人的美人鱼。
　　下一秒，她脑海中出现那只怪物的影子，长长的触手、锋利的牙齿、震耳欲聋的可怕的嘶吼……
　　“师姐你怎么了？”
　　魏潇如大梦初醒般回过神来，晃了晃脑袋，冷静道：“没什么。”她瞥了一眼窦小野，后者却在低头吃东西。
　　……
　　“这热度好可怕，都第五位了！”吃完火锅离开时，米洁坐在前面玩手机刷微博，刚好刷到关于魏潇和窦小野的那条微博，她扭头看向后座，“师姐，难道你们团队买热搜了？”
　　魏潇轻飘飘地说：“这种对我事业没有任何帮助的谣言，你觉得公司可能出钱买热搜吗？”
　　米洁又看向手机，说：“评论两万多了。师姐，看来大家对你的感情很关心啊。”
　　魏潇疲惫地揉了揉太阳穴。
　　“小野你现在可是师姐的绯闻女友，你不想看看吗？”
　　“……”窦小野一想到那个微妙的吻，整个人都不自在了。她不是不好奇，只是当着魏潇的面不好意思看，米洁还用那种戏谑的口吻说出“绯闻女友”四个字，她就更尴尬了，清了清嗓子，“都是假的啊，没什么好看的。”
　　“那如果是真的呢？”
　　“你说什么？”窦小野诧异地看向魏潇。
　　见她如此紧张，魏潇只是轻轻一笑，说：“没什么，逗你玩的。”
　　米洁看得津津有味，一面看一面捂着嘴偷笑，说：“还别说，这些照片拍得角度真的很暧昧啊，师姐，你不会真的亲了小野吧？小野你脸怎么红了？”
　　“……”窦小野后悔这么早摘口罩了，她扯了扯毛衣领，故作淡定，“有点热。”
　　“你可以开窗，开一点就行。”
　　魏潇嘴上说着平淡的关心她的话，可是看她的眼神……不知道是不是自己想多了，窦小野总感觉那眼神是带着热度的，像是要把她看穿。
　　为了不让人怀疑，窦小野侧身把车窗降下来一些，冷风直冲进来，她鼻子一酸，忙把窗户关上，讪讪地说：“还、还是不开了。”
　　“青青，暖气开小点。”魏潇换了个姿势，两条长腿交叠，手搭在上面，慵懒的样子看上去人畜无害。
　　米洁把手机揣进兜里，摸出唇膏涂抹干燥的嘴唇，感慨地说：“师姐人气太火了，上一次我被传是师姐女朋友，好多你的粉丝私聊骂我，搞得我那阵子都不敢上微博。”
　　“这么可怕吗？”窦小野问。
　　“可怕得要死，还有个人扬言要来学校堵我，要不是师姐工作室发了声明澄清，我都不敢想象那个人是不是真的要弄死我。”米洁抿了抿唇，转过头，郑重其事地说，“所以小野你一定要保护好自己。”
　　“我知道了。”窦小野暗暗庆幸自己正脸没有被拍到。
　　魏潇拧了拧眉，没出声。
　　天黑了，沈青青把车开进A大，先送米洁回宿舍，然后送窦小野。
　　魏建荣的车子颜色黑漆漆，型号和款式很低调，任谁都想不到这样普通的一辆车里竟然坐着国际超模魏潇。
　　车里少了米洁，气氛一下子冷清许多，最后车子在22栋女生宿舍楼下停住。
　　“等一下。”魏潇在窦小野将要开门时阻止了她，“我好像还没有你手机号码。”
　　“我们不是有微信吗？”
　　魏潇笑道：“如果有急事的话，我认为微信没有手机号码方便。”
　　窦小野心想微信不是也可以通话吗？眨眨眼，说：“可是能有什么急事啊？”
　　“这可不好说，万一哪天我想找米洁找不到，就得麻烦你了。”魏潇仔细观察她脸色，“你要是不想给就算了。”
　　窦小野倒不是这么小气的人，报出十一位数号码。魏潇直接打过去，看她拿出手机，说：“这是我的，你存一下，以后有事可以打给我。”
　　窦小野点点头。
　　魏潇备注了“小野”两个字，收起手机时瞥见了屏幕上的时间，看了看窗外夜景，说：“时间过得真快。”
　　窦小野顺势说：“天都黑了，你们回去的时候开车小心点。”
　　“嗯。”魏潇看着她星子一样闪闪发亮的眼眸，有些不舍地说，“上去吧。”
　　窦小野郑重感谢了她今天请客吃饭以及送自己回学校，之后打开车门头也不回地走了。
　　此时北京时间还不到八点。
　　周末晚上寝室里总是静悄悄的，今天也不例外。窦小野回去发现没人，闻了闻毛衣上全是火锅味，卸下背包去洗澡。等她洗完出来，还是没人回来，就爬到床上看书。
　　她上周去图书馆借了一本国外名著，讲的是宗.教和天性解放，里面有很多细致的情.色场景描写，她以前看的时候内心没有一丝悸动，还曾被许盼盼嘲笑她是性发育不全……今晚不知道怎么回事，那些露骨的文字像是突然活了过来，一个个往她内心深处钻，挠她的心，刺激她的感官。她感觉整个人都飘了起来。
　　这种陌生的感觉让人又羞又慌，窦小野“啪”地合上书页，手放在左胸上，发现心跳有些快。
　　今天到底是怎么了呢？总是静不下心来。
　　她把书放到一边，看到手机指示灯一闪闪的，拿起来，解了锁，才知道是许盼盼找她。
　　许盼盼一共给她发了四条消息：
　　“魏潇旁边这个人是你？？？[图片]”
　　“肯定是你，那个背包跟你的一模一样，还有那件毛衣我看到你经常穿。”
　　“为什么你会和魏潇在一起？”
　　“为什么你突然成了魏潇女朋友？”
　　致命三连问。许盼盼应该是看过那些微博了。
　　窦小野看完这几条消息，酝酿了下情绪，给她发了一段长长的语音解释今晚的事。
　　为避免更多误会，窦小野没有告诉对方魏潇是真的亲到了她的脸……也觉得这种尴尬的事没什么说的，只解释了当时魏潇是蹲着跟她在说话。
　　对话框上方显示“对方正在输入”，窦小野足足等了三分钟，许盼盼只回她一个字：“哦。”
　　人不在，窦小野看不到对方的脸，也没办法从一个字中判断出对方情绪。跟上次比起来，许盼盼这次的反应过于平静，应该没有生气吧？而且她也想不出这次能让许盼盼生气的理由。
　　窦小野问她吃饭了没，许盼盼回了一句吃过了，就说要去洗澡。
　　窦小野没有多想。
　　可是后来，她发现自己把事情想得太简单了。
　　第二天，窦小野一大早就回家看父母，晚上回学校，意外地发现许盼盼也提前回来了。
　　她用保温桶带了窦妈卤好的鸡腿鸡翅和鸡爪，揭开盖子时满屋子香气。张小可闻了一口就疯了，抱住她说：“小野我爱死你妈了！下次能不能问她缺不缺干女儿？”
　　窦小野还没回答，洗了手从洗手间出来的刘淼就打击她：“为了点好吃的就想当人家干女儿，你也太鸡贼了吧。”
　　张小可白了她一眼，咬了口鸡翅，美滋滋地说：“现在有好吃的，我懒得跟你吵。”
　　窦小野微笑着看她们吵吵闹闹，发现许盼盼还赖在床上，于是又喊了一遍：“盼盼，下来吃好吃的，我带了你最喜欢吃的鸡爪。”
　　“我刷牙了，你们吃吧。”许盼盼沉闷的声音从厚厚的床帘里传出来。
　　窦小野听她声音不对，小心翼翼爬上床，撩开她床帘往里面看，看到她裹着被子躺着玩手机：“真不吃啊？”
　　“嗯。”
　　“那我给你留着？”
　　“不用了。”至始至终，许盼盼都没有抬头看她一眼。
　　窦小野咬了咬下唇，说：“你是哪里不舒服吗？”
　　许盼盼顿了顿，说：“没有，今天陪我妈去逛街，有点累了。”
　　“……哦。”
　　本来窦小野也给米洁带了一份，可是米洁说她减肥。满满一桶汤汁和卤味，她们三个人根本吃不完，好在现在天气冷了不怕放坏。
　　“对了小野，周六的时候你不是去看米洁走秀了吗？好看吗？”张小可突然想起来问她。
　　窦小野下意识看向许盼盼的床位，笑了笑，说：“对于我这种看不懂的人来说，其实挺无聊的。”
　　刘淼不明白她怎么会去看米洁的秀，好奇问了一句，张小可抢着帮回答。作为整个寝室最不八卦的人，刘淼听完没什么表示，了解了前因后果也不再多问。
　　张小可却是问个不停，窦小野回答得心惊胆战，生怕她提到魏潇和那个暧昧的亲吻。事实证明是她多虑了，张小可虽然八卦，但只沉迷朋友圈从来不刷微博，自然也不知道她成了魏潇的绯闻女友并上了热搜的事。
　　之后几天，许盼盼整个人的状态都不对劲，不像平时那么活跃了，上课总是走神。
　　窦小野找她说话她也是很敷衍，问她是不是因为自己偷偷去看秀没告诉她所以不高兴。许盼盼却死活不承认，说：“你要跟谁交朋友是你的自由，我也没有权力过问太多，有什么好生气的？”
　　光听内容真的觉得许盼盼是个通情达理的人，可是她不冷不热的态度让窦小野觉得很迷。如果不是生气，为什么回来以后许盼盼像是完全变了个人？
　　之前她们说好晚上没课一起去自习室自习的，许盼盼却出尔反尔，说：“太冷了，你自己去吧，我想在宿舍看书。”
　　真的是因为冷吗？
　　窦小野猜不透她心思，第一次发现自己好像并不是真的了解许盼盼。
　　窦小野欲言又止，许盼盼却像是躲她似的钻进了洗手间。
　　“……”窦小野自讨没趣，背着背包抱着一堆书闷闷不乐出了寝室，手机震了一下。
　　米洁：“我也要准备考四级，你要去哪个教室自习啊，我们一起呗。”
　　窦小野心里一喜，回她：“好，去六教，我在大厅等你。”
　　米洁：“马上来。”
　　自习室里有很多备考的同学，因为米洁太高，且比较出名，她们就选了最里面最后排的位置。一坐下，米洁就拉着她手悄悄说：“这是我第一次来自习室。”
　　“那以前你都在哪里复习？”
　　“在寝室。”米洁吐了吐舌头，“有时候兼职太忙，临时抱佛脚根本不看书就上考场。”
　　看来传闻米洁不爱学习是真的……
　　窦小野问她：“你不怕挂科啊？”
　　“经常挂科。”米洁面无表情地说，“去年四级考试我我连三百分都不到。”
　　“……”作为一个热爱学习的好学生，窦小野实在不能理解她这样的行为，“你这样不行啊，你还是个学生，学业才是最重要的吧？”
　　“所以我现在痛改前非要好好努力！”米洁握拳，在她耳边说，“你得监督我。”
　　如果能把一个不爱学习的人带上正轨，窦小野觉得这是好事，不假思索答应了。
　　她们几乎是在对口型，声音小得根本影响不到其他人，但窦小野不想浪费时间，食指放在唇边“嘘”了一声，说：“做题吧。”
　　“嗯。”
　　寝室里。
　　许盼盼开着台灯对着一套六级模拟真题发呆了十分钟，一道题也没写。她心烦意乱地丢下笔，笔尖撞到书架被弹到一边，“啪”地一声重重落在地上。
　　她弯腰去捡，冷不丁听到斜上方传来一个声音：“干嘛呢你？”
　　许盼盼被吓了一跳，倏地抬起头，看到刘淼掀开床帘，睡眼惺忪带着起床气瞪着她，她微微一愣，说：“你怎么在宿舍？”
　　刘淼声音哑哑地说：“我一直都在。”
　　“那……对不起啊，我不知道你在睡觉。”许盼盼疑惑道，“这么早你就睡了？”
　　刘淼已经放下床帘，不知道有没有听到她说的话，一阵窸窸窣窣的动静后，刘淼爬下床，扶着床架穿好鞋子，就站着不动了。
　　许盼盼刚把笔捡起来，又听到她说：“你是不是对小野有意思？”
　　许盼盼险些拿不稳手里的笔，直起腰来，震惊不已：“谁说的？”
　　刘淼皱了皱眉：“难道不是？”
　　“当然不是！”许盼盼急切地说，“我一直把小野当最好的朋友，对她没有其他念头！”
　　“最好的朋友？”刘淼讽刺地笑了一声，用她那嘶哑得不像话的嗓音，慢吞吞地说，“既然不是有意思，那就是恨她咯？”
　　“你、你说什么？”许盼盼瞪大双眼。
　　刘淼松开床架往前挪了几步，自上而下看着她，说：“我睡得迷迷糊糊的时候，好像听到你在骂她。”
　　许盼盼面色微变，声音突然尖锐：“你胡说！”
　　“你骂她背叛你。”
　　“……”
　　“我就奇怪了，她到底背叛了你什么，让你恨得把牙痒痒把笔都给摔坏了？”
　　“……”


第26章 
　　自习室的人陆陆续续离开，有人走前门有人走后门, 走后门的同学大部分都是目不斜视离开, 只有那么几个注意到了隐藏在最后排角落里坐着都比别人高出一个头的米洁, 不由得停下脚步偷看。
　　被这样窥视了几次后, 米洁干脆把头发散开, 把英语课本竖起来挡住脸，埋头认真做题。
　　窦小野做完了一套题, 想问米洁什么时候走，余光瞥见一个男生径直朝她们走过来, 在她们前面坐下。
　　那男生人高马大, 壮硕的身形像是一堵墙挡在窦小野面前，坐下时, 椅子不堪重负嘎吱响了一声，他转过头对窦小野说：“对不起。”
　　“没关系。”窦小野笑道，碰了碰旁边米洁的手臂。
　　那男生没有立即转过去, 他压低声音：“同学，可不可以加个微信？”
　　“……”张嘴准备和米洁说话的窦小野瞪大双眼。
　　那男生见她迟疑, 握拳咳嗽了一声, 又说：“如果你有男朋友了，就当我没说。”
　　因为长相的原因, 窦小野经常被各种各样的男生追，含蓄的会给她塞情书，大胆的上来搭讪聊熟了以后问她要联系方式，像这种完全不认识就直接要微信的, 窦小野也不是第一次碰到。面对这种请求，她只是稍稍惊讶了一下，说：“抱歉。”
　　其他的就不必多说了，那男生意识到自己被拒绝，灰溜溜走了。
　　窦小野长舒了口气。
　　“行啊你，真是人见人爱。”米洁戏谑地说，捏捏她白皙嫩滑的脸颊。
　　窦小野脸微微一红，说：“你写完了没？”
　　“还差作文，不想写了。几点了？”
　　窦小野看一眼手机上的时间：“十点。要不今天就先到这？”
　　米洁伸了个懒腰，说：“走吧。”
　　两个人收拾东西静悄悄离开自习室，米洁把手虚搭在她肩膀上，指着某个方向：“那男生还没走。”
　　窦小野顺着她的指示看过去，刚好那男生朝这边看过来，两个人目光撞上，又尴尬地看向别处。
　　“我还以为他会过来，没想到这么怂就走了，脸皮这么薄怎么可能追得到女朋友？”米洁打趣道。
　　“别说了。”窦小野低着头。
　　米洁看到她耳朵根都红了，收起玩笑。
　　回来会经过食堂，窦小野看到还在营业，随口问她：“你要不要吃点宵夜？”
　　“像我们这种人基本与宵夜无缘了。”米洁略带遗憾地说，“你饿了？”
　　“没有啊。”只是想到晚饭的时候许盼盼没有跟她一起去吃，窦小野心念一动，拿出手机，“我问问她们要不要吃。”
　　米洁识趣地与她保持一定距离。
　　窦小野点进523宿舍微信群，@所有人问她们需不需要带宵夜，等了几分钟都没人回，她直接给许盼盼打电话。
　　响了很久都没人接，窦小野心情复杂地放下手机，对米洁说：“她们应该都不饿，走吧。”
　　和米洁分别后，窦小野一个人往22栋方向走，一路上都在想：为什么许盼盼不肯接她电话？是在洗澡，还是赌气故意不接？
　　怀着忐忑的心情回到宿舍，还没开门就听到里面有哭声，窦小野推门进去，看到刘淼靠在床架边，抱着双臂，眉头紧锁。许盼盼趴在书桌上哭得上气不接下气，张小可在一旁安慰。
　　“怎么了？”窦小野关上门。
　　张小可看到她犹如看到了救星：“我也不知道什么情况，一回来就看到她们两个在吵，我也听不懂啊，又不知道帮谁，吵着吵着……”她下巴点了点伏在桌上哭泣不止的许盼盼，“她就哭了，劝都劝不住。”
　　窦小野快步走进来，看许盼盼肩膀抖动得厉害，不敢碰，轻声问：“盼盼，你……怎么了？”
　　许盼盼只是哭没理她。
　　“双鱼座的女生真可怕。”张小可烦躁地抓抓头发，眼皮一掀，瞪着站在那边表情冷漠的刘淼，“她到底怎么招你惹你了？”
　　“没招我，吵不过就哭，我能拿她怎么办？”刘淼摊手。
　　张小可被她一副事不关己的态度惹恼了，三步并两步走过来，扯住她胳膊：“你别想上去，先把话说清楚……你怎么这么烫？”
　　那烫人的肌肤吓得张小可收回手，近距离一看，她才发现刘淼脸惨白，嘴唇红得像血，下意识伸手去摸她额头：“我的妈呀！这么烫！你不会是发烧了吧？”
　　刘淼不耐烦地拨开她的手：“别吵我。”
　　听到“发烧”两个字，窦小野忙走过来，像张小可一样探了探她的额头，又摸了摸自己的，惊呼：“淼淼，你在发烧！”
　　“……”
　　刘淼确实病了。周日晚上有个大一班级开班会，邀请他们乐队去表演，她一个人连着唱了三首歌，结束后发现嗓子又干又痒，也没在意。第二天她开始咳嗽，接着流鼻涕，感觉身体不舒服，她连晚饭都没吃就回来休息了，睡得迷迷糊糊，就听到许盼盼在底下声嘶力竭地喊：“为什么你要这么对我？为什么要背叛我？！”
　　刘淼被吵醒，下床质问许盼盼。明明她声音不大，许盼盼却像是被吓到似的“哇”地大哭起来，搞得她措手不及。
　　这出糊涂闹剧就这么因为刘淼生病被打断了，许盼盼擦干眼泪，抬起头来，看着窦小野和张小可手把刘淼围住，她犹豫着要不要上前。
　　“我没事。”刘淼哑着嗓子说。
　　“什么没事，你不怕脑子烧坏啊！”张小可强硬地逼她穿上外套将她拉出寝室，并对跟过来的窦小野说，“她交给我，那个交给你了。”
　　窦小野不放心跟到门口：“你们小心点啊。”
　　“小野……”许盼盼带着鼻音怯生生的声音在身后响起。
　　窦小野倏地转过身，看着许盼盼泪眼朦胧的样子，愣了愣，说：“盼盼，你为什么要跟淼淼吵啊？”
　　“我……”许盼盼目光闪烁，哽咽道，“是她先误会我的。”
　　“误会你什么？”
　　许盼盼嘴唇抖了抖，说：“她以为我恨你。”
　　“你……恨我？”窦小野不可思议地看着她，“为什么啊？”
　　“我没有！”许盼盼着急地解释，“我怎么可能恨你……我只是……看到你最近和魏潇走得很近，看到你和她上了热搜，我心里很嫉妒。”
　　“……”
　　“你也知道我很喜欢魏潇，我一直想接近她，总没有机会。我只是她一个普普通通的小粉丝，而你是她救命恩人，你们从小就认识，你根本不需要任何手段就可以轻轻松松接近她，一想到这些，我心里羡慕又嫉妒。”
　　“……”
　　好不容易收住的眼泪再次夺眶而出，许盼盼拉住她的手：“小野，对不起，这些天我心里很乱，我不是故意要给你脸色看的，我只是……控制不住自己的情绪。我知道这样很不好，所以我想先自己冷静几天，我没想到刘淼她会误会。”
　　窦小野都不知道该说什么了，抬起一只手放在她额头，说：“盼盼，你不会是追星追得分不清现实了吧？”
　　许盼盼像是被问住了，怔怔地看着她。
　　不管怎样，两个人的关系最终因为刘淼一场病变好了，她们又可以像以前一样，一起起床、吃早餐、晨读，一起上课下课。
　　只是许盼盼和刘淼因为那次争吵关系变得微妙起来，谁也不知道她们具体吵了什么，自那次以后，她们像是变成了陌生人。不过刘淼性格一向冷淡，且喜欢独来独往，窦小野和张小可并未发现她们之间有什么异样。
　　“你最近跟米洁走得很近啊，她这个人好相处吗？”有一次去食堂吃饭，许盼盼忍不住问。
　　窦小野不假思索地说：“挺好啊。”
　　“可我怎么听说米洁跟她同学关系很不好。”
　　窦小野往嘴里送饭的动作一顿，说：“谣言吧，人红了是非多。”
　　许盼盼沉吟片刻，说：“也是，她长得好看，又得了冠军，眼红她的人肯定不少。”
　　“改天我介绍你们认识啊。”
　　“好啊。”
　　为了这次英语四级考试能过，最近米洁勤快了许多，她主动联系窦小野说要去自习室时，窦小野告诉她许盼盼也要去。反正就是找个地方看书，多个人氛围更浓，米洁对此没意见。
　　三个人都没有吃晚饭，去自习室之前，她们约在食堂一起吃饭。
　　“你好，我叫许盼盼。”
　　“你好，我是米洁。”
　　许盼盼和米洁友好地握了手，说：“我知道，大名鼎鼎的冠军，整个A大应该没有谁不认识你的。”
　　“你就不要取笑我了。”
　　“没有取笑啊，闻名不如见面，你本人比电视上瘦多了，又白又美身材还真好，真让人羡慕。”
　　“经常听小野提起你，你比我想象中还要漂亮。我发现你也挺高啊。”
　　“我一米六七。”
　　“你看，咱们三个这么站就是一个WIFi信号。”米洁把许盼盼拉到中间，看着最末端的窦小野说。
　　窦小野假装不悦地闪到一边：“欺负我矮，不跟你们玩了。”
　　“但是你长得可爱啊。”米洁把她拉回来，“我们都爱你。”
　　女生要想关系处得好，多夸对方绝对没错了。
　　四六级考试前三天，也就是周三，窦小野和米洁坐在一起上选修课。投影仪上放着国内知名导演的武侠动作片，窦小野正看得入迷，米洁突然趴在她肩膀上悄悄说：“师姐说要请我们吃宵夜。”
　　窦小野注意力被打断，倏地看向她：“魏潇？”
　　“嗯啊，她现在就在西门那家韩国盖浇饭店里。”
　　窦小野眨了眨眼睛：“她怎么知道我和你在一起？”
　　“我跟她说我们一起上选修课啊。去不去？”
　　“你不是怕胖从来不吃宵夜吗？”
　　“吃不是重点，师姐说那家店的老板娘曾经也是混时尚圈的，也是我师姐，想趁这个机会介绍我们认识。”米洁撒娇地蹭她手臂，“我一个人去多无聊啊，你陪我一起去呗。”
　　窦小野耐不住她软磨硬泡：“好好好，我陪你。”
　　……
　　三楼休息区。
　　颜韵对着热气腾腾的咖啡杯吹了口气，看向对面沙发一脸浪笑的好友，勾勾手指示意沈青青过来，问：“她最近不是被张垚欺压得很厉害吗？怎么一点也看不出来心情不好？”
　　沈青青附耳对她说：“来之前我们去了趟公司。”
　　“然后呢？”
　　“张垚那个小贱人，仗着唐大公子宠她，简直无法无天了，当着那么多人的面羞辱潇潇。”
　　颜韵忙把杯子放下：“这种事她能忍？”
　　“当然没忍啊，她差点没把张垚逼疯。”
　　今天下午唐婉打电话通知魏潇去公司，说是某国际知名品牌化妆品的负责人要来找她谈广告续约的事。这家公司和魏潇合作了五年，中国区模特只认她，张垚想抢过去被人家当面拒绝了，心里憋着火。
　　于是，当魏潇和沈青青来到公司时，她把人拦下来，阴阳怪气地说：“哟，这不是一姐吗？听说最近半个月都没有通告，你怎么一点也没长胖啊？看这黑眼圈，啧啧，憔悴得勒，是不是天天躲在家里哭啊？”
　　沈青青呛声：“张垚，你太过分了吧？到底是谁害得潇潇没通告你自己心知肚明！”
　　“就是我抢的，怎么了，有本事你咬我啊？没本事就憋着！”
　　沈青青差点冲上去。
　　魏潇按住她，看着张垚嚣张跋扈的脸，笑了笑，说：“你比我大五岁，这一姐还是你来当吧。”
　　年纪大了的女人最忌讳别人提到年龄，张垚面色突变。
　　魏潇重重叹了声气，幽怨地说：“我确实是没本事，没有男朋友罩着，年纪没你大，大腿没你粗，体格也没你壮。我什么都不如你，被你欺负也是正常。这些我都不怨，可是张垚，大家都是一个公司的，做人总得留点底线吧？当着这么多师妹的面你还用言语羞辱我，你让我以后怎么混？”
　　年纪大、腿粗、壮，这一个个刺耳的字眼像一个个巴掌往张垚脸上甩，她恼羞成怒：“你！你胡说八道，我什么时候欺负你了？”
　　魏潇可怜兮兮地说：“刚刚啊，大家都看到了。”
　　“明明是你羞辱我！”
　　“喂喂喂，你捋袖子干嘛？你还想在这打人？”魏潇后退一步，一脸惶恐，“大家快看，张垚以大欺小想打我！”
　　周围看热闹的人交头接耳，有两个胆子大的师妹冲上来拦住张垚，其中一个说：“张垚师姐，这里是公司，你别冲动做傻事啊。”
　　“对啊对啊，要是被婉姐看到就完了。”
　　张垚气得差点背过气，不顾形象地吼道：“她明明是血口喷人，你们哪只眼睛看到我要打她了？”
　　“张垚师姐你息怒。”
　　“别生气别生气。”
　　趁那两个师妹把张垚拦住，魏潇拉着沈青青大步流星地走了。对于张垚这种胸大无脑喜欢胡搅蛮缠的女人，她只能用无赖的方法还击。
　　颜韵听完沈青青的描述，忍不住鼓掌，说：“我觉得她入错行了。”
　　“什么意思？”
　　“她要是进娱乐圈当个演员，说不定也能拿个影后什么的。”
　　“……”
　　“你们两个嘀嘀咕咕说什么呢？”一秒钟前米洁发来消息告诉她她们在来的路上了，魏潇心情愉悦地放下手机。
　　颜韵端起咖啡喝了一口，有些担心地说：“现在张垚有唐润做靠山，你当众让她难堪，不怕她打击报复？”
　　魏潇冷笑一声，说：“有什么好怕的，她马上就要三十了，唐润再宠她，公司也不可能下大手笔去捧一个没有实力的老模特。”
　　颜韵仔细想了想，觉得她说的有几分道理。
　　十分钟后，米洁和窦小野到了。魏潇指着颜韵为米洁做了简单的介绍，就问她们要不要吃东西。
　　说要请她们吃饭也不是临时起意，几天没有见到窦小野，魏潇发现自己心里想得不行，尽管有了窦小野的微信和手机号码，可她总是找不到一个充足的理由请人出来。
　　上次那场秀，亏得米洁提前告诉她窦小野会去，这么好的机会魏潇怎么可能放过，说是要去给米洁助阵，顺便也可以借此机会亲近窦小野。只是没想到会发生那样的意外，无意间的一个亲吻，她和窦小野被捆绑着上了热搜。
　　其实那根本算不上一个吻，但魏潇却怎么也忘不掉那一幕。忘不掉那短暂触碰时柔软酥麻的感觉，忘不了窦小野小鹿一样惊慌失措的眼神……越想越是心痒难耐，她恨不得立刻见到人。
　　知道今天晚上米洁和窦小野一起上选修课，魏潇就让沈青青把车开到颜韵这里，打着把米洁介绍给颜韵的名义，她让米洁把窦小野也一起叫出来，顺便请她们吃点东西。
　　米洁和窦小野都说不饿，于是几个人坐下来嗑瓜子吃水果聊天。主要是米洁、魏潇和颜韵在聊她们时尚圈的事，窦小野反正也听不太懂，安静地坐在旁边当陪衬。
　　聊到最后，魏潇意识到窦小野被忽略了，问起她的学习和生活。
　　“最近课多不多？”
　　“跟以前一样，就是马上要考英语四六级了时间有点紧凑。”
　　“你肯定没问题。”
　　“你怎么知道我没问题？”
　　“你这种一看就是好学生。”魏潇挑了挑眉，“不像米洁。”
　　米洁没想到自己躺着也中枪，不服气地说：“我最近也很勤快的好不好，这半个月我都和小野去上自习的。”
　　窦小野很给面子地说：“是啊，米洁其实很聪明，只要花点心思成绩肯定会上去的。”
　　米洁被她夸得美滋滋，一高兴就有点忘乎所以：“小野可受欢迎了，上自习的时候总是有男生跑过来问她要微信，把我羡慕死了。你们说我长得也不差，为什么偏偏没人追我呢？”
　　沈青青剥了颗花生，打趣说：“可能因为你太出名了，那些男的不敢高攀。”
　　米洁苦恼地手撑着下巴：“我现在恨死我这个身高了，长这么高那些男的都不敢站我旁边。”她摸摸窦小野的头，“还是小野这种小巧可爱的招人喜欢。”
　　“小野确实长得讨人喜欢。”颜韵插了一句，“是吧潇潇？”
　　魏潇一直默默听着，她恍然回神，深深看了窦小野一眼，点头。
　　颜韵又问：“那么多男孩子都被拒绝了，小野是喜欢女孩子吗？”
　　现在法律已经允许同性恋结婚，社会对于同性恋也很宽容，这个问题并不是过分，可是窦小野却被问得一脸尴尬，说：“我不知道。”
　　“不知道？”颜韵惊讶道，“怎么会不知道？”
　　“就是……都没什么感觉啊……”
　　窦小野此话一出，把所有人都镇住了。魏潇皱了皱眉，看向她的眼神里又多了几分深意。
　　颜韵打破沉默：“我看小野你是感情还没开窍，等以后遇到喜欢的人就好了。”
　　被这么多双眼睛盯着，窦小野浑身不自在，干笑了两声，说：“这个话题跳过，我们聊点别的吧。”
　　魏潇问她：“你生日快到了吧？”
　　窦小野一愣：“你怎么知道？”
　　魏潇莞尔，说：“看到你去年的朋友圈，上面写得很清楚，12月20日。”
　　窦小野又是一愣。
　　米洁拍她肩膀：“那不就是一周后？你想要什么礼物？”
　　窦小野讪笑：“礼物就不需要了。”
　　“要的要的。算了，回头我自己琢磨。”
　　她们聊了一个小时，怕时间太晚，魏潇让她们早点回学校。
　　沈青青送她们下楼，三楼只剩下魏潇和颜韵两个人，颜韵直截了当地问她：“上次你说的那个大学生不会就是小野吧？”
　　魏潇撩开窗帘往下看，目送窦小野她们离开，像是听不到颜韵说的话。
　　“你不承认我也知道肯定是。”
　　魏潇转过身看她收拾桌上的瓜子壳果皮：“怎么看出来的？”
　　“你看她的那眼神像是要把人家吃了似的，也就米洁单纯感觉不到。”
　　这么明显？魏潇自己并不知道，也没有否认，她苦笑一声，说：“有点麻烦。”
　　“确实麻烦。”颜韵把垃圾扫进垃圾桶，双手叉腰，看着她眼睛，“那小姑娘好像对你一点感觉也没有，你要怎么办？”
　　魏潇拧了拧眉，久久不语。
　　颜韵说的这个问题她早就感觉到了，窦小野何止对她没感觉，有时候甚至是排斥。难道是因为她们身份悬殊太大？
　　魏潇想了很久想不通，但不管怎样，她不打算放弃。她的人生字典里没有“知难而退”四个字，现在没感觉没关系，反正她有的是时间。


第27章 
　　周六，窦小野考完了英语六级, 一身轻松走出考场, 拿出手机问米洁考得怎么样。
　　米洁：“我觉得应该能过。你这个学霸就不用说了, 肯定百分百没问题。”
　　窦小野回了她一个笑脸。
　　考试后的第三天是窦小野二十岁的生日, 那天晚上她刚好没课, 考完试想放松一下，她待在宿舍里看书, 米洁就带着礼物来了。
　　“铛铛铛——围巾，好看吗？”
　　那天在颜韵店里窦小野就说了不需要礼物, 没想到米洁还是给她准备了, 她两只眼睛一弯，说：“好看, 谢谢你啊。”
　　“大家都是朋友客气什么。”米洁兴致勃勃帮她套在脖子上，“果然长得白的人戴什么都合适。天冷了，我看你连围巾都没有就去商场给你选了一条, 白色不耐脏，我特地给你选了喜庆的大红色。谁说大红色就俗了, 我看你戴就很好看, 瞧瞧这小嫩脸。”
　　南方没暖气，虽然窦小野一点也不觉得冷, 但不得不说米洁这个礼物很暖心。
　　“还没洗，先脱下来吧。”
　　摘下围巾时，窦小野瞥见了吊牌上的金额，震惊道：“这么贵！”
　　“不贵不贵。”米洁一把将那吊牌扯下来藏进衣兜里, 笑嘻嘻地说，“上次走秀通告费我拿了两万，一直不知道怎么感谢你，正巧就碰到你生日了。”
　　窦小野咽了口唾沫，说：“当模特这么赚钱吗？”
　　“那得分人，我这种拿的并不算多。我听公司里的人说，师姐那种级别的光出场费就不少于五十万。”米洁一脸羡慕地说，“当然，师姐不可能随便接这种小通告就是了，她现在随便拍个广告都是几百万上下。”
　　“她好像又出国了。”
　　“你怎么知道？”
　　“呃，这个……”窦小野慢半拍意识到自己说漏了嘴，扯了扯嘴角，“昨晚零点她跟我说的。”
　　窦小野没有熬夜的习惯，那会儿她已经睡下了，无忧无虑睡得也很好，睡到半夜翻了个身，迷迷糊糊听到放在床尾的床上书架上的手机猛地震动了一下，她就醒了。
　　像这种半夜被吵醒的情况还是第一次发生，窦小野顺势起来上厕所，爬上床时看到手机指示灯在黑暗中一闪一闪很刺眼，她拿起来，解了锁，看到一条未读消息。
　　魏潇：“生日快乐！[蛋糕]”
　　窦小野揉了揉眼睛，发现消息发送时间不早不晚掐在了零点零一秒，她愣了一下，回道：“谢谢。”
　　还没等她放下手机——
　　魏潇：“这么晚还不睡？”
　　窦小野：“起来上个厕所就看到你的消息了，你是专门守着时间给我庆祝吗？”
　　魏潇：“是啊。”
　　窦小野对此十分意外。窦爸窦妈从小视她如掌上明珠都没有为她这么做过，魏潇对她来说只是一个外人……就算自己曾经救过她魏潇心里感恩，可是魏潇对她的生日也太上心了吧？
　　窦小野越想越觉得这事蹊跷，但又想不明白到底是因为什么。
　　魏潇又发了条消息过来：“给你准备了礼物，不过要等我过几天回国才能给你送过去。”
　　窦小野思绪被打断，礼貌性地问她：“你出国了？”
　　魏潇：“嗯，前天到了日本，来这边拍个广告。”
　　关于这份生日礼物，魏潇完全可以提前托付给米洁让米洁代她转交，可是这样一来她又少了个可以名正言顺去找窦小野的借口。
　　日本现在很冷，室外下着大雪，魏潇那天拍到十一点才收工，回到酒店时她累瘫了，泡澡泡得险些睡着，一旁的手机闹铃把她吵醒，她一看时间快十二点了，马上戳开窦小野的头像给对方发祝福。
　　“师姐去日本都不跟我说。”米洁一只手搭在她肩膀，食指刮蹭她脸颊，“不过她对你倒是挺上心啊。”
　　窦小野叠围巾的动作一滞：“你也觉得她对我过分关心吗？”
　　“不过分啊，毕竟你救了她一条命。”
　　窦小野陷入沉思。
　　“师姐这个人就是重情重义知恩图报。”米洁拉开椅子坐下，“我跟你说，师姐红了以后好多公司想重金挖她，可她就是舍不得走，因为婉姐——就是我们经纪人，当年是她把师姐带入行的，师姐顾念旧情。”
　　听米洁这么一说，窦小野又觉得是自己想多了。只是送个生日祝福，有什么好大惊小怪的？
　　想通之后，她心安理得地把那条围巾收起来。
　　许盼盼和张小可上课去了，刘淼病好后又开始把精力投入到她的音乐中。寝室里没有外人，米洁心血来潮跟她讲了很多关于魏潇的事迹，什么年少成名，老天赏饭，国内身价最高的超模……听起来像是吹嘘，不过窦小野知道米洁说的都是事实，魏潇是时尚圈的传奇。
　　米洁脸四十五度角仰望天花板，说：“虽然我没有师姐那种天生优势，不过我会朝着她的方向努力的！”
　　“加油！”窦小野笑着鼓励她，看她一脸神往的样子，突然想到了许盼盼，“盼盼也很喜欢魏潇。”
　　“喜欢很正常啊，就凭师姐那个长相和身材，她不仅是宅男女神，还是很多女人心目中的理想对象。”米洁拍拍胸口，“你都不知道那些脑残粉有多可怕，上次我和师姐传绯闻，她们微博私聊我都快把我骂化了。”
　　窦小野不清楚许盼盼是什么时候喜欢上魏潇的，她也无从判断许盼盼属不属于米洁口中的“脑残粉”之流，但有一点可以肯定，许盼盼喜欢魏潇已经到了一种疯狂的地步。
　　“对了，这围巾不能用洗衣机洗，不知道会不会褪色，你洗的时候记得跟其他衣服分开。”
　　米洁正跟她讲解围巾的洗涤方法，窦小野手机突然响了，是个陌生号码，下面还被一百多个人标注了是送外卖的。
　　米洁不小心瞥见了，问她：“你点了外卖？”
　　“没有啊。”窦小野狐疑地按下接听，“你好？”
　　“您好，我是XX蛋糕店的员工，请问您是窦小野窦小姐吗？”
　　“没错，我是窦小野。”
　　“您的生日蛋糕已经到了，麻烦您现在下来拿吧。”
　　“……”
　　五分钟后，窦小野提着一个大蛋糕盒回到宿舍。刚才对方打来电话时，她还以为是商家搞错了，可是姓名、地址、手机号码这些信息都跟她的对得上。
　　“奇怪了，是谁帮我帮我订的蛋糕？”她喃喃着关上宿舍门。
　　米洁冲她挤眼睛：“会不会是你某个追求者？”
　　“应该不可能吧？”毕竟那些问她要联系方式的男孩子她全都拒绝了。
　　“说不定是女孩子呢？”米洁揉了揉她豆腐一样白皙的脸蛋，“你这张脸是个人都会喜欢。”
　　窦小野拨开她的手：“不会是你吧？”
　　“我倒希望是，可是我没有考虑得这么周全。”米洁帮她把蛋糕盒放到桌子上，看到了包装盒上的字体，“这个牌子的蛋糕很贵的！而且很难订到！”
　　窦小野凑近一看：“很贵吗？”
　　“喏，上面写了八百八十八。”米洁拿出□□递给她，眼睛还是盯着包装盒，“噫”了一声，“这好像是师姐代言过的那家。”
　　“你说什么？”
　　“没错，就是师姐代言过的。”米洁自问自答，猛地抬头看着她，“不会是师姐送的吧？”
　　“我不知道。”窦小野一脸茫然。
　　“问问？”
　　窦小野微信联系魏潇问她蛋糕的事，可是等了半天得不到回复。
　　后来，许盼盼她们陆陆续续回来了，看到蛋糕她们都以为是米洁带过来的，米洁却很严肃地说：“不是我，我就只送了她一条围巾。”
　　张小可：“小野你自己买的？”
　　“……”窦小野摇头。
　　米洁调侃道：“估计是暗恋她的某个高富帅，啊不，也可能是哪个白富美送的。”
　　窦小野脸一红：“别闹。”
　　米洁心照不宣地看着她一脸坏笑。
　　蛋糕太贵了，窦小野拿到之后不敢动，当即联系店家说要退货。那边说蛋糕是专门定制的，上面写了她的名字，拒绝了她的请求。窦小野退而求其次问蛋糕是谁订的，那边没有隐瞒直接告诉她是魏潇。
　　有了之前米洁的猜想，听到这个答案窦小野一点也不意外。魏潇还没回复她消息，她就把买蛋糕的那笔钱通过微信转给对方。
　　为此米洁还笑她：“师姐又不缺你那点钱，你又何必。”
　　最后她们五个人把那个蛋糕吃完了，魏潇没有收她的钱，当天也没有回她消息。
　　一直到周六晚上魏潇才主动联系她，不过不是发微信，而是直接打的她手机。
　　当时窦小野正在洗手间里洗澡，水开得太大她没有听到铃声，还是张小可嗓门大，吼道：“小野你手机响了，要不要我帮你拿进去？”
　　窦小野以为是家里打来的，关了水，说：“你帮我看看是不是我爸妈？是的话先帮我接一下，谢谢啊。”
　　“行。”张小可摘了耳机，穿上棉拖鞋走到她书桌前。
　　“咚咚咚——”
　　“等一下，我还没洗好。”
　　“是我。”张小可的声音从外面传来，“你先开下门。”
　　窦小野把门打开，热气熏得她脸颊绯红，她看到张小可手里抓着自己手机，铃声还在响，不禁诧异：“你没帮我接？”
　　“我不敢接。”
　　“为什么？”
　　张小可把屏幕转向她：“这个魏潇是谁啊？该不会是那个盼盼迷得要死要活的超模吧？”
　　窦小野一只手抓着湿漉漉的头发，一只手抓着门，看清了来电显示上的名字，她心里咯噔一跳，心虚地说：“给我吧……谢谢啊。”
　　虽然窦小野没有正面回答，不过张小可也没有深想。她只是随便开个玩笑，无论如何都不会把窦小野和大名鼎鼎的魏潇联系到一起。这世界上同名同姓的人多了去了，说不定这个魏潇只是窦小野的一个同学或朋友呢？
　　“要不要等你打完我帮你把手机拿走？”
　　“不、不用了，谢谢啊。”
　　张小可回去看剧了。
　　窦小野锁了门，赶在手机铃声截止之前按下接听。
　　“喂？”
　　“小野。”
　　耳朵上沾了点泡沫，窦小野不敢把手机贴得太近，但浴室空间太小，魏潇的声音还是清晰的钻入了她耳朵里。她定了定神，说：“你回国了？”
　　“嗯，刚下飞机。你在哪？怎么回声这么大？”
　　“我……在洗澡。”
　　那边顿了顿，说：“洗澡也不忘接我电话？”
　　也不知道是不是回音的问题，窦小野怎么感觉她声音突然愉悦了起来？握紧了手机，小声说：“我以为你有什么急事。”
　　魏潇很明显地笑了一下，缓缓道：“不急，你慢慢洗，我等你。”
　　“等、等我？”
　　“我在你们宿舍楼下。”
　　“……”
　　窦小野花了十五分钟把剩下的洗完，在睡衣外面随便套了件外套就急匆匆跑下楼。
　　这一次魏潇开的是她那辆张扬的跑车，窦小野大老远就看到了。
　　后车门打开，凌冽的寒风吹进来，魏潇整个人都清醒了，看到窦小野，她眼睛一亮，随即皱了皱眉，说：“怎么才穿这么点？”
　　窦小野赧然道：“我里面是棉睡衣，很暖的。”
　　魏潇二话不说将她拉上来。
　　手腕上突然一紧，窦小野愣了愣，还没反应过来是个什么情况，魏潇已经把她放开了。她周身被暖烘烘的气息包围，车上还是那股熟悉的淡淡薰衣草香，她近距离看着坐在身旁的魏潇，脸微热，眼珠子转了转，没发现沈青青：“你助理呢？”
　　“她家里有事，我让她先回去了。”
　　“哦。”窦小野收回目光，惴惴地看着她，“你怎么来了？”
　　“来给你送礼物啊。”魏潇从身后抽出一个方形木盒，拍了拍，“猜猜是什么？”
　　盒子上全是日文，窦小野一个字也没看懂，咬了咬唇，说：“不会又是兔子吧？”
　　“真聪明！”
　　“……”
　　“你不是很喜欢兔子吗？”
　　“喜欢呀。”窦小野尴尬地笑了笑，“只是没想到这么好猜。”
　　“是不是觉得我没有创意？”
　　“不不不！”
　　“虽然还是兔子，但我敢保证这次的很特别。打开看看？”魏潇把盒子推到她面前。
　　这木盒子看着很质朴，透着一股浓浓的厚重感和艺术感，什么样的兔子要用这样的盒子装呢？窦小野无法想象，她双手去接，意外地发现没有想象中重。
　　她在魏潇的眼神鼓励下扯开上面的粉色蝴蝶结，揭开盖子，看到里面是数不清的小兔子模型：“好可爱啊！”
　　“可爱吧？”魏潇看着她月牙一样的眉眼，帮她端盒子，“这些都是我在日本掏的，每只兔子都有表情，你看这只在笑，这只在打哈欠，这只在啃胡萝卜……”
　　那些兔子只有大拇指那么大，表情和神态却做得很逼真，窦小野心痒难耐，随便抓了一只，忍俊不禁：“这只还掉了颗门牙。”
　　魏潇屁股往外面挪了挪，把盒子放在两人中间，准确地从中间揪出一只小兔子：“这只最像你，脸圆圆的，眼睛大大的，嘴巴小小的。”
　　窦小野定睛一看，还真是，她瞪大眼睛盯着那只小兔子，突然傻笑起来。
　　“喜欢吗？”
　　窦小野点头如捣蒜，爱不释手地抚摸着手里的小兔子：“这些都是木头做的吗？”
　　“嗯，全部都是木头，纯手工雕刻。”
　　窦小野目瞪口呆：“这么小，还能雕得这么栩栩如生，好厉害啊！”
　　魏潇勾了勾唇角，说：“就知道你肯定会喜欢。”
　　“……”窦小野一时不知道该说什么好。“谢谢你啊，记得我的生日，还给我带礼物。”
　　“不客气，你喜欢就好。”魏潇把兔子放回盒子里。
　　窦小野也把手里那只放回去，问：“这一共有多少只啊？”
　　魏潇帮她把盒子盖上，说：“一百只。”
　　窦小野倒吸了一口凉气。
　　魏潇熟练地打了个蝴蝶结，漫不经心地说：“这些兔子我们在日本找了三天才找齐的。”
　　“三天！”窦小野又吸了一口气。
　　“嗯，不然的话我们早就回来了。”
　　窦小野一脸错愕地看着她。
　　魏潇把打包好的盒子放她手上，迎着她震惊的目光，说：“一开始我给你准备了别的礼物，可是后来拍完广告，去逛街的时候无意间走进一家手工艺品店，看到了这些可爱的小兔子，我觉得还是兔子适合你。”
　　窦小野突然感觉这份礼物千斤重，她险些没拿稳。
　　魏潇又说：“不过那家店里的货不全，我和青青就在附近找，找了很久才凑齐这一套。”
　　这礼物的贵重已经超出了金钱的范畴，窦小野张了张嘴：“我……”
　　“那些客套话就不必说了。”魏潇打断她，戏谑地说，“别告诉我你要拒收。”
　　“……当然不是。”窦小野眼神复杂地看着手里的礼物，掀了掀眼皮，迟疑地说，“你为什么要对我这么好？”
　　“难道我不应该对你好吗？”
　　“你、你什么意思？”
　　“你是我的救命恩人啊。”魏潇笑得一脸温柔，声音也温柔，“你救了我，我要是不对你好，岂不是狼心狗肺。”
　　这个理由……窦小野真的是无法反驳。
　　“对了，那个蛋糕的钱你怎么没收啊？”过了二十四小时魏潇都没有点收钱，那笔钱又自动退回到窦小野钱包里。
　　“一个蛋糕而已。”魏潇轻飘飘地说。
　　“很贵的！”
　　魏潇换了个坐姿，长腿交叠，身体稍稍往后倾斜，好整以暇地看着她，说：“既然你要跟我算那么清，那么我们就重新算一算。”
　　“算什么？”
　　“之前那些家具、厨具、饮料，还有那天那个蛋糕，粗略加起来的话，应该还不到十万块钱。”魏潇笑得意味深长，“看来我还得给你家里送点东西。”
　　窦小野嘴角抽了抽，说：“那、那还是算了。”
　　礼物终于送到，魏潇仿佛完成了一件重大的任务，伸了个懒腰，看她身上单薄的衣物，说：“天气越来越冷了，要注意保暖啊。”
　　“你也是。”窦小野借着灯光打量她脸色，看到她眼睛底下一片青黑，“你一定很累吧？”
　　魏潇叹息一声，掐了掐眉心，说：“工作没有不累的。”
　　想到魏潇刚下飞机就马不停蹄跑来给她送礼物，窦小野于心不忍，下意识瞥了一眼前面操作面板上的时间：“这么晚了，你要不要早点回去休息？”
　　“你就这么不愿意跟我待在一起？”魏潇幽幽地说。
　　窦小野忙道：“不是啊，我是怕你太累了。”
　　魏潇轻轻一笑，说：“没事，好久没见了，想跟你说会儿话。”
　　两个人身份完全不同，其实能聊的话题很少，魏潇主动问起她的学习，还跟她说起自己以前上学的一些趣事。
　　就这么漫无边际聊了半个小时，最后魏潇打了个哈欠，说：“好了，你回去吧。”
　　也许是因为这份礼物太别有用心，窦小野感到受宠若惊的同时又有些感动。以前和魏潇待在一起的每一分钟她都觉得难熬，生怕魏潇想起那天的事向她打听海底那些细节。今天晚上，她居然一刻也没有觉得不耐烦，甚至走的时候还有些不舍。
　　可能是因为薰衣草味道太好闻了。她想。
　　跟魏潇互道了晚安，窦小野抱着那份心爱的礼物下车，还没走到宿舍大门，突然一个人影挡住了她的去路。
　　“小可？你怎么下来了？”
　　张小可奸笑着，不答反问：“好啊你，手机不带就跑下来，是不是偷偷来见哪个高富帅？”
　　“我没有啊。”
　　“没有？”张小可指着她身后那辆跑车，“我看到你从那辆车上下来的，你还想抵赖？”
　　“……”
　　“这车可不便宜，是不是上次匿名送你蛋糕的那个人的？”张小可八卦地身体往前凑。
　　想到魏潇还在车上，窦小野心里着急，下意识用身体挡住她。可惜她太矮了，张小可越过她头顶，直勾勾看着那辆跑车，突然惊叫起来：“我的妈呀，那个人……怎么长得这么像魏潇？”


第28章 
　　窦小野条件反射地看向身后，好巧不巧看到魏潇正从后座走下来, 还没等转移到副驾驶位上就被张小可发现了。
　　听到有人叫自己名字, 魏潇循声望过来。其实她停车的位置很隐蔽, 常青树厚厚的叶子遮挡了不少光线, 如果不是近距离根本没人会发现她。
　　可问题就是张小可离得太近了, 魏潇抬起头时，她看得更清楚了, 脱口而出：“你就是魏……唔——”
　　窦小野赶紧捂住她的嘴，不顾她的反抗, 在她耳边说：“小声点, 被人发现了不好。”
　　张小可手指着魏潇的方向，嘴里嗯嗯啊啊, 两只眼睛滴溜转着。
　　窦小野猜她应该明白自己意思了，刚放开她，张小可就迫不及待走过去, 隔着车身，看着对面经常出现在电视广告里冷艳的女人, 难以置信地揉了揉眼睛：“真的是你啊！”
　　“嘘——”魏潇看了一眼随后跟上来的窦小野, 微笑地看着她，“你是小野同学？”
　　“我是她室友。你怎么会认识小野？”
　　“这个嘛——”魏潇故意拖长尾音, 下巴点了点窦小野，“你自己问她吧。”
　　“啊？你就这么走了？”
　　魏潇坐进车里，把这一边车窗放下，主动伸出右手, 冲车外的人友好地笑了笑，说：“你好，我是魏潇。”
　　“……你好。”张小可握住她的手，怔怔地看着她。
　　“不好意思，时间太晚了，改天我请你们吃饭。”
　　张小可还没缓过神来，魏潇已经把手收回去了，车窗在她眼前合上，前后指示灯闪了一下。车要开了，她还傻愣愣站着不动。
　　“当心啊！”窦小野扯住她一条胳膊将她往后拖。
　　直到那辆车子绝尘而去，张小可才恍然回神：“我是不是在做梦？”
　　“……”
　　“我居然跟大明星握手了！”
　　窦小野见她一脸痴迷，开玩笑地说：“那你是不是打算以后都不洗手啊？”
　　张小可“切”了一声，满不在乎地说：“她又不是我女神，你以为我是盼盼啊。奇怪，你和魏潇到底是……唔——”
　　幸好天冷了外面没什么路人，不然刚才张小可那样一惊一乍肯定惹人注意，窦小野又一次堵住她的嘴，说：“回宿舍我再告诉你。”
　　张小可拼命点头。
　　等她们回到宿舍，发现刘淼也在，张小可惊讶道：“你什么时候回来的？”
　　“就刚才，我从另一边上来的。”刘淼把换下来的靴子踢到床底下，“你们干嘛去了？人不在也不关灯。”
　　“说出来你肯定不信，我刚才看到魏潇了！”
　　“魏潇？”刘淼表情困惑，“哪个魏潇？”
　　“就是那个超模啊！许盼盼喜欢的那个！”张小可像只亢奋的猴子，两只手拍了拍窦小野瘦弱的肩膀，“小野你快说快说！”
　　一路上来窦小野都在想要找什么理由搪塞张小可，可是想了半天脑子还是跟浆糊似的。张小可搬来椅子，撕开一包瓜子问她们要不要吃。窦小野摇头，看张小可一副亟不可待的样子，心想今天是躲不过去了。
　　算了，既然瞒不住，还是实话实说好了。
　　她把外套脱了，深吸了几口气，说：“我救过她。”
　　张小可啃着瓜子问：“怎么救的？”
　　“今年暑假，模特新星大赛初赛在我们那举办的，魏潇落水那件事你们还记得吧？那天我和盼盼……”
　　怕说多错多，窦小野只用了简单几句话就把那天发生的事给概括完了。张小可可不那么好打发，缠着她问了很多问题。那些问题也是之前许盼盼问过的，窦小野闭着眼睛就能回答。
　　最后说得她口干舌燥：“等一下哈，我去接杯水。”
　　张小可抱着瓜子跟在她身后：“也就是说，你救了魏潇，她为了感激你这次特地跑来给你送生日礼物？”
　　窦小野喝了口水，含糊地“嗯”了一声。
　　“这样的大事你怎么不告诉我们啊？”
　　那段时间网上都在热议魏潇落水被一个无名英雄救了的事，朋友圈也有很多人转发了窦小野救人那段视频，张小可虽然不是魏潇的粉，但也和其他人一样吃了很久的瓜，至今为止，没有人知道那个传说中游得比奥运冠军还快的海草妹是谁，她怎么也想不到那个活雷锋就在自己身边。
　　“不想出名呗。”窦小野轻描淡写地说，“被人曝光也不全都是好事。”
　　张小可不无遗憾地说：“这换成是我，我肯定站出来让所有人知道那是我干的。”
　　刘淼从她旁边经过，冷笑道：“你以为谁都跟你一样肤浅？”
　　张小可被她噎了一下，哼道：“我跟小野说话呢，懒得搭理你。”
　　窦小野生怕她们又吵起来，忙说：“以前不想提，以后我也不想提，你们知道就好，不要告诉别人。”
　　刘淼深深看了她一眼，说：“放心，我嘴巴一向很严。”
　　张小可“啧”了一声：“你什么意思，难道我嘴巴不严？”
　　“呵，大嘴巴。”
　　“刘淼我告诉你，我的忍耐是有限度的！”
　　“别吵别吵！”窦小野将张小可拉开，帮她把粘在脸上的瓜子皮拿掉，“你刚才怎么穿着拖鞋就跑下去了？”
　　张小可被她按在椅子上动弹不得，对着她那张娃娃脸瞬间没了脾气，低头看着脚上的大棉拖，懊恼地说：“我本来肚子饿了，看到你下楼想让你给我带点吃的上来，给你打电话发现你没带手机，我就自己跑下去了，然后就看到你从魏潇车里出来。”
　　“我这有吃的。”窦小野把挂在墙上的背包拿过来，从里面掏出几颗棒棒糖和巧克力。
　　张小可一看就牙疼：“算了，你留着自己吃吧。”
　　“淼淼你要吗？”
　　“不吃，谢谢。”
　　“哦。”窦小野懒得把东西塞回去了，“盼盼喜欢吃甜的，给她留着好了。”
　　张小可继续吃瓜子，冷不丁问：“盼盼知道你和魏潇关系这么好吗？”
　　窦小野顿了顿，说：“我跟魏潇关系也没有很好。”
　　“不好她会亲自跑来给你送生日礼物？”张小可根本不信，吐出瓜子皮，“你说，盼盼要是知道今晚她女神来找你，会不会发疯？”
　　窦小野不知道该怎么接茬。
　　“啪”的一声，刘淼从远处丢了只拖鞋过来，正好落在张小可脚边。张小可被吓得跳起来：“刘淼你发什么神经？！”
　　刘淼好像事不关己，凉凉地说：“你话真不是一般多。”
　　“你！”
　　窦小野扶额：“我的天啊，你们两个可不可以不吵了？”
　　之后，寝室的氛围变得有些诡异，窦小野时刻担心对面床的两位一言不合打起来，都没办法安心看书。好在那两人还算安分，只是拉着床帘不搭理对方也不说话。
　　周一许盼盼回了学校，看到了窦小野放在书架上的木盒子，好奇地问她是什么。窦小野主动坦白那是魏潇送的礼物，还提到了周六晚上魏潇来找她的事。
　　许盼盼听完倒没有什么太大的情绪波动，只是长久盯着那个盒子，叹息道：“真羡慕你。”
　　窦小野笑笑不说话。
　　“她们两个怎么了？”许盼盼指着从下面安静走过当对方是透明物的两个人问。
　　窦小野用口型对她说：“吵架了。”
　　许盼盼心领神会，唯恐被波及似的默默拉上床帘。
　　下午有两节毛概课，窦小野和许盼盼睡了个午觉，醒来发现宿舍里静悄悄的，对面两张床都空着：“她们去哪了？”
　　许盼盼：“躲起来厮杀了？”
　　“别瞎说。”
　　一直到上课了张小可和刘淼都没有出现，窦小野担心她们出了什么事，趁老师不注意在523群里发了条消息：“你们怎么不来上课？”
　　第一个回复的是刘淼：“乐队今晚有活动，我在彩排。”
　　几分钟后张小可才出现：“我做兼职去了，老师要是点名小野你帮我应一声，回去请你吃好吃的，么么哒~”
　　窦小野和许盼盼无语地对视一眼。
　　毛概课是两个班级一起上，像这种枯燥的非专业课经常有学生逃课，给他们上课的是个戴眼镜胖乎乎看上去很好说话的女老师，一个学期快过去了都没见她点过名，今天人来的太少，她终于看不下去，拿出点名册。
　　点到刘淼的时候——
　　“到。”许盼盼用课本挡住脸故意粗着嗓子说。
　　隔了十几个人之后轮到张小可——
　　“到！”声音那叫一个脆亮。
　　窦小野一喊出口，许盼盼就替她捏了一把汗。窦小野咬着牙欲哭无泪，没办法，她天生的娃娃音，加上第一次做这种事心虚，怎么伪装都不像。
　　老师顿时起了疑心：“张小可？”
　　“……到。”窦小野弱弱地又应了一声。
　　老师腾地站起来，叉腰指着她：““窦、小、野！全年级老师哪个不认识你，你还敢跟我装？！”
　　此话一出，不管是认真听课还是在玩手机的全都齐刷刷朝她们看过来。窦小野脸唰地通红，颤巍巍站起来，低着头，说：“对不起老师，我错了，以后再也不敢了……”
　　下课后，窦小野被毛概老师叫住：“你一个年级优等生，年年都拿国家一等奖学金，怎么能学这种不良风气？”
　　“老、老师，我真的知道错了。”
　　“哎——”那老师一副恨铁不成钢的惋惜状，拍拍屁股走了。
　　张小可回来后得知了窦小野被老师当众批评的事，惭愧得要死，给她买了一堆零食作为补偿。
　　窦小野不好意思吃独食，让大家一起吃。
　　“小可你怎么突然去做兼职了？”许盼盼撕开一包辣条问。
　　张小可把手机扔在桌上：“喏，屏幕摔碎了。我想换个新出的苹果机，可是太贵了不敢问父母要钱，就只能去做兼职了。”
　　“那你也不能逃课啊！”窦小野提醒她，“毛概课老师都记住你了。”
　　张小可大大咧咧地说：“就这一次。月底有个兼职是周六那天的，八小时五百块。”
　　许盼盼：“这么多？你上哪找的这些兼职？”
　　张小可：“我有个老乡介绍的，她是负责人。五百块听着是不少，但是累啊。听说是某个楼盘开业晚宴，请了很多大人物，排场可大了。我们下午就要过去培训，要站八个小时，一天下来腿都要断了，你没看我这几天都穿高跟鞋吗？得提前练着。”
　　“佩服佩服。”许盼盼对她抱拳，“我就吃不了这种苦。”
　　“如果每天能赚五百，再做八次兼职我就有新手机了，想想就开心。”
　　可惜人算不如天算，到了那天张小可突然病倒了。
　　本以为是瓜子磕多了上火，张小可嗓子哑了，咳嗽还呕吐，去医院一查才知道是急性肺炎，当天就在医院里挂水了。她打电话告诉那个兼职负责人，那人赶来看她，又是心疼又是着急：“你去不了，我怎么跟酒店那边交代啊？”
　　张小可虚弱地说：“对不起啊，要不你重新找个人吧。”
　　“都放假了，别人要么出去玩要么回家，我上哪找合适的人啊！”
　　张小可只好把求助的目光投向将她送来医院的窦小野。
　　窦小野想都没想就答应了，毕竟生病这种不可抗力的事谁也不能预料。那个负责人将她上上下下打量了一遍，犹豫地说：“请问你多高？”
　　“我一米六。”
　　“可是那边要求身高至少一米六三……”
　　窦小野立即明白了，这是嫌弃她矮呢。她为难地看着病床上的张小可：“抱歉，我帮不了。”
　　那负责人话锋一转：“要不你穿双高一点的高跟鞋吧！”
　　“……”
　　事情就这么敲定了。
　　只是窦小野担心自己走了之后张小可没人照顾，没想到刘淼急匆匆赶来了，她很诧异。张小可更是震惊：“你……咳，你怎么来了？”
　　刘淼没理她，向窦小野问明了情况，听说窦小野要代替张小可去做兼职，警惕地看着那位负责人：“你们这兼职靠谱吗？”
　　那人稍有不悦：“当然靠谱啊！就在金洲大酒店，那可是五星级酒店，还有大明星去呢！”
　　窦小野忙打圆场：“淼淼，你就在这照顾小可吧，放心，我能应付得来。”
　　窦小野跟那位负责人走了。她们先回了一趟学校。去酒店之前，窦小野回宿舍拿走了张小可的漆皮高跟鞋。
　　听说这次A大过来兼职的学生的就有一百个，那负责人看窦小野长得可爱，对她很关照。也多亏了这长相，窦小野和其他十九个女孩被选中去服务贵宾区。剩下的要留下来打杂，洗碗洗菜之类的。
　　宴会开始前，她们这些非专业兼职人员被叫去学习基本礼仪，窦小野在换衣服时，又一次听到有人提起这次来了几个大明星。
　　她并不好奇来了谁，只是怎么也没想到，所谓的大明星里居然有魏潇。
　　八点钟晚宴正式开始，前台大舞台上特邀明星在献唱，窦小野和其他十九个女孩穿着统一制服化着统一妆容去给各个桌送果篮，魏潇就坐在她服务的五号桌。
　　当时魏潇正在聚精会神地看台上表演，窦小野低着头走到五号桌前，小声说了一句：“不好意思打扰一下。”
　　听到这熟悉的声音，魏潇倏地看过来。四目相对，魏潇化着精致妆容的脸上写满了震惊。
　　窦小野不是不惊讶，只是她现在身份是个临时服务员，看见了也当没看见，放下果篮匆匆退场。
　　魏潇再也没办法认真看表演，她侧身，捕捉到窦小野离开宴会厅一闪而过的身影。
　　瓜果送了，饮料送了，还有各式各样的小点心。当窦小野第八次出现时，魏潇赶她离开前低声问：“上完了吗？”
　　窦小野正在专心摆盘，怎么也没想到魏潇会主动跟自己说话，愣了愣，慢半拍地反应过来她问的是什么，微笑着回答：“完了。”
　　魏潇回了她一个无懈可击的笑容，浅抿了一口香槟，说：“知道了，谢谢。”
　　“不客气，请慢用。”
　　窦小野退下了，和其他人一样训练有素地离开宴会厅。她们被领班召集起来吩咐她们等一下要做什么，唠叨了一通后，领班中气十足地说：“大家都辛苦了，原地休息十分钟，解散！”
　　一群人哀嚎着，纷纷找地方坐下来揉肩捶腿，突然间门口响起一阵骚动。
　　“这不是魏潇吗？”
　　“好像是！刚才我看到她坐在贵宾席，她来这干嘛？”
　　盛装出席的魏潇突然出现在酒店后厨外走廊里，这简直太违和太诡异了。
　　不明情况的领班拨开众人走过来，脑袋往门外一探，紧张得结巴起来：“魏、魏、魏小姐？您怎么出来了？”
　　听到魏潇的名字，窦小野一个激灵，也跟着其他人跑出去看热闹。
　　光可鉴人的走廊里站着一抹高挑的倩影，魏潇穿着黑色的某香家的抹胸高贵晚礼服，脚踩十厘米的水晶高跟鞋，酒红色卷发披肩，一举一动美得让人挪不开目光。她尴尬地笑了笑，说：“不好意思，我好像走错了。”
　　领班殷勤地迎上去：“您要去哪？”
　　魏潇捂着肚子说：“我本来想去洗手间的，可是找了半天没找到。”
　　“洗手间啊，前面直走，走到尽头右拐就是了。”
　　魏潇“嘶”了一声，拧了拧眉，说：“可是我刚才不小心崴到脚了……”
　　领班脸色突变，想要上前去扶，意识到自己是个男的忙收回手，问：“严重吗？”
　　魏潇嘴上说着没事，脸上却写满了痛苦，她试着走了一步，疼得嗷嗷叫。
　　领班见状，回头对那帮看热闹的女孩说：“你们谁来帮个忙？”
　　女孩们你看我我看你，都在犹豫时，一个人站了出来：“我来吧。”
　　个头最小的窦小野站了出来，蠢蠢欲动的其他人只好收回脚。
　　领班懊恼自己是个男的，多余地嘱咐她说：“你扶魏小姐去洗手间。”
　　“好的。”窦小野在魏潇灼热的目光注视下朝她走去，抓住她一条手臂。
　　当着这么多人的面，魏潇还得装作不认识她，客客气气地说：“谢谢你啊。”
　　窦小野盯着她脚下，担心地问：“你受伤了？”
　　“没有。”魏潇在她耳边说。
　　窦小野错愕地看着她。
　　魏潇给她使了个眼色，示意她先装装样子，两个人相互搀扶着在众人的注视下离开。右手边是洗手间，左手边是一道安全防火门。魏潇推开那扇门示意她进去。
　　门一合上，魏潇就忍不住问她：“你怎么在这？”
　　窦小野简短地跟她交代了事情的经过。
　　魏潇长舒了口气，说：“我还以为你是缺钱了才来做这种兼职。”
　　“没有啦。”窦小野讪讪地说。
　　魏潇审视着她的脸，蹙眉：“谁给你化的妆？”
　　“很难看吗？”窦小野表情一僵，“有专门的化妆师给我们化的。”
　　“不难看，就是化妆品太劣质脱妆了，鼻子这里还有点卡粉。你别动。”
　　窦小野后背抵着墙，魏潇低着头，一只手托起她下巴，用食指指甲帮她把卡的那坨粉轻轻扣掉。
　　这个角度窦小野目光正对着魏潇白嫩的胸口，领口下的春光若隐若现。随着她抬手的动作，一股清淡的香水味钻入口鼻，领口开得更大了。窦小野忙别开头，感觉耳根一处热了起来。
　　“这腮红怎么还打到……”
　　“耳朵上”三个字还没说出口，魏潇看到她耳根红了，放开了她。
　　一时间气氛有些尴尬。
　　窦小野清了清嗓子，说：“我们只能休息十分钟。”
　　魏潇看着她脚上那双明显比她脚大的高跟鞋：“我好像是第一次看到你穿高跟鞋，脚痛吗？”
　　“还、还好。”
　　“去外面坐一下吧。”魏潇拉开安全门，将她带到外面的休息室。
　　窦小野看她此刻脚步稳健，疑惑道：“你刚才是装的？”
　　魏潇挑了挑眉，说：“不装我怎么找机会跟你说话？”
　　“那万一我没有站出来呢？”
　　魏潇笑盈盈看着她，十分笃定地说：“我知道你肯定会第一个站出来的。”


第29章 
　　休息时间有限，休息室外面时不时有人走动, 她们两个说话都不敢太大声, 锁着门跟做贼似的。魏潇不敢耽误她太久, 离开前问她：“你要做到什么时候？”
　　“可能要十点以后吧。”
　　“这么晚？！”
　　窦小野无奈道：“宴会不结束我们走不了啊, 按小时算钱的。”
　　“这么晚回去太不安全了。”
　　“没关系, 我们学校这次过来的有一百个人呢，大家一起回去很安全的, 而且这边坐公交和地铁都很方便。”窦小野看她紧拧着眉，礼尚往来地问, “你什么时候走啊？”
　　其实她更想问魏潇为什么要来这里。虽然今天来了不少明星, 可她看过节目单，那些明星都是来唱歌的。魏潇又不是歌手, 难道被邀请过来走秀？这……听起来有点扯淡。
　　魏潇沉思了片刻，说：“我也不知道。”
　　“……”
　　“我其实……”
　　“咚咚咚——”
　　突然有人敲门，她们都被吓了一跳, 互看对方一眼，魏潇给她递了个安心的眼色, 走过去开门。
　　“魏、魏小姐？”门外站的是之前那位领班, 他讨好地笑道，“原来是您在里面休息, 不好意思，打扰您了。您的腿好些了吗？要不要我去给您拿点扭伤的药？”
　　“不用了，我已经没事了，谢谢。”
　　领班越过她肩膀看到了窦小野, 板起脸来说：“那个谁，休息时间快到了，出来列队吧，跟你们交代点事情。”
　　“哦哦，好。”窦小野走过来，经过魏潇身边时顿了一下。
　　“我没事，你去忙吧。”魏潇脸上又恢复了那种生疏礼貌的微笑，只是末了可有可无地加了一句，“别太累着。”
　　“……”窦小野心虚地看了一眼领班，低头跟着他默默走了。
　　魏潇在门口站了很久，一直目送她背影消失才离开休息室，走进宴会大厅，听到雷鸣般的掌声。
　　她出去太久了，台上已经换成一个不知名的女歌手，委婉的嗓音唱着音调很高的民歌。魏潇在这喜庆的音乐声中踩着十厘米的高跟鞋走进来，高挑的身材和出众的长相引来不少人注目。
　　好在魏潇已经习以为常，就当平时走秀一样，避开舞台的射灯回到五号桌。
　　五号桌坐的人她一个都不认识，除了她以外还有一个地产公司的女领导，其他都是男人。
　　魏潇刚坐下，一个司仪拿了一张手卡过来，对她说：“魏小姐，这是您等下要说的贺词，您提前准备一下。等王总说完话您就上去，到时候我会给您打个‘OK’的手势。”
　　“知道了，谢谢。”
　　司仪走了。
　　魏潇打开手卡，那上面密密麻麻几百个字，要她几分钟内记住倒不是很难。贺词都是换汤不换药，可是这最后一行还要赞美那位王总是怎么回事？
　　她往八号桌方向瞄去，不用猜也知道主位上那位秃顶龅牙的猥琐大叔就是那位王总，手卡上写他“年轻有为”“玉树临风”，这不是让她睁眼说瞎话吗？
　　可是能怎么办呢？毕竟拿了钱，魏潇只能照办。
　　这就是她的任务，来送祝福。
　　当时唐婉跟她说这件事时，魏潇觉得不可思议。她又不是代言人，也不是歌手或舞者，一个楼盘开业找她来干嘛？
　　唐婉：“A市就出了你这么一个顶级模特，那老板也是为了面子好看，找你去撑撑场面。”
　　事实上除了魏潇，今晚也来了不少著名歌手，可惜她一个也不熟。魏潇一开始不想接，可是一听出场费不便宜，她想了想，送几句祝福就能轻轻松松拿到几十万，这波不亏。
　　来了这以后，没想到还能见到窦小野，她瞬间觉得这个决定是正确的。
　　热场热了半个小时，那位王总终于上台了，无非就是说的一些场面话，他快说完的时候，魏潇接收到台上司仪的指示，把手卡放在桌面上，自信满满地上台。
　　同一时间，宴会大厅入口，几个女生围在一起窃窃私语：
　　“明星气质就是不一样啊，往台上一站，旁边那个男的就跟个土大款似的。”
　　“我怎么感觉魏潇也没有那么高啊？”
　　“看清楚了，她是半蹲着的，不然她旁边那个男的看她还得仰头，这不是抢风头了吗？”
　　“原来是这样。”
　　“不对啊，刚刚魏潇不是崴到脚了吗？还是你送她去洗手间的吧？刚才看她上台明明走得很好啊，一点也不像受伤。”
　　窦小野也跟其他人一样堵在门口，本来领班的是想让她们等领导说完话再进去把吃完的盘子撤下来，她们在这等了半天，听得昏昏欲睡时，魏潇上台了。美女养眼，大家都来了精神。
　　好几双眼睛齐刷刷盯着自己，窦小野看向舞台上耀眼的魏潇，看她在那位王总的搀扶下脚步稳健地走下舞台，讪笑道：“这……说明她敬业啊！”
　　“别聊天了，快进去撤盘子。”领班走过来催促。
　　几个人哄地一下全部散去。
　　窦小野快步走到五号桌前，刚好碰到魏潇和那位王总走过来。不知道是不是看错了，她发现魏潇此刻脸色不太对劲，而站在她旁边的那位王总笑得一脸猥琐，故作绅士地将魏潇送到位置上，说：“魏小姐您请坐，欣赏完晚会还有顶级夜宴，到时候还请魏小姐赏光一起喝两杯。”
　　魏潇听完脸一沉。要么说无奸不商呢，这人故意当着这么多人的面邀请她，她要敢拒绝就是不给对方面子。
　　魏潇心里早就把他痛骂了几十遍，皮笑容不笑，既不答应也没有拒绝。一想到刚才下台时，这位王总趁机想摸她腰那个猥琐样，她都快吐了。
　　“不好意思……”窦小野两个手端着几个空盘子，怯生生地说，“能不能让我先过去？”
　　刚才只顾着生闷气，魏潇竟然没注意到她在场，愣了愣，面色稍缓，说：“王总，您挡道了。”
　　王总不甘心地走了。
　　魏潇松了口气。
　　窦小野看她气得脸都黑了，想问问发生了什么，但前后左右都是人又不好意思开口，最后端着盘子走了。
　　任务完成，魏潇其实可以走了，趁节目还没表演完悄无声息离开是最好的，可是每次窦小野出现在她面前，她就犹豫了。
　　沈青青发了好几条消息问她什么时候出来，魏潇都说再等等。沈青青一着急找了进来，万万没想到会碰到熟人。
　　“你怎么在这？”
　　窦小野正着急把空盘子端进后厨，突然被沈青青叫住，她笑了笑，说：“来兼职赚钱啊。”
　　沈青青了然，话锋一转：“魏潇也在里面你知道吗？”她指了指宴会厅。
　　“知道啊，我看到她了，她坐五号桌，我服务的就是五号桌。”
　　沈青青张了张嘴，喃喃：“怪不得她不肯走。”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”沈青青审视她服务员的打扮，“你……干这个一定很累吧？”
　　“还好啊，就是不习惯穿高跟鞋。”窦小野轻松笑了笑，发现身后有人，敛容，“我要去忙了。”
　　沈青青没有进宴会厅，她又给魏潇发了条消息，直截了当地问：“我看到小野了，所以你一直不肯走，不会就是为了想多看她几眼吧？”
　　魏潇没有否认：“宴会结束她才能走，太晚了，我怕她一个人回去不安全，再等等吧。”
　　沈青青：“……”
　　沈青青：“护花使者，好伟大啊。”
　　魏潇没回她。
　　沈青青自讨没趣，在门外站了一会儿，再次碰到窦小野，将她拉住：“魏潇为了等你都不舍得走了。”
　　窦小野一脸茫然：“她为什么要等我？”
　　沈青青心想这妹子到底是真傻还是假傻啊，魏潇这么明显的意图她居然还看不出来。心思转了转，笑道：“当然是担心你啊。”
　　“担心我？”窦小野更迷茫了，“可是我跟她说过，到时候我们很多人一起回去的。”
　　“就是人多才不安全嘛！挤地铁挤公交，那多累啊，还不如坐小车里舒服。”
　　“你的意思是，魏潇要等我，然后亲自送我回学校？”
　　“嗯。”
　　“那不行，这样太麻烦了。你帮我跟她说……”
　　沈青青打断她：“她决定的事谁也劝不了。”
　　“……”
　　“你忙吧。”
　　窦小野心不在焉地走了。
　　沈青青一把拉住她：“走错了你，宴会厅在这呢。”
　　“没错啊，里面快结束了，领导们饿了要吃东西，我们现在要去锦绣厅。”
　　沈青青扭头就把情报跟魏潇说了，几分钟后，魏潇走出宴会大厅，迫不及待寻找窦小野的身影：“她呢？”
　　“就在那个贵宾厅里。”
　　魏潇提着裙摆急匆匆走过去，看到几个女孩正在里面忙着摆盘，香喷喷的菜肴让人闻了口水直流，她却不为所动。她一眼就揪出了窦小野，想走过去又有点犹豫。
　　也就是这几秒钟的犹豫里，一大波人涌了进来，魏潇和沈青青躲避不及，被人逮了个正着。
　　为首的男人眼前一亮，大步流星迎上来，说：“这不是魏小姐吗？找你半天，原来你自己先过来了。”
　　魏潇一看是那个色眯眯意图占她便宜的王总，心里一阵厌恶，假笑道：“王总。”
　　“既然都到了，那各位入座吧！”
　　被叫过来的还有今天到场的那几位明星，他们被分配到各个桌去陪其他领导，魏潇则被王总牵制住，还硬要把她安排在自己身边。
　　魏潇心里叫苦不迭，沈青青也是一脸急色。
　　魏潇入行时间不短，可她从来没有参与过一次应酬，以前有唐婉帮忙挡着，这一次是她自己撞枪口上了，自认倒霉。
　　虽然当着那么多人的面王总不敢对她动手动脚，可只要坐他旁边，闻到他身上的气息魏潇都觉得恶心，更别说看他那张大肥脸。
　　“今天晚上很开心，来来来，咱们一起喝一杯。”
　　王总带头端起杯子，其他人只能配合。
　　有人负责倒酒，魏潇一看那是个陌生面孔，抬头寻找窦小野的身影，发现窦小野就站在角落里一脸担忧地看着她。
　　魏潇回了她一个笑容，对那个给她倒酒的妹子说了声谢谢，举起酒杯站起来。
　　“乒乒乓乓”酒杯响成一片。
　　“坐吧大家。”王总发话，坐下后，看着魏潇手里的空酒杯，“魏小姐好酒量啊！魏小姐果然比电视上还要美，今天咱们是第一次见面，不知道我有没有那个荣幸可以和魏小姐喝一杯？”
　　才开始就发难，这个王总怕是要搞死她。魏潇强忍着内心的不适，说：“王总您客气了，应该是我的荣幸才对。既然王总这么看得起我，那我就陪王总喝一杯。”
　　其他人跟着起哄。也不知道是哪个王八蛋说了一句：“干喝没意思，喝交杯啊！”
　　“对对对，喝个小交杯！”
　　魏潇脸都绿了，还要强颜欢笑：“王总请。”
　　男人的咸猪手要穿过她胳膊，被她轻松避开，王总顿时就不高兴了。
　　魏潇可不管这些，主动跟他碰杯，一饮而尽：“王总，我喝完了，轮到您了。”
　　王总心情不悦地喝下满满一杯酒。
　　因为魏潇拂了他面子，之后王总对她就没那么客气了，好几次刁难劝酒，魏潇都委婉地拒绝：“对不起啊王总，不是我不想陪您喝，只是明天一大早要去拍杂志封面，酒喝多了脸会肿，怕到时候影响拍摄效果。”
　　王总心里那个恨啊，还要顾及面子不敢发作。
　　魏潇穿了长裙，但那裙子布料很薄，她看这个王总酒越喝越多，眼睛越来越红，担心他发酒疯对自己动手动脚，就把椅子拉开些，腿露在外面，还用沈青青那个硕大的包挡住。
　　王总识破了她的意图，竟然把手放在她椅背上。
　　魏潇脊背一僵。
　　那张大肥脸越靠越近，王总色眯眯看着她：“魏小姐，我听说你们模特……操！什么东西？”
　　“对不起对不起，我不是故意的！”
　　听到这个熟悉的声音，原本浑身戒备准备等王总靠近将他推开的魏潇倏地抬起头，看到窦小野手里拿着一个空杯子，惊慌失措地道歉。
　　王总后背湿了一片，这大冬天谁受得了？他当即脱下西装，破口大骂：“你走路不长眼啊！”
　　窦小野垂着头：“对不起对不起，我刚才不小心被地毯绊倒了。不过您放心，这个是水。您把衣服给我吧，我马上帮你您吹干。”
　　“我这上百万的定制西装你以为一句不小心就没事了？叫你们老板过来！”
　　“王总！”魏潇噌地站起来，小心赔笑，“她也不是故意的，您大人有大量，何必跟她一个小姑娘计较？您消消气。”
　　窦小野始终低着头，肩膀抖得厉害，好像一副被吓到的样子。有人见了不忍，也帮忙说话。
　　跟一个服务员置气的确有失风度，可王总一想到魏潇一晚上都在拒绝他，心里不爽极了，下巴微抬，说：“魏小姐，你想帮她说情？”
　　魏潇当然知道窦小野是为了帮她才出此下策，只是窦小野想得太简单了，如果这个王总这么好对付，她何至于这么久都没法脱身？
　　魏潇错开视线假装不认识窦小野，说：“王总，她只是个临时服务员，这要是让酒店那边知道了，可能她这一晚上都白干了，您大人有大量。”
　　“要我放过她？那就要看魏小姐有没有诚意了。”
　　魏潇趁机把那件湿掉的外套递给窦小野，示意她离开。窦小野拼命摇头，稚气的脸上少见的倔强。
　　魏潇只好推了她一把，对着王总：“您要看什么诚意？”
　　“这瓶白的，你喝完吧。”
　　魏潇连假笑都不能维持了，脸色唰地变得苍白。
　　……
　　“还有十分钟快十点了。”
　　沈青青的声音听起来是那么不真切，魏潇狠狠掐了一把大腿，迷离的双眸找了一圈，没有找到那个熟悉的人。她眼前一阵晕眩，大着舌头问：“小……小野呢？”
　　沈青青摇头。
　　锦绣厅已经乱成一片，每一桌都喝倒了五六个，剩下的也都喝大了，举着酒杯去找其他桌还清醒的人。至于那个色鬼王总，他正被一群人包围着走不开。
　　魏潇抓住沈青青肩膀，沉声说：“我们走。”刚站起来她脚下一个踉跄险些摔倒。
　　沈青青又要拿包又要扶着她，两个人跌跌撞撞走出锦绣厅：“我先扶你去车上吧。”
　　魏潇想拒绝，可是一张嘴就想吐。
　　出了锦绣厅，到了大厅，沈青青叫来一个保安帮忙，两个人把魏潇弄进车。
　　“小野她……嗝，她还在里面。”
　　“我知道我知道，你好好在车里待着，我马上去找她！”沈青青锁好了车门往回跑，回到锦绣厅，找了半天没发现窦小野的身影，她拦住一个服务员打听，那人却说不认识谁是窦小野。
　　沈青青急得要命，偏偏她还没有窦小野的联系方式。
　　此时，休息室。
　　王总反锁了门，贪恋的目光肆无忌惮地打量着眼前的人，说：“刚才没注意，你这小姑娘怎么长得这么水灵？皮肤这么白，眼睛这么大……这又没别人，你戴个口罩做什么？”
　　口罩是窦小野问后厨的厨师要的，她已经换回自己的衣服，高跟鞋换成了运动鞋，个头一下子矮了很多。她戴着一顶毛茸茸的白色帽子，乖巧的样子看上去像只柔弱的小兔子。
　　王总越看越喜欢，往前迈了一大步。
　　窦小野下意识后退一步，双手捧着一件西装，瞪着无辜的大眼睛，细声细气地说：“您的衣服我已经帮您吹干了。”
　　“连声音都是这么特别，听了让人浑身酥麻。小妹妹，摘下口罩让我看看好不好看？”
　　“不要，我长得太丑怕吓着你。”
　　“这是五星级酒店，能进锦绣厅伺候的怎么可能长得丑，你少骗我。做兼职多苦啊，以后跟我我，我保证让你吃香的喝辣的。”
　　男人□□着朝她扑过来时，窦小野眼中闪过一抹狠戾，不假思索地将那件西装到他头上，不给他喘息的机会，照着他后脖子就是一锤。
　　王总连呼救的机会都没有，肥胖的身体“砰”地重重倒在地上。
　　窦小野气不过地扒开那件西装，朝着那张油腻的大肥脸狠狠踩了几脚，骂道：“呸，大色狼，去死吧！”
　　她稍稍整理了口罩，拍拍手大摇大摆地走出去。
　　“小野！”沈青青去了后厨没找到人，跑到大厅，好不容易在那一百个人里找到了窦小野，将她拖出人群，“可算找到你了。”
　　“魏潇呢？”
　　“车上呢，醉得一塌糊涂。”
　　窦小野脸色突变，说：“对不起啊，都怪我搞砸了。”
　　“现在不是说这些的时候，太晚了，我送你回去。”
　　“等一下，我去跟那个学姐说一声。”
　　跟带她们过来的负责人交代完毕，窦小野和沈青青马不停蹄奔赴停车场。
　　她们去了将近十分钟，魏潇都要在车面闷坏了。沈青青一打开后座门，魏潇挣扎着要爬出来，痛苦地说：“想吐。”
　　“想吐！”沈青青拖住她上半身，“你等一下，千万别吐车上啊！”
　　可惜179的魏潇太沉了，沈青青一个人根本拖不动。窦小野拨开她：“我来吧。”
　　“你？”
　　沈青青还没反应过来是个什么情况，就看到窦小野弯下腰，轻轻松松将大高个的魏潇抱了出来。
　　“你是……”魏潇半眯着眼睛，“小野？”
　　窦小野冲她眨了眨眼睛。
　　魏潇看到她心定了许多，突然胃里翻江倒海，用手捂着嘴。
　　“别别别！别在这吐，到外面去！”沈青青急声道。
　　开什么玩笑，魏潇如果吐在停车场，要是被有心人拍到，指不定明天又得上头条了。
　　她们一人搀着魏潇一条胳膊往外走，可是魏潇醉得太厉害了，加上还穿着高跟鞋怎么也走不快。
　　眼看魏潇就要憋不住了，窦小野心一横，一只手搂着她的腰，一只手勾住她两条腿将她抱起来，闷头往外冲。
　　“……”沈青青傻子似的愣在原地，目瞪口呆看着冲出去的两个身影，“我去，公主抱！这也太彪悍了吧！”


第30章 
　　外面寒风肆虐，车里暖得让人昏昏欲睡。
　　今天忙了八个小时, 窦小野身体有一点点累了, 可是经过刚才那样折腾, 她感觉整个人又有了精神。跟她对比鲜明的, 是瘫在旁边醉得不省人事的魏潇。
　　吐过之后魏潇终于消停了, 只是浑身没力气，加上穿得少, 她被冻得一直打哆嗦，没办法, 窦小野只好又把她抱回车里。
　　沈青青整理了一下被风吹乱的头发, 转过身，看了看眯着眼睛的魏潇, 又看了看端坐着的窦小野，欲言又止。
　　打量了将近一分钟，她小声说：“小野, 以前我真没想到你这么猛啊，冒昧问一下, 你多重？”
　　窦小野赧然道：“上次去献血称了一下, 我八十八斤。”
　　“八十八！”沈青青倒抽了一口气，“魏潇一百零五斤, 我都扛不动她，你居然能把她抱起来！我的天啊，你力气也太大了吧！到底是吃什么长大的？”
　　“我……当时一着急就抱起来了，我自己也没想到。”
　　“……”有那么一刻, 沈青青找不到合适的语言来形容此刻内心的震惊，她咽了口唾沫，眼神充满了真诚，“小野，我突然有点崇拜你了。”
　　窦小野被她夸得脸都热了，干笑两声，说：“女孩子力气大，说出去也不好听哈。”
　　“但你刚才那样真的很帅！”沈青青给她比了两个大拇指，遗憾地说，“可惜我没带手机，不然就给你录下来了。”
　　“录下来干嘛？”
　　“等魏潇醒了给她看啊！”沈青青看着沉睡不醒的某人，幸灾乐祸地说，“她要是知道你这么轻松就把她抱起来，肯定要羞愧死。”
　　沈青青话音刚落，原本睡得安稳的魏潇脑袋一歪，“咚”地砸到了车门上。似乎是砸疼了，魏潇皱了皱眉，却没有醒过来。
　　这一下太突然，聊天中的沈青青和窦小野都没有反应过来。窦小野被那声闷响吸引，一偏头就看到魏潇脑袋磕到那一幕，脸色微变，倾身过去将她身体扶正。
　　沈青青松了口气，说：“她喝太多了，也不知道什么时候能酒醒。小野，等下我开车了你就这么扶着她吧。”
　　“好。”窦小野帮魏潇整理套在外面的羽绒服，蓦地感觉肩膀上一沉。
　　魏潇无力的脑袋就这么搁在了她肩膀上，被冷风吹得冰凉的脸颊紧贴着她颈侧皮肤……这种奇怪的感觉让窦小野身体打了个激灵。
　　此刻魏潇正被她半抱着，她只要一松手，魏潇身体就不受控制往下滑……
　　窦小野只好牢牢抓着她肩膀，低头一看，发现怀里的人紧闭着眼，仿佛已经睡着。
　　喝了酒的原因，魏潇脸蛋红扑扑的，给她艳丽的妆容添了几分颜色。
　　太近了，窦小野都能看到她脸上细微的粉末，长长的假睫毛在眼睛下面投下两片暗影。翘挺的鼻子下面，带着口红残留痕迹的两片薄唇微微开了个口，呼出的气体都带着酒精的气息。
　　一缕头发粘在她嘴角上，窦小野看见了，本能地伸出手要帮她拿到。可没想到睡梦中的魏潇也抬起手来，两个人的手碰到了一起。窦小野才意识到自己刚才看得有些魔怔了，她“嗖”地把手缩了回去，规规矩矩坐好。
　　沈青青发动引擎，说：“你们学校几点关宿舍门？”
　　窦小野恍然回神，说：“今天是周末，应该十二点大门才锁吧。”
　　其实她也不确定，因为从来没有晚归过，正准备拿出手机问问其他室友，手指刚动一下，碰到一个冰凉的东西，吓了一跳。
　　当意识到那个冰凉的东西只是魏潇露在外面的手时，窦小野心定了定，想把那只手塞进羽绒服口袋里，却被人紧紧握住了。
　　她呼吸一滞，以为是魏潇醒了，可是低头一看，魏潇还是跟之前一样闭着眼睛，均匀地呼吸。
　　“……”
　　窦小野试着动了一下，没想到轻轻松松就挣脱了。愣怔间，听到一声呓语：“冷。”
　　沈青青好像没听到，又说：“这个点不算堵车，我先送你回学校，十二点之前肯定能到。”
　　“谢谢你啊。”
　　“不客气，我还得谢谢你呢。”
　　“谢我什么？”
　　“这一路上你得帮我照顾魏潇啊。”
　　窦小野讪笑：“应该的。”
　　要不是因为她，魏潇也不会喝那些酒，也就不会变成现在这样。
　　想到这，窦小野突然内疚，低头看怀里的人，发现魏潇眉心紧拧，眼睫毛抖了抖，也不知道是不是冷的。
　　窦小野试探性地摸了摸刚才那只手，跟冰块似的。脑子里一片空白，她鬼使神差地握住那只手，只是想帮对方暖暖，却被那只手的美貌给吸引了目光。
　　魏潇的手跟她的身高一样，纤瘦，五根手指笔直得几乎看不出关节的痕迹。窦小野忍不住比了一下，发现魏潇的手指居然比她的长了一个关节。
　　她表情专注到好像是在做一份老师布置的作业，没有注意到，当她握住魏潇手的那一刻，魏潇偷偷掀开眼皮看了她一眼。
　　当窦小野把那两只冻得跟冰块似的手暖好已经是很久之后了，她小心翼翼地把魏潇的手藏进那件羽绒服口袋里，这才摸出手机，点开523宿舍群，一只手不方便，她打字很慢。
　　窦小野：“小可好些了吗？”
　　刘淼很快回复她：“咳嗽没那么厉害了，医生说明天再挂水一天看看情况。”
　　窦小野：“没事就好，让她好好休息。”
　　刘淼：“放心，这边有我。快十点半了，你那边兼职完了吗？”
　　窦小野：“在回学校的路上。太晚了，明天我再去看她，你帮我跟她说一声。”
　　刘淼：“说了，她看着呢，就是手上扎着针没办法拿手机。她让我跟你说谢谢你。”
　　窦小野：“大家都是一个宿舍的，不用这么客气啦。”
　　许盼盼是最后出现的，她刚洗完澡出来就看到群里聊得热闹，也是这个时候才知道张小可生病和窦小野代替张小可去做兼职的事。
　　窦小野跟她们聊了一会儿，手累得很，把手机塞进包里，顺便帮魏潇裹紧了外套。
　　……
　　“果然没关门，进去吧。”
　　车到了22栋宿舍楼下，窦小野却不敢动，怕一动会惊醒魏潇。
　　沈青青只好绕到后面来，打开车门，帮她扶着魏潇的身体。
　　一直到窦小野离开，魏潇都没有醒过来。
　　第二天，窦小野一大早起来，先是去食堂吃了早餐，走的时候打包了两份，坐校车到校门口，转乘地铁到达张小可所在的医院。
　　张小可看上去气色不太好，窦小野见她咳嗽不停，以为她是情况恶化了。
　　张小可安慰她说：“我没事，就是认床一晚上没睡好。”
　　同样没睡好的还有刘淼，她接过窦小野带来的早餐，说：“我今天有事，可不能在这守着你了。”
　　张小可根本想不到刘淼会来看她，毕竟之前她们还在冷战，她咧嘴笑了笑，说：“没事，等下我老乡会来看我，你去忙你的。”
　　刘淼不再说话，打开包装盒快速吃了起来。
　　张小可右手扎了针，左手吃得比较慢，一边吃一边询问窦小野昨天兼职的事。窦小野简单回答，没有提到魏潇，也没有提到那个被她修理的王总。
　　等她们吃完，张小可的老乡来了，原来是昨天带窦小野过去兼职的那个负责人。
　　有人来交接，刘淼如释重负地站起来，说：“我回学校了。”
　　道谢的话张小可不想再多说，只说：“等我出院了一定请你们吃大餐。”
　　刘淼对此毫不在意，目光转向窦小野：“你要不要一起走？”
　　窦小野不知道张小可的老乡会过来，原本她是打算过来接替刘淼的，病房太小容纳不了那么多人，她笑道：“好啊。”
　　两个人又跟张小可寒暄了几句才离开。
　　在病房里待了一天一夜，刘淼精神不怎么好，黑眼圈很重。窦小野默默跟她走了一段路，问：“你跟小可算是和好了吧？”
　　刘淼轻笑一声，算是默认了。
　　“你就是外冷内热。”
　　“是吗？”刘淼目光平静地看着她。
　　“这一年半你和小可总是小吵小闹，我们都习惯了。但是上次你真的有点狠，嘴巴太毒了，我以为你们两个……”窦小野顿了顿，笑嘻嘻地说，“真正出了事，你还是蛮关心小可的。”
　　“谁有空关心她啊。”刘淼从鼻子到眼睛都写满了不屑。
　　窦小野凑近看她的脸，说：“淼淼，你这样有点傲娇哦。”
　　“……”刘淼不动声色拉开彼此的距离，清了清嗓子，“整个宿舍，唯一不关心她的大概只有许盼盼吧。”
　　窦小野表情一僵：“为什么这么说？昨晚盼盼也在群里问候了小可啊。”
　　口头关心谁不会？刘淼把衣服拉链拉到底，不阴不阳地笑了一下，话锋一转：“米洁不是送你围巾了吗？你怎么不戴？”
　　“我不冷。”
　　“走吧。”
　　回到学校，刘淼回宿舍拿了吉他就出去了。
　　人都不在，窦小野突然发现宿舍里好冷清，她拿出手机，点进微信，眼眸一暗。
　　一个半小时前，也就是在她去食堂吃饭前，她给魏潇发了条问候的消息，直到现在魏潇还没有回复她。
　　难道是还没醒？
　　想到昨晚她魏潇的醉态，她心里顿时不安，心念一动，点开通讯录，找到沈青青的号码拨了过去。
　　幸好昨晚她和沈青青交换了联系方式。
　　都十点了，沈青青应该醒了吧？
　　应该是醒了，因为忙音只响了五声那边就接起来了：“喂？”
　　只是这声音听着怎么不太像沈青青？
　　沈青青声音属于那种偏汉子的中低音，但是耳边这个声音有着很明显的女性特征，有些沙哑，很好听，还有些熟悉。
　　也许是沈青青的家里人或朋友？
　　窦小野定了定神，说：“你好，我找青青姐。”
　　伴随着一声咳嗽，那个声音清晰地传了过来：“你找她干嘛？”
　　“你……你是魏潇？”窦小野不确定地问。
　　“是我。”说完这两个字，魏潇又咳嗽了几声。
　　窦小野拿下手机看了一眼屏幕，确定自己没有打错，又把手机放到耳边：“我打的明明是青青姐的号码，为什么接电话的是你？”
　　“昨晚她手机落在我这了。”魏潇像是在极力掩饰咳嗽，声音很轻，也很慢，“这么早你找她干嘛？”
　　“我之前发你微信想问问你酒醒了没，你没回，我只好打给青青姐了。”
　　“你在担心我？”
　　“呃，对、对啊……”窦小野把手机换到另一边，轻声，“你好点了吗？我怎么听你一直咳嗽？”
　　说话间那边又传来了几声压抑的咳嗽，一阵窸窸窣窣的声音过后，魏潇说：“可能是着凉了，身体有点发热。”
　　窦小野呼吸一紧，忙问：“你不会是发烧了吧？”
　　“有一点，咳咳——”这次一咳嗽就止不住了。
　　窦小野张了张嘴，还没说话，听到“砰”的一声，她被吓了一跳：“魏潇？你没事吧？”
　　“没事，刚才想拿水喝，不小心把杯子打碎了。”
　　“难道没人照顾你？”
　　那边迟疑了一下，说：“我爸跟人爬山去了，现在家里就我一个人。咳咳，小野，不跟你说了，我得去拿扫把扫一下。嘶——”
　　窦小野不自觉地跟着倒吸了一口凉气，紧张起来：“魏、魏潇，你不会是受伤了吧？”
　　脱发算不算受伤？
　　魏潇沉吟了片刻，避重就轻地说：“我突然发现家里没药了。”
　　“那……要不要我现在给你送过去？”
　　“你想来照顾我？”
　　窦小野咬了咬下唇，说：“要不是因为我，昨晚你也不会喝那么多酒，也不会受凉，更不会发烧。”
　　受凉应该是在昨晚她抱魏潇去花坛边呕吐的时候吧？那个时候魏潇里面就穿了一件露腿的晚礼服，上了车吹了半天暖气手还是冷冰冰的。窦小野越想越愧疚，觉得自己去照顾她也是应该。
　　可是魏潇是个大明星，大明星的家庭住址应该算是很私密的东西吧？魏潇愿意让她去照顾吗？
　　就在她纠结的时候，那边的人轻笑了一声，说：“好啊，你过来吧。我家离你们学校很久，坐地铁不到十分钟，等下我把定位发给你。”
　　“嗯。”
　　结束通话不到半分钟，魏潇就通过她自己的微信给窦小野发了个定位，同时还有一条文字消息：“不好意思，之前手机在充电没看到。”
　　窦小野：“没关系。你等一下啊，我马上过去。”
　　另一边，魏潇扔下手机，朝站在床尾一副见了鬼似的沈青青招手：“快来帮忙。”
　　“哦哦。”沈青青绕过地上那些碎瓷片走到床边，帮她把卡在床头架里的头发一点点扯出来，“小野要过来看你？”
　　“嗯。”
　　沈青青扶她躺下：“真有你的，撒谎脸都不红。”
　　魏潇皱了皱眉，说：“我怎么撒谎了？本来就是病了。”
　　沈青青摸她额头，发现又比之前烫了许多，啧啧嘴，说：“生病不假，可我明明就站在你面前，你这不是睁眼说瞎话吗？”
　　三分钟以前，窦小野电话打过来时，沈青青正在厨房里刷锅洗碗准备给魏潇煮点清淡开胃的粥，米还没找到她放在外面的手机就响了。一看是窦小野打过来的，她没有立刻接听，跑到卧室告诉魏潇。
　　魏潇激动得差点从床上蹦起来，一把抢过她手机，按下接听的同时，示意她别出声。
　　至于地上那个碎瓷片……确实是魏潇不小心碰到摔坏的。她咳嗽咳得厉害，想喝点水润润嗓，一摸杯子被烫到，手一抖，杯子掉在了地上。
　　昨晚喝了那么多酒，魏潇一觉醒来头痛欲裂，哪哪都疼，浑身滚烫，嗓子就跟冒烟儿似的。
　　沈青青从送她回来就一直没走，醒来发现她不对劲，给她量了体温才知道是发烧了，马上出去买药。
　　电话接通后，魏潇一开始只是想要试探窦小野对她的态度，故意把情况说得很糟糕，怎么也没想到窦小野会主动提出要来给她送药。
　　这么难得的机会，魏潇一点也不想错过。
　　沈青青见她半天不吭声，问：“这些药怎么办啊？”
　　“藏起来。”魏潇想也不想说，“她很快就到了，你收拾一下赶紧走。”
　　沈青青看她表情不想开玩笑，还是不放心，还想说点什么，魏潇突然抬起上半身推她：“快走啊！”
　　“……”
　　走之前，沈青青还是把地上的碎瓷片收拾了，把那些药藏起来。
　　怕露馅，魏潇当即给窦小野发了条消息：“以后有事直接打我手机。”
　　窦小野问她：“你吃早餐了吗？没吃的话我给你打包过去。”
　　魏潇早就吃过了，却还是违心地说：“没吃，你给我带个馒头吧。”
　　窦小野：“哦。”
　　半个小时后。
　　窦小野来到魏潇家门前，她再三比对门牌号，确定没走错才按门铃。
　　里面传来“哒哒哒”沉重的脚步声，下一秒，门霍地被人从里面打开。魏潇身上裹着厚厚的睡袍，长发披散，对她露出一个苍白的微笑，熟稔的语气：“来了？”
　　只是隔了一夜，魏潇就像是换了一个人似的，昨晚还是艳丽高贵的女神，今天就成了憔悴的病人。窦小野怔了怔，点头。
　　“请进。”
　　魏潇的家没有想象中那么豪华，但是很温馨很整洁。空气里有熟悉的薰衣草香，这样的味道让窦小野紧绷的神经放松了许多。
　　看了一眼，发现家里果然只有魏潇一个人，窦小野提着一袋水果、一份早餐还有一袋药，问：“这些放哪？”
　　“给我吧。”
　　魏潇伸手过来时，窦小野碰到她滚烫的手，猛地想起她是个病人，手缩了回去：“你还是快回床上躺着吧。”
　　“没事。”魏潇手指一比，“放桌上吧。”
　　窦小野把东西放下，为她拉开一把椅子，看她坐下，帮她打开早餐，说：“不知道你喜欢什么口味，我给你买了三种馒头，白面的、红糖的、还有玉米馒头，你要吃哪一种？”
　　魏潇双手托腮，笑盈盈看着她，说：“都行。”
　　“本来我买了豆浆，可是半路洒了，我只好去超市买了瓶牛奶，不过……”窦小野滔滔不绝介绍着，一抬头，撞上她温柔如水的目光，顿住。
　　“不过什么？”
　　“不过有点冰……可能要热一下。你们家有微波炉吗？”
　　“有的，在厨房里。”
　　“那我去帮你热一下，不然光吃馒头太干了。”窦小野语速飞快，拿了牛奶冲进厨房。
　　魏潇其实想告诉她不用牛奶也行，毕竟吃了早餐，自己胃里已经装不下那么多东西。可是又不想拂了她的心意。
　　窦小野进了厨房，魏潇也拖着沉重的脚步跟过来。
　　窦小野余光瞥见她进来，说：“你是病人，快去休息啊。”
　　“我怕你找不到东西。”魏潇指了指消毒柜，“杯子在里面。微波炉在冰箱旁边，看到了吗？”
　　“看到了。”窦小野拿出一个杯子，徒手撕开包装，把牛奶倒进杯子，最后放进消毒柜，插上电源，手指在面板上按了按。
　　整个过程一气呵成。
　　魏潇见她做这些很利索，问：“你是不是经常进厨房？”
　　窦小野把撕烂的包装盒扔进垃圾桶，笑道：“店里忙的时候我经常帮爸妈打下手。”
　　“怪不得。”
　　虽然微波炉热牛奶很快，可是窦小野不忍心看她一个病人站在这里守着自己，想劝她去休息，突然听到一阵音乐从外面传进来。
　　“是不是你手机响？”
　　发烧后整个人都变得迟钝了，魏潇慢了一拍才听到铃声响，撇下她去卧室接电话。
　　“爸？”
　　“我马上要到家了，中午想吃什么，我去买菜”
　　魏潇看了一眼厨房方向，压低声音对那边的人说了一句话。
　　……
　　魏建荣表情疑惑地放下手机。
　　旁边的老吴问：“怎么了？你闺女不在家？”
　　“不是，她让我今天先不要回家。”
　　“为什么？”
　　“不知道啊。”魏建荣抓了抓后脑勺，“她说她正在做一件人生大事，说我回去了会破坏她的计划。神神秘秘的，奇怪。”
　　“人生大事？”老吴暧昧地笑了起来，“不会是男朋友来家里吧？”
　　魏建荣震惊地看着他，心想：女儿谈恋爱了他怎么不知道？
　　随即又想到之前有一段时间，魏潇整天捧着手机要么傻笑要么神情恍惚的样子，魏建荣恍然大悟：“可能哦！”
　　“那你还是别回去了，别打扰人家小两口甜蜜。”


第31章 
　　窦小野端着牛奶出来时，魏潇已经在餐桌旁坐好, 刚才来的时候见她脸色还是苍白的, 现在脸颊红扑扑跟打了腮红似的, 心下一惊, 说：“你是不是很难受啊？”
　　“还好。”魏潇把挡住视线的头发拨到后面, 接过她递过来的牛奶，“谢谢。”
　　窦小野站在她旁边都能感觉到她身上透过来的高温, 担心道：“要不要先量下.体温？”
　　来的路上她买了个体温计，说着就要去翻装药的袋子。
　　魏潇按住她的手：“不用了, 你来之前我刚量过, 三十八度五。”
　　她手掌热得像一块烙铁，窦小野下意识反握住她的手, 看着她因发烧变得越加清明的双眸，急切地说：“那你快点吃，吃完了赶紧吃药！”
　　“好。”魏潇嘴角含笑, 眼睛盯着被她握住的手。
　　窦小野倏地把手收回，赧然地低下头：“对不起。”
　　“你要不要一起吃？”
　　窦小野摇摇头, 说：“我吃过了。”
　　魏潇深吸了一口气, 从袋子里拿出白面馒头。她完全没有胃口，刚才说那几句话消耗了不少力气, 可是又不想让窦小野看出来，强忍着不适艰难地吃起来。
　　加热后的牛奶好像有一股腥味，魏潇闻到那味道有点反胃，她捏着鼻子喝了大半, 剩下一点就着退烧药和消炎药一起喝完。
　　打电话的时候窦小野听她一直咳嗽，顺便给她带了瓶止咳糖浆过来，可是魏潇非常抗拒，说：“这个就算了，我从小喝不惯糖浆，一喝就吐。”
　　“那你咳嗽怎么办？”
　　“没事，多喝水就行。”
　　话音未落魏潇又咳了一声。
　　窦小野问她需不需要热水。
　　魏潇连连摆手。她现在肚子快要炸了，实在是什么也装不下了。
　　“我吃好了。”魏潇用纸巾擦了擦嘴，想对她笑，可是一咧嘴就扯到了太阳穴，一阵晕眩，闭上眼睛。
　　窦小野忙站起来，说：“你还是去床上躺着吧，吃了药要睡一觉才能好得快。”
　　病来如山倒，魏潇感觉自己也快演不下去了，等那阵晕眩感过后，她缓缓睁开眼睛，对上窦小野关切的目光，扯了扯嘴角，说：“好，听你的。”
　　窦小野扶她进卧室。
　　魏潇并没有烧糊涂，基本的走路她还是可以的，她却没有将窦小野推开。
　　她也不想装柔弱，可是身体不允许。
　　一条胳膊被窦小野挽着，魏潇低头就看到女孩头顶的发旋，小小一个，被柔软微黄的头发包围着，散发着好闻的洗发水味道。女孩卷翘的睫毛眨也不眨，连走路的样子都是那么专注。
　　魏潇舍不得挪开目光，膝盖碰到了床沿。窦小野放开了她那一刻，她轻声喊道：“小野。”
　　“嗯？”
　　“昨晚谢谢你。”
　　“谢我？”窦小野诧异不已，“不应该是我谢你吗？”
　　“当然是我谢你。”魏潇不紧不慢地说，“要不是你，那个色鬼王总还不知道要怎么占我便宜。”
　　说到这窦小野就惭愧得很，眼眸闪了闪，说：“都怪我太鲁莽了，害你被他罚了那么多酒。”
　　“就算没有你那杯水，他也会想法子刁难我的，跟你无关。”
　　“你不用安慰我，我知道是我太蠢了。对不起。”
　　魏潇想摸摸她的头，手刚抬起来又无力地放下，说：“还有另外一件事也得谢谢你。”
　　窦小野困惑地眨了眨眼睛：“还有什么事啊？”
　　“谢谢你抱我啊。”
　　“……”窦小野脸微烫，“那个时候你不是醉得不省人事了吗？怎么还记得啊……”
　　魏潇勉强笑了笑，说：“没有不省人事，我知道抱我的人是你，很开心。”
　　“开心？”
　　“……我的意思是，很震惊。”
　　“……”震惊她力气大吗？
　　“我是不是很重？”
　　“还好。”毕竟179的大高个，魏潇确实比一般女孩重一些，可是对于窦小野来说根本不算什么，她不想继续这个话题，“不说这些了，你快躺下休息吧。”
　　她转移话题的技巧太生硬，不过魏潇确实应该休息了，再多站一会儿感觉自己就要晕过去了。
　　掀开被子躺下，轻薄的丝绸被盖在身上压得她喘不过气来，浑身烫得难受。魏潇想把被子掀开，却被窦小野牢牢按住：“出汗才能好得快。”
　　明明是很稚气的声音，却要装出命令人的口吻。魏潇啼笑皆非，没力气跟她抗争，只能躺平任她摆布。
　　窦小野细心地帮她把被子掖好。
　　魏潇看着她白瓷一样的侧脸，说：“你今天还有别的事吗？”
　　“没有啊。”窦小野不明所以，“怎么了？”
　　“发烧不是什么大病，我可以照顾自己，你要是有别的事就去忙吧。”
　　这话里的意思窦小野听懂了，不是赶她走，而且委婉地提醒。她想了想，摇头，一脸严肃地说：“我还是留在陪你吧。等青青姐过来，或者你爸爸回来了我再走。”
　　她每次做决定的时候，语气和眼神都有着与外表不相符的沉稳和坚定。
　　魏潇张了张嘴，突然喉咙一痒，咳嗽了两声，无奈道：“好吧，随你。”
　　“你好好休息，我去外面。”
　　魏潇突然拉住她的手，很快又放开，说：“字母wei开头那个是我家WiFi，密码是我手机号，你要是无聊可以上上网，或者看电视。”
　　窦小野看着她渐渐变得迷离的双眸，迟疑：“你就这么放心我？”
　　“嗯？”
　　“不怕我趁你睡着把你们家东西偷走了？”窦小野半开玩笑地说。
　　魏潇唇角微扬，说：“我们家最值钱的就在我这张床上，你想偷就拿去吧。”
　　“最值钱的？”窦小野目光打量着那张大床，除了枕头被子没发现别的东西。却见魏潇笑容玩味地看着自己，她慢半拍反应过来，震惊了三秒钟，局促地低下头，“有事叫我。”
　　不等魏潇回应，窦小野仓促地跑出房间，帮她轻轻带上门。
　　等她一走，魏潇脸上强装的笑容也维持不下去了，疲惫地闭上双眼。
　　虽然得到了魏潇允许，窦小野还是不好意思乱动别人家的东西，她不沉迷手机，平时也很少上网，幸好包里随身带了一本成语词典，她坐在沙发上，拿出词典背单词。
　　魏潇很快就睡着了，只是睡得不安稳，她出了很多汗，下意识想掀被子，迷迷糊糊间有人抓住她的手，说：“这样会着凉的。”
　　魏潇掀开眼皮，认了半天才认出那是窦小野，她嘟囔了一句：“好热。”
　　“等一下哈，我去拿毛巾帮你擦汗。”
　　“哒哒哒——”一阵急促的脚步。
　　不到半分钟窦小野又回来了，手里拿着一条热毛巾，边帮她擦汗边问：“要不要喝水？”
　　毛巾是在房间自带的浴室里拿的，窦小野看这条最干净，上面还滴水，猜想这应该是洗脸的毛巾。
　　魏潇舔了舔干燥的唇，点头。
　　窦小野把毛巾放到一边，扶她起来，让她靠在自己身上，拿过一杯温水喂给她喝。
　　魏潇喝得有点急，嘴角溢出的水不小心流到睡袍领子上，窦小野用手拍了拍，发现那件睡袍里面全部被汗水湿透了，说：“这个衣服全湿了，你要不要重新换一套？”
　　“嗯。”
　　“那我去帮你找。”
　　可是怎么找呢？窦小野没看到房间里有衣柜，倒是有个门。她想问魏潇那是不是衣帽间，却见魏潇推开她，两只软绵绵的手去扯睡袍带子。
　　“等等！”窦小野吓得捂住眼睛，“我还没你找呢！”
　　魏潇像是听不到似的，自顾自解开带子，脱掉睡袍。
　　窦小野只听到一阵窸窸窣窣脱衣服的声音，闻到对方皮肤上散发出来的淡香，紧张得汗毛都竖起来了。
　　就在她准备远离那张大床时，魏潇略带嘶哑的声音仿佛就在她耳边响起：“你这是做什么？”
　　“……”窦小野迟疑地拿开挡住眼睛的手，定睛一看，松了口气。
　　原来魏潇在里面还穿了一条吊带裙，她还以为……
　　脱完那件睡袍，魏潇全身力气全部耗光，身体扑通倒了下去。
　　窦小野忙帮她盖上被子。
　　魏潇再次醒来时，身上的温度差不多恢复正常了，只是头还有点晕。她掀开沉重的眼皮，看了看周围的环境，突然想起来窦小野还在外面，掀开被子走出去。
　　客厅里没人。
　　厨房方向传来“乒乒乓乓”的声音，她喊了一声：“小野？”
　　可能她声音太小，里面的人没听见，她走过去，发现并不是窦小野。
　　她看着那个忙碌的背影：“爸？”
　　魏建荣转过身来，欣喜地说：“醒了？”随即皱了皱眉，态度突然严厉，“怎么穿成这样就出来了？幸好没外人，快去换件衣服。”
　　刚才出来得急，魏潇就穿了一条吊带裙，裙子领口开得有些低，她用手捂住，问：“你怎么回来了？”
　　魏建荣把打好的蛋液倒进热锅里，哼道：“我不回来谁照顾你？生病还敢瞒着我。”
　　魏潇更是诧异：“你怎么知道我生病？”
　　“青青说的。”
　　“青青？”
　　魏建荣快速翻炒鸡蛋，说：“我以为你偷偷谈了男朋友不告诉我，就去探青青的口风，她不小心说漏嘴了。”
　　电话里魏潇让他今天先不要回家，魏建荣越想越觉得蹊跷，打电话给沈青青，开门见山地问：“青青啊，潇潇最近是不是谈恋爱了？”
　　沈青青：“没有啊，叔叔你这是从哪听来的八卦？”
　　连魏潇这个最贴身的助理都不知道这件事，魏建荣就更觉得奇怪了，计上心来，故意诈她：“那我刚才给她打电话，她怎么说要和别人出去玩？问她是谁也不肯说，不是偷偷交了男朋友还能是什么人？”
　　沈青青哪里知道魏建荣的心思，生怕魏建荣误会什么，忙说：“不可能啊，她生病了明明在家里休息，怎么可能跟人出去玩？”
　　听说魏潇生病了，魏建荣哪里还记得魏潇对他的嘱托，也不管到底有没有什么男朋友，马不停蹄赶回来。
　　厨房不大，魏潇找了一圈没发现另外一个人的身影，她先将沈青青说漏嘴的事抛到一边，晃了晃脑袋，问：“小野呢？”
　　“你说那个小女孩啊？她走了。”
　　“走了？！”
　　“对啊。”魏建荣抓了一把葱花撒在炒蛋上，“她看到我回来就走了，当时你还在睡，她就没跟你打招呼。我想留她下来跟我们一起吃晚饭，这女孩不知道是不是害羞，怎么劝都劝不住。”
　　“……”
　　对于窦小野不告而别这件事，魏潇心里有一点失落，但也没有责怪对方的意思，怪只怪自己后面睡得太沉了。
　　其实也不算不告而别，离开魏家后，窦小野给她发了条微信：“你爸回来了，我先回学校了，祝你早点好起来。”
　　魏潇哑然失笑，回她：“你跑那么快干嘛？”
　　几分钟后，窦小野回她：“你醒了？好点了没？”
　　魏潇：“好多了，谢谢你。”
　　窦小野：“不客气[笑脸]”
　　“别玩手机了，先吃饭。”魏建荣将一碗鲫鱼汤递过来。
　　桌上一盘炒鸡蛋、一个炒青菜，还有一个冬瓜炖排骨，都是清淡开胃的小菜，魏潇却没有食欲。她嘴里发苦，什么也不想吃，看着面前那碗鱼汤直摇头。
　　魏建荣见了心疼，劝道：“不想吃也得吃点，不然胃哪受得了。”
　　魏潇扫了一眼桌上的菜，突然想起了什么：“那两个馒头呢？”
　　“拿去喂老吴家的狗了。怎么，你想吃？”
　　“……”魏潇表情很是一言难尽，“都喂狗了我还吃什么？那是小野买给我的。”
　　“我记得你不爱吃馒头啊，而且都冷了。”
　　“……”魏潇实在跟他没办法沟通，夹了根青菜放进嘴里，食不知味，又吐了出来。
　　魏建荣见状，说：“要不喝点粥？”
　　“你还煮了粥？”
　　“是那小姑娘煮的。”魏建荣说，“看着年纪小，没想到还会煮粥，比你强多了。”
　　魏潇长这么大进厨房的次数用五根手指都能数得出来，在这一点上，窦小野确实比她强多了。她也不反驳，听说那粥是窦小野煮的，顿时有了胃口，说：“那我喝粥吧。”
　　“坐好坐好，我去给你盛。”
　　魏潇一口气喝了两碗白粥，吃完感觉精神好多了。魏建荣还没吃完，帮她把药拿过来，问：“那小姑娘是谁？”
　　“她叫窦小野。而且人家不小了，二十岁，就是长得比较嫩。”
　　“你新招的助理？”
　　“什么呀，她还是个大学生。”魏潇顿了顿，“她是杜奶奶的孙女。”
　　“谁？”
　　“小渔村，卖馄饨那个杜奶奶，你还记得吗？”
　　“小渔村啊……”魏建荣陷入沉思。
　　魏潇出生后不久，妈就没了。打渔辛苦还不赚钱，魏建荣为了养家糊口不得不离开小渔村到A市来打工。那个时候小渔村到A市还没通高铁，他只有放长假才回去，在家待不了几天又得出来。辛苦打拼了几年，魏建荣终于有能力把女儿和老母亲接到A市跟自己生活，自那以后就没有再回去过。
　　不过那个杜奶奶他印象还是挺深的，问：“这个小野，她爸爸是不是叫窦利民？”
　　魏潇一下子就被问住了，摇头：“我不知道。你等等。”
　　她打开微信问窦小野，得到对方肯定的回复。
　　魏建荣一拍大腿，说：“原来是这家伙！”
　　“你和小野她爸关系很熟吗？”
　　“何止是熟，我们两个是穿开裆裤长大的。”魏建荣越说越激动，把魏潇不喝的那碗汤一口气喝完，乐道，“他从小就一脸苦相，长得又黑又瘦，别人都笑他以后娶不到老婆，谁能想到他命最好，娶了个白白胖胖的老婆，最后还生了一个水灵灵的女儿。原来那女孩都长这么大了，我要早知道她是窦利民的女儿，强留也要把她留下来。哎——”
　　为了不让魏建荣遗憾，魏潇当即给窦小野发消息：“你什么时候有空？我爸让你来我们家吃饭。”
　　接到消息的窦小野受宠若惊，回她：“接下来可能都没有时间，马上就要期末考试了，我得抓紧时间复习。”
　　魏潇：“那就下次好了。”
　　一大桌菜魏建荣一个人吃不完，他索性连米饭也不吃了，光吃菜，边吃边说：“对了，你说的人生大事是什么事？”
　　魏潇把手机丢到一边，耸耸肩，说：“没有什么大事啊，骗你的。”
　　魏建荣半信半疑：“你是不是背着我偷偷交男朋友了？”
　　“怎么可能。”魏潇漫不经心地说，“我又不喜欢男的，哪来的男朋友。”
　　“那就是女朋友？”
　　魏潇想了想，说：“八字还没一撇呢，有消息了一定第一时间告诉你。”
　　魏潇原本想抽个时间去一趟A大看看窦小野，可是她病一好就忙起来了。
　　上次在公司受辱后，张垚心里愤愤不平，仗着有男朋友撑腰，更是明目张胆跟魏潇对着干。唐婉只好把魏潇安排出国。毕竟魏潇在国际上的名气大，很多国际大品牌都喜欢用她当代言人。而张垚出了国门谁也不认识她，她就算想跟魏潇抢也没那个本事。
　　接下来的两个月，魏潇带着沈青青满世界飞，直到窦小野考完试，放了假，她们都没能见上一面。
　　不过这期间她们经常微信联系，魏潇每去到一个国家，都给她拍一些当地的特色景点发过去。窦小野每次都夸漂亮，还说羡慕她可以借着工作机会满世界旅游。
　　魏潇：“下次我带你啊。”
　　窦小野以为她是开玩笑，说：“我没有护照，而且没有那么多闲钱。”
　　魏潇：“机票钱我出了。”
　　窦小野：“那怎么好意思。”
　　这样的对话几乎每隔一周出现一次。
　　除夕夜，大雪纷飞的日子，魏潇横跨太平洋赶回A市和魏建荣过年，吃过年夜饭，懒懒地躺在床上，她给窦小野发消息：“新年快乐！”
　　窦小野很快回了她的消息：“新年快乐！”
　　魏潇问她考试考得怎么样。
　　窦小野问她工作顺不顺利。
　　后来她们聊了很多，聊着聊着魏潇因为太困睡着了。
　　过年了，窦家馄饨馆不开张，窦小野前几天帮窦妈一起做腊肉包粽子，做完之后，窦妈会打包一部分让她给小渔村那些孤寡老人送过去。
　　那天是初一。
　　自从开发了旅游业，小渔村居民的生活渐渐变得富裕起来，但还是有一部分人日子过得很艰难。在小渔村西南角，离海最远的地方有一片老住宅，那里住着七个孤寡老人。
　　小时候窦小野就和奶奶生活在这里，这里的房子很旧，但是一砖一瓦都是她熟悉的。明明是很喜庆的日子，这里却冷清得没有一点过年的气息。
　　这里的每一个老人都有一个令人心酸的故事：有一位老爷爷打了一辈子光棍；有个老奶奶丈夫早逝，她独自抚养儿子成人，儿子最后当兵因公殉职；最悲惨的是一位老奶奶，她儿子和丈夫去城里进货，出了车祸双双遇难……
　　窦小野挨家挨户给那些老人送去腊肉和粽子，每到一家都要留在那里陪老人家说会儿话，老人家把她送走时都依依不舍拉着她的手，窦小野也不想走，可惜她还要赶往下一家。
　　最后一家是一位九十岁的老奶奶，老奶奶眼神不好，还有点耳背，窦小野每次敲门都要敲老半天她才能听到。可是这一次，她去到那间破旧的老房子前，却发现那里停了一辆黑色的小轿车。
　　老奶奶是去年没了老伴儿，听说她女儿年轻的时候跟人跑了，之后再也没有回来过，是生是死都不知道，会是谁来看她呢？
　　大门敞开着，这次窦小野不用敲门，她走了进去，张嘴正准备喊人，这时迎面走出来一个人，她难以置信地瞪大双眼。
　　“你怎么会在这？！”
　　魏潇手里拿着粘了浆糊的春联，看到她一点也不意外，微笑着，答非所问：“呀——来了个小可爱。”
　　“……”
　　“初一不串门，就算你长得可爱，来了我也没有给你准备红包哦。”


第32章 
　　这破旧的砖瓦，还有这腐朽的门窗, 都是她熟悉的那个地方, 明明这里是那个老奶奶的家, 为什么魏潇会出现在这里？
　　窦小野环顾一圈, 目光落在眼前人脸上, 又问了一遍：“你怎么会在这？”
　　如果没记错的话，这家好像并不姓魏。
　　玩笑过后, 魏潇敛了敛容，说：“我小时候就是在这个地方长大的。”
　　“那阿婆跟你们家……”
　　“不是我们家亲戚, 是以前的邻居。”
　　“邻居？”
　　“是啊。”魏潇下巴点了点隔壁坍塌的土房子, 眼底染上一层雾气，“那是我十岁以前和奶奶生活过的地方。”
　　常年没人清理, 土里长满了草，还有几朵黄色小野花，在寒风中倔强地跳舞。
　　凄凉啊。
　　窦小野缩了缩脖子, 目光收回，说：“所以, 你这次回来是为了看房子, 还是专门回来这里过年？”
　　“就是回来随便看看。”魏潇捋了捋被风吹乱的头发，“没想到这个阿婆还住在这里, 看她一个人孤苦伶仃，我和我爸想帮她过个像像样样的新年。”
　　“你爸爸也回来了？”
　　“在里面和阿婆聊天呢。”魏潇手指一比，看着她手上提的东西，“阿婆还说等下二丫会来给她送东西, 我一猜就是你。”
　　说到二丫这个名字时，魏潇嘴角漾起不怀好意的笑。
　　窦小野蹭了蹭鼻子，说：“我妈做了些腊肉和粽子，让我给这些老爷爷老奶奶送过来。”
　　“小野真是个善良又有爱心的姑娘呢。”魏潇温柔地说，“我陪你进去吧。”
　　“你不贴春联了？”
　　“等下再贴。”
　　这里没有暖气也没有空调，冷风透过墙上的破洞钻进来，吹散了满屋子的烟雾。阴暗的房间里，白发苍苍的老人坐着自己编织的草墩子在火炉边取暖，絮絮叨叨说着一些陈年旧事。
　　她们进去时，魏建荣正在用稀泥把墙上破洞堵上，门推开，风灌进来，老人打了个哆嗦。魏建荣后背发凉，以为是风把门吹开了，一转身就看到魏潇和一个水灵灵的小姑娘走进来。那小姑娘怎么看都觉得眼熟，他一眼就认出来了：“这是窦利民家的闺女……小野？”
　　窦小野还没来得及打招呼就听到有人喊她名字，愣了愣，笑容甜美地说：“阿婆好，叔叔好，新年好啊。”
　　“新年好新年好。”魏建荣腾不出手，隔着一个火盆打量她，“我跟你爸有五十年交情了，你出生的时候我还抱过你，一转眼都长这么大了。”
　　除了魏潇刚出事那段时间，窦爸窦妈闲聊谈到了几句关于魏潇父母的事，窦小野对于魏建荣没有任何印象，她只能配合着礼貌地笑笑，话锋一转：“粽子来之前我妈刚煮过，还热着，你们要不要现在吃一点？”
　　魏建荣：“留给阿婆吧，我不饿。”
　　窦小野帮老奶奶剥了个粽子，老人家只剩下两颗牙了，好在这粽子窦妈煮得酥烂，入口即化。
　　“好吃吗？”
　　窦小野问了几遍老人家才听到，眼睛眯成一条缝，抿着嘴点头，笑着笑着眼睛就流出了浑浊的眼泪。窦小野和魏潇都被这一幕吓了一跳。
　　“谢谢你们啊。”老人家口齿不清地说，“谢谢你们还记得我这个老太婆。”
　　窦小野看着心酸，眼眶跟着一红。一只手落在她肩上，她倏地抬起头来。
　　魏潇附耳对她说：“忍着，你要是哭了她更收不住。”
　　“……”窦小野眼底打转的泪水就这么被生生逼了回去，她避开魏潇的目光，才想起来问她，“你要不要吃？”
　　魏潇摇头。
　　魏建荣安慰了老人家几句，看到魏潇手里还拿着春联，说：“你不是说浆糊没粘性吗？拿糯米吧，这个比浆糊粘得牢。”
　　魏潇想起小时候跟奶奶一起贴春联的场景，那个时候好像就是用的糯米。她把掉在地上的粽叶捡起来，问窦小野：“要不要跟我一起贴春联？”
　　“好呀。”反正等下也没有别的事。
　　木门上全是灰，窦小野先把旧的春联撕下来，拿扫把把灰尘扫掉。魏潇负责把沾了糯米的春联贴上去。
　　窦小野看她并不熟练的动作：“这春联也是你们买的？”
　　老奶奶眼神不好很少出门，估计不会上街买这些东西。
　　“嗯。”终于贴好一边，魏潇拍拍手上的灰，“刚回到这里我跟我爸吓一跳，房子倒了，看到阿婆一个人在家，才知道阿公去年走了。我看她家里什么年货也没有，就去超市买了这些东西。”
　　魏潇买的春联金灿灿的，往破木门上一贴，顿时有种蓬荜生辉的感觉。
　　窦小野发自内心地笑了。
　　“我还经过你们家馄饨馆，不过没开门。”
　　“初六之后才开张呢，你想吃馄饨的话可以去我家。”
　　“真的吗？”魏潇眼睛一亮。
　　“当然是真的。”
　　魏潇看着她久久不说话。
　　“怎么了？”
　　魏潇往前迈了一步，不动声色帮她挡在风口，低头看着她被寒风吹红的鼻尖，轻声问：“不是一般客套话？”
　　窦小野没想到她会这么问，眨了眨眼睛，说：“不是客套啊，我们是朋友，邀请朋友去自己家不是很正常吗？”
　　魏潇眉心一挑，重复她的话：“我们是朋友？”
　　窦小野完全是下意识说出那句话，被她这么反问，迟疑了一下，不自然地别开头。
　　是不是太自作多情了？
　　魏潇愉悦地笑出声来，说：“没错，你救了我的命，我们现在是朋友。”
　　窦小野心里一突，紧张地看着她：“如果见到我爸妈，你可不可以不要和他们提我救过你的事？”
　　“为什么不提？”
　　“因为……”这附近没什么人，窦小野却像是怕被别人听到似的，压低声线，“他们不准我下水的，知道了肯定要念叨，我不想让他们担心。”
　　“我明白了。我也不想我爸担心，至今为止都没有告诉他。”魏潇没有深想，也学她小声说，“这是我们两个人的秘密，谁也不许说出去。”
　　“干嘛？”
　　“拉钩啊。”魏潇一本正经地说，“谁说出去谁是小狗，惩罚她学小狗叫。”
　　“……”这是小孩子玩的把戏吧？虽然幼稚了点，但窦小野看她表情挺严肃，想了想说，“那以后你也不许再提了。”
　　“可以。”
　　“不许再问我那些莫名其妙的问题。”
　　“OK。”
　　窦小野暗暗松了口气，伸出手。两个人手指刚勾上，魏潇“噗嗤”一笑，说：“小野，你的手好可爱啊，像小孩子的。”
　　“……不带这么笑话人的。”
　　“这是夸。”
　　“……”
　　拉完勾勾继续贴春联，两边都贴完，还剩横联。只是这老房子门楣太高，逼近一米八的魏潇伸手都够不着。
　　“我去给你拿个凳子。”窦小野说完就往里面跑。找了大概五分钟的样子，她拿着一张发了霉的破椅子出来，一脸挫败，“阿婆家里就只有这个。”
　　魏潇瞪大眼睛：“这椅子结实吗？”
　　“不知道。”
　　“我试试。”
　　魏潇扶着门框站上去，只听“咔擦”一声，椅子在她脚下碎成两半。幸好她反应及时跳了下来，心有余悸地拍拍胸口，自嘲地说：“看来我得减肥了。”
　　“……”窦小野当然知道不是她体重的原因，余光瞥见不远处堆着几块水泥砖，欣喜道，“你等一下哈，我去搬砖。”
　　魏潇一把拦住她。
　　“放心，我搬得动。”
　　上百斤的人她轻松就能抱起来，魏潇自然不是怀疑她的力气，只是那些砖不知道放了多久，日晒雨淋灰蒙蒙的，皱了皱眉：“那么脏，别搬了。”
　　“那横联不贴了吗？”
　　“贴还是要贴。其实还有个办法。”
　　“什么办法？”
　　魏潇今天的眼影颜色很好看，衬得她眼眸都有动人的光芒，她柔柔地注视着窦小野，一字一顿地说：“我抱着你，你来贴。”
　　“呃……”窦小野表情一僵。
　　那光开始涣散。
　　魏潇落寞一笑，装着很无所谓的样子，摊摊手，说：“如果你不愿意就算了，我再想想别的办法。”
　　魏潇提的这个办法很好，只是窦小野一时没想到。抱起来贴个春联，又不是干什么坏事，至于矫情吗？
　　窦小野很快说服了自己：“那好吧。”
　　魏潇唇角微扬，目光下移：“我得抱住你的腰，你不怕痒吧？”
　　“不怕。”窦小野抬起双手，“来吧！”
　　“……”她这么坦然，倒是把魏潇搞得无措了，哑然片刻，把春联递给她，两只手环住她的腰，用力往上提。
　　“不行啊，我手太短了，还差一点。”
　　魏潇只好把她放下，改成抱住她大腿。这一次终于贴上了。
　　“好了，放我下来吧。啊——”魏潇身体突然一晃，窦小野吓得本能地抱住她的头，闭上眼睛。
　　“……”
　　等了几秒钟，没有预想中的疼痛，听到一声轻笑，窦小野猛地睁开眼睛，一低头，对上魏潇满带戏谑的目光，她还没搞清楚是个什么情况。
　　“你比我想象中要轻很多。”
　　“那你刚才……”
　　“逗你玩的。吓到了吧？”
　　“……”
　　“对不起啊，我只是觉得刚才那一幕很有意思。”
　　“什么有意思？”
　　“你太轻了，那么小一只，在我头顶上奶声奶气地说话，我感觉自己像是在抱女儿。”
　　“……………………”不能愉快地聊天了。
　　这次回来完全是魏潇一个人的意思，上次模特新星大赛，她来看米洁，路过小渔村，进来转了一圈，看到这里焕然一新，竟然还能勾起她小时候很多美好的回忆。落水被救后，她走街串巷拜访了很多老人，打听关于海底那只怪物的消息，唯独没有来过这里。
　　借着过年的机会，魏潇想回来看看自己曾经生活过的地方，以为这里早就成了荒芜之地，没想到还有人在住。
　　当然，她不可否认，坚持回来，有一部分原因是想来看看窦小野。毕竟她们两个月没见了。
　　“我明天还要赶通告，今天晚上要回A市。”魏潇有些遗憾地说。
　　窦小野愕然：“你好忙啊。”
　　魏潇面露无奈，问她：“你们假期应该很长吧？”
　　“嗯，差不多两个月。”
　　“不想出去玩？”
　　“去哪啊？”
　　魏潇下周要飞瑞士，本来想逗逗她问她要不要和自己一起去，又怕吓着她，改口道：“不想和同学朋友出去玩？”
　　窦小野想都没想，摇头，说：“我还是留在家里帮爸妈吧。”
　　“继续卖馄饨？”
　　“嗯！”
　　“……”魏潇盯着她那张白得几近透明的脸看了半天，叹道，“你怎么那么乖呢？跟小时候一样。”
　　可惜一切有关小时候和魏潇的记忆窦小野都想不起来，她一笑置之。
　　魏潇看着她这个笑容微微失神。
　　女孩的脸干净得不染一丝杂质，笑容天真仿佛不谙世事，这样一个具有灵气的生命跟这里的一切是多么的违和，怎么看都不像是这里土生土长的人。窦小野，她就像是大自然孕育而出的精灵，从骨到皮，每一个毛孔都散发着一股不寻常的气息。
　　看到这张脸，大概所有人都会猜测她的父母肯定也长得不一般，可是见了窦爸窦妈之后，魏潇发现自己想错了。
　　窦小野和窦爸窦妈没有一点像的地方！
　　窦利民果然如魏建荣说的那样，黑黑瘦瘦，憨厚老实。窦妈倒是白白胖胖，可是窦小野明显比她白了不知道多少倍。
　　当时拜访完老奶奶，魏潇和魏建荣就要回去了，魏潇开车顺便送窦小野回家，车子刚停在窦家门口，从大哥家回来的窦爸随便看了一眼，看到窦小野从里面走出来，他微微一愣。
　　“利民！”
　　窦爸循声望过去，看到降下的车窗里露出一个脑袋，正是那人叫的他，他认了半天没认出是谁：“你是？”
　　“我是魏建荣啊！”
　　“……魏建荣！”
　　老朋友再聚首，心情那叫一个激动。
　　魏建荣下车和窦爸进行了一番撞胸口、拥抱的仪式交流后，说：“老小子，精神不错啊！”
　　窦爸：“你这家伙，十几年没回来了吧？”
　　魏建荣：“说起来快十五年了，没想到家乡变化这么大。”
　　窦爸：“别人都说你养了个好女儿，女儿出名有出息了，你在A市享福就不知道回来了。”
　　“说哪的话！”魏建荣重重拍他肩膀，转身，指着站在车旁边的魏潇，“那是我女儿。”
　　魏潇迎了上来，脸上笑容十足：“窦叔叔过年好，我是魏潇。”
　　“魏潇嘛！大明星谁不知道，电视上经常看到你的广告。”
　　“其实也不是什么大明星……”魏潇稍微有些不好意思，“叫我小魏或潇潇就行。”
　　“就是，自己人客气什么。”魏建荣说。
　　别人家女儿已经介绍完，窦爸指着窦小野：“这是我闺女小野。”
　　“我们早就见过了。”魏建荣笑呵呵地说，“利民，你这女儿真是越长越水灵了，跟个仙女儿似的。”
　　自己闺女被人夸，窦利民别提多开心，一点也不谦虚地说：“这是我们家的宝。”
　　听到动静的窦妈也出来了，看到魏潇父女，她反应比窦爸还大，几个人站在家门口叽叽喳喳跟菜市场似的。
　　最后是窦小野看到魏潇好像在发抖，不得不打断父母：“爸妈，我们进屋里再聊吧。”
　　“来来来，家里有点简陋，别介意啊。”窦妈热情迎客进门。
　　十多年没见，心里有一堆说不完的话，窦爸也不管什么习俗，硬是把魏潇父女留下来说要请她们吃一顿再走。
　　窦妈着手去准备午饭了，窦小野拿出瓜果点心招待客人，和魏潇坐在旁边看两个老爸聊天。
　　大过年家里都有现成的食材，鸡是早上杀好的，冰箱里还有各种腊肉鲜肉，窦妈处理起来倒是干净利落。
　　两个小时后开饭，窦利民拿出自己酿的米酒，说：“建荣，你今天必须跟我喝两杯。”
　　魏建荣也是痛快：“别说两杯，今天我不醉不归！”
　　知道魏潇惦记着馄饨，窦小野特地让窦妈煮了一点，魏潇一个人吃不完，窦小野帮她分担了一半。
　　窦妈：“我包了很多现成的放冰箱里，馄饨饺子都有，还有粽子腊肉，回去的时候我给你们装点。”
　　魏潇笑道：“阿姨您太客气了，我和我爸空手来，哪好意思白拿东西回去。”
　　“我们还不好意思呢，你爸刚才给小野塞了个大红包，这个怎么说？”窦妈也想包个红包还礼，魏建荣死活不肯收。
　　魏建荣大手一挥，说：“都是自己人不用算那么清楚。”
　　窦爸窦妈面面相觑。
　　“利民，我怎么觉得你们家有点挤？两套沙发、两个冰箱、两个饮水机……买这么多家具做什么？”
　　“不是我们买的，别人送的。”
　　“送的？”
　　“唉，说到这个我就头疼。”窦爸吃了颗花生米，回忆道，“几个月前突然来了几辆大货车，非要把一车的饮料还有这些家具送到我们家，说是有人送的。”
　　魏建荣听得津津有味：“还有这种好事？”
　　“不知道谁送的白拿也不安心啊。”窦爸愁眉苦脸，“当时那阵仗可吓人了，大家都来围观，还有人开玩笑说是哪个有钱人看上我们家小野下聘礼的，你说奇不奇怪？”
　　“万一真是送聘礼的呢？”魏建荣半开玩笑地说。
　　“可是过了这么久也没见有人来提亲啊！”窦爸越说越愁，将杯子里的酒一饮而尽。
　　在两个老爸议论这件事时，窦小野和魏潇进行了只有她们两个才能看懂的眼神交流。
　　窦小野想跟她说：“看吧，都怪你，没事瞎送什么东西。”
　　魏潇笑得意味深长。
　　聊了半天，两个老爸开始把关注点放到两个女儿身上。魏建荣喝得有点上头，盯着窦小野，笑眯眯地问：“小野都二十岁了，有男朋友了吗？”
　　窦小野矜持地笑着摇头。
　　窦利民：“孩子还小，谈恋爱不急。”
　　魏建荣：“你们家小野长成这样肯定有很多男孩子追，以后想给你们家送聘礼的人恐怕得排队了，你这房子不够装。”
　　窦小野被两个大人说得面红耳赤。
　　窦利民见状，赶紧转移目标：“潇潇应该很多人追吧？大明星，追她的人肯定都是有钱人。”
　　魏潇倒是坦然，说：“窦叔叔您误会了，其实追我的人很少。”
　　“不会吧？”窦爸窦妈齐声道。
　　“女模特很难找男朋友的。”魏潇苦笑。
　　窦妈仿佛明白了什么：“也是啊，你都这么高了，再穿个高跟鞋，比你高的男生就更少了。”
　　“你不是不喜欢男人吗？”魏建荣插话。
　　此话一出，饭桌上其他人都惊呆了。虽然法律允许同性可结婚，社会也都普遍认可了，可是现实中很多同性恋都是非常低调的，像魏建荣这种当着外面的人主动帮女儿出柜的……这波操作让人有点猝不及防。
　　窦妈干笑两声打破尴尬，说：“潇潇这么有本事，反正不需要依靠男人，找个温柔可爱的老婆一起过日子也不错。”
　　“我也是这么想的。”魏建荣高兴得又多喝了几口酒，“以前我总担心女儿嫁出去就不是我一个人的了，现在好了，娶个老婆，我又多了个女儿。”
　　既然对方这么开明，那应该没什么不能聊的，窦妈又问：“潇潇有女朋友了吗？”
　　“还没有呢阿姨。”魏潇莞尔，一点也不娇柔造作，“不过有喜欢的女孩子，正在追。”
　　窦妈：“什么样的女孩才能配得上潇潇你哦。”
　　“是一个很好很好的女孩，善良、热心、单纯。”魏潇说这句话时，脸上仿佛有光，语气温柔如水，眼神里的爱意旁边的人都能感觉到了。
　　只是窦小野想不明白，为什么魏潇说的时候要往她这边瞟一眼？难道她和那个女孩很像？
　　那会是谁呢？
　　米洁倒是挺符合魏潇描述的那些特征。可如果是米洁，为什么当初被媒体曝光后，魏潇工作室要出面澄清？
　　除了米洁，窦小野实在想不到还有谁，毕竟跟魏潇关系好的她只认识沈青青、米洁还有颜韵。反正她打死也想不到，魏潇口中描述的人就是自己。


第33章 
　　男人一旦有酒，一顿饭吃上几个小时都没问题, 其他人就坐不住了。窦妈吃完钻进厨房, 打开冰箱开始打包一些腊肉粽子, 方便等一下魏潇她们带回去, 大概是一个人忙不过来, 她喊窦小野进来。
　　魏潇跟过来也想着帮点忙，窦妈不让, 她就站在厨房门口看了一会儿，蓦地手机响了。经纪人唐婉打来的。
　　魏潇跟厨房里面的人打了声招呼就出去了。半个小时后魏潇没回来, 窦妈不放心, 让窦小野出去看看。
　　窦小野打开门，冷风呼呼直吹进来。天寒地冻, 外面根本看不到一个人影，地上的鞭炮碎末被吹得满天飞，她被风沙迷了眼, 目光搜寻了一圈，最后锁定那辆停在路边的黑车私家车。
　　车窗是特殊材质, 从外面看不清里面的景象, 窦小野不确定地走过去，敲了敲车窗。
　　“咚咚咚——”
　　车窗没动, 车门开了。
　　魏潇果然在车里，一个人落寞地坐在后排，手里拿着手机，看到她微微一愣：“你怎么也出来了？”
　　“你打个电话这么久, 我妈以为你是迷路了，让我出来看看。”
　　魏潇忍俊不禁，说：“我没乱走，一直在车上。”
　　窦小野挤了挤眼睛里的沙子，问：“那你打完了吗？”
　　“早就打完了。”
　　“那为什么不进去？”
　　“里面太吵，想出来一个人静一静。”
　　魏建荣和窦爸喝醉了酒就跟变了个人似的，说话嗓门大了许多，确实挺吵的。
　　窦小野顿了顿，说：“那我是不是打扰到你了？”说完就要走人。
　　魏潇却没动。
　　窦小野觉得古怪，脚步顿住，望向车里的人：“你……真的不进去？”毕竟来者是客，窦小野觉得单把她一个人扔在外面不太好。
　　魏潇迟疑了一下，走下车来，望了望天，说：“我想去个地方。”
　　“什么地方？”
　　“海边。”
　　“呃，现在是冬天啊，海水很冷的，这个季节都没有人过来这边玩了，你去那干嘛？”
　　魏潇浅浅一笑，避重就轻地说：“就是因为没人才要去啊。”
　　“……”窦小野还没反应过来就看到她打开前车门。
　　魏潇坐到驾驶座上，降下车窗对她说：“帮我跟我爸说一声，别告诉他我是去海边，就说我想到处走走。”
　　窦小野看她表情不像开玩笑，故意把手卡在车窗处：“你真要去啊？”
　　“嗯。”
　　“还是别去了吧，多危险啊。”
　　“危险？”
　　窦小野弯腰，视线与她平齐：“上次落水你忘了？你还敢去？”
　　魏潇眼中闪过一抹惶恐，稍纵即逝：“没事，我不靠近水。”
　　“你到底要去干嘛？”窦小野实在不理解她为什么这个时候坚持要去海边。
　　“没什么，就随便看看。”魏潇轻描淡写地说，微顿，看着她眼睛，“你要陪我去吗？”很平静的语气，眼神却带了恳求的意味。
　　窦小野沉吟了片刻：“好吧。”
　　魏潇唇角微扬，说：“你还真是不会拒绝人。不想去也别勉强。”
　　“不勉强啊……”窦小野脸上讪讪，“你等一下。”
　　“好。”
　　窦小野跑进屋里，很快又出来，自觉地打开副驾驶座的门坐了进去：“好了，我跟他们说你想去逛逛，我给你指路。”
　　魏潇叹了声气：“早知道我就自己去说了。”
　　“为什么？”窦小野表情僵住，“难道我说得不好？”
　　魏潇纤长的手指敲打方向盘，好整以暇看着她，说：“我只是觉得，撒谎这种事不适合你，毕竟你长得这么纯良无害。”
　　窦小野羞赧地低下头。
　　魏潇看到她耳根微微泛红，很快蔓延至整个耳朵，粉粉的，透明的，竟然还能动。是因为心虚？
　　魏潇轻笑了一声，看她头越埋越低，敛容正色道：“系安全带吧。”
　　这个季节是旅游淡季，没人来玩，小渔村的道路都通畅了许多，不到十分钟她们就到了海边。
　　海边的风很大很猛，海滩上别说游客，就连螃蟹乌龟都看不到。海浪猛烈撞击着礁石，溅起的水花把天上飞的海鸟都给吓跑了，隔着老远都能听到凄惨的叫声。
　　海天一色，有种极致的美感，可就是太凄凉了。窦小野很想问问魏潇：“真的要下去吗？”
　　车停了。
　　魏潇目空一切地注视着前方，重重呼出一口气，说：“算了。”
　　“什么算了？”
　　魏潇苦笑一声，说：“不看了。”
　　窦小野差点以为魏潇会读心术，可是魏潇看都没看她一眼，这也太厉害了吧！她眨眨眼睛，问：“怎么了？”
　　来之前态度不是很坚决吗？
　　“突然害怕。”魏潇叹息道。
　　“害怕？”窦小野云里雾里完全听不懂她想表达什么。
　　“是啊，害怕。”魏潇脑袋慢慢伏在方向盘上，眼睛像是失去了焦距，纤长的手指指着前方某个地方，“那块最高的礁石，看到了吗？”
　　窦小野顺着她手指看过去，不明情况地点点头：“看到了。”
　　然后？
　　等了很久，魏潇才幽幽地说：“听他们说，我妈当年就是从那个地方跳下去的。”
　　“什么？！”窦小野呼吸一紧，看着突然反常的魏潇，仿佛明白了她来这里的目的。
　　虽然曾经听窦爸窦妈提起过魏潇母亲的死因，可她并不知道细节，更没有想到，魏潇今天会带她来她母亲自杀的地方。
　　现在，她们距离那个死亡地点不到五十米的距离，那块陡峭的礁石孤独地矗立在海边，凸起的石头像一根根锋利的刺。从那么高的地方跳下去，如果没被人救下，生还的可能性为零。
　　以这种方式选择自杀，那人必定的抱了必死之心。一个年轻的妈妈，为什么要做得这么决绝？
　　“二十年了，我都不记得她长什么样。”魏潇缓缓道，“听我奶奶说，我妈生完我之后的第二年性情大变，不管我，每天都是以泪洗面。”
　　窦小野默默听着。
　　“那年的冬天可能更冷，我爸没办法出海打渔，就去工地搬砖。回来后，我妈跟他又吵又闹，说我爸趁她身体没恢复在外面搞女人，吵着要跟她离婚，我爸死活不同意。”
　　“后来闹得太凶，我爸心烦干脆不回家，她就抱着我哭，开始和奶奶吵。”
　　“听他们说，她是个很美的女人，可能受够了苦日子，她恨自己生了个累赘，恨自己丈夫没钱，恨婆婆不理解……在我四岁那年，她把我哄睡着，一个人偷偷跑出来，爬到那个地方，从那里跳了下去，尸骨都捞不着。”
　　“我爸不可能背叛家庭。”前面魏潇仿佛说的那些事都跟她无关，到了这里才有明显的情绪波动，“其实我知道，他不是不念旧，他只是觉得亏欠我妈，所以这些年他不敢回这里。”
　　魏建荣很少在她面前主动提起她妈妈的事，在魏潇上小学之前，她一直被善意的谎言欺骗着，魏建荣和奶奶都说妈妈是出远门赚钱去了，她还天真地相信了。直到后来，她无意间听到别人说闲话，才知道她妈妈是跳海自杀。
　　当时魏潇大哭了一场，可是小孩不长记性，不能明白死亡的意义，哭过几次她就忘了。
　　等长大了，魏潇却再也伤痛不起来。时间隔了太久，对于那个给了自己生命却狠心抛弃自己的女人，她想怀念，却记不起那人的模样，想恨，又找不到合适的理由。
　　跟魏建荣相依为命这些年，魏潇早就习惯了单亲家庭，只是偶尔看到别人母女相亲相爱，心里难免有些触动。
　　当时看到窦小野和窦妈在厨房里合作打包东西，明明是很日常的画面，她却觉得很温馨，羡慕得不行。
　　好巧不巧唐婉打电话来跟她说工作的事，顺嘴提到老母亲刚去世，魏潇安慰了对方几句，挂了电话，莫名其妙就想到了她那个自杀的老妈。
　　上次米洁比赛，魏潇来过这里，只是那个时候这里很热闹，热闹得她涌不起一丝一毫悲伤的情绪。
　　原来环境对于一个人心境的影响这么大。今天她鼓足勇气过来，看到外面一片凄凉，退却了。
　　窦小野等了半天不见她继续，看她伏在方向盘上的肩膀抖了抖，以为她是在哭，碰了碰她：“你没事吧？”
　　魏潇抬起头，理了理凌乱的头发，说：“没事。”
　　窦小野却发现她眼眶红了，默了默，说：“你是想她了吗？”
　　“有一点吧。”魏潇别开头，盯着远处那块礁石，“过年了，不知道她一个人在那边过得好不好。”
　　“那些去世的亲人会在那边陪着她的。”
　　魏潇看着她，淡淡道：“你倒是挺会安慰人。”
　　窦小野扯了扯嘴角。
　　“这些话我从来没有对别人说过，你是第一个。小野，谢谢你愿意陪我过来。”
　　“不客气。”
　　两个人在车上坐了五分钟，魏潇调转车头往回开，她情绪调整得很快，优哉游哉看着沿路风景，说：“知道我为什么要当模特吗？”
　　“因为长得高？”
　　魏潇被她直白的答案逗笑了，说：“长得高只是当模特的一个条件，不是目的。”
　　窦小野顺从地问：“那你的目的是什么？”
　　“很简单，为了钱。”魏潇直言不讳，“我的经纪人发现了我，她劝我入行，给我画了张大饼，说我以后一定能大红大紫，一定能赚到很多钱，我就心动了。”
　　“原来是这样。”窦小野一副恍然大悟的表情。
　　“会不会觉得我很肤浅？”
　　窦小野想了想，摇头：“活着不都是为了钱吗？”
　　“也可以有梦想啊。”魏潇感慨道，“以前我没什么梦想，但是从今天开始，我发现我有了。”
　　“是什么？”
　　魏潇把车速放缓，扭头对她眨了眨眼睛，说：“先不告诉你。”
　　“……”讨厌。
　　从小渔村回去后，魏潇又开始了她忙碌的空中飞人生活。相比起来，窦小野的生活平淡如水，每天在店里帮窦爸窦妈，她也觉得很开心。
　　她和魏潇一直保持微信联系，只不过魏潇经常出国，两个人有时差很难聊上。
　　情人节后不久就开学了，窦小野又见到久违的小伙伴。
　　“小野，你是不是长胖了？”张小可大嗓门一喊，正在整理床铺的其他两位纷纷停下手中的活往下看。
　　窦小野站到电子秤上，一称果然长了两斤，她赧然地笑了笑：“回家吃太好了。”
　　许盼盼：“没事，长点肉更可爱。”
　　张小可捏了捏她脸上的肉，说：“瞧这饱满的胶原蛋白，真是让人羡慕死了。”
　　笑闹过后，窦小野也开始收拾自己的东西。
　　刘淼看着对头床的张小可用透明胶在粘东西，问：“你粘这塑料花干嘛？”
　　“什么塑料花，这是别人情人节送我的玫、瑰、花！”
　　“玫瑰花？”许盼盼好奇地看过来，“小可，有人追你？”
　　张小可美滋滋地说：“应该是吧。”
　　“谁啊？你是不是谈恋爱了？”
　　张小可脸微微一红，说：“没有啦，就是一个老乡，也是我们学校的学长，我还没答应他。”
　　许盼盼又问：“为什么不答应？”
　　刘淼嗤笑：“是不是嫌人家礼物太寒碜？”
　　张小可撇了撇嘴，说：“一朵塑料花，难道不寒碜吗？”
　　刘淼怼她：“那你还粘起来？”
　　“我乐意！关你什么事！”
　　许盼盼赶紧捂着耳朵，向窦小野投去求助的目光：“完了，她们两个又要吵起来了。”
　　“谁想跟她吵啊！”张小可哼了一声，决定把花收起来。
　　许盼盼在对面唉声叹气：“有礼物不错了，不像我，想要都没人送。”
　　张小可不解：“不是挺多人追你的吗？”
　　许盼盼摊摊手：“光追不送礼物，比你那位学长还小气。”
　　张小可看向一直忙碌不停的窦小野：“小野你呢？”
　　“我……”窦小野捏着床单一角，支支吾吾，“巧克力算不算？”
　　“当然算啊！”张小可一拍大腿，拍偏了拍到那朵塑料花上，花瓣顿时被压扁，她愤愤地说，“情人节就应该送巧克力送真的玫瑰花，这才甜蜜啊！我这都什么破烂玩意，气死我了，不要了！”
　　许盼盼捂着嘴笑，追问窦小野：“谁送你的？”
　　窦小野“唔”了一声，模棱两可地说：“一个朋友。”
　　“男的？”
　　“……女的。”
　　“女的！”张小可激动起来，“有女生追小野了！谁啊谁啊，我们认识吗？不会是米洁吧？！”
　　关于这个问题，窦小野实在不想回答，因为一旦她说出那个人的名字，其他人肯定会逼问。所以为了寝室的和平和安宁，她决定还是撒谎好了。
　　“你们不认识的。”
　　张小可大失所望。许盼盼也是兴趣缺缺。
　　问题总算对付过去，窦小野心里却不淡定了。那盒巧克力是魏潇快递给她的，巧合的是，送达的那天刚好是情人节，她拆开礼物时愣神了很久，当即发微信问魏潇为什么要送她巧克力。
　　魏潇的回答毫无破绽：“我去了瑞士，听说那里的巧克力很有名，就顺便给你们带了一些。”
　　可是为什么偏偏是在情人节？
　　魏潇又给了她一个完美的回答：“这个我就不知道了，我又不是送快递的。我给米洁也送了一盒，她离得近当天就收到了，你离我远，迟一天应该也正常吧？”
　　窦小野听说米洁也有一盒，心安理得收下了那份礼物。
　　刚才听了张小可一番话，她心里又有了疑惑，拿出手机，点进微信，想问问魏潇送她巧克力是不是有别的含义，可是又觉得这个问题太唐突了。
　　如果真的有别的含义，魏潇为什么不直接跟她说呢？
　　算了，还是别自作多情了。窦小野把刚打出还没来得及发送那行字删掉。
　　收拾完东西，她们边吃各自带来的年货边聊天。
　　美食可以消除一切烦恼，张小可吃着窦小野家里的腊肉，说：“我现在仔细一想，给我送花那人真的太一般了，长得矮，又不帅，还那么小气，我当时肯定是脑子进水了才会收下那朵花。谈什么恋爱，还不如追星。”
　　许盼盼诧异：“你也追星？”
　　“最近开始追的。”张小可腾出一只手去拿手机，“最近有个男模超火，身材一级棒，而且很帅，我的天啊，我少女心泛滥了。给你们看，帅吧？”
　　许盼盼盯着她手机屏保上的男模照片看了一会儿，说：“这不是那个于卓吗？”
　　“就是他！你也知道他？”
　　“我天天关注模特圈，当然知道啊。”许盼盼酸溜溜地说，“情人节那天他还和魏潇一起走秀，现在网上都在说他们是时尚圈最般配的情侣CP。”
　　第一次追星的张小可对于自己爱豆的了解还不如一个外人多，她东西都不吃了，忙问：“他和魏潇交往了？”
　　许盼盼翻了个大白眼，说：“是炒作啦。”
　　“为什么要炒作？”
　　“于卓和魏潇是同一家公司，又刚签约，得要一个有名气的人来带啊。魏潇刚好是单身，跟他年龄差最小，两个人颜值都不差，绑定炒作效果最好了。这种在娱乐圈是常规操作。”
　　张小可听得一知半解，把手擦干净，拿起手机上网搜索于卓的新闻。不知道看到了什么，她突然大叫一声：“哇塞，这也太劲爆了吧！”
　　窦小野凑近一看，发现是一张非常性感的合照。从照片上看，于卓全身上下只有一条领带。穿着OL制服的魏潇一只手勾住他脖子，一只手拉着他脖子上那条领带，穿着黑丝的性感大腿抬起来刚好帮他遮住了重点部位。两个人眼神狂野看着镜头，两种不同的着装风格给人一种强烈的视觉冲击。
　　这是一本以男人为主题的时尚杂志的封面，那一期主题就是讲于卓的出道过程，魏潇是为了衬托他。
　　张小可故意把照片放大，眼睛恨不得黏在屏膜上，说：“于卓这身材真的让人很想犯罪啊！你们说是不是？”
　　她一抬头，发现其他三个人眼神各异。许盼盼眼睛放光，不过她看的是照片上的魏潇。窦小野两个都看，重点放在魏潇那张脸上，不得不感慨，魏潇在面对镜头时果然冷冰冰，跟私底下简直判若两人。
　　刘淼目光最冷淡，她只扫了一眼，对着犯花痴的张小可说：“擦擦口水吧。”
　　“魏潇身材真棒！”许盼盼一脸羡慕地说。
　　刘淼拉着窦小野的手：“离她们远点，免得被传染了。”
　　……
　　“小野，你和魏潇最近有联系吗？”临睡前一小时，许盼盼掀开床帘悄悄问她。
　　窦小野翻书页的动作一顿，想了想，说：“微信偶尔聊。”
　　“你们一般都聊些什么啊？”
　　“就是……随便聊啊。”
　　“比如？”
　　“比如‘吃了吗’‘吃什么’‘睡了吗’‘醒了吗’‘开学了吗’……这些。”
　　许盼盼一听，果然无聊得很。她又不好意思问太细，欲言又止了半天，说：“没事了，你继续看书吧。”
　　“哦。”窦小野翻动书页，还没来得及看，桌上的手机突然震了一下，她拿起来一看，目瞪口呆。
　　魏潇一下子给她发了十张性感的照片，一张比一张暴露，细腰长腿，酥.胸半露，其中一件穿了跟没穿没什么两样……看得她喉咙发紧。
　　这什么情况？手机被偷？被人盗号？
　　愣怔间，眼前出现一行文字：“小野，我明天晚上要参加一个慈善晚会，快帮我看看这几件礼服穿哪件比较合适？”
　　点名道姓的，看来没有发错人。可是窦小野对于时尚一窍不通，魏潇怎么会想到问她？
　　窦小野实话实说：“我不懂这些……”
　　魏潇：“以你的眼光，你觉得哪件最好？”
　　窦小野手指滑动上去，认认真真看了一遍那些照片，看完脸都热了，她小心翼翼地说：“我觉得太暴露了。”
　　魏潇：“我知道了，谢谢。[飞吻]”
　　窦小野：“不客气。［微笑］”
　　那些照片是很久以前私底下试装的时候拍的，魏潇手机里没有，她专门让沈青青找出来。
　　沈青青发给她之后，看她手指连点转头就发给了别人，忍不住问：“你发给谁啊？”
　　“小野。”魏潇心情很好地收起手机，“明天就穿那件红色的。”红色的那件最保守。
　　沈青青哦了一声，慢半拍反应过来：“那些私密照，你发给小野了？？？”
　　魏潇下巴微抬：“有问题？”
　　沈青青低咳了一声，说：“姐姐，你这是赤.裸裸的色.诱。”
　　魏潇不置可否。


第34章 
　　所谓慈善晚会，说白了就是请大家过去捐款的。这次的慈善晚会是由娱乐圈里一对德高望重的明星老夫妻组织的, 这两位在圈内有口皆碑, 人脉广, 邀请函发出去后, 很多明星大腕前来捧场。有明星参加就有噱头, 自然也会吸引很多知名媒体。能被邀请去参加的明星，既是一种殊荣, 也可以借机宣传自己。
　　最近几个月一直被张垚压制着，魏潇已经很少出现在国内媒体视野中, 再这样下去人气就要淡了, 唐婉为了让她能多点曝光的机会，千叮咛万嘱咐要她一定去参加。
　　站在经纪人的角度, 唐婉这么做无可厚非，虽然听上去动机不纯，但能做善事魏潇还是乐意的。去之前, 除了认真挑选晚礼服，她还和沈青青商量了善款的事。捐多有故意抢那些大腕风头的嫌疑, 捐少又显得没诚意小气, 两个人一合计，决定捐个二十万好了。
　　当唐婉告知她慈善晚会当晚于卓作为她的男伴一起出席时, 魏潇百思不得其解：“又不是什么商业酒会，一个慈善晚会还需要带男伴？？？”
　　唐婉：“最近网上关于你们两个的话题不少，晚会是现场直播录制，如果你们同框出现的话, 到时候肯定会掀起新的话题，对你对于卓都是有帮助的。”
　　魏潇嘴角微微一抽，说：“得了吧，你们就是为了捧他故意拉我出去当绿叶。”
　　事实确实如她所说，唐婉被噎了一下，说：“最近你微博粉丝也涨了不少不是？”
　　“什么粉丝啊，大部分是于卓的脑残粉，特地关注来骂我的，我最近连微博都不敢上了。”
　　唐婉自知理亏对不住她，清了清嗓子，说：“反正只是在媒体面前作秀，你们又不是真的在一起，等时机成熟了，工作室这边出个公告澄清就好了。”
　　说得倒是轻巧。魏潇不说话了。
　　唐婉苦口婆心地说：“入了这行就是身不由己，这段时间找你和于卓拍广告的有很多，为了这些，你就暂且先忍忍吧。”
　　“知道了。”魏潇情绪不高。
　　当模特这么久，魏潇的职业生涯可以说是顺风顺水跟开了挂似的，被张垚算计算是她第一次栽跟头，栽了就栽了，对方有人撑腰，她无计可施。这几个月，魏潇工作量生生少了一半，她满世界飞，觉得憋屈，不甘心，可从来没想过要通过炒作挽回人气。
　　公司强行把她和于卓绑定，一开始魏潇是反对的，她不喜欢这种欺骗性的炒作方式，可是胳膊拧不过大腿，有合同制约，她只能服从公司安排。
　　唐婉知道她不乐意，又劝了很久，最后开玩笑地说：“其实我觉得于卓跟你站在一起真的挺配的，如果你们真的假戏真做了，我也替你们开心。”
　　魏潇好一阵无语，凉飕飕地说：“您就别瞎操这份心了，我和他不可能的。”
　　唐婉笑着结束了通话。
　　魏潇郁闷了。
　　上次在米兰，于卓处女秀，魏潇在后台见到了这位传说中的高富帅师弟，对他进行了一番友好问候。俩人刚握上手，一群媒体扑过来，闪光灯对着他们“咔擦咔擦”一顿拍。当天，两个人一起走秀的新闻就上了微博热搜，不知道从哪冒出来一堆水军，硬是把他们夸成了金童玉女。
　　沈青青听说于卓也要参加慈善晚会，一秒变迷妹，尖叫道：“今晚又可以见到卓美男了，好开心啊啊啊！”
　　魏潇对她翻了个大白眼。这于卓不知道是不是有毒，出道不到一个月就俘获了一群忠实迷妹的心，一个个追到他微博底下喊他“老公”。
　　别人这样也就算了，沈青青也被这个男人给迷住了，魏潇看到她臭美地翻开化妆包找指甲油，摇头叹息：“没救了。”
　　沈青青兴奋地开始涂指甲油，边涂边说：“希望你和他炒作时间长一点，这样我就可以天天见到他了！嗷——干嘛打我？”
　　魏潇弹了弹手指，警告道：“别忘了你是谁的助理。”
　　沈青青揉着额头被她弹到的地方，委屈地说：“我没忘啊。可是于卓真的很好啊！”
　　“哪里好了？”魏潇嗤之以鼻，端起杯子喝水。
　　“听说他家里背影很硬。”
　　“什么背景？”
　　“他父亲是A市首富于伟雄，真正的富二代啊！身材好，长得又那么帅，还是美国名校毕业，天之骄子啊！”
　　魏潇喝水动作一顿：“这些你都是从哪听来的？”
　　“公司里都传遍了！”沈青青自豪地说，“就因为他身份不简单，所以公司才这么捧他啊。我以为这些你早就知道了。”
　　“哦。”魏潇对此丝毫不感兴趣。
　　于卓刚进公司的时候，那些女模特都疯了，一个个恨不得扑到他身上，奈何他看都不看一眼。他对魏潇倒是客气，明明比魏潇小两岁，每次都是一副绅士的样子，每次喊她师姐的时候都面带微笑。
　　“师姐你今晚这身礼服真大气。”慈善晚会现场，这是于卓见到她时说的第一句话。这个男人总是很会拿捏，夸完衣服再夸人，“跟你的妆容很配，很美。”
　　魏潇还能说什么？
　　“谢谢。你也很帅。”
　　互吹完毕，魏潇挽着他的手进入内场。
　　两个人都是模特，俊男靓女一下子吸引了很多人的注意，被邀请来的媒体朋友们纷纷把摄像头转向他们。魏潇一路面带微笑，落座时感觉脸都僵硬了，还没能喘口气，感觉旁边一道灼灼的目光盯着她，她转身，看到了一张令她反感的脸。
　　张垚戴了美瞳的眼睛瞳孔夸张，死死盯着她，好像魏潇欠了她十万八万不还似的。
　　坐在张垚旁边的，正是张垚的现男友唐润，隔着一个张垚，他冲魏潇抛了个媚眼：“魏潇，好久不见，又变漂亮了。”
　　“……”魏潇不想搭理他，可是公共场合还是要做做样子，礼貌地说，“谢谢唐少夸奖。”
　　男朋友当着自己的面调戏别的女人，张垚气得脸都绿了，又不好对唐润发作，只能仇恨地瞪着魏潇。
　　魏潇当没看见，把目光移开。
　　于卓也跟张垚、唐润打了招呼，态度不算热络。张垚却跟久旱逢寒霖似的，贪恋的目光不加掩饰地将他上上下下打量了一遍。当于卓坐下之后，挡在中间的魏潇挡住了她的窥探，她眼睛里重新燃起了妒火。
　　过了几分钟。
　　“潇潇，你今天怎么穿得这么保守？”
　　魏潇见鬼似的看着张垚：“你叫我什么？”
　　张垚嘟着嘴，捏着嗓子说：“潇潇啊，怎么了？”
　　“……”魏潇被她做作的样子搞得想吐。
　　张垚媚笑：“你进公司比我早，我本应该喊你一声师姐，可是你比我小这么多，我总觉得喊师姐太别扭了，还是叫潇潇比较亲切。”
　　魏潇皮笑肉不笑，也不接茬，且看她到底要作什么妖。
　　张垚盯着她包裹严实的胸口，身体突然往她这边倾斜，狐疑道：“你这戴的是什么项链？珍珠吗？”
　　魏潇最终还是穿了那件红色晚礼服，很保守的款式，微微露肩，小V领。红色高贵又不俗气，皮肤白皙富有弹性，性感的锁骨下面坠着一颗手指头那么大的白色珠子，低调，小巧。
　　魏潇手指轻触那颗珠子，淡淡道：“不是什么值钱的东西，别看了。”
　　张垚反而越凑越近，发现那颗珠子表面黯淡无光，链子也是很陈旧的样子，看着就像是路边摊买的便宜假货，她惊讶道：“这种场合，你怎么不戴一件像样的首饰啊！”
　　“没钱。”魏潇轻描淡写地抛出两个字，扫了一眼她脖子上的翡翠项链。
　　张垚接收到她的目光，故意伸长脖子，靠过来小声对她说：“这是上次拍卖会唐润特地为我拍下来的，价值八百万，羡慕吧？”
　　“……”魏潇真觉得这女人是脑子进水了，懒得搭理她，扭头和于卓聊天去了。
　　晚会结束后，关于魏潇和于卓牵手出席慈善晚会的话题果然上了热搜。于卓的盛世美颜再次被全网吹爆，他微博粉丝一晚上就涨了十几万。
　　与之相反的是，骂魏潇的人也越来越多了。什么“老牛吃嫩草”“过气模特抱富二代大腿”各种难听的话接踵而来。魏潇干脆连微博都不上了，眼不见为净。
　　她以为离了网络就可以消停了，万万没想到，因为于卓，张垚跟她发生了新一轮的战争。
　　这事说起来有点复杂。
　　2月的最后一天，是T尚娱乐董事长唐国良六十岁大寿，全公司的人都去唐家豪华别墅为他祝寿，作为T尚一姐的魏潇自然也盛装出席。
　　别墅很大，魏潇突然内急找不到洗手间，带着沈青青乱转，碰到了喝醉酒的唐润。
　　唐润把她拦下，借着酒劲问她是不是和于卓有一腿，魏潇心里很生气，心想“关你屁事”，脸上还要装着很平静地说：“那只是炒作。”
　　唐润还想纠缠，魏潇却没耐心跟他耗着，拉着沈青青跑了，没想到扭头又碰到了张垚。
　　张垚今天可是出尽了风头，明明是唐润父亲过生日，她却穿得跟女王似的，被一堆人奉承她是唐家的准儿媳，她乐得找不着北了。直到有人告诉她，好像看到唐润和魏潇在一起，她怒气冲冲找了出来。
　　没有外人在场，张垚连表面的客气都懒得装了，颐指气使看着她，说：“唐润呢？”
　　她不客气，魏潇自然也不给她好脸色：“我怎么知道？”
　　“有人看到你和他在一起。”
　　“哦？”魏潇摊摊手，“你的意思是，我把你男朋友藏起来了？真是可笑。”
　　“你！”
　　魏潇内急还没解决，懒得跟她废话，拉着沈青青就要走。
　　张垚再次暴露她的泼妇本性，扯住她胳膊：“勾引于卓还不够，还想勾引唐润，就没见过你这么不要脸的女人！”
　　魏潇皱了皱眉，一把将她甩开，冷着脸说：“张垚，你别得寸进尺，我忍你已经忍很久了。”
　　“难道我说错了吗？”张垚不依不饶扑过来，“上次慈善晚会，你就是故意跟于卓玩暧昧才上的热搜！”
　　魏潇见她面目狰狞，心底冷冷一笑，故意拿话激她：“就算是我故意跟他玩暧昧，跟你又有什么关系？你都已经有男朋友了，还惦记着别的男人，到底谁恶心？”
　　“谁、谁说我惦记他了，你少血口喷人！”
　　魏潇逼近她，看她慌乱的样子，不紧不慢地说：“你给于卓发的那些暧昧信息，我不小心看到了。”
　　“什么？！”张垚脸色微变，后退一步，很快冷静下来，磕磕绊绊地说，“那些……那些只是普通的问候。作为他的师姐，我关心一下他的工作，难道……难道不可以吗？！”
　　魏潇懒得戳穿她，本来想趁机走掉，余光瞥见一个人影闪过，她改变了主意，说：“普通的关心？既然心里没鬼，你心虚什么？”
　　“谁、谁心虚了？”张垚嘴硬，“我只是穿得少，有点冷。”
　　魏潇抱着胳膊，好整以暇看着她，嘴角扯出一抹讽刺的笑：“不敢承认就算了，反正你一直都是这么虚伪。”
　　“你说谁虚伪？！”张垚怒目一瞪，胸口剧烈起伏。
　　“你啊。你根本不喜欢唐润，是为了钱才和他在一起。于卓听说家境比唐润还好，你看上他也不奇怪。”
　　面对魏潇的挑衅，张垚深吸了一口气，说：“好吧，我承认于卓确实很迷人，他那么年轻，富二代，还是个留美高材生，这样一个优质的男人谁不喜欢？”
　　“所以你终于承认你喜欢他了？”
　　“我承认我确实有些心动，可是——”
　　“可是什么？”一个带着醉意的男人的声音打断了她们之间的谈话。
　　张垚闻声转过身，看到领带松垮垮的唐润缓缓朝她走来，脸唰地变得苍白：“唐、唐润，你怎么……啊——”
　　“啪”的一声脆响，男人不等她说完狠狠甩了她一个耳光，指着她鼻子骂：“贱人。”
　　“你听我解释！”
　　“滚！以后不要再让我看到你！”
　　作为旁观者的魏潇十分淡定，沈青青却被吓到了，生拉硬拽将她拖离那个是非之地。
　　后来就听说唐润把张垚给甩了，被甩之后，张垚事业也跟着倒霉，通告没了，她天天跟泼妇似的去和唐婉闹，唐婉也受不了她，闭门不见，电话不接，打算冷处理。
　　颜韵听说了这件事，第一时间联系魏潇：“张垚被唐润甩了？？？活该啊，真是大快人心！”
　　那天是魏潇玩了一点小心机，她当时没有想到会有什么后果，张垚落得这个地步，可以说是她直接造成的，但她一点也不愧疚。
　　魏潇用语音把那天发生的经过跟好友分享，颜韵听完之后很赞同她的做法，说张垚那是罪有应得，最后问她要不要出来庆祝一下。
　　魏潇想着很久没见面了，答应了她。反正顺路过去还能去A大看看窦小野。
　　那天窦小野要上选修课，魏潇没能把人约出来，九点钟离开颜韵的店，她让沈青青把车开进A大，直接开到了22栋女生宿舍楼下。
　　窦小野和许盼盼上完选修课，刚走出六教手机就响了，拿出来一看，是魏潇打过来的。
　　不久前她们微信才聊过，窦小野对此不是很意外，她身边的许盼盼瞥见了，倒吸一口凉气，说：“魏潇找你！”
　　“对啊。”窦小野当着她的面按下接听。
　　魏潇说在宿舍楼下等她，窦小野稍稍有些吃惊，也就没注意到许盼盼神色有些诡异。
　　“这么晚了她找你干嘛？”回去的路上许盼盼忍不住问。
　　“我也不知道，可能就是路过顺便进来看看吧。”
　　“你们现在都这么熟了……”许盼盼酸溜溜地说。
　　魏潇的车还是停在那棵树下，黑黝黝的，非常隐蔽，但是窦小野一眼就看到了，她跟许盼盼挥挥手：“你先上去吧。”
　　“哦……”许盼盼越过她看着树下那辆跑车，心不在焉地说，“我帮你把课本拿上去吧。”
　　窦小野把课本交给她，朝那辆跑车走去。
　　“什么东西那么香？”后车门一打开就闻到一股饭菜的香味，窦小野吸了吸鼻子。
　　魏潇示意沈青青把打包好的东西拿过来，说：“给你们宿舍几个妹子打包了点宵夜，等下你带上去。”
　　“谢谢。”窦小野接过那沉甸甸的打包盒。
　　魏潇借着车内灯打量她：“你是不是长肉了？”
　　窦小野微赧，手指比了个V，说：“只长了两斤。为什么你们每个人都能看出来，这么明显吗？”
　　魏潇轻轻捏她脸蛋，说：“都长到脸上了，你说明不明显？”
　　虽然魏潇很快收了手，窦小野却因为她这个动作僵住了。
　　这好像是她们认识这么久以来，两个人第一次有这么亲密的肢体接触……
　　上次亲脸不算，那是意外……
　　上上次人工呼吸也不算，那是情况紧急为了救人……
　　她眼睛本来就大，呆住之后瞳孔更加明显，脸上多了点肉，嘴巴微张，像是正在吐泡泡的金鱼。一看模样这么可爱，魏潇又想伸出手了，但是忍住了，放松一笑，说：“巧克力吃多了吧？”
　　“什么？”窦小野没能跟上她的节奏。
　　魏潇戏谑地说：“突然长肉，是不是因为我上次送你的巧克力全部吃光了？”
　　窦小野这才反应过来，被她一打岔也忘了刚才的事，笑了笑，说：“那个巧克力真的很好吃啊，没有吃完，我就只吃了一半。”
　　“幸好没吃完，不然又要重两斤。”魏潇一本正经地说。
　　窦小野笑得有些尴尬，缓了缓，说：“你最近还出国吗？”
　　魏潇摇头，说：“但是后面比较忙，有几个广告要拍。”
　　“你最近好火啊，天天上热搜。”
　　魏潇心下一喜，身体坐直：“你是不是偷偷关注我微博了？”
　　“是啊。”窦小野坦言，笑眯眯地说，“每天都能看到你和那个于卓的绯闻。”
　　“……”魏潇表情一僵，忙解释，“那些都是假的，我跟他什么也没有。”
　　“盼盼也说那是炒作。”
　　“你知道我对男人没兴趣的。”魏潇一脸严肃。
　　“我知道啊，所以我也没当真。”
　　“那就好。”魏潇松了一口气，展颜一笑，“以后这些乱七八糟的八卦别看了。”
　　“嗯。”
　　春天到了，天气渐暖，魏潇一向穿得比别人单薄，她外面套一件黑色休闲宽风衣，里面是一件白色打底衬，衬衣最上面两个扣子没扣，露出性感迷人的锁骨。窦小野看着那一处，想到了某天晚上看到的照片，眼眸一暗。
　　魏潇不明所以，顺着她的目光，低头，目光一滞。想了想，魏潇故意把领口往下扯了一些，轻声问：“看什么呢？”
　　窦小野恍然回神，耳后根一热，镇定道：“你今天没戴项链。”
　　“私底下我都很少戴，你今天才发现？”
　　“可是……”窦小野迟疑道，“慈善晚会那天晚上，结束后你发了一条微博，是和很多明星的合照，还有一张是你自己的自拍……我看到你那天戴了一条珍珠项链。”
　　魏潇慢条斯理摸出手机，登录微博，主页上第一条动态就是窦小野说的那条微博，她点开那张自拍照：“你觉得好看？”
　　“看着蛮特别的……”
　　魏潇想到那天张垚对她的奚落，轻笑道：“美颜过了，其实就是一条很普通很不起眼的项链。”
　　窦小野盯着她手机屏幕看了很久，抬起头来，问：“这项链是你自己买的？”
　　“不是。”魏潇顿了顿，“这是我妈唯一的遗物。”
　　“……”窦小野眼中是难以掩饰的震惊，久久不语。
　　说到死去的母亲，魏潇内心有些触动，她把手机收起来。
　　窦小野不想冒犯，可还是忍不住，小心翼翼地说：“有机会我能看看吗？”
　　魏潇已经收拾好情绪，诧异地看着她：“你怎么突然对这些感兴趣？这不就是一条普通的项链吗？”
　　“可是……我觉得它一点也不普通……”
　　“为什么这么说？”
　　窦小野没有回答。没有看到实物之前，她不敢妄下结论。


第35章 
　　大二下学期课表又变了，魏潇又让沈青青问米洁偷偷要来了窦小野的课表, 知道她周五下午没课, 邀请她到家里做客。
　　魏潇：“你不是说想看那条项链吗？来我家, 给你看个够。”
　　那天和魏潇见过面之后, 窦小野就一直惦记项链的事, 想也不想就答应了。
　　许盼盼要回家，上午上完课, 她看到窦小野没有和张小可她们一起去食堂，惊讶道：“你不饿吗？”
　　窦小野摸摸扁平的肚子, 说：“饿呀, 等下再吃。”
　　许盼盼没有多想，边打包需要拿回家换洗的衣服边问她：“我唇膏用完了, 回家之前想去西门那边逛逛，你要不要和我一起去？”
　　“逛街啊……”
　　“你看你，嘴唇都裂了, 从来就没见你擦过唇膏，去买一只吧。”
　　心里有事, 窦小野这几天没怎么睡好, 大概是上火嘴唇起皮了，她用舌头舔了舔, 说：“我今天没时间。”
　　“又没课，你还要干嘛？”
　　反正其他人也不在，窦小野直接跟她说：“等下我要去魏潇家里吃饭。”
　　许盼盼停下手里的东西，像是被人点了哑穴, 愣了几秒钟才重新找回自己的声音：“她邀请你去她家？！”
　　“嗯。”
　　许盼盼默然，心情很复杂。
　　她一直知道窦小野和魏潇的关系，但是怎么也没想到，这两个身份悬殊的人，现在居然发展成了这么亲密的关系。
　　又想起了那天和魏潇一起吃饭的情形：如果只是因为窦小野救了她的命，魏潇对窦小野心怀感恩，可她一个大明星，没必要对一个普通大学生献殷勤啊。饭桌上，魏潇给窦小野夹菜，细心地给窦小野递纸巾，她看窦小野的眼神哪里像是在看救命恩人？眼里有光，含情脉脉，就像是在看自己的爱人……
　　当时许盼盼心里就有了一些不好的猜测，但是她不敢说。
　　还有那次，窦小野以魏潇绯闻女友的身份上了微博热搜，网上热议不断，单条微博最高评论数超过两万，可是魏潇和她的工作团队都没有像对待米洁那次那样出来辟谣。
　　难道她们两个真的在交往了？？？
　　不可能，绝对不可能。
　　如果是在交往，窦小野不可能这么坦然。
　　许盼盼晃了晃脑袋，说：“小野，你有没有觉得……”一口气堵在喉咙里，她发现自己还是问不出口。
　　窦小野歪着头，大眼睛忽闪忽闪：“觉得什么？”
　　“……没什么。”许盼盼强颜欢笑，艰难地咽了口唾沫，“我只是觉得……能认识这么一个大明星，还能去她家吃饭，这得多令人羡慕啊。”
　　窦小野满不在乎地笑了笑，检查手机和钱包有没有放进包里，抬起头问她：“要不要我等你啊？”
　　“等我？”
　　“你不是也要回家吗？要不要我等你，我们一起去坐校车。”
　　刚才那一瞬，许盼盼还以为她是要自己和她一起去魏潇家，心跳都慢了一拍。听她说完，许盼盼一颗心呼地往下沉，暗暗嘲笑自己痴心妄想，扯了扯嘴角，说：“不用了，我还得再收拾一下。”
　　“哦。”窦小野有些失望，本来还想帮她拿点东西，“那我先走了，拜拜！”
　　“拜拜。”
　　“砰”的一声，随着门关上，宿舍回归安静。
　　许盼盼心情莫名烦躁，她胡乱地往袋子里塞衣服，没控制好力道，袋子被撑破了。她更加心烦，转身去翻抽屉，找到几个购物袋，却是乱糟糟绑在了一起。她没耐心解开，伸手去窦小野书桌上找剪刀，不小心瞥见了放在书架上那个神秘的木盒子，瞳孔微缩。
　　据说，这是魏潇特地从日本给窦小野搜罗的精心准备的二十岁生日礼物，那一百只小兔子她见过，一只只活灵活现可爱至极。
　　她长这么大，怎么就没收到过这么好的礼物呢？
　　这一刻，许盼盼承认她嫉妒了，她嫉妒得发狂，眼眶发热，身体里有一股燥热的火燃着她。她颤抖地伸出手，手指触摸到了笔筒，从里面抽出那把剪刀。
　　……
　　窦小野上了校车就给魏潇发消息：“我出发了，大概二十分钟能到。”
　　上次魏潇发烧她去过一次魏潇家，只是不熟悉路找了很久才找到，这一次就轻松多了。
　　魏潇很快回复了她：“知道了，饭菜我爸也快弄好了，到了就可以吃。”
　　放下手机，魏潇把窦小野马上要到的消息告诉魏建荣。魏建荣在做最后一道水煮肉片，瞥了一眼靠在厨房门上的人，说：“请人家吃饭，你就应该亲自去学校接她，这样才显得有诚意。”
　　魏潇把手机揣进牛仔裤口袋里，进来洗了手，把他刚做好的一道菜端起来，说：“我是想去，可她死活就是不肯，我能怎么办。”
　　魏建荣沉吟了一下，说：“不给别人添麻烦，小野这孩子是真不错。”他往炒好的配料里加水，突然停下，“我怎么把这么重要的事情给忘了！”
　　魏潇被他一惊一乍吓得脚步顿住：“什么事？”
　　“这么好一孩子，当时在窦家，我就应该跟她爸说认她做干女儿啊！”
　　“……”魏潇手里的菜险些没拿稳，定了定神，“幸好你没说。”
　　“你这话什么意思？”
　　魏潇甩了甩手上被溅到的汤汁，说：“当什么干女儿，直接给你当女儿不是更好？”
　　“你到底想说什么？”魏建荣越听越迷糊。
　　“你怎么跟她一样迟钝。”魏潇无奈叹息，转身面对他，一字一顿，“我喜欢小野，想让她当我女朋友。这么说明白了？”
　　魏建荣听明白了，整个人石化了。
　　窦小野到达魏家，是魏潇亲自为她开的门。当魏潇把一双和她鞋子码数一样看起来全新的拖鞋递给她示意她换上时，她愣了愣。
　　魏潇解释说：“专门让青青给你买的。”
　　窦小野看出来了，这鞋子淡粉色，鞋面上印着兔子图案，长耳朵耷拉着，很卡通的一双鞋。她不好意思：“也不是经常来，干嘛还买双鞋啊，好浪费。”
　　“那以后就经常来。”魏建荣出来迎客。
　　“魏叔叔好久不见。”窦小野笑容甜甜跟他打招呼。
　　“好久不见。小野啊，我跟你爸是铁哥们儿，他的女儿就等于是我女儿，你以后就把这里当你自己家，想来就来，想干嘛干嘛，千万别客气。”
　　“好的。”
　　魏建荣板起脸，严肃而正经地说：“我可不是跟你客气啊，说的都是真心话。小野，叔叔虽然年纪大了，但也不是好糊弄的，你可别嘴上答应，以后请你你不肯来。”
　　“……”对于魏建荣如此热情，窦小野很是意外，讪笑道，“不会的。”
　　“那就这么说定了！”魏建荣喜道，“先洗手吃饭吧。”
　　吃饭的时候，魏建荣对她更加热情，不断用共筷给她夹菜，窦小野受宠若惊，向魏潇投去求助的目光。
　　魏潇看她一脸局促的样子，不厚道地笑了笑，说：“爸，你看你都把小野吓到了。”
　　魏建荣这才罢手：“那你自己来吧，想吃什么就夹，千万别客气啊。”
　　窦小野看他这架势也不敢跟他客气了，干笑了几声，闷声吃菜。
　　接下来魏建荣又问了她很多问题，主要还是学习上的，甚至还问到了她以后的职业规划。
　　窦小野对于自己未来要做什么有些迷茫，在她的记忆里，从小体弱多病的窦小野没有什么伟大的理想和远大的目标，她唯一的心愿就是希望自己身体健康不要拖累父母。可是现在窦小野身体没有一点问题，甚至可是说是很“强壮”，那她到底应该做什么呢？
　　窦小野想了半天想不出来，有些尴尬地说：“我还不知道呢。”
　　回头得问问窦爸窦妈，看看他们对她都有什么期待。
　　魏潇：“没事，你还有两年时间可以慢慢想。”
　　“就是，这种事急不来。”魏建荣附和，“要是不想这么早出去工作，考个研也不错。”
　　这个话题不了了之。
　　吃完饭，魏建荣开始收拾碗筷，魏潇却说：“爸，你去找隔壁吴叔叔打牌吧，这里交给我。”
　　“洗洁精伤手，你哪干得了这个。”
　　魏潇按住他的手，背对着窦小野给他使了个眼色。魏建荣会意，瞥了一眼窦小野，说：“好吧好吧，我去散步，你们来收拾。”
　　魏建荣走了。
　　窦小野站起来帮忙。
　　两个人分工明细，一个收拾碗筷，一个擦桌子。最后两个人进了厨房，魏潇负责洗碗，洗好之后递给窦小野把水擦干净放进消毒柜。
　　窦小野看着她堪比手模的两只美手被脏兮兮的泡沫浸泡，有些心疼地说：“你可以买个手套回来，这样可以保护双手。”
　　“等下就去买。”魏潇漫不经心地说，“我工作忙的时候很少在家，我爸一个人过得比较粗糙。来，帮我挤点洗洁精。”
　　窦小野刚拿起洗洁精，想提醒她油太多最好先用清水冲一下，还没开口，就听到“哐”的一声。
　　那只油腻腻的瓷盘从魏潇沾满泡沫的手上掉落，和池子里的其他碗碟碰到一起，“乒乒乓乓”顿时碎成了三片。
　　魏潇伸手去捡，突然像触电般手弹了起来，嘴里“嘶”了一声，她左手捂住右手食指。
　　窦小野心下一紧，丢下洗洁精：“是不是割到手了？”
　　魏潇紧拧着眉，倒吸了一口气，说：“好痛。”
　　“流血了吗？”窦小野情急之下抓住她手腕，“我看看？”
　　魏潇左手缓缓打开，伸出右手食指任她检查。
　　窦小野抹去她手上的泡沫，看了半天没发现血迹，也没发现伤口。正疑惑，抬头就撞上魏潇带笑的眼眸，她慢半拍地反应过来：“你没受伤？”
　　“我什么时候说过我受伤了？”魏潇表情玩味地看着她。
　　“……”窦小野这才知道自己被耍了，没好气地松开她的手，“你怎么能骗人啊。吓死我了。”
　　魏潇看她鼓着腮帮子，心里暖暖的，声音轻而缓地说：“对不起啊，开个小小的玩笑，别生气嘛。”
　　她一道歉，窦小野就绷不住了，舒了口气，说：“我去拿垃圾桶。”
　　作为一个不熟练的厨房新手，几个碗碟魏潇洗了整整十分钟。窦小野主动说要帮她洗，魏潇非不让。窦小野又担心再发生意外，就在旁边紧紧盯着她，搞得魏潇哭笑不得。
　　洗碗完毕，魏潇问她：“要不要下去走走？这个季节下面的桃花开了。”
　　窦小野心里一直惦记项链的事，说：“能不能先让我看看那条项链？”
　　“你不说我差点忘了。”
　　魏潇带她进了卧室，从梳妆台的抽屉里拿出一个陈旧的锦盒，里面躺着一颗颜色灰暗的珠子。
　　看到那颗珠子那一刻，窦小野心里咯噔一跳，条件反射地伸出手，突然想到那是魏潇母亲的遗物，她又把手收了回来。
　　她不好意思开口，魏潇倒是善解人意地把项链从锦盒里拿了出来，放在她手心里：“好好看吧，到底哪里特别？”
　　“……”
　　这东西乍一看还真像是一颗普通的珍珠，如果从它的光泽来判断的话，也许还是一颗劣质品。但是当那颗珠子躺在她手心，窦小野感受到了很明显的灼热感，烫得她手抖了一下。她定住身形。
　　魏潇见她看得很认真，打断道：“外面包着的是银，听我爸说，这颗珠子非常坚硬，不管怎么打磨都没办法穿孔，他就找人帮忙弄了个银托，做成项链作为定情礼物送给我妈了。”
　　窦小野倏地抬起头来，眼神坚定地看着她：“这颗珠子，是不是夜里会发光？”
　　“你怎么知道？”魏潇面露欣喜，挑了挑眉，“没错，看着其貌不扬，但是夜里会发光，所以别人都说这是一个劣质品，但我爸却当它是宝贝。你等一下。”
　　话音刚落，魏潇跑去把门关上，接着又把窗帘拉上。窗帘很厚，却也不完全能隔绝所有光线，魏潇拉着她的手来到床边。
　　窦小野看到她掀开被子还有些懵，直到魏潇冲她勾勾手指，说：“进被窝就能看到效果了。”
　　窦小野现在迫切地想知道答案，二话不说捧着那个珠子钻进了被窝。
　　魏潇随后钻进来，用被子蒙住两个人的头，指着她手心里散散发光的珠子，压低声音：“是不是很神奇？”
　　光越强，那颗珠子就越烫，热度穿透皮肤，通过神经传输到大脑。
　　窦小野猜都不用猜了，这颗珠子果然不简单。身体里某个东西好像受到感应似的躁动起来，她身体也跟着发热。
　　小小的空间里，唯一的亮光就是那颗珠子发出来的光芒。她们脑袋几乎靠在一起，魏潇问了半天不见她回应，借着微光打量，发现她额头上出了汗，很是诧异：“小野，你很热吗？”
　　窦小野恍然回神，一偏头，脸颊碰到了温柔绵软的东西，随即撞进魏潇情绪不明的眼眸里。
　　下一秒，当她反应过来刚才又不小心碰到了魏潇的嘴唇……什么东西轰的一下在脑子里炸开。
　　窦小野慌慌张张掀开被子，猛吸了几口新鲜空气。
　　魏潇也掀开被子露出脑袋，用手抓了抓凌乱的头发，看着她通红的一张脸，明知故问：“怎么了？”
　　居然又亲上了……
　　上次看秀的时候就是因为发呆，她一扭头脸颊就碰到了魏潇的嘴唇……
　　同样的错误发生两次，窦小野觉得自己实在太蠢了。她眼眸闪躲，支支吾吾了半天，突然想起手里还握着个滚烫的东西，她摊开手心，趁机转移话题：“真的会发光耶。”
　　魏潇明知她是故意打岔却不揭穿，深深看了她一眼，淡笑道：“是啊，放在黑暗中它就可以很美。我一直怀疑它是颗夜明珠，还找懂珠宝的人帮忙看过，那些人都说不像。所以我也不知道它到底是什么珠子。”
　　窦小野现在已经知道了，却不敢告诉她。
　　两年前，“重生”的窦小野把那只公的贝壳精打死了，从他口中夺走了一颗和她现在手上一样的珠子，只不过那颗珠子比这颗大很多，颜色更绚丽。
　　那是贝壳精的内丹。
　　那颗内丹现在在她肚子里。
　　当魏潇把项链放在她手心时，肚子里那颗东西和手心里那颗小东西有了感应，所以她才感觉到热。
　　其实这些年她一直有个疑惑，印象中那对贝壳精夫妇有过一个小宝宝，突然某一天就不见了。
　　难道是……
　　思绪收回，窦小野手指摩挲那颗小珠子，问：“上次落水的时候，你身上是不是带了这颗珠子？”
　　魏潇不明白她为什么会这么问，但还是老实回答：“没错，我当时就戴在脖子上。怎么了？”
　　这条项魏潇很少戴，毕竟看着太普通。回小渔村那次，因为是回老家，她鬼使神差戴上了，其实也没有什么特别的含义。
　　“难怪。”窦小野喃喃，回忆那天发生的细节。
　　那天太阳很大，她和许盼盼在海边碰到了魏潇。魏潇全身上下裹得密不透风，怕被晒，她连衬衣领口最上面的扣子都系得紧紧的。
　　当时为了救她，窦小野和魏潇有过很亲密的接触，但是从未想过解开她扣子，自然也就没发现她脖子上挂了这么个东西。
　　那么一切都明朗了：魏潇不是因为倒霉才被拖进水里，是因为她身上戴了这颗珠子——也就是小贝壳精的内丹。母贝壳精感应到了，愤然将她拖进水里。而魏潇之所以能在海底看得见且能呼吸，也是因为这颗内丹。
　　有因必有果，只是魏潇无端落难这一点很无辜。
　　“难怪什么？”见她走神，魏潇碰了碰她。
　　窦小野看着她，迫切地问：“这个珠子是怎么得来的？”
　　“这个我就不知道了，得问我爸。”魏潇皱了皱眉，“小野，你脸色怎么这么难看？”
　　害羞的红晕褪去，此时此刻，窦小野脸色一片惨白，她却不自知：“有吗？”
　　“你自己照照镜子。”魏潇将她身体转过去面对梳妆镜。
　　镜子里的人脸白得像一张纸，眼眸还是清澈如水，眼神却有些散乱。
　　愣怔间，魏潇从桌上抽了一张纸帮她擦额头上的汗，窦小野不妨有他，身体下意识往后倾斜。
　　魏潇微一迟疑，将纸巾塞她手里，说：“这个天气还有点冷，家里也没开地暖了，你怎么会出汗？不会是病了吧？”说着伸手来探她额头，“没发烧啊。”
　　窦小野格开她的手，赧然道：“可能是刚才被子里太闷了。”
　　说到被子，魏潇不禁想起了刚才被窝里那微妙的触碰，目光下移，在她嘴唇处停留。
　　窦小野也跟她想到一块去了，耳后根又开始发烫。被她看得无所适从，逃避地错开视线，窦小野把项链还给她，低着头说：“我去下洗手间。”
　　魏潇想告诉她卧室里就有洗手间，窦小野却不等她开口，像只受惊的兔子仓皇地打开门跑了出去。
　　魏潇看着她逃跑的背影，嘴角不自觉上扬。她拿起锦盒，要把项链放回去时犹豫了一下。
　　窦小野只是看了照片就说这项链不一般，联系刚才她一系列莫名其妙的话，以及频频走神的状态，魏潇心里疑惑重重。
　　窦小野好像话里有话。
　　她拿着那条项链端详起来。这项链跟了她二十年，上面的每一个斑点、每一条纹路她都很熟悉，看了半天也看不出什么异样。
　　还是问问窦小野吧。
　　魏潇走到卧室门口，又折返回来，从那一堆昂贵的瓶瓶罐罐中找出一个扁平的小盒子。
　　窦小野上完厕所出来发现魏潇在外面洗手，她居然一点动静也没有听到，顿了顿，说：“你也要上厕所吗？”
　　“不是。”魏潇对她勾勾手指，“你过来。”
　　窦小野顺从地走了过去。
　　“你这个嘴唇啊，都干得起皮了也不抹点唇膏。”
　　“忘记买了。”窦小野下意识又想伸舌头舔。
　　“别舔，越舔越干。”魏潇及时阻止了她，一只手掐住她下巴。
　　这突然的举动让窦小野身体僵直，后退一步，后背撞到墙：“干、干嘛？”
　　魏潇眼底一片柔和，注视着她诱人的心形嘴巴，右手食指在她干燥的嘴唇上轻点。
　　冰冰凉凉，很舒服的感觉。
　　窦小野一动不动，任由魏潇食指轻柔地在她两片嘴唇上涂抹，紧张得说不出话。
　　魏潇声音是自己都意识不到的前所未有的温柔：“这么可爱的脸怎么可以有瑕疵呢？抹点唇膏就好了。”


第36章 
　　“这个唇膏是我上次去日本的时候淘来的，不是什么大品牌, 不贵, 但是好用。配方温和, 没有添加任何香料, 里面含有薄荷成分, 抹上去会有点凉。”魏潇跟个美妆博主似的滔滔不绝地介绍，将那款润唇膏放在她手心, “送你了。”
　　刚才魏潇帮她涂了一些，嘴唇干燥的情况稍微得到改善, 窦小野抿了抿唇。
　　魏潇从兜里摸出那条连同唇膏一起带出来的项链, 直截了当地问她：“我其实很好奇，你是怎么看出来这项链特别的？”
　　窦小野把唇膏放进背包, 闻言脊背一僵，她故作沉着地拉上拉链，干笑了两声, 说：“我是瞎说的。”
　　魏潇半信半疑：“为什么瞎说？”
　　“呃……”
　　“难道你是故意那样说，想找个借口来我家？”
　　窦小野被打了个措手不及, 连连摆摆手：“当然不是！”
　　看她一脸无措的样子, 魏潇忍不住笑了：“开个玩笑而已，干嘛这么紧张？”
　　窦小野现在可没心情跟她开玩笑, 伸手小心翼翼触碰那颗珠子。
　　魏潇陪她一起看，自言自语：“我怎么没看出来有什么特别？”
　　“……”
　　“你还知道它会发光，这就更奇怪了。”魏潇狐疑地看着她。
　　窦小野后悔之前自己太鲁莽了，她咬了咬下唇, 尝到了唇膏里薄荷的味道，下巴突然被人轻轻掐住。
　　魏潇松了手，拧眉看着她：“不要老是舔它。”
　　“我忘了……”窦小野深呼吸，底气不足地说：“这颗珠子，我之前好像在哪见到过。”
　　魏潇被她挑起了好奇心：“在哪？”
　　“梦里。”
　　“……”
　　“就是在你出事那天，我把你救上来之后，晚上就做了个奇怪的梦。”窦小野眼睛眨也不眨地说，“我梦到有一颗像这样的珠子掉进海里，海底很黑，可是这珠子会发光。我就寻着那道光游啊游，想捞捞不着，把我给急死了。”
　　“然后呢？”魏潇听得津津有味。
　　窦小野两手一摊，耷拉着脸很无奈地说：“然后我就被尿憋醒了。”
　　故事的结局突然来了个急转弯，魏潇听完先是一愣，愣过之后，不厚道地笑出声来，说：“你可真逗。”
　　窦小野跟着呵呵傻笑，高兴不到一秒钟，又听到魏潇说：“幸好是醒了，不然尿床了怎么办？”
　　“……”
　　“好了，不逗你了。”魏潇站起来，“等我一下，我去把它装起来。”
　　窦小野在她转身之时扯了一下她衣袖。
　　“怎么了？”
　　窦小野犹豫片刻，说：“这条项链以后你还是少戴吧。”
　　魏潇本来就很少戴，见她表情有些古怪，问：“为什么？”
　　“我也不知道怎么跟你说……”窦小野怕说多又漏马脚，一番思索后，“我总觉得这项链可能跟你那次出事有很大的关系，如果你真的要戴，就不要靠近有水的地方。”
　　她故意把话说得很模糊，听到的人觉得更玄乎。魏潇不由得重新审视那颗珠子：“你的意思是，这颗珠子不祥？”
　　“不不不，我不是这个意思！”窦小野没想到她误会这么大，这可是魏潇母亲唯一的遗物，她不应该言语冒犯，可是她又不能说得太详细，心里着急，慌不择言，“对不起啊。”
　　“无缘无故干嘛跟我道歉？”
　　“我不是迷信，我只是觉得……”
　　“我懂你意思了。”魏潇还是第一次见她这么慌乱，脸都憋红了，忍俊不禁，也不打算过问了，“好吧，既然你让我少戴，那我以后就不戴了。”
　　窦小野又被她曲解了意思，但是已经不知道怎么解释了，干脆闭嘴。
　　“其实这条项链……”
　　“嗯？”
　　“这是当年我爸送给我妈的定情信物，我本来是想送给我未来老婆的。但是现在……”魏潇顿了顿，轻叹，“算了。”
　　窦小野听得云里雾里：“什么？”
　　魏潇别有深意地看了她一眼，说：“怕她不喜欢。”
　　“你送给她的，她应该不会不喜欢吧？”
　　“真的吗？”
　　“我猜的。既然她愿意和你结婚，那肯定是很爱你啊。爱你的话，难道不是应该爱你的一切吗？你送她的东西，她肯定也是喜欢的。”
　　魏潇听她一本正经地分析完毕，勾了勾唇角，说：“我明白了。”
　　看到魏潇转身进了卧室，窦小野长舒了一口气。
　　项链的事总算对付过去了，她心里却多出了一个疑问：过年的时候，魏潇在她家提到了自己有喜欢的女孩，还说正在追，可是从那以后，她一次也没听到过魏潇提起关于那个女孩的事，直到刚才。
　　她其实有一点点好奇……
　　当魏潇走出房间时，她忍不住问：“那个女孩你追到了吗？”
　　魏潇关好门朝她走过来，被这突兀的问题问得一脸莫名：“什么女孩？”
　　“就是上次，你在我家说喜欢的那个女孩啊。”
　　“你说她啊……”魏潇眼中闪过一抹促狭的笑意，在沙发上落座，拍拍了旁边的位置示意她坐过来，慢条斯理地说，“还没有，有点难追。”
　　“难追？”
　　魏潇掰了根香蕉，剥好皮递给她。
　　“我擦了唇膏。”
　　“那就先擦掉。”
　　窦小野还没反应过来，魏潇已经拿纸巾帮她把嘴唇上的唇膏给擦干净了……失神间，手里被塞进一根剥好的香蕉。
　　“吃吧。”魏潇碰了碰她。
　　窦小野总觉得哪里不对劲，可是看魏潇神色自若的样子，她又觉得是自己多疑了。她咬了一口，等待对方的回答。
　　魏潇却像是忘了刚才的问题，问她：“甜吗？”
　　窦小野点头：“她也是个模特吗？”
　　魏潇眉心一动，不动声色地把那张用过的纸巾叠好放进兜里：“你怎么突然关心起这个？”
　　窦小野蹭了蹭鼻子，说：“我就是想知道……是不是米洁？”
　　这好像是她们认识这么久以来，窦小野第一次主动打探她的感情问题。魏潇心中窃喜，却因她这个问题表情变得微妙起来。她还以为这傻姑娘已经预感到了什么，没想到还是那么迟钝。
　　上次工作室已经发了声明澄清，又怎么可能是米洁？
　　看她一脸单纯的模样，魏潇真是啼笑皆非，敛容正色道：“没错，是米洁。”
　　窦小野果然如她想的那样很震惊，眼睛瞪得又大又圆，咬了口香蕉含在嘴里忘了嚼。
　　“傻了？”魏潇手指在她面前晃了晃。
　　窦小野胡乱嚼了嚼把香蕉咽下，问：“米洁很难追吗？”
　　“嗯，追不动。”魏潇重重叹了声气。
　　“为什么追不动？”
　　魏潇眼眸一暗，幽幽地说：“她不喜欢我，还拒绝了我。”
　　“……”窦小野目瞪口呆。
　　“所以，我现在失恋了。”
　　“……”窦小野看到她突然变得哀伤的眼神，一时不知道该说些什么话安慰。
　　魏潇喜欢米洁，但是米洁不喜欢她还拒绝了她！这信息量也太大了吧！
　　这是什么时候发生的事？
　　窦小野不敢多问，见魏潇样子很是落寞，想了想，说：“别太难过了……天涯何处无芳草，像你这么好的条件，肯定有很多女孩子喜欢你，总会找到一个适合你的。”
　　这些苍白的语言并没有安慰到魏潇：“本来我都快忘了，被你这么一说，我又想起来了。”她握拳捶了捶胸口，加重了语气，“心，好痛啊！”
　　“……”窦小野没想到自己随便八卦就问出了这么劲爆的内容，她也没想挖人伤疤，“对、对不起。”
　　窦小野没经历过这种，身边人也没有失恋过，想安慰都不知道从哪下手。魏潇突然把手埋进手心，头发垂下挡住了脸，肩膀抖啊抖的。窦小野吓坏了，丢了香蕉皮，拍拍她肩膀：“你……你哭了？”
　　没有回应。
　　“你别哭啊……”窦小野手足无措，看她肩膀抖得越来越厉害，鼓起勇气，“如果你真的很难受，要不要我把肩膀借给你靠？”
　　良久。
　　魏潇抽动的肩膀停了下来，她猛地抬起头，甩起的头发扫到了窦小野脸上。窦小野用手一抓，定睛一看，眼前的人好端端的，笑得比楼下桃花还灿烂，哪里有半点悲伤情绪？
　　“你……”窦小野怔住。
　　魏潇轻揉她脸颊：“怎么还是这么好骗？”
　　“你又骗我？！”窦小野恼羞成怒，搡了她一下，“不和你玩了。”
　　魏潇一把将她拉回来，又是道歉又是要给她剥香蕉。窦小野接受了道歉，却不要香蕉：“我饱了，你自己吃吧。”
　　魏潇只好自己吃了，吃完好像没什么事可做，问她：“要不要陪我去逛超市？家里缺了不少东西，我想趁今天闲着去买回来。”
　　窦小野看了看时间还早，点头答应了她。
　　“所以你到底有没有失恋？”出门时窦小野问她。
　　“你看我这个样子像失恋吗？”
　　神采飞扬，精神饱满，确实不像。可她刚才装得实在太像了！一想起这个窦小野心里就不爽，撇了撇嘴，又问：“你真的喜欢米洁？”
　　“你觉得呢？”
　　“好像不是。”
　　“确实不是米洁。”魏潇轻飘飘丢下这句话，将她推进电梯，“好了别问了，先去买东西。”
　　她们去了万达。魏潇怕被人认出来，戴了口罩和一顶帽子，为了迁就窦小野的身高，她没有穿高跟鞋，但是两个人悬殊的身高差还是吸引了很多路人注意。尤其是进了商场以后，路人一看：一个长这么高，身材还这么好，就是可惜戴了口罩看不到长相；而另一个虽然矮了点，但是长得跟瓷娃娃似的白嫩嫩的讨人喜欢。
　　为了降低存在感，魏潇一只手扶着窦小野的肩膀半蹲着走路。窦小野一脸窘迫，说：“你这样不累吗？”
　　“累啊，所以想找个坐的地方。”
　　“那边有椅子。不过就是小孩子有点多。”
　　魏潇目光巡视了一圈，在她耳边说：“要不我们去看电影吧？”
　　“不买东西了？”
　　“看完再买也不迟。”
　　为了逃避路人的异样眼光，以及为了找个能坐的地方休息，她们临时改变策略。
　　她们选了一部好莱坞的大片，看完已经是两个小时后了。从电影院出来，窦小野问她还要不要去超市，魏潇却说：“不用去了，我爸已经把东西都买了。他应该回去了，我们也回家吧。”
　　时间不早了，窦小野想回学校，魏潇却让她吃了晚饭再走：“我爸菜都买好了，你的饭也煮了，不吃岂不是浪费？”
　　“我只是觉得不好意思，什么也没做，来你们家白蹭两顿饭。”
　　魏潇沉吟了一下，说：“这话你亲自去跟我爸说吧，反正你的包还在我家，等下也要回去拿。”
　　“……”
　　回到魏家窦小野就走不掉了，魏建荣一听说她不想吃晚饭，死活不同意，巴拉巴拉跟她说了一大堆道理。窦小野架不住他的热情，只好同意留下。
　　吃晚饭的时候，魏潇向魏建荣打听那颗珠子的由来，窦小野顺便听了一个故事。
　　“那年我十八岁，你爷爷第一次带我出海打渔，那天不知道是不是运气不好，几个网撒下去一条鱼也捕不到，捞上来一个脸盆那么大的贝壳和一条章鱼。”
　　“那章鱼被贝壳夹住了，我和你爷爷就用刀把它劈开。劈开以后发现它们两个肉黏在一起掰都掰不开，原来那只贝壳早就死了，里面黑乎乎的，臭得要死。”
　　“你爷爷就让我把它们给扔了，清洗夹板的时候发现了这颗珠子，应该是劈开那只贝壳的时候掉出来的。反正那趟一无所获，唯一捞着的就是那颗珠子。我觉得那珠子不吉利，你爷爷非说是好东西，我就拿回来送给你妈了。”
　　听上去只是一个很普通的故事，但窦小野和魏潇都知道这并不简单。
　　那不是什么贝壳夹住了章鱼，应该就是那两只贝壳精的孩子。那段时间小贝壳精不见了，原来是死了。怎么死的窦小野不清楚，反正最后阴差阳错被魏建荣父子捕捞到了。
　　通过魏建荣的描述，魏潇又联想到了那天在海底看到的凶猛丑陋的怪物，心里一阵恶寒。但她不想让魏建荣知道她曾经差点被海水淹死这件事，就没有多问。
　　吃完晚饭天黑了，魏建荣又以那种“自己人别客气”的强势态度，坚持要让魏潇开车送她回学校。
　　“你爸爸好热情啊。”离开魏家时窦小野说。
　　魏潇笑道：“你爸妈不也一样？走的时候非要往我们车上塞那么多东西。”
　　窦小野没法反驳。
　　快到A大时，车子穿过那条两边种满法国梧桐的街道，树上挂满了彩灯，一闪一闪，与那嫩绿的叶子相映成趣。
　　“真好看。”窦小野拿出手机要拍照。
　　“下去看更好看。”魏潇把车停在路边。
　　“等我一下。”窦小野打开车门走了下去。
　　旁边就是一个小广场，到了夜晚，很多人驻足在这里欣赏美好的梧桐树夜景。这样的美景拍下来，发到朋友圈也是相当酷炫。
　　窦小野举起手机拍了几张，身体往后撤想拍个全景，一不小心撞到了人，脚下一个踉跄。好在那人眼疾手快半抱着她，她没有摔倒，慌慌张张挣脱那人站直，转过身，刚想说声对不起，却看到一张熟悉的脸。
　　“你怎么也下来了？”
　　魏潇笑盈盈看着她，说：“看你拍得这么认真，我也想来拍几张。”
　　窦小野看了看周围的游客，压低声音：“你不怕被人认出来？”
　　“树比人好看，他们才不会注意到我。”
　　这话窦小野不认同，树哪有她好看？
　　又拍了一会儿，魏潇提议合影。两个人身高悬殊太大，魏潇半蹲着，下巴搁在她肩膀上，看着镜头，开玩笑地说：“这样显得我脸小，拍吧。”
　　窦小野手指轻点小圆圈，“咔擦”一声，一张合照完成。笑脸背后是光芒闪烁的梧桐树，拍出来效果很好。只是……这样的姿势会不会太亲密了些？
　　刚才摆动作的时候不觉得，拍完一看窦小野才发现微妙。
　　“拍够了没？”魏潇问她。
　　窦小野思绪被打断，收起手机：“好了，走吧。”
　　话音刚落，她右手就被人握住了，她错愕地看向旁边的人。
　　魏潇也在看她，黑沉沉的眼眸映着闪烁的灯光，嘴角挂着一抹意味不明的笑，声音很轻、很柔：“怎么了？”
　　窦小野微微失神，咽了口唾沫，低头看着两人交握的手：“你……拉我手干嘛？”
　　魏潇头压低，眼神锁着她，声音又轻了许多：“不可以吗？”
　　不是可不可以，问题是，为什么要和她十指紧扣？？？
　　两个人手心相贴，中间像是包着一团火。这种感觉，跟她和许盼盼每一次拉手的感觉都不一样……但具体哪里不一样，窦小野一时半会儿也说不清楚。可能是因为魏潇的手比较大？
　　十分钟后，车子到达22栋宿舍楼下。
　　魏潇侧身看着她解安全带，有些不舍地说：“后天我就要开始忙了，不知道下次见面是什么时候。”
　　窦小野笑了笑，说：“下次你回来，我请你吃饭呀。”
　　“好。”
　　“我上去了，拜拜。”
　　魏潇突然拉住她的手，说：“我喜欢的人不是米洁。”
　　窦小野看着她纤长的手指，顿了顿，说：“我知道啊，你之前不是说过了吗？”
　　“但有一点你还不知道，她和米洁很熟。”
　　“……”
　　不知道为什么，迎着她毫不掩饰的热辣眼光，窦小野心里突然生出一个大胆的想法。
　　魏潇说的那个人，不会是她吧？


第37章 
　　22栋女生宿舍楼一共七层，没有电梯。窦小野恍恍惚惚爬到五楼, 走到523宿舍门前, 推了一下没推动, 才发现门锁了。
　　她伸手进包里找钥匙, 找了半天没找到, 有些焦虑，把拉链开到最大, 准备进一步探索的时候，身后冷不丁传来一个声音：“我来吧。”
　　窦小野一个激灵, 倏地转过身, 看到背着吉他的刘淼站在她身后，愣了愣, 说：“你也刚回来吗？”
　　“嗯。”刘淼淡淡道，“我一路跟着你上来的。”
　　窦小野知道后面有人，但她不知道是刘淼。都怪刚才走神了, 她晃了晃脑袋。
　　刘淼将她拉到一边，把钥匙插.进孔里, 转了圈, 门开了，顺手开了灯。
　　窦小野随后进来, 视线扫了一圈，说：“真难得，小可今天居然不在。”
　　刘淼先把吉他放好，漫不经心地说：“说不定是跟哪个学长约会去了。”
　　窦小野讶然：“是上次追她的那个学长吗？”
　　“我怎么知道, 跟她又不熟。”刘淼耸耸肩，走进洗手间去洗手。
　　窦小野卸下背包，把里面的东西倒出来，听到“呼啦”一声响，总算找到那串钥匙。她把手机拿去充电，刚插上手机就震了一下。
　　解了锁，看到那个熟悉的头像和名字时，窦小野手不受控制地抖了一下。
　　魏潇给她发了三个字，不用点开就能看到内容，但她还是点开了。
　　魏潇：“我走了。”
　　距离她们分开已经过了几分钟，原来刚才魏潇都没有离开？窦小野心情复杂地看了一眼阳台方向。这个角度和距离她是看不到下面的情景的，只能到刘淼在洗手洗脸。
　　目光收回，窦小野想了想，觉得还是得回一下，她慢吞吞打出几个字：“拜拜。注意安全。”
　　手机还没放下，下一秒，眼前又多出几个字：“我会想你的。”
　　“啪”地一声，手机不慎从手中脱落掉到地上，窦小野慌慌张张捡起来，发现屏幕上的贴膜裂了一条缝，她心底一声叹息，对着屏膜上的充电显示发呆。
　　刚才在车上，当魏潇用那种眼神说出那句别有深意的话时，窦小野心里就有种不好的预感。
　　魏潇那句话像是故意说给她听似的，像是在暗示什么。
　　窦小野不敢对号入座，可是魏潇的眼神和语气太暧昧了，她隐约猜到了什么，只是不敢相信……也许当时魏潇在等着她反问，但是她不敢问，狼狈地挣脱对方的手跑了。
　　一路上来，窦小野都在暗暗说服自己：别想太多了。心还未定，魏潇又给她发了这样一条暧昧的信息，她没办法淡定了。
　　刘淼洗完手出来看到窦小野捧着手机在发呆，经过她身边时，说了一句“她走了”。
　　“你说什么？”窦小野没注意听。
　　“我说，魏潇刚刚走了。”
　　“……”窦小野表情微僵，“你看到了？”
　　“嗯。”刘淼抽了张纸巾擦脸，“没想到她一个大明星还开这么低调的车。”
　　“那是她爸的。”
　　“你们约会去了？”
　　“……”刚捡起来的手机险些又被她摔了，窦小野一副受到惊吓的表情，脱口而出，“不是！”
　　刘淼把纸巾扔进垃圾桶，说：“别激动，我随便说的。”
　　窦小野吁了口气，避开她的目光，小声说：“她只是送我回来。”
　　好在刘淼不是八卦的人，看了她一会儿，说：“看你脸色不太好，要是累了就先洗澡吧。”
　　窦小野心不在焉地应了一声。她确实应该找点事来做，免得总是胡思乱想。
　　晚一点的时候，张小可哼着歌蹦蹦跳跳回来，还给她们一个带了一杯奶茶。奶茶是跟她约会的男方请的，窦小野喝着温奶茶，看到她满面红光，问：“他是在追你吗？”
　　张小可扭捏了一下，说：“应该是吧，反正还没表白。”
　　“那你喜欢他吗？”
　　张小可歪头思考了片刻，说：“目前来看不讨厌。虽然他长得也不帅，但是跟之前那个送塑料花的比起来大方多了。”
　　刘淼戏谑地说：“你不追星了？”
　　张小可大大咧咧地说：“追星又不耽误谈恋爱。”
　　喝完那杯奶茶后，窦小野一点睡意也没有，她又失眠了。其实就算没有那杯奶茶，她觉得自己也睡不着，一闭上眼，满脑子想到的都是魏潇，爬起来，找到手机，点进微信，点开那个熟悉的头像。
　　最后一条消息记录还是魏潇发过来的“我会想你的”那几个字，窦小野一直不敢回复。也许是周围太安静，静得她能听到自己心跳的声音，“怦怦怦”，一下快过一下，是少有的焦虑和不安。
　　最后一次闭眼之前，窦小野点开设置，退出登录。
　　两天后，魏潇离开了A市。在此期间，窦小野一次也没有主动联系过她。至于魏潇会不会联系自己，窦小野就不知道了。这几天她微信不敢点开，别人给她发消息她也看不到。
　　米洁电话打过来时，窦小野正在吹头发。
　　米洁：“微信找你半天了也不回，你在干嘛？”
　　毕竟不是同个专业，说起来她和米洁已经有半个月没联系了，窦小野赧然地说：“不好意思啊，我最近没上微信。你找我什么事啊？”
　　米洁开门见山地说：“师姐生日快到了，你明天有没有时间陪我去挑礼物？”
　　魏潇生日？窦小野怔了怔。
　　认识这么久，她连魏潇生日具体是哪一天都不知道，余光瞥见放在书架上那个木盒子，窦小野觉得有些惭愧，几乎没有犹豫，说：“好啊。”
　　找了个两个人都没课的晚上，窦小野和米洁一起去附近商场选礼物。她们都是穷学生没什么钱，选了很久，最终决定一个人送帽子一个送墨镜。米洁调侃说这是明星伪装两件套。
　　选好礼物，两个人走出商场，米洁嘴馋去买了路边一盒章鱼小丸子，问她要不要吃。
　　窦小野摇头，说：“你不减肥了？”
　　米洁一脸无所畏惧，又有些无奈地说：“这学期我们专业课很多，我就跟婉姐说让她少给我安排通告，反正不用上镜，想怎么吃就怎么吃，大不了胖了多去跑几公里。做人嘛，最重要的还是开心。”
　　“你说得对。”
　　“但我看你今天好像一点也不开心。”米洁借着路灯打量她神色，啧啧嘴，“黑眼圈都出来了，你没睡好？”
　　窦小野皮肤天生比别人的要白，脸上但凡有点瑕疵都会很明显，黑眼圈这个问题她注意到了，出门前许盼盼还问她要不要用遮瑕膏遮一下，她嫌麻烦拒绝了。
　　窦小野干巴巴地笑着说：“最近有点失眠。”
　　“怎么了？”
　　“……”窦小野一下子被问住了。
　　米洁碰了碰她：“你有心事啊？”
　　“……没事。”
　　米洁也没有多问。
　　距离魏潇生日还有一周，窦小野终于鼓起勇气登上微信。网络不是很流畅，页面很久才刷新出来，当看到魏潇的头像上没有一个未读信息时，她松了口气的同时，又觉得心里有些古怪。她说不清那是一种怎样的感觉。
　　这几天许盼盼很沉默，一回到宿舍就拉上床帘，窸窸窣窣的不知道在捣鼓什么，突然有一天，她把床帘打开了，把正在看书的窦小野吓了一跳。
　　许盼盼神秘兮兮地说：“问你个事。”
　　“什么事？”窦小野把书本反扣放下。
　　“魏潇生日不是马上要到了吗？你给她准备礼物了吗？”
　　许盼盼疯狂迷恋魏潇，这是整个寝室都知道的事，所以对于她关心自己偶像生日这件事，窦小野并没有觉得很意外，清了清嗓子，说：“我给她买了顶帽子。”
　　怕对面床的两个人听到，许盼盼声音很轻：“她好像现在不在A市，你打算怎么把礼物给她啊？”
　　这个问题之前窦小野和米洁讨论过了，等魏潇回来她们再送礼物，米洁还告诉她，颜韵打算等魏潇回来给她补办一个生日会，邀请她们去参加。
　　许盼盼听完窦小野的讲述，心里羡慕得一塌糊涂，她多么也想去参加魏潇的生日会，可是她没有资格。
　　心里琢磨了很多话都羞于启齿，许盼盼最后说：“我前几天做了个小礼物，你能不能帮我带给她？”
　　“什么礼物啊？”
　　“就是按照网上视频自己随便做的一个音乐盒。”许盼盼把她这几天精心准备的礼物拿出来，“我本来是想直接寄到她公司去，可是后来想，她粉丝这么多，给她寄礼物的人肯定不少。那么多礼物，说不定她拆都拆不过来，到时候也分不清哪个是我的了。”
　　礼物已经包装好，窦小野看不到里面长什么样。
　　许盼盼脸微红，恳求地说：“我想让你帮我亲自转交给她，可以吗？”
　　窦小野眼睛弯了弯，说：“当然可以啊。”
　　“谢谢。”许盼盼给她一个大拥抱。
　　3月22日，忙碌了大半个月的魏潇回到A市，她下了飞机，吩咐沈青青去拿行李，大步流星走向出口。
　　“师姐！”身后有人叫她。
　　魏潇一扭头看到了于卓，忍着不耐烦：“还有事吗？”
　　他们刚拍完一支广告，一起坐的飞机，都坐头等舱，位置挨得很近，可是魏潇一上飞机就戴上眼罩睡觉，两个半小时的航程，他们几乎零交流。下了飞机魏潇一个人走得飞快，于卓好不容易赶上她，喘了口气，说：“也没什么，就是想问问你们需不需要司机？”
　　魏潇礼貌地笑了笑，说：“谢谢，我自己有车。”
　　于卓有些失望，尴尬地抓了抓头发，说：“对不起，我忘了。”
　　“一起取车？”
　　“好啊。”
　　魏潇说完转身就走，她本身腿长，脚步迈得很开。于卓腿也长，倒是能轻松追上她的步伐，他看着身旁健步如飞的人：“师姐，干嘛这么着急？”
　　“回家啊，你说急不急？”魏潇脚步顿住，“我记得你的车好像是停在那边，那就在这分开吧，拜拜。”
　　“魏——”
　　魏潇头也不回地走了。
　　于卓看着她潇洒离去的背影，心里很是挫败。
　　其实这个新来的师弟还不错，天生一副模特身材，长相有点混血气质，为人谦和，并没有因为家世显赫给人脸色，相反他还很努力。之前唐婉跟她说过于卓是个可造之材，魏潇还不信，通过这段时间的合作，看到他身上很多优点，魏潇认同了唐婉的观点。
　　优秀是优秀，只是粘人这一点魏潇不怎么喜欢，所以刚才于卓追上来时，她故意对他生疏，还故意撒了个谎。
　　她急着赶回家，并不是因为魏建荣在家给她准备了一大桌丰盛的饭菜，只是想早点回家洗个澡，换身衣服，化个漂漂亮亮的妆。
　　魏潇生日是3月17日，当时她在外地拍广告，朋友们只能通过微信给她发祝福，到今天为止，她只收到了两份礼物，一份是沈青青送的，一份是于卓送的。
　　听说颜韵要给她安排生日会，魏潇急着赶回去提前做准备。
　　十分钟后，沈青青推着两个巨大的行李箱走出机场，魏潇开车过来接她。
　　沈青青把行李装好，拉开驾驶座的门，听到魏潇说：“你坐这边，我来开。”
　　沈青青只要绕到另一边，上了车，慢吞吞系安全带。
　　“快点啊。”魏潇催她。
　　“七点钟开始，时间来得及。”车子突然飞出去，沈青青吓得差点心脏病突发，一只手拉着吊环，一只手拍着胸口，“知道你想早点见小野，但也不用这么着急吧！”
　　魏潇横了她一眼，说：“请不要干扰司机。”
　　沈青青扁了扁嘴巴。
　　相比于魏潇的兴奋，窦小野却有些紧张，至于紧张什么她自己也不知道。她捧着两份礼物去和米洁汇合。
　　“这是什么？”米洁指着许盼盼那份礼物问。
　　“盼盼亲手给魏潇做的生日礼物。”
　　“她倒是有心。”
　　听到米洁这句话，窦小野顿时觉得她们两个的礼物太敷衍了。米洁不以为然，说：“她的有心，我们的实用啊。”
　　窦小野被安慰到了。
　　颜韵通知她们六点半过去帮忙，等她们去了以后，发现所有东西都弄好了。颜韵让店员把三楼临时改造成了KTV包厢的样子，彩灯彩灯气球挂得满屋子都是，蛋糕酒水也都备齐了，就差主食和寿星。
　　颜韵和她们聊天过程中接了个电话，结束通话后，对她们说：“来了来了，准备一下。”
　　所谓准备，就是等魏潇上楼之后，颜韵安排一个服务员用眼罩把她眼睛蒙上，到时候让魏潇摸黑抓人，抓不到就不准摘掉眼罩。
　　“过个生日还这么麻烦，玩什么幼稚游戏啊。轻点啊美女，压到我假睫毛了。”
　　“对不起啊魏姐，我们老板说了要戴紧一点，这样是为了防止你偷看。”
　　“我是这样的人吗？颜韵你给我等着。”
　　楼道里的声音越来越近，颜韵“嘘”了一声，示意另外两个人散开。
　　米洁接收到指令，很快找了个隐蔽的地方。窦小野轻手轻脚藏到了窗帘后面。大家屏息静气，等了几秒钟，看到一个熟悉高挑的身影出现在门口。
　　为了过这个生日，魏潇特地去理发店做了三个小时的头发，酒红色卷发和她身上的黑色低胸长裙很配，她打扮得这么性感妖艳，结果一来就被人蒙住眼睛成了瞎子，简直是破坏气场。
　　沈青青一眼就看清了里面三个人的方位，张嘴正要说话，却接收到了颜韵的眼神警告，只好闭上嘴。颜韵还是不放心，示意服务员把她拉开。
　　“青青？”身边没了依靠，魏潇顿时跟盲人没什么两样，心里慌得一批。
　　沈青青在旁边可怜兮兮地说：“我被人绑架了，剩下的路要靠你自己走了。”
　　魏潇：“……”
　　沈青青说完话，整个房间变得静悄悄，魏潇看不到不敢乱动：“你们总得给我点提示吧？”
　　没人理她。
　　魏潇试探性地喊了一声：“小野？”
　　“嗯？”
　　声音似乎是从左手边传过来的，魏潇面上一喜，朝着那个方向摸了过去。站在那边的人随着她靠近挪动脚步，魏潇长腿迈了过去，一把将那人抱住。
　　“别跑，抓到你了。”
　　“抓到了还不行，你还得说出是谁。”服务员在后面提醒。
　　魏潇自信满满地说：“米洁。”
　　被她抱住的人一声哀嚎：“师姐，你偷看了吧？”
　　魏潇嗤笑：“你手上还戴着我送你的链子，这还用猜？”
　　“好吧好吧。”米洁自觉退出，“还有颜老板和小野，你也要找到哦。”
　　魏潇满不在乎：“小菜一碟。”
　　“那可不一定。”米洁幸灾乐祸地说，把沈青青也推了进去。
　　颜韵没想到魏潇这么快就抓到人，掏出两个狗头头套，悄悄转移到窦小野身边示意她戴上。她猫着腰离开，行走间膝盖不小心踢到了旁边一个柜子，“咚”的一声。
　　视线受阻后听觉变得尤为敏锐，魏潇行动迅速地朝声音发出来的方向扑过去，蹭到膝盖吃疼的颜韵还没来及跑就被人死死抱住了。
　　“这是什么鬼？”魏潇摸着狗头头套皱眉问。
　　颜韵开始挣扎，两个人扭打起来，其他人在旁边看热闹。
　　当大家都以为颜韵要被认出时，魏潇一松懈让人给逃了。颜韵赶紧后撤。
　　魏潇循着声音逼近，伸手一捞，捞到了窗帘布。
　　再一捞，终于捞到了一个人。
　　软玉温香抱满怀。
　　魏潇心口被什么东西狠狠一撞，嘴角不自觉上扬。
　　这纤细的骨架，魏潇根本不用猜就知道怀里的人是窦小野。她却假装不知，两只手在黑暗中摸索，又摸到了那个触感诡异的东西，大致猜得出是一个头套。
　　怀里的人小小挣扎了一下，魏潇一只手扣住细腰，听到怀里的人可爱的倒吸气的声音。她不顾对方反抗，将那个头套摘下，手指触摸到了光滑细腻的皮肤。
　　窦小野身体紧绷，大气也不敢出。其实如果她想推开魏潇非常容易，只是刚才推搡时，颜韵突然将她推到魏潇面前，她没反应过来是个什么情况就被抱住了……
　　魏潇涂着红色指甲油的冰凉指尖轻轻扫过面庞，窦小野觉得痒，抓住她的手。魏潇轻松摆脱，手指沿着脸部轮廓游走，自然地捏捏她耳垂：“没有耳洞。”
　　“……”
　　又捏捏她的脸颊：“肉肉的。”
　　“……”
　　手指轻柔地拂过她眉眼：“眼睫毛很长。”
　　“……”
　　“你是小野。”一锤定音。
　　“没错，是我。”窦小野感觉自己再不说话就要窒息了，伸手推了推她。
　　魏潇箍在她腰间的手却没有松开，单手扯下眼罩，与她四目相对。
　　窦小野心里一突。
　　“师姐，还没结束呢！”米洁在场外喊道。
　　魏潇低头深深看了怀里的人一眼，不舍地放开手，用力挤了挤眼睛，说：“提前结束吧，我假睫毛好像掉进眼睛里了。”
　　沈青青立即跑过来，扒开她眼皮一看，里面除了眼珠子和几条红血丝什么也没有，顿时明白她是演的，但还是装模作样地帮她吹了吹眼睛。
　　“行了，就这样吧！”颜韵发话，示意服务员帮她们把门关上。
　　米洁跑过来试眼罩，戴上之后发现黑漆漆什么也没看到，确定魏潇没有作弊，说：“师姐你太厉害了吧，一抓一个准啊。”
　　魏潇笑而不语。第一次可以说是运气好，第二次应该是颜韵故意放水。在扭打过程中，颜韵突然趴在她耳边用只有两个人才能听到的声音说：“姐们儿加油啊，我只能帮你到这了。”
　　魏潇不明白是什么意思，思考时被颜韵趁机逃脱。逃脱后，颜韵的脚步声很大，像是故意引导她过去。魏潇想都没想，大着胆子往那边走。当窦小野被迫投怀送抱撞进她怀里时，她才明白颜韵刚才话里的意思。
　　魏潇与颜韵默契地对视一眼，最后目光落在个子最矮的窦小野脸上。
　　女孩脸蛋红扑扑的，不知道是不是被头套憋的。魏潇冲她温柔一笑，说：“小野，好久不见。”


第38章 
　　有大半个月了吧？
　　这段时间，魏潇忙得全国到处飞, 拍了两支广告, 参加了她代言的品牌旗舰店开业的活动。她每天早早被叫醒起来做造型, 晚上很晚才回到酒店, 身体很累, 但每次只要拿起手机，看到她偷拍的窦小野的那些照片还有她们的合照, 所有的疲惫全都忘记了。
　　她今天四点钟就起来了，拍完广告来不及跟所有人道别, 让沈青青订了最快的一趟航班飞回来, 几乎没有休息。但是她不在乎，她一刻也等不及。
　　盼了许久, 终于可以见到她心心念念的女孩，魏潇觉得再辛苦也值了。她脸上是藏不住的开心，可是窦小野的表情却有些耐人寻味, 呆呆地看着她，好像没有听到她刚才说的话似的。
　　窦小野一直知道魏潇素颜好看, 化妆之后五官更显立体, 雾气一样轻盈的眉，谜一样透着冷艳的双眸, 唇角微微自然上扬，艳丽的口红让她看上去性感又妩媚。这张脸带着与生俱来的特殊气质，好看得让人移不开目光。
　　“小野？”
　　“嗯？”当意识到自己这样盯着她看了太久，窦小野匆忙别开视线, 看着垂在她肩膀上无风自动的彩带，“……好久不见。”
　　魏潇皱了皱眉，总觉得窦小野态度有些冷淡。
　　“人都到齐了，可以开始了吗？”米洁拍着肚子嚷嚷起来。
　　颜韵笑道：“饿了吧？我让他们把主食端上来。”
　　“好好好！”米洁美滋滋地说，“为了这顿大餐，我可是一天没吃东西，今天我豁出去了！”
　　颜韵打电话吩咐下面的人把食物端上来。
　　被米洁一打岔，魏潇也无从思考刚才的问题了，她走近窦小野，笑着问她：“你是不是也一天没吃东西？”
　　窦小野扯了扯嘴角，说：“没有啊，除了晚饭没吃，我一顿不拉。”
　　“你黑眼圈有点重，昨晚没睡好？”
　　魏潇的手突然伸过来，窦小野下意识往后退。魏潇的手在半空中顿住，看到她防备的样子，愣了愣，说：“你掉了根眼睫毛，粘在脸上了。”
　　“……”窦小野抬起手，“在哪？”
　　魏潇指着她鼻翼旁边的某个地方。
　　窦小野用手胡乱拍了拍：“掉了吗？”
　　“没了。”魏潇凝视着她，“小野，你……”
　　“你们两个还站那干嘛？”颜韵声音插.进来。
　　对话被迫中止，两个人一起走了过去。
　　正方形的桌子，一边可以坐两个人，颜韵为了给她们制造机会，故意让她们两个坐在一起。
　　主食吃的是西餐，是颜韵专门高价请来的据说手艺堪比米其林大厨的厨师做的，上了几个前菜，好吃是好吃，就是分量太少吃得不过瘾，饿了一天的米洁挥舞着刀叉蠢蠢欲动。
　　硬菜是西冷牛排，因为厨师只有一个，所以上菜速度很慢。两份牛排同时被端上来，服务员很有眼力见地把其中一份端给魏潇，魏潇却把它推到米洁面前，说：“你先吃吧。”
　　米洁咽了口唾沫，欣喜中带着惊讶：“为什么给我？”
　　“你不是喊饿吗？快点吃吧。”魏潇揶揄地说。
　　“谢谢师姐！”米洁兴奋地拿起刀叉，“那我就不客气了，你们慢慢等哈。”
　　另一份魏潇给了沈青青。接下来的两份，她也都让给别人先吃。
　　窦小野说：“我不是很饿，你先吃吧。”
　　“我也不是很饿，你先吃。”魏潇微笑着说。
　　颜韵看她们两个推来推去：“小野你就别客气了，快吃吧，牛排冷了就不好吃了。”
　　米洁：“是啊小野，快吃，这牛排特别鲜嫩。”
　　所有人都眼巴巴看着她，窦小野只好接受这份好意。她左手拿叉子右手拿刀，开始切牛排，动作很笨拙。
　　“第一次吃西餐？”
　　魏潇的声音冷不丁在耳边响起，窦小野动作更加僵硬了，赧然地点头，说：“不是很习惯。”
　　“没关系，第一次吃都不习惯。反正这里没有外人，慢慢来。”
　　窦小野“嗯”了一声，闷头继续切牛排。
　　魏潇看着她小心翼翼的动作，忍不住再次出声：“要逆着纹路切，这样肉汁才不会散掉。”
　　“这样吗？”
　　“……”魏潇看得着急，直接上手，“我教你。”
　　窦小野以为她是要亲自给自己示范，正准备把刀叉给她，两只手就被魏潇的手握住了。
　　这样的姿势，就好像魏潇是从背后抱着她，尤其是当她感觉到魏潇柔软的前胸贴到了她的后背上，窦小野整个人僵住。
　　“不用太用力，刀稍微斜一下，慢慢切下去。”
　　魏潇的声音耐心又温柔，窦小野耳朵嗡嗡的根本听不到，她不敢动，因为只要动一下就碰到身后的人，这种异样的触感让她无从思考。
　　米洁抱过她，许盼盼、张小可也抱过她，而且都是那种面对面的亲密拥抱，拥抱时她并没有觉得任何不适，可是不知道为什么，魏潇只是贴着她的后背，她却感觉整个后背像是被火烧了似的，一直烫到她心里去……
　　等她反应过来想要挣脱魏潇这个充满暧昧的怀抱时，魏潇却先一步放开了她。她微微愣怔。
　　“看清楚了吗？”魏潇撩了下头发，神色自若地看着她。
　　“……”才怪。
　　餐盘里已经切好了一块牛肉，方方正正，切口整齐。刚才窦小野只顾分神根本没有注意她是怎么做的，硬着头发点头。
　　“快吃吧。”
　　窦小野用叉子把那块牛排放进嘴里，味道果然很鲜美，虽然不是全熟，但是美味的酱汁把生肉的腥味给盖住了。
　　魏潇看到她耳根慢慢变红，看到她腮帮子像兔子吃东西似的鼓动，看到她心形的饱满嘴唇上被酱汁弄脏，很想拿纸巾帮她擦，但是忍住了。
　　看她咽下食物，魏潇像是怕吓着她似的，轻声问：“好吃吗？”
　　“嗯……”窦小野感觉到魏潇灼热的目光一直停留在她脸上，不敢与之对视。吃完一口牛肉，她按照自己的想法切了一块，不如魏潇切得那么漂亮，但她也管不了那么多了。
　　“之前听说你手机被偷了？”
　　颜韵一句话迫使魏潇目光从窦小野身上移开，其他正在闷头吃牛排的人也停了下来。
　　魏潇摆正身体，单手托腮，漫不经心地笑了一下，说：“是啊，被偷了，而且那人还被我当场抓到了。”
　　“怎么被偷的？”米洁嘴里还含着食物。
　　“那天，我们在北京参加完一个开业活动，结束了坐车回酒店，没想到堵车那么厉害，堵了半个小时，我和青青都不耐烦了，就下车打算去坐地铁。”
　　沈青青擦了下嘴巴接过她的话：“她这人很少坐地铁，手机随便放兜里，我们挤出地铁站的时候，那个小偷趁机摸她口袋。等我们反应过来的时候，那个小偷已经跑了。”
　　“然后呢？”米洁听得津津有味。
　　沈青青继续说：“然后她就把我一个人撇下自己追上去了。”
　　“最后追上了吗？”米洁忙问。
　　“追上了，幸好我腿长。”魏潇满不在乎地说。
　　“被偷的是这个吗？”米洁指着她放在桌上的手机问。
　　“嗯。”
　　“……”米洁惊叹道，“师姐你运气真好，手机被偷了居然还能追回来。”
　　“什么运气好，她都被人讹了！”沈青青着急地说，“现在社会上很多小偷都是有组织的，偷完东西会去找他的同伙汇合，她倒好，不管不顾就追上去了，要是真遇到那群同伙怎么办？”
　　“还有这样的事？！”米洁瞪大双眼看着对面的人，“师姐你没事吧？”
　　“没事。”魏潇淡淡道。
　　“怎么没事，你都受伤了！”
　　魏潇“啧”了一声，向沈青青投去一个警告的眼神。
　　颜韵眉心一拧，问：“哪受伤了？”
　　沈青青不怕死地说：“她跟那人打了起来，那人推了她一下，她就摔到地上了，手臂擦伤。”
　　“严重吗？”颜韵说着就要来捋她袖子。
　　事已至此，魏潇也不想隐瞒了，主动挽起袖子，晃了晃手臂：“只是一点擦伤，已经好了。”
　　光滑的手臂上很明显有一处皮肤颜色跟周围的不一样，那是掉痂后新长出来的皮肤。颜韵认认真真检查了一遍，确定没什么大问题，松了口气，说：“幸好没留疤。”
　　魏潇把衣袖放下。
　　颜韵板着脸说：“你也太大意了，以后遇到这种事别追上去了，还是小命要紧。”
　　“就是就是。”米洁附和，“丢了重新买就是了，干嘛这么拼命啊。”
　　魏潇瞥了一眼坐在旁边的人，别有深意地说：“那手机不能丢。”
　　“为什么？”米洁不解，“你没设置密码？还是里面有什么很重要的东西？”
　　魏潇勾了勾唇角，说：“你说得没错，里面是有很重要的东西。”
　　“那也还是命重要。”颜韵说，“命都没了还要那些东西做什么。”
　　“对啊。”一直没说话的窦小野开口，“你那样做太危险了。”
　　魏潇倏地看向她，从她清澈的眼眸里看到了不加掩饰的担心，冲她暖暖一笑，说：“我知道错了，下次绝对不会一个人冲上去。”
　　“……”窦小野被她直白的眼神看得心里一突，慌忙别开头。
　　“被人讹了又是怎么回事？”米洁问。
　　沈青青看到自家模特眼睛直勾勾盯着旁边的妹子没回神，清了清嗓子，代替她说：“潇潇腿长追上了那个人，把那人堵在一个死胡同里，那人是个男的，力气很大，轻轻松松就把她甩开了。潇潇怕他跑了，就跟他说愿意给他钱希望他还手机，那人听说有钱就心动了。”
　　“给了多少？”
　　沈青青伸出两根手指：“两万。”
　　“现金？”
　　“是啊。”
　　“你们身上带了这么多现金？”
　　沈青青黑着脸说：“现金加起来不到两千。后面我追上了他们，那男的让我给他支付宝转账。”
　　米洁嘴巴张大几乎能塞进一个鸡蛋，半晌，说：“幸好人没事。”
　　“是啊。”沈青青愤愤不平，“我也想报警，但是怕那人身上有刀，万一一怒之下捅人怎么办？只好当冤大头了。”
　　“回头我把钱给你。”魏潇说。
　　“师姐，这不是钱的问题。”米洁说，“你一个大明星被人抢了手机，还被人讹了一笔钱，你应该微博发声啊！”
　　沈青青：“她嫌丢脸不让发，就发了一条让大家出门注意安全贵重物品要藏好的内容。”
　　“到底是什么东西那么重要啊？”米洁好奇。
　　魏潇笑笑没说话。
　　正好有人端着做好的牛排进来，颜韵打断道：“好了好了，吸取教训下不为例。”
　　沈青青最后说了一句“幸好当时戴着口罩，不然那人认出你可能就不止要两万了”，这事就此揭过。
　　颜韵说红酒和牛排是绝配，她把她珍藏的好酒拿出来和大家一起分享，给每人倒了一杯。
　　窦小野笑着拒绝：“不好意思，我不会喝酒。”
　　“一点点而已，试试？”颜韵怂恿她。
　　窦小野接过来，嘴唇刚碰到杯口，就被那冲鼻的酒精味道熏得脑袋晕乎乎的。她放下酒杯，尴尬地笑了笑：“颜韵姐，我真的喝不了。”
　　“喝不了就不要勉强了。”魏潇柔声说，动作自然地端起她那杯酒，一饮而尽。
　　窦小野：“……”杯子她碰过，魏潇怎么可以拿起来就喝？
　　而且，魏潇刚才嘴唇含住的地方，上面还沾着她的口水……
　　窦小野瞬间不淡定了。
　　其他人都没有看到，一个个举起酒杯兴奋地要干杯。
　　喝了点小酒之后，魏潇的嘴唇变得更加殷红，薄唇微启，呼出一口酒气。那酒气扑面而来，窦小野发现意外的并不难闻。
　　“想喝？”魏潇眼底含笑看着她？
　　窦小野慌忙摇头，接触到她灼热的目光，看都不敢多看。错开视线，却看到魏潇放下的空酒杯的杯口上有一圈口红的痕迹，想到刚才魏潇用嘴含住那里混着她的口水一起喝下那杯酒，窦小野的脸噌地一下红了个通透。
　　她不知道魏潇是不是故意的。
　　如果是故意……
　　“小野，你的脸怎么这么红啊！”刚喝了一口红酒的米洁指着对面脸的人，声音不受控制，“不知道的还以为你是喝多了呢！”
　　其他人纷纷朝她看过来。窦小野脸更热了，她偷偷看了一眼旁边安稳不动的人，心虚地站起来：“我去下洗手间。”
　　她跑得太快，米洁瞧着不对劲：“师姐，小野她怎么了？”
　　魏潇眼底暗藏情绪，若有所思地摇头。
　　“要不你去看看？”颜韵碰了碰她。
　　魏潇想了想，站起来说：“你们先吃。”
　　三楼是私人用地，洗手间只有一个，隔着一扇门，里面静悄悄的，魏潇犹豫再三，最后还是没有敲门。
　　等了大概五分钟，里面传来水声，又过了一会儿，窦小野才出来。她没想到外面站了个人，被吓了一跳。当看清那人是魏潇时，她心跳漏了一拍，定了定神，问：“你也要上厕所吗？”
　　魏潇没有回答，像是怕错过她脸上任何表情，低头认真审视她的脸，注意到她面部表情紧绷：“你今天怪怪的。”
　　“……”这话说反了吧？窦小野强装镇定，“哪有？”
　　“你好像故意在躲我。”
　　窦小野心里咯噔一跳，抿紧了唇。
　　魏潇上前一步逼近她。
　　窦小野脊背绷直，想往旁边躲，魏潇却停了下来。
　　“你看，你又在躲我。”魏潇一只手撑在她头顶上方，声线压低，“我身上有怪味道吗？”
　　“没……没有啊。”
　　“那你刚才为什么要躲？”魏潇不依不饶。
　　她的头越来越靠近，窦小野却绷直了身体不敢动。眼前这张脸，明艳动人，眼眸如水似的注视着她，看得她呼吸一滞。
　　窦小野避开她的目光，说：“我以为你要进去，给你让路。”
　　“是吗？”
　　魏潇带着酒精的气息喷在她脸上，窦小野紧张得说不出话来。
　　就在这时，远处飘来一个声音：“你们两个在那边干嘛？”
　　窦小野在心里无声感谢米洁，不动声色地从魏潇胳膊底下钻了出去，讪笑道：“牛排冷了就不好吃了，我先过去了。”
　　魏潇没进洗手间，跟在她后面慢悠悠走过来。
　　为了给魏潇庆生，颜韵可谓是下了血本，不知道她从哪让人弄来的一整套KTV包厢设备，可以点歌唱歌。日光灯一关，彩灯一开，KTV的氛围就起来了。
　　米洁第一个扑到点歌台，点了一首生日快乐歌，四个人拿着两个话筒为寿星献唱。
　　大家刚吃完东西，蛋糕肯定是吃不下了，等魏潇许完愿吹了蜡烛，颜韵第一个带头抓起奶油就要往她脸上抹。
　　魏潇反应够快，扯过沈青青将她挡在自己前面。沈青青脸上头上中招，“啊”地叫了一声，说：“你们太浪费了！”
　　嘴上喊着浪费，沈青青的实际行动却背叛了自己，不甘心自己一个人被弄脏，她抓起奶油扑向颜韵。
　　颜韵躲得很快：“弄我干嘛，我又不是寿星！”
　　沈青青转向魏潇，被魏潇警告：“不想领工资了？”
　　沈青青只好把苗头转向其他人，发现米洁也和颜韵一样躲得远远的，她心念一动，扑向毫无防备的窦小野。
　　等窦小野醒过神来时，白皙的脸上已经被人糊上厚厚的奶油，眼前一片漆黑，周围有人惊呼，有人尖叫。
　　魏潇一把推开沈青青，冲到窦小野面前，抬起她的脸帮她把蒙住眼睛的奶油小心擦掉。
　　终于又可以看见了，窦小野眼皮动了动，蓦地听到轻柔的声音：“先不要睁开。”
　　眼皮好像被什么黏住了，窦小野听到魏潇的警告紧紧闭着眼睛。
　　沈青青意识到自己下手太狠惹了麻烦，赶紧给魏潇递纸巾。
　　米洁靠过来，看着窦小野惨不忍睹的脸，说：“小野，你刚才怎么不躲啊？”
　　窦小野：“……”她刚才在神游。
　　“对不起啊小野。”沈青青愧疚地说。
　　“没关系。”
　　窦小野什么也看不到，却能感觉到魏潇动作很轻。鼻尖闻到魏潇身上飘过来的淡淡的酒香，其他人突然没了声音，她有些慌。
　　几分钟后，听到魏潇说：“先别睁眼，我带你去洗一下。”
　　“嗯。”
　　在魏潇的搀扶下，她们到了洗手间。听到“哗哗”的水声，窦小野自觉地想要俯下身去清洗，脑袋却被一只手固定着动不了。
　　“别把头发弄湿了，我来。”
　　“……”
　　魏潇沾了水的手先帮她把眼睛清洗干净，那种黏糊糊的感觉消失了，窦小野却还是双目紧闭。
　　直到听到魏潇说：“好了。”
　　窦小野缓缓睁开双眼，细声细气地说了声谢谢。
　　魏潇用手帮她梳理头发，表情严肃地说：“是青青太粗暴了，等下我批评她。”
　　“别啊。”过个生日，窦小野不想因为自己把气氛搞得太僵。
　　魏潇静静看了她一会儿，唇角微扬，说：“好吧，听你的。”
　　她们出去的时候，颜韵已经让人把一片狼藉的蛋糕收拾走了。沈青青又是一个劲道歉，窦小野笑了笑，说：“没关系的。”
　　“我们来唱歌吧！”米洁举着话筒说。
　　颜韵挑了挑眉，问：“寿星要不要先来一首？”
　　“好啊。”魏潇不假思索地说，走过去点歌。
　　点的是一首英文歌曲，前奏很短，魏潇挨着窦小野坐在，举着话筒，面对她唱道：
　　Can\'t you see you are，
　　你看不到你自己
　　the one I\'m always thinkin of，
　　那个我日思夜想的人
　　In my Dreams you are already mine，
　　在梦境中你是我的
　　If you show me love，
　　如果你让我看到爱
　　I promise I\'ll be there for sure，
　　我发誓我会在这里
　　I would stay forever by your side.
　　永远陪伴你身边
　　Look at me now!
　　现在，注视着我
　　can\'t you see all the love in my eyes，
　　难道你看不到我眼中的爱意
　　And will you give it a try.”
　　你是否会给它一个尝试的机会
　　其他人沉醉在魏潇动人的歌声里，不知道她们到底有没有听懂歌词的含义，反正窦小野是听懂了。
　　因为听懂，所以害怕。
　　她不着痕迹地往旁边挪。
　　魏潇却突然抓住她手腕，注视着她的眼眸里是藏不住的深情。


第39章 
　　魏潇的歌声出人意料的动听，也许是因为她唱得太投入, 所有人都被她的歌声吸引, 眼神不错地看着屏幕上的MV, 直到一曲终结, 众人才反应过来。
　　离点歌台最近的米洁点了一个呼唤的音效, 她“啪啪啪”跟着鼓掌，说：“好听好听！唱得很专业啊师姐！”
　　另外两个人就比较淡定, 沈青青自豪地说：“以前唱片公司的人还找过她。”
　　米洁目瞪口呆，忙问：“师姐你还出过专辑？”
　　“没有。”魏潇语气平淡, “我这种水平, 还是不要欺骗粉丝了。”
　　“师姐你太谦虚了，真的唱得好好啊！”米洁从肢体到语言无不充满了赞叹, 从旁边拿了个气球，走过来献给她，“从今天开始, 我就是你的歌迷了！”
　　魏潇放下话筒，接过气球, 漫不经心地笑了笑。
　　“你看, 小野都听入迷了。”米洁指着魏潇旁边表情呆滞的窦小野说。
　　窦小野：“……”她不是入迷，只是在思考别的事情。
　　窦小野现在脑子一片空白, 想不明白魏潇到底是什么意思。那首歌的歌词很直白，很明显是用来表白的情歌，如果魏潇没有对着她唱，没有拉着她的手, 她可能就随便听听而已。
　　歌曲结束后，魏潇就放开了她的手，窦小野却越想越是不安。
　　她不傻，但是她不敢随便揣测。
　　魏潇又用那种深情又不失温柔的眼神注视着她，见她一声不吭，用那个粉色的气球砸了一下她的头，说：“小野要不要也去唱一首？”
　　“……”窦小野想不明白为什么她可以这样镇定自若？
　　米洁拉着她的手晃了晃：“小野，我还没听过你唱歌，你喜欢什么歌？我们可以一起合唱！”
　　“那恐怕你们只能唱儿歌了。”颜韵开玩笑地说。
　　米洁：“什么意思啊？”
　　颜韵认真道：“小野这萝莉音唱儿歌比较合适，唱别的就变味了。”
　　其他人一阵哄笑。
　　“……”被取笑的窦小野勇敢站起来，“先说好，我唱歌有点跑调。”
　　“没事没事，我也跑调。”米洁大大咧咧地说。
　　窦小野没有去过KTV，这是她第一次当着那么多人的面唱歌，开口时，她第一次听到自己真实的声音，差点被那幼稚软萌的小细嗓音吓尿。她稳住心神，厚着脸皮唱了下去。
　　魏潇也是第一次听她唱歌，虽然十句有九句不在调上，却觉得很有趣，用手机录了下来。
　　但是后来魏潇就发现没那么有趣了。
　　窦小野唱完一首接着唱第二首、第三首、第四首……她是站着唱，原本还在自己位置上，后来不知道是不是被米洁带偏了，两个人跑到屏幕前又唱又跳，逗得大家哈哈大笑。
　　再后来，她们终于唱累了，其他人的耳朵也被折磨得够呛，她们停了下来，窦小野却没有回到原来位置。魏潇才意识到，窦小野突然这么放飞自我，可能只是找个借口远离她。
　　想到这个可能，魏潇脸上的笑容一点点淡去。中间隔着沈青青和米洁，她眼神不加掩饰地看着窦小野，窦小野却始终不看她。
　　这样下去很不好。
　　晚上十点，颜韵喊人上来收拾残局，拿掉那两个嗓子唱哑了的人手里的话筒，说：“今天到此为止，以后还想唱就来我这，酒水免费。”
　　米洁：“青青姐，你那首《山路十八弯》难听死，都破音了。”
　　沈青青：“行，回去我好好练习，下次我们一起PK《青藏高原》。”
　　窦小野唱得也多，只不过她声音尖细调子高，虽然唱得不怎么样，但是不费嗓子，就是有些渴。她转身寻找杯子，眼前突然多了一只手，纤长的手指，白皙的皮肤，圆润的指甲盖上涂着艳丽好看的红色指甲油……
　　这是魏潇的手，她手里捏着一个纸杯，杯子里的水纹丝不动。
　　窦小野抬起头来，撞进一双情绪不明的眼眸里，心神荡了荡。
　　“温的，喝吧。”魏潇看着她眼睛说。
　　窦小野垂眸说了声“谢谢”，接过那杯水。
　　沈青青开车送她们回宿舍。一场狂欢过后，所有人都累了，车里很安静，每个人各怀心事。
　　窦小野和魏潇坐在后座，她总是能清晰地闻到魏潇身上飘过来的味道，淡淡的香水味混着淡淡的酒香，明明是很好闻的味道，她却感觉脑袋有些晕。
　　“今天玩得开心吗？”魏潇打破沉默。
　　“开心啊，好久没有这么high过了。”米洁哑着嗓子应了一声。
　　“小野呢？”
　　窦小野被她脸上明艳的笑容闪到眼睛，清了清嗓子，说：“我也很开心。”
　　“是吗？”魏潇突然凑过来观察她脸上表情，狐疑地说，“一晚上都没见你怎么笑。”
　　在窦小野和米洁尽情嗨歌的时候，落寞的魏潇一个人默默喝了好多酒，她语速很慢，眼神有些迷离，却很灼热。
　　窦小野突然怕极了这样的眼神，好像要看进她心里去，好像要吃了她似的……她试着微笑，扯了扯嘴角。
　　魏潇蹙眉。
　　“是这里吧米洁？”沈青青问。
　　米洁看了一眼窗外：“嗯，是这里。”
　　沈青青把车子停下。
　　米洁伸了个懒腰，转身对后座上的两个人说：“师姐、小野，我到了，下次再见！”
　　“再见。”魏潇换了副笑容跟她挥手。
　　窦小野看到米洁打开车门，心里一慌，说：“我也在这下吧。”
　　她话还没说完，手腕就被人扣住了。魏潇脸上没了笑容，表情看上去有些严肃：“那你要走很久。”
　　窦小野僵硬地笑了一下，说：“没事，我就当是散步。”
　　魏潇手上力道不减，拧了拧眉，叹道：“你要真想走，我陪你。”
　　“……”
　　“看，月亮出来了。”魏潇一只手虚搭在身边人肩膀上，半蹲着手指着天空。
　　窦小野抬头，看见了悬在树梢上那轮皎洁的明月，勾了勾唇角，说：“好圆。”
　　“十五快到了。”魏潇在她耳边说。
　　清风徐来，将那头酒红色的头发吹起，有几缕发丝扫过脖子和脸庞，窦小野觉得痒，看向身旁就算蹲着也比她高出半个头的魏潇，欲言又止。
　　魏潇觉察到她的目光：“怎么了？”
　　窦小野心里存了好多话，可对上她那对深沉的眼眸，大脑就不受控制了。嘴巴动了动，她看着魏潇身上单薄的衣着，问：“你不冷吗？”
　　魏潇今天特地选了一条长袖的黑色低胸长裙，喝了点酒体温稍微有些升高，在车里还觉得热，被她这么一说，不禁打了个哆嗦，两只手紧紧抱着自己，说：“有一点。”
　　胸前那两团肉被她这么一挤压又高耸了些，领口折成一个变了形的“V”字，窦小野不小心瞥见了那道深沟，面上一热，匆忙别开头，看着徐徐跟在她们身后的红色跑车，说：“冷的话你还是上车去吧。”
　　“不去。”魏潇斩钉截铁地说。
　　“为什么？”窦小野诧异地看着她。
　　“怕你跑了。”
　　“……”这直白的语气和眼神，让窦小野好不容易平复的心情又变得激荡起来，她左右张望，支支吾吾，“现在人还是挺多的，有路灯又有月光，你要是被人认出来会不会麻烦？”
　　魏潇满不在乎地说：“认出就认出吧，死不承认就是了。”
　　窦小野无言以对。
　　魏潇站直了身体，低头审视她，轻声：“你怕吗？”
　　“怕什么？”
　　“怕和我走在一起。”
　　窦小野愣了愣，说：“你都不怕我怕什么？”
　　“那你还一直想方设法要赶我走。”魏潇平缓的语气里带了些许控诉的味道。
　　窦小野张了张嘴，发现自己竟然没办法反驳。
　　她确实是故意提醒魏潇该回去了，可是又有些期待，期待对方可以说点什么。她们已经走了几分钟，魏潇不是跟她聊月亮就是说些无关痛痒的废话，看上去闲情逸致一点也不着急。
　　难道之前的深情都是她的错觉？
　　窦小野迷茫了。
　　“我记得那边好像有个人工湖。”魏潇一句话打断她的思绪。
　　窦小野心神收回，顺着她手指的方向看过去：“嗯，种了荷花的。”
　　“过去看看？”
　　“可是这个季节没有荷花了。”
　　魏潇莞尔，说：“我就是走累了想过去坐坐，你愿意陪我吗？”
　　良辰美景，美人如玉。魏潇此时的眼神软得像一滩水，恳求的眼神，醉人的语气，真的让人难以抗拒。
　　窦小野与她对视了几秒钟，不动声色地咽了口唾沫，点头。
　　晚上寒气重，现在室外温度十七八度，越靠近湖边，阴气越重，窦小野有点担心魏潇穿那么少受不了。
　　魏潇接触到她充满关怀的目光，暖暖一笑，说：“我没事。”
　　人工湖边上围了一圈石柱，是为了防止有人掉下去，湖边还种了柳树，树下放着几排木椅子。
　　“我记得以前这里是情侣们的约会圣地。”
　　魏潇冷不丁说出这句话时，窦小野差点摔了一跤。
　　魏潇眼疾手快扶住她：“小心看路。”
　　窦小野不自然地挣脱她的手。
　　周围寂静无人，抽了新芽的柳枝在她们头顶飘飘荡荡。湖里的荷花衰败成泥，泥土中间插着一个巨大的木牌，上面写着“禁止垂钓禁止游泳”的字样。风景无限凄凉。
　　魏潇找了把干净的椅子拉她坐下，两个人相对无言看着湖面。
　　一米左右宽的椅子，中间仿佛隔了一条银河。良久，魏潇无声叹息，指着中间的空位问：“你今晚还约了其他人？”
　　窦小野十分不解地看向她：“没有啊。”
　　“那为什么离我这么远？”
　　“……”窦小野赧然地往她那边挪。
　　魏潇也动了起来。两个人都没丈量好距离，身体突然撞在一起，魏潇绷不住“噗嗤”笑出声，一只手搂住她肩膀。
　　窦小野身体一僵。
　　“我好像没有对你发过脾气吧？”
　　窦小野不明所以，僵硬地点点头。
　　“那干嘛这么怕我？”
　　“我不是怕，我只是……”
　　“小野。”魏潇沉声打断她。
　　“嗯？”
　　“我知道你已经知道了。”
　　“知道什么？”窦小野直愣愣看着她。
　　魏潇目光巡视了一圈，牛头不对马嘴地说：“现在这里也没有别人。”
　　当魏潇如水般的眼眸看过来时，窦小野心跳突然快了起来。她有预感接下来魏潇要说什么，下意识挣扎了一下。
　　魏潇的手却扣得紧紧的，一瞬不瞬看着她，红唇轻启，带着酒气的呼吸喷到她脸上，说：“唱歌的时候我已经表达过了，可我还是想郑重地跟你说一句。”
　　窦小野屏住呼吸。
　　魏潇的脸越靠越近，鼻尖几乎碰到她的，深情凝视，一字一顿：“小野，我喜欢你。”
　　“我想追求你。”
　　……
　　窦小野不知道自己最后是怎么走回到宿舍的。
　　宿舍很热闹，张小可在和追求她的男生视频，刘淼在床上给吉他调音。
　　许盼盼呼地拉开窗帘，看到窦小野魂不守舍地走进来，小声说：“我还以为你今晚不回来了。”
　　窦小野抬头看她，疲惫地笑了笑，说：“怎么可能，明天还要上课。”
　　“好玩吗？”许盼盼好奇地问。
　　窦小野含糊地“嗯”了一声，说：“还行。”
　　“那我的礼物你帮我给她了吗？”
　　“给了。”
　　“她怎么说？”
　　“她说谢谢你。”
　　许盼盼面上一喜，迫不及待地问：“她还记得我吗？”
　　“当然记得。”窦小野顿了顿，“她还说很喜欢你的礼物。”
　　许盼盼欣喜如狂，身体准备撤回去，突然注意到她脸色不对：“你怎么了？”
　　窦小野晃了晃晕乎乎的脑袋，说：“没什么，就是有点累。我去洗澡了。”
　　洗澡的时候，她想的是魏潇；洗衣服的时候，她想的也是魏潇；就连躺下以后，闭上了眼睛，她满脑子还是魏潇。
　　其实她早就猜到魏潇对她有意思，只是抱着一丝侥幸，一直以为是自己想多了，直到今晚魏潇亲口对她表白。
　　柳树下，窦小野挣脱了魏潇的怀抱，磕磕绊绊地说：“可是……我……我一直把你当朋友。”
　　魏潇也站了起来，目光柔和，声音轻缓：“朋友也可以发展成情侣。”
　　“……”窦小野哑口无言。
　　魏潇没有逼她立即给答案，让她回来好好想想，可是窦小野发现自己根本静不下心来。
　　她一直以为自己和魏潇不是一路人，如果不是因为她无意间救了魏潇，她们之间也许一辈子都不会有交集。
　　魏潇怎么会喜欢上她？喜欢她什么？从什么时候开始喜欢的？
　　这些问题困扰着她，她当时心太乱来不及问。
　　临睡前，窦小野受到魏潇发来的一条消息：“我到家了。早点休息，晚安[爱心]。”
　　窦小野没有回复，捧着手机发呆了很久，一直到困意袭来。
　　又是一夜没睡好。
　　第二天，打开手机，看到有未读消息，窦小野突然紧张起来，她以为是魏潇，酝酿了很久才敢点进去，却发现是米洁。
　　凌晨一点的时候，米洁给她发来这样一条消息：“小野，我怎么觉得师姐喜欢你啊？”
　　窦小野怀着复杂的心情回复她：“……被你说中了。”
　　当米洁知道昨晚魏潇跟她表白的事情之后，激动地给她发了四条长长的语音。当时旁边有人，窦小野不方便点开，下课了才找机会听。
　　“我就觉得不对劲！蒙眼睛抓人的时候，你个头最矮最好认，师姐却抱了你半天，摸了半天才认出来！看得我都着急了，原来她是故意的！”
　　“教你切牛排的时候，她声音好温柔，当时她看你的眼神简直了，我还傻乎乎的以为她是嘴馋想吃东西！”
　　“还有，青青姐往你脸上抹蛋糕，这本来就是个玩笑，师姐当时的脸色你没看到，她把青青姐推开的时候，我还以为她是要打人！原来是因为担心你！啊啊啊，我真的太迟钝了！”
　　“还有还有！更早以前，师姐问我要你的课表，当时我就觉得很奇怪，没想到她那个时候就已经喜欢你了！”
　　听完最后一条语音，窦小野忍不住问：“她问你要我的课表？”
　　米洁：“对啊。”
　　窦小野：“什么时候的事？”
　　米洁：“就这个学期刚开始的时候啊。”
　　窦小野：……
　　米洁：“不对，上学期她就问过我要你们专业的课表，我还借了你的课表去复印，你记得不？”
　　窦小野自然记得，那个时候她和米洁关系还很一般。
　　难道从那个时候开始，魏潇就对她……
　　她居然一点也没有察觉……
　　窦小野头更大了，问：“我该怎么办？”
　　米洁：“你不喜欢师姐吗？”
　　屏幕这头的窦小野一下子就被问住了。
　　什么是喜欢？
　　对父母的爱，对朋友的关心，窦小野分得很清楚，可是说起对于魏潇的感情……她说不清楚。
　　她和魏潇的相遇纯属意外，她帮魏潇推车，匆匆一瞥，觉得惊艳。
　　第二次见面，魏潇不慎被拖入海底，她去救人。她以为那只是人生中一个小小的插曲，没想到魏潇居然记得她并找上她。
　　一开始担心魏潇对她起疑，窦小野潜意识里对魏潇有些抗拒。时间一长，两个人关系越来越熟悉，她把魏潇当成了朋友，却从来没有过其他的念头。
　　当意识到魏潇对自己有好感的时候，窦小野又开始抗拒。只是这种抗拒似乎跟她担心魏潇询问她海底发生的细节又不一样，除了不安，还有些迷茫。
　　手指轻触屏幕，窦小野纠结了半天不知道该怎么回答米洁的问题，被她握得滚烫的手机突然震了一下。她定睛一看，呼吸一滞。
　　魏潇：“今天晚上我要去录一个节目，录完了如果时间还早就去找你。”
　　从接到这条消息开始，窦小野整个人就不淡定了。
　　魏潇要来找她！！！
　　这一天是满课，窦小野却一节也没有听进去。
　　许盼盼见她老走神，问：“你是不是哪里不舒服？”
　　“没有啊……”窦小野心虚地低头做笔记。
　　当旁边的张小可抱怨课太多时间难熬的时候，窦小野第一次认同了这个说法，她第一次发现一天居然这么漫长。
　　下课以后，许盼盼喊她一起去吃饭，窦小野没去，她心里乱得很，没什么胃口。
　　独自回到宿舍，想找点事来分散注意力，窦小野打算找本书来看看。她目光在书架上寻找，不经意间瞥到了塞在角落里那个充满神秘感的木盒子，鬼使神差地取了下来。
　　放假的时候她本来想带回去，可是行李箱塞满了装不下。
　　这是魏潇花了两天时间逛遍了日本为她凑齐的生日礼物，如此大费周章，她当时还天真地以为魏潇只是为了报恩。
　　木盒外面的透明袋子有些落灰了，她用纸巾擦干净，把木盒取出来，打开盖子。一股奇怪的味道扑鼻而来，窦小野觉得古怪，凑近一看，倒抽了一口凉气。
　　那一百只活灵活现的小兔子，现在变成了一坨坨颜色诡异的怪物！
　　用手一碰，手上立即就被沾上了颜料，黏糊糊的很恶心的触感，窦小野傻眼了。
　　知道兔子是木头雕刻的，为了防止木头腐朽，她还特地找了个透明袋子把它密封好。她拿起那个袋子看了看，发现上面有一个疑似被老鼠咬破的洞……
　　不久之后许盼盼和张小可吃完晚饭回来了，看到她桌上的惨状，张小可惊呼一声：“小野，这些是什么？好恶心啊！”
　　许盼盼走过来一看，大惊失色：“这不是魏潇送你的礼物吗？怎么变成这样了？！”
　　“我也不知道。”窦小野垂头丧气，“别动，手会脏的。”
　　许盼盼缩回手，看着那堆不明物体，迟疑地说：“放假的时候你没有拿回去，是不是受潮了？”
　　“可能吧。”窦小野心不在焉地应着，心里懊恼不已。人家辛辛苦苦为她置办的礼物，却因为她不妥善保管被毁了，她要怎么和魏潇交代？
　　一想到今晚魏潇要来找她，窦小野心里就更焦虑了。
　　时间一分一秒过去，到了夜里十点半，她没有等来魏潇，却等来了魏潇出事的消息。
　　沈青青难得给她打电话，火急火燎地说：“对不起啊小野，魏潇她出了点意外今天不能去找你了。”
　　听到意外两个字，窦小野心里一突，问：“她怎么了？”
　　“她……她不让我说。”
　　“到底怎么了？”对方吞吞吐吐的样子让她更是着急。
　　“她被人打了，头破血流，还被人从台阶上推下去。不过你放心，没有生命危险。”


第40章 
　　魏潇今晚被邀请参加一档以解决男女情感问题的网络综艺节目，这节目一点也不火, 邀请的也都是些十八线的明星, 在唐婉没跟她说之前, 魏潇甚至没有听说过这档节目。
　　唐婉让她去参加, 魏潇表示很惊讶：“我现在变成十八线了？”
　　唐婉哭笑不得, 说：“这是公司投资的节目，一直不温不火, 所以打算让你和于卓过去带动人气。”
　　“……”一听到于卓这个名字，魏潇条件反射地抗拒, “怎么又是他？”
　　“于卓各方面条件好, 上镜，而且很健谈。”唐婉说。
　　魏潇强忍着脾气：“我知道公司要捧他, 可是我跟他又不是真正的情侣，要拿我和他炒作也要有个底线吧？”
　　唐婉知道她早就不满了，也觉得挺对不起她的, 清了清嗓子，说：“这次就不绑定你们了, 你们去撑撑场子就行。”
　　魏潇很无奈, 问：“要录多久？”
　　“暂时录一期，看看效果。”
　　她们商量的时候, 刚好同公司的女模特刘娜进来找唐婉，刘娜听到了她们谈话的部分内容，喜滋滋地说：“潇潇要是不想去，我可以代替她去啊！”
　　自从于卓进了公司, 他的身世背景就被人挖得一干二净，家世显赫，留美高材生，长相英俊，彬彬有礼……简直就是传说中白马王子一样的人物。能和这样的人绑定炒作，那是多么幸运的事。公司上下几乎所有的女模特都想争取和他合作，奈何唐婉就是偏心魏潇，其他人心里有怨，却是敢怒不敢言。
　　唐婉淡淡地瞥了一眼刘娜，说：“你也想像张垚一样抢自己同门资源？”
　　刘娜闻言色变，扯着脸皮假笑道：“不是不是，我开玩笑的。”
　　唐婉转头对魏潇说：“七点开始录制，你先回去准备吧。”
　　魏潇知道她和刘娜有事要说，转身走了。
　　五点半，魏潇和沈青青到达录制地点，她们进入化妆间。换好衣服以后，魏潇坐在化妆镜前任由化妆师往她脸上扑粉，擦完这个擦那个，她嫌无聊，拿出手机想问问窦小野现在在干嘛，蓦地听到一阵骚动。
　　下一秒，化妆间里那几个造型师化妆师不约而同地尖叫起来，高亢的声音堪比女高音。
　　“……”魏潇一点防备也没有，被吓得手机“啪”地掉在地上。
　　有人弯腰帮她捡起手机，魏潇看到那是一双男人的手，疑惑地抬起头来，看到了于卓。
　　于卓微笑着说：“师姐，你来得真早啊。”
　　魏潇说了声谢谢，接过手机，说：“你也很早啊。”
　　“本人比电视上更帅啊。”
　　“是啊是啊，好高，好帅，而且脾气好好！”
　　“他要是对我这么笑，我肯定当场晕过去。”
　　那几个化妆师造型师的讨论声一字不落地落入魏潇耳朵里，魏潇用纸巾慢条斯理地擦拭手机屏幕，调侃道：“大帅哥，你一来这些妹子都没办法好好工作了。”
　　于卓不好意思地抓了抓头发，对那些女生“嘘”了一声，说：“可以开始了吗？”
　　他这句话又引起一阵混乱，几个女生抢着要帮他化妆。
　　魏潇对此很无语，把手机交给旁边的人，却发现没人接。她一扭头，发现沈青青扑到了于卓那边，殷勤地问：“男神，等下可以合张影吗？”
　　于卓：“好啊。”
　　沈青青：“耶！你渴不渴，我去帮你拿水？”
　　于卓：“我不渴，谢谢。”
　　“哦。”沈青青受挫地回来了。
　　当着这么多外人不好发作，魏潇狠狠赏了她一记大白眼。
　　七点正式开始录制，观众席坐了两百多号人，还没有走秀的时候观众多，因此魏潇也不是很紧张。节目组有意安排她和于卓坐在一起，主持人一上来就cue他们，说：“看这一对俊男靓女，果然很般配啊！两位什么时候公开啊？”
　　这主持人也不知道是不是故意的，魏潇心里有些不爽，但毕竟是在录节目，只能忍着，一脸认真地说：“不好意思，我和于卓师弟只是工作关系，从头到尾我们都没有交往过，大家不要误会。”
　　此话一出，现场一片哗然。
　　于卓见大家反应激烈，忙补充：“我和师姐只是朋友，师姐一直对我很照顾，大家不要相信那些八卦。”
　　两个当事人都表了态，主持人也不好拿这事做文章，干笑两声，说：“之前看网上炒得沸沸扬扬，我还以为是真的。既然澄清了，那我们换个话题。”
　　主持人：“既然是感情类节目，那我就冒昧地问一下，两位一共有过几次感情经历？女士优先，要不我们的潇女神先说？”
　　之前的台本里有提到这个问题，魏潇早就打好了腹稿，镇定自若地说：“一次。”
　　主持人：“一次？”
　　魏潇顿了顿，轻笑道：“确切地说应该是零，因为我昨晚才跟她表白，她还没有答应，我们还没有正式在一起。”
　　国际超模魏潇昨晚跟人表白了，而且对方还没有回应！这个消息就很劲爆了，说不定会上头条。
　　场下窃窃私语，主持人抓住机会问：“俗话说女追男隔层纱，潇潇长这么漂亮，各方面条件都很好啊，那位男士怎么不答应呢？换我我就立刻答应！然后回家烧高香！”
　　主持人一番调侃，引得观众哄堂大笑。
　　魏潇撩了一下头发，等大家笑完，不疾不徐地说：“不是男的，是女生。是我主动追的她。”
　　主持人：“……”
　　台下观众：“……”
　　于卓：“……”
　　片刻的安静过后，主持人最先反应过来，说：“原来潇女神喜欢女生啊！难怪对我们的于美男视而不见！”
　　魏潇笑了笑，眼眸流转，发现于卓在看她，那双有些混血气质的深邃眼眸里藏着让人看不懂的情绪。魏潇觉得这眼神有些微妙，不动声色转移注意力。
　　主持人还想从魏潇这里挖出更多猛料，魏潇以“对方不是圈内人不想她被骚扰”为由婉拒了。
　　主持人有些遗憾，很快把目光投向于卓。
　　现场观众十个有九个是女生，而且大部分是冲着于卓来的，她们对于于卓的感情史充满了好奇，一个个伸长脖子竖着耳朵倾听。
　　于卓倒没有隐瞒，坦坦荡荡地说：“一共两次。都是在我做模特之前，初恋是中国人，前任是个美国妞，后来因为我要回国发展，我们就和平分手了。”
　　……
　　整场节目下来，魏潇和于卓被轮着cue了无数次，关键她自己从来没有谈过恋爱，还得坐在这里听几对情侣抱怨，帮他们出谋划策解决矛盾。魏潇自己都心虚，心想：我女朋友还没追到呢，谁来帮帮我啊？
　　节目剪辑出来的时长是四十五分钟左右，他们从七点钟录到八点半就结束了。
　　时间还早，魏潇觉得可以赶过去见窦小野。她趁于卓被那些女粉丝围住的时候偷偷溜出演播厅，边走别催促沈青青：“快走快走。”
　　沈青青哪有她腿长，小跑着才能跟上她的步伐，问：“外面风很大，你要不要戴帽子？”
　　“拿来吧。”
　　沈青青从包里拿出一顶帽子递给她，魏潇一看心里就暖了。这是窦小野送她的生日礼物。她把帽子戴在头上，理了理头发。
　　出了电梯，走到外面时，一股冷空气扑面而来，魏潇缩了缩脖子，右脚刚迈出去，就听到有人说：“出来了出来了！”
　　“是不是于卓？”
　　“好像不是，两个女的。”
　　“是魏潇！”
　　“魏潇我爱你！”
　　魏潇还没反应过来是个什么情况，她和沈青青就被外面等候的粉丝给包围住了，她有点懵，听到其中一个妹子抱怨：“于卓的粉丝太过分了！听说有人高价把票全买了，我们本来想进去看你的都进不了！”
　　“就是就是，太霸道了！”
　　大概有七八个女孩，魏潇看她们一个个被冻得脸通红，又是心疼又是欣慰，张了张嘴，话还没说出口，就听到一个人语气不善很冲地说：“怎么过分了，有本事你们也要价买票啊！没钱就知道瞎BB。”
　　就因为那人一句话，场面失控了。
　　魏潇粉丝：“说的好像你有钱似的，你要是有钱还用得着跟我们在外面吹两个小时的冷风？”
　　于卓粉丝：“有本事你再说一句？”
　　魏潇粉丝：“说就说，穷逼！”
　　那位于卓的粉丝成功被激怒，举着手中的应援牌扑了过来。
　　千钧一发之际，魏潇担心那位粉丝受伤，想都没想将她拉到身后，自己就中招了。
　　额头上一阵刺痛，魏潇没心思理会，头顶帽子被那块应援牌给掀掉了，她弯腰去捡，结果不知道是谁推了她一下，她穿着高跟鞋站不稳，从五米长的延伸台阶上滚了下去。
　　十一点，市医院。
　　刚诊治完的魏潇被唐婉、于卓，还有于卓的助理围着，一个个眼神担忧地看着她。
　　前面魏潇忍着疼痛配合警察做完了笔录，现在她已经没力气说话了。
　　唐婉看她表情痛苦，重重叹了声气，说：“都怪我，早知道会发生这样的事，我就不让你们一起上节目了。”
　　魏潇咬了咬牙，说：“婉姐，你就别自责了，上节目也是我自愿的，谁也预料不到会发生这种事。”
　　于卓眉头深锁：“对不起啊师姐。”
　　“这跟你又有什么关系？”
　　“早知道我就跟你一起出来了，这样也能保护你。”
　　魏潇不说话了。其实这件事说到底怪她自己，是她赶时间，不等保安出来自己就先偷偷溜出来了。她疼得已经不想抱怨了。
　　沈青青取车去了，魏潇在于卓和他助理的帮助下上了车。于卓说：“要不我跟你们一起走吧，师姐脚不能动，我也能帮个忙。”
　　魏潇倒吸了一口凉气，说：“不用了，有青青和我爸就够了。这么晚了，你们也都回去吧，谢谢你们来看我。”
　　唐婉沉吟片刻，说：“那个打伤你的人还在派出所，我过去处理一下，你回家好好休息，明天我再来看你。青青，照顾好她。”
　　“我知道了。”沈青青说。
　　交代完毕，唐婉转身问于卓：“那个人是你的粉丝，你要不要跟我过去一趟？”
　　于卓深深看了一眼坐在后座上的魏潇，嗯了一声，满是愧疚地说：“师姐，你好好养伤。”
　　唐婉和于卓走了。
　　车门关上，魏潇靠在椅子上痛苦地呻.吟了一声，长出了口气，问：“你跟小野说了吗？”
　　正在系安全带的沈青青眼眸闪了一下：“说了。”
　　魏潇没有察觉，伸手拍拍她肩膀：“手机给我一下。”
　　沈青青从包里拿出手机递给她。魏潇解了锁，看到微信有未读消息，点进去。
　　两分钟前，窦小野给她发来消息：“你好好养伤。”
　　魏潇倏地抬起头来，问前面的人：“你跟小野说了什么？”
　　“我……我把你受伤的事告诉她了。”沈青青不敢直视她的眼睛，嗫嚅，“你这事都上热搜了，就算我不说，她只要上微博都会知道的。”
　　魏潇目光一凛。
　　沈青青赶在她发火之前忙补了一句：“你现在在追她，让她了解你的情况也没错啊。而且，她如果担心你肯定会来看你的，到时候你们不就有机会了吗？”
　　“……”
　　这个点不确定对方有没有睡，魏潇犹豫了很久，回她：“嗯。不是很严重，别担心。”
　　等了几秒钟，窦小野回道：“我看到新闻了……”
　　新闻什么内容魏潇还没来得及看，见她还在，愣了愣，故意岔开话题：“你还不睡？”
　　窦小野：“准备睡了。”
　　魏潇：“睡吧，晚安。”
　　窦小野：“明天七八节没课，到时候我去看你。”
　　看到这行文字，魏潇感觉脚上的伤也没那么疼了，唇角微扬。
　　当天晚上，关于国际超模魏潇参加综艺节目录制被于卓粉丝打伤的新闻窜上了热搜第一位，有人拍摄了视频传到网上，视频不是很清晰，但前因后果都很明朗。两边粉丝在那条微博底下吵了起来。
　　凌晨一点左右，沈青青用魏潇的微博替她发了条报道伤势的内容，安抚粉丝的情绪。随后于卓转发，并为自己粉丝的粗暴行为道歉。最后发声的是T尚娱乐官方微博。
　　作为一名不幸头部受伤、腿部受伤的伤员，网上再怎么闹，魏潇也无心去理会。脚脖子越来越肿，她痛得彻夜睡不着。
　　第二天，得知魏潇受伤的颜韵来看她，看她肿得跟馒头似的脚踝，唉声叹气，说：“你一个靠腿吃饭的人，要是这条腿真出了问题，我看你以后怎么办。”
　　魏潇强颜欢笑：“没那么严重，就跟上次手脱臼一样，休息一两个月就好了。”
　　颜韵白了她一眼：“你还笑得出来！”
　　“那能怎么办？不笑我还哭啊？”
　　颜韵敛容，说：“我听青青说，砸你的头和推你的是同一个人，你打算怎么处理？”
　　“私了，让她赔偿医药费和所有经济损失。如果她不愿意，那就只能请律师了。”
　　“你这脚一时半会儿好不了，后面的工作都得推掉了吧？这样算下来，那她不得赔死？”
　　魏潇不带温度地笑了一下，凉飕飕地说：“是她故意推我的，一切后果由她来承担。”
　　颜韵感叹道：“也是，这种人就得好好惩治。这次算你运气好，有目击证人还有监控，不像我。以后注意点。”
　　魏潇听她语气幽怨，想到她被迫退出时尚圈的原因，一时间沉默。
　　颜韵有应酬不能待太久，跟她聊了一会儿就离开了。
　　第二个来探望的是米洁，魏潇听说她是逃课过来的，二话不说将她轰走了。
　　窦小野下午四点到达魏家，帮她开门的是沈青青：“潇潇在房间里。”
　　窦小野进入卧室，看到魏潇头上缠了块纱布，她震惊不已。
　　魏潇故作轻松地笑了笑，说：“这只是小伤，破了点皮而已，没缝针。”
　　窦小野担心地问：“那会不会留疤？”
　　“应该不会吧。如果真破了相，那我就只能提前退休了。”魏潇半真半假地说。
　　“……”窦小野不知道该怎么接茬，垂眸时注意到了她右脚脚踝上的伤，惊呼一声，“肯定很痛吧？”
　　魏潇笑盈盈地看着她，说：“本来很痛的，但是见到你之后就不痛了。”
　　窦小野被她直白的语音弄得一脸窘迫。这时沈青青进来给她们送水果，揶揄地说：“小野原来你还有止痛的功效。”
　　窦小野脸蹭地就红了。
　　沈青青丢下这句话就跑出去了，还帮她们关上门。
　　门一关上，气氛就暧昧了。想到昨晚魏潇的那番表白，窦小野脸烫得不行，头也不敢抬。
　　半坐在床上的魏潇动了一下。
　　窦小野警惕起来：“你要干嘛？”
　　魏潇艰难地往前挪了一下，突然停下，喘了口气，说：“动不了了，还是你过来吧。”
　　“你是要拿什么吗？”窦小野坐近了些。
　　魏潇摇头，直勾勾盯着她的脸，说：“什么也不要，就想好好看看你。”
　　窦小野心里突然紧张起来：“有什么好看的……”
　　“小野本来就很好看啊。”魏潇近距离地观察她的脸，看到她耳根红了，脸红了，轻轻一笑，目光定格在某处，“黑眼圈还是很重，昨晚又没有休息好吗？”
　　窦小野想拉开点距离，又怕她乱动扯到脚上的伤，揪了揪床单，说：“睡得比较晚，可能没睡够吧。”
　　“是因为担心我吗？”魏潇轻声问。
　　窦小野不想承认的，但是又不想在伤员面前撒谎，心里纠结了一番，她咬咬唇，小频率地点头。
　　魏潇松了口气，展颜一笑，摸摸她柔软的头发：“小野还是那么善良。”
　　“嗯？”
　　“我昨晚跟你表白了，你没有点头答应，我以为你会逃避不敢来见我，但你还是来了，不是善良是什么？”
　　“我……”
　　“难道还有别的原因吗？”魏潇脑袋一点点靠近，眸色渐深，声音却低了下去，“难道……小野是因为喜欢我，所以担心得一晚上没睡着？”
　　窦小野脑袋轰的一下，她噌地站起来，支支吾吾地说：“我去下洗手间！”
　　魏潇身体坐直，好整以暇地看着她，说：“不用出去了，房间里就有洗手间。”
　　窦小野脚步微顿。
　　“去吧，你上好了轮到我去。”
　　“……”窦小野讪讪地说，“我不去了。”走过来扶她。
　　受伤的脚不能着地，魏潇只好把半边身体的重量压在她身上，艰难地站起来，苦笑一声，说：“真是见鬼了，上次是手，这次是脚。小野，我每次最狼狈的时候都被你看到了。”
　　窦小野想了想还真是，她也觉得很奇妙，抬头冲她笑道：“你是我见过最没有偶像包袱的明星。”
　　魏潇充满红血丝的眼眸深沉又专注，一瞬不瞬看着她，说：“不要把我当什么明星，记住，我只是魏潇。”
　　“……哦。”
　　“小野。”
　　“嗯？”
　　“是不是因为我的身份，所以你犹豫？”
　　从床到洗手间没有几步路，她们却走了很久才走到一半。窦小野脊背一僵，扶在她腰上的手紧了紧，小声地说：“今天先不说这个好吗？”
　　她没有抬头，魏潇看不到她脸上的情绪，只能看到她快速抖动的眼睫毛。心底一声叹息，魏潇顺从地说：“好，不提就不提。等一下，腰有点酸。”
　　窦小野就这么扶着她站了一会儿，还不敢看她，气氛尴尬得不行。魏潇受伤的那只脚一直悬空着，看着就挺累的，窦小野迟疑地说：“要不要我抱你进去？”
　　两个人走太慢了，还要时刻担心碰到伤口。
　　魏潇眼睛一亮，戏谑地说：“你想抱我啊？”
　　窦小野脸一红，急道：“我只是觉得这样比较方便！没有别的意思……”
　　“哦，那还是算了。”魏潇故作失落，“我这个人很传统的，只有我老婆才能那样抱我。”
　　“……”
　　“话说上次我喝醉酒，你抱了我，这个怎么算？”
　　“……”


第41章 
　　两个人老闷在房间里，门锁着, 不知道的还以为是在里面干什么坏事。而且刚才魏潇说了那样一番话后, 窦小野总觉得哪里怪怪的, 她将上完厕所的魏潇扶到床上。
　　魏潇是脚踝受了伤, 脚脖子上有固定关节的护踝, 伤处肿得老高，只能把脚垫在柔软的枕头上面, 这样可以减轻一些疼痛。
　　沈青青不在，这些工作就由窦小野来负责, 过程中不可避免地要触碰魏潇的腿脚。她做这些的时候不觉得有什么, 只当自己是在照顾一个伤员，可是等她帮魏潇摆好姿势, 抽身时，瞥见魏潇那两条横在素色床单上又白又长的两条大腿，只觉得面上一热。
　　她知道魏潇的腿很直很美, 但以前都是在电视上或者图片上看到，这还是她第一次这么近距离观赏, 视觉受到了强烈冲击。
　　一个人的腿怎么可以这么长！！！这么直！！！
　　昨晚回到家中, 受伤的魏潇除了洗澡上厕所就一直没离开过床，她身上只穿了一件偏家居轻薄的白色长袍, 站起来差不多可以盖到膝盖，坐下来之后就只能险险盖住臀部。
　　上厕所前魏潇还盖了薄被，窦小野也没怎么注意，现在一低头就能看到那两条诱人的大腿, 她不自然地别开头，说：“要不要给你盖被子？”
　　被子被魏潇甩到了她自己够不到的地方，她见窦小野想要绕到床的另一头去拿被子，眼疾手快拉住对方的手，说：“不盖了，有点热。”
　　“热？”窦小野明明觉得室内温度很合适，而且魏潇还穿得那么清凉……
　　“是啊，很热。”魏潇面不改色地说，“不信你摸摸。”
　　窦小野困惑地眨了眨眼睛：“摸哪里？”
　　“随便，你想摸哪都可以。”
　　当对上魏潇那双促狭的双眸时，窦小野才意识到自己被她带进话里了，脸瞬间通红。
　　魏潇担心再逗下去窦小野可能要被她吓跑了，敛容，拍拍床面示意她坐。
　　窦小野怕碰到她，屁股只坐了一半，眼神闪躲尽量不看她那两条腿，问：“你渴不渴，要不要我出去帮你倒杯水？”
　　“不渴，吃水果就行。”
　　“哦。”
　　“你也吃。”
　　“好……”
　　两个人相安无事地吃了点水果，魏潇目光从她低垂的眼睫掠过，看着她微微鼓动的腮帮子，说：“昨晚我让青青买了很多开心果，就在梳妆台的桌上，看到了吗？你要是无聊就拿过来吃。”
　　这是知道她要来专门买给她的？
　　窦小野差点被噎到，匆忙咽下嘴里的食物，干笑道：“我现在不想吃。”
　　“你要是嫌麻烦我可以帮你剥。”魏潇微笑着说，“看我指甲这么长，剥起来很快。”
　　眼前的人素颜很好看，指甲很好看，笑起来很动人，窦小野却越看越心慌，她猛地站起来。
　　魏潇以为她是要去拿东西，却听到她叫自己名字：“魏潇。”
　　稚气的嗓音，表情却是前所未有的郑重。
　　看到她这副表情，魏潇微微一愣，脸上笑容一点点收了回去，轻声：“怎么？”
　　“你真的不用对我这么好。”
　　魏潇勾了勾唇角，说：“喜欢你才对你好，这难道有错吗？”
　　没错。可是窦小野被她这两天无处不在的关怀和体贴弄得措手不及，思绪乱了，心也乱了，正常的学习和生活也被打乱了，上课走神、吃饭没胃口、晚上失眠……窦小野真的不希望再这样下去。
　　面对这样一张脸、这样温柔的眼神，要说狠话实在太难了。
　　难也要说，快刀斩乱麻。
　　垂在裤腿两边的小手悄悄握拳，像是在给自己打气，窦小野做了一个深长的呼吸，说：“可是我对你只有朋友之间那种喜欢。”
　　魏潇眼眸里的光芒肉眼可见地消失了。
　　看到对方眼中一闪而过的受伤和落寞，窦小野心里愧疚得很，急道：“你受伤了，我不应该在你这个时候说这些话来影响你的心情，可是……我真的不想你再在我身上浪费时间了，这样对你很不公平。”
　　魏潇失了血色的薄唇轻启，似乎是想说点什么。
　　窦小野眼睛一闭，对她半鞠躬，沉重而有力地说：“对不起！”
　　“……”
　　魏建荣已经在准备晚饭了，窦小野却没脸留下来吃，也不知道该怎么面对魏潇，不等对方回应，她打开门，险些和前来敲门的沈青青撞到。
　　沈青青又洗了些葡萄，本来是想给她们送进来，她反应敏捷地避开：“这么急你要去哪啊？”
　　窦小野匆匆看了她一眼，说：“我要回学校了。”
　　“时间还早呢。”
　　“我……还有很多作业，得回去了。”窦小野心虚地扯了扯背包肩带，“等下你帮我和魏叔叔说一声。”其实也不完全是借口，她这周作业真的很多。
　　“还是你自己去说吧，他在厨房。”
　　“好吧。”
　　沈青青目送她走进厨房，把那盘葡萄拿进来，问坐在床上脸色有些阴郁的魏潇：“她怎么突然说要走？你们刚才聊了什么？”
　　魏潇拧了拧眉没有回答，说：“等下你送她去地铁站。”
　　沈青青诧异：“她来还不到半小时吧，你就让她这么走了？”
　　魏潇横了她一眼，不耐烦地说：“让你送你就送，哪来这么多话？”
　　“……”
　　几分钟后，窦小野走出厨房，身后还跟着一个围着围裙的魏建荣。魏建荣听说她要赶回去做作业也不好强留，只是叮嘱她坐车的时候要注意安全。
　　“我知道，您继续做菜吧，不用送了。”
　　“那你慢走，下次再来啊。”
　　窦小野笑笑不敢接茬。
　　“小野，我送你。”
　　窦小野转身，看到沈青青走出房间，愣了愣，连连摆手，说：“不用了，天还没黑，我坐地铁就好了，很方便的。”
　　沈青青耸耸肩，说：“是潇潇让我送的。”
　　那就更不用了，窦小野不想再接受魏潇的好意，一个劲地拒绝。沈青青坚持要送。
　　正当两个人僵持不下时，一个听不出情绪的声音冷不丁地插.进来：“你要是不让青青送，那我亲自送你。”
　　窦小野循声望过去，看到魏潇单腿靠在卧室门口眼神幽幽地看着她，心里咯噔一跳。
　　她怎么出来了？怎么出来的？单脚跳？
　　这些问题来不及想，看到魏潇身形晃了晃，窦小野出于本能地冲过去扶住她。
　　魏潇避开她的手，后背倚着墙，说：“我没事。”
　　沈青青担心得不行，过来强硬地将魏潇拖回床上，走出来对站在门口一脸局促的窦小野说：“走吧。”
　　最后窦小野还是乖乖听从了魏潇原先的安排，她和沈青青进入电梯。
　　沈青青按下数字“1”和关门键，说：“这个小区很大，你要走出去都得走几分钟，走到地铁站又得走几分钟，外面风大，还是坐车方便。”
　　窦小野扯了扯嘴角，说：“我只是不想麻烦你们。”
　　“她又不觉得麻烦，她是怕你累着。”沈青青审视她的脸，忍不住问，“我看潇潇情绪有点不对劲，出来之前你和她聊了什么？”
　　窦小野看着眼前不断变换的数字，难为情地说：“我拒绝了她……”
　　沈青青想了几秒钟才明白她这句话的意思，嘴巴从O型变成扁平，喃喃：“难怪。”
　　“叮”的一声，电梯门开了。
　　魏潇的车昨晚没放进车库，就停在单元楼前，沈青青遥控解了锁，示意她上车。
　　小区里限速，沈青青故意把车开得很慢，她见旁边的人端坐着不说话，思索片刻，打破沉默：“你真的拒绝她了？”
　　窦小野点了点头，又想到她开车可能看不到，抿唇“嗯”了一声。
　　沈青青长叹一声，说：“潇潇这个条件，很多女孩喜欢她的，你知道吧？”
　　窦小野不由自主地联想到了许盼盼说：“我知道。她……可以慢慢挑。”
　　“可是她只喜欢你。”沈青青打转方向盘，拐了个弯，抽空看她一眼，“你知道她这次为什么会受伤吗？”
　　“不是因为于卓的那个粉丝吗？”
　　“没错，两边的粉丝打架，她无辜受到牵连。”沈青青顿了顿，“可是如果不是因为那个人碰掉了她头上的帽子，她也许只是擦破点头皮。”
　　窦小野脊背绷直：“什么帽子？”
　　“就是你送她的那顶帽子。她怕被人踩脏要去捡，结果就被那个粉丝给推下去了。”
　　听完真相的窦小野错愕不已。她又想起了魏潇那只又红又肿的脚踝，虽然魏潇开玩笑说见到她就不疼了，但她知道肯定很疼。
　　果然，沈青青说：“韧带拉伤很疼的，吃了止痛药也不管用，她疼得一晚上睡不着。”
　　“……”窦小野紧咬下唇，一时不知道该说些什么。
　　沈青青从后视镜看她的反应，又说：“还有上次手机被偷的事。那个手机根本不值钱，她那么拼命冲上去，是因为里面有你和她的一张合照，她怕丢了。”
　　原来如此。
　　可是这些，魏潇都没有告诉她。


第42章 
　　“这是昨晚她让我买的，听说你喜欢吃。”下车前, 沈青青将一包东西塞给她, “你拿回去和她们一起吃吧。”
　　窦小野打开一看, 里面是数不清的开心果, 她喉咙滚动了一下, 心情有些难以言喻。
　　拥挤的地铁站里，人们行色匆匆, 窦小野心事重重地提着那袋开心果去买票。前面排了长长的队伍，她站在人群后面, 抬眸时, 不经意间瞥见了前方LED大屏上的广告，左眼皮跳了跳。
　　那是魏潇代言的某国际知名品牌的口红广告, 屏幕上的魏潇不苟言笑，红唇烈焰，眼神中透露着一股生人勿近的冷艳。
　　窦小野痴迷似的看着这张既熟悉又陌生的脸, 恍恍惚惚地想：魏潇好像从来没有用这样的眼神看过她。
　　魏潇每次注视她时，眼神里都很有内容, 笑的时候很美, 不笑的时候也不会让人觉得疏远，时不时带着些逗弄人的兴味, 更多的时候是温暖的温柔的。
　　明明是同一个人，屏幕上和私底下却可以反差这么大。
　　广告只有短短几秒钟就换成了别的内容，窦小野被后面的人催促，她猛地回神, 说了声对不起，往前挪了几步。
　　手上的东西在她膝盖上轻轻磕了一下，她低头看着那袋开心果，想到离开魏家最后一秒魏潇看向她的表情，眼神很平静，眉头深锁像是极力压抑着什么。
　　也许是因为脚伤又发作了在忍痛，也可能是因为刚被人拒绝在掩饰内心的失落情绪……不管是哪一种，窦小野都无从求证了。
　　想到这里，窦小野心低一片黯然，不禁反省自己：之前说的那些拒绝的话是不是太残忍了些？
　　买完票，窦小野随着拥挤的人群过安检，上列车。二十分钟后，她回到宿舍。
　　打开门时，许盼盼看到她手上提的东西，问：“你去超市了？”
　　“没有啊。”窦小野把沉重的背包卸下来，目光扫了一圈，“小可和淼淼又不在？”
　　“小可约会去了，淼淼应该又是在跟她那些小伙伴玩音乐吧。”许盼盼双手离开键盘伸了个懒腰，“我给你发消息你没收到吗？”
　　窦小野愣了愣，摇头，说：“我刚才在地铁上，人太多了没感觉到。你给我发了什么？”
　　“没什么。我以为你在图书馆，本来想让你回来的时候顺便帮我带瓶酸奶。”许盼盼随便看了看她放在桌上的那袋东西，“哪来这么多开心果？你又上淘宝了？”
　　“没有啊，别人送的。”
　　“谁这么好心啊送这么多？！”许盼盼对她挤眉弄眼，“又是追你的人？”
　　“……”这么说好像也没错，窦小野却不知道该怎么回答。
　　许盼盼看她扭捏只当她是害羞，好奇地问：“谁啊？男的女的？”
　　“别问了，想吃你就吃吧。”窦小野支支吾吾地说，将一包开心果塞进她怀里，逃跑似的进了洗手间。
　　等她洗完手出来，许盼盼已经拆了那包开心果，突然严肃地问她：“魏潇出事了你知道吗？”
　　窦小野脚步微顿，淡淡地“嗯”了一声。
　　许盼盼抓住她的手：“那你有没有问她伤得严不严重？”
　　迎着她急切而逼人的目光，窦小野脸上闪过一丝不自然，垂眸，小声说：“我刚才就是去看她了……也不算太严重，就是头上磕破了点皮，脚踝听说是韧带拉伤，要养一段时间。”
　　许盼盼呼吸一紧：“你去看她了！”
　　“嗯。”
　　“……”许盼盼缓缓放开她的手，僵硬地扯了扯嘴角，干巴巴地说，“我都忘了，你们关系那么好，她出事你怎么可能不知道。”
　　窦小野心里乱糟糟不太想聊这些，沉默地拉开椅子坐下。
　　“有点饿了，你吃了吗？要不要一起吃食堂？”许盼盼冷不丁地问。
　　窦小野没吃，但是也没什么胃口，她摇了摇头，情绪不高地说：“你去吧，我冲包麦片喝就好了。”
　　“那我打回来吃吧。”许盼盼锁了电脑，站起来去找饭盒。
　　窦小野默不作声地打开电脑。
　　许盼盼打开饭盒发现没洗，就拿去洗了，经过窦小野位置时，看到她盯着电脑屏幕发呆，停下来说：“小野——”
　　“嗯？”
　　“那个……”许盼盼手指在饭盒盖上密集地轻点，眼神有些飘忽，清了清嗓子说，“下次你再去看她的时候，可不可以带上我啊？”
　　“呃……”
　　许盼盼见她面露迟疑，忙解释说：“魏潇出了事我也很担心，我没别意思，就是想看看她，给她送束花什么的。”
　　“这个我没办法做主啊。”窦小野有些为难。
　　许盼盼不放弃，眼珠子一转，说：“或者你告诉我她在哪家医院哪个病房就行，我可以自己去。”
　　“她没住院。”
　　“没住院？”许盼盼重复她的话，惊讶道，“你是去她家？！”
　　“是啊。”
　　“……”许盼盼心情有些复杂，甩了甩手上的水珠，尴尬地笑了一声，“那算了，当我没说过。”
　　窦小野没有注意到对方细微的表情变化，她仿佛沉浸在自己的世界里，转过头继续盯着屏幕出神。
　　许盼盼自讨没趣，迈开腿要走，又犹豫了。她盯着窦小野后脑勺，沉吟片刻，小心翼翼地说：“那下次你再去的时候帮我带句话，就说我祝她早日康复。”
　　“没有下次了。”
　　“你说什么？”她声音太小许盼盼没听清。
　　过了一会儿，窦小野微不可闻地叹息一声，闷闷地说：“以后我都不会去她家了。”
　　“为什么？”许盼盼特地绕过来看她的脸，看到她眉心纠结，清澈的眼眸里多了些让人看不懂的情绪。
　　“不为什么，不去就不去了。”窦小野不想多做解释，故作镇定地打开文档，“我要做作业了。”
　　许盼盼越看越觉得不对劲，窦小野脾气很好，从来没对谁发过脾气，她还是第一次从对方语气里感觉到不耐烦，还想再问点什么，窦小野却像是躲避她似的弯腰去绑鞋带。
　　“……”许盼盼讪讪地走了。
　　听到关门声，窦小野才直起腰来，对着刚打开的空白文档又叹了声气。
　　她不是赌气，是真的下定决心以后不去魏潇家里了。
　　……
　　魏建荣明显感觉到这几天魏潇情绪有些反常，他一开始以为是因为疼痛，可是魏潇的脚在他和沈青青的悉心照顾下明明消肿了，魏潇情绪却越发深沉，喊她出来吃饭她也不动，总说自己不饿。
　　魏建荣只好把饭菜给她端进来，见她躺在床上玩手机，免不了训斥几句：“你们这些年轻人就是不知道爱惜自己身体，手机再好玩也要先吃饭吧？”
　　手机突然被人拿走，魏潇一着急伸手来抢。
　　魏建荣匆匆瞥了一眼，“噫”了一声，乐道：“原来是在和小野聊天啊！行吧，还给你。”
　　魏潇没好气地瞪了他一眼。
　　魏建荣笑嘻嘻地说：“聊吧聊吧，记得吃饭！”
　　说完也不废话，直接走人。
　　魏潇又恢复了那副死气沉沉的样子，瞥了一眼床头柜上的饭菜，没有食欲地别开了头。
　　她确实是想找窦小野聊天，窦小野却一条消息也没有回她，哪还有心情吃东西？
　　魏潇出事后，沈青青几乎住在魏潇家里，她今天回去拿了几套换洗的衣服，匆匆赶回魏家，推开房门，发现魏潇捧着手机坐在床上发呆。床头柜上的饭菜早就冷掉了，显然是一口没动。
　　沈青青伸手在她面前晃了晃，说：“你好歹吃点吧？”
　　魏潇一把扣住她的手，面无表情地说：“小野不理我了。”
　　沈青青微怔。面对一个受伤失恋的伤员，她不知道该说些什么，说再多好像都是废话。
　　“哎，真是个绝情狠心的女孩。”
　　魏潇冷冷看着她。
　　“……你瞪我干嘛？”
　　“小野是个好女孩。”
　　“是啊，好女孩就应该这样，拒绝就要拒绝得彻底，那些拖拖拉拉喜欢玩暧昧的都是心机婊。”
　　沈青青顺着她的话说，魏潇更不高兴了：“闭嘴吧你。”
　　“……”沈青青手指在嘴巴处做了个拉拉链的动作。
　　这几天，窦小野心情起起伏伏，她想断了魏潇对她的念头，可是魏潇每天坚持微信给她发消息，都是一些琐碎的问候，熟稔的态度仿佛她们之间什么也没发生过一样。
　　最多的时候魏潇一天发五条，最少的时候一天一条，窦小野看到了也不敢回。
　　米洁好几次邀请她一起去看望魏潇，窦小野都以各种各样的理由拒绝了。米洁只好自己去，回来时还顺带给她带了份水饺，说是她们三个人无聊包的，还强调说：“我包的最难看，这几个好看的都是师姐包的。”
　　那天晚上，窦小野的晚饭就是那份水饺。当吃到那几个形状最饱满的饺子时，她想起了米洁临走时说的那些话，想到了魏潇，心里说不清是什么滋味。
　　不是饺子不好吃，只是她心里很困惑。明明她已经把话说得那么清楚了，为什么魏潇还要做这些？
　　难道魏潇不打算放弃？
　　“……”
　　得不到回复，魏潇还是一如既往地每天给她发消息。窦小野依旧不敢回，直到有一天，魏潇问她：“你还欠我一顿饭，记得吗？”
　　窦小野努力搜索记忆。还没等她回忆起，魏潇第二条消息又发过来了：“就是上次你来我家看项链，我送你回学校，在车上，你说等我忙完回A市请我吃饭的。”
　　经她提醒，窦小野立即就想起来了。
　　那都是一个月前的事了，没想到魏潇居然记得这么清楚……
　　手指微动，窦小野回她：“记得。”
　　魏潇：“记得就好。”
　　等了几分钟，魏潇没有再发消息过来，窦小野不禁想：魏潇是在暗示她兑现承诺？
　　可是她已经拒绝了魏潇，她们再见面的话会不会不合适？
　　窦小野思索良久，发了条消息过去试探：“可以折现吗？”
　　魏潇：“不可以。”
　　中间间隔不到三秒钟，可以说是非常干脆。
　　窦小野却迷茫了。她肯定不会赖账，可是什么时候请？怎么请？这些问题她得好好想想。
　　如果不是因为脚伤还没有好全，魏潇恨不得马上让她兑现承诺，养伤的这段时间，魏潇只能无聊地看看视频玩玩小游戏，偶然有一天刷微博，刷到自己上了热搜的内容。
　　词条那几个关键字非常惹人注目——魏潇于卓澄清。
　　魏潇手指点进去，看到这样一条微博：国际超模和超人气男模于卓作为特邀嘉宾参加网络综艺节目，节目上两人先后澄清之前的交往传闻，只是朋友，不是情侣。于卓暴露自己交往过两个女朋友，魏潇更是坦言自己喜欢女人。
　　底下有个视频，是魏潇之前参加的那个网综的部分内容节选。
　　这节目基本没几个人看，居然能上热搜？魏潇猜测可能是节目组为了增加收视率自己买的热搜。
　　这些不是她关心的问题，魏潇随便翻了翻评论，看到很多人在猜她表白的那个女孩是谁。明明她在节目里说了对方不是圈内人，还是有很多人选择性眼瞎猜那人是米洁。
　　魏潇对此很无语，退出微博把手机扔到一边。心想：不知道窦小野会不会看到这条微博。
　　可是就算看到了又能怎样？她都被人拒绝了。
　　……
　　清明快要到了，这几天老下雨，宿舍里一股发霉的水汽挥之不去，衣服很难干，阳台上都是一股臭味。
　　张小可急着出门约会，她骂咧咧地换上臭烘烘的衣服：“这鬼天气什么时候能好啊，我都一周没见太阳了。”一边往衣服上喷香水。
　　“别喷太多，喷多了更臭。”许盼盼说。
　　张小可一闻，嫌弃地拧着鼻子，说：“完了，没法出门了。”
　　许盼盼笑道：“没事啦，这种天气都这样，你臭他也臭，臭味相投，多般配。”
　　窦小野插话：“臭味相投是怎么用的吗？”
　　张小可手一挥，说：“不管了，臭就臭吧，我走了。”
　　“我和你一起走吧。”窦小野抱着课本站起来。
　　张小可看了一眼她怀里的flash动画教程，说：“我听他们说这个很难学，所以我一直不敢选。”
　　“还好啊，我觉得很有意思。”当初选这门课，只是因为这门课程课时长，学分比其他选修课多，窦小野想早点把所有选修课的学分修完。
　　“你这个学霸学什么都比别人轻松。”张小可调侃道。
　　窦小野赧然地笑了笑。
　　两个人在宿舍楼下分别，张小可心急火燎去赴约，窦小野去了一号实验楼。
　　电脑室已经开放，窦小野选了个靠窗的位置坐下，她左手边是个男生，右手边是个女生。
　　电脑开机速度很快，窦小野打开课本，翻到老师上次讲的内容，用手压了压书面，蓦地听到左边传来这样一个声音：“同学，我能跟你换个位置吗？”
　　那男生犹豫了一下就站起来了，一阵响动后，窦小野左手边就换了个人。随着那人坐下，她闻到了一股清淡的很好闻的香水味。
　　这味道非常熟悉，窦小野一时半会儿想不起来在哪闻到过，倏地抬起头来，只是想看看旁边坐了谁，这一看她目光就移不开了。
　　黑色口罩盖住了那人的鼻子和嘴巴，只露出一双眼睛和雾气般轻盈的眉毛。
　　窦小野瞪大双眼。
　　每个人的眼睛都是不一样的，就算一样，眼神也肯定不一样。只看了一眼，窦小野很快就认出了这个人是谁，可她却不敢相信。
　　那人冲她眨了眨眼睛，小声跟她打招呼：“嗨，同学。”
　　窦小野深吸一口气，见鬼似的看着眼前的人——也就是一个月没见的魏潇。
　　魏潇那双眼睛太有特色了，眼尾稍微上挑，不笑的时候比笑的时候更勾人，她想认错都难。
　　窦小野花了几秒钟时间让自己冷静下来，看了看周围的人，发现其他同学要么是在低头玩手机，要么就是打开电脑浏览网页。她目光收回，脸上写满了不可思议，压低声音：“你怎么会在这里？”
　　“上课啊。”
　　胡说八道！
　　窦小野知道她是在骗自己，下巴点了点手上的课本：“那你课本呢？”
　　“忘带了。”魏潇不假思索地说，还有些无奈，“所以同学，我可以跟你一起看吗？”
　　“……”
　　“你肯定愿意，你一看就是个善良又热心的小可爱。”
　　“……”
　　电脑房的座位安排跟一般教室的座位安排不一样，中间面对面放了两排，教室三面各放了一排，这样的角度可以防止学生开小差用电脑干别的事，同时也方便老师下来浏览。这样巧妙的安排把大家的注意力都分散开了，所以尽管魏潇个头很高，却没有人注意到她，更何况她还戴了个口罩，注意到了也认不出来。
　　窦小野身体往她那边倾斜，正想问她是怎么溜进来的，老师就大踏步地进来了。
　　窦小野正襟危坐。
　　“先讲下理论，请大家把课本翻到第十二页。”
　　教室里很安静，窦小野不敢乱说话，听到老师的声音，她把课本放到两台电脑中间，这样魏潇也能看到。她目光随着老师讲话的内容扫过书页，本来听得很认真，却感觉身旁一道灼热的目光好像要黏在她身上，她悄悄抬起头，毫不意外地撞进了魏潇那双深色的勾人的眼眸里……
　　口罩盖住了大半张脸，窦小野看不到魏潇此刻脸上的表情，却从对方眼睛里看到了一点星光。魏潇好像是对她笑了一下。
　　那眼睛一笑，眼尾上挑更加明显，勾人似的，窦小野不敢再看，匆匆低下头，小声提醒：“看书啊。”
　　看我干嘛……
　　魏潇哪里是来上课？老师说的什么她一句也听不懂，眼看窦小野的耳根开始泛红，她不舍地移开目光，看向书页上那些密密麻麻的文字。
　　很枯燥的理论，魏潇听得昏昏欲睡。
　　第一小节上到一半，讲完理论的老师操控所有人的电脑，给大家演示如何制作渐变歌词。
　　窦小野看上去很专注，一副乖学生的样子，其实心里一直打鼓。她心里有好多疑问，最迫切的就是想知道魏潇脚好了没。她眼睫毛动了动，目光慢慢下移，看到魏潇的两只脚，穿着平底运动鞋，脚踝被长裤盖住，也不知道脚伤好了没。
　　应该是好了，不然魏潇是怎么走到这里的？
　　窦小野稍稍有些走神，愣怔间，魏潇用手肘轻轻撞了她一下。
　　窦小野恍然回神，重整心情把注意力放到电脑屏幕上。
　　突然听到身边的人低声说：“已经好了。”
　　窦小野心里很是惊讶，难道魏潇还会读心术？
　　演示完毕后，老师退出控制，让大家先练习一遍。
　　窦小野握着鼠标开始练习，却发现旁边的人一动不动。余光瞥见老师走了下来，她小声提醒：“做做样子啊，老师要看的。”
　　“我不会。”魏潇理直气壮地说。
　　“那你看我。”
　　为了让魏潇不穿帮，窦小野尽量把动作放慢，确保魏潇跟上了，她才进行下一步。两个人配合得很好，没想到最后老师还是注意到了魏潇。
　　选修这门课的一共是45个人，这间教室一共是52台电脑，魏潇占了其中一台，倒也不算占用其他人的资源。也不知道是不是因为魏潇的装扮太古怪，她旁边空了两个位置没人坐。
　　视野开阔，所以老师一下来就注意到魏潇脸上的口罩，盯着她看了很久，狐疑地说：“这位同学，你是我们班的吗？”
　　魏潇转身面向他，镇定自若地说：“是啊老师。”
　　“可是我以前怎么没见过你？你叫什么名字？”
　　“报告老师，我叫窦小野。”魏潇故意捏着嗓子说。
　　窦小野：“……”
　　刚开课的时候老师点过一次名，后来他布置了三次作业，对于窦小野这个名字倒是有些印象。他对魏潇的身份不再怀疑，却对她的口罩好奇起来：“上课为什么要戴口罩？”
　　魏潇捂着胸口低低地咳嗽了一声，说：“不好意思啊老师，我有点感冒了，怕传染给其他同学。”
　　窦小野：“……”
　　老师走了。
　　蒙混过关的魏潇松了口气。她不是学生却溜进教室，自知理亏，所以刚才她不是不紧张。
　　窦小野也为她捏了一把汗，魏潇突然扭过头，冲她抛了个媚眼，眼神仿佛在说：“我是不是很机智？”
　　窦小野：“……”
　　后面一节老师布置了作业，说是谁先做完谁先走。魏潇为了节省不耽误窦小野时间，说：“你快做吧，不用管我。”
　　窦小野真就不管她了，闷头做自己的。
　　魏潇在旁边点鼠标敲键盘，窦小野以为她是无聊在上网，抽空看了一眼。
　　魏潇感觉到了她的目光，看过来，动了动鼠标，问她：“看到了吗？”
　　魏潇前面的电脑上打开了文档，窦小野不明所以，顺着光标指示看了过去，发现那里有几个小字。只是字体太小了，蚂蚁一样，她眯着眼睛都看不清是什么，老实说：“看不清。”
　　魏潇操控鼠标，把那字体放大：“看到了吗？”
　　窦小野又摇了摇头：“这么小。”
　　魏潇一鼓作气把那几个字连续放大，放大到四号的时候，她故意停下。
　　一个红色的爱心，左边是字母“WX”，右边是宋体字“小野”，连在一起就是“WX[爱心]小野”。
　　窦小野呼吸一滞。
　　魏潇一边观察她的反应，手指轻点鼠标，把那几个字又放大了好几倍。
　　强烈的视觉冲击让窦小野眼前一阵晕眩，她扑过去按住魏潇的操控鼠标的手，用只有两个人能听到的声音急切地说：“看到了！快删了！”


第43章 
　　大学相当于半个社会，开放, 自由, 只要不违反校纪校规, 不违反法律法规, 没有什么是不可以做的。窦小野经常见到有女同学带着男朋友来上课, 只要不影响其他同学，老师看到了都是睁一只眼闭一只眼。但是像魏潇这种毕业好多年还来蹭课的……老师要是知道了, 恐怕会直接把她轰出去吧？
　　也不一定，魏潇怎么说也是个国际超模, A市的名人, 老师可能会买她面子。但如果被发现，魏潇估计就得上新闻了。
　　窦小野潦草地把作业提交, 关了电脑，急匆匆拉着魏潇走人。下楼梯的时候，她担心魏潇腿伤, 时不时回头来看。
　　魏潇摸摸她的头，给她一个安抚性的微笑, 说：“没事。”
　　她们有一个月没见了, 窦小野还说过那些拒绝的话，本来两个人来关系就有些敏感, 魏潇居然还做这么亲密的东作……
　　窦小野因她的举动怔了怔，但也没有时间多想，快下课了，到时候一堆人涌出来, 要是哪个眼尖地认出了魏潇，那就麻烦了。
　　快速收拾好了心里异样的情绪，窦小野当先迈下楼梯。
　　一号实验楼前面有个僻静的小树林，窦小野径直走进去，看了看四周，确定没有别人，她停下来，转身，看着随后慢悠悠跟上来的魏潇，想说点什么，却又不知道从哪里开始。
　　魏潇将口罩扯到下巴处，猛吸了几口新鲜空气，说：“憋死我了。”
　　当她整个五官露出来，窦小野一对上那双漆黑的勾人的双眸，更显局促。她手指无意识地扣着怀里书本的边缘，问：“你是来找我的？”
　　问完发现这就是句废话，如果不是来找她，难不成魏潇真是来上课？
　　魏潇眼眸亮了起来，浅笑道：“是啊，脚一好就忍不住要来找你了。”
　　窦小野错愕不已，瞥了一眼她之前受伤的哪只脚，目光回到她脸上：“你怎么知道我在这上课？”
　　说完，突然想起之前米洁跟她说过的一些话，感觉自己又说了一句废话，窦小野懊恼地咬了咬下唇。
　　魏潇借着树叶缝隙间透进来的微光打量她的脸，看到她这个表情，只觉得十分可爱，心尖一痒，说：“我有你课表。”
　　“……”窦小野无话可说了，掀了掀眼皮，看到她一身随性的打扮。衣服是宽松不显身材的款式，头发披散，没化妆，一身的黑，不仔细看的话谁会知道她是个明星？
　　一阵沉默后，窦小野说：“你这样做太冒险了。”
　　魏潇理了理被口罩扯到的头发，满不在乎的语气：“是有点冒险。可是我想来想去，觉得冒点险就能见到你也值了。”
　　如果没有之前的表白，窦小野听了这样的话还是挺开心的。魏潇又用那种温柔似水的眼眸看着她，看得她心慌，她低下头。
　　魏潇看着她头顶的发旋，说：“这一个月我一共给你发了103条消息，你一条也没回。”
　　“……”有那么多吗？
　　“我不相信你会这么狠心。”魏潇幽幽地说，“所以我觉得有必要见见你，想当面问清楚。”
　　窦小野缓缓抬起头来，看着她突然严肃的表情，底气不足地说：“你想问什么？”
　　“我想知道，我给你发的那些消息，你是一条也没收到，还是看到了故意不回？”其实这个答案魏潇自己心里清楚得很，只不过是自欺欺人。
　　“……”窦小野又咬了咬嘴唇，快要咬出血了，才细声细气地说，“我看到了。”
　　“我就知道。”魏潇涩然道，“其实我挺好奇，你为什么没把我拉黑？”
　　这个问题窦小野之前想过，可是她觉得拉黑太伤人了。魏潇又没有对她做什么过分的事，她下不了手。
　　“叮铃铃——”
　　下课铃声响起，教学楼里传来一阵骚动。窦小野余光瞥见有人朝这边走过来，小声说：“你快回去吧，以后别这样了。”
　　说完转身要走。
　　魏潇一把扣住她手腕：“你怎么不问我为什么要来找你？”
　　刚刚不是已经问完了？
　　窦小野茫然地眨了眨眼睛，顺从地问：“为什么？”
　　脸上的阴郁一扫而光，魏潇勾唇一笑，说：“你还欠我一顿饭，忘了？”
　　“呃……”忘倒是没忘，只是刚才话题太沉重窦小野没想那么多，她蹭了蹭鼻子，“你想吃什么？”
　　魏潇哪里在乎一顿吃的？只不过是想跟她多待一会儿，拿出手看时间，略微沉吟，说：“要不就去颜韵店里？”
　　窦小野正愁不知道怎么把这顿饭补回去，既然魏潇来了，那就顺其自然吧。她几乎没有思考就同意了。
　　“我车在那边。”魏潇指着实验楼旁的停车位。
　　窦小野看到了她那辆招摇的红色跑车，跟在她后面走过去。
　　魏潇又重新戴上了口罩，只不过她的身高很引人注目，一高一矮两个人在其他人的注视下上了车。魏潇看着她系安全带，语气平静地说：“十点之前我会送你回来的。”
　　“嗯。”窦小野淡淡应着，心里十分忐忑。
　　“一个小时太短了。”
　　短吗？窦小野觉得太长，怕到时候不知道该和她说些什么。
　　“坐好了。”丢下这句话，魏潇准备发动引擎，手机却响了。
　　看来电显示是唐婉打来的，魏潇拧了拧眉，熄了火，按下接听：“喂？”
　　唐婉火急火燎地说：“你应该在家吧？我过去找你。”
　　唐婉一般没事不会找她，魏潇心里生出不好的预感，问：“怎么了？”
　　“你没看微博？”
　　“没有。”
　　“上次害你受伤那个人，她不愿意赔偿，今天发了个视频到网上控诉你敲诈，现在好多人都在骂你！”唐婉语速飞快，“不跟你多说了，你赶紧回来，咱们一起商量对策。”
　　魏潇看了一眼旁边的人：“能不能改天再说？我现在有事。”
　　唐婉急道：“再大的事能有你前途名声重要？！”
　　魏潇：“……”
　　唐婉巴拉巴拉说了一通，魏潇被她吵得头疼，揉了揉太阳穴，说：“知道了，我马上回去。”
　　看到她放下手机，窦小野忙问：“你有事？”
　　魏潇欲言又止，说：“对不起啊小野，临时出了点情况，我经纪人喊我回去。”
　　听到这句话，窦小野心里松了口气，同时又紧张起来：“出什么事了？”
　　电话里唐婉只简单说了个情况，魏潇自己也不是很清楚，故作轻松地笑了笑，说：“应该没什么大事。抱歉，这次没机会，我们下次再约。”
　　“……好。”
　　唐婉一直催，魏潇不敢耽搁，她亲自帮窦小野开了车门，送她下车后驱车离开。
　　想想有点不放心，魏潇给唐婉回了个电话。半小时后，她到达唐婉家。
　　沈青青也到了。她今天刚陪魏潇去医院检查，回来就睡了个午觉，她被唐婉电话吵醒，迷迷糊糊赶过来。
　　之所以不回自己家，是因为魏潇不知道到底出了什么事，怕魏建荣担心。唐婉是个不婚族，她一个人住，来她家倒也方便。
　　等红灯的空档魏潇登录了微博，看到自己的名字飘在热搜上，点进去，大致知道发生了什么事。
　　之前害她受伤的那个人叫杨洁芳，一直赖着不给钱，找人录了段视频发到网上，哭诉魏潇一个大明星欺负她，说她只是推了一下，魏潇只是脚受了点伤，居然让她赔偿上一百万的损失费，简直是狮子大开口。
　　魏潇顺便也翻了下底下评论，发现几乎全是骂她的：
　　——脚受伤就要人家赔偿一百万？这算敲诈了吧？可以报警了。
　　——这模特想钱想疯了吧！
　　——一个大明星居然欺负普通老板姓，真是不要脸啊。
　　——平时装得像是高高在上的女神，没想到人品这么差，路转黑了。
　　……
　　不到半天时间，那条微博现在评论数已经破万，唐婉看到后立即联系她。
　　舆论几乎一边倒地骂魏潇，那些热评骂人的点进去很多都是小号，可能是营销号。还有一些网友就是跟风骂。
　　这样发展下去势必对魏潇影响不好，唐婉找她来就是想问她打算怎么处理。
　　出事后魏潇基本就不管这件事了，一直都是唐婉在负责，她想着能私了最好，这样的话能省却了不少麻烦。可是那个杨洁芳却说金额太高自己陪不起，哭着喊着求饶，魏潇听说了她家里的情况有些心软，让她少赔点，没想到这个杨洁芳这么不识好歹，反咬一口在网上黑她。
　　魏潇心里一阵厌烦，说：“找律师吧。”
　　既然私了行不通，那就只能采取法律手段了。
　　三个人一番讨论后，唐婉以魏潇工作室的名义发了个声明，罗列了魏潇因此次受伤耽误的工作，经济损失高达五百万。并隔空喊话那个伤人的粉丝，让她等待法律传票。
　　这条声明发出来，舆论风向又变了。大部分的人都在骂那个粉丝故意卖惨装可怜，人家损失五百万才让她赔偿一百万已经是仁至义尽。还有少部分人道德绑架，坚持认为魏潇作为一个不缺钱的大明星不应该要这么多赔偿。
　　唐婉觉得发声明还不够，因为还是有些不明情况的路人甲在里面搅浑水，她让沈青青把之前从电视台监控视频里调出来的杨洁芳打人推人打段视频发出去。这个视频一出来，又引起一场轰动。
　　视频里杨洁芳先动手打人，无意间伤了魏潇之后，她趁魏潇弯腰捡帽子的时候还推了魏潇一把，这就是故意伤人了，可见用心恶毒。
　　看到网上风向变了，杨洁芳被网友的激烈言辞吓蒙了。
　　当初有人告诉她，说只要把这件事闹到网上，舆论肯定会偏向弱者。魏潇作为一个公众人物，为了维护自己的良好形象肯定希望息事宁人，到时候她就可以不用赔偿了。她怎么也没料到事情发展的走向跟自己想象的完全不一样，等她反应过来自己可能被人利用被骗了的时候，法律传票寄到了她手上。
　　打官司她肯定会输，她一个没毕业的大学生，父母只是普通上班族，哪来的钱赔偿？杨洁芳吓得连学校都敢去了，跑回家找父母。
　　这么多钱杨洁芳父母怎么赔得起？她妈妈把她狠狠骂了一顿，拖着她跑到魏潇公司门口下跪求饶。这一跪又把魏潇推到了风口浪尖上。
　　这个世界上不是谁弱谁有理，魏潇态度很坚决，她跟唐婉说了，绝对不妥协。
　　好在现在大部分网友还算理智，了解了前因后果，大部分的人都支持魏潇。
　　这几天魏潇天天上热搜，靠着这样的热度，她的粉丝突破了一千万。唐婉想趁热打铁，见她脚伤好了，马上给她安排工作。
　　魏潇却说：“过几天吧。”
　　“你都休息了一个月还不够？”唐婉诧异。
　　这一个月魏潇天天待在家里，她早就受够了，但她始终记得和窦小野的约定。
　　她拿出那张被她摸了无数遍边缘已经泛黄的课表，仔细研究，发现窦小野周二晚上没课，发微信约她。
　　窦小野想着还欠她一顿饭就答应了。
　　这段时间总是下雨，天气阴沉沉的。
　　窦小野四点多下课，天空飘着毛毛雨，她撑着伞坐上校车，到达校门口时，看到一辆黑色私家车停在路边，一眼就认出了那是魏建荣的车。
　　车上的人不可能是魏建荣，是魏潇。魏潇那辆车太招摇，就借了她老爸的车出门。看到窦小野出现，她把车开过去。
　　窦小野打开车门坐进来。
　　魏潇看她头发上沾了点水珠，伸手帮她拍掉。
　　“谢谢。”窦小野不自在地说。
　　魏潇收回手，问她：“你有没有什么是特别想吃的？”
　　窦小野愣了愣，说：“是我请你，这个问题应该问你吧？”
　　魏潇莞尔：“行，带你去个地方。”
　　魏潇所说的地方，是一家环境很好的明星私家菜馆，因为经常有明星来这里吃饭。老板娘是颜韵生意上的朋友，听说她们要来，特地给她们安排了一个小包厢。
　　窦小野倒是可以理解魏潇为什么会选包厢，毕竟她是个名人，可是现在她们关系很尴尬，坐在包厢里吃饭窦小野总觉得气氛怪怪的。
　　魏潇看上去很从容淡定。点菜的时候，老板娘亲自跑过来给她们推荐菜品。她们只有两个人，所以魏潇只点了两个菜一个汤。
　　老板娘收起菜单，说：“既然是颜韵的朋友，我给你们打五折。”
　　“谢谢老板。”窦小野甜甜地说。
　　老板娘看她长得像是粉雕玉琢的娃娃，回她一个微笑，扭头就问魏潇：“这是你女朋友？”
　　窦小野心里咯噔一跳。
　　魏潇别有深意地看了她一眼，对老板娘说：“现在还不是。”
　　窦小野：“……”
　　什么叫现在还不是？？？！！！
　　老板娘露出一个了然的表情，让她们稍等片刻就退出去了。
　　包厢墙面是竹子，门也是竹子，关门时会有“咿呀”的声音，别有一番风味。当里面只剩下她们两个人的时候，窦小野如坐针毡，看着坐在她对面泰然自若倒茶的魏潇，想问问对方刚才那句话是什么意思，又羞于启齿。
　　“要不要开电视机？”魏潇突然问。
　　窦小野摇头，反问她：“你想看？”
　　魏潇将一杯清茶递给她，轻笑道：“我是看你好像不怎么想搭理我，怕你太闷了。”
　　“……”窦小野接过那杯茶，心虚地说，“我没有啊。”只是不知道应该和她说些什么。
　　“那就随便聊聊。”
　　随便聊更不知道聊什么了，窦小野眼珠子转了转，想起她这几天霸占热搜的事，问她事情有没有解决。
　　魏潇倒了两杯茶，自己却不喝，慢条斯理地说：“过几天开庭。”
　　不过唐婉已经全权委托给律师，魏潇不需要出庭。两个人就这件事讨论了十几分钟，聊完之后又是一阵沉默。
　　怕气氛太干，魏潇开始跟她东拉西扯。
　　魏潇看上去心情很好的样子，好像那天她被拒绝的事不曾发生过一样。窦小野就很郁闷了。
　　吃完饭，窦小野走在前面要去买单，却被告知已经有人付钱了，她转身：“不是说我请客吗？”
　　魏潇理所当然地说：“这顿太贵了，下次你再请吧。”
　　还有下次？？？
　　窦小野震惊地看着她，隐约感觉自己好像上当了。
　　看她一脸呆萌的样子，魏潇真想揉揉她脑袋，但是忍住了，说：“走吧，送你回学校。”
　　窦小野陷入沉思。中间有段时间魏潇说是要去洗手间，原来是借口跑出来买单了。她闷声说：“我自己回去。”
　　魏潇却以“天黑了你一个人不安全”为由坚持要送她。
　　“不，我自己回去。”
　　“我送你。”
　　“不。”
　　“……”
　　两个人推来推去僵持不下，魏潇叹道：“再争下去天就要亮了。”
　　窦小野看了看灰蒙蒙的天色，又看了看抓着她手不放眼神坚定的魏潇，最后妥协了：“……好吧。”
　　这菜馆在一条巷子里，魏潇的车停在外面，走着走着，魏潇突然顿住脚步。
　　窦小野不明所以，手臂一紧，被一股大力拉了过去，还没反应过来是怎么回事，脑袋就被魏潇摁在了怀里。
　　“不要动，有人偷拍。”魏潇带着命令口吻的声音在她头顶响起。
　　窦小野不敢动了，却有些迟疑：“你不会又在骗我吧？”
　　魏潇被她噎了一下，说：“这次是真的。”
　　可就算是有人偷拍，为什么要摁住她？
　　不等她问出疑惑，魏潇又说：“我先送你上车。”
　　窦小野被她摁在怀里什么都看不见，被她半拖半抱塞进车里，还没能喘口气，魏潇不知道从哪摸出来一个口罩戴在她脸上，说：“先别摘，等我一下。”
　　魏潇丢下这句话就走了，留下一脸懵逼的窦小野在车上，她的目光追随魏潇的身影，看到她大步流星地朝一个一身的男人走了过去。
　　那男的就是偷拍的狗仔，当时魏潇看他躲在巷子口鬼鬼祟祟，直觉他有问题，看到他偷偷举起相机，更加怀疑。
　　那人意识到自己被发现了，拔腿就跑。
　　他一跑，魏潇更是笃定他有问题，迈开腿追了上去。她速度没有那男的快，而且那男的长得矮小身体很灵活，转眼就跑出去很远。
　　魏潇准备加速，胳膊却被人扯住。
　　“你要去哪？”戴着口罩的窦小野问她。
　　魏潇皱了皱眉，说：“你怎么下来了？”
　　“我下来帮忙啊。”
　　魏潇扶额，突然听到前面传来“啊”的一声痛呼，她循声望去，发现是刚才逃跑的那个男的因为跑得太急被一辆电瓶车撞到了。两个人正在那掰扯，魏潇拉着窦小野的手跑了过去。
　　电瓶车“嗖”地一下开走了，被撞的那人在后面嗷嗷大叫，一转身，看到了魏潇，拔腿又要跑。
　　窦小野抓住那人一条胳膊。
　　那人动弹不得，惊讶于自己一个男人力气居然没有一个女人大，他跑不掉，有些慌了：“你们要干嘛？”
　　“不干嘛。这位朋友，能不能借一步说话？”魏潇阴测测地笑。
　　路上没行人，窦小野将他拉到一边。那人被她轻轻松松提着走，又是一惊，抬头冲魏潇露出一口大白牙，说：“嗨，美女。”
　　“少来。”魏潇也不跟他废话，直奔主题，“你什么时候开始跟着我的？”
　　“我听不懂你在说什么。”
　　魏潇换了个问题：“拍了多少？能不能让我看看？”
　　“拍什么呀？”那人继续跟她打马虎眼。
　　看来是个老油条。
　　幸好现在是晚上，光线不足，这边也没什么路人，魏潇看了看周围的环境，压低声音：“明人不说暗话，开价吧，多少钱你愿意删照片？”
　　那人一听到钱这个字，眼睛一亮。反正现在也逃不掉，他目光在她脸上和窦小野口罩上扫了一圈，嘿嘿一笑，说：“其实也没拍到什么，你干嘛这么心虚呢？”
　　“既然没拍到什么你跑什么？给我看看行吗？”
　　那人调出相机翻了翻，说：“也没多少，二十几张吧。”
　　魏潇凑过去看，面色凝重，却是一副商量的语气：“删了吧。”
　　那人伸出两根手指：“两万。不对，三万，刚才摔了一跤，我得去医院看看。”
　　“行。”魏潇不假思索地说。
　　那人面上一喜，掏出手机，熟练地调出微信二维码。
　　魏潇也拿出手机，正要扫码，被窦小野按住：“你还真给他啊？”
　　魏潇附耳对她说：“他拍到你的脸了。”
　　不仅拍到脸，还拍到她们刚才拉拉扯扯的画面，这个人也不知道是不是故意的，拍得还特别暧昧，鬼知道他会不会拿来炒作，反正魏潇不敢拿窦小野冒险。
　　“可是……”
　　魏潇捂住她的嘴，二话不说给那人转了三万块。
　　那人也算讲信用，当着她们的面把照片全删了，笑嘻嘻地说：“可以放我走了吧？”
　　窦小野松手，那人抱着相机乐颠颠跑了。
　　魏潇长舒了口气，摸摸旁边人的脑袋：“走吧。”
　　“你又被人讹了。”窦小野被口罩盖住了嘴巴，声音有些沉闷。
　　魏潇苦笑一声，说：“是啊。”
　　“你的钱真好赚啊，上次两万，这次三万。”
　　这话要是经别人说出口可能有些挖苦的味道，偏偏窦小野这小细嗓音说出来让人听上去心里舒服很多，魏潇挑了挑眉，说：“你想赚吗？”
　　窦小野撇撇嘴，摇头。
　　“要是换成你更容易。别说两三万，你让我把银行卡交出来都行。”
　　窦小野一头雾水：“什么意思啊？”
　　魏潇低下头，深深凝视她的双眸，说：“嫁给我啊，这样我所有的钱都是你的了。”
　　“……”要知道她说的是这些窦小野打死也不会问。
　　窦小野推开她往前走，一阵风把魏潇愉悦的笑声吹送过来，她只觉得耳朵滚烫，加快脚步。
　　这么一耽误又晚了些，魏潇上车，发动引擎，开了一段路，发现窦小野还戴着那个口罩，她“噗嗤”一笑，说：“不会再有事了，摘了吧。”
　　戴口罩确实闷，窦小野把口罩摘了。
　　魏潇把车子靠边停下，伸手过来，自然而然地帮她把两边凌乱的头发别到耳朵后面，还顺便帮她整理了被风吹乱的刘海。
　　窦小野身体绷直，后背紧贴着椅子。
　　“套子怎么滑下去了？再等一下。”魏潇整个人扑过来，一只手撑在椅背上，另一只手伸到她后面不知道捣鼓什么。
　　不管从哪个角度看，这样的姿势都很暧昧。闻着魏潇身上传来的那股好闻的香水味，窦小野脑子有些懵，只觉得眼前有什么白花花的东西在晃动，她定睛一看，看到魏潇因身体倾斜而暴露的深沟，只觉得一股气血上涌，她屏住呼吸。
　　魏潇弄了半天总算把椅子□□好，低头时，发现被她半包围住的人神色古怪，狐疑道：“你脸怎么红了？”
　　“……”窦小野忍无可忍，想将她推开，却发现没推动。
　　“第二次。”魏潇冷不丁地说。
　　“什么第二次？”
　　“第一次是刚才我摁住你的时候，你心跳突然好快。这是第二次。”魏潇直勾勾盯着她，脸一点点逼近，“小野，你不对劲。”
　　“什么……不对劲？”窦小野搭在她手臂上原本是想把她再次推开的手劲微微一松，咽了口唾沫，连声音都变了调。
　　“如果你对我真的只是朋友间那种喜欢，那为什么每次我撩你，你非但没有生气，反而只是害羞和紧张？”
　　“……”
　　魏潇用手托起她下巴，与她对视，一字一顿：“小野，你对我不是没有感觉。”


第44章 
　　天空又开始下雨，小小的水珠从云端坠落, 在路灯的暖光照射下, 那些水珠仿佛披着一层圣光, 轻盈地落在树梢上。有了雨水的浇灌, 路边长了新叶的木棉树更加生机盎然, 喝饱了水的叶子随风舞动，像是在跟路过的车辆招手。
　　五分钟……
　　十分钟……
　　十五分钟……
　　外面的景观树不管变换, 从木棉树变成了法国梧桐，最后是那一年四季永不衰败的芒果树。
　　车子戛然停下, 外面的画面定格。窦小野心跳跟着停顿了一秒。
　　自那个尴尬的小插曲后, 她们再没有说过话，刚才还有汽车引擎声作伴, 现在车停了，车里一片安静，窦小野甚至可以清楚地听到自己心跳的声音……她目不敢斜视, 手悄悄摸到安全带上。
　　“想清楚了吗？”魏潇的声音轻而缓，打破这诡异的安静。
　　车里没开灯, 魏潇把车停在一颗树下, 光线很难透进来，她们几乎是被黑暗包围着。还在自我纠结的窦小野被这突如其来的声音吓, 倏地看向她。
　　在那一片漆黑中，魏潇的眼睛黑不见底，却亮得惊人。窦小野心跳又快了些，舔了舔唇, 声线不稳：“想什么？”
　　魏潇“噗”地笑了一声，带着三分无奈七分了然，说：“看来是没有想清楚。”
　　整个空间毫无预兆地亮了起来。魏潇把灯开了，冷光照在窦小野白得近乎透明的脸蛋上，让她看上去又多了几分不真切。
　　突然的强光照进眼睛，窦小野眼眸闪了闪，想要借此避开魏潇那灼热的目光，却看到魏潇举起右手，拍了拍心房的位置，轻声：“想想你的心。”
　　窦小野怔然。
　　自从魏潇跟她说了那样一番话后，窦小野一颗心就没消停过，时而快了，时而慢了……七上八下，搅得她整个人都焦虑起来。
　　她知道魏潇想表达什么，可是她现在根本无从思考。她就像电脑主机被抽走了主板，从外面看没什么变化，可是却没办法正常运行。
　　她那双充满灵气的大眼睛此刻显得有些空洞，整个人看上去呆呆的，像是没了灵魂。魏潇几不可闻地叹了声气，说：“时间太短，你可以回去慢慢想。”
　　“……”
　　见她还是没反应，魏潇伸手过来，带着一丝温热的指尖轻轻触碰她脸颊。那里陷进去一个小坑，像个可爱的酒窝，指尖在她细腻的皮肤上流连了几秒钟。看到她目光终于有了点情绪波动，魏潇依依不舍地收回手，半真半假地说：“你再这样，我就把你带回我家了。”
　　闻言，窦小野三魂七魄瞬间回归主位，她深吸了一口气，从牙缝里挤出一个字“不”字。
　　看到她又重新恢复了活力，魏潇总算放心，倾身过来，拨开她阻挡的手，开始帮她解安全带。
　　短短几秒钟，窦小野脸蛋以肉眼可见的速度由白变成粉红，像颗刚成熟的水蜜桃，娇艳欲滴。女孩因紧张眼睛瞪得很大，心形饱满的嘴唇微张，呼吸间有一股淡淡的甜香，似乎是刚才喝过的菠萝汁的味道。
　　如此可爱诱人，让人忍不住想要扑过去亲上一口……
　　魏潇眼眸颜色渐深，也想尝尝她嘴巴里的甜味，头不由自主地一点点靠近。
　　当两个人的脸只有一个巴掌距离的时候，窦小野慢半拍地反应过来她想干嘛，猛地将她推开。
　　旖旎的气氛消失得无影无踪。
　　魏潇身体一晃，心底落空，她看着神色慌张整张脸变得血红的窦小野，有些懊恼自己刚才太冲动：“我……”
　　“我走了！”窦小野生怕她又说出什么惊人之语，拨开已经解开的安全带，打开车门，溜之大吉。
　　魏潇看着她逃跑的背影，哑然失笑。
　　窦小野一路狂奔回到523宿舍，推门进去，“哐”的一声巨响。
　　“妈呀——”正在和某男生视频的张小可扭头看过来，拍拍胸口，“小野啊，你吓我一跳！”
　　窦小野没想到自己会闹出这么大动静，幸好门后面没人，否则被她这么大力一撞不得拍晕。她扶住摇晃的门板，轻轻把门关上，说：“对不起对不起，我不是故意的。”
　　“跑那么快干嘛，有人在后面追你？”
　　“没有啊……”窦小野笑得有些勉强。
　　张小可不疑有他，把滑到桌面的手机扶正，继续跟那头的人视频。
　　许盼盼和刘淼都不在，寝室里回荡着张小可跟人视频说笑的声音。窦小野无意间听到几句“讨厌”“你这人怎么这样”“我生气了你哄我”之类的话，那娇嗔的语气跟张小可平时大大咧咧的形象完全不符，窦小野十分震惊，但又不好意思偷听，默默进了洗手间。
　　十分钟后，窦小野走了出来，看到张小可一条腿搭在书桌上，捧着手机傻笑：“你视频完了？”
　　“嗯。”张小可放下手机看她，“我是不是吵到你了？”
　　“没有啊，我刚才在里面洗运动鞋。”
　　“这种鬼天气你还敢洗鞋？不怕干不了？”
　　窦小野笑了笑，说：“我是看鞋子太脏了，不洗难受。”其实是因为进到洗手间后，她鬼使神差地往宿舍楼下看了一眼，发现魏潇车子还停在下面没走，心里乱糟糟的，想找点事情来分散注意力。
　　鞋子洗到一半的时候，楼下那辆车子终于开走了，窦小野心里某些东西好像也没抽走了一样，她说不清那是因为什么。
　　张小可咬了块饼干，问她要不要。窦小野摇头。她就自己吃，懒洋洋地说：“她们两个上课去了，我一个人无聊得要死，正愁没人陪我说话你就回来了。你干嘛去了？”
　　“我……”窦小野用抹布擦手的动作顿了顿，“在外面随便走了走。”
　　“外面不是在下雨吗？”
　　“是啊，正因为下雨，所以景色很好啊。”窦小野怕她问到别的东西，话锋一转，“你怎么没去约会？”
　　“还不都是因为这鬼天气。”张小可像根枯草似的蔫儿了下去，拉长着脸说，“天天下雨，我衣服都干不了。上次约会我穿了那件臭烘烘的衣服出去，结果拥抱的时候，我看到他明明很嫌弃却违心不敢说，心里特别不是滋味。为了不破坏我在他心目中的良好形象，我还是不出去丢人现眼了，视频挺好的，省力又省钱。”
　　说到后面时，张小可脸上又有了光彩。
　　窦小野一下子揪住了重点，小心翼翼问：“你们正式在一起了？”
　　张小可神色变了变，有些扭捏，说：“还没有啊。才认识两个月就交往，那也太随便了。”
　　“没在一起先拥抱了？”
　　“这个……”张小可脸微红，吞吞吐吐地说，“就是……看电影的时候气氛很合适啊，里面黑压压的，看的又是鬼片，我害怕嘛……然后他就把我摁在他怀里，不让我看那些血腥恐怖的画面。”
　　窦小野默然，因她这番话联想到了半个小时前自己被魏潇摁进怀里的情形，脸也跟着红了。
　　好在张小可正沉浸在女孩的娇羞中没有注意到她表情变化，窦小野定了定神，看到她满脸春光、眼底和嘴角是藏不住的甜蜜笑意，思索片刻，问：“你是不是喜欢他？”
　　类似的问题窦小野之前问过一次，只不过那个时候张小可第一次跟那个男生约会，回来时除了有些兴奋看不出有什么变化，当时张小可的回答是不怎么讨厌。两个月过去了，张小可现在几乎每天晚上都和那个男生视频，从开始的尬聊，到现在动不动就撒娇，简直像是变了个人。
　　大家都是成年人了，而且宿舍里也没别人，张小可拍了拍手上的饼干末，说：“有点感觉了。主要是他很会哄人，我招架不住。”
　　“那他跟你表白了吗？”
　　“表白了，但是被我拒绝了。”张小可得意洋洋地说。
　　窦小野嘴巴微张，十分不能理解：“既然有感觉，为什么还要拒绝啊？”
　　“男人嘛，太轻易得来的感情他们不懂得珍惜，而且我还没有享受够被人追求的感觉，这么轻易就答应他，岂不是便宜他了？”
　　张小可说得头头是道，好像自己是个感情专家似的，事实上她一次恋爱也没谈过。如果刘淼在宿舍，听到她这么说恐怕又得怼她了。但她知道窦小野不会，所以才有了畅所欲言的欲望。
　　窦小野并不想过多打听别人的感情问题，只是心里一直有个困惑，希望有人可以帮她解答。她看了看时间，才八点，没到下课时间，确定另外两个人这个时候不会回来，她清了清嗓子，说：“小可，喜欢一个人，到底是什么样的感觉啊？”
　　这个问题把张小可问得一愣。
　　作为一个感情白痴文学专业学渣，张小可实在很难跟她描述自己心里的那些悸动，绞尽脑汁想了半天，说：“喜欢就是喜欢啊，反正自己能感觉到。”
　　这不是窦小野想要的答案，她只好硬着头皮问：“那……在电影院他摁住你的时候，你是什么感觉？”
　　张小可脸颊上出现了一抹可疑的红晕，她欲盖弥彰地拿了块饼干把嘴巴塞满，声音含糊地说：“心跳加速，手心出汗，全身发热，想推开又舍不得推开……大概就是这样。”
　　窦小野脑海里又开始放电影似的回忆魏潇摁住她的场景，惊悚地发现，张小可说的这些跟她当时反应都得对上！！！
　　难道她真的对魏潇有感觉？？？
　　“……”
　　晚一点的时候，许盼盼上完选修课回来了，刘淼还没有回来。寝室里十分安静，窦小野和张小可的床帘都拉着，许盼盼动作放轻，试探地喊了一声：“小野？”
　　“……”没人回应。
　　爬床的时候铁架床晃得厉害，窦小野也是一点反应没有，许盼盼还以为她睡了，偷偷掀开床帘一角，发现窦小野正戴着耳塞，手里捧着一本小说睁着眼睛发呆，用手指捅了捅她后背。
　　窦小野倏地转过身，看到身后有人愣了愣，她摘下耳机：“你回来了？”
　　“嗯。”许盼盼看着她手里的耳机线，“你干嘛呢？”
　　“听歌。”并思考人生。
　　许盼盼不再过问，翻身下床：“累死了，我要去洗澡了。”
　　“等一下，我上个厕所。”窦小野也爬下床去。
　　上完厕所出来，洗了手，窦小野与找好了换洗衣服的许盼盼迎面相撞，她想了想，小声说：“盼盼，我能抱抱你吗？”
　　“抱我干嘛？”
　　窦小野蹭了蹭鼻子，尴尬地笑道：“就是想抱抱，不行就算了。”
　　“这有什么不行的。”许盼盼展开怀抱抱住她。
　　两个柔软的身体紧密相贴，却没有任何的不适感，窦小野趴在她肩膀喃喃：“怎么不一样？”
　　“什么不一样？”许盼盼推开她。
　　“没……没什么……”窦小野讪讪地说，“你快去洗澡吧。”
　　许盼盼拧了拧眉，说：“你今天怪怪的。”
　　“……”窦小野也觉得自己怪怪的。
　　许盼盼洗了澡没洗衣服就爬上床了，整理好凌乱的床单，看到对面床透过床帘照过来的手机屏幕亮光，她抿了一下嘴唇，喊道：“小野？”
　　“嗯？”
　　“我有话想跟你说。”
　　床帘晃动，窦小野拉开中间的阻碍，眼眸清澈，眼睫毛忽闪忽闪：“说吧。”
　　“你有没有看那个综艺节目？”许盼盼直奔主题。
　　“什么节目？”
　　“就是魏潇作为嘉宾参加的那个《真情缘》。”
　　这名字窦小野听都没听过，摇头。
　　许盼盼看她一脸茫然不像是装的，眼珠子快速转了一圈，压低声音：“魏潇在节目上说她跟一个女孩表白了，那个女孩不是模特，你知道是谁吗？”
　　“……”知道，是我。
　　窦小野没吱声。
　　说起来许盼盼是她来A大第一个认识的朋友，也是关系最好的朋友，以前她们两个人总是形影不离，对彼此知无不言。可是不知道怎么回事，这个学期开始，许盼盼跟她越来越疏远。窦小野以前觉得许盼盼是个文静内敛的女孩，两个人在一起的时候总是能侃侃而谈，但最近许盼盼话好像越来越少了。
　　不过这也不是许盼盼一个人的问题，窦小野自己心里也藏着小秘密，主要是关于她和魏潇的。
　　她知道许盼盼喜欢魏潇，所以可以理解许盼盼向她打听偶像隐私的迫切心理，可是有些时候、有些问题她没办法回答。
　　就比如现在。
　　窦小野存了点私心，在她和魏潇的问题还没有彻底之前，她不想向任何人透露任何信息。她紧绷的嘴角微微抽动了一下，迎着许盼盼热切而充满期待的目光，脸不红气不喘地撒了个谎：“不知道。”
　　“连你都不知道？”许盼盼半信半疑，“那会是谁？”
　　“……”窦小野继续装哑巴。
　　清明节放假三天，窦小野收拾行李回家。两个多月没回来了，窦爸窦妈生怕她饿着似的，当天晚上张罗了一桌的美食。
　　第二天一大早，窦小野起床和父母去窦家祠堂祭拜列祖列宗，结束后，窦妈对她说：“跟我去摘些艾叶，回来给你做艾糍。”
　　窦妈做小吃的手艺是一绝，窦小野一年没有吃艾糍了，被她说得口水直流。
　　两年前小渔村还很落后，高楼都没几栋，到处都是黄土和野草，政府扶持旅游业之后，这里大变样，到处都是现代化的建筑。昨晚吃饭的时候，窦小野还听到窦爸窦妈说不久的将来这里还要改造一番，到时候小渔村可能要规划成城市。
　　现代化倒是好事，就是可惜很多野菜找不到了。两个人找了半天没看到一根艾草，窦妈打算放弃了，窦小野灵光一闪，说：“我知道在哪有！”
　　过年的时候，她去给那些孤寡老人送吃的，看到魏潇家那座坍塌的土房子上有很多枯萎的艾草，这几个月雨水充沛，想必这个时候那里的艾草一定很茂盛。
　　听完窦小野的描述，窦妈面上一喜，催促她赶快去。
　　“我自己去，你快去弄糯米吧。”窦小野说完，抢过菜篮子蹦蹦跳跳地走了。
　　一路走来碰到不少熟人，窦小野一个个打招呼，等她来到魏潇家，被眼前的景象吓一跳。
　　如果没记错的话，几个月前这里还是一堆黄土，可是现在，黄土没了，平地起了一间水泥房，崭新的大门上还挂着红绸布。
　　这……
　　是她记忆错乱，还是走错地方了？？？
　　窦小野看了看周围，确定自己没有走错路，目光还未收回，她看到一辆熟悉的黑色私家车停在不远处的空地上，心里生出一丝古怪。
　　这不是魏建荣的车子吗？
　　魏建荣的车子停在这，难道是……
　　不等窦小野思考，一男一女说话的声音钻入耳膜，她循声望去，看到魏潇和魏建荣从那间新房子里走出来。
　　“小野？”魏建荣惊喜地喊她名字，“你怎么知道我们今天回来？”
　　“……”窦小野并不知道。转眼间魏家妇女走到她面前，她抬头仰望，“你们……”
　　天气开始热了，魏潇上身是白色衬衣，下摆扎在腰间，紧身牛仔裤衬得她腿又直又长，她往窦小野这边又挪了一步，指着身后的新房子，说：“我们找人把这里重新整修了一遍，弄成一个祠堂，今天刚好是清明，我和我爸就把我奶奶的牌位放到里面去了。”
　　难怪他们会出现在这里。窦小野了然地点了点头。
　　“又来送东西？”魏潇看着她手里的空篮子问。
　　“不是啊，我来摘点艾叶回去给我妈做艾糍。”没想到就碰到了你们。
　　“这里有吗？”
　　窦小野看着她家新砌的平房，小声嘟囔：“本来有的。”
　　“什么？”魏潇没听清。
　　“艾草啊，那边长了好多，小野你去那边摘。”魏建荣指着某个方向。
　　“真的吗？”
　　“那边肯定有，相信我。”
　　窦小野眼睛一弯，说：“那我过去看看，摘完了再来找你们。”
　　魏建荣却说：“我正准备去你们家，让潇潇陪你去吧。”
　　“呃……”窦小野瞥了一眼魏潇。
　　魏潇拿过她手里的菜篮子，一只手自然而然地勾住她脖子，说：“走吧。”
　　“……”窦小野连拒绝的机会都没有。
　　沿着小巷再往里面走五十米，那边是一片荒地，长期没人打理，上面长满了各种野花野草，几只小小的蜜蜂忙碌地穿梭其中在采花粉，一簇簇嫩绿的艾草很是醒目。
　　“是这个吗？”魏潇蹲下去抚摸一片叶子。
　　窦小野点点头，看着她纤纤玉手，犹豫道：“你别摘啊，手很容易弄脏的，而且味道不好闻。”
　　说话间魏潇已经摘下几片嫩叶，用指甲把尖儿掐了，捧在手里猛吸一口，说：“我觉得挺好闻的。”
　　“你看你的手！”
　　掐尖儿的时候手上被绿色的汁液染上了颜色，魏潇把摘下来的艾叶放进菜篮子，看了看手指，无所谓地“哦”了一声，说：“回去洗洗就好了。”
　　“不好洗的。”窦小野也蹲下来，按住她的手，想告诉她不要再摘了，小手却被魏潇反握住。
　　“你这个手啊，比我的还嫩，皮肤比我还白，你都不在意，我为什么要在意这些？”艾草上有水，魏潇手上沾了一些，触感微凉。她像对待一件珍宝似的根根抚摸她的莹白的手指，动作并不色.情，却充满了暧昧。
　　窦小野耳根发烫，试图把手抽回来，魏潇却死拽着不放。她一着急，抬起另一只手推了一下魏潇肩膀。
　　其实没怎么用力，魏潇却没防着这一手，一下子重心不稳身体往后倒。窦小野的手还被她抓着，也被她带着身体往前扑。
　　“咚”的一声，魏潇后背着地，皱了皱眉。
　　这个过程发生太快，窦小野大惊失色：“你没事吧？！”想爬起来，可是魏潇另一只手却扣住了她的腰，将她身体拉低。
　　两个人鼻尖几乎撞到一起，窦小野呼吸一紧，挣扎着要起来，扣在她腰间的手突然用力。
　　看着她瞬间通红的脸，魏潇眉心舒展，眼底闪过一丝狡黠的笑意，说：“没记错的话，这是你第一次对我投怀送抱吧？”
　　“……”


第45章 
　　今天又是没太阳的一天，天色阴沉沉的, 眼看又要下雨了。湿润的空气中有草木和泥土的清香, 鼻息间是魏潇身上飘过来的香水味。
　　没有蓝天白云, 只有青草地和美人儿。
　　魏潇顺滑的长发如海藻般铺在草地上, 明明是摔倒了, 她却一副好像自己正躺在高级席梦思上拍广告的感觉，眼底满是笑意, 表情惬意。她很瘦，脸天然的动过刀没打过针, 就算是躺倒也没有一点赘肉, 皮肤紧致，五官动人。她下巴微抬, 神情放松，慵懒又妩媚。
　　窦小野第一次以这样的角度看魏潇，发现不管怎么看都很美, 她却没有工夫去欣赏。她现在整个人趴在魏潇身上，有人帮她垫底, 她感觉不到疼痛, 却在听了魏潇的之后像是被雷击中似的，整个身体僵住。
　　什么投怀送抱, 明明是她害她跟着一起跌倒，还搂着她的腰不放！！！
　　窦小野小脸儿涨红，两只手试图推拒，又听到魏潇说：“我们多久没联系了？”
　　窦小野动作一顿, 眉心拧了一下，顺着她的问题思考起来。
　　没等她算好时间，魏潇帮她回答了：“八天。”
　　“……”反正就是那次一起吃饭后她们就没有联系了。
　　每次点开微信，看到那个熟悉的头像静悄悄躺在列表里，窦小野心里总是有几分惆怅。她也不知道自己在惆怅什么，之前魏潇每天给她发消息，她每次看到都发愁得要死。魏潇终于不骚扰她，她又不习惯了。
　　倒不是贱不贱的问题，而是她觉得很不对劲。魏潇在车上那样……对她，差点就亲上了，走了就不理她了？这算不算撩完就跑？
　　从小到大，窦小野都不是一个主动的人，魏潇不联系她，她就更不敢去骚扰对方了。
　　对于感情，窦小野懵懂无知，那天她鼓起勇气跟张小可深谈之后，心里生出了很多奇怪的想法。她不确定自己是不是真的对魏潇动心了，整日惶惶不安，时间就这么耗过去了。
　　魏潇眼底平静无波，扣在她腰上的手却在慢慢收力，像是在发泄某种情绪，直直看着她眼睛，说：“是不是我不来找你，你永远不知道找我？”
　　窦小野眼神惴惴，声音很低：“我们这学期课太多了，作业也多，我……”
　　“再多也不至于连发个微信打个电话的时间都没有吧？”魏潇毫不留情地揭穿她。
　　“……”窦小野自知理亏，咬了咬下唇说，“你也没找我啊……”
　　“所以你这是跟我对着干呢？”魏潇唇角微扬。
　　“不是啊，我……”我了半天说不出个所以然来。
　　魏潇收敛笑容，叹道：“不是我不想找你，是怕你心乱。八天了，想清楚了没？”
　　窦小野一对上那双温柔深情的眼眸，心就开始“怦怦怦”不受控制地狂跳，她垂眸，小声说：“没有。”
　　魏潇怔了怔，看着她不知道是因为害羞还是因为紧张变得粉嫩的耳后根，心痒得不行，想伸手碰碰她耳朵，又怕自己一松手她就溜了，无可奈何地轻笑一声，说：“那你还要想多久？”
　　“我不知道。”
　　“别想了。”
　　“啊？”
　　“你明明就……”
　　魏潇话还没说完，就被一阵脚步声打断了，她身体警觉起来。比她反应更快的是窦小野。
　　窦小野余光瞥见有人往这边走过来，趁她愣神挣脱她的怀抱，手脚麻利地爬起来，顺便也将魏潇拉起来。
　　脚步声越来越近，两个人同时朝那边看过去，没想到来人居然是魏建荣。
　　魏建荣本来打算开车去窦家，才想起来钥匙在魏潇身上，于是找了过来。
　　“你们摘了半天就摘了这么点？”
　　说话间窦小野正蹲在地上把掉出篮子的艾叶捡起来，她支支吾吾地说：“我们……找了很久才找到。”心虚地看了一眼魏潇。
　　魏潇把钥匙递给魏建荣，回了她一个意味深长的笑。
　　“快下雨了，也别摘太久。”魏建荣提醒说，拿了钥匙很自觉地走了。
　　留下的两个人只剩尴尬。
　　想起刚才那一幕，窦小野只觉得荒唐，有什么话不能先起来了再说？她刚才也是晕乎乎的，明明可以推开却忘了推开，两个人趴在地上抱了这么久，要是被魏建荣看到……
　　窦小野脸一红，怯怯地看向魏潇，问：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　“你衣服脏了。”
　　下过雨后草特别嫩，魏潇摔下去时后背刚好压到一颗艾草，白色衬衫上无可避免地被染上了难看的绿色。除此以外还有些黑泥和枯草，窦小野也不管什么尴不尴尬了，绕到她身后帮她拍掉。
　　衬衣布料稍稍有些透，能清楚看到她里面黑色内衣的轮廓，还有那纤细腰肢……窦小野面上一热，帮她拍掉粘在上面的东西，扯了扯她衣服下摆，目光定格在某个地方。
　　身后突然没了动静，魏潇偏头过来问：“好了吗？”
　　窦小野目光游移：“你屁股那里也脏了。”
　　魏潇冲她眨了下眼睛，狡黠地说：“小野可以帮我拍拍吗？”
　　窦小野咳了一声，说：“你自己拍……你拍得到的。”
　　魏潇也不逗她，看不到后面，就随便拍了拍。
　　窦小野抬头假装看天色，说：“快点摘吧，不然等下要下雨了。”
　　魏潇没看天气预报，不知道今天到底会不会下雨，知道她是故意转移话题，配合地“嗯”了一声。
　　艾糍做好了可以拿到店里卖，往年窦妈都会一次性做很多，所以窦小野决定摘满一篮子再回去。经过刚才的事，她不敢面对魏潇，故意背对着魏潇去其他地方摘。
　　魏潇看穿却不戳穿，保持着五米的安全距离跟在她身后。
　　窦小野想快点摘完回去，手下动作很快，眼眸低垂，看上去很专注，其实内心十分活跃。
　　魏潇又抱了她，她又出现了张小可说的那种心跳加速手心出汗的感觉，跟她之前抱许盼盼的感觉完全不一样。
　　这就是心动吗？
　　如果魏建荣没有走过来，魏潇想说什么？她很好奇，却拉不下脸去问。
　　心不在焉地摘艾叶，指尖突然传来一阵尖锐的疼痛，窦小野轻轻地“啊”了一声。
　　跟在她身后的魏潇冲了过来，看到她左手抓着右手，小巧的五官挤在一起，忙问：“怎么了？”
　　窦小野下巴点了点那只在绿叶间盲目穿梭的小蜜蜂，委屈巴巴地说：“没注意看，被它蛰了。”
　　小蜜蜂找了半天没找到一朵花，挥舞小翅膀飞走了。
　　这种小蜜蜂毒性不强，被蛰到会有一阵刺痛感，但是效果立竿见影。魏潇看到她翘起的右手食指尖肿了起来，情急之下抓住她的手，凑近一看，看到半根露在外面的刺，用指甲小心翼翼地帮她拔掉。
　　其实这种疼痛尚可以忍受，窦小野刚才只是分神了才没忍住叫出声，看到魏潇紧张兮兮的样子，她觉得自己不应该这么矫情，想说自己没事。
　　魏潇却突然低头把她食指含进嘴里！
　　滚烫的口腔里滚烫的口水将她手指紧紧包裹，那种陌生异样的感觉是从来没有体验过的，一条柔软的舌头在她被蛰到的地方轻舔而过，窦小野脑袋里轰的一声，全身上下像是被千万只蜜蜂蛰到了一样，她僵在原地，动弹不得，也无从思考……
　　含了一会儿，魏潇吐出她手指。
　　窦小野目瞪口呆地看着沾了魏潇口水的手指，眼珠子缓慢移动，看着这张美丽的脸，张了张嘴，却发不出声音。
　　魏潇目光锁着她，表情认真地说：“口水可以止痛，现在是不是感觉好一些了？”
　　好就怪了！
　　窦小野整个人都凌乱了，偏偏魏潇还一副神色淡然的样子。
　　魏潇撩了一下她额前的刘海，不等她反应过来，拿过她手里的菜篮子，说：“你休息吧，剩下的我来摘。”
　　“……”
　　天公不作美，果然下雨了，只不过雨很小。
　　两个人回到窦家时身上都沾了些雨水，窦妈找了毛巾让她们擦，注意到魏潇衣服后面脏兮兮的，让窦小野赶紧去给她找一件干净的衣服换上。
　　窦小野本来也是这么打算的，她抱着毛巾进了卧室，打开衣柜，却不知道选哪一件。
　　她衣服并不多，她骨架小一直都是穿最小码，但她不确定魏潇的码数，毕竟两个人身高悬殊那么大，魏潇虽然瘦，但是能不能穿下她的衣服？
　　就在她犹豫不决时，听到“咚咚咚”敲门的声音，她转过身去。
　　魏潇笔直地站在她房间门口，笑盈盈看着她：“我能进去参观吗？”
　　窦小野正愁不知道给她拿哪件衣服，松了口气，点点头。
　　魏潇进门之后顺便还把门给关上了。
　　窦小野正疑惑她为什么要关门，就听到她说：“收拾得很干净啊，很有小野的风格。”
　　窦小野愣了愣，问：“我什么风格？”
　　“干净、清爽、简单。”魏潇环顾一圈，“就是少了点少女感。”
　　“为什么要有少女感？”
　　魏潇朝她一步步走过来，低头审视了她一会儿，笑道：“你本来就是个少女啊，而且还是个正义感爆棚的美少女。”
　　“哪有什么正义感……”窦小野被她夸得脸都红了，指着打开的柜门，“不知道哪件你能穿，你自己挑吧。”
　　魏潇一点也不着急，淡淡扫了一眼衣柜，目光看向别处。当注意到那张整齐的大床床头边那个小物件时，她眼睛一亮，大步流星地走了过去。
　　“唉——”窦小野想阻止也来不及了，眼睁睁看着她拿起那个兔子玩偶。
　　魏潇抚摸着兔子身上的白色绒毛，说：“这跟我送你的那只好像啊。”
　　不是好像，本来就是。
　　“……”窦小野也不知道她是不是故意这么说，赧然地说，“这就是你送的。”
　　“难怪这么眼熟。”魏潇故作惊讶，将兔子凑近鼻子猛吸了一口，“好香啊！跟小野身上的味道很像哦。”
　　窦小野脸色微变，说：“我从来不用香水啊。”
　　“那可能是体香，反正很好闻。”
　　话音刚落，魏潇抱着兔子又猛吸了几口，那一脸享受的表情看得窦小野面色发窘。这还不够，吸完之后，魏潇还狠狠亲了一口兔子嘴巴。
　　吧唧——
　　窦小野实在扛不住了，跑过去抢下兔子藏在身后，说：“你还换衣服不？”
　　魏潇看她满脸通红，心里十分舒畅，挑了挑眉，说：“换啊。”
　　“那你自己选。”
　　“行吧。”
　　窦小野偷偷把那只兔子放回床头，用被子蒙住，冷不丁地耳边响起一个声音：“还放枕头边，小野是天天晚上抱着它睡吗？”
　　窦小野吓得差点心脏病突发，把那兔子抽了出来，拉开床头柜塞了进去，动作一气呵成。
　　魏潇总觉得她是此地无银三百两，忍不住笑出声来，摸摸她的头，说：“下次给你买个大的，抱起来舒服。”
　　“……”窦小野懊恼不已。
　　这兔子是她寒假的时候连同其他行李一起带回来的，一直放在衣柜里，昨天晚上也不知道是不是鬼迷心窍，她失眠睡不着，满脑子想的都是魏潇，就把兔子找出来，对着它胡言乱语了，直到眼皮受不住才抱着兔子睡了，睡醒就忘了收起来。
　　她哪里想到今天会碰到魏潇，更没料到魏潇会摔倒衣服会脏……
　　魏潇走到衣柜前随便挑了件白衬衣，目光搜索着：“没有镜子吗？”
　　窦小野恍然回神，挠挠头，说：“只有小镜子，没有穿衣镜。”
　　“算了，就这件吧。”
　　房间自带卫生间，魏潇进去里面换衣服，窦小野在外面等着。几分钟后，魏潇换好走出来。
　　那是一件韩版的衬衣，不规则的V字领，下摆一边长一边短。魏潇喜欢把衣服扎进裤子里，这样显得她腿更长，她稍稍整理了一下，抬头问：“可以吗？”
　　模特身材穿什么不好看？窦小野点了点头，发现她两边袖子的绑带松了，过来帮她系。
　　其实那带子是魏潇故意解开的，意图很明显。
　　随着窦小野逼近，魏潇闻到了她身上一股熟悉的味道，和那只兔子身上的味道是一样的，更是印证了刚才的猜测，心中窃喜。
　　女孩无论做什么事都是一副专注的样子，这么近的距离，魏潇能清楚地看到她脸上的细小绒毛，卷翘的眼睫毛忽闪忽闪，看得魏潇心痒痒，喉咙滚了滚。
　　窦小野没有注意到这些细节，在她说“好了”的时候，魏潇抓住她的手。
　　窦小野不明所以。
　　魏潇抬了抬手肘，说：“蝴蝶结打得不错嘛。”
　　“……瞎打的。你干嘛？”
　　“你知道你现在脸有多红吗？”
　　“……”不知道，窦小野只觉得很热。
　　魏潇身体放低，额头几乎抵着她的，温热的呼吸喷在她脸上：“别想了。”
　　“想……什么？”两个人挨得太近，窦小野动都不敢动，生怕一动就碰到她额头。
　　“不用再纠结了，小野，你就是喜欢我。”
　　“……”
　　魏潇看到她瞳孔一点点扩大，不知道她是因为惊讶还是被吓到了，轻声：“你想知道自己到底是不是真的喜欢，其实根本不需要想这么久。方法很简单，试一下就知道了。”
　　窦小野直愣愣看着她，思路完全被她带着走：“试什么？”
　　魏潇不语，放开她的手，还没等她缓过来，双手捧住她的脸，目光痴迷地盯着她因紧张微微开启的红唇，闭上眼睛，头一点点压了过来。
　　就在这时，门锁“咔哒”响了一声，窦妈推门而入：“换好了没？你们两个在干嘛？”
　　魏潇双手依旧是捧着窦小野的头，看着破门而入的窦妈，微微一笑，说：“小野眼睛进沙子了，我帮她吹吹。”
　　“哦哦。”窦妈不疑有他，对着窦小野背影，“小野等下出来帮我弄糍粑。”
　　“砰”的一声，门又关上了。
　　窦小野惊慌失措地推开眼前人，面红耳赤地转身跑了。
　　……
　　有些东西不知不觉就变了。
　　三天假期过得很快，窦小野搭上去A市的高铁，离开学校时她只带了个轻便的背包，里面放了几本书，回来时背包重了好几倍，里面有窦妈做的一堆卤味和艾糍，还有魏潇那件已经清洗干净的白衬衣。担心衬衣会弄脏，她特地把衣服和那些食物分开。
　　一个小时的车程，睡一觉就到了。窦小野背着沉甸甸的背包走下列车，手机响了，看到那个熟悉的名字，她心里咯噔一跳，不自觉放缓了脚步。
　　“喂？”
　　“到了吗？”魏潇声音软绵绵的，透着一点性感的嘶哑，像是刚睡醒。
　　窦小野知道她不可能现在才醒，因为一个小时前她们才微信聊过。
　　没想到魏潇电话来得这么准时，窦小野看了看前面脚步匆匆的行人，嗯了一声：“刚到站。”
　　魏潇听到了她那边乱哄哄的声音，叮嘱她说：“手机和钱包要藏好。”
　　“我知道。”脚后跟被什么东西碰了一下，窦小野回头一看，发现是个行李箱，那人没有觉察到撞了她，绕过她继续前行。窦小野定了定神，“人好多，我先不跟你说了。”
　　“还有件事。”魏潇抢在她挂断之前说，“周末一起吃饭吧，我去接你。”
　　“……好。”
　　为什么要答应呢？首先，窦小野还欠她一顿饭，其次，要把衣服还给她。
　　说服了自己，窦小野把手机收好，随着人流往外走。
　　周五晚上。
　　还是那辆熟悉的车，熟悉的人，熟悉的地点——那家明星私家菜馆。
　　这个地点是魏潇选的，窦小野不明白她为什么还要来这里：“你不怕再被人偷拍吗？”
　　“狗仔也很忙，他们哪有时间天天盯着我？上次咱们就是运气不好，那人也不是为了蹲我，那天晚上刚好有别的大明星在这吃饭，他看到我就顺手拍下来了。”
　　“你怎么知道？”
　　因为那天那人翻相机给她看的时候，不小心翻到了别的照片，魏潇匆匆一瞥，看到了一张男女接吻的照片，男人的侧脸很眼熟，好像是娱乐圈某个流量小生，女的她不认识。
　　魏潇简单解释给她听。窦小野听完，感慨道：“娱乐圈好麻烦啊，谈个恋爱还要遮遮掩掩的。”
　　魏潇一阵沉默，说：“有时候遮掩是为了保护对方。”
　　“我知道啊。”
　　魏潇抓住她的手，含情脉脉，郑重其事：“我一定会保护好你的。”
　　“……”
　　坚持要来这里还有另外一个原因，上次老板娘说要给她们打五折，魏潇却付了全款，说要把优惠留到下次。老板娘也是痛快人，让收银员帮她记下了。
　　窦小野听完她的解释，愕然道：“你是为了帮我省钱？”
　　“你有没毕业，我本来就不应该花你的钱。”
　　窦小野无言以对，嘴巴张了张，被魏潇趁机塞了块鱼豆腐。她面上一热，说：“我自己来。”
　　魏潇笑笑。
　　窦小野把她那件衬衣也带来了，递给她时说：“我用手洗了三遍，污渍已经洗掉了，你可以放心穿。”
　　魏潇展开看了看，很随意地把袖子绑在腰上，说：“你那件我还没洗，而且也不打算还你了。”
　　“没关系。”
　　“我要留着当纪念。”
　　“……”真是的。
　　“每天抱着它睡。”
　　“……”变态啊？
　　“上面有小野的味道，很好闻，我很喜欢。”
　　“……”果然变态。
　　吃完饭，窦小野想去下厕所，又担心自己离开后魏潇像上次那样偷偷跑去结账，就把她也拉去洗手间。
　　“要我看着你尿啊？”魏潇戏谑地说。
　　窦小野被她直白的语言搞得红了脸，说：“你就站在外面等我，不许跑啊。”
　　“跑了会怎样？”
　　“我就再也不理你了。”
　　这话比什么都管用，魏潇顿了顿，哭笑不得地说：“我不跑，你进去吧。”
　　窦小野这才放心地走进去。经过洗手台时，她看到镜子里嘴角漾着笑意的自己，愣住，后知后觉地反应过来，她刚才那句话，就好像是在对魏潇撒娇……


第46章 
　　魏潇在洗手间外面徘徊，有人经过, 她把头别到另一边, 从口袋里摸出两个黑色口罩, 正准备戴上, 后背被人撞了一下, 她身形一晃，口罩掉了。
　　手里还有一个。
　　魏潇来不及捡, 听到一个醉醺醺的声音：“美女，一个人吗？”
　　浓烈的酒精味钻入口鼻, 魏潇警惕地往旁边闪, 不经意间看到了那人的脸，愣了愣。
　　那人也看到了她, 脸上醉意少了一半，不怀好意地笑了起来，说：“这不是大名鼎鼎的魏小姐吗？”
　　“……”
　　“好久不见啊, 你也来这里吃饭？”
　　确实好久不见了。
　　魏潇怎么也没想到会在这里碰到那个房地产公司的老板，那个色眯眯对她意图不轨的王总。
　　看到这张油腻的脸, 魏潇心里无端厌烦。今天也不是什么重要场合, 想着以后也不可能跟这人有什么交集了，她假装没看到, 绕过他打算进女洗手间避避。
　　王总顿时不悦，肥硕的身体挡住她：“给脸不要脸是吧？”
　　魏潇没想到他这么不识趣，也怕这人喝多了乱来，到时候引来其他人就麻烦了。她强忍着内心的不适, 假笑道：“原来是王总，不好意思啊，刚才背光，我没有看清楚。”
　　俗话说伸手不打笑脸人，更何况对方还是个大美女。王总早就想睡她，好不容易逮着这么个机会哪能轻易放过？他就坡下驴，脸上又挤出了笑容，说：“难得遇见，魏小姐肯不肯赏脸陪我喝一杯？”
　　喝你二大爷。
　　魏潇在心里骂了一遍，皮笑肉不笑地说：“抱歉啊王总，我开车来的不能喝酒。”
　　“那就喝饮料好了，走走走，我介绍几个大老板给你认识。”
　　当那只咸.猪.手伸过来时，魏潇敏捷地避开了。
　　“嗨呀，还是不给面子是吧？”王总也不傻，看出来她是真不愿意，立即换了副面孔，“就你这种女人上街一抓一大把，跟我装什么清高！”
　　说不生气是不可能，魏潇恨不得撕烂这个臭男人的脸踩爆他的屌，可是也知道这里是公共场合，一旦她这么做了，势必引来他人围观，事情一闹大对她没有任何好处。再者说，她也不见得能制服这个臭男人。
　　一个字，忍。
　　把对方的话当做是放屁，魏潇强压下心底那股火气，掉在地上那个口罩被死男人踩脏了，她也不打算要了，目不斜视朝着女洗手间方向迈了一步。
　　王总哪里肯轻易让她走？肥硕的身体再次挡住她的去路。
　　魏潇怒了，冷着脸说：“让开。”
　　王总也怒，双手叉腰，满脸横肉抖了抖，说：“真以为自己了不起是吧？穿成那个鬼样子上台卖.肉，还不是谁有钱就跟谁睡，你和夜总会里那些鸡有什么区别！还跟我装！”
　　魏潇处在爆发边缘，额头上青筋暴起，银牙都快要被她咬碎了。
　　窦小野出来就被这些恶心话侮辱了耳朵，她还不知道发生了什么，看到一个秃顶肥男纠缠魏潇，想也不想冲了过来。
　　“你这人怎么这么说话啊！”她像是只炸了毛的小鸡仔护在魏潇跟前，当看到男人的脸时，瘦了皱眉。
　　窦小野认出了眼前男人就是那个被他敲晕的王总，只是王总已经不认得她了。
　　宴会那天，王总想吃魏潇豆腐一直没得逞，正欲求不满又被一个不长眼的服务员弄湿了衣服。第二天醒来他头痛欲裂，根本不记得自己把窦小野反锁在休息室里打算吃干抹净，也不记得自己被人打晕的事。
　　窦小野的出现让对峙中的两个人措手不及，魏潇怕王总乱来，条件反射地将她拖到自己身后。
　　王总微微错愕，很快镇定下来，指着魏潇鼻子又是一顿骂，各种带着生殖器的脏话不堪入耳，越骂越难听。
　　一男一女分别从洗手间里出来，以为是有人喝醉了酒闹矛盾，怕惹麻烦，也没来得及看清谁是谁，避之不及地跑了。有人想过来上厕所，听到骂骂咧咧的声音又退了回去。
　　这些魏潇都注意到了，怕会引人来围观，转身快速地帮窦小野戴上口罩，抓着她的手要离开。
　　“臭婊.子你给我站住！”那王总不依不饶，一把扯住窦小野后脑勺的马尾。
　　“嘶——”窦小野吃疼被迫停下。
　　魏潇也停了下来，看她一脸痛苦，心疼得不行，扬起手二话不说一个巴掌重重甩了出去。
　　“啪”地一声。
　　那王总被她打得脸偏向一边，手松开了，反应过来后勃然大怒：“臭婊.子，看我今天——”他似乎是想反击回来，可惜抬起的手还没落下就被人抓住了，又开始骂骂咧咧，“哪个王八蛋敢动老子？”
　　王八蛋是晃着从男洗手间里出来的，一米九几的大高个，抓他跟抓只鸭子似的。
　　王总根本不把这个突然冒出来逞英雄的男人放在眼里，怒目圆瞪，大吼道：“你谁啊！”
　　“你惹不起的人。”身形高大的男人用低沉的嗓音说出这句话，听着特别有气势，特别能唬人。
　　……
　　这个连王总都惹不起的人就是于卓。
　　魏潇万万没想到会在这里遇到她的小师弟。
　　于卓在洗手间里吐了半天，出来就看到魏潇，都来不及欢喜，看到那个王总要出手，赶紧冲过来解围。
　　事后，他们找了一个无人的地方说话。
　　于卓好像喝了很多酒，小脸煞白，脚步虚浮，问：“师姐，你怎么惹上了那个流氓？”
　　“说来话长。刚才谢谢你啊，于二公子。”后面这句魏潇是以开玩笑的口吻说出来的，想借此来平复一下心情。刚才她太冲动了，出手时她根本没想到后果，可是她忍不住，她不能容忍窦小野被人欺负。
　　于卓除了是个模特，还有一个重要的身份——A市首富的二公子。他就是用这个身份把嚣张跋扈的王总给唬住了。
　　王总之前有听说过那位首富家好像有个儿子当模特去了，只是他从来不关注娱乐圈，没见过于卓的样子，也无从判断于卓说的到底是真是假。可是话说回来，哪个不要命的敢冒充首富儿子？看于卓身形很像是做模特的，他有些犹豫。最主要还是清楚自己打不过，王总愤愤不平地走了。
　　于卓自嘲地笑了一下，说：“要不是情况特殊，我也不想拿我爸来撑腰。你还是叫我名字吧。”
　　魏潇点点头，说：“你怎么会在这？”
　　看于卓的样子像是来应酬的，她觉得奇怪，以于卓家的背景，他怎么可能需要来陪酒？唐婉也不可能让他这么做。
　　于卓懊恼地抓了抓头发，说：“跟我爸一起来的，说是要介绍几个生意上的朋友给我认识。”
　　魏潇了然，看着他因喝酒变得有些憨厚的脸，说：“看来你酒量不怎么好。”
　　“我不会喝酒，所以我爸才非逼着我过来。”于卓顿了顿，正色道，“那个人你放心，我来摆平他，以后他要是再敢找你麻烦，我就找他麻烦。”
　　魏潇知道他有那个能力，沉默片刻，说：“突然欠你这么大个人情，我都不知道该怎么还了。”
　　“干嘛这么客气，我刚进公司的时候你没少照顾我。”
　　“有吗？”
　　“当然有，要不是因为师姐你，我哪有那么多机会和你拍那些广告。”
　　魏潇咳了一声，说：“那都是公司安排的，跟我没有半毛钱关系。”
　　于卓笑了笑，说：“那我还是要感谢你。”
　　谢来谢去没意思，魏潇心里记他这个人情，想着以后有机会慢慢还吧。她还得送窦小野回学校，说：“我们先走了。”
　　魏潇说走那就是真走，一点也不留恋，就像上次在机场的时候一样。
　　于卓看着她离去的背影，头脑一热，扬声喊道：“魏潇！”
　　魏潇注意到他称呼的改变，蹙眉，转过身，脸上是客气的微笑：“还有事吗师弟？”
　　于卓大踏步走到她跟前，欲言又止。
　　“师弟？”
　　于卓握了握拳，借着酒劲说：“如果你真想谢我，可以答应我一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“当我女朋友。”
　　魏潇：“……”
　　窦小野：“……”
　　于卓一张白脸变成了红脸：“我知道，这可能很突兀，可是我……”
　　“于卓。”魏潇打断他，“你是不是喝多了？”
　　“我今天确实喝得有点多，但是我头脑很清醒。”
　　“我看你是一点也不清醒。”
　　“什么？”
　　魏潇神色无恙，不疾不徐地说：“上个月你和我一起上节目，我说过我有喜欢的女孩，我喜欢女人，你懂吧？”
　　“可是我觉得你在撒谎。”
　　魏潇乐了：“我为什么要撒谎？”
　　“可能……为了节目效果？也可能……是为了躲避什么麻烦。”于卓磕磕绊绊地说，抬了抬眼皮，“我看你一点也不像拉拉。在国外的时候我认识很多拉拉，她们都是很中性的打扮，你跟她们……完全不一样。”
　　那是铁T。
　　看来于卓对拉拉有很深的误解，魏潇却没有时间跟他科普这些。以前她觉得于卓这人挺沉稳的，情商高，人也聪明，没想到喝了点酒脑子就坏掉了。这怕是喝的假酒吧？
　　魏潇将旁边发愣的窦小野拉了过来，对于卓说：“看清楚这个人。”
　　于卓不明所以，带着三分醉意的眼神瞪大了些，说：“看不清，她戴了口罩。”
　　他并不是现在才注意到窦小野，只是一门心思放在魏潇身上。他见窦小野个头很矮，穿着打扮像个高中生，刚才听到她说了一句话，感觉像是未成年，以为窦小野是魏潇家什么亲戚，又加了一句：“这是你妹？”
　　窦小野：“？？？”
　　魏潇嘴角抽了抽，把窦小野脸上口罩的解开了，搂着她肩膀，一本正经地说：“她就是我喜欢的那个女孩，现在是我女朋友。”
　　窦小野：“！！！”
　　最后，喝了假酒的傻师弟一脸挫败地走了。
　　魏潇重新帮窦小野戴上了口罩，拉着她的手快速离开是非之地。
　　直到被塞进副驾驶座，坐到安全带的窦小野才缓过一点神来，她挪了下屁股，看着魏潇打开车门从另一边上来，张嘴要说话，被魏潇截了先：“头痛不痛？”
　　头？
　　窦小野慢半拍才明白她问的是什么，摇了摇头。刚才头发被那个王总扯乱了，她干脆解开马尾，柔软的茶色头发发尾有卷翘，很衬她的脸型。
　　魏潇不放心，倾身过来检查，不仅摸她头，还摸她耳朵。
　　窦小野耳朵被她摸热了，挡住她的手：“真的没事。”
　　魏潇松了口气，说：“都怪我，说好要保护你，结果还是让他揪了你头发。”
　　这种事怎么能怪她？窦小野不想看她自责，笑嘻嘻地说：“没关系，我一点也不怕疼。”
　　“不怕疼？”魏潇深表怀疑，“上次蜜蜂蛰你你叫那么大声。”
　　窦小野一脸窘迫，垂眸，突然想起了什么，问：“你刚才是故意拿我当挡箭牌的吧？”
　　“什么挡箭牌？”
　　“就是……你跟你师弟说我是你女朋友……”
　　“没有啊，我是认真的。”
　　“！！！”窦小野吃惊地看着她，“我什么时候成你女朋友了？？？”
　　“就刚刚啊。”
　　“谁说的！！！”
　　“我说的。”魏潇冲她抛了个媚眼，“刚才你都没有反对，我就当你是默认了。”
　　“那是因为……”窦小野深吸一口气，“我以为你是为了让他知难而退，所以才配合你的！”
　　魏潇一只手懒懒地搭在方向盘上，另一只手伸过来摘她口罩，轻声：“你不愿意？”
　　“……”
　　魏潇唇角微扬：“呐，你还是没反对。”
　　没了口罩作为掩护，窦小野通红的脸蛋暴露无遗，她支支吾吾了半天，硬是从牙关里逼出了四个字：“不可以的。”
　　魏潇敛容：“什么不可以？”
　　“太随便了。”
　　“随便？”魏潇以为她想说的是自己刚才不够正式，身体挺直，面向她，郑重其事地说，“小野，我想让你当我女朋友。”
　　是陈述句不是问句，这让她怎么回答？窦小野没有哪一刻像现在这样紧张，她挪了一下屁股，又碰到了安全带的扣子，如坐针毡。
　　“我……”
　　魏潇突然牵起她的手，严肃而认真地说：“你喜欢我，这个不用否认了。我也喜欢你。既然两情相悦，那我就试试吧。”
　　“……”
　　窦小野不得不承认魏潇说中了她的心事，她是喜欢魏潇的，那种感觉不知道是从什么时候开始，但是刚才在洗手间门口的时候，她很明显感觉到了内心深处的触动。
　　她根本不需要任何人保护，但是魏潇不知道，所以当魏潇下意识将她拖到身后时，她觉得那样子的魏潇酷毙了。原来被人保护的感觉是这样，心底暖洋洋的，很踏实，想牢牢抓住对方的手永远都不要放开。
　　这应该就是喜欢了吧？
　　终于确定了自己的心，窦小野生怕被对方知道不敢表露太明显，不料魏潇直接就戳破了，还丢给她一个值得深思的问题。
　　魏潇把车子开得缓慢，是为了给她充足的时间思考，也是怕开太快不能跟她多待一会儿。
　　一路走走停停碰到了很多次红路灯，第四次红灯的时候，窦小野还是沉默，魏潇却憋不住了，碰了碰她：“醒醒。”
　　窦小野猛然回神，看向她：“我没睡。”
　　“以前我没发现你是这么纠结的人。”魏潇指尖轻触她的脸，“你总得告诉我你在纠结什么吧？”
　　这一路窦小野想了很多，她清了清嗓子，说：“我们宿舍有个女孩叫小可，有个男生追了她两个月，他们都还没有确定关系。”
　　魏潇挑了挑眉，说：“我都快追你半年了。”
　　“啊？”
　　“别告诉我你不知道。”
　　“我不知道。”
　　“……”
　　90S的红灯结束，魏潇重新启动车子，这一次她加大了马力，随着车流开了一段路，在一排商店门前把车停住。
　　窦小野看到她解开安全带：“你要去哪？”
　　魏潇丢下一句“在车里待着别乱跑”就自己下车了，走的时候还不忘顺走一个口罩。
　　窦小野都来不及告诉她那个口罩是自己用过的，“砰”的一声门就关上了。
　　魏潇进了一家花店。
　　进花店干嘛？当然是买花。
　　买来干嘛？
　　窦小野想到了某种可能性，心里咯噔一跳。
　　几分钟后，魏潇捧着一束鲜花上了车，把那束花塞进她怀里。
　　百合花。
　　她果然猜对了……
　　窦小野懵了，看看花，又看看她，震惊得不知道怎么说话了。
　　“差点被人认出来。”魏潇摘了口罩，吁了口气，抬起手摸摸旁边呆滞的人的头，“喜欢吗？”
　　“……”窦小野咽了口唾沫，“喜欢。”
　　伴着百合花的花香，车子在几分钟后到达A大，又开了几分钟到达22楼女生宿舍楼下。
　　车子熄了火，魏潇两只手还握着方形盘，静静看了她一会儿，叹气：“怎么办，舍不得让你走了。”说完又觉得这句话太腻歪了，她自顾自笑起来。
　　窦小野没笑，她被花香熏得头晕，满脑子都在想等下回到宿舍室友问起这束花哪来的她要怎么回答，也就没怎么留心魏潇说了什么。
　　“嗯？”
　　难得煽情，对方却神游在外，魏潇对此很无奈，把情绪收好，说：“没什么。上去吧。”
　　窦小野走了，还没走到宿舍大门，想起来自己忘记道别了，又急匆匆跑回来，道了别又急匆匆地跑掉。
　　魏潇被她弄得哭笑不得。都慌成这样了，还说不喜欢她？
　　窦小野一口气爬到了五楼，猛地又想起一件事。
　　关于魏潇提出让她做她女朋友这件事，她好像没有表态……
　　没表态就算了，还收了人家的花……
　　怎么办？
　　她在楼梯与走廊之间来来回回走了好几遍，咬咬牙，抱着那束花朝523走去。
　　当宿舍其他人看到她抱着一束花进来时，一个个围过来对她进行了一番盘问。
　　张小可：“这花哪来的？”
　　窦小野：“我说是路边捡的，你们信吗？”
　　张小可：“切，我们又不是傻子。老实交代，你今晚是不是跟人约会去了？”
　　请客吃饭，算约会吗？
　　窦小野想了想，赧然地点了点头。
　　张小可激动得尖叫。
　　许盼盼：“小野，你谈恋爱了？”
　　跟喜欢的人一起吃饭，算是谈恋爱吗？
　　窦小野又想了想，小声地应了一声：“嗯。”
　　许盼盼：“……”
　　张小可又追问了她很多细节，窦小野避重就轻地只回答了一个问题：“是女生。”
　　魏潇身份特殊，她不知道什么应该说什么不该说，打算先瞒着。
　　张小可撇撇嘴：“没劲，谈个恋爱还神神秘秘，难道你是和哪个明星在谈啊？”
　　说着无心听者有意，许盼盼眼中闪过一抹光，看着低着头脸红的窦小野，神色变了又变。
　　刘淼还是如往常一样，不好奇不八卦，说了“祝福”两个字就爬上床去了。
　　宿舍空间太小，那束花又太大，窦小野用平时喝水的杯子接了点自来水，用剪刀剪开底部包装纸，把花枝泡在水里，这样花就没那么快枯萎。
　　坐在她背后跟某男生视频的张小可看到了这一幕，转过头来，戏谑地说：“这么宝贝？”
　　窦小野专心捣鼓，不知道她是在和自己说话。张小可拍拍她肩膀又说了一遍。
　　窦小野红着脸没接茬。
　　张小可看她害羞也不逗她了，转过身对视频那头的人说：“看到了没？我也想要花。”
　　男的说：“明天给你买。”
　　张小可乐不可支。
　　弄完以后，窦小野用相机拍了下来，她没有发朋友圈，只是把那张照片偷偷存在相册里，放下手机准备去洗澡，突然微信传来一条消息。
　　魏潇：“女朋友，我好像有东西落在你那里了。”
　　看着这陌生的三个字，窦小野脸不争气地开始发烫，她张望了一下，确定其他人都在忙自己的事，稳住心神打字：“什么东西？”
　　魏潇：“我的心好像落在你那里了。”
　　窦小野：“……”
　　好好一个高冷的超模，从哪学来的这些土味情话？跟她气质一点也不符合……
　　从来没有人对窦小野说过这些话，虽然土了些，听着肉麻了些，不过她发现自己并不讨厌，还挺开心。
　　那束花就放下床下的书桌上，正对着枕头下方，躺下可以闻到花香。都说百合花安眠，窦小野却失眠了，她躺在床上，闭着眼，头脑十分清醒，感觉自己像是在做梦一样。
　　短短几个小时，她就从请客吃饭的人变成了魏潇的女朋友，这难道不是梦吗？
　　是梦吗？她一遍遍问自己。
　　唉，是就是吧。上万年才有这样一场梦，但愿永远不要醒来才好。


第47章 
　　两个人就这么稀里糊涂恋爱上了，都是彼此的初恋, 仓促在一起, 都没有考虑过其他后果, 冷静下来后才发现, 她们之前存在很多问题。
　　比如：她们身份不同, 时间安排也不同。
　　和窦小野刚确定关系，魏潇总想找机会和她巩固一下感情, 可是窦小野这学期课程特别满，作业也多, 魏潇想去找她都找不到一个合适的时间, 只能靠打电话发微信联系。
　　打电话发微信也不是不好，可是见不到人, 心里总觉得缺少了什么，提不起劲，也没有心思做其他。
　　自上次脚受伤之后, 魏潇已经一个月多没有开工了，她一点也不慌, 唐婉却憋不住了。
　　一大早唐婉就打电话过来, 问她昨天晚上发生的事：“听说你昨晚跟人动手了？”
　　魏潇昨晚情绪太亢奋，凌晨两三点才睡, 困得眼皮都睁不开，含糊地反问她：“你听谁说的？不会又上热搜了吧？”
　　这散漫的语气哪里像是在关心自己有没有上热搜？
　　“要是真上热搜你今天就别想在家好好睡觉了。”唐婉无力地说，“那家店的老板娘我认识，是她告诉我的。”
　　魏潇打了个哈欠, 说：“那她应该告诉你我为什么要动手了，没什么事的话我就继续睡了。”
　　唐婉确实已经了解了事情的前因后果，她还知道这事于卓也参与了，虽然事情最后被于卓摆平了没有闹大，但她还是不放心，所以打电话过来问一问。
　　说话间魏潇那边又打了几个哈欠，唐婉受她感染险些听困了，又问她什么时候才开始工作。魏潇说最近状态不佳，还想再休息几天。
　　电话里她不肯多说，不耐烦地说要睡觉，唐婉不了解情况，只好让沈青青过去看看。
　　沈青青来到魏家时，魏潇已经醒了，捧着手机心情愉悦地坐在那吃早饭，这个样子哪里是状态不佳？
　　看到她进来，魏潇皮也不抬，问：“要不要一起吃点？”
　　刚好沈青青没吃早饭，不客气地坐下来陪她一起吃。
　　“叔叔呢？”
　　“陪隔壁吴叔叔下楼遛狗去了。”
　　沈青青盛了碗粥，旁敲侧击地说：“潇潇啊，我最近体重又上去了。”
　　魏潇瞥了她一眼，淡淡道：“那你就少吃点。”
　　看来迂回不行。沈青青清了清嗓子，说：“我吃得挺少的，只是闲了一个月什么也没干，不长肉才怪。”
　　魏潇这才听出她言外之意，放下手机：“婉姐停发你工资了？”
　　“那倒没有。”沈青青喝了口粥，不小心被烫到舌头，声音不自觉拔高，“但是你不接通告，于卓也罢工，她着急啊！”
　　“于卓怎么了？”
　　沈青青耸耸肩，说：“我也纳闷啊。来你家之前我去了一趟公司，刚好看到于卓和他助理，这位少爷不知道怎么回事，胡子拉碴，衣衫不整就进了婉姐办公室，出来时，我跟他打招呼他都没听见，整个人看上去恍恍惚惚，不知道是不是遇到什么伤心事了。”
　　魏潇听完一阵沉默，心想：于卓不会是因为被她拒绝所以才消极怠工吧？
　　说起自己男神于卓，沈青青兴致勃勃，东拉西扯说了很多，一副操心不完的样子。魏潇要笑不笑地看着她，她才意识到自己说得有点多了，忙回归主题：“你到底要休息到什么时候啊？”
　　魏潇吃了口煎鸡蛋，懒懒地说：“看心情。”
　　“你现在心情不好吗？”
　　“没有啊，好得很。”
　　“那你……”
　　“就是因为心情好才不想工作。”
　　“为什么啊？！”沈青青真是百思不得其解，敛容，表情严肃地说，“以前张垚在的时候老想你和抢资源，现在她不在了，也没人敢和你抢了，那么多好机会摆在你面前你又不要，真不懂你心里在想什么。”
　　张垚被唐润甩了之后事业急剧下滑，她本来就没什么本事，加上年纪大了，没了靠山境况可怜，合同到期后她就离开了T尚，据说现在签了AZ。
　　“你想知道？”
　　沈青青点头如捣蒜。
　　魏潇把碗里最后一口粥喝完，放下空碗擦嘴巴，慢条斯理地说：“其实也没什么，忙着谈恋爱，谁还有心情工作。”
　　“你说什么？？？！！！”一着急就被食物呛到，沈青青用手捂着嘴，咳嗽了几声。看着对面人一脸春风得意的样子，她拍了拍胸口，总算缓过神来，“不会是和小野吧？”
　　魏潇没有出声，嘴角上扬的弧度代表了她的回答。
　　沈青青顿时被挑起了兴趣：“怎么追到的？”
　　魏潇把昨晚吃饭时发生的事告诉她。当听到于卓表白被拒绝那一段时，沈青青一脸沉痛地说：“我可怜的男神啊，原来是失恋了，难怪那么颓废。”
　　魏潇白了她一眼，没好气道：“你还听不听了？”
　　“听听听，你继续。”
　　……
　　周三晚上大家都没课，523宿舍人难得凑齐，宿舍里却很安静。四个人都在忙着赶作业，偶尔有键盘声响起，彼此几乎无交流。
　　在这浓浓的学习氛围中，张小可第一个坐不住了，站起来兴奋地说：“我男朋友买了奶茶，我下去给你们拿上来！”
　　临走时，许盼盼回头看她，戏谑地说：“哟，都成男朋友了。”
　　张小可笑嘻嘻地走了，很快提着四杯奶茶上来，分发给每个人。
　　大家暂时停下来喝奶茶，许盼盼说：“小可，你这男朋友挺大方啊。”
　　“不大方我也不愿意跟他在一起。”张小可很自豪地说，“对了，你们什么时候有空，他想请你们一起吃个饭。”
　　许盼盼：“我周末都行。”
　　窦小野：“周末吧。”
　　刘淼：“我没时间。”
　　张小可“切”了一声，说：“吃个饭又不耽误你多少时间。”
　　刘淼沉吟片刻，说：“那就周五晚上吧，周六周日我是真没时间。”
　　张小可面露欣喜，说：“那就说好了，这周五晚上，不准缺席啊！”
　　许盼盼：“好好好，不缺席，我还没见过你男朋友长什么样呢。”
　　张小可：“长得一般般啦，不是什么大帅哥。”
　　许盼盼：“你还会害羞？真是稀奇了。你们看她这小媳妇儿样。”
　　张小可被她说得脸越来越红，搡了她一下，假装不悦：“你好烦啊。”
　　许盼盼和刘淼哈哈大笑。
　　连窦小野都被逗乐了，咬着吸管笑得还算含羞。张小可瞪着她：“小野，你还好意思笑我？”
　　“我怎么了？”窦小野一脸懵逼。
　　“你女朋友长啥样我们也没见过，什么时候带来让我们瞅瞅？”
　　怎么就扯到她身上了？窦小野笑不出来了。
　　“是啊小野，什么时候让我们见见她？”许盼盼也说，眼中是不加掩饰的期待和好奇。
　　“……”突然成为众人的焦点，窦小野脑子有些转不过弯来，握紧手中的奶茶，讪笑道，“我们才刚在一起，还没稳定，以后再说吧。”
　　许盼盼有些失望，张小可也不好勉强。
　　窦小野回到自己座位上，还没能松口气，放在电脑旁边充电的手机响了一下，拿起来一看，心里一紧。
　　说曹操曹操到。
　　魏潇：“作业写完了吗？”
　　窦小野看了看左右前后，确定大家都没在忙，暗搓搓给她回复：“还差一点。”
　　魏潇：“那我能不能占用你几分钟？”
　　窦小野以为她说跟自己说什么，回道：“可以啊，你说吧。”
　　魏潇：“那你下来，我在你们宿舍楼下。”
　　窦小野发了一个受到惊吓的表情包，穿着拖鞋蹬蹬蹬就跑到了楼下，径直朝隐藏在树底下的那辆车子走去。
　　车里一股熟悉的花香，窦小野刚坐进去，怀里就被塞进来一束百合花。
　　“怎么又送我花？”
　　“给自己女朋友送花不是正常操作吗？”魏潇理所当然地说，趁机摸她脸。
　　窦小野有些怔然，随即被她亲密的动作搞得有些害羞，低着头说：“你怎么来了？”
　　魏潇本来想今天约她出去的，可是窦小野说要赶作业没约成，叹了声气，说：“几天没见，怪想你的。”
　　在一起不到一周就说这么肉麻的话，听着还真是不习惯呢。小野耳根发烫，头也越来越低，鼻尖蹭到百合花的花蕊，她狠狠打了个喷嚏，尴尬得要死。
　　魏潇“噗嗤”笑出声，用手托起她下巴，让她看着自己，正经地问：“你想我了吗？”
　　窦小野眼眸微闪，咳了一声，说：“有一点。”
　　“只是一点？”
　　窦小野小频率地点头。
　　魏潇扶额，又是一声叹息：“唉，亏我每天想你想得睡不着。”
　　窦小野这才注意到她眼睛下面厚厚的两个黑眼圈，愣了愣，说：“那我岂不是害了你？”
　　“害人不浅呢！”魏潇轻轻掐她脸颊，“所以你打算怎么补偿我？”
　　“……你想要什么补偿？”
　　魏潇装作很认真地想了想，冲她抛了个媚眼，说：“亲我一下好了。”
　　“……”
　　说好的几分钟，最后腻腻歪歪变成了十几分钟。
　　窦小野抱着一束百合花回到宿舍，大家一看就知道是她女朋友来找她了。张小可一脸羡慕地说：“大晚上跑来送花，你女朋友好浪漫啊。”
　　窦小野笑而不语，心里有些打鼓，总觉得这事瞒不了多久了。
　　周三约不成，魏潇想约她周五晚上出去，窦小野却告诉她周五晚上张小可男朋友要请她们宿舍吃饭的事。魏潇听完有些遗憾，默了默，特别严肃地说：“改天我也得请她们吃饭。”
　　具体时间就不好说了，毕竟她们在一起的时间太短。
　　周五没时间，魏潇就跟她约在周六。
　　这是她们确定关系后第一次正式约会，不能像以前那样随便了。窦小野心里有几分忐忑，剩下的全是期待。她打开衣柜，翻来覆去找了半天，发现衣服都是休闲款没什么特别好看的。她纠结了好久不知道该穿什么，直到魏潇打电话来告诉她已经到校门口了，她一着急，随便拿了件背带裤穿上，穿上立即后悔了，越看自己越像未成年。
　　白天人多眼杂，窦小野没让她进来，自己坐校车到了校门口。等上了车，看到魏潇穿得也很随性，窦小野这才放心，问她：“我们要去哪？”
　　“先去吃饭，吃完带你去玩。”至于去哪里魏潇没说，倾身过来要帮她调整背带裤的肩带。
　　刚才走得急，肩带一高一低没弄好，窦小野一脸窘迫，说：“我自己来吧。”
　　魏潇笑笑，发动车子。
　　吃完饭，魏潇带她去海洋馆。
　　窦小野稍稍有些震惊，说：“为什么要来这里？”
　　“你不觉得这里很浪漫吗？”
　　玻璃罩着的圆形拱顶走廊，左右两边是水，头顶也是水，各种各样的海洋生物在水里畅游，她们仿佛置身于海底世界。说话间她们头顶游过一群水母，像一朵朵移动的云彩，蓝色的海水就像是一片蓝天。很美。确实挺浪漫的。
　　一开始魏潇是想带她去看电影，可是又觉得电影院里太安静没什么意思。逛街又太容易被人发现，正发愁，沈青青给她出了个好主意，让她带窦小野来海洋馆。
　　这里面人不少，但是大家的注意力都被海洋生物吸引了，潇都不用担心会被人认出来，但为了保险起见，她们两个还是戴了口罩。
　　魏潇还戴了窦小野送她的那顶帽子，她微微弯腰，下巴几乎碰到窦小野肩膀，指着潜伏在水底圆球状浑身长满刺的一条鱼，说：“看，这条鱼长得好奇怪。”
　　“它叫刺豚。”窦小野说，“刺很硬的，跟刺猬一样。”
　　魏潇心想涨知识了，又指着另一条：“这个呢？”
　　“刺尾鱼吧。”
　　“这个？”
　　“……这个好像是块石头。”
　　一动不动，不是石头是什么？
　　“……”
　　“……”
　　两个人相视而笑。
　　有讲解员在给其他游客做介绍，魏潇觉得自己完全不需要去凑热闹，因为她发现窦小野就是个行走的海底百科全书。不管她指什么，窦小野都能很快认出来，大部分能叫出名字，就算叫不出名字，窦小野也能告诉她特征，还能分辨哪些鱼类有没有毒、凶不凶猛。
　　问了一遍后，魏潇叹为观止，忍不住鼓掌欢呼：“小野你懂得好多，好厉害啊！”
　　窦小野蹭了蹭蒙住鼻子的口罩，说：“你是故意问我的吧。”
　　“不是故意，是真不懂。”魏潇一本正经地说，“虽然我从小在海边长大，但是只认得一些常见的鱼类，小野你好像什么都懂。”
　　窦小野不好意思地笑了笑，不想多解释，怕说多错多。
　　“那边好像有表演，我们去看看美人鱼。”
　　窦小野还没反应过来就被魏潇拉住了手。
　　十指紧扣，手心贴着手心，也不知道是谁先出了汗，但是谁都没有放开，反而越扣越紧了。她们戴着口罩，像普通情侣那样在拱形走廊里牵手漫步。
　　看美人鱼表演的时候，魏潇把下巴搁在她肩膀，用只有两个人听到的声音说：“那天你就是这样游过来救我，我真的以为自己见到了活的美人鱼。当时我就在想……小野？”
　　“嗯？”
　　“你有在听我说话吗？”
　　“……你说什么？”
　　看这反应应该是没有听到。
　　戴着口罩，魏潇看不到她此刻的表情，只见她眼神有些呆滞。魏潇以为她是看到里面那条美人鱼看呆了，低低地哼了一声，问：“好看吗？”
　　窦小野哪里知道她是什么心思，点点头，说：“好看。”
　　“……”魏潇并不承认自己是吃醋了，深吸了一口气，慢吞吞地说，“我要这么穿肯定比她好看。”
　　窦小野慢半拍地回过味来，对上她带着几分幽怨的眼神，意识到自己表述不对，忙补充道：“她没你好看。身材也没你好。”
　　魏潇很受用，眉心舒展，眼底含笑：“你怎么知道我身材比她好？”
　　窦小野被她露骨的眼神看得心跳都乱了，垂眸，小声说：“我猜的。”
　　“改天让你好好看看。”魏潇附耳对她说，嘴唇有意无意擦过她耳朵。
　　暧昧的气息吹到的地方，皮肤红了一片。
　　窦小野紧咬着下唇，用手肘撞了撞她，无声提醒她注意场合。
　　这么一打岔，魏潇也忘了刚才话还没说完，双手搂着她的腰，将她圈在自己胸前。
　　看完了美人鱼表演，她们离开了海洋馆。
　　上了车，魏潇把两个人的口罩摘掉，问：“今天开心吗？”
　　窦小野扯了扯嘴角，说：“开心。”
　　魏潇觉得她笑得有些勉强，皱了皱眉，说：“开心怎么是这个表情？你没事吧？”
　　“没事啊。”窦小野咧嘴笑了起来。
　　“你是不是觉得很无聊？”
　　“无聊？”
　　“我没想到那些鱼啊珊瑚、贝壳你都见过，早知道你了解这么清楚，我就不应该带你来这里。”
　　窦小野一时不知道该怎么接茬，想了想，说：“可是你没见过啊，给你介绍我也挺开心的。”
　　这句话在魏潇听来就有点窦小野是在迁就自己的意思，魏潇心里有愧，看了看时间，说：“还早，你还想玩点什么？”
　　“都可以啊，听你的。”
　　“不，我听你的。”
　　“……”窦小野思考了一下，摇头，“我也不知道。我其实不怎么喜欢玩。”
　　到了这个时候魏潇才发现自己不够了解她，诧异道：“不喜欢玩？那平时不上课的时候你都喜欢做什么？”
　　“去图书馆看书。”
　　“……小野真是个勤奋刻苦的好学生。”
　　最后她们去了附件最大的一家新华书店。
　　来书店约会，窦小野觉得不可思议。
　　“要不……我们换别的地方？”她小心翼翼地说。
　　魏潇温柔地看着她，说：“不换了。小野那么爱看书，刚好我也喜欢看书，来都来了，我想买几本书回去。”
　　“你要买什么书啊？”
　　“当然是可以陶冶情操的书。”魏潇故作神秘。
　　书店一共两层，空间很大，她们刚从有鱼的海洋馆出来，又踏进了书的海洋。书的种类很多，窦小野看得眼花缭乱，她在一排排的书架间穿梭，转眼间发现魏潇不见了，忙回头寻找。
　　魏潇今天没有刻意打扮，但是她的身高和那顶帽子很显眼，窦小野很快发现了她的背影，悄无声息地靠近。
　　“你在看什么？”
　　魏潇转过身，看清是她，莞尔一笑，说：“给我爸买本菜谱。”
　　窦小野注意到她手上那本书的封面《100道家常菜》，眨了眨眼睛：“下面这本也是菜谱吗？”
　　“嗯。”
　　“我帮你拿吧。”窦小野伸手要去拿那两本书，魏潇却往后缩，手一滑，那两本书“啪”地掉在地上。
　　两个人几乎同时蹲下去捡。
　　窦小野这才看到了另一本书的封面，神色古怪地看着魏潇：“……这是菜谱？”
　　那本书叫《恋爱的99个小技巧》，定价39元。
　　有种小秘密被人发现的羞耻感……
　　魏潇心虚地把书抢过来，把那本菜谱也捡了起来，欲盖弥彰地说：“我再去找几本有内涵的书。”
　　窦小野抿唇偷笑。
　　魏潇在认真挑书，窦小野就旁边随便翻翻。她从书架上拿了一本名人自传，翻开书页看简介，肩膀一沉。
　　“看那边。”魏潇下巴点了点。
　　窦小野不明所以，顺着她的指示看过去：“……”
　　隐蔽的角落里，一个男生把女生压在一排书架上旁若无人地接吻。
　　到处都是监控，这两人也太大胆了吧？
　　窦小野心里这么想着，冷不防地一边口罩被人摘掉了。她倏地转过头，右边脸颊碰到了温热的东西。
　　柔软的两片唇贴在她白嫩的脸蛋上，停留不过一秒钟，很快抽离。
　　窦小野倒吸了一口气，张了张嘴，话还没说出口，嘴巴就被一只手堵住了。
　　“嘘——不要让别人知道。”魏潇眼底满是得逞的笑意，不疾不徐帮她重新戴上口罩。
　　“！！！”窦小野露在外面的两只眼睛又大又圆，里面写满了控诉。
　　你比那一对儿还大胆！


第48章 
　　——“小野你太过分了！！！”
　　窦小野和魏潇约会结束还没回到宿舍就收到米洁这条消息，她一脸莫名：“我怎么了？？？”
　　米洁秒回：“你和师姐谈恋爱居然不告诉我！！！”
　　原来说的是这个事啊……窦小野耐心跟她解释。米洁听说523宿舍其他人也都不知道, 心理才平衡了些。
　　窦小野问她：“你是怎么知道的？”
　　米洁：“青青姐告诉我的。”
　　米洁当初以冠军的身份签约了国内最大的模特公司T尚娱乐, 因为还是个大学生, 她签的是的半约, 这种半约比较自由, 她可以不用接受公司强制安排工作，但这样一来, 公司也不会给她特别好的优待。米洁对于名利看得比较淡泊，但唐婉欣赏她, 有什么好通告都会想到她, 有个五一志愿者的活动，唐婉想让她去参加, 把她叫去公司商量。
　　米洁去到公司，看到沈青青在打杂？没错，就是打杂, 帮忙打印文件，给人端茶递水什么的。
　　她很震惊, 忙问沈青青是个什么情况。
　　沈青青如同见到亲人一样拉着她诉苦, 一不小心就说漏嘴，说魏潇忙着谈恋爱不管她了, 唐婉不想让她白拿工资就把她叫过来打杂。
　　米洁一听说魏潇在谈恋爱，第一时间想到了窦小野，随口一问，没想到果然猜对了！她迫不及待给窦小野发消息。
　　窦小野也是通过米洁的讲述, 才得知魏潇为了跟她约会才故意推掉工作。她早就发觉不对劲了，两个人离开书店时，她问魏潇：“你最近怎么这么闲？”
　　魏潇还跟她装委屈：“过气模特，没人找我走秀，也没人找我拍广告，我也没办法啊。”
　　说得跟真的似的！还借此骗了她一个鼓励的拥抱和纯洁的安慰吻！
　　为了进一步求证，窦小野当即给沈青青打了个电话。
　　回到宿舍，没有其他人在，窦小野气呼呼地把背包甩到桌上，拿起手机拨通魏潇的电话。猛地又想起这个时候魏潇可能在开车不方便，想挂断，那边已经接起来了。
　　“才分开就开始想我了？”
　　充满暧昧的声音通过电流传播过来，一个字一个字清晰地钻入耳膜，挠痒痒似的，却又挠不对地方，听得人心神荡漾。
　　窦小野晃了晃脑袋，把手机换到另一边，说：“你还没走？”
　　“走了，走到一半女朋友打电话过来，我能不接吗？”魏潇声音轻快，尾音拖得很长，听上去又多了几分性感。
　　窦小野险些就被她声音迷惑了，定了定神，佯怒道：“你又骗我！”
　　魏潇顿了顿，声音恢复正常：“我骗你什么了？”
　　“你经纪人好几次催你去工作了，你还骗我说是因为你过气了没人找你！”
　　“这些你是听谁说的？”
　　“……”
　　“青青？”
　　这么容易就猜到了？那还是不要出卖米洁了。窦小野支支吾吾了一阵，重新整理了思路，说：“不管谁说的，反正你就是骗我了！害我为你担心！”
　　“担心什么？担心我没饭吃？”
　　“你还笑！”
　　“……”看不到人，光听这稚嫩的嗓音魏潇也不知道她到底有没有生气，先哄再说，“对不起，我不是故意要让你担心，婉姐确实催了我好几次，是我自己不想这么快接工作。”
　　“为什么？”
　　“工作了全国各地跑，可能还要满世界飞，到时候我哪有时间和你约会？”
　　果然是因为这样，听别人说和听她亲口承认完全是两种感觉，窦小野心里甜丝丝的，又觉得有些愧疚，想了想说：“那你也不能本末倒置啊。”
　　魏潇满不在乎地笑了一下，说：“我就觉得谈恋爱才是正经事。”
　　“……”白说了。
　　和窦小野结束通话后，魏潇调出沈青青的电话，一拨通就换了副面孔，劈头盖脸骂道：“谁让你跟小野说那些的？”
　　沈青青颤颤巍巍地说：“我都是为你好啊！模特这行吃的就是青春饭，你都二十五岁了，不趁现在多赚点你还想等到什么时候？！公司最近又签了几个女模特你知道吗？一个个比你年轻，你难道没有一点压力吗？”
　　魏潇沉默了。
　　沈青青又叭叭地说了一堆，有意无意提到唐婉最近想捧谁谁谁，存心刺激她。
　　“小野的课表我也看了，她这学期很忙，你们想约会只能选择周末，周一到周五就这么闲着，你难道不觉得很浪费青春吗？”沈青青一语中的。
　　三天后，魏潇敲定日程，准备飞往上海参加一个她代言的珠宝品牌的新品发布会。除此以外，她还答应了一个知名设计师的邀请去帮忙走个秀。
　　这一去起码得四五天才能回来，动身前，魏潇打电话给窦小野，让她来家里吃饭。
　　窦小野一下课就跑过来。
　　来魏家蹭饭也不是一次两次了，可是这次感觉和以往任何一次都不一样，毕竟现在身份不同了。见到魏建荣时还有些紧张，窦小野怯生生地叫了声“魏叔叔”。
　　魏建荣依旧对她热情，只是热情中好像还带着点别的意思，关爱？慈祥？窦小野一时半会儿也说不清那是什么感觉，直到上了饭桌。
　　一桌子都是她平时喜欢吃的菜，这也太用心了吧？
　　饭后，窦小野跟随魏潇进了卧室，小声地问出心中疑惑：“魏叔叔是不是已经知道我们在一起了？”
　　魏潇点头：“第二天我就告诉他了。”
　　她们确定关系的第二天。
　　“……”难怪觉得魏建荣看她的眼神都变了，像在看另外一个女儿。窦小野有些不好意思。
　　“不用害羞，我爸和你爸是发小，他巴不得有你这么个女儿。听说我们在一起了，他比我还高兴，大白天就拿酒出来喝，喝高了还把隔壁吴叔叔认成是你爸，非拉着人家说以后要做亲家，说这是亲上加亲。”
　　窦小野瞪大双眼：“你说什么？”
　　魏潇要笑不笑地看着她：“不是我说的，我爸说的。”
　　窦小野脸微红，垂眸：“现在说这个太早了吧？”
　　确实早了些。
　　魏潇笑笑没接茬，忍不住掐她粉嘟嘟的脸，弯腰在她耳边说：“我爸知道了也好，这样的话我们想干什么也都方便许多。”
　　窦小野看到她把门反锁了，警觉起来：“你想干什么？”
　　“和女朋友共处一室，当然是想……嘿嘿嘿。”魏潇邪恶地笑了起来，十指张开作势要扑过来。
　　窦小野抱紧自己往后退，边退边咽口水，说：“魏叔叔还在外面，这样不太好吧！”
　　那张粉嘟嘟的脸立刻变得惨白，清澈的眼眸也有些慌乱了。魏潇没想到她这么不经逗，收敛神色，说：“我只是想让你帮我一起收拾行李，你想哪去了？”
　　“收拾行李？”窦小野眨了眨眼睛。
　　“不然呢？”魏潇反问她，挑眉，坏心一笑，“你以为我想干嘛？”
　　“……”窦小野低咳了一声，伸手推她，没推动。
　　魏潇顺势抓住她的手，将她带到衣帽间。
　　出行时间不短，魏潇得多带几套衣服，她一面挑选一面询问窦小野的意见。不管她选什么窦小野都说好，魏潇就随便拿了几套。
　　两个人抱着一堆衣服帽子包包丢到大床上，地上放在一个巨大的行李箱，她们开始叠。
　　叠了一会儿，窦小野看着她手边叠好的衣服，迟疑地说：“你以前是不是没叠过？”
　　魏潇理所当然地说：“以前都是青青帮我收拾的。”知道窦小野要来，她故意让沈青青晚点再过来。看到窦小野欲言又止，她问，“我叠得不好吗？”
　　窦小野不置可否，默默把她手边叠好的衣服拿过来重新叠了一遍，整整齐齐地放进行李箱，说：“衣服交给我，你去收拾其他吧。”
　　魏潇发现她叠得果然比自己好，摸摸她的头，说：“我去收拾化妆品。”
　　“嗯。”
　　魏潇站了起来，脚步却没动，她低下头来，看着窦小野因专注忽闪忽闪的眼睫毛，柔声说：“我女朋友真是心灵手巧。”
　　窦小野赧然地笑笑。
　　魏潇突然双手捧住她的脸往中间挤，在她撅起的唇上狠狠亲了一下，说：“奖励一个！”
　　等窦小野反应过来时，魏潇已经放开她跑得远远的了。她独自脸红……继续叠衣服。
　　差不多叠完的时候，魏潇提了个化妆包过来，按住她的手：“这套不用放进去，我等下要穿。”
　　“哦。”窦小野接过她手里的化妆包放进行李箱，准备拉上拉链，发现不对劲，她扭过头，吓一跳。
　　魏潇当着她的面就把上衣脱掉了，随手把脱下来的衣服扔在床上。
　　窦小野“啊”地叫了一声，捂住眼睛：“你你你怎么在这换衣服！”
　　这个“等下”也来的太快了趴！！！
　　脱完上衣脱裤子，魏潇面不改色地说：“这是我房间，在哪换不是换？”
　　话是没错，可是……怎么可以一声招呼也不打！她还在呢！说脱就脱，说好的传统呢？？？
　　窦小野舌头跟打结似的不知道该说什么，急得背过身去。身后一阵窸窸窣窣的声音。
　　魏潇脱得身上只剩下内衣，拍拍她肩膀：“这么好的机会，你不想看看我身材？”
　　“不看！”
　　“真的不看吗？不是我吹，我的身材在模特界可是数一数二的。”
　　谁不知道魏潇身材好？“性感小野猫”可不是浪得虚名。
　　窦小野死死闭着眼睛，说：“不看不看。”
　　“哦，那真是太遗憾了。”
　　嘴上说着遗憾，声音明明带着笑意！
　　窦小野坚决不回头，担心某人会跑到她面前，她一直没敢睁眼。
　　是真不想看吗？才怪！只是没做好心理准备没那个胆儿。
　　“这个内衣扣子好紧，怎么解不开啊？小野，快来帮帮我。”
　　“解不开就直接脱。”
　　“脱不了，我手抽筋了。”
　　“那就用脚。”
　　“……”
　　“……”
　　过了一会儿。
　　魏潇幽幽地说：“哎，小野长大了，不好骗了。”
　　“……”窦小野腿都快蹲麻了，“你好了没？”
　　“再等一下。”
　　话音刚落，只听“咔擦”一声，早就穿好衣服的魏潇用手机把她撅着屁股趴在行李箱的背影拍了下来，点开朋友圈，编辑好文字，添加刚才拍的照片，设置对部分人可见，点击发送。
　　【一只怂怂的女朋友，好想找个箱子一起带包带走。】
　　窦小野坐地铁回学校时才看到魏潇发的那条动态，脸臊得不行。魏潇居然偷拍她还发了朋友圈……幸好没拍到脸。
　　底下已经有人评论了，一看全是窦小野熟悉的人：
　　沈青青：小野这么娇小，行李箱肯定塞得下。
　　米洁：师姐你不能这样！小野这么可爱，你居然想把她塞进行李箱！你舍得吗？！
　　颜韵：这就在一起了？什么时候的事？
　　窦小野暗搓搓退出朋友圈，点开魏潇的头像，截图给她：“删了吧，丢脸死了。”
　　正在赶往机场的魏潇很快回复她：“不删，谁让你不肯看我的。”
　　窦小野：“…………………………”
　　那条动态最后也没删。
　　这个周末没有约会，窦小野回了一趟家。她没好意思告诉父母自己和魏潇谈恋爱的事，如往常一样去店里帮忙，百忙之中抽空看看手机，顺便回复魏潇的消息。窦爸窦妈很忙，没发现她有什么异常。
　　窦小野又带了一份卤味回来，一向热衷于美食的张小可看上去兴致缺缺，对着啃了一半的鸭头发呆。窦小野问她是不是不好吃，张小可这才回过神来，说：“没有啊，好吃极了！”
　　窦小野也没多想，拿着保温桶去洗，张小可悄悄跟了进来：“小野——”
　　“嗯？”
　　“想问你个事。”
　　“什么事啊？”
　　“就是……那个……”张小可吞吞吐吐，神色古怪，“怎么说呢……”
　　窦小野只好关了水：“怎么了？”
　　张小可看了看在玩手机的许盼盼，又看了看戴耳机听歌的刘淼，不尴不尬地笑了一下，压低声音：“你和你女朋友有没有接过吻啊？”
　　“……”窦小野脸上闪过一丝不自然，弱弱地说，“没有。”
　　她以为张小可纯粹是想八卦，没想到张小可话锋一转，说：“今天和我男朋友差一点就……”
　　“就……什么？”
　　张小可挠挠头，难为情地说：“接吻要伸舌头，他还没伸过来我就把他推开了。”
　　“……”听起来好刺激！窦小野尽量让自己不要表现得太八卦，“你不是喜欢他吗？”
　　“喜欢啊。”张小可苦恼地说，“我也蛮期待跟他那样，可是真正亲了，我才发现根本和我想的不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“我以为会很美好，可事实却是，我觉得很恶心。”
　　“呃，你男朋友有口臭？”
　　“那倒没有。”张小可急着否认，眉心紧拧，似在思考。几秒钟后，她又说，“就是觉得吃对方的口水这件事很恶心，我发现我接受不了。”
　　窦小野恍然大悟。
　　“本来我还想问问你的感受，没想到你们居然没到一垒。算了算了，当我没说过。”
　　“……”
　　张小可走后，窦小野陷入沉思。她满脑子想的都是：原来接吻要伸舌头！
　　怎么伸？为什么要伸？不觉得痒吗？万一咬到对方怎么办？？？！！！
　　这些问题转圈圈似的在她脑海里挥之不去，把她给绕晕了。
　　目前来看，她和魏潇还停留在很纯洁的恋爱阶段，魏潇很喜欢亲她，多半都是偷亲，而且十次有九次是亲脸，唯一一次亲嘴，还是收拾行李那次。两片唇相贴，有种异样的酥麻感，虽然接触时间很短暂，窦小野没来得及细细品味，但是她觉得那感觉不错。
　　至于伸舌头吃对方口水……这个她还真没体验过。
　　虽然没有经验，不过，她觉得就算魏潇要和她那样……应该也不会觉得恶心吧？
　　等等等等，大白天她为什么要想这些！！！
　　……
　　魏潇回来那天是周三，记得窦小野晚上没课，就骗她说自己还在上海。
　　想给她一个惊喜，可是等魏潇乐颠颠把车子开到22栋女生宿舍楼下，打窦小野电话问她在干嘛时，窦小野却告诉她在大礼堂。
　　A大和附近几个学校联合举办音乐节，周一到周三晚上在一号大礼堂举行，刘淼所在的乐队被邀请参加，演出时间被安排在周三晚上八点半左右。现在才八点。
　　张小可去给男朋友过生日，许盼盼有门选修课开课不得缺席，作为宿舍老好人的窦小野来为刘淼捧场。
　　前后左右都是人，窦小野捂着收声口小声跟她解释完毕，问：“你忙完了？”
　　“忙完了。”魏潇声音听上去很疲惫。
　　窦小野不知道她已经回来了，说：“我晚点再给你打电话好不好？”
　　“好。”
　　刚放下手机，就收到魏潇发来的微信：“还要多久？”
　　窦小野看了看节目表，回她：“还有五个节目，二十几分钟吧。”
　　魏潇：“出来了跟我说一声，我先眯一会儿。”
　　窦小野：“嗯。”
　　魏潇实在太累了，她刚下飞机就开车过来，脸上妆都没卸，饭也没吃，兴冲冲跑来想一解相思之苦，没想到女朋友却跑去看别人表演。
　　吃醋倒不至于，只是觉得自己没头没脑跑过来的样子有点傻。傻是傻了点，不过一想到等下就能见面，就觉得等待也是值得的。
　　魏潇没一会儿就睡着了，但睡得不是很沉，手机刚响一声她就被吵醒，拿起来一看，是窦小野发来的信息，告诉她刘淼的节目表演完了，她现在要回宿舍。
　　魏潇一个激灵清醒过来，揉了揉眼睛，抬眼望过去，看到一个矮小的身影走出了大礼堂。她发动车子。
　　窦小野慢悠悠下了台阶，她低着头打字，被车灯晃了下眼睛，下意识往旁边躲。那车子却像是故意跟她作对似的跟着她，她躲得远远的，加快了脚步。那车子却拦住了她的去路。
　　窦小野有些恼了，看到降下的车窗里露出一张熟悉的脸，她愣了愣。
　　魏潇趴在窗口，妖精似的冲她抛了个媚眼，说：“上车。”
　　窦小野呼吸一滞，大踏步地走过去。
　　到了这个时候，窦小野明白魏潇又在骗她了，不过她一点也不生气，只是很惊讶，上了车，屁股还没坐稳就忍不住问：“你什么时候来的？”
　　“给你打电话的时候。”魏潇示意她系安全带。
　　“你等了我半个小时？！”
　　魏潇哀怨道：“是啊，你个没良心的，抛下我去看别的女人唱歌。”
　　窦小野被她噎了一下，解释说：“是我室友。”
　　魏潇捂着胸口做痛心状，说：“我幼小的心灵受到了创伤，你打算怎么补偿我？”
　　“……”还能怎么偿？
　　窦小野在她脸上亲了一下，没想到亲猛了，吧唧——响亮亮的一声。两个人同时一愣。
　　愣过之后，魏潇搂着她的腰哈哈大笑。
　　窦小野满脸通红，搡了她一下：“别笑。”
　　魏潇笑够了才发动车子，经过食堂时停下来，说：“我有点饿。”
　　窦小野二话不说下车去给她买吃的。魏潇怕胖，只让她打包两个素包子。素包子里面只有白菜和香菇，看着一点食欲也没有，魏潇吃了一口，问她：“是二楼拐角那家的吗？”
　　“是啊。”
　　“感觉没以前好吃了。”
　　窦小野诧异：“你都毕业这么多年了，还记得当年的味道？”
　　“真的不好吃，不信你尝尝。”魏潇把还没开动的另一个包子递到她嘴边。
　　热乎乎的白面碰到香软软的唇。
　　窦小野愣了愣，张嘴咬了一小口，没咬到馅儿。
　　“再来一口。”
　　窦小野听话地又咬了一口，这回终于咬到馅儿了。不知道是不是心理作用，被魏潇这么一说，她也觉得这包子没什么味道，讪笑道：“是不怎么好吃。要不我再去给你买点别的？”
　　魏潇摇头，就着她刚才咬过的地方咬下去，细嚼慢咽，舔了舔唇角溢出来的菜汁，看着她，一脸享受地说：“现在好吃了。”
　　“……”


第49章 
　　一个味道寡淡的素包子，沾了她口水就变好吃了？纯属胡说八道。
　　窦小野明明知道她是故意的, 但还是被她那句话搞得无所适从。
　　“真的好好吃~”魏潇发出愉悦的赞叹, “这是我吃过最美味的包子。”
　　窦小野脸一红, 说：“你就不能好好吃吗？”
　　“怕什么？这里又没别人。”魏潇轻笑, 欠身过来, 冲她耳朵吹了口气，“我就喜欢一边看着你一边和你聊天一边吃。”
　　窦小野耳朵尖也变成了诱人的粉红色。
　　魏潇盯着那一处看了一会儿, 视线回到她脸上，说：“小野真是秀色可餐。”
　　谁能经受得住这种言语和行动上的双重撩拨？
　　那双勾人的眼眸直白地看着她, 看得窦小野心神荡了荡, 她不自在地挪了下屁股，说：“包子要凉了。”
　　魏潇知道她是害羞了, 撩也撩够了，敛容继续吃包子。
　　吃东西之前，魏潇已经用湿纸巾把嘴唇上的口红擦了一遍, 没有卸妆水擦得不是很干净，上面还有些残留痕迹, 颜色红得适中。包子里仅有的那点油分不小心沾到了嘴唇上, 亮闪闪的，让她看上去像是涂了一层淡色的唇彩。
　　魏潇的唇形很好看, 唇峰明显，嘴角微微上扬，不笑的时候很性感。她虽然很饿，但是吃得很慢, 窦小野发现她连吃东西的样子都是那么迷人。
　　粉嫩的舌尖在嘴角舔了一下，魏潇很不经意的小动作，窦小野却看得身体发热。她直勾勾盯着魏潇那两片薄唇，想到之前张小可跟她探讨接吻的事，喉咙一紧。
　　许是她咽口水的声音太大，魏潇倏地看过来，问：“你也饿了？”
　　窦小野如同上课开小差被老师抓到的学生一样，慌慌张张低下头，说：“……没有。”
　　别人吃个东西她都能想到舌吻，真是太龌龊了！
　　等魏潇吃完那两个包子，她忙不迭地把包装袋抢过来，说：“我去扔垃圾。”打开车门就蹿出去了。
　　外面有些闷热，被热风一吹，窦小野才清醒了些。回到车上时，一段音乐伴着一个奇怪的声音响了起来，一首童趣十足的《抓泥鳅》响彻整个车内空间，窦小野表情微微一僵。
　　魏潇却是淡定从容地拿出手机，按下接听：“爸？我下飞机了，晚点再回去，你不用等我了。”只说了这一句就结束了通话。
　　窦小野看到她放下手机，抓住她的手：“你这手机铃声……”
　　魏潇扬了扬手机，问她：“好听吗？”
　　窦小野没说好不好听，迟疑地说：“怎么这么像我的声音？”
　　“这就是你唱的。”魏潇摆弄手机，不疾不徐地说，“上次我过生日，你和米洁两个麦霸唱嗨了，我就偷偷录了下来，觉得很有意思，就截取了一段当手机铃声。”
　　还能这样？？？
　　“可是……我觉得好难听，而且有几句我都唱破音了。”
　　“要不你重新帮我录一遍？”
　　“……还是算了。”窦小野知道自己五音不全，要不是那天她识破了魏潇对她的心思心绪不宁，也不会疯到和米洁又唱又跳，现在回想起来都觉得丢脸。
　　“你倒是提醒了我。”
　　“什么？”
　　“小野那次是第一次开唱，这么宝贵的第一次，我留着自己听就好了。”魏潇手指在屏幕上点了几下，把那首破音童声版《抓泥鳅》设置成了窦小野的来电专属铃声。
　　看到她这波操作，窦小野脸微微有些烫，摸出手机，细声细气地说：“我还没有你的。”
　　毕竟她们现在是情侣了，魏潇把她的歌声设置为专属铃声，那她也得改一改。虽然她觉得自己唱歌很难听，可是魏潇唱歌很好听啊！拿来当手机铃声也不错。
　　魏潇眉眼染上喜色，兴致勃勃地说：“那我现在帮你录一个。”
　　窦小野解了锁把手机递给她。
　　至于要录什么，这个问题魏潇并没有考虑很久，她嘴角扯出一抹意味深长的笑，说：“嘘——开始了。”
　　“……”
　　魏潇清了清嗓子，点了录音，将收音孔对着嘴巴，缓缓道：“宇宙第一无敌可爱的小野美眉，你的女朋友想你了，快接电话吧~”
　　“！！！”
　　“宇宙第一无敌可爱的小野美眉，你的女朋友喊你起床了，再不起来要打屁股哦~”
　　“！！！！！！”
　　一共录了两条，魏潇保存下来后分别重命名，趁窦小野没反应过来，顺便帮她把专属铃声设置好了，笑盈盈地说：“另一条你可以用来当闹铃。试试效果。”
　　魏潇一手拿着一部手机，用自己的打给窦小野，拨通之后，刚才设置好的那段暧昧语音从窦小野的手机里传了出来。她自我满意地说：“音质还不错。你觉得呢？”
　　“……”窦小野扁着嘴巴，“你就不能好好给我录一段吗？”
　　声音一听就能听出来是魏潇，这种铃声她怎么敢在公开场合用！
　　看她可怜巴巴的样子，魏潇只好重新给她录了一段带伴奏的，唱的是过生日时用来向窦小野表白的那首英文歌。
　　十分钟过去了。
　　窦小野把手机放进背包，见她一脸倦容，说：“你要不要早点回去休息？”
　　魏潇伸了个懒腰，说：“我现在有点兴奋，先送你回宿舍吧。”
　　今天晚上校园里人不多，大部分都在教室里上课，小部分去大礼堂看表演了，道路两边枝繁叶茂，倒不会觉得冷清。
　　红色小跑车在路上慢慢爬行，车里的两个人漫无边际地聊天。魏潇跟她说了这几天的工作行程，听上去十分有趣。窦小野的生活就比较单调，每天三点一线，除了上课还是上课。
　　稚嫩的萝莉音很提神，魏潇听了一会儿觉得没那么累了。窦小野跟她聊得很愉快，车子到达22栋楼下时，问：“你要不要去我们宿舍看看？”
　　魏潇眼睛一亮，说：“方便吗？你其他室友呢？”
　　“她们都不在。”所以窦小野才敢邀请她上去。
　　魏潇欣然接受，说：“太好了，没人在我们就可以为所欲为了！”
　　“……”窦小野猜她只是像上次上海之行前随便说说而已，也没有反驳，扯开话题，“你要不要戴个口罩？”
　　还要走一段路，口罩是一定要的，魏潇从抽屉里拿出一个口罩戴上，跟她一同下了车，走过来牵她手时，窦小野愣了愣。
　　“我牵自己女朋友不可以吗？”魏潇疑惑。
　　倒不是不可以，窦小野愣神的是，她现在才注意到魏潇的衣着。黑衣短裤，没什么特别的，坐在车里没发现有什么异样，站起来才发现那裤子好短。裤子还是低腰的，露出小巧圆润的肚脐。再往下全是腿，雪白的皮肤，晃得人眼花。
　　窦小野定定看着。
　　魏潇感到到她的目光，无奈道：“知道刚才我为什么没进礼堂找你了吧？穿成这样太不方便了。”
　　几个路过的女同学纷纷朝她们这边看过来，一脸羡慕地盯着魏潇那双笔直的逆天长腿。窦小野听到有人在窃窃私语，生怕有人认出魏潇，拉着她快速离开。
　　其他人不在，魏潇一进到她们宿舍就把口罩摘了，说：“挺干净，比我上学的时候住的条件要好些，我们以前是六人间。”
　　“米洁她们就是六人间的。”窦小野说。
　　魏潇了然，环顾一圈，说：“让我猜猜哪张床是你的。我找到了，肯定是这张。”
　　窦小野床上有个书架，书架上堆满了书，床头还挂着她的睡衣，这根本不用猜。她配合地笑道：“好厉害，一下就猜对了。你要不要喝水？喝的话我去洗杯子。”
　　魏潇一点也不渴，但是想到可以用窦小野的杯子，她笑道：“好呀。”
　　窦小野把椅子拉出来让她坐，自己洗杯子去了，洗好了问她：“你要喝常温的还是热的？”
　　“常温的吧。”
　　窦小野去接水，接完水走过来时，看到魏潇正盯着她书架上某个东西发呆。窦小野顺着她的目光看到了那个东西，心里咯噔一跳。
　　一个木盒子，盒子外面套了个透明密封袋，那是魏潇送给她的二十岁生日礼物。
　　看到这件礼物，魏潇面露喜色，伸手取了下来。窦小野大惊失色，扑过去制止。
　　魏潇怔然地看着抱着自己手臂的她：“怎么了？”
　　窦小野没有回答，小心翼翼地从她手里夺走了木盒子，欲言又止。
　　魏潇好笑道：“我不能看吗？”
　　东西是她送的，想看随便看，但关键是……
　　窦小野手指把透明密封袋抓得兹啦响，说：“我早就想告诉你了，但是总忘记。”
　　对于她的答非所问，魏潇一头雾水：“告诉我什么？”
　　“你送我的这个礼物……”窦小野把盒子打开，“变成这样了。”
　　盒子里原本装的是一百只可爱的木头雕刻的小兔子，现在变成了面目不清的颜色古怪气味难闻的恶心物体。魏潇定睛一看，震惊道：“你确定这是我送你的礼物？”
　　对于礼物毁坏这件事，窦小野心里有愧，她急道：“寒假的时候我忘记拿回家，不知道是不是没保存好受潮了……真的对不起，我很喜欢的！就是不知道该怎么跟你说。我不是故意的，你想骂就骂吧……”
　　她断断续续说完，说到后面都有些语无伦次了。
　　魏潇哪里舍得责怪她？收起脸上的惊讶，将她拉过来，双手圈住她的腰，让她坐在自己大腿上。
　　窦小野稍稍有些不习惯，红着脸说：“我去拿把椅子。”
　　魏潇却说：“椅子有我腿软吗？”
　　窦小野不说话了。宿舍里桌椅都是硬邦邦的木头，当然没有魏潇的腿软。她侧身坐在魏潇腿上，魏潇手搂着她的腰，下巴时不时蹭过她脸颊，是很亲昵的姿势。
　　窦小野并不排斥这样的亲近，她也觉得坐魏潇大腿挺舒服的，只是有些紧张。
　　见她没有反抗，魏潇圈在她腰上的手松了些力道，盖上木盒子，看着她，柔声安抚：“坏了就坏了，下次我再送你个更好的。”
　　“那这个……”
　　“扔了吧。”
　　“扔了？”
　　魏潇见她好像有些不舍，调侃道：“都成这个鬼样子了，你还想留着当传家宝？”
　　窦小野赧然地笑笑，端起那杯水递到她嘴边。魏潇就着她的手喝了一口，眉心舒展开，嘴角漾笑，说：“小野接的水也好甜呢。”
　　窦小野一脸囧：“是你嘴巴甜吧。”
　　魏潇故作惊讶：“你怎么知道！”
　　窦小野想说她油嘴滑舌，又觉得这词儿不好，想了想，换了个说辞：“你就会说些好听的哄我。”
　　她撅着嘴的样子看上去扭捏又娇嗔，魏潇忍俊不禁，说：“因为喜欢你啊，换了别人我才懒得哄。”
　　又是一句不带甜字却能甜到人心里的话。
　　窦小野被她哄得脑袋晕乎乎的，忘了给她递水。魏潇嘴巴凑过来又喝了一杯，问：“小野想不想尝尝？”
　　窦小野摇头：“我不渴。”
　　“我说的不是喝水。”
　　那是什么？
　　魏潇深海一般沉静的眼眸牢牢锁着她，声音轻而缓：“想不想尝尝我的嘴巴到底有多甜？”
　　“……”
　　被水滋润过的双唇像被雨水浸透的玫瑰花瓣，一开一合吐露芬芳。这么性感的嘴唇，说出来的话也是那么动听。
　　随着魏潇脑袋越靠越近，窦小野后知后觉明白过来刚才那句话的意思。
　　魏潇……是要吻她吗？
　　嘴对嘴，伸舌头的那种？
　　一股气血直冲脑门，烟花似的在她脑子里轰然炸开，窦小野懵了，她又想起了那天和张小可的对话，满脑子都是伸舌头和吃口水。
　　失神间，手里的杯子晃了一下，水溢了出来。冰凉的触感让窦小野恍然回神，她身体下意识往后撤。这个退缩的动作也把魏潇拉回了现实，深色的眼眸中有一闪而过的失望。
　　窦小野噌地站起来，胡乱把手上的手擦在裤子上，低头时，发现魏潇大腿上湿了一片，她手忙脚乱地去找纸巾。
　　魏潇没有跟人接过吻，刚才是情难自禁，没想到被几滴水打乱了节奏，那么美好的气氛完全被破坏了，她也知道不能再继续。
　　窦小野看都不敢看她，抱着半杯水满屋子乱转。
　　魏潇也有些尴尬，擦干了腿上的水，问她：“她们什么时候回来？”
　　不提这个窦小野都差点忘了，她看了看时间，九点刚过。
　　许盼盼九点半才下课。张小可不知道跟男朋友过完生日了没。至于刘淼，她刚结束表演，应该要和乐队的其他人聚一聚吧？
　　这么想的时候，门口传来开门的声音，紧接着背着吉他一脸疲惫的刘淼推开了门。
　　太突然了，窦小野都来不及让魏潇避一避！就算要避也不知道藏哪去，两个人慌了一下就冷静下来了。
　　她们淡定了，刘淼却不淡定了。
　　看到魏潇时，刘淼表情有些困惑，下一秒，她就认出了魏潇，脸上的疲惫被惊讶所取代，很快恢复如常。她扯了扯嘴角，说：“你好。”
　　魏潇站起来：“你好，我是……”
　　“我知道，你是魏潇。”刘淼淡淡地打断她。
　　魏潇微微一笑，继续刚才没说完的话：“我是小野女朋友。”
　　“……哦。”
　　“……”
　　“……”
　　刘淼过于平静的反应让两人很意外，她随手把吉他丢在一边，随后目不斜视进了洗手间。
　　窦小野和魏潇面面相觑。
　　魏潇小声说：“你这个同学很酷。”
　　魏潇虽不是什么流量小花或大咖，但好歹也算一个名人，一般人这么近距离接近她，不说会疯狂，最起码也会有其他不寻常的举动，比如套近乎聊几句，或者要签名拍照什么的。刘淼对待她的态度，仿佛她只是个路人甲。
　　窦小野也小声说：“她就是淼淼，玩音乐的，不怎么爱说话，但是人很好。”
　　刘淼给魏潇的第一感觉有点冷，还有点傲，不过魏潇觉得她一点也不讨厌，莫名地对她多了几分好感。
　　有人回来，魏潇就不方便在宿舍多呆了，虽然刘淼对她态度过于冷淡，不过临走时魏潇还是跟对方打了声招呼。
　　窦小野送她下楼。
　　一路下来，窦小野很沉默，低着头好像有心事。两人走到了停车的那颗树下，魏潇问她：“想什么？”
　　“我没想到淼淼这么早就回来了。”窦小野有些懊恼地说。
　　“你不想让她们知道我在和你谈恋爱？”
　　窦小野猛地摇头，忙道：“我只是觉得你身份特殊，怕你不想公开。”
　　是在为她担心？魏潇心头一暖，摸摸她的头，说：“作为一个公众人物，我确实不方便把我们在一起的事对外公开，但不是为了我，而是为了保护你的隐私。虽然对外不好公开，但她们是你室友，天天朝夕相处的，你想瞒也瞒不了多久，让她们知道也没关系。”
　　窦小野若有所思。
　　魏潇以为她还有顾虑，问：“你这三个室友人怎么样？不会到处乱说吧？”
　　窦小野想了想，说：“淼淼最不喜欢八卦了，她肯定不会乱说。小可是比较八卦，但是我觉得她有分寸。”
　　“还有一个呢？”
　　还有一个就是许盼盼了。
　　窦小野倒不是担心许盼盼会不会对外乱说，她突然想到一件事：“另外一个是盼盼，你们见过的，她是你粉丝，还给你送过生日礼物。”
　　“有点印象。她怎么了？”
　　“她……”窦小野难为情地说，“有一次你做嘉宾去参加一个网络综艺节目，她看了，就问我你在节目上提到的表白过的女生是谁，我知道你说的那个人就是我，但是我骗了她说不知道。”
　　那是魏潇第一次上节目，录制完她就出事了，所以对此印象很深。事情过去很久了，不过魏潇清楚地记得她在节目里说过的每一句话，看到窦小野一脸纠结，她笑了起来，说：“你怎么知道我说的那个人是你？”
　　窦小野思路差点跟不上她，瞪大眼睛：“不是我？”
　　那还有谁？
　　魏潇一本正经地说：“我说的是一个善良可爱又热心的女孩。”
　　“不就是我吗？”
　　“啧，你什么时候变得这么自恋了？我记得刚认识你的时候你很谦虚的。”
　　“……”窦小野垂眸，咬了咬下唇，“到底是不是我啊？”
　　“是你是你。”魏潇捏捏她脸蛋，“除了你没别人。”
　　窦小野心里美滋滋，高兴不过一秒钟，又想到许盼盼：“她要是知道我又骗她，肯定又要跟我翻脸了。”
　　“那就什么也别说。”
　　“……什么意思？”
　　魏潇沉吟片刻，说：“改天请她出来一起吃个饭，我来跟她解释。”
　　当窦小野偷偷把她和魏潇交往的事向许盼盼坦白时，许盼盼果然变了脸色。窦小野一个劲道歉，赶在她彻底翻脸之前，告诉她魏潇要请她吃饭。许盼盼听完，脸色稍缓。
　　为了彼此都方便，吃饭的地方就定在颜韵的饭店三楼。再次见到偶像，许盼盼兴奋得差点晕厥，魏潇扶了她一把，半开玩笑地说：“同学，你身体怎么还是这么弱？”
　　许盼盼眼里有光，情绪不加掩饰地看着她：“你还记得我？”
　　“当然记得，上次一起吃饭你就晕倒了。”
　　上次其实是她装晕，看来魏潇没有察觉。许盼盼心虚地瞥了一眼窦小野，窦小野对她笑笑。
　　“先吃点东西吧。”魏潇示意她先入座，拉着窦小野的手在她对面坐下，郑重其事地说，“吃饭之前，我先跟你道个歉。”
　　许盼盼愣了愣：“为什么要跟我道歉？”
　　“上次你问小野我在节目上表白的人是谁，小野不是要故意骗你，是我不让她说的。”
　　许盼盼：“……”
　　窦小野：“……”
　　魏潇牵起窦小野的手，深情地望了她一眼，说：“小野还是个学生，我不想因为我们的感情影响到她正常的学习和生活，不希望太多人知道这件事。”她看向对面的人，“所以，希望你也可以帮我们保守秘密，可以吗？”
　　许盼盼：“……我知道了。”


第50章 
　　五一一过，天气越来越热, 宿舍楼前那排芒果树上挂满了芒果, 远远看过去像是树上挂了绿色的小气球。
　　窦小野记得她和魏潇确定关系那一天, 树上的芒果只有她半个拳头大, 现在一个个长得肥硕饱满, 有一部分已经成熟，但是没有人摘, 第一是学校不允许，第二是因为这种野生的芒果核大纤维多, 口感一般。
　　从阳台往下看, 地上还掉了不少青芒果，一个女生穿着裙子在树下捡, 用捡起的芒果摆了几个可爱的pose，一个男生帮她拍照。拍完后，女生跑过来搂着男生脖子亲了他一下, 男生搂着她的腰反亲回去。亲了一会儿，两个人一脸甜蜜手拉着手走了。
　　大学里谈恋爱是很普遍的现象, 当街接吻也没什么好稀奇的, 窦小野却看了很久，直到那对情侣的身影消失不见, 她才不舍地收回目光。
　　看到别的情侣那样，她莫名有些羡慕，惆怅地想：她和魏潇就不能这样。
　　这种低落的情绪很快就被手机短促的铃声打断了，拿起手机一看, 是魏潇。
　　魏潇每天都会给她发很多消息，都是些琐碎的问候，窦小野却一点也不嫌烦。她不清楚别的情侣平时都聊些什么，腻腻歪歪卿卿我我？
　　这些窦小野学不来，魏潇在这方面好像挺擅长，总是动不动就发条消息过来撩她。比如现在。
　　魏潇：“昨晚我做了个梦，梦到陪你去上课，你穿着一套学生制服，裙子很短，两条腿又细又白，坐在我腿上晃啊晃。老师在前面讲，其他同学都很认真，谁也看不到我们，我们就坐在最后一排接吻。吻到一半，我爸来敲门把我吵醒了，你说气不气！”
　　窦小野：……
　　这是一条语音消息，窦小野庆幸自己没有开外放。魏潇微微有些嘶哑的声音钻入耳膜，她整颗心飘了起来，听完之后快速退出窗口，心砰砰跳得厉害。
　　“干嘛呢？”张小可进来上厕所，看着她的脸，“脸怎么红成这样，你没事吧？”
　　窦小野丢下一句“没事”匆匆跑到里面去了，爬到床上，再次点开微信，对着魏潇的头像，却不知道该怎么回。
　　什么乱七八糟的梦，还穿制服露大腿，这妥妥的就是个春梦啊！一点也不纯洁！
　　鬼知道是不是魏潇胡诌骗她的。不管是不是胡诌，反正窦小野被成功撩到了，上课的时候她满脑子都是魏潇语音给她描述的那个画面，心神荡漾，什么也听不进去。
　　自从魏潇买了那本《恋爱的99个小技巧》之后越来越会撩了，窦小野每次都很难招架，搞得她也想去买一本来研究。
　　当然魏潇正经的时候居多。魏潇见她半天不回消息，以为她是忙着上课没看到。
　　好不容易熬完了两节课，窦小野抽空看手机，看到魏潇又发了一条消息，这次是文字：“找个时间请那三个小伙伴一起吃个饭吧。”
　　上次请了许盼盼，没道理不请其他人。距离她们确定关系已经满一个月，为了庆祝这一伟大的日子，魏潇和窦小野商量后决定请523宿舍那三个人吃饭。
　　张小可得到消息后很兴奋，拍着胸脯信誓旦旦地说：“小野你放心，我一定用我这双火眼金睛帮你好好看看。”
　　“看什么？”窦小野一头雾水。
　　“看看你女朋友到底靠不靠谱啊！”
　　等到了吃饭地点，看到魏潇时，刚放完豪言壮语的张小可就怂了。她仰头看着站在她们面前的人，拼命挤了挤眼睛，说：“你不是那个超模魏潇吗？”
　　魏潇不方便去人多的场合，所以吃饭的地方还是选在颜韵店里。颜韵专门给她们腾出三楼空间，还让小厨房给她们准备美食。
　　按理说请女朋友室友吃饭应该正式些啥，但魏潇想到她们都还是学生，就没有刻意打扮，她只化了淡妆，衣着和接地气，笑容和气地看着张小可：“你好，我是魏潇。你是小可吧？”
　　张小可嘴巴成了“O”型，呆愣了几秒钟才重新找回自己的声音：“你怎么知道我名字？”
　　“小野跟我说的。”魏潇觉得她这个反应很好玩，脸上笑容放大，“而且我们之前见过一次，我对你有印象。”
　　被她提醒，张小可才想起来这茬。是啊，她们见过！上次窦小野过生日，魏潇亲自跑来给窦小野送礼物被她逮到了！
　　那么魏潇能叫出她名字也就不奇怪了。可是，不是说好了今天是窦小野女朋友请她们吃饭吗？魏潇为什么也会在这里？
　　张小可有些迷茫，听到魏潇礼貌地问她另外两个室友：“你们都饿了吧？”
　　刘淼一脸木然。许盼盼跟个害羞的小媳妇儿似的低着头，说：“还好，不是很饿。”
　　“小可呢？”最后魏潇问她。
　　“我也不是很饿。”张小可直愣愣看着她，隐约猜到了什么，“你……你不会就是小野女朋友吧？”
　　她觉得自己肯定是猜错了，窦小野虽然长得很可爱，性格很好，成绩很好，可她只是个普通大学生，怎么可能和魏潇这样的明星谈恋爱？！想想就觉得荒诞。
　　魏潇却明明白白地告诉她：“是啊，我就是小野女朋友。”
　　“……”张小可感觉自己好像被雷击中了一样。她室友和国际超模魏潇谈恋爱了！！！这不是玩笑，也不是绯闻，是事实！但她还是觉得不可思议，怀疑的目光在两个当事人之间来回逡巡，“真的假的？”
　　窦小野矜持地笑了一下，说：“是真的。”
　　魏潇自然而然搂着窦小野肩膀，对她们说：“不好意思啊各位，早就想请你们吃饭了，只是前段时间比较忙。我的身份有太多不便，我和小野不得不隐瞒，希望你们不要介意。”
　　刘淼和许盼盼没有表态，从震惊中抽离出来的张小可说：“不介意不介意，你毕竟是大明星嘛！”
　　“不是什么明星，我现在只是小野女朋友，你们当我是普通人好了，千万别跟我见外。”
　　“好啊好啊。”张小可很捧场地说，她很快接受了魏潇是窦小野女朋友的事实。
　　第一次见面时很仓促，这是张小可第二次近距离接触魏潇，只觉得对方是个特别好说话的人。既然魏潇不让她们见外，那她就不客气了，坐下以后问了好多问题。
　　“你和小野是怎么好上的？是不是因为她曾经救过你，所以你就对她产生好感了？”
　　“是啊，小野救了我一命，我无以为报只能以身相许了。”
　　“那你们在一起多久了？”
　　“到今天为止刚好是一个月。”
　　“你们公司允许你谈恋爱吗？我听说好多艺人都不能随便谈恋爱的，就算谈了也不能公开，不然就算违约。”
　　“谈恋爱是我个人自由，我们公司不管这些。”
　　张小可也不敢问太隐私的问题，但不管她问什么，魏潇都一一回答，配合程度让人很惊喜。她还想再问，却被旁边人碰了一下。许盼盼扯了扯她衣服袖子，小声提醒她话太多了。
　　魏潇听到了，微笑着说：“没关系。”
　　张小可倒不好意思了，看了看坐在她旁边神色如常的两个人：“为什么你们这么淡定？”
　　魏潇怎么也说是个超模啊！一般人轻易接触不到，她一个不追星的人看到了都免不了激动，再看其他两个人——刘淼面无表情，许盼盼高兴但并不明显。
　　“我上周就知道了。”许盼盼看着对面的一对儿，顿了顿说，“我们还一起吃过饭。”
　　张小可倏地看向另一边：“你不会也早就知道了吧？”
　　刘淼淡淡地应了一声：“嗯。”
　　张小可：“……”
　　魏潇只比她们大几岁，以前也是A大学生，除了窦小野女朋友，她又多了个学姐的身份，跟她们几个倒是有些共同语言。
　　刘淼话最少，表情也少，像块石头似的坐在那默默吃东西，魏潇主动跟她聊了几句，发现她是真的不爱说话，只好放弃。
　　张小可天生自来熟，她话最多，从进来到坐下就说个没完，最后找不到话题了，她问魏潇：“你们公司女模特是不是一个个都在170以上？”
　　魏潇想了一下，说：“也有很多是170以下，不过这些大部分都是拍平面的。”
　　“我听说米洁以前也是平面模特。”
　　“她自身条件好，走T台更能突出她的优势。”魏潇说，“你好像对模特这行很感兴趣。”
　　张小可讪笑道：“没有啦，我对这行不了解，好不容易见到个超模，好奇。”
　　“我还以为你也想当模特。”魏潇开玩笑地说。
　　张小可很有自知之明：“就我这长相和身材，哪家公司敢签我？”
　　其他人都被她逗笑了。
　　这顿饭吃得很愉快，吃完后魏潇还一人送了她们一套护肤品。吃人嘴短拿人手短，魏潇希望她们三个人都能帮她和窦小野保守秘密。
　　张小可才不会想那么多，有礼物拿她心情美滋滋，小嘴儿叭叭地把魏潇夸了一遍，夸完，发现窦小野两手空空，问：“小野你的呢？”
　　魏潇莞尔，说：“她的等下再给。”
　　洗手间里，窦小野看到魏潇关上门，不解道：“你要干嘛？”
　　“先闭上眼睛。”
　　这么神秘，那应该是要给她礼物了。窦小野顺从地闭上眼睛，说：“又不是什么特别的日子，你不用给我准备礼物的。”
　　魏潇就觉得特别，还告诉她等满一百天了她们还要一起庆祝。
　　说话间，一个冰凉的东西碰到锁骨，窦小野不等魏潇发话就睁开了眼睛，手往脖子上一摸，摸到一根链子。链子很细，下面坠着一个兔子形状的吊坠，兔子眼睛和鼻子都用碎钻点缀，在灯光照射下亮闪闪的。
　　窦小野愣了愣，问：“很贵吗？”
　　魏潇欣赏着她笔直秀气的锁骨，说：“不贵。就当是补偿那个坏掉的生日礼物。”
　　其实问了也是白问，魏潇那么有钱，可能一百万在她眼里也不算贵。窦小野犹豫着：“我不能要。”
　　她作势要摘链子，魏潇按住她的手，一脸严肃地说：“再贵的东西都抵不过我一条命，不管我送你什么你都受得起。而且，刚才我跟她们说了要给你礼物，你要不收，我多没面子。”
　　“……我都没有给你准备礼物。”
　　魏潇挑了挑眉：“所以，你应该知道怎么做。”
　　“……”反正洗手间里也没别人，窦小野踮起脚在她一边脸颊上亲了一下。
　　“就这点诚意？”
　　“啊？”
　　窦小野还没反应过来，魏潇已经搂着她的腰，俯身在她唇上重重亲了一口。
　　5月中旬，魏潇去泰国拍写真，5月底去录了一个访谈节目，录完急匆匆赶回来跟窦小野过六一。
　　两个人在一起的时间很少，所以总是抓住各种节日约会，出门前魏潇就想好了，她想带窦小野去吃儿童餐。
　　窦小野天生一张娃娃脸，明明是个大学生，看着却像是个初中生，加上她个头矮小，每次魏潇带她出去吃饭，都有一种带女儿出来的错觉，所以她觉得给窦小野过六一无可厚非。当窦小野穿着一双将近十厘米的高跟鞋蹬蹬蹬朝她跑过来时，魏潇又生出了一种错觉：女儿长大了……
　　可能是高跟鞋穿得不太习惯，窦小野战战兢兢走到她面前，鞋跟踢到一块石头，险些摔倒。
　　魏潇眼疾手快抱住她，看了看她脚下那双鞋，视线回到她稚气的脸上：“怎么突然穿高跟鞋了？”
　　窦小野支支吾吾地说：“每次出去你都要弯腰跟我说话，我怕你以后驼背。”
　　怕她累还非要说什么驼背。魏潇哭笑不得，问她：“自己能走吗？”
　　“当然能。”窦小野推开她，小心翼翼走了几步。
　　鞋跟太高，女孩的小腿都被挤出了肌肉线条，魏潇看她走得这么不容易，轻叹一声，过来搂着她的腰，将她半拖半抱塞进车里，说：“别为难自己了，脱了吧。”
　　窦小野愕然：“脱了我穿什么？”
　　魏潇直接上手帮她脱鞋，脱了之后扔到后面，“咚”的一声。
　　“三百块呢！”
　　“马上赔给你。”
　　走到一半魏潇把车子停在路边，自己戴了个口罩跑下去，差不多十分钟后，提着一双新的凉鞋回来，亲自帮窦小野穿上。
　　窦小野人白，骨骼娇小，脚型好看，所以穿什么鞋子都好看。
　　魏潇盯着她的脚看了一会儿，戏谑地问：“以后还穿不穿高跟鞋了？”
　　鞋子很合脚，鞋垫软软的穿着很舒服。窦小野瞟了一眼被扔在后面的那双高跟鞋，尴尬地笑道：“不穿了。”
　　高跟鞋真不是一般人能穿的，她才穿了几分钟脚就疼得不行了，难以想象魏潇每天穿那么长时间是个什么感受。
　　魏潇言简意赅地说：“没什么感受，就是累啊。”
　　私底下魏潇基本上不穿高跟鞋，第一是怕累，第二是因为身高。她宁愿自己弯腰，也不愿意窦小野为了适应她的身高去穿高跟鞋，她清楚那是一种什么样的痛苦。
　　最后还是吃了儿童餐，吃完后，趁着天黑，魏潇带她去了游乐场。
　　窦小野第一次坐摩天轮，有些紧张，也有些期待。她以前只在电视上见过，感觉很好玩，等她自己坐了，发现确实也好玩。大轮子随着齿轮滑动，小车厢被慢慢抬高，外面是灯火辉煌的美丽夜景，里面是小孩子刺破耳膜的尖叫声。
　　“啊啊啊我要上天了！爸爸妈妈快抓住我！”
　　戴着口罩的魏潇紧拧着眉，两只手紧紧捂着窦小野的耳朵。
　　今天是六一，很多父母带着小孩来玩摩天轮，也有很多成年男女。魏潇担心被人认出来，拉着窦小野和这对家庭进了同一个车厢，进来之后她就后悔了。这小男孩太吵。
　　这对年轻的夫妻没有认出她是谁，小男孩就更别提了。喊了一会儿，小男孩声音哑了，坐下来喝了口水，眼睛滴溜转了一圈，好奇地打量着对面的两个人。
　　孩子妈说：“对不起啊，他第一次坐，有点怕高。没吵到你们吧？”
　　没吵到才怪，魏潇两只耳朵都快聋了，她冷着脸不说话。
　　窦小野笑眯眯地说：“没关系没关系。”
　　一圈终于结束，门一打开，魏潇就拉着窦小野火急火燎地离开，上了车才敢摘掉口罩。
　　窦小野见她脸色有些难看，以为是那个小男孩惹到了她，说：“对不起啊。”
　　魏潇一脸困惑地看着她：“你说什么？”
　　“早知道就不坐了。”坐摩天轮是窦小野提出来的，她看到别人玩，自己也想体验一下。
　　“你说什么？”魏潇重复了一遍，耳朵凑过来，“听不清，说大声点！”
　　窦小野怔了怔，魏潇耳朵怎么了？难道真的被那个小男孩的魔音给整聋了？？？！！！
　　她大声说：“你能听见吗？”
　　魏潇没反应。
　　窦小野着急了，嘴巴贴着她的耳朵，提一口气，说：“你是猪！”
　　“……”魏潇耳朵难以察觉地动了一下，眼中闪过一抹光，两只手掐她的腰，“谁是猪？”
　　窦小野被她掐到了痒痒肉，在她怀里东倒西歪笑个不停，断续地说：“哎呀别掐了，哈哈哈，是你先骗我的哈哈哈哈——”
　　两个人玩了一会儿，气喘吁吁停下来。
　　“我没有不高兴，只是恐高。”
　　魏潇的脸色已经恢复如常，窦小野瞪大眼睛，张了张嘴，却说不出话。
　　她一点也不怀疑魏潇这句话的真实性，因为当时在上面的时候，魏潇一句话也没说，两个人交握的手心全是汗，她还以为是因为里面太闷热。
　　只因她说从来没有坐过，魏潇二话不说就陪她上了高空……
　　窦小野此刻心情有些难以言喻，愧疚、心疼都有，但更多的是感动。她不像魏潇那么善于表达感情，张开双臂将眼前的人紧紧抱住。
　　魏潇轻柔她后脑勺：“怎么了？”
　　“投怀送抱啊。”窦小野头埋在她胸前，声音有点闷，语气很慢，听起来像是撒娇。
　　撒娇就撒娇吧，她管不了那么多了。
　　魏潇无声笑了起来，低头轻吻她的发旋，说：“你要是每次都能这么主动该多好。”
　　期末了，窦小野要忙着复习，她们约会的时间越来越少，但每天临睡前会通一次电话。
　　“明天七点，我去接你。”
　　明天是周末，虽然现在复习时间有点紧，但是偶尔也要放松。窦小野以为是像平时一样约会，想也不想就答应了。
　　魏潇来接她时穿得很隆重，妆容也是精心打扮过，窦小野眼前一亮，低头看了看自己一身朴素的T恤和短裤：“我要不要回去换衣服？”
　　“不用，这样就挺好的。”魏潇对她笑笑。
　　魏潇穿的好像是件小礼服，窦小野不知道她要带自己去哪里，心里有些忐忑，却不料魏潇直接把她带回了魏家。
　　魏家也行，反正魏建荣早就知道她们的关系了。
　　窦小野被魏潇拉着手进了家门，两个人刚进来，里面就响起一阵欢呼声，不知道谁说了一句：“来了来了！”
　　窦小野傻眼了。
　　除了沈青青，米洁和颜韵也在，刚才说话的人就是米洁。还有一个戴眼镜微胖的女人，她不知道那是谁。魏潇介绍说：“这位是婉姐，我经纪人。”
　　窦小野甜甜地叫了一声婉姐，看着一张张熟悉的面孔：“你们……”
　　“我们来给师姐庆祝啊！”米洁抢着回答。
　　“庆祝？”窦小野求助地看向魏潇。
　　魏潇冲她微微一笑，说：“今天是我入行十周年的日子。”
　　“……”窦小野又傻了。她居然不知道！魏潇也没有提前告诉她！
　　把这么多人叫过来，除了庆祝，魏潇也是想借这个机会正式地把窦小野介绍给所有好朋友认识，其实主要还是介绍给唐婉，毕竟其他三个早就知道她们交往的事了。
　　都是自己人，窦小野不会太拘束，只是当其他人开她和魏潇玩笑的时候有些不好意思。
　　颜韵：“什么时候结婚啊？到时候我包个大红包。”
　　米洁：“颜老板，小野还没毕业呢！”
　　颜韵：“没毕业倒不是什么大问题，反正小野已经到了结婚年龄。”
　　沈青青：“那我要当伴娘。”
　　米洁：“我也要！”
　　窦小野囧得不行。
　　魏潇心情好喝了点酒，脸蛋红扑扑的，搂着她脖子问：“都在催婚了，你要不要嫁？”
　　这种问题让她怎么答？窦小野推了推她，赧然地说：“你喝多了。”
　　后来魏潇就真的喝多了。窦小野扶她进房间休息，刚给她脱了鞋，魏潇就摇摇晃晃坐起来，倒在她怀里，双手搂着她的腰，说：“今晚不要走了，我让青青给你准备了客房。”
　　时间很晚了，窦小野看她这样也舍不得离开。窦小野说要去接了盆热水帮她洗脸，魏潇不让动，说：“再抱一会儿。”
　　又抱了一会儿，窦小野担心她要睡着了，将她推开，去接水来帮她卸妆洗脸。
　　洗完脸，窦小野想扶她躺下，魏潇却怎么也不肯，又想抱，好像生怕她跑了似的。
　　窦小野再三保证自己今晚不走，拍着她的背，耐心哄了几句，最后说：“明天我再去给你买礼物。”
　　魏潇没有提前告知她，所有人都带着礼物来了，就她空手来，作为魏潇的女朋友，窦小野感到很汗颜。
　　魏潇摇摇头，迷离的眼眸锁着她，说：“不要礼物，我要这个。”手指准确地点在她唇上。
　　这暗示太明显了。
　　窦小野脸有些发烫，深吸了一口气，闭着眼吻住她的唇。
　　这次再也不用担心有人来打扰，她们终于亲上了。明明是窦小野主动，可是当四片唇贴到一起时，带着醉意的魏潇主导了一切。她有些急切地吸着窦小野的嘴唇，没有章法一通乱啃。
　　窦小野被她啃得嘴唇发麻，灵光一闪，想到了张小可跟她说过的那些话。
　　要伸舌头。
　　眼睫毛一阵剧烈的颤动，窦小野搂着她的脖子，张开嘴巴，试探地将舌头伸了出去，品尝到了残留在魏潇嘴巴里清甜的酒香。
　　魏潇扣在她腰间的手突然收力，像是无师自通般卷住她的舌。
　　那一瞬，窦小野感觉一股电流从舌尖传达到大脑，通过大脑传递到四肢百骸，她整个人一震。
　　良久。
　　魏潇喘息着放开怀里的人，吻太久了，脑袋有些缺氧，她额头抵着窦小野额头，伸手摸了摸好像是被她吻傻了的女孩的脸。
　　不知道是不是喝多了出现幻觉，她觉得手感有些不对劲，冷冰冰，硬邦邦，像块石头。
　　来不及仔细分辨，魏潇软绵绵的身体倒了下去。
　　……
　　第二天醒来的时候，魏潇头痛欲裂，本来想先去洗个澡，突然想到窦小野，她穿了拖鞋跑出来，看到魏建荣在打扫卫生。
　　“爸，早。”她晃着脑袋走向隔壁客房。
　　“小野走了。”
　　魏建荣说窦小野一大早就醒了，早餐也没跟他一起吃，说是没刷牙吃不下。魏建荣就给她打包带走。
　　“这孩子也不知道急什么。”
　　“期末考试要到了，她忙着复习功课。”魏潇解释说，拿起手机给窦小野打电话。
　　电话很久才接通，接通之后那边却没人说话，魏潇以为窦小野是在图书馆，小声问：“我是不是打扰到你复习了？”
　　“……”过了一会儿，窦小野才开口，郑重其事叫她的名字，“魏潇。”
　　魏潇脑袋昏昏沉沉还没完全酒醒，没有留意她的语气：“嗯？”
　　“我们分手吧。”


第51章 
　　“我们分手吧。”
　　轻飘飘的五个字，犹如一记闷棍敲在魏潇还没有完全清醒的脑门上, 她缓了一会儿, 问：“你说什么？”
　　另一头却没了声音。
　　魏建荣拖地拖到这边, 见她傻愣愣站着, 指着沙发对她说：“你去那边坐。”
　　魏潇只是往旁边挪了挪, 又问了一遍：“你刚才说什么？”
　　拿着拖把的魏建荣狐疑地停下来看她。
　　就在魏潇怀疑是不是她手机信号不好听不到声音时，窦小野声音再次响起：“魏潇, 我们分手吧……以后不要再联系了。”
　　这回总算听清楚，魏潇却犯糊涂了。是她酒没醒, 还是一大早窦小野就在跟她开玩笑？如果真是想逗她开心, 这玩笑开得也太大了吧？
　　魏潇笑不出来，宿醉的后遗症发作, 她强忍着太阳穴胀痛的不适，严肃地说：“小野，这种玩笑开不得。”
　　“不是开玩笑。”窦小野稍作停顿, 似乎是在思考，也是在给对方缓冲的时间, 最后万分艰难地挤出三个字, “对不起。”
　　“……”
　　通话戛然而止。
　　直到很久之后，拖地的魏建荣从她眼前晃过, 魏潇回过神来，不假思索地重新拨了那个号码，刚响了一声，系统声音机械地说着：“对不起, 你拨打的号码暂时无法接通，请稍后再拨……”
　　怎么可能打不通？很明显是窦小野故意挂她电话，魏潇后知后觉地意识到出事了。她想不明白窦小野为什么突然要跟她分手，几分钟前她还在做美梦，梦里她和窦小野很亲密，现在她懵了。
　　又打了几遍，窦小野还是不肯接，魏潇不知所措，抓着手机往外冲。
　　“你这火急火燎干嘛去？洗手间在那边！”魏建荣拦住她。
　　“我出去一趟。”
　　魏建荣将她拉回来，看着她蓬头垢面的样子，扯了扯她身上皱巴巴的衣服：“你就这样出去？”
　　魏潇才想起来自己还没洗漱，转身进了卧室，不到十分钟又跑出来，身上已经焕然一新，只是脸色惨白看上去有些狼狈。
　　见她一脸急色，魏建荣再次把她拦住：“什么事这么急？跟小野有关？”
　　事情还没有弄清楚之前，魏潇也不知道该怎么跟他说，含糊地丢下一句：“没什么事，我去学校找她。”
　　魏建荣还想劝她吃了早餐再出去，魏潇说没什么胃口。魏建荣以为她是想跑去和窦小野一起吃，就不再多说了，叮嘱她路上开车小心点。
　　“才分开几个小时就急成这样，至于吗？”
　　魏潇听不到魏建荣的调侃，鞋都没换打开大门跑了出去。
　　……
　　A大。
　　窦小野坐在一颗枝叶不算繁茂的柳树下，火辣辣的太阳直照在她身上，她却像是感觉不到热似的。
　　手机响了又停停了又响，刚响一声就被她挂断，那头的人却不知疲倦地连着打了十几个。每次屏幕上一出现那两个字，她心脏就像是被什么狠狠撞了一下。手开始发抖，眼前的名字也跟着晃动起来，晃得她头晕。
　　她想着干脆关机好了，念头刚起，手机屏幕暗了下去。这一次，是魏潇自己主动挂断了。应该是彻底没耐心了吧？
　　窦小野侥幸地想着，心力交瘁，手机一震，有消息进来。不用想也知道肯定是魏潇给她发的，她不敢看，可还是不小心看到了内容。
　　魏潇：“我要见你，你现在在哪？”
　　果然一通电话没办法解决。
　　窦小野纠结了很久，用她汗津津的手回复道：“学校荷花池。”
　　魏潇：“好，我知道了。”
　　窦小野放下手机，对着眼前的荷花池发呆。
　　魏潇曾经在这里向她表白，今天她在这里向魏潇提出分手，有始有终，她觉得很合适。她不知道魏潇心里是怎么想的，她不想这么残忍，可是她没得选择。
　　昨天晚上，吃饱喝足玩了一会儿之后，沈青青她们走了，窦小野以魏潇女朋友的身份留了下来。
　　房间里点着安眠的薰衣草香薰灯，喝醉的魏潇比平时粘人，也很迷人。有少许月光透过落地窗照进房间，云朵半遮月，圣洁又引人遐想。这样美的月色，这样美的人，一切恰到好处。
　　她们两个人情不自禁地吻上了，伸舌头那种。
　　那是两个人的初吻，一开始战战兢兢，后来渐入佳境，窦小野整个人飘了。她形容不出来那是一种什么样的感觉，比她第一次来到这个世界时还要新奇，比她品尝过的任何味道都要美妙。
　　她沉醉其中无法自拔，迷迷糊糊间想起之前看过某本外国名著里的那些大胆的情.色描写，身体越来越热，肢体却不受控制地变得越来越僵硬……直到她最后完全动弹不得。
　　魏潇好像感觉不到她的异样，缠绵的亲吻结束时，还摸她的脸朝，带着七分醉意问她：“你怎么这么僵硬啊，是不是傻了？”
　　“……”窦小野没办法回应她，眼睁睁看着她醉倒在大床上。
　　不知道过了多久，等到她身体终于可以活动时，魏潇已经睡着了，脸上还挂着甜蜜的微笑。
　　仓促地帮魏潇盖好被子，窦小野逃到了隔壁客房，关上门，开了灯，她跑到衣柜前的镜子前，看到了一张熟悉的却没有一点血色的面孔，两腿一软滑到了地上。
　　镜子里是那个有血有肉的人，是她，却又不是她。
　　就在刚才，她身体变得如石头一样坚硬，她所有的感官都还在，却不能动。
　　是因为那个吻？还是因为身体里那颗贝壳精的内丹？
　　她不知道到底发生了什么才会变成那样，当身体不受自己控制那一刻，她前所未有感觉到恐慌，她的梦境被打碎了。
　　她好不容易看清楚内心，她接受了魏潇，她以为喜欢一个人并不难……全错了。
　　她以为这个梦可以很长很长，可是没想到是昙花一现。
　　当初魏潇跟她表白的时候，荷花池里只有枯叶和泥，现在这些荷花长得如此茂密，叶子又大又绿，万绿丛中一点红，荷花也开得很好，她却找不到人来跟她一起欣赏。
　　魏潇已经在路上了，来了也不是来和她一起欣赏荷花的。
　　她一夜没睡，被太阳晒得头晕目眩，却懒得挪动，好像只有被这么热烈的太阳烤着才能证明她是活着的。她能做的只是等待。
　　二十分钟后。
　　魏潇远远就看到荷花池边坐在长椅上的熟悉人影，她找了个位置停车，钥匙都忘了拔就跑了过来。
　　听到动静的窦小野站起来，撞上魏潇急得充血的眼眸时，心虚地低下头，看到魏潇脚上穿的是双拖鞋，她愣了愣。
　　魏潇紧紧抓着她手臂，指尖陷进白嫩的皮肤里，像是怕她跑掉似的。有点疼。窦小野被迫抬起头，迎着她逼人的目光，张了张嘴：“我……”
　　只说了一个字就说不下去了，因为魏潇用手堵住了她的嘴。
　　魏潇脸色因为奔跑多了点不正常的红晕，直直地看着她那双纯洁无害的大眼睛，说：“我不想听。”
　　“……”
　　“我不相信。”魏潇微微有些气喘，“昨天晚上还好好的，怎么可能分手，你肯定是在逗我。”
　　“……”
　　“你怎么连早餐不吃就跑了？是要等我一起吃吗？”
　　“……”
　　“不用回答，我知道肯定是。我也没吃，走吧，我们回家吃。”说这些话时，魏潇脸上没有一点笑容，捂着她的嘴根本不给她开口的机会，另一只手拉着她要将她带走。
　　没有想象中的质问，也没有好奇和愤怒，魏潇表现得十分镇定，好像一切都没有发生过一样。窦小野却没办法自欺欺人，看到魏潇这个样子，她的心像是被一双大手狠狠地挤压，蹂.躏，让她喘不过气。
　　她倔强地不肯挪动脚步，掰开堵住嘴巴那只手，复读机似的重复：“我们分手吧。”
　　魏潇镇定的脸上出现了一丝裂痕，难以理解地看着她：“为什么？”
　　“……”明明心里早就打好了腹稿，面对面却怎么也说不出伤害人的话。窦小野舔了舔发干的嘴唇，尽量委婉地说，“我觉得我们不合适。”
　　“哪里不合适？”
　　“你一个明星，那么有钱又有名，而我只是一个普普通通的大学生，我们本来就不是一路人。”
　　魏潇嗤笑：“我们认识快一年了，你早就知道我的身份，现在才跟我说我们不是一路人？”
　　“以前是我没想清楚。但是现在……我想清楚了。”窦小野深吸了一口气，仰头看着她，“交往了两个月，我发现自己其实不是很喜欢你，所以……我不想再继续了。”
　　“你不喜欢我？”魏潇脸上满是震惊，目光掠过她微微颤抖的嘴唇，“既然不喜欢，昨晚为什么要吻我？”
　　“……”这个就很难解释清了，毕竟是她主动。
　　“你昨晚可是滴酒不沾。”魏潇眉头深锁，“吻完就分手，这算什么？小野，你可不可以找个好点的理由？”
　　“……”窦小野被她看得手心冒汗。
　　之所以选择在电话里分手，就是因为不知道该怎么面对魏潇，别说看着人，就算闻到魏潇身上的味道她也会动摇。
　　她后悔了，心软了……
　　可是如果今天不说，将来后悔的可能就是魏潇了。
　　如果有一天她原形毕露，魏潇会不会被她吓死？如果她再也变不回来了呢？后果她想都不敢想。
　　她咬咬牙，说：“对不起，我不应该耍你。”
　　闻言，魏潇眼前一亮。她就知道这是恶作剧！小野怎么可能不喜欢她？不喜欢她怎么可能吻她？！明明昨晚她们关系又进了一步，怎么可能说分手就分手？？？小野就是在逗她。太调皮了，要打屁股。
　　魏潇为自己的想法沾沾自喜，她激动得想要抱抱窦小野，窦小野却避开了。
　　魏潇表情一僵，笑意还未达眼底，又听到窦小野说：“我只是好奇和明星谈恋爱是个什么感觉，所以才答应你和你在一起。可是真正交往之后，我发现也就那样。你每天都那么忙，我们一个月也见不了几次面，约会还要去没人认识的地方，还要戴着口罩，遮遮掩掩，东躲西藏，要防着狗仔，还要担心被你的粉丝知道后来威胁我、骂我。说真的，这样的恋爱好累啊，跟我想象的完全不一样，我不喜欢这样的生活。”
　　“……”
　　“我知道这样说对你很不公平，你有你的苦衷，我能理解。可是，我真的不愿意再那样了……你就当我是个渣女吧。”


第52章 
　　这里有花有树，还有休息椅, 是A大情侣们的约会圣地, 不过像这么炎热的天气, 有哪一对情侣敢大白天跑过来？除非吃饱了撑的。
　　窦小野和魏潇都还饿着肚子, 她们来这里的目的却是为了分手。
　　窦小野说得口干舌燥, 魏潇听懵了。她们在一起两个月，没有过任何争吵, 过得轻松愉快。她们每天都会互道早安晚安，闲下来就忍不住想念对方, 会第一时间掏出手机给对方发消息, 如果条件允许，她们恨不得分分钟黏在一起……她们还处在热恋期, 还有很多事情没来得及做，怎么能这么早结束？
　　昨天晚上她们是那么甜蜜，今天早上就要分手, 这太突然了。更令人震撼的是窦小野说的那些话。魏潇一直以为她们在一起很开心，从来不知道, 原来窦小野心里是那样的想法。
　　魏潇往前走了一步, 目光牢牢锁住眼前的人：“你觉得跟我在一起很累？”
　　窦小野只能后退，说：“想做什么都没有自由, 不累吗？”她顿了顿，“比如去吃饭，除了去颜老板那里，到别的地方我们都得找包厢, 就怕被人认出你来。还有上次去游乐场，我看到别人在拍照好羡慕，我也想和你拍照，可是人太多你一直都不敢摘口罩。你是名人，在公共场合做什么都不方便，可是每次我都得迁就你，这不行那也不行，这样的恋爱有什么意义？”
　　“……”魏潇竟不知道该怎么反驳。
　　窦小野说的这些都是事实。
　　魏潇也知道因为自己的身份给她们这段感情带来了很多不便，大部分时候她并不在乎自己的形象，但是她担心被曝光会影响到窦小野，所以每次出去才这么小心翼翼。她一直以为窦小野是理解的，可是从来没有问过对方的感受。
　　任何人都可以有怨气，窦小野凭什么不能有？可是在她们交往的这两个月里，魏潇从来没有听过窦小野一句抱怨或不满，怎么会一夜之间就爆发了？这不合情理。
　　魏潇灵光一闪，想到了某种可能，抓着她肩膀问：“是不是有人威胁你？”
　　“什么……威胁？”
　　“是不是婉姐跟你说了什么？”魏潇晃了晃她肩膀。
　　唐婉是她的经纪人，昨晚才得知她和窦小野交往的事，说不定背着她跟窦小野偷偷说了什么。可是唐婉会说什么呢？经纪合同里没有规定她不能谈恋爱，唐婉向来尊重她，什么事都会跟她商量，按理说不是会背着她搞小动作的人。
　　魏潇问完就开始否定自己，可是她实在想不出是什么原因能让窦小野一夜之间改变了想法。
　　窦小野很意外她会提到唐婉，愣了愣，避开她的目光，说：“没有人威胁我，也没有人跟我说过什么，是我自己的问题。以前是我虚荣，但是现在，我厌烦了，累了。”
　　“我们好聚好散吧，以后不要再联系了。对不起。”
　　“……”
　　魏潇脸上那点不正常的红晕没了，阳光照射下，她的脸一片惨白，眼神空洞而绝望，仿佛被人抽去了灵魂。
　　窦小野心脏一点点收紧，她不敢面对这样的魏潇，转身跑了。
　　除了那句“对不起”，剩下的全是违心话，她知道那些话很伤人，可是为了让魏潇死心，她不得不这么说。
　　担心魏潇会追上来，窦小野越跑越快，然而魏潇只是一动不动站在原地，看着她离去的背影，很久才明白一个事实——她被甩了。
　　没有一点预兆，也没有第三者插入，她就这么莫名其妙被人给甩了……
　　魏潇半天才回过神来，想要追上去，刚迈出一步，眼前一黑险些摔倒，她跌坐在那条长椅上。
　　……
　　窦小野躲回了宿舍，爬上床，拉上厚厚的窗帘，躺在床上看着天花板发呆。看着看着，眼睛鼻子一酸，有点想哭。
　　闭上眼，脑海里立即浮现魏潇那副绝望痛苦的表情，她心又开始揪疼。
　　她一遍遍地在心底说着对不起。虽然魏潇并不能听到，她心里的内疚也不会因此而减轻半分。
　　她昨晚一夜没睡，全身上下透着疲惫，她不知道自己躺了多久，反正最后累得睡着了。
　　再次醒来时，天已经黑了，寝室里黑压压的，窦小野翻身坐了起来，拿起手机想看看时间，猛地想起她回来的时候已经关机了，因为害怕魏潇再打过来。
　　魏潇有没有再打来她不知道，她也不敢开机，摸黑下床。
　　“你醒了？”冷不丁的声音吓了她一跳。
　　窦小野倏地抬起头来，对上刘淼关切的目光，她放松了警惕：“你在啊？”
　　“嗯。”
　　“那你怎么不开灯？”
　　刘淼笔记本电脑开着，她盘腿坐在床上，手里拿着一根铅笔，似乎是在写歌。她自上而下地看着窦小野，说：“怕影响你睡觉。”
　　窦小野走去开灯。刺眼的灯光让她眯了眯眼睛，等适应以后，她拿着杯子去接水。
　　刘淼爬了下来，也过来接水，随口问：“魏潇送你回来的？”
　　窦小野手一抖，手背湿了，她故作淡定：“没有啊。”
　　刘淼面露狐疑。
　　“怎么了？”
　　刘淼下巴点了点她桌上的一个打包盒，说：“魏潇让我给你带上来的。”
　　窦小野端着水杯走过去，发现那是一份韩式盖浇饭，包装袋上印着那几个熟悉的韩文，正是颜韵店里的东西。
　　刘淼看着她变换不断的表情，说：“你好像不知道她在下面。”
　　确实不知道……
　　窦小野艰难地咽了口唾沫，定了定神，问：“你什么时候回来的？”
　　“一点多。”刘淼喝了口水，慢悠悠地说，“回来的时候我就看到她车子停在下面，她也看到我了，拿着那份盖浇饭，说是你没吃午饭，让我给你带上来。我喊过你，但你睡得太沉叫不醒。”
　　……原来是这么回事。
　　魏潇来找她的时候还不到十点，也就是说，魏潇在宿舍楼下守了至少三个小时。那现在呢？
　　借口去洗脸，窦小野放下水杯进了洗手间，从阳台往下望，隐约看到那棵芒果树下停了一辆车。光线有点暗，她不确定那是不是魏潇的车，但十有八.九应该是。
　　魏潇是在等她？
　　窦小野心里五味杂陈，那股酸涩感再次涌上心头，她直直地盯着底下那辆车，突然间看到那辆车子车灯闪了一下。
　　她如惊弓之鸟般收缩了脑袋，慢半拍地反应过来，就算车里坐的人是魏潇，隔得这么远，魏潇肯定也看不到她，慌什么？
　　她又把头探了出去。那辆车还在那里，灯已经灭了。
　　刘淼进来洗手，看到她在发呆，问：“你们怎么了？”
　　窦小野目光收回，茫然地看着她：“什么怎么了？”
　　“你和魏潇，你们吵架了？”
　　窦小野心里一突，眼神闪躲，不知道该怎么解释。
　　刘淼当她是默认了，看着她欲言又止，不过最后什么也没说。
　　跟乐队约好要一起排练，刘淼简单收拾了一下，背着吉他走了。走到楼下时，她又看到了那辆车，不由得多看了几眼，绕过去拔腿走人，不料车门开了。
　　“同学——”魏潇急切地喊住她。
　　刘淼顿住，看着她一步步朝自己走过来。
　　魏潇僵硬地笑了一下，说：“淼淼是吧？”
　　“嗯。”
　　魏潇看着她背在身后的吉他：“你要去演出？”
　　“不是。”刘淼惜字如金，“你想说什么？”她并不认为魏潇是要找她闲聊。
　　魏潇也不伪装了，直截了当地问：“她吃了吗？”
　　“吃了。”
　　魏潇松了口气，又有些不是滋味，涩然地笑了笑，说：“谢谢你啊。没事了，你去忙吧。”
　　刘淼转身头也不回地走了。
　　魏潇目光缓缓上移，一层，两层，三层……数到第五层，目光定住。除了灯光和晾晒衣服的影子，她其实什么也看不清，她却死死地盯着那里，盼着那个她熟悉的身影出现。
　　一天了，窦小野都没有下过楼。魏潇不是没想过上去找她，可是又怕窦小野不肯开门。如果宿舍里有其他人，那就更不方便了。
　　她守在下面，从白天等到天黑，什么也没等到，窦小野的手机依旧是关机，很明显是在躲她。
　　她有那么招人烦吗？魏潇第一次对自己产生了质疑。她还是没办法接受她们已经分手了的事实。
　　车里传出熟悉的音乐，响了很久才停，下一秒又响起来。魏潇思绪被打断，转动着僵硬的脖子，看到车里某个东西亮着，她才反应过来是自己手机响。
　　魏建荣打来的，问她今晚要不要回来吃饭，还没等她回答，笑呵呵地说：“你干脆别回来了，跟小野好好玩吧，我去你吴叔叔家蹭饭。”
　　“……”一把年纪的老父亲原来是个傻白甜，居然还以为她是在和窦小野约会。
　　魏潇喉咙滚了一下，说：“不用管我，你自己吃吧。”
　　“好好好。”魏建荣叮嘱说，“别玩太晚，两个女孩在外面也不安全。”
　　“嗯。”
　　刚和老父亲结束了通话，微信就有消息进来，魏潇心里咯噔一跳，满心怀喜地点开，发现不是窦小野，心又沉了下去。
　　她有些自嘲。窦小野不肯见她，手机关机就是为了躲她，怎么可能主动给她发消息？
　　魏潇点开对话框。
　　沈青青一共给她发了两条内容，第一条是一张微博截图，第二条是一大段的文字：“你又上热搜了！可是这次都是什么乱七八糟的内容啊！简直就是黑历史！你一个国际超模，穿成这样就敢跑出去了？懒得打扮就算了，好歹也戴个口罩啊！”
　　微博截图的内容是某个路人偷拍她的几张素颜照，照片上她一脸颓丧，衣着随意，脚上还穿着一双俗气的大红色拖鞋，背景是一片绿油油的荷花。
　　这些照片不知道是谁偷拍的，也不知道是什么时候拍的，魏潇唯一庆幸的是，那人没有拍到窦小野。
　　这一年魏潇动不动就上热搜，每上一次都能给她圈一波粉，但是这一次估计要掉粉了。不过她没心思关心这些。刚被人甩了，谁还有心情计较掉不掉粉？
　　沈青青却不淡定了，又发了条消息问：“你是不是跑去A大找小野啊？”
　　魏潇盯着这条消息看了很久，最后也没有回复。
　　她又从七点钟等到了九点，窦小野还是没有出现。她驱车离开。
　　她没有回家，也不想让魏建荣看到她此刻落魄的样子，思来想去，她给颜韵打了个电话。
　　接到她电话的颜韵很是意外，调侃道：“这个时候怎么想起我，不去陪你小女朋友了？”
　　“我被甩了。”
　　“你说什么？！”
　　“……等下再跟你说。”
　　到了颜韵家。
　　颜韵问她要不要吃饭，她摇头。问她要不要喝水，她也摇头，说：“有酒吗？”
　　颜韵看她的状态实在不敢给她酒，忙问：“你被谁甩了？？？”
　　魏潇幽怨地看着她。
　　“小野？”
　　“嗯。”
　　“……为什么？！昨天晚上不是还好好的吗？”
　　魏潇一五一十地把今天发生的事告诉了她。
　　颜韵听完一阵沉默，说：“小野她……怎么看都不像是个渣女。”
　　“你也觉得很奇怪是不是？”
　　“但是她说的也有道理，你们两个确实不是一路人。”颜韵说，“一个普通人跟一个明星谈恋爱本来就很需要勇气，她扛不住压力也是可以理解的。”
　　魏潇后背往后仰，一只手遮住眼睛，哑声说：“可是我不想跟她分手，我那么喜欢她。”
　　“也许她根本就不喜欢你。你瞪我干嘛？”
　　“不可能。”窦小野怎么可能不喜欢她？这简直荒谬。
　　“如果她真的喜欢你，怎么可能因为一点压力就轻言放弃？”
　　魏潇张了张嘴，一时间竟回答不上来。
　　“我去给你拿点吃的。”
　　魏潇一天没吃东西了，饿得前胸贴后背两眼昏花，但她还是没有胃口。她对颜韵拿过来的那些东西视而不见，坚持地问：“有酒吗？”
　　“……”
　　颜韵从冰箱里拿了两罐啤酒，两个人一起喝。喝着喝着，魏潇眼眶红了，哽咽道：“她为了我特地学穿高跟鞋，她不可能不喜欢我。”
　　颜韵拍拍她肩膀，说：“女孩子天生就爱高跟鞋，没有你她也会去学。”
　　魏潇恶狠狠地瞪她：“你到底会不会安慰人？”
　　“不会。”
　　“……”
　　颜韵叹了声气，说：“我只是不想你陷得太深、太痛苦，既然她都不要你了，那你……”
　　“但我就是想要她。”魏潇喝了口酒，冰凉的酒水贯穿喉咙，她咬着牙说，“别的我都不稀罕。”


第53章 
　　“别喝了别喝了，你这肚子快要炸了！”颜韵扑过来抢走了魏潇手里的啤酒。
　　魏潇摇摇晃晃站起来, S型走到冰箱前, 打开冰箱门一顿翻找, 啤酒没找到, 倒是找到了一瓶开动过的五粮液, 拧开盖子直接往嘴里灌。
　　火辣辣的液体呛得直咳嗽，她捂着胸口咳了一会儿, 脸都憋红了。
　　颜韵把抢来的那罐啤酒藏了起来，一扭脸看到她拿着白酒不要命地灌自己, 大惊失色跑过来。
　　魏潇识破了她的意图, 紧紧抱着那瓶白酒，血红的眼睛瞪着她, 说：“不就是一瓶酒，干嘛这么小气？”
　　“我是怕你喝醉了！”
　　“喝醉了才好，醉了就什么也不知道了。”
　　“别别别, 这个度数太高，我去给你换瓶红酒好不好？”
　　颜韵有收藏红酒的习惯, 有个架子专门用来放红酒, 一般情况她都舍不得喝，今天看到魏潇这样难过, 她就把架子上最贵的一瓶拿了下来。也来不及醒酒了，她刚开了盖，酒瓶子就被魏潇抢了过去，当白开水似的喝了起来。
　　颜韵看她这个架势, 不禁摇头叹息。劝是劝不了了，反正她现在说什么魏潇也不愿意听。她拿出手机，先是拨打了魏建荣的电话：“嗨叔叔，晚上好啊！是这样，潇潇她在我这喝了点酒不方便开车，今晚就住我这了……小野啊？小野她……她回学校了。对对对。不好意思这么晚了还打扰您……好的好的，拜拜！”
　　挂了电话，颜韵脸上的笑容立刻收了起来，她轻轻拍打着魏潇的背：“慢点喝，又没人跟你抢。”
　　存放了近百年的红酒，味道醇香，色泽艳丽，魏潇如同牛饮。她哪有心情品尝？液体将她原本毫无血色的嘴唇染成了诡异的紫红色，她瞪着通红的眼睛，整个人看上去像个吸血鬼，只不过这只鬼没有一点杀伤力，而且还受了内伤。
　　颜韵实在不忍看她这幅模样，又不会说软话安慰人，想了想说：“你要实在放不下，就去把她追回来。”
　　魏潇一个激灵，扭头看着她。
　　“干嘛？”
　　“你说得对！”魏潇握了握她的手，“我不能就这么轻易放弃，我要去找她！”
　　“喂喂喂，都这么晚了，你给我回来！”
　　一天没进食，加上又喝了点酒，魏潇一点力气也没有，被颜韵一拖一拉，跟泄了气的皮球似的瘫软在沙发上。
　　是啊，太晚了，而且喝了酒她还不能开车。
　　颜韵喘了口气，半是责怪半是无奈地说：“是你的就是你的，急这一时半会儿有什么用？今天晚上你先好好休息，养足了精神明天再去。你看你这乱糟糟的头发，还有这脸，跟个鬼似的，别把人给吓跑了。”
　　电话里窦小野跟她分手，魏潇懵了，她急着出门，根本就顾不上形象。被颜韵数落了一通，她想起了之前沈青青给她看的那张微博热搜截图，低头审视了一下自己乱七八糟的穿着，只剩下苦笑。
　　她来得突然，颜韵没时间收拾客房，就让她今晚和自己睡。魏潇是自然没什么意见。
　　看似风平浪静过了一晚上，第二天颜韵醒来时，发现身边空荡荡的，床单早就凉了，魏潇不知所踪，不用猜也知道肯定是找窦小野去了。
　　魏潇身上穿的还是昨天那一套衣服，只不过她把那双拖鞋丢在了颜韵家里，随便穿了颜韵一双平底鞋就出门了。
　　她昨晚几乎一夜没睡，可奇怪的是她一点也不困。可能是酒精发挥了作用，现在她身体里每一个细胞都活跃了起来，她越来越来兴奋。
　　昨晚颜韵的一句话将她点醒了，凭什么窦小野说分手就分手？她不同意。就算窦小野坚持，她也要死缠烂打让她回心转意，窦小野是个心软的人，多哄几句说不定就能哄回来了。
　　想通之后，魏潇整个人如同打了鸡血似的充满了斗志。
　　在开车前往A大的路上，她又试着给窦小野打电话，没想到居然打通了！
　　窦小野开机了！没有将她拉黑，是不是意味着她还有希望？
　　听着一遍遍的忙音，魏潇莫名紧张起来，她握紧了方向盘，屏息等待。
　　“喂？”
　　再次听到这个熟悉的嗓音，魏潇有种恍如隔世的错觉，失神间差点打错方向盘。
　　“小野？”她声线不稳地说，“你终于肯接我电话了。”
　　窦小野：“你今天方便吗？我……想见见你。”
　　一时间前头万千涌上心头，魏潇不假思索地说：“我马上去你们学校找你！”
　　还是那个老地方。
　　荷花开得似乎比昨天更加热闹，今天太阳没有昨天猛，还有一点点微风。窦小野背对着荷花池，直挺挺地站在那棵柳树下，仿佛已经站了很久。
　　魏潇小跑着过来，脸上是难以掩饰的激动：“小野！”
　　窦小野缓缓转过身来，脸上却是面无表情，没有寒暄，将手里的东西递到她面前，说：“这些是你送我的礼物，现在还给你。”
　　魏潇心一沉：“什么意思？”
　　“既然我们已经分手了，你送我的东西我也不应该留着。这里面是一双鞋，还有一条项链。你拿着。”
　　魏潇没接，那袋子“咚”的一声掉在地上，装着项链的锦盒漏了出来。
　　窦小野有些不知所措，贝齿咬着下唇，说：“你别这样。”
　　魏潇直直地看着她：“你让我过来，就是要跟我说这些？”
　　“嗯。”窦小野不敢看她，蹲下去想把东西捡起来，魏潇却一把将她抱住。
　　“我想清楚了，既然你不喜欢遮遮掩掩，那我们就公开。”
　　窦小野头脑一阵空白，当那柔软的唇碰到她耳朵时，她像是被那温度烫到似的，猛地清醒过来。她不费什么力气地将魏潇推开，惊悚地看着眼前的人：“你说什么？”
　　魏潇诚恳而急切地说：“等下我就发微博，我要让所有人都知道我女朋友是你。不要和我分手，好不好？”
　　“……”
　　她昨天明明说得很清楚了，那么狠的话，她自己听了都难受，魏潇居然还没有对她死心？
　　她根本就不在乎公不公开，可是魏潇为了她，居然做了这样的让步……
　　看着魏潇布满血丝又不失深情的眼眸，窦小野真的快要坚持不住了。刚才拥抱时，她闻到了一股很浓的酒精味道，不难想象魏潇昨晚肯定喝了不少酒。
　　心好痛啊，好想不顾一切地把所有真相告诉她……
　　心里矛盾挣扎了很久，窦小野深呼吸，说：“公开之后所有人都知道我是你女朋友，以后我走到哪都有人指指点点，你想让我被舆论喷死吗？”
　　“这些问题我会……”
　　“你不需要给我什么承诺。”窦小野不留情面地打断她，“你怎么还没明白，我要的不是什么名分，我只是不想再跟明星谈恋爱了，那样很累。很累你知道吗？我这个人不喜欢热闹，也不喜欢什么光环，我只想回归平静，只想做一个普通人。跟你在一起，一旦曝光，我以后的日子注定没办法平静。求求你以后不要再打扰我了，放过我，好吗？”
　　魏潇如鲠在喉。来之前她准备了很多话，她天真地以为只要自己脸皮够厚，只要有足够的耐心，她就能让窦小野回心转意。可是窦小野这一席话将她所有希望彻底浇灭了。
　　认识这么久，窦小野一直都是一个热心帮助人的老好人形象，她是那么阳光、善良，从来不会跟人争吵，更不会让人难堪，可是今天，她却满脸委屈地恳求她放过她。
　　她可以把尊严踩在脚下，她可以豁出去，可是她见不得窦小野受半点委屈。
　　微风吹拂着杨柳，枝条扫过脸庞，像是被灌注了某种力量，轻柔却无情地抽打着她的脸。那些句子像是一把把尖刀，直插入她胸口。
　　说什么都无济于事了。
　　良久，魏潇薄唇轻启，沉重地说出那个好字。
　　“等等——”窦小野叫住她，蹲下去把东西捡起来，“你的东西。”
　　魏潇瞥了一眼她递过来的袋子，指着心口的位置，凉凉地说：“你应该带把刀，直接捅这里，捅准了，这样我好把这条命还给你。”
　　“……”
　　窦小野最后的回忆里，是魏潇转身离去时的伤心背影。
　　带着温度的夏风里有荷花的清香，那么好闻，却好像有毒似的，迷了她眼睛，一眨眼的工夫，眼泪“吧嗒”掉了下来，刚好落在那个装项链的锦盒上。
　　她想，她和魏潇这下彻底完了。
　　……
　　饥饿加上低血糖，魏潇一回到家里就晕倒了，幸好被魏建荣及时发现，送到医院，吊了瓶葡萄糖醒了过来，却没有预兆地发起了高烧。
　　得知消息的沈青青火急火燎赶过来，看她样子虚弱得不行，问：“要不要我给小野打个电话？”
　　魏潇按住她的手，说：“不用了。”
　　“也行。”沈青青没有往深处想，“要不要我给你削个苹果？”
　　魏潇像是听不到她说话似的，两眼无神地盯着某一处，说：“以后都不要去打扰她了。”
　　沈青青这才发现她语气不对劲：“为什么？”
　　“我跟她已经分手了，就在今天早上。”
　　“什么？？？！！！”沈青青跳了起来，又想起来这是在医院，压低声线，“为什么啊？！”
　　魏潇头痛难忍，她没什么力气，淡淡道：“不为什么，分了就是分了。这件事暂时不要告诉我爸。”
　　“……”
　　从魏潇这里打听不到任何信息，随后沈青青溜出病房给窦小野打电话。听完窦小野的解释，她哑口无言。感情的事没有对错，她一个外人也不好插嘴，只是觉得这事太突然，一时半会儿没办法接受。
　　最后沈青青还是没忍住，说：“潇潇她今天晕倒了，现在还发着高烧。”
　　“……那你好好照顾她。”窦小野丢下这句凉薄的话就匆匆结束了通话。
　　许盼盼回家去了，张小可抱着平板电脑在玩游戏。刘淼抱着把吉他却不弹，因为她以为窦小野在写作业。
　　窦小野却是盯着暗下去的手机发呆，满脑子想的都是：魏潇病了。
　　魏潇病了，她却不敢去看。她现在已经没有资格了，也不能去。电话里，她甚至不敢多嘴问一句沈青青关于她的病情。
　　要断，就得断得彻底。
　　大家都留意到窦小野这阵子有些反常，叫她的时候她总是没听到，吃饭总是吃两口就放下筷子，走路要么踢到石头要么就是撞到人。
　　期末最后一节课了，在前往教学楼的路上，刘淼一把将她拉过来避免她撞到一棵歪脖子树，拧着眉问她：“想什么呢？”
　　“是啊小野，你最近怎么老是走神？”张小可也问。
　　许盼盼试探道：“是不是家里出什么事了？”
　　六只眼睛关切地盯着她，窦小野强颜欢笑道：“没有啊，我在默念考试内容，最近记性不太好，我怕看过又给忘了。”
　　神经大条的张小可说：“期末考试而已，你一个学霸至于这么紧张吗？”
　　窦小野：“我想拿奖学金啊。”
　　张小可：“放心好了，一等奖学金肯定还是你的。”
　　许盼盼：“拿了奖学金记得请我们吃饭啊。”
　　窦小野：“那是一定的。”
　　几句玩笑就把话题扯开了，窦小野暗自松了一口气。
　　快到走到教学楼时，张小可一脸八卦地拉着她们，小声说：“前面穿紫色衣服的那个人好像是杨洁芳。”
　　窦小野听这名字觉得有些耳熟，还没想起来，听到许盼盼说：“就是她。”
　　“谁啊？”刘淼问。
　　张小可：“就是那个于卓的粉丝，误伤魏潇，还故意把魏潇推下台阶害魏潇脚受伤。她不肯赔钱还在网上黑魏潇，最后被魏潇公司告上法庭。我听说本来魏潇只让她陪一百万，打了官司之后她要赔五百万！她家里根本拿不出那么多钱，只好把房子卖了，好惨啊！”
　　“惨什么惨，她这是活该！”许盼盼愤愤不平地说。
　　窦小野总算有了点印象，她跟魏潇聊过这件事，只是没想到这个害人的粉丝居然跟她们一样是A大的。
　　“好吧好吧，她确实活该。”张小可说，“就因为她一个人，我们学校都被人黑了，她居然还有脸来学校。”
　　许盼盼：“她估计也不好过，你看她走路都是一个人。”
　　张小可“切”了一声，说：“这种恶毒的人谁愿意跟她交朋友啊！万一哪天跟她发生口角也被她推下楼怎么办？”
　　“就是就是。”许盼盼附和。
　　在她们热烈讨论的时候，窦小野和刘淼不发一言。
　　“对了小野，上次吃饭魏潇答应帮我要于卓的签名，到现在还没给我，她是不是忘了？”
　　张小可突然就把注意力引到她身上，窦小野愣了愣，一时竟不知道该怎么接。
　　张小可是于卓的粉丝，上次魏潇请宿舍的人吃饭时确实给我她这样的承诺，至于是不是忘了……窦小野哪里知道？只能模棱两可地说：“可能吧。”
　　“那你回头帮我问问。”张小可说。
　　“……好。”窦小野先答应下来。她是不可能再去找魏潇的，到时候再找米洁帮忙吧，反正米洁和于卓是同个公司的。
　　“最近都没有听到你们通电话，魏潇她很忙吗？”许盼盼冷不丁地说。
　　窦小野讪笑道：“……可能吧。”
　　“可能？”张小可狐疑，“你不是她女朋友吗？她忙不忙你还不知道？”
　　和魏潇分手已经有段时间了，但是窦小野还没有告诉她们，主要是不知道该怎么说。
　　酝酿了半天，窦小野艰难地道：“我跟她已经分手了，以后请你们不要在我面前提她了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三个人用三种异样的眼光直勾勾地盯着她。
　　许盼盼最先反应过来，问：“为什么分了？”
　　窦小野不想解释太多，只轻飘飘地说：“突然觉得不合适。”
　　张小可忙说：“怎么会不合适？御姐和萝莉，我觉得你们很般配啊！我看她好像很喜欢你，怎么说分就分了？”
　　许盼盼小心翼翼地问：“是谁提出的分手？”
　　窦小野紧抿着唇。
　　刘淼看她一脸不情愿的样子，不咸不淡地说：“你们两个能不能少说两句？”
　　张小可和许盼盼对视一眼，乖乖闭上嘴巴。
　　分手的这段时间，窦小野不知道自己是怎么过的，一个人闷在心里很煎熬，她以为说出来就会好受些，可事实并不是。自从许盼盼她们知道她和魏潇分手的事实后，每天她们看到她都是一副欲言又止的样子，窦小野知道她们好奇，但是她真的不想说。她不想揭开那个血淋淋的伤疤。
　　这么久了，魏潇的病应该好了吧？
　　窦小野每天都会登录微博，偷偷点进魏潇的主页。她就像一个偷窥者，隔着网络每天视奸好几遍魏潇的微博，想看看魏潇的最新动态。可是魏潇一条新微博也没有。
　　最新那条微博还是上次魏潇入行十周年她们几个拍的合照，照片上她的头部被打了码。
　　那条微博点赞十几万，评论数三万多，热评第一的评论是魏潇自己发的，内容是：“你们好聪明，打码的就是我女朋友。”完全是炫耀自豪的口吻。
　　照片上魏潇搂着她是那么亲密，她还记得那个时候魏潇喝高了，一直逼问她要不要嫁给她。窦小野只当她是喝多了说胡话，死活不松口，魏潇就搂着她又亲又啃，在她脸上啃了好多口红印。
　　看到这张照片，她就不由自主地想到那天的事，想到那个带着酒香的缠绵的吻，继而想到她身体僵硬不能动的那一刻……所有美好的回忆全部被打散了。
　　魏潇的朋友圈也是静悄悄的，明明那个熟悉的头像就躺在她的置顶列表里，人却像是从她的世界里消失了一样。
　　那天以后，魏潇再也没有找过她。一直到学校放假，她都没有得到任何关于魏潇的消息。
　　树上的知了不知疲倦地叫着，窦小野告别了室友准备回家。
　　宿舍楼前那棵芒果树下停了一辆黑色的私家车，她心下一紧，拖着行李箱快步走过去。
　　还没靠近车身，两边车门打开了，一对中年夫妇走了下来。她停下脚步，暗自哂笑。
　　中年夫妇目不斜视地绕过她，只剩下她孤零零地站在车前。
　　她抬头挺胸，重整心情，迈开腿刚走了一步，头上突然被什么东西狠狠砸了一下。
　　拳头大的芒果落在她脚边，她抬头一看，赫然发现——芒果黄了。


第54章 
　　一周前，魏潇和沈青青到了美国, 此次她被邀请来参加某个世界著名的内衣品牌的模特秀。这个秀在全世界范围内都很出名, 能被它选中, 意味着是对模特能力的肯定, 代表一种殊荣。
　　一周后, 国内播放当天走秀的视频，魏潇作为中国区唯一上台走秀的超模, 在视频结束后的当天，带有她名字的词条霸占了热搜榜前十的其中三个位置, 分别是：第二位的“魏潇XX秀造型”, 第五位的“魏潇VS于卓”，以及第九位的“魏潇首度回应恋情”。
　　凭借此次秀场上令人惊艳的表现, 魏潇几天之内涨了两百多万粉丝，发现这一状况时，沈青青还以为是公司帮忙买的假粉, 向唐婉求证之后发现根本不是，她乐不可支。
　　眼看魏潇微博关注马上就要破一千五百万了, 唐婉让她问问魏潇要不要发点粉丝福利。
　　洁白的病床上, 魏潇紧闭双目仿佛已经睡着，沈青青试探性地碰了碰她, 她缓缓睁开眼睛。
　　“你没睡？还是我吵到你了？”沈青青小声问她。
　　“没睡。”魏潇语气寡淡，皱了皱眉，“这被子一股怪味道，我不盖了。”
　　沈青青闻之色变, 按住她的手：“不盖不行，医生说你现在不能受凉，你还想上吐下泻啊？”
　　“那不正好吗？可以减肥。”
　　“那也不行。”沈青青没心情跟她开玩笑，坚持地将充满消毒水味道的薄被盖住她肚脐，“在这地方语言不通，吃也吃不习惯，顿顿炸鸡牛排，我都快要疯了。”
　　魏潇扶额，有气无力地说：“不要再跟我说牛排，我这辈子都不想再吃个东西了。”
　　沈青青自觉口误，吐了吐舌头，说：“是你身体太虚了。你看，我和翻译还有男神吃了都没事，就你一个人出了问题。对了，你说男神今天会不会来？”
　　魏潇“啧”了一声，说：“你烦不烦？”
　　“好好好，换个话题。”沈青青将手机屏幕转向她，指着微博主页上的关注人数，“一千五百万哦！你又红了！婉姐问你要不要趁这个热度发点粉丝福利。”
　　“什么意思？”
　　“就比如直播跟粉丝聊聊天，或者拍些短视频感谢之类的话。”
　　魏潇斜了她一眼，说：“我现在这个鬼样子出境，你确定不掉粉？”
　　沈青青审视她脸色——气色不佳，两眼无神，脸色惨白，都是这次急性肠胃炎给害的。
　　“那要不就发条微博？你这微博都闲置这么久了，要不是这次走秀，粉丝还以为你退出时尚圈了呢。喏，最新一条微博一个月前，粉丝都在评论里呼唤你。”
　　魏潇瞥了一眼手机屏幕，看到那条微博时目光一滞。
　　那是她入行十周年那天发的微博，照片是魏建荣拍的，她搂着窦小野站在中间，担心被人认出来，发微博之前她还特地把窦小野的脸P成了可爱的兔子。当时窦小野的脸上被她啃出了很多的口红印，纸巾擦不干净，拍照出来的效果就仿佛是小鸟依人的窦小野害羞地窝在她怀里。原照片还保留在她手机里，她每天都会拿出来看几遍。
　　“我在后台拍了好多你的照片，你自己挑几张。”
　　眼前突然多了部手机，魏潇恍然回神。她左手打着吊瓶不方便拿手机，沈青青就帮她翻照片，一面翻一面评价说：“我觉得这两张最性感，这腰，还有这腿，我的天啊，发出去粉丝肯定要疯掉！”
　　那些照片一张比一张暴露，是她走秀时穿的那些内衣照，台上看不觉得有什么，反正所有模特都那么穿。魏潇阻止她继续翻下去，说：“这些不要发。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”魏潇不愿多解释，仰头看了一眼头顶挂的水，还剩一半没掉完，她有些疲惫地说，“直接发红包吧。”
　　沈青青不再问，低着头研究微博怎么发红包。
　　魏潇不想解释，是因为突然想到了窦小野。
　　她上一次走秀是在上海，设计师是她的一个朋友，邀请她去撑场子，对方承诺未来一年内免费给她设计衣服，魏潇二话不说就飞过去了。那场秀规模不是很大，但因为设计师比较出名，所以到场观看的人不少，据说当天的成交量也是非常可观。
　　窦小野那会儿因为上课不能前去观看，沈青青就帮她录了视频。
　　从上海回到A市后，魏潇接窦小野来家里吃饭，两个人躲在房间里一起看了那段视频。
　　不懂时尚的窦小野随口说：“这个设计师设计的衣服都好艳啊，你最后穿的那件好像孔雀。”
　　魏潇纠正说：“不是孔雀，是青鸟。”
　　窦小野囧得不行，笑嘻嘻地说：“反正不管你穿什么都好看。”
　　一个外行一个内行，围绕走秀的事聊了半天。窦小野对模特这行了解几乎为零，问题一个接着一个，魏潇耐心给她解答，怕她觉得无趣还说了很多以前刚入行碰到的趣事。
　　“我记得有一年冬天，走完秀大家都累瘫了，我们去后台换衣服，有个女模特闭着眼睛就换了，内衣反穿了她自己都没发现，直接套上紧身保暖衣，胸前出现两个深坑，后来大家就给她起了个外号叫坑坑。”
　　“还有一个男模更搞笑，看都不看就把人家的文胸套嘴上了，要不是有人提醒他就真当是口罩给戴出去了。”
　　“这也太扯了吧！”窦小野被她逗得哈哈大笑，笑完才反应过来，“那个男模怎么跑到女生换衣间去了？”
　　“我们是挤在一个房间里换衣服，赶着上台谁还有工夫计较是男是女，这种情况很普遍。”魏潇解释说。
　　窦小野了然，问：“那你们不会觉得尴尬吗？”
　　“这有什么，上了台大家都一样。“魏潇笑笑，“走内衣秀的时候，经常看到男模背对着我们换内裤，我们早就习惯了。”
　　“你们还要走内衣秀啊！”窦小野眼睛一亮，“我好像从来没见过你穿内衣走秀的样子。”
　　“你想看吗？我现在就可以脱了衣服走给你看。”魏潇作势就要脱衣服。
　　窦小野吓得一只手捂眼睛一只手按住她要脱衣服的手，说：“不用了不用了，骗你的，我看过！”
　　魏潇也只是逗她，闻言狐疑：“我已经两年没走过内衣秀了，你在哪看的？”
　　窦小野偷偷把手放开，赧然地说：“你以前的微博发了好多那种……呃，很大胆、很露骨的照片。”
　　魏潇震惊，拿起手机翻微博，果然看到了很多她穿比基尼的性感照片。不仅是在台上的，还有她去海边度假的……然而她对此一点印象也没有，她怀疑以前自己是不是被人盗号过，问了沈青青才知道，原来这些都是沈青青在唐婉的指示下发的。
　　魏潇刚出道时被公司安排走清纯路线，二十岁拿了模特大赛冠军才转型走性感冷艳路线，“性感小野猫”的称号也是那个时候来的。
　　她把这事告诉窦小野，窦小野听完之后问她：“魏叔叔看到你这些照片会不会有什么意见啊？”
　　魏建荣要是知道她在微博靠发性感照片博人眼球，肯定要劝她转行了。
　　“我爸不会玩微博。”别说微博，她平时都不敢让魏建荣看她的秀。
　　“那还好。”
　　魏潇笑着问她：“你呢？”
　　窦小野支支吾吾了半天，说：“照片拍得不错，你当时比现在还瘦。”
　　“不是当时瘦，是我最近长了几斤。好好回答别跑题，谁让你评价拍得好不好了，我是问你有什么想法。”
　　“没想法啊。”
　　“真的？”魏潇手指轻抚她微微泛着红晕的脸颊，“那你脸红什么？”
　　“……”窦小野咳嗽了一声，眼神闪烁不定，“就是觉得……穿得太少了，肉露得太多，太性感了。底下好多评论说求你上了她们，看着好别扭啊。”
　　魏潇似笑非笑。
　　窦小野忙又补了一句：“我思想比较保守，我不是想说你这样做不对，我……唔……”
　　魏潇用嘴巴把她接下来要说的话堵了回去。
　　窦小野被她亲懵了。
　　魏潇手指暗示性地拂过她微张的嘴唇，低声说：“不用解释，我知道你是在吃醋。”
　　窦小野被她说得脸一红，微微低头。魏潇却捧起她的脸，含住她嘴唇，第一次尝试着想要加深那个吻，冷不丁被魏建荣的敲门声打断了。
　　……
　　自那次和窦小野深入探讨之后，魏潇就把带着她性感照片的微博全删了，本来她就没有想过要靠这些来博人眼球。
　　“你有没有听我在说话？”
　　手臂被人碰了一下，魏潇飘远的思绪收回，看向旁边坐着的人：“你说什么？”
　　沈青青点开微博红包功能，在输入金额时难住了，看到魏潇恍恍惚惚的样子，她无奈叹息，只好又问了一遍：“这红包要发多大的？”
　　“随便，你自己看着办吧。”
　　“……”问了等于没问。
　　发完了红包，沈青青顺势问她：“微博热搜前十里面有三条是关于你的，你要不要看一看？”
　　魏潇大致扫了一眼，目光定格在位列第九的那条“魏潇首度回应恋情”，她示意沈青青点开。
　　最热门的那条微博有一段小视频，是在她一周前刚走完那场内衣秀离开时被人半路拦截采访了，那人上来就问她：“之前看到你在微博发了和女朋友的合照，请问你第一次参加XX秀，女朋友有没有到现场来观看？”
　　视频里，魏潇面无表情地回答：“没有。”
　　那人又问：“这么重要的一场秀她为什么没有来呢？还是你担心她会被曝光所以没叫她来？”
　　魏潇：“都不是，因为我没有女朋友，那条微博我是跟大家开玩笑的。”
　　不到两分钟的视频，魏潇看完脸色又白了一个度，摆摆手说：“不看了。”
　　“……哦。”
　　沈青青有点后悔让她看这条内容了，把手机收好，站起来假装看输液袋，看到魏潇浓密睫毛覆盖下两个巨大的黑眼圈，看到她迷离眼眸里怎么也掩盖不住的伤感和落寞，几不可闻地叹了声气。
　　细数起来，距离魏潇和窦小野分手已经过去一个月了。这一个月里，魏潇生了一场大病，短短几天瘦了五斤，病好了，人却像是丢了魂儿似的，话少了，笑容也少了。沈青青看她这么痛苦，想偷偷去找窦小野问个明白，可是还没等她有所行动，魏潇就像是识破她意图似的用扣奖金警告她不许去。
　　魏潇怎么也不肯跟她说，到目前为止，沈青青还是想不明白，这两个人明明好好的，怎么说分就分了？狗血电视剧里都不敢这么演，没逻辑，太跳跃，拍出来肯定要被观众骂死。
　　看这情形，魏潇肯定又是在想窦小野了。为了分散她的注意力，沈青青随便找了个话题想跟她聊，魏潇却兴致缺缺，说：“有点累，我睡会儿。”
　　“……”沈青青把到了嘴边的话咽下去。
　　她们现在在纽约曼哈顿的一家医院里，跟魏潇同病房的还有一个六七岁的美国小女孩，小女孩的妈妈在旁边给她讲故事，两个人有说有笑。说的什么沈青青听不懂，她们说的内容美国人也听不懂。魏潇背对着她躺下了。在这个语言不通的环境里，她孤单又无助，悄悄溜出病房，从微信里调出某个人打了过去。
　　隔壁床女孩银铃般的笑声时不时传入耳朵里，魏潇根本不可能睡得着。
　　两天前，她为了犒劳自己请大家吃了一顿丰盛的西餐，半夜的时候她开始肚子疼，以为只是简单的闹肚子，没想到居然是急性肠胃炎。病来如山倒，回国的时间被迫延后。
　　沈青青说她身体虚说的一点也没错，四个人一起吃的东西，别人都没事，就她出了问题。这么短时间又生了场大病，幸好是在国外，要是让魏建荣知道又得念叨很久。
　　隔壁妈妈说的是白雪公主和七个小矮人的故事，俏皮的语言和夸张的动作把女孩逗得捧腹大笑。
　　魏潇翻了个身，一不小心碰到了压住被子的手机，只听“啪”的一声——
　　巨大的声响让房间里三个人同时愣了一下。
　　魏潇想弯腰去捡，又担心碰到吊瓶，突然一只手伸过来帮她把手机捡了起来。
　　\"Thank you.\"
　　\"Sorry.\"
　　魏潇接过手机，十分不解地看着眼前金发碧眼的美国妈妈。
　　\"Why do you say sorry\"
　　\"Because we\'re bothering you.\"
　　\"No no no.Go ahead，I want to hear it.\"
　　\"You like this？\"
　　\"Yes!\"
　　美国妈妈笑得一脸慈祥，估计是把她当成一个没人爱的可怜大龄儿童了。
　　白雪公主的故事谁没听过？魏潇只是想多听听那个小女孩的声音。都是那么纯粹明亮，很容易让她想到那个人。
　　女孩冲她露出了一个天真无暇的灿烂的笑容，魏潇回她一个微笑，夸她眼睛漂亮。
　　不止是眼睛漂亮，她发现女孩的发色是淡淡的茶色，齐肩，发尾稍微有些卷，和窦小野的很像。又长又翘的眼睫毛像两把羽扇，一看就很柔软，让人忍不住想要触碰……这一点和窦小野的也很像。
　　她知道，对着这样一个六七岁的小女孩去怀念窦小野是多么滑稽的事，可她就是控制不了。
　　那天之后，她再也没有去找过窦小野，为了那句“不再打扰”。这一个月里，她每一个梦里都有窦小野的身影，梦开始时都是甜蜜的，梦到最后，那张总是带笑的瓷娃娃一样的脸换了副面孔，哭着喊着求着她放过她……梦醒之后，只剩下空虚。
　　所以那次发烧好了之后，她立即让唐婉给她安排了很多工作，唯有忙碌的工作才能让她没有时间去想念，去悲伤。
　　其实仔细想想，和窦小野交往的这段时间，她们留下了很多的遗憾，她们一个忙着上课，一个忙着全国到处飞，时间差导致两个共处的时间非常少，情侣间要做的事情基本都没做过，逛街次数几乎为零，看电影还是在她们没有确定关系之前。至于接吻也是仅有一次，还是在她喝醉之后，都没能好好去品味。她们这样的状态，说是异地恋都不为过，聚少离多，也难怪窦小野会先受不了。
　　魏潇曾经想过，如果当初她推掉工作好好陪着窦小野，多给她一点关怀，多一份体贴，多带她出去外面走走看看，她们还会变成现在这样吗？
　　可是她又很迷茫，窦小野真正想要的是不是这些？
　　女孩又被她妈妈逗得咯咯笑。魏潇也配合地干笑了几声。
　　故事听到一半，沈青青回来了，带着两个不锈钢的保温瓶，还有一个一米九几的大帅哥。
　　突然闯入的两个人打断了美国妈妈讲故事，小女孩看到沈青青身后的大帅哥时哇地大叫一声，拉着她妈妈说好帅啊好帅啊。
　　在美国留学过的于卓自然听懂了女孩的话，夸了一句她漂亮，径直走到魏潇病床前：“师姐，你好些了吗？”
　　魏潇点点头，说：“你怎么还没回国？”
　　“你还没好我哪里放心得下？”于卓自觉拿了把椅子坐下。
　　魏潇向沈青青投去怀疑的目光，眼神仿佛在问：“你让他来的？”
　　沈青青缩了缩脖子，将于卓给她的那两个保温桶放到床头柜上，说：“有男神在不错啊，他英语好，对这里也熟悉。”
　　魏潇对此保持沉默。
　　XX秀当天，于卓到场观看，结束后还跑到后台去给魏潇送花，当时就被国内媒体拍到了。幸好之前一起上节目时他们就相互澄清过，否则不知道又得闹出什么绯闻。
　　在纽约见到于卓，魏潇感觉很意外，以为他是专门跑来看秀的，于卓却说他是
　　来参加大学同学聚会。是真是假就不得而知了。
　　他乡遇故知，魏潇想起之前还欠他一个人情，就请他还有同行翻译一起吃了顿大餐，没想到吃完大餐她又欠了于卓一个人情——半夜肠胃炎发作是于卓亲自开车送她到的医院。
　　出院后，魏潇一行人立即动身回国。
　　到了国内机场，于卓殷勤地帮她们搬行李，还跑去给她们买饮料。沈青青跟在他屁股后面犯花痴，要不是魏潇拉着她能贴到人家背上去。
　　沈青青偷偷跟她说：“你有没有发现，男神眼睛看你的眼神带着浓浓的爱意，不管是在医院还是飞机上，他眼神一刻都没有离开过你。”
　　魏潇仔细一琢磨，好像还真是这么回事。等于卓去洗完手回来时，她直截了当地问：“于卓，你是不是还喜欢我？”
　　沈青青：“……”这也太直白了吧！
　　于卓脸上表情一僵，结结巴巴地说：“师姐，我其实……我就是……”
　　答案不言而喻。
　　魏潇居然有几分心疼他了，说：“我们是不可能的，我不是双，我只喜欢女人，你明白吗？”
　　于卓眼眸暗了下去，说：“明白。”
　　“那就好。”魏潇拍拍他肩膀，“谢谢你。又欠你一个大人情，以后再还吧。”
　　“不用，其实我……”于卓难为情地咬了咬下唇，抬起头直勾勾看着她，突然严肃起来，“上次是我不对，喝多了酒胡言乱语，希望你不要介意。”
　　魏潇松了口气，说：“没事，我原谅你了。”
　　“有件事我得跟你坦白。”
　　“什么事？”
　　“我承认，我一开始就对你有好感，接近你是有目的的。”
　　“……什么目的？”
　　“说出来你可能不信，你跟我前女友很像。”
　　“……”
　　“……”
　　别说魏潇了，这种落俗的话连沈青青都不信！
　　“是真的！”于卓急道，“特别是眼睛和眉毛……很可惜分手后我没有保留她的照片，不然的话可以给你们看看。”
　　魏潇见他说得那么真挚，信了一半，笑道：“所以你把我当成她了？”
　　于卓猛地摇头，说：“你们只是长得像，但性格一点也不像。”
　　“我怎么记得你在节目上说过你前女友是美国妞？”沈青青插话。
　　“她是美籍华裔。”于卓说。
　　“这么看来你女朋友应该长得很漂亮啊！那你为什么要跟她分手？是你甩的她还是她甩的你？”
　　于卓苦笑道：“她确实很漂亮，但是一身的公主病，跟她交往太累了，是我提出的分手。”
　　沈青青嘴巴张成了O型，还想再问，被魏潇不耐烦地打断：“再不走来不及了。”
　　沈青青只好作罢。
　　她们下一站的目的地是A市隔壁的小渔村。
　　跟美国XX秀几乎同步进行的是一年一度的模特新星大赛，初赛地点仍旧是在小渔村附近的海滩。去年就是在这里举行，大赛宣传片出来之后吸引了大量游客前来旅游观光，今年还是在这里举行，想必能进一步带动当地经济发展。
　　“听说以后小渔村要和A市合并到一起发展成城市了。”在前往小渔村的途中沈青青说。
　　魏潇就跟没听到似的，她看着窗外不断变换的风景，闻着越来越潮湿海洋味道越来越浓的空气，心里想的却是别的事。
　　当初模特大赛组委会邀请她去当评委时，唐婉想要拒绝，因为大赛长达一个月，魏潇的档期调不过来。魏潇听说之后坚决要去，为此唐婉痛心为她推掉了三支广告和其他代言。
　　当评委得到的报酬还没有唐婉帮她推掉的那些广告和代言的三分之一，魏潇坚持的原因也非常简单，不是她故意跟钱过不去，只是因为她知道大赛举办的初赛地点在小渔村。
　　她幻想着，也许离得近一点，说不定她可以见到窦小野，不是打扰，也不是纠缠，而是以其他名正言顺的理由。
　　就在魏潇入院的第二天，大赛已经正式开幕了，她生病不能及时回国赶来参加第一场比赛，唐婉只好指派了公司另一个女模特去顶替她的工作。
　　现在是一百进八十，魏潇再不出现组委会就要不满了。
　　她们下午三点赶到小渔村，先去酒店放了行李，还没能喘口气，魏潇就带着沈青青去了大赛现场。
　　晚上八点准时直播，现场工作人员正在忙碌的准备。魏潇跟导演见了面，一个劲道歉。
　　导演看她气色还没有完全恢复，知道她病刚好，问候了几句，之后拿流程表跟她讲解细节。魏潇听得很认真。
　　导演滔滔不绝讲了一个多小时，说得口干舌燥，魏潇亲自给他倒了杯水。
　　跟导演沟通完毕后，魏潇又去找其他几位评委一起讨论，不知不觉时间过得飞快，转眼到了饭点。
　　“开饭了开饭了，各个组负责人过来领盒饭！”场务拿着扬声器喊道。
　　沈青青小声问她：“你病刚好，盒饭太油腻，要不我去外面给你买点清淡的？”
　　魏潇沉吟了一下，说：“不用了，就吃盒饭吧。”迟到就算了，她可不想刚来第一天就给人留下什么不好的印象。
　　沈青青还是不放心，决定亲自过去拿。
　　“去吧。”魏潇坐下来喝水。
　　不到两分钟，沈青青火急火燎地跑了回来，却是两手空空。还没等魏潇发问，她急切地说：“你猜我刚才看到了谁？”
　　“我怎么知道。”
　　“小野！”
　　魏潇心里一突，噌地站起来：“你说什么？”
　　沈青青指着热热闹闹的大门：“送盒饭的是小野和她爸妈！”


第55章 
　　窦家卖馄饨的历史可以追溯到窦小野的曾曾曾祖母，近百年的历史了。以前条件不允许, 小渔村经济还不发达, 生意做不开, 窦家的奶奶们就挑着担子在路边或是巷子口随便支了个小摊儿贩卖, 每天赚的钱只够全家一天的菜钱, 小本买卖，虽说赚的不多, 但是日子过得倒也舒心。
　　生命在延续，手艺也在延续。窦奶奶年纪大了之后眼神不好, 腰也弯了, 儿子们不舍得她再操劳，不让她再卖馄饨。窦奶奶担心自己走了之后窦家这门手艺没人继承, 于是手把手地教大儿子，可是没想到大儿子笨手笨脚怎么都学不好，她无奈地说：“你还是老实卖你的鱼吧。”
　　大儿子卖鱼, 小儿子就被给予了厚望。好在窦利民心细又勤奋刻苦，做馄饨的技巧很快就学会了。
　　既然有了一门手艺, 窦利民就不想再过那种风吹雨打的打渔生活了。随着小渔村旅游业的开发, 他预感以后经济会越来越好，于是买了块地皮弄了个店面专门卖馄饨。
　　早几年窦家馄饨馆只卖馄饨, 窦妈嫁过来之后，夫妻俩一合计，决定把业务范围扩大，除了馄饨, 还有饺子米饭和各种小吃。
　　窦家卖的东西价格公道，味道鲜美，在小渔村是最出名的小吃店，每年的旅游旺季都会有很多游客慕名而来，那个时间段也是窦家生意最好的时候，今年也不例外。只是夫妻俩怎么也想不到的是，突然有一天，一个自称是模特大赛举办方的人来到店里找他们，说是未来一个月都在他们这里订餐。
　　窦爸窦妈不信，以为这人是骗子。那人拿出了证件，他们也看不明白，赶紧叫来窦小野。
　　其实窦小野也看不明白。
　　窦妈说：“要不要问问潇潇？”
　　放假已经半个月了，窦小野第一次听到这个名字，愣了一秒钟才反应过来窦妈说的是魏潇，她随之沉默。
　　她和魏潇早就分手了，是她把人家给甩了，哪还有脸再去联系？而且她也不能这么做。
　　“阿姨您不用这么谨慎，前几天我们还来您这吃过饭呢，觉得好吃才跟你们订餐，这么好的机会您要是不要，那我就只好找下家了。”
　　夫妻俩对视一眼。窦妈有了打算，笑眯眯地询问细节，打听之后得知，模特大赛举办的地点就在新广场那边，开车十几分钟就到。
　　“好好好，我们做！”窦妈说。
　　这么大一笔买卖，谁会跟钱过不去？只是这样一来夫妻俩就要辛苦很多，毕竟订餐量将近两百份，接了这笔生意，店里就照顾不来了。
　　今天已经是窦家给大赛举办方送餐的第五天，以往只有窦爸窦妈出来送餐，今天他们第一次带窦小野出来。这是窦小野自己要求的，她见这几天父母太忙了，所以主动要求以后来送餐，这样窦妈可以留在店里准备下一餐，节省时间。
　　灯光组负责过来拿盒饭的是个实习生，个头不高，长得白白净净，戴个眼镜，看着很斯文的男生，叫刘灿。他每天都会说一句“你们家的饭菜真的好好吃啊”，今天变成了：“阿姨，这个漂亮妹子是谁啊？”
　　窦妈指着窦小野说：“这是我女儿，以后就由她给你们送餐。”
　　刘灿眼睛一亮，说：“你女儿长这么好看啊！”
　　窦小野赧然一笑，说：“你好。”
　　“你好你好。”刘灿直勾勾盯着她。
　　窦小野对此已经习以为常，微笑着提醒：“小心啊，这个汤很烫。”
　　“好的好的，谢谢啊。”刘灿说，“你叫什么名字？”
　　“我叫窦小野。”
　　“我叫刘灿。”
　　窦小野回了他一个礼貌的笑容。
　　“妹子你多大了？还在上学吧？”
　　“这个……”
　　化妆组的小助理靠过来说：“刘灿你哪来这么多问题，你是不是看上人家小姑娘了？”
　　窦小野：“……”
　　刘灿脸蹭地就红了，支支吾吾半天说不出话。
　　如果对方坦然一点也就没事了，偏偏他还一副娇羞的模样，其他人起哄，窦小野尴尬得不行，火速帮他点好了汤水和餐具。
　　跑出来的魏潇看到了这一幕，看到那个熟悉的身影时，她脚步顿住。
　　沈青青险些撞到她后背，顺着她目光看过去，看到刘灿红着脸眼神直白地盯着窦小野，她看透一切地说：“小野真是人见人爱，到哪都有人追。”
　　魏潇根本没有注意她说了什么，只是盯着前方忙碌的窦小野，突然间不敢靠近。
　　沈青青以为她是不高兴，忙补充道：“他长得那么一般，还没有我男神一半，小野肯定不会看上他的。”
　　魏潇还是没接茬，缓缓地、迟疑地迈了出去。
　　沈青青跟上。
　　穿了高跟鞋的魏潇有一米八几，这么高的海拔往人群中一站格外引人注目，刚才开刘灿玩笑的女助理认出了她：“你是魏潇！你终于来了！”
　　女助理一喊，其他人纷纷看了过来。正在帮忙点餐具的窦小野闻声手势一顿，倏地抬起头来。
　　魏潇就近在眼前。她脸上化着精致的妆容，穿着白色长裙，长发高高挽起，犹如天仙下凡。
　　“嗨。”魏潇跟那位女助理打了个招呼。
　　“你你你还亲自跑过来拿盒饭？！”那女助理激动得结巴。
　　魏潇莞尔，说：“是啊，我想看看都有什么好吃的。”
　　女助理：“他们家的卤鸡腿很好吃，又香又软，一点也不腻！我一次可以吃两个！”
　　这些魏潇当然知道，以前窦小野经常从家里带窦妈做的美食给她。但是现在没那个机会。想到这，魏潇脸上的笑容一点点淡去，说：“是要排队吗？不好意思我好像插队了，你们先来吧。”
　　虽说魏潇是大明星，但工作人员吃饭时间有限，大家也就不给她什么特权了。魏潇规规矩矩地走到队伍最后面。
　　吃饭的人将近两百个，不过盒饭是事先打包好的，每个组还都派了一个人过来领，领饭速度倒是快。
　　“魏潇姐，你的盒饭要不要我帮你拿过去？”负责给几位重量级评委领盒饭的人问她。
　　魏潇：“不用了，我自己来吧。”
　　“好的，那我过去了。”
　　所有人都走了，摆在面前的还有两份盒饭。刚才人多不方便打招呼，窦妈欣喜道：“潇潇！你怎么在这？”
　　这也是窦小野想问的，只是她问不出口。自从魏潇出现以后，她就开始心不在焉了。她垂眸假装摆弄着眼前的汤水，听到魏潇说：“叔叔阿姨，好久不见。我来这边当评委。”
　　“哦哦，当评委啊。”窦妈对于评委这事一知半解，但也没有纠缠这个问题，话锋一转，“你怎么瘦了这么多？工作是不是很累啊？”
　　魏潇还没开口，一旁的沈青青就抢着回答：“她最近老生病，不瘦才怪。”
　　闻言，窦爸窦妈脸色突变，异口同声地问：“你病了？”
　　窦妈接着又说：“哪里不舒服？严不严重啊？现在好了吗？”
　　魏潇也没想到沈青青会这么说，她有意无意往窦小野那边瞟了一眼。
　　窦小野没有看她……
　　见面的喜悦一下子烟消云散，魏潇眼睛眨了一下，很快掩去眼底的落寞和失望，笑盈盈对着窦爸窦妈说：“不是什么大病，就是在美国的时候吃坏了肚子，急性肠胃炎，住院挂了三天水，已经好了。”
　　“急性肠胃炎很难受啊！”窦妈脸上写满了关切，仔细端详她的脸色，化着妆看不出什么来，但这脸上明显没什么肉了，心疼得不行，“早知道我就给你熬点粥了，粥好消化。”
　　“没事的阿姨。”
　　“你要来当评委我们都不知道。”窦妈懊恼地说，“小野也没告诉我们。”
　　窦小野心说：我也不知道！
　　分手后她们就没有过联系，窦小野每天都刷一遍魏潇的朋友圈和微博，可是魏潇就像是突然消失了一样没有发表任何动态。直到前段时间，魏潇去美国走秀的事上了热搜，她才知道魏潇的行踪。
　　在美国吃坏了东西得急性肠胃炎？在一个陌生的孤独，身边陪伴的人只有沈青青，那个时候魏潇肯定很无助吧？
　　心口一点点被酸涩的滋味填满，窦小野骗了自己这么久，到现在不得不承认，她是真的真的很喜欢魏潇。分手了才意识到这一点，多么可悲的事实。
　　在学校的时候，面对室友的八卦、关心和担忧，窦小野每天把自己伪装得若无其事的样子，用学习麻痹自己。她一天的时间几乎都泡在自习室里，抱着一摞课本，翻开，面对密密麻麻的文字。看着看着，那些文字慢慢演变成了那熟悉的两个字，直到视线被不明液体模糊看不清。
　　第一天上考场，她提笔时，差点在姓名栏写下“魏潇”两个字。疯了一样。
　　终于，这个难熬的学期结束了。
　　她以为离开了A市心里会好受些，可是回到家中，她还是得伪装。偶尔也会露出马脚，被窦妈发现她在独自发呆，问她原因，她模棱两可地说是考试没考好担心拿不到奖学金。窦妈信以为真，随便丢下一句“拿不到就拿不到吧，下次再努力”就走了。
　　没有人可以安慰得了她，她也安慰不了自己。
　　在没有魏潇消息的那段日子里，窦小野一直担心分手这件事对魏潇打击很大，却又不敢到处打听，她一个人闷在心里难受得不行，没想到见了面之后更痛苦。
　　此时此刻，魏潇就站在她面前，只要一伸手就能触摸到对方，可是她们中间隔了几个装饭菜的箱子，连在一起仿佛隔了一条银河。
　　窦小野抬起头，鼓起勇气与魏潇对视，动了动嘴巴，涩然道：“这个我真不知道。”初赛第一场播出的时候主持人有提到魏潇因病缺席的事，只是她没看那个直播。
　　“连你也不知道？你们两个不是经常聊天吗？”窦妈狐疑。
　　“阿姨，我忘记跟小野说了。”魏潇语气很平静，望着她的眼神里却是藏着很多窦小野看不懂的情绪。
　　对视不对五秒钟，窦小野错开了视线，说：“肠胃不好的话，吃饭之前你可以先喝点汤。”
　　“好。”魏潇目光像是黏在了她脸上。
　　寒暄的时间并不多，八点大赛正式开始，吃完东西魏潇就得去为今晚的直播做准备了。窦爸还得去菜市场买菜，窦妈也得赶回去准备今晚的宵夜和明天的早餐。
　　和魏潇分别后，一家三口坐车回家。车子是窦爸为了拉货从别人那里过手的改造后的面包车，他在前面开车，窦妈和窦小野坐在后排。
　　窦妈感慨说：“做模特也是辛苦啊，明天我得给她煲个鸡汤。”
　　窦小野看着窗外风景兀自发呆。
　　“我说话你听到了没？”窦妈碰了碰她。
　　窦小野恍然回神，想了想，说：“她不喜欢喝鸡汤，她喜欢大骨头汤。”
　　“那就换大骨头。”窦妈叹了声气，“潇潇这孩子也是让人心疼，去个美国还生病，还不敢告诉家里人，要是身边有个人陪着也好啊。”
　　“青青姐是跟她一起去的。”
　　“我说的是男朋友。身边有个男人心里踏实些。”
　　“……她不喜欢男的。”
　　窦妈嘴巴张了张，一拍大腿，说：“瞧我这记性！那找个女朋友也好啊，最起码有个贴心的人陪着。你说潇潇这条件的，想找什么样的女朋友不行？嗳对了，上次她说追的那个女孩追到了吗？刚才也没来得及问。”
　　这话窦小野真不知道该怎么接。她总不能告诉窦妈，魏潇追的那个人就是她，追到了而且还被她狠心甩了……
　　不好回答，她索性说不知道。
　　“我还以为你跟她关系挺好的。”
　　吻都吻了能不好吗？可那是以前。
　　担心窦妈问个没完，窦小野低头假装玩手机，不料窦妈突然说：“那个戴眼镜刘灿人还不错。这几天我看他被人使唤来使唤去都不抱怨，手脚勤快脾气好。”
　　“哦。”
　　“我听别人说他爸就是这个模特大赛的导演，有这背景还这么低调勤恳，这小伙子以后绝对有出息。”
　　“妈你看上他了？”
　　“什么我看上他，我是在帮你看呢。”
　　“……我对他没感觉。”
　　“你是觉得他不帅？”窦妈经验十足地说，“男人长得帅不帅不重要，重要的是人品要好，要有上进心，对你好才行。”
　　窦小野想直接告诉她自己喜欢女人，话到了嘴边又咽下去了。
　　为什么这么肯定自己喜欢女人？不，她只喜欢魏潇。所以就更不能说了。
　　窦小野抿着唇，虽然没表态，但是脸上写满了不情愿。
　　窦爸插.进来说：“我觉得不好，一个男孩子叫什么‘流产’，名字不好听。”
　　“什么流产，人家叫刘灿。”窦妈纠正道，见窦小野一脸兴致缺缺的样子，这事也就不再提。
　　两个小时的直播结束后，节目组会贴心地准备宵夜。不过宵夜是在十一点之后了，是给留下来继续工作的工作人员准备的，订餐数量少，所以大半夜只有窦爸一个人去送餐。
　　一个是大赛评委，一个是给大赛送餐的小妹，窦小野怎么也想不到会以这样的形式再次和魏潇见面。
　　魏潇今天是化了妆的，看得出来妆容有些浓。她知道魏潇并不喜欢这样的浓妆，私底下魏潇多数时候不化妆，要么就是裸妆，今天很明显魏潇脸上抹了很厚一层粉，粉底颜色比她本身皮肤暗一些，近距离看时能看出她脖子比脸白。所以，化成这样是为了掩盖什么？
　　她又想到沈青青说到魏潇最近老生病的事，除了急性肠胃炎，还有那次晕倒发烧后，魏潇还生过什么病？
　　看来分手后魏潇也和她一样过得很不好，只不过她体质特殊不容易生病。
　　门外面传来“咔哒”一声轻响，还有轻缓的脚步声，应该是窦爸回来了。
　　时间显示已经过了十二点，可是窦小野还是一点睡意也没有。
　　魏潇就在小渔村，未来一个月她们可能每天都要见面，她怎么可能睡得着？
　　原本以为不见面才会想念，原来见到了会更想念。明明那个人就站在你面前，却不能、也不敢像平常一样跟她打招呼，更别说是关心。
　　第二天醒来时，窦小野眼睛下面两个大大的黑眼圈，她想找点东西遮一下，可是翻遍抽屉都找不到一样化妆品，只看到了一个小铁盒，那是魏潇送她的润唇膏，她用了一半，现在舍不得用了。
　　润唇膏当然不能遮掉黑眼圈。窦小野就这样出了房间。
　　窦妈看到她的黑眼圈吓了一跳，说：“你昨晚干什么去了？不是十一点就让你睡了吗？”
　　窦小野含糊地说：“昨晚水喝多了。”
　　“那你继续睡吧，今天我跟你爸去送。”
　　“没事，我不困。”
　　早餐一部分要送去现场，一部分送去酒店。比赛是晚上进行的，魏潇只是评委，应该白天不会出现在现场吧？就算在酒店，反正送餐去的时候专门有个人下来拿，那个人自然不可能是魏潇。
　　窦小野一方面担心会遇到魏潇，可是又想见到魏潇。看看就好了，哪怕是远远看一眼。
　　在这种矛盾的心理下，窦小野和窦爸到了大赛现场。
　　一大早的那些参赛的模特们饿着肚子就在练习走台步了，场面十分热闹。有人大喊一声“吃饭了”，立即有人过来领早餐。
　　早餐很快发完，窦爸去跟节目组财务结钱，窦小野在旁边无聊地等着，突然一个人朝她走了过来，她心里咯噔一下，转身要走。
　　那人却抢先一步叫住了她：“小野，我的早餐呢？”
　　窦小野：“……”
　　魏潇怎么也在这？她不是评委吗？？当个评委这么忙的吗？？？
　　窦小野定了定神，说：“他们都领走了，你去问他们要一份吧。”
　　魏潇轻笑一声，说：“你个笨蛋，我就是想来跟你说句话。”
　　“……”窦小野错愕不已。不知道为什么，她有一种魏潇喝多了的错觉，可是魏潇身上很清爽，没有酒精味。但如果不是喝多了，魏潇为什么要用这样亲昵的语气跟她说话？难道她忘了她们已经分手了？
　　事实上魏潇只是一夜没睡，她还在倒时差。她一夜没合眼，时间一长反而不困了，就是头晕恶心，还有点耳鸣，心跳很快，身体仿佛被掏空了一样，走路都在飘。她飘到了窦小野面前，终于看清，皱眉说：“黑眼圈这么重，你也一夜没睡吗？”
　　“我……”窦小野刚说了一个字就打住了。
　　不对劲。
　　魏潇语气不对，状态也不对。她也说不清那是一种什么感觉，直觉让她很不安，她不动声色地后退一步。
　　“干嘛怕我呀？”魏潇又冷不丁地笑了一下。
　　笑得很虚，不像高兴，也不是苦笑，眼里有光，应该也不是假笑……反正一切都很不对劲。
　　见她不答，魏潇自顾自又说：“你们要走了吗？窦叔叔呢？”
　　“……他去拿钱了。”
　　“这样啊。那我们还可以再聊几句。”
　　聊什么？？？？
　　她们不是已经分手了吗？？？
　　这里这么多人，魏潇到底想干嘛？？？
　　感觉要出事。
　　窦小野转身要走，一只手扣住她肩膀。
　　“等一等。”
　　等什么？？？
　　窦小野直愣愣地看着她。
　　熟悉的气息压了过来，魏潇因熬夜有些通红的眼睛凝视着她，说：“我想了一夜，突然想通了一件事。”
　　窦小野身体紧绷，干巴巴地问：“想通什么？”
　　魏潇勾了勾唇角，弯腰在她耳边轻声说：“既然做不成情侣，我们还可以做其他的，没有谁规定分手了就要老死不相往来对不对？”
　　窦小野震惊地看着她。
　　魏潇冲她眨了下眼睛，还对她露出了一个意味深长的笑。
　　“……”
　　现场导演刚好路过，随口问了一句：“魏潇，这也是你粉丝？”
　　魏潇直起腰来，搭在窦小野肩膀上的手摸了摸她的头，笑容宠溺地说：“不，这是我妹妹。”
　　“……”


第56章 
　　沈青青哈欠连连，打开餐盒闻到馄饨的香味, 瞌睡虫少了一半, 看到魏潇回来, 忙招呼她过来吃。
　　“你刚才干嘛去了？”
　　“找小野说几句话。”
　　沈青青大脑瞬间清醒：“说什么？你又去撩她了？”
　　魏潇没告诉她说了什么, 接过馄饨吃了起来。
　　“你不会是找她复合去的吧？”
　　魏潇艰难地咽下了嘴里滚烫的食物, 说：“我倒是想。”
　　沈青青看她样子也不像伤心，可也说不上高兴, 小心翼翼问：“那……小野什么态度？”
　　魏潇再次沉默。刚才那些话根本不是出自她真心，如果能当情侣, 谁愿意当什么狗屁姐妹？她只是想以别的身份再次接近窦小野罢了, 但窦小野好像不太愿意。
　　不管愿不愿意，她不想放弃。让她永远不见窦小野, 她做不到，这种想法在这次见面之后更加坚定。
　　……
　　窦小野以为魏潇只是在跟她开玩笑，因为那天过后, 连着好几天她和魏潇没有任何交集。
　　魏潇评委的工作也不轻松，身为专业模特, 她要到现场指导参赛选手走台步。
　　送盒饭的日子很单调, 窦小野并不是每次都能见到魏潇，但是她总是能在那些身高体型差不多的参赛女模特中第一时间挑出那个熟悉的身影, 目不转睛地看着，也忘了走人。
　　有一回魏潇突然回过头来，两个人目光猝不及防地撞上。窦小野匆忙低下头，转过身跑了, 心里想着：别人都在吃饭，她怎么还在忙？她的肠胃还好吗？
　　迎面过来一个人挡住她去路：“嗨！”是那个戴眼镜总算趁来那盒饭故意跟她闲聊的刘灿。
　　窦小野被他吓了一跳，稳住心神：“嗨——”
　　“我还以为你们走了呢。”
　　“马上走。你找我有事？”
　　刘灿腼腆地笑了一下，小声说：“我能加你微信吗？”
　　“……”窦小野其实猜到了一点，却故意问他，“为什么要加我微信？”
　　“是这样，现在盒饭这块是我来负责，每天的点餐人数还有吃什么我得提前跟你们汇报，加个微信也方便些。”
　　“那你可以加我爸的，跟他说就好了。”
　　刘灿挠挠头：“这个……”
　　“你们在聊什么？”
　　熟悉的声音冷不丁从身后传来，窦小野条件反射地转过身，看到魏潇踩着高跟鞋朝她走过来时，心里一颤。
　　准备表白的刘灿就这么被突然出现的魏潇打断了，他收敛神色，说：“魏姐，你这么快就吃完了？”
　　“还没有，我等下吃。”魏潇看到窦小野被人半路截胡才走过来，她深深看了一眼窦小野，目光来到刘灿身上，不动声色地打量着眼前的男人，微笑道，“你们继续说你们的，不用管我。”
　　魏潇在这他还怎么继续？刘灿讪讪地说：“已经说完了，我去忙了。”
　　刘灿一走，窦小野也想走。
　　“这个刘灿喜欢你。”魏潇突然开口，“他是导演儿子，本来在灯光组打杂，为了多点机会接近你就让他爸把节目组订盒饭的事转交给他了，有点心机。”
　　窦小野心想原来如此，嘴上没吱声。
　　“你喜欢这种类型的男生？”
　　“……”喜欢个鬼。
　　魏潇仔细观察她脸上的微表情，略微沉吟，说：“看你这个反应应该是不喜欢，那我就放心了。”
　　“……放心什么？”
　　魏潇耸耸肩，说：“在我看来刘灿这个人很一般，有心机就更不行了，性格上你俩也不合适。”
　　窦小野抿了下唇，轻声问：“你到底什么意思？”她们都分手了，魏潇还帮她选男人？
　　“别那么紧张，我是你姐嘛，怕你被人骗，帮你把把关。”魏潇一脸认真地说。
　　窦小野张了张嘴，一时竟无言以对。到了这个时候，她才意识到魏潇那天说的不是玩笑话。
　　可是怎么可能呢？她把魏潇给甩了，魏潇难道一点也不怨她恨她？居然还要冠冕堂皇地跟她做姐妹？？
　　“你……”她想问魏潇是不是还对她没死心，可是又问不出口。她自己都对魏潇没死心，如果魏潇点头承认，她不确定自己能不能守住原则。
　　“嗯？”魏潇笑盈盈地看着她。
　　这样的笑容是她所熟悉的，也是令她难以抗拒的。窦小野目光微闪，咽了口唾沫，说：“你快去吃饭吧，我走了。”
　　窦爸还在车上等她，她真的得走了。
　　魏潇并没有到处宣扬窦小野和她所谓的姐妹情，整个节目组里估计只有导演才知道她们的关系，但这些都不重要。
　　时隔一个多月，微信置顶的那个头像突然多了一条未读消息，窦小野看到时以为自己眼花了。
　　魏潇：“睡了吗？”
　　揉了揉眼睛，确定自己没有看花眼，窦小野却不敢回。
　　等了几分钟，眼前又多了一行文字：“我刚回酒店，有点累，先去洗澡了。”
　　洗完澡魏潇又给她发了几条消息，最后以晚安两个字结束，窦小野全都没回。
　　她不知道魏潇是怀着什么样的心态在跟她聊天，她一面担心魏潇对她余情未了，一面又盼望着这样的状态可以持续下去。天知道她多么想像以前一样跟魏潇聊天，魏潇每发过来一条消息，她手指都控制不住地打出文字，可是在点击发送之前她幡然醒悟过来，慌慌张张地把内容给删了。
　　她们不能再这样下去了。不管魏潇出于什么心理，她不能给对方一点希望。
　　得不到回应，第二天魏潇来找她，直白地问：“和我做姐妹也会打扰到你生活吗？”
　　窦小野不知道该怎么回答，反问她：“你为什么要这样？”
　　分手就分手，干嘛还要有牵扯？这让她怎么割舍得下？
　　“你是我的救命恩人，这层关系怎么也抹不掉。就算没有这条，你爸和我爸是发小，我们两家以后还会经常联系。”魏潇说。
　　只是这样？
　　窦小野半信半疑。她看不透魏潇内心想法，只能残忍地说：“我们真的不可能。”
　　魏潇苦笑一声，说：“分手那天你已经说过了。”
　　窦小野看到她眼底一闪而过的伤感，内心一阵绞痛，后悔自己多嘴强调那一句。
　　魏潇情绪很快恢复正常，话锋一转，问她：“刘灿没有再骚扰你吧？”
　　刘灿后来又问她要了一次微信，窦小野当场拒绝了。两次被拒，刘灿也意识到她对自己没那方面的意思，知难而退，倒也干脆。
　　“没有。”
　　“那就好。”魏潇说，“你就算找，也应该找个比我优秀的。”
　　“……”上哪找比你优秀的？
　　比赛快结束的时候，窦爸拉着窦小野去找魏潇，说：“等比赛结束了到家里来坐坐，让小野妈给你做好吃的。”
　　可惜魏潇没那么多时间，她档期排满了，比赛结束当晚去了一趟窦家看窦爸窦妈，没时间吃饭，窦妈就给她和沈青青打包了好多好吃的带走。
　　临走之前，魏潇问窦小野：“我送你的那双鞋你带回家了吗？”
　　窦小野一下子没反应过来，点点头。
　　“你没扔？”魏潇又是欣喜，又是诧异。
　　哪里舍得扔？窦小野含糊地说：“值不少钱呢。”
　　“……给我吧。”
　　窦小野又是一愣，说：“好。你等一下。”
　　她转身进了卧室，除了那双鞋，还把那条兔子项链和她之前每天抱着睡的兔子玩偶一起带出来了。这些都是魏潇送给她的礼物。她有种她们又回到了分手那天的错觉，明明那天她要还的，魏潇不肯要。现在又要回去，她突然舍不得给了，她以后还想抱着那只兔子睡觉……
　　不想被魏潇看出来，窦小野强压下心底的酸涩，把东西递了过去。
　　“我只要拿回鞋子。”魏潇说，“这些你留着，或者扔了也行。”
　　直到魏潇和沈青青离开，窦小野都没想明白，为什么魏潇单单只要走了那双鞋子？
　　车上，魏潇在沈青青诡异的目光注视下把那双鞋子拿出来宝贝儿似的研究，看一看，摸一摸，闻一闻。鞋子已经被窦小野穿过很多回了，不过又被她刷洗得很干净，上面还有一股淡淡的洗衣粉残留的味道。
　　失恋那天，魏潇去找颜韵喝酒，说到窦小野为她学穿高跟鞋时顺嘴说到她送了窦小野一双凉鞋。颜韵听完之后，悲悯地看着她，说：“你送什么不好非得送鞋，现在好了，人家穿着你送的鞋子跑了。”
　　魏潇把鞋子重新放进鞋盒，抱着盒子看着车顶感叹：鞋子被她要回来了，人还能回来吗？


第57章 
　　随着模特大赛落幕，窦家馄饨馆再次开张, 开张第一天生意就爆满, 窦家一家三口又开始了新一轮忙碌的生活。
　　期末考试成绩出来了, 窦小野登录教务系统查成绩, 每一门都在九十分以上, 跟她预测的差不多。
　　“考得很不错啊！”窦爸表扬她，摸摸她的头, 自豪地说，“我闺女就是聪明, 想要什么奖励你说, 爸给你买！”
　　这个成绩一等奖学金没跑了，窦小野淡笑道：“不用啦, 我什么都不缺。”
　　“那我给你做你最喜欢的酸甜猪脚。”
　　“好呀。”
　　“我先去买菜。”
　　窦爸一走，窦小野脸上笑容垮了下来。
　　“哎——”
　　“别关别关，我还没看呢。”窦妈走过来, 扫了一眼电脑屏幕，“这不考得挺好的吗？叹什么气？”
　　“……没叹气啊, 你听错了。”
　　“现在成绩出来了, 以后你也不用天天惦记了，开心点。”
　　窦小野嘴角一咧做出一个假笑。
　　她开不开心本来就跟成绩没有一点关系, 她甚至都不记得查成绩的事，还是魏潇提醒的她。
　　昨天八点左右，她帮窦妈洗完碗筷，进了房间, 看到床头充电的手机指示灯一直在闪，拿起来一看，差点被几条消息闪瞎了眼睛。
　　魏潇：“吃饭了吗？”
　　魏潇：“[图片]”
　　魏潇：“给你看看我的减肥餐，半根玉米，半根胡萝卜丁，四分之一棵西蓝花，全部都是水煮，连滴油水都没有。”
　　魏潇：“难吃就算了，还吃不饱。”
　　魏潇：“好怀念阿姨做的卤鸡腿[委屈]。”
　　魏潇：“这么晚了你不会还在忙吧？”
　　魏潇：“怎么比我还忙。”
　　魏潇：“看到米洁发朋友圈说又挂科了，期末成绩出来了吗？你考得怎么样？”
　　没人回复，她就一个人自言自语刷屏玩。
　　这几条消息，窦小野划上划下看了很久，放大那张图片一看，又是红又是黄又是绿的，颜色倒是好看，可是看着一点食欲也没有，这玩意儿能吃吗？她晚上就吃这些？肠胃才刚好减什么肥？而且她已经够瘦了，上次见面时，窦小野看到她颧骨都比之前明显很多……
　　魏潇走的那天，她抱着魏潇送给她的第一个礼物——那只白色的兔子玩偶睡着了，还做了一个诡异的梦。
　　梦里，她鼓起勇气问魏潇：“你是不是故意的？”
　　魏潇坦然道：“是啊，我就是故意的。我根本不想跟你做什么姐妹，我只想和你做恋人。没有你我真的不行，我过得很痛苦你知道吗？上次去医院检查，医生说我得了相思病，给我开了一堆药，我全扔了。”
　　窦小野忙问她：“为什么扔了？”
　　魏潇朝她走来，低头凝视着她，说：“傻瓜，能治我的病的药是你啊，只要你回到我身边，我的病就能痊愈了。”
　　那双迷离的眼眸里蓄满了爱意，那哀伤又不失温柔的语气让人心疼又迷醉……窦小野怔怔地看着她，着了魔似的抱住她瘦得有些膈人的身体，说：“我不要你生病！我们和好吧！”
　　魏潇开心地笑了起来，捧住她的脸开始吻她。
　　吻着吻着，她的身体变成了僵硬的石头，魏潇惶恐地将“她”推开并一脚踹翻：“小野呢？我的小野呢？！”
　　想起那个梦，窦小野心有余悸。她第一次动了要拉黑的念头，可是想到魏潇那张瘦得脱了形的脸和那脆弱的肠胃，她忍住了。
　　她狠不下心再次伤害魏潇，可是面对现在这种情况又不知道该怎么办。
　　魏潇给她发了那么多条消息，她最后只回了一条：“吃过了。我成绩还没查。”不算积极，甚至可以说是很冷淡。
　　魏潇却不管她冷不冷淡，时不时问候她，还是以前那个熟悉的调调，只是少了“么么哒”“我想你”这类的暧昧的话。
　　查完成绩后，窦小野没有主动跟魏潇说，直到魏潇问起，她才把之前截图下来的成绩单发过去，字都懒得打，态度可以说是很敷衍了。
　　魏潇一点也不在意，絮絮叨叨说了半天，基本上她说十句，窦小野回一句。
　　这种微妙的状态维持了一段时间，含含糊糊，要断不断，压得人喘不过气来。她们之间不该是这样。
　　终于在某一天晚上，僵持了这么久之后，魏潇第一次给她打电话，窦小野按下接听。
　　“我还以为你会挂断。”魏潇怅然地说。
　　确实不应该接，就应该冷着她晾着她，让她慢慢死心。可窦小野还是接了。
　　时间还不是很晚，客厅外面窦爸窦妈在看电视，偶尔交谈几句。黑黢黢的窗户外面有虫子在叫，眼前飞过一只蚊子。空调呼呼吹着冷风。窦小野深吸一口气，说：“你不要老是这样。”
　　魏潇有些懵：“我怎么了？”
　　“你……”只说了一个字窦小野就没办法继续了，娇嫩的嘴唇被她咬出清晰的牙印。
　　“怕我骚扰你？我又打扰你了吗？”魏潇声音沉了下去，“我看时间还早，以为你没睡。你应该没睡吧？我记得你以前都是十一点才睡。现在还早，你不要熬夜啊。对不起，我只是……”
　　那边环境有点嘈杂，后面声音太小，窦小野隐约听到“想你”这样的字眼。她不敢深想，发现魏潇有些语无伦次，问：“你喝酒了吗？”
　　“啊，你怎么知道？”魏潇痴痴地笑，“我没喝多，就喝了一点点。”
　　难怪。
　　“小野。”
　　“嗯？”
　　“我……”
　　“……”
　　“陪我聊几句好不好？”
　　好与不好，这是个很难抉择的问题。这样哀怨的语气，窦小野根本拒绝不了，她头脑一热，握紧手机：“聊什么？”
　　魏潇顿了顿，说：“这几天，你终于肯理我了，我很开心，可是又很难过。”
　　“……”她又何曾好过？
　　“你是回我消息了，可是跟以前完全不一样了。这些我都知道。我知道，你其实不想理我，你怕我对你图谋不轨。”
　　窦小野眼眶一热，握着手机不语。
　　魏潇又笑了起来，带着几分自嘲和抚慰地说：“别怕别怕，我又不是什么坏人。你放心，回头我就找个女朋友，以后再也不惦记你了。”
　　“……”
　　“我们以后还做姐妹，还是好朋友，对不对？”
　　窦小野紧抿着唇，把电话掐断了。
　　她希望魏潇可以早点忘了她，可是当听到魏潇说出重新找个女朋友这样的话，她心口像是被什么狠狠捅了一下，除了痛还是痛。
　　她把手机关机扔到一边，脸朝下地扑倒在床上，没一会儿枕头就湿了一大片。
　　魏潇说完那些就后悔了，她想再打过去解释，系统提示她对方已经关机。身后有脚步声，有人叫她：“师姐，你怎么躲到这里来了？”
　　放下手机，魏潇快速收拾好心情，对那人露出一个无可挑剔的微笑，说：“里面太闷，出来透透气。”
　　“你唱歌太好听了，再去唱几首呗。”
　　“走吧。”
　　……
　　第二天醒来，窦小野发现眼睛肿得厉害，她偷偷溜出房间，从冰箱里拿了瓶冰水进房间，按在眼睛上敷了几分钟。水肿消了她才去洗漱，洗漱好了出来换衣服，不经意地瞥见床头柜上的手机，她心念一动，开了机，看到有条未读消息，激动地点进去。
　　给她发消息的却不是魏潇，是久没联系的米洁：“小野你别生气啊，这些消息都是假的，那个人是新签约的师妹，她跟师姐一点关系也没有。”
　　窦小野看得莫名其妙，问她：“什么消息？”
　　过了几分钟，米洁回她：“你没看微博？”
　　窦小野：“没有啊。”
　　米洁：“那你还是别看了。”
　　她越是这么说，窦小野越是好奇。登录微博，习惯性点进魏潇的主页，没发现有什么动静，她又切换到热搜，几个醒目的字眼映入眼帘——魏潇与程雅酒店开房。
　　点进那条热搜，看到最热门那条微博写着：“凌晨2:10，国际超模魏潇和新模特大赛冠军程雅搂搂抱抱进了XX酒店，直到早上点两个人才鬼鬼祟祟离开[图片][图片][图片][图片][图片][图片]。”
　　虽然是偷拍，但是那几张照片拍得很清晰。照片上魏潇一脸醉态，一个陌生女人搂着她，两个人举止暧昧，不管从哪个角度看都觉得两人有问题。其实那女人也不算陌生，仔细看的话还是能认出来是这届模特大赛的冠军。
　　这条微博是五点多发的，才过了三个小时就被顶上热搜，底下评论快要破万了，窦小野却没那心思去查看。她匆匆退出微博，猛地想起昨天晚上魏潇跟她说的那些话。
　　魏潇真的去找别的女人了？
　　窦小野心里有些不是滋味。
　　可就算是那样，魏潇也不可能直接拉人去开房吧？她不相信魏潇是那样随便的人。
　　米洁又给她发了条消息，这次换成了语音：“那个程雅是公司新签约的模特，昨晚大家帮她接风去KTV唱歌，师姐喝多了没办法开车，程雅就送她回去。师姐家离得太远了，就让程雅把她送去酒店，没想到竟然被狗仔拍到了。”
　　了解了事情的经过，窦小野心底松了口气。
　　米洁：“以师姐的人品绝对不可能做出什么背叛你的事，你一定要相信她！就为了这样一件小事，你千万别生气啊，解释清楚就好啦。”
　　窦小野从来不怀疑魏潇的人品，只是不明白为什么米洁要这么说：“生什么气？”
　　米洁：“不生气你干嘛关机不接她电话？”
　　这件事就说来话长了，窦小野不打算解释，突然间想到，她好像一直没机会跟米洁说——
　　窦小野：“是不是真的跟我也没什么关系，我跟她已经分手了。”
　　米洁：“你说什么？？？”
　　窦小野：“两个月以前我们就分手了。”
　　米洁：“怎么可能！你别开玩笑。”
　　窦小野：“是真的。你一直在忙，我也忘了跟你说……”
　　米洁周一到周五忙着上课，周末忙着赶通告，时间根本不够用。她们确实很久没联系了，只是她怎么也没料到，在她忙碌的这段时间，窦小野居然和魏潇分手了！
　　她们正在赶往机场的高速公路上，车子开得飞快，车内平稳，一点杂音也没有，有个人睡得正香。
　　米洁拼命摇晃身边补眠的魏潇：“师姐师姐，别睡了。”
　　魏潇睁开眼睛，睡眼惺忪看着她：“到了？”
　　“还没。”米洁侧身面向她，一脸严肃地问，“你和小野分手了？”
　　“……”魏潇还没完全清醒的大脑出现了短暂的空白，喃喃，“谁说的？”
　　“小野都告诉我了！”米洁急道，“她说你们不合适就分了，可是我看你们很好啊，哪里不合适了？到底怎么回事啊？既然你们都分手了，你干嘛还让我给她解释那些？”
　　昨晚为了迎接程雅，唐婉手下的签约艺人搞了个小聚会，米洁因为有事没去成，不知道具体发生了什么。沈青青昨晚也没去，魏潇让她休息，她就安安心心在家追剧睡懒觉，结果第二天醒来就看到魏潇和程雅“开房”的事上了热搜……
　　这次公司不打算出声明，第一是想给程雅搞点热度；第二是唐婉认为这种事越描越黑，不让魏潇发微博。
　　魏潇本来也懒得发，她对这些绯闻早就免疫，唯一担心的是窦小野看到之后会胡思乱想。她本来想自己和窦小野解释，可是又想到昨晚自己在电话里信誓旦旦说的那些话，犹豫了。
　　窦小野的手机迟迟打不通，她不确定自己是不是被拉黑了。刚好今天要和米洁去参加一个活动，她让米洁帮忙转达。
　　昨晚喝了很多酒，到最后魏潇都分不清谁是谁了，她只知道有人扶着她说要送她回去，她迷迷糊糊以为是沈青青，第二天醒来才发现送她的那人是她的小师妹程雅。
　　程雅为了照顾她折腾了一宿，魏潇心里有愧，想送她回去，程雅还体贴她不让送，让她早点回家休息。
　　回家洗了个澡，魏潇没时间休息。半个小时后沈青青来接她，告诉她她又上了热搜。
　　宿醉加上没休息好，魏潇看上去没什么精神。米洁的话让她陷入沉思，良久，她缓缓道：“分手是她提的，但是我从来就没有答应过。”
　　她从来不承认她和窦小野已经分手的事实，为什么要大肆宣扬？
　　别说米洁，连魏建荣至今还未知道她和窦小野已经分手了。
　　九月骄阳似火。
　　今天是开学的日子，窦小野推着笨重的行李箱走出家门，窦爸接手把行李箱塞进改良过的面包车后座。窦小野发现那里堆了不是不少东西，随口问道：“这些是什么？”
　　“都是一些干货，给你魏叔叔的。”
　　“魏叔叔？”
　　窦爸系上安全带，笑呵呵地说：“他一直喊我去他家，我也没时间。今天我陪你去学校，顺便看看你魏叔叔。你不是经常去他家吗？等会儿我们一起过去。”
　　“……”
　　窦小野第一想到的是：魏潇在家吗？
　　魏潇当然在家。
　　她一大早就听魏建荣说窦爸要来他们家，兴奋地起来打扮，打扮完就开始发愁，万一窦小野故意避着不见她不跟着来怎么办？
　　愣怔间，魏建荣喊她：“你给小野打个电话，问问他们到了没，我好去车站接人。”
　　魏潇猛地惊醒，摸出手机快速找到窦小野的号码拨了过去。
　　“喂？”
　　那边一开嗓，魏潇居然有些紧张，她稳住心神，问：“你们到哪了？”
　　“我们在出租车上，还有几分钟就到你家了。”窦小野说。
　　这么快！
　　挂了电话，魏潇从沙发上蹦起来，说：“他们马上到了，我下去接他们。”
　　魏建荣看她连鞋子都忘了换：“急成这样？上个月你和小野不是才见过吗？”
　　魏潇没理会他的调侃，拿着手机就跑出去了。
　　足足等了十五分钟，魏潇才看到一辆绿色出租车开进来，她扯了扯衣服下摆，大踏步地迎了出去。
　　第一个下来的是窦爸，魏潇微笑着冲他招手：“窦叔叔。”
　　“你怎么下来了？”
　　“来帮你们拿东西。”
　　“东西你拎不动，我自己来。”
　　话虽这么说，魏潇还是走了过来，跟付好钱下车的窦小野撞了个正着，她脚步微顿。
　　“……”窦小野避开她的目光，绕到后面去拿行李箱。
　　“给我吧。”
　　“不用，我自己……”
　　窦小野话还没说完，魏潇宽大的手掌覆盖在她手上。干燥，柔软，却很滚烫，是熟悉的触感。
　　窦小野倏地把手从她手心里抽回，讪讪地说：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　“你们家装修得不错啊！”进了魏家窦爸说。
　　窦爸开玩笑地说：“就是小了点，比不上你们家豪宅。”
　　窦爸不以为意：“我们家那房子不值钱，A市地价多贵啊，这小区环境这么好，一平米得好几万吧？”
　　窦爸跟他说了数字。
　　窦爸惊呼一声，看着魏潇：“潇潇就是有本事。”
　　虽然被夸得莫名其妙，但魏潇想想也就明白了。这房子八十平米，全部拿下将近五百万，是她二十岁的时候买的。她不好意思地笑了笑：“叔叔您见笑了。”
　　“你们那房子以后很值钱啊！”窦爸拍着窦爸肩膀说，“政.府不是在筹备了吗？到时候你们就是拆迁户，那么大的房子拆了也值几百万。”
　　窦爸喜滋滋地说：“现在住的，加上老宅和店面，我估计不止几百万。”
　　两个爸爸聊得不亦乐乎，两个女儿气氛有些微妙。魏潇眼睛眨也不眨地看着窦小野，窦小野假装不知，眼睛到处乱瞟，长长的眼睫毛忽闪忽闪，那双灵动的眼睛里光芒闪烁，不知道的还以为她是第一次来这里所以才对环境这么好奇。
　　窦爸和魏建荣都没有注意到她们之前有什么异样，魏建荣说：“嚯，老小子，到时候你就成土豪了！馄饨都不用卖了，天天吃利息等着享受吧！”
　　“馄饨还是要卖的，如果真能拿到拆迁款，我打算给小野留着当嫁妆。”
　　“嫁妆也不需要这么多钱，大家都是自己人，就算没有嫁妆也没事啦。”
　　“什么自己人？”
　　“你还不知道？”魏建荣指着魏潇和窦小野，“她们两个在交往啊！”
　　窦爸：“……”
　　魏潇：“……”
　　窦小野：“……”
　　魏建荣：“你还真不知道啊？小野没有跟你们说吗？”
　　窦爸瞬间从刚才的土豪梦中惊醒，怀疑的目光在魏潇和窦小野之间扫来扫去：“什么时候的事？”
　　魏潇：“……”
　　窦小野像是被人点了哑穴，张了张嘴，却发不出声音。她眼里满是震惊。她们早就分手了，魏潇难道没有跟魏建荣说？为什么？
　　“哎呀，都很久了，几个月了吧。”魏建荣帮着回答，笑眯眯地说，“你看她俩多般配，以后咱们两家组了亲家，那就是亲上加亲了！怎么，你老小子还不乐意？”
　　“不是不是，我当然乐意。”窦爸晃了晃脑袋，看着窦小野，“你这孩子，这么重要的事怎么不跟我们说？”
　　刚开始不说是觉得还没到时候，窦小野自己也没想到她和魏潇这段感情这么快就结束……三双眼睛直勾勾盯着她，她撞进魏潇情绪不明的深沉的双眸，张嘴欲言。
　　“我们已经分手了。”魏潇抢在她面前做出了回答。
　　窦小野：“……”
　　“分手了？什么时候的事？”魏建荣忙问。
　　魏潇深深凝视着她，很不情愿地说：“三个月以前。”
　　这回轮到两个爸爸震惊了。
　　魏潇：“爸。对不起，工作太忙都没有机会跟你说。”
　　魏建荣：“……”
　　都分手三个月了，怎么可能没机会说？这话一听就知道是借口，可是谁都没有揭穿她。
　　窦爸觉得自己今天来的不是时候，冷不丁听到女人出柜的消息，得知窦小野和魏潇在交往，还没来得及高兴，就被魏潇一句分手泼了冷水。
　　真相坦白后，四个人都很尴尬。窦爸本来是想来和魏建荣好好聊聊，可是一看窦小野心情低落，说：“我还要送她去学校。”
　　魏建荣拦住他：“急什么，吃完饭再走。”
　　“不了，来之前我们已经吃过了。”窦爸客气地说。
　　魏建荣还想挽留，可是又不知道该说什么，叹息一声，说：“行吧，我送送你们。”
　　眼看人就要走了，魏潇一把拉住窦小野的手：“我有话跟你说。”
　　两个爸爸对视一眼。
　　窦爸很有眼力见地说：“你们聊，我们先下去。”
　　房间里只剩下她们两个人了，窦小野终于可以问出心中疑惑：“分手的事你为什么不告诉魏叔叔？”
　　魏潇目光锁着她：“你呢？没有分手以前，你又是为什么不告诉你爸妈？”
　　“……”
　　“在我们确定关系的第二天我爸就知道了。”魏潇轻声说，“交往两个月你都没告诉他们，原来你没有骗我。”
　　骗什么？
　　“你果然……不是那么喜欢我，不然也不会说分手就分手。”
　　“……”
　　窦小野假装看不到她眼底的水光，别开头，残忍地说：“没错，分手那天我就说过了。”
　　“是啊，我怎么那么糊涂？”
　　“……”
　　两个人僵持了一会儿，魏潇最后问她：“如果哪天我真的找了别的女人，你也不在乎，对不对？”
　　窦小野回答不出来，装作很冷漠地离开。
　　如果真有那么一天，她会在心里默默祝福，默默地把那颗千疮百孔的心好好包扎好不让任何人发现。


第58章 
　　应该是最后一次联系了吧？窦小野释怀又绝望地想。
　　这个学期似乎很漫长，夏天依依不舍地离开, 秋天慢吞吞地到来。
　　523寝室的每一个人都开始了各自忙碌的生活, 许盼盼忙着准备考研, 刘淼忙着音乐创作, 张小可忙着谈恋爱, 窦小野忙着考证。
　　暑假的时候，窦小野和父母商量以后的职业发展问题, 他们都希望她考研，可是她不想。她突然觉得读书是一件枯燥寂寞的事, 这是在她失恋后悟出来的。她不想再重复那样的生活, 她想早点离开校园走出社会。
　　父母自然无条件支持她，只是觉得她学习成绩这么好, 别人辛辛苦苦怕考不上，她明明可以轻松考上，就这么放弃这样好的机会有点可惜。
　　窦小野每天把自己沉浸在书海里, 她还是会经常收到各种情书和表白，还有人主动约她, 她都拒绝了, 拒绝的理由千变一律：“不好意思，我马上要考XX, 得抓紧时间看书，真的没时间，而且我也不想现在谈恋爱。”
　　有人喜欢就有人讨厌，有一次, 她无意间听到班上一个女同学说她：“长得好看有什么用，学习好有什么用？不懂情趣，完全就是一个书呆子，也不知道那些男生都喜欢她什么。”
　　窦小野对此只是笑笑。
　　也许在很多人眼里，她只是一个长得水灵，满脑子都是知识不开窍的书呆子。只有她自己知道，除了知识，她脑子里还装了一个人。
　　每到夜深人静，躺在那张1.2的单人床上，她拿出手机，偷偷翻看她和魏潇以前的聊天记录，看着看着就笑了，笑着笑着眼泪就出来了，第二天，顶着两只肿得跟核桃似的眼睛继续上课。
　　没有什么是习惯不了的，未来的路还很长，她要坚强，要学会忍受孤独。
　　周末，当大多数人都在睡懒觉的时候，窦小野早早就抱着一摞书出门了。
　　芒果树下，园艺工人正在给树干刷石灰浆，扑鼻而来一股怪味道，不是很难闻。
　　空气中还有淡淡的花香。
　　窦小野拧了拧鼻子，穿梭在枝叶茂密的芒果树下。清风徐来，米黄色的小花沸沸扬扬落下来，在地上铺了厚厚一层，轻轻一踩就沾到鞋底上了。
　　十二月了呀。
　　芒果树都开花了。
　　突然间又发现时间过得好快。人就是这么矛盾。
　　窦小野踩着那些小花玩了一会儿，觉得自己挺无聊的，她重新收拾好心情，迈开腿继续往前走，这时手机响了。
　　除了窦爸窦妈，这么早谁会给她打电话？
　　她以为是家里打来的，打开背包，拿出手机一看，看到那个熟悉的名字时，心跳漏了半拍。
　　听着一遍遍的铃声，看着屏幕上那熟悉的两个字，窦小野有片刻出神。
　　她以为她们再也不会有联系了。
　　这个学期就快要结束了，这是魏潇第一次找她。
　　是打错了？还是像上次一样喝多了？大白天喝酒？？好像也不可能。
　　脑海里疑问一个接着一个，活泼的音乐声声入耳，将要结束时，窦小野手一抖，鬼使神差地按下了接听。
　　接完她就后悔了。
　　“小野。”低沉的两个字，像是带着沉重的心事，通过电流传递过来，又多了几分别样的味道。
　　窦小野喉咙一紧，说：“是我。”
　　“就知道你会早起。”魏潇说，“我本来只是想试试你有没有把我拉黑，没想到居然打通了。”
　　“……”就为了这个？心里说不出是失落还是庆幸，窦小野清了清嗓子，“如果没什么事的话，我……”
　　“有事。”魏潇郑重起来，“很重要的事。”
　　“什么事？”
　　“你生日很快到了，今年让我帮你过好不好？”
　　“……”
　　“就当是个告别仪式。”
　　“……”
　　20号那天，天气晴朗，太阳不大风也不大，气温十五度，适合出行。
　　昨晚零点过后，窦小野收到了很多人发给她的生日祝福，窦爸窦妈的，堂姐窦小君的，三个室友的，还有米洁的，唯独没有魏潇的。
　　不过不要紧，反正等下就要见面了，魏潇应该是想当面跟她说。
　　进到小区后，窦小野脚步开始放慢。
　　今年这个生日对她来说是特别的，对于魏潇来说也是特别的。所谓的告别，她不知道是什么意思，电话里她没敢问。
　　她其实不应该来，可她还是忍不住答应了。
　　魏潇说要精心给她准备一场生日，搞得神秘兮兮的，窦小野也有点好奇。
　　魏潇还不让她提前来，说怕她来太早准备不充分。
　　准备什么她也不知道。
　　她什么都不知道，傻子一样。就像她不明白自己明明想决绝一些，却还是来了，稀里糊涂，事情搞得一团糟。
　　她在魏家的门前站了很久都没有敲门，到了这里她有些退缩了。
　　就在她踌躇不前时，突然手机响了。她一看是魏潇打来的，想也不想就挂断，转身要走，身后的门却开了。
　　魏潇一身休闲，胸前围着围裙，一只手拿手机，一只手举着锅铲，笑盈盈看着她：“到了怎么不敲门？”
　　走不掉了。
　　窦小野咬咬牙，挪动脚步朝她走过去：“我……”
　　“进来再说。”魏潇侧过身。
　　窦小野走了进去。
　　“自己换鞋子，我去盛汤。”魏潇丢下这句话就进了厨房。
　　窦小野看着鞋柜上那双码数最小印着兔子图案的拖鞋，千头万绪涌上来，心里有酸又有苦。
　　这是魏潇专门给她买的拖鞋，这么久了居然也没扔。上次她和窦爸来的时候没看到，是被魏潇藏起来了吗？
　　厨房里传来叮叮咣咣的声响，不知道魏潇在弄什么。
　　窦小野压下那些复杂的情绪，蹲下去换鞋。换好了鞋，她走近厨房想帮忙。
　　魏潇端着一碗汤出来，看到她说：“都弄好了，时间刚刚合适，过来吃饭吧。”
　　一个猪脚黄豆汤，一个番茄牛腩，一个红烧排骨，唯一是素菜是酸辣土豆丝。虽然色泽看上去不是那么诱人，但是闻着很香。
　　窦小野重新审视了一遍魏潇的衣着，指着桌上的菜问：“这些都是你做的？”
　　魏潇拉开椅子示意她坐下，自己坐到她对面，说：“是啊，都是我做的。”
　　窦小野诧异：“你不是不会做菜吗？”她明明记得魏潇连炉子都不会点。
　　魏潇冲她眨了眨眼睛，说：“跟我爸苦学了一个月，就只会这几道菜，出锅之前我试了一下，不难吃。来，快尝尝我煲的汤，这个味道最鲜，尤其是这个黄豆，炖得很烂，你肯定喜欢。”
　　辛苦学了一个月，是为了给她过生日才学的吗？
　　窦小野没敢问，看着魏潇给她盛汤，注意到魏潇手上的塑胶手套：“你戴这个不好拿筷子吧？”
　　魏潇笑了笑，说：“我不饿，你吃吧。”
　　“……”
　　“快吃啊，我做了很久呢，不吃浪费了。”
　　窦小野还是没动。
　　她实在搞不懂魏潇，为什么可以对她这样笑，笑得那样好看，那样温柔，难道忘了她们已经分手了吗？
　　下一秒，她听到魏潇说：“别这么看着我。我没有什么企图，上次你过生日没赶上，只是想弥补一下。吃完这顿饭，我就再也不纠缠你了。”
　　“……”
　　窦小野端起碗“咕嘟咕嘟”开始喝汤，汤的温度刚刚好，不烫嘴，她喝得又快又急。
　　翘起的碗底几乎挡住她整张脸，视线被遮挡，她没有看到魏潇脸上一闪而过的痛楚。
　　“好了好了，别喝太多，先吃菜。”魏潇抢过她手中的汤碗。
　　被人盯着吃饭，窦小野很不习惯，更何况对面的人还是魏潇。可是一想到魏潇说的那句“吃完这顿饭，我就再也不纠缠你了”，她就算不饿也得逼着自己吃。
　　她默默地吃，魏潇就静静地看。看了一会儿，魏潇说：“我之前在网上找了很多别人过生日的创意，可是看来看去，那些创意好像都是针对情侣的。我们现在已经不是情侣了，我要照着做好像也不太合适。”
　　窦小野夹了块牛腩，刚了嘴里嚼了嚼，滋味苦不堪言。
　　“我自己想了很久，实在想不出来什么有趣的点子，所以只好一切从简了，希望你不要介意。好吃吗？”
　　窦小野点点头。
　　“那你就多吃点。”魏潇把盘子往她那边推，幽幽地说，“这是我第一次下厨做菜给别人吃，可能也是最后一次。”
　　土豆丝怎么也是苦的？
　　“我本来还想做蛋糕，可是烤糊了，所以只能点外卖。外卖应该快到了。”
　　话音刚落，就听到有人在敲门，魏潇让她自己吃跑去拿开门。
　　等她一走，窦小野放下手里的米饭，喝了口汤，发现汤也是苦的。
　　不，苦的是她嘴巴，是舌头，是心。
　　魏潇没一会儿就拿着蛋糕回来了，戴着塑胶手套笨拙地开始拆，拆了半天才拆开：“哇嗷，这个蛋糕好像有点大，吃不完等下你带回去给小可她们吃。小野你快看，有你最喜欢吃的樱桃，好大一个！”
　　窦小野抬起眼皮看了一眼。奶油上的蛋糕红得像血，蛋糕上画着一个笑脸，笑得真开心。
　　“小野，来，笑一个。”
　　怎么笑得出来？窦小野一点也不配合。
　　见她木着一张脸，魏潇脸上的笑容也淡去了，说：“对不起，我也是第一次给人过生日，可能做得不好。我只是想让你开心。”
　　怎么开心？
　　窦小野扯出一个笑容，违心地说：“我很开心，谢谢你。”
　　魏潇把蛋糕盖上，直直地看着她，说：“对不起，我没给你准备礼物。”
　　没有就没有，干嘛非要道歉？
　　“我……真的不知道应该送你什么，也怕你不肯收。”
　　窦小野吸了吸鼻子，闷声说：“没关系。”低下头继续吃菜。
　　她觉得很可惜，魏潇辛辛苦苦给她做了这么多好吃的，她却品尝不出是什么味道。
　　她很努力地吃着，很快吃掉了半盘的土豆丝，端起盘子想要把剩下的全部搁到碗里，被魏潇按住手：“你吃不了这么多，别勉强。”
　　“我可以的。”窦小野倔强地说，拨开她的手大快朵颐。
　　看她这幅拼命的架势，魏潇皱了皱眉：“小野，你别这样，我不是让你全部吃完。”
　　窦小野根本不听，埋头吃完了土豆丝，放下空碗时，发现剩下的菜全部被魏潇推到了她手够不到的地方。她打了个饱嗝，缓了一会儿，说：“那我打包带走可以吗？免得浪费了。”
　　“……”
　　蛋糕也没办法吃了，魏潇帮她打包好全部带走。
　　从她进入魏家，到离开，间隔不到一个小时。
　　魏潇还是围着那个围裙，戴着那副手套，亲自将她送到门口，脸上始终挂着笑容，但那笑容好像跟一开始的不一样了，美是美，多了些她看不透的东西。
　　“小野，再见了。”
　　“……再见。”
　　“今天开心吗？”
　　“……开心。”
　　“骗子。”
　　“……”
　　“我知道你一点也不开心。”
　　“……”
　　“跟我在一起你就不会开心。”魏潇带着塑胶手套的手垂在两边，肩膀垮着，整个人像是没了精神支撑，脸上一片死灰，眼神哀伤地看着她，“希望以后你可以找到一个自己真心喜欢的人，希望那个人可以永远疼你、爱你，可以让你每天都过得很轻松，每天都笑。”
　　那双迷人的眼睛里有微光闪烁，雾蒙蒙，眼眶通红，好像就要哭了。
　　窦小野鼻尖一酸，不敢再看她，垂眸，淡淡地“嗯”了一声，说：“我走了。”
　　“走吧。”
　　窦小野脚步沉重地朝着电梯迈去，突然掉头。
　　守在门口目送她离开的魏潇看到她此举心情紧张起来，满怀期待地看着她一步步走近。
　　窦小野只是捡起门口的一袋垃圾，说：“我帮你扔吧。”
　　然后，头也不回地走了。
　　希望“噗”地一下，全没了。
　　对这个小区不熟悉，窦小野找了半天才找到垃圾桶。那垃圾桶又大又高，堆了很多垃圾没人清理，她踮起脚把那袋垃圾丢了进去，也不知道是不是用力太猛，提在另一只手上的打包袋断了，随着她身体摆动甩了出去。她跑过去要捡，结果脚下踩到一块香蕉皮，“啪”的一声摔了下去，屁股不偏不斜就坐在那两个打包盒上。
　　她心里咯噔一跳，快速爬起来，看到掉在地上的米饭和被压得变形的蛋糕时，压抑已久的情绪在这一刻终于爆发，她“哇”地一声哭了出来。
　　她哭得声嘶力竭，闻到香味的小野猫跑了过来，好奇地看了看她，又看了看她脚边散发着诱人香味的饭菜，依依不舍地走了。
　　眼泪跟不要钱似的往下掉，她也不擦，任由泪水顺着下巴往下滑，很快把她胸前的衣服都给弄湿了。
　　这是个偏僻的角落，又脏又臭，她不用担心有人发现，她放纵自己嚎啕大哭。
　　她不知道自己哭了多久，最后嗓子哑了，她还在嚎。
　　“小妹妹，你怎么了？”
　　冷不丁身后传来一个声音，窦小野被吓得眼泪断了线。她噌地站起来，却因为蹲久了腿麻险些摔倒。
　　那人眼疾手快扶住她，看她哭得伤心欲绝，问：“是不是被人欺负了？要不要报警啊？”
　　来人是个中年妇女，手上拿着一把铲子和扫把，看穿着像是一名清洁工。
　　窦小野稳住身形，哽咽地说了声“谢谢阿姨”，一边流眼泪一边摇头。
　　阿姨急了，看她样子长得可爱，哭得又那么伤心，动了恻隐之心，问：“怎么了这是？怎么一个人蹲在这哭啊？”
　　窦小野用手背抹了一把眼泪，指着地上被她压得稀巴烂的打包盒，抽搭着说：“我的饭掉了。”
　　“掉了就掉了，再买就行了，不至于伤心成这样吧？”
　　“买不到的。”
　　“……”阿姨大概以为她是公主病吧。
　　这阿姨应该是来处理垃圾的，窦小野对她鞠了个躬，失魂落魄地走了。
　　“不就是一份米饭，有那么好吃吗？”
　　裤子脏了，手脏了，脸也脏了。窦小野知道她现在这个样子肯定很狼狈，她突然不想走了。
　　她就坐在小区的花坛边发呆，想到那份米饭，想到那个一口还没吃的蛋糕，想到魏潇……眼泪不争气地又流了下来。
　　她就这么哭啊哭，等眼泪流干才站起来准备离开。
　　迎面走来一个人，她不想让别人发现她现在的样子，低下头，蓦地听到有人喊她名字：“小野？”
　　窦小野又抬起头来，微微一愣：“青青姐？”
　　“你还没走？”
　　“……”
　　“你这是怎么回事？摔跤了？”
　　窦小野哑声说：“我没事。”
　　沈青青发现她声音不对，再细看她的脸，不确定地说：“你哭过了？”
　　“……”
　　“潇潇不是在给你过生日吗？怎么还把你弄哭了？”
　　“不是的，跟她没关系。”窦小野不自然地说，“我要回学校了。”
　　“等等！”沈青青挡住她去路，迟疑地说，“问你个问题可以吗？”
　　“什么问题？”
　　“你为什么要和潇潇分手？”
　　“……我跟她不合适。”
　　“你不喜欢她？”
　　“……嗯。”
　　“那你为什么哭？”
　　“我……刚才摔了一跤，太痛了。”
　　沈青青有些不悦：“既然不喜欢，当初为什么要那么草率答应跟她交往？”
　　“对不起。”
　　“你跟我说什么对不起？”沈青青冷笑，“她为了给你准备礼物跑遍了日本腿都要跑断了，为了见你每次都不眠不休赶飞机飞回来，为了给你做顿饭把手都给砍了，她那么喜欢你，你就这么对她？！”
　　“你说什么？”窦小野眼睛瞪大，“什么叫把手砍了？”
　　沈青青将一个塑料袋在她面前一抖，说：“今天为了给你准备这顿饭，她切菜的时候把手砍了，这是她让我给她买的药。”
　　窦小野脑袋轰的一下，定定地看着她手里的东西，想起魏潇一直没有脱下来的塑胶手套。
　　“严重吗？”
　　“砍手你说严不严重？不严重我能买这么多药？”沈青青语气很冲，“算了算了，你又不在乎她，我跟你说这些做什么。”
　　“我……”
　　“我什么我，不跟你说了，我得去给她送药，不然家里要血流成河了。”
　　窦小野愣在原地。
　　沈青青“蹬蹬蹬”跑出去几米，回头见她站在原地一动不动，想了想又跑回来，将那袋药塞进她手里，气汹汹地说：“又不是我害她受伤的，凭什么要我去送啊！要送你自己送！”
　　窦小野愣了一秒钟，抓着那袋药转身就往魏潇家的方向跑，转眼的工夫就跑没影儿了。
　　沈青青狐疑不止：轻轻一吓脸就白了，紧张成这样还说不喜欢？
　　楼层数字不断变换，速度已经很快了，窦小野却还是嫌慢。她满脑子都是“砍手”这两个字，短短几秒钟，她已经脑补出了一个血腥惨烈的场面，越想越是心惊。
　　魏潇拆蛋糕的时候她就觉得有些古怪了，只是没有往别处想。
　　“叮”的一声，电梯门开了，窦小野一阵风似的冲了出去，径直跑到魏潇家门前砸门。
　　“哐哐哐——”动静很大。
　　“要死啊你？”魏潇不耐烦地打开门，她以为是沈青青，定睛一看，“小、小野？”
　　“你的手没事吧？”窦小野问她。
　　“手？”魏潇慢半拍地反应过来，将左手藏到身后。
　　窦小野发现了她这个动作，抓住她手腕，强势地将她左手举了起来，倒吸了一口凉气。
　　一股鲜血顺着白皙的手背蜿蜒而下，大拇指血肉模糊。魏潇果然砍到手了。
　　她受到惊吓似的将那只血淋淋的手放开：“刚才你怎么不早说！”
　　“……不是很疼。”
　　窦小野再次握住她手腕：“都这样了你还说不疼？”
　　魏潇被她噎了一下，说：“是挺疼的。你怎么回来了？”
　　“我在下面碰到了青青姐，她把药给我了。”
　　“哦。”
　　“我先给你止血。”
　　说砍手有点唬人了，其实就是切土豆丝的时候切到指甲了，大半个指甲被切没了。难怪那盘土豆丝切得那么难看，都成土豆条了。
　　其实之前魏潇就处理过伤口了，等窦小野一走她就脱掉手套，发现创口贴被血染红了，她想换块新的，没想到伤口跟创口贴黏在了一起，被她用力一扯，造成二次损伤，血怎么都止不住，只好给沈青青打电话。
　　止了血之后可以看到红色的肉，比没止血之前还要触目惊心。
　　十指连心，怎么可能不疼？看清楚了伤口，窦小野眼泪“吧嗒”掉了下来，她自己都没察觉，还在认真处理伤口，脸颊被人轻轻一碰。
　　魏潇用手接住了那滴眼泪：“小野，你是在为我难过吗？”
　　窦小野也不知道自己怎么就流泪了，可能是刚才哭的时间太长激发了泪腺。她抹了一把眼泪，嘴硬地说：“才不是。我刚才摔了一跤，疼的。”
　　“摔哪了？我看看。”
　　“你不要乱动好不好！又要流血了！”
　　“好好好，我不动。”魏潇茫然地看着她红肿的眼睛，“看到你现在这样，我真的不相信你不喜欢我。”
　　“……”
　　“小野，你明明是喜欢我的。”魏潇站了起来。
　　窦小野跺了跺脚：“叫你不要乱动！”
　　魏潇重新坐下，身体往前倾，盯着她湿漉漉的眼睫毛：“十五分钟以前我给青青打的电话，你怎么可能碰到她？”
　　“……”
　　“除非你一直没走。你为什么不走？”
　　“……”窦小野心乱了，却不敢着急，担心自己手抖碰到伤口弄疼了魏潇。
　　敷了药粉，血总算止住了，最后要包扎，魏潇却把手抽走了：“先回答我的问题。”
　　窦小野咬了咬下唇，说：“我摔了一跤，裤子脏了，觉得丢人就没走。”
　　魏潇并不满意这个答案：“那你为什么要回来？让我疼死岂不是更好？”
　　“我……你是为了做菜才受的伤，我心里过意不去。”
　　“那你为什么要哭？”
　　“我都说了，我是疼的！”
　　“我也疼，这里，还有这里。”魏潇语速很慢，指着心口的位置，眉头深锁，表情认真，“小野，我放不下你。”
　　“……”
　　“最后跟你说的那些话不是我本意，一想到你要离开我，想到你以后要和别的女人在一起，我这里就要疼死了。”
　　“……”
　　“你忍心让我疼死吗？”
　　“你这是在逼我。”
　　“是啊，我在逼你说实话。”魏潇没受伤的那只手扣住她肩膀，直直看着她眼睛，像是要看进她心里去，“我认识的窦小野，是个善良勇敢单纯的女孩，她做什么都认真负责，我根本不相信她会玩弄别人感情。到底是因为什么？你还不肯跟我说实话？”
　　“我说的都是实话。那都是我装出来骗你的，我本质就是个垃圾渣女，不值得你喜欢。”
　　“……”
　　“手给我。”
　　魏潇眼中闪过一抹狠戾，将敷在伤口上的止血粉末擦掉。
　　窦小野被她这一举动吓坏了，阻止她自残的行为，大吼一声：“你干什么？！”
　　“这是我的手，我想干嘛就干嘛，我自残跟你有关系吗？”魏潇狠狠挤压伤口，好不容易止住的血喷涌而出。
　　“你是不是疯了！”窦小野急得眼泪又出来了，死死地抱住她的手。
　　魏潇很疼，可是又很窃喜，她看着梨花带雨的窦小野，语气笃定地说：“你心疼我。”
　　窦小野顾不得她说什么，手忙脚乱地把止血粉末倒在她伤口上。
　　魏潇挑起她下巴：“心疼我说明你喜欢我。”
　　“……”窦小野喉咙一滚，“先让我把血止住好不好？”
　　魏潇放开她。
　　血再次止住，巴扎好后，窦小野生怕她乱来，抓住她的手没有给她。
　　两个人无声对视。
　　魏潇叹息一声，抬起没受伤的那只手帮她擦眼泪，动作轻柔得像是在呵护易碎的宝贝，声音也是温柔得不像话：“告诉我，为什么？”
　　窦小野欲言又止，半晌，问她：“你喜欢我什么？”
　　魏潇笑道：“肤浅地说，喜欢你是因为你单纯可爱。”
　　“……”那是真肤浅啊。
　　“一开始被你吸引就是因为你善良可爱，可是时间一久，我发现就算你长得一般，不那么单纯，我也还是会喜欢你。”
　　“为什么？”
　　“有时候因为某个瞬间就动心了，你要为我为什么我也回答不上来。”
　　窦小野默然。她自己又何曾不是？不知道怎么喜欢上了魏潇，也说不清楚具体喜欢她什么。
　　“那……如果有一天我变成了丑八怪，你还会喜欢我吗？”
　　“不会。”
　　“……”
　　魏潇手指爱怜地拂过她面颊，说：“哪有那么多如果，你就是你，你天生就长这样，为什么要去做那些不可能的假设？”
　　说得很在理，可是——
　　“如果我不是我呢？”
　　魏潇手指一顿：“什么意思？”
　　“如果我说，我不是窦小野，你还会喜欢我吗？”
　　“你到底在说什么？”魏潇完全被她说糊涂了，“不是窦小野，你还能是谁？”
　　这个问题，她曾经也困惑过。她现在明明有血有肉，她不是窦小野还能是谁？
　　可是那天，亲吻过后僵硬的身体让她认清了现实：她不是窦小野。
　　她将魏潇的手拿开，身体坐直，破釜沉舟，斩钉截铁地说：“我不是窦小野。”
　　魏潇愕然。
　　“我不是人，我是个怪物。”
　　“噗——”魏潇被她一本正经胡说八道的样子逗笑，捏捏她的脸，“小野，你是在跟我说什么冷笑话吗？可是一点也不好笑。”
　　窦小野面无表情，清澈如水的眼眸里透着一股与年龄不符的沧桑和冷漠，富有辨识度的娃娃音没有一丝起伏地说道：“我是一块掉进海里的陨石，躺在海底几万年，最后不知道为什么有了自我意识。”
　　“……”
　　“还记不记得你在海底看到的那只怪物吗？那不是幻觉，那就是个怪物，是一只比我还老的贝壳精。”
　　“小野，你……”
　　“听我说完。”
　　“……好，你说。”
　　“你妈妈留给你的遗物，那不是什么珠宝，是那只贝壳精的孩子的一颗内丹。我身体里也有一颗内丹，是那只公贝壳精的。三年前，窦家一家出海，被那对贝壳精看到了，窦小野被拖进海里。贝壳精想吃了她，后来没吃成。窦小野最后死了，我阴差阳错进了她的身体，就成了现在这个样子。”
　　魏潇嘴巴成了O型。
　　“我力气很大，可以轻松抬起一台汽车，人类怎么可能做到？因为我不是人，所以，我不能跟你在一起。”
　　“……讲完了？”
　　“嗯。”
　　魏潇猛地摇头：“我还是不信。”
　　那就只能用行动来证明了。
　　窦小野跑去把冰箱抬了起来，轻拿轻放，完全不费一点力气。
　　“现在信了吗？”
　　魏潇还是摇头：“那只能说明你力气惊人。”
　　窦小野开始满屋子找，找了半天只找到比冰箱还重的沙发，她又轻轻松松把沙发抬了起来，问：“信了吗？”
　　魏潇跑过来说：“好了好了，小心别闪了腰。”
　　“那你相信我说的了？”
　　魏潇却哈哈大笑，笑得眼泪都出来了，指着她的脸：“小野你真逗，你是因为我手受伤想逗我开心吗？我跟你说，吉尼斯纪录那个比你还厉害，人家能扛起两个沙发！”
　　“……”
　　在魏潇一片哈哈声中，窦小野心一横，往前一步，捧住她的脸，踮起脚尖封住她的唇。
　　魏潇的笑声被她两片唇堵住，身体一僵，猛地将她推开，震惊不已：“小野，你这也太热情了吧？”
　　举重突然变成了强吻，谁来告诉她现在是个什么情况？？？
　　不管用？
　　窦小野又一次扑过来吻住她，舌尖挑开她牙齿。
　　“……”魏潇被她亲懵了，双手不自觉紧紧箍着她的腰，也不管到底是个什么情况，本能地、反客为主深深吻住她。


第59章 
　　现在室外温度不到十度，室内倒是暖烘烘的, 不仅暖, 而且热。
　　她们越吻越深, 舌头缠得越来越紧, 窦小野身体渐渐热了起来, 那奇怪的灼热感来自她身体深处，熟悉又陌生。
　　来了。
　　那天就是这种感觉。她们忘情地拥吻, 她身体像一团火似的燃烧着，最后不受控制地僵硬起来。
　　应该能成功吧？
　　她突然间紧张, 不, 确切地说是惶恐。
　　如果她真的变成了一块石头，这倒是能很好证明地向魏潇证明她刚才说的那些话都是真的, 可是如果变不回来呢？
　　想到这里，窦小野身形一僵，猛地睁开双眼。
　　她有些后悔了, 她想推开魏潇。
　　可是魏潇正如痴如醉，哪能允许她这么做？
　　这只是她们第二次深吻, 两个人都没有什么技巧可言, 一个比一个急切。魏潇身体就像是一片干涸已久的土地，久旱逢甘霖, 用力地吸吮着窦小野柔软的唇舌，贪恋地想要从她嘴里汲取更多的甘甜。
　　就是这样简单粗暴，让这个吻多了些别的味道。
　　魏潇已经将刚才窦小野对她说的那些话抛到九霄云外了，她不明白窦小野为什么突然转了性, 她也顾不得她们有没有和好，只想抓着她，抱着她，想永远这么吻下去，只要不窒息。
　　上次舌吻是半年以前的事了，魏潇常常后悔，为什么那天她要喝那么多酒？晕乎乎就吻了，事后她都想不起来那个吻是什么滋味。今天如此难得的机会，她绝对不会轻易放过。
　　勒着窦小野腰间的那双手越扣越紧，魏潇像是要把她揉进身体里，这样她就永远属于她，这样她就再也逃不掉了。
　　不满足于仅仅是掌握细腰的弧度，魏潇想要和她贴得更近些。
　　感觉到有些冰凉的指尖撩开她层层衣服，贴着她皮肤温柔地抚摸时，窦小野身体过电似的一阵酥麻，摁在魏潇肩膀上想要将她推开的手软了下去。
　　算了，就这样吧。她本来就是一块没有生命的石头，她本来就不属于这个世界，变不回来就变不回来吧，也许这就是她的宿命。
　　窦小野认命地闭上眼睛，不到一秒钟再次睁开。
　　不对！为什么吻了这么久，她身体还没有僵硬？
　　不但没硬，反而越来越软，越来越热，她感觉再这么下去她整个人都要化了！跟那天的情况完全不一样！
　　唇齿间的摩擦有些疼，魏潇撩了半天不见她回应，以为是自己弄疼了她，动作不自觉变得轻柔。
　　越是这样窦小野越是受不了，她手是软的，腿也是软的，要不是腰被魏潇搂着她就要倒下去了。
　　情到深处，魏潇搂着她一起倒在沙发上，四片唇短暂地分开。
　　身体的震荡让窦小野瞬间清醒过来，在魏潇凑过来打算吻住她时，她惊慌失措地爬了起来。
　　旖旎的气氛荡然无存。
　　“不是这样的！”
　　魏潇眼中带着痴迷，声音略显沙哑：“你说什么？”
　　窦小野用手背擦掉嘴唇上的口水，看着自己活动自如的双手，喃喃：“怎么会这样？”
　　“怎样？”魏潇站起来，手指有意无意拂过她红肿的唇。
　　窦小野拨开她的手，像只受了惊吓的兔子嗖地往后缩。
　　看到她这个过于激烈的举动，魏潇手停在半空中，皱着眉，说：“是你主动吻我的，现在又后悔了？”
　　窦小野脸一阵红一阵白，一个劲地摇头，说：“我不是想吻你。”
　　“那你刚才在干嘛？想尝尝我口红是什么味道？我今天没擦口红。”
　　“不！我只是……唔……”
　　魏潇根本不给她反驳的机会，上前一步堵住她的唇。
　　两个人又难分难舍地吻了一会儿。
　　窦小野被她吻得七荤八素，哪哪都热，浑身上下软得一塌糊涂。至此，她才终于意识到事情不对。
　　难道不是因为接吻才导致她身体变僵硬？？？
　　魏潇将她推到冰箱门上想要加深这个吻时，窦小野发了狠将她推开。两个人大眼瞪小眼，气喘吁吁。
　　“你还想跑？”魏潇识破她的意图一把将她抱住。
　　窦小野挣扎。
　　“嘶——”魏潇一脸痛楚地将她放开。
　　窦小野面色突变，抓住魏潇左手手腕，关切地问：“是不是碰到伤口了？”
　　魏潇没有回答，强忍着疼痛，说：“小野，你到底想干嘛？如果不喜欢我，为什么还要吻我？吻完就想跑，这算什么？我真的越来越看不透你了。”
　　窦小野认认真真检查了一遍，确定伤口没有出血，还没能松口气，听了魏潇这番话，撞上那双充满哀伤的双眸，她心里一突，放开魏潇的手，说：“对不起。”
　　“对不起？”
　　“我真的不是故意要吻你，我只是……”窦小野又羞又急，都是刚才吻得太久太激烈，她现在整个人都是飘的，大脑一片空白。她定了定神，重新整理了思路，才说，“我只是想向你证明我刚才说的那些话都是真的。”
　　魏潇面露困惑。
　　窦小野舔了舔火辣辣有些麻木的嘴唇，语速飞快：“我们第一次接吻的时候，我身体变得很僵硬，动不了，也说不了话，过了很久才缓过来。当时你还问我为什么那么硬。”
　　“有……吗？”魏潇愕然，“我不记得了。”
　　“那是因为你喝多了。”窦小野重整思路，说，“我以为只要一接吻就会出现那种状况，所以我刚才……”
　　魏潇一副听不懂的样子，无奈地说：“小野，你又开始胡说八道了。”
　　“我说的都是真的！为什么你就是不肯相信我！我真的不是窦小野，我就是个石头怪，说不定哪天我就又变回了石头，从此以后世界上就再也没有窦小野，也没有我了！我怕你越陷越深，如果真有那么一天，我怕你接受不了，我不希望看到你痛苦，你懂吗？！”窦小野声嘶力竭地吼着，房间里回荡着她细细的嗓音，有些刺耳。
　　魏潇表情有所松动，以一种不可思议的眼神重新审视她：“小野？”
　　“……”
　　“石头怪？”
　　她点点头，涩然道：“我知道，这些听起来很荒谬，可是我没理由骗你。”
　　魏潇半信半疑，抬起右手，用食指轻轻捅了一下她脸颊。弹性饱满的皮肤凹下去一个酒窝的形状，手指离开，皮肤恢复如常。
　　“干、干什么？”窦小野问。
　　魏潇不答，又捅了一下。
　　“……”
　　就这样连着被捅了好几下之后，窦小野按住她的手：“不要闹了。”
　　“明明很软啊。”
　　“……”窦小野稍显局促地说，“这次好像不行，我也不知道为什么会这样。你不害怕吗？”
　　“怕什么？”魏潇反问她，注视着她的眼神里，除了疑惑和好奇，还有她熟悉的浓浓的爱意。
　　魏潇不是不害怕，而且不相信她说的话。意识到这一点，窦小野顿感无力。
　　现在不是卿卿我我的时候。她稍稍拉开彼此的距离，深呼吸，说：“那一年你被贝壳精拖下水，是我救了你。那是深海，一个经过专业训练的潜水员装备齐全都不可能潜到那么深，如果我是正常人，怎么可能徒手就把你救上来？”
　　魏潇被她抓着的手微微一动，拧着眉似在思考。
　　当年被救上来之后，魏潇急于知道真相。她至今都忘不了那只怪物的样子，巨大的壳，可怕又恶心的触手，看上去锋利无比的牙齿，一开一合，像是要等着吃她……她在海底看得真真切切，醒了之后迫不及待去找窦小野，可是窦小野却告诉她那是幻觉。
　　一开始魏潇根本不相信那是幻觉，可是她也觉得那些东西很荒唐，最后她被说服了，相信那些都是她受惊过度产生的幻觉。可是现在，窦小野却明明白白地告诉她，那些都是真的。
　　“所以，当年你骗了我？”
　　窦小野赧然：“我怕你怀疑我，所以不得不撒谎。”
　　“……”
　　窦小野继续道：“我们在海底起码一个小时，换做一般人早就死了。”
　　“可是为什么我没事？”
　　“因为那颗内丹，就是你妈留下来的那条项链。”窦小野万分庆幸地说，“如果没有它，你可能……”
　　她居然是因为这个原因才活下来的？魏潇震惊不已，更震惊的是窦小野接下来说的话。
　　“话说回来，如果没有那颗内丹，你也不会出事。”
　　“什么意思？”
　　“之前我说过，你妈留给你的那根项链上面的珠子其实是小贝壳精的内丹，你带着内丹到了海边，母贝壳精感应到了它儿子的气息，所以才把你拖下水。”
　　“……”
　　“现在你能相信了吗？”
　　魏潇眼底出现片刻的空茫，突然一个激灵，把手抽了回来，身体往后退了一步。
　　看来是信了。
　　窦小野一点也没有感觉到放松，因为魏潇的举动，她心底生出一种前所未有的恐慌。
　　也许这一次，她们才是彻彻底底地结束。
　　她鼓起勇气坦白，让魏潇相信，把魏潇吓跑，她成功做到了。这正是她想要的结果，可是为什么心里会这么难过，这么痛？
　　又想哭了。
　　既然已经讲清楚，就必要再耗下去了。她匆匆低下头，说：“我走了。”
　　她觉得魏潇肯定希望她早点滚蛋，所以她也很识趣，拿起背包，转身要走，身体却被人从后面紧紧地抱住。
　　她看着圈在她腰间的手：“你……”
　　“你哪也不能去。”魏潇声音从她头顶传来，低沉，霸道，“吻了就得负责，我再也不会让你从我眼皮底下跑掉了。”
　　这算是告白？可是为什么？
　　愣怔间，魏潇将她身体转过去。
　　四目相接，窦小野心神一荡，问她：“你不怕我？”
　　魏潇轻笑一声，说：“怕什么？你还会吃了我？”
　　“……怎么可能。”她顶多就是块石头，又没有嘴巴，怎么吃？窦小野吞了一大口口水，说，“可是，你都已经相信了，难道不怕我有一天变回原形？”
　　“那你变一个我看看。”
　　窦小野被她一噎，说：“我自己变不了……”
　　“为什么变不了？”魏潇诧异，“你不是说你是个怪物吗？”
　　窦小野讪讪地说：“我也不知道为什么，可能是我修为还不够吧。”
　　“……”魏潇被“修为”两个字狠狠雷了一下，弯腰，仔细端详她的脸，最后幽幽地说，“就算你真的是个怪物，那也没什么好怕的。”
　　“不可怕吗？”
　　“一块石头有什么可怕的？”
　　“……”说的也是。
　　“但我还是觉得很神奇，这么可爱，怎么可能是块石头？”魏潇又开始动手动脚，这次不光摸她脸，还摸她手和腰。
　　摸到腰的时候有些痒，窦小野想笑，憋住了，哀伤地说：“这是小野的身体。”
　　魏潇手收了回去。
　　窦小野压住心底的酸涩，艰难地说：“你喜欢的是这张脸，这个身体，而不是我这块石头。”
　　“有什么区别吗？”
　　“如果有一天我又变回了石头，窦小野就没了，到时候你怎么办？”
　　“那我就找个架子把你供起来，说不定还能当个艺术品。”
　　“……”
　　“好了好了，说正经的。”魏潇严肃起来，盯着她的脸，一字一顿，“不管你是谁，不管你是怪物还是人，我都喜欢。”
　　“为什么？”
　　魏潇牵起她的手，一点点掰开她手指，表情认真，仿佛在做某种实验。窦小野不知道她想干嘛，担心碰到她左手大拇指的伤口，不敢动，眼巴巴看着。
　　魏潇与她十指紧扣，注视着她眼睛，说：“哪有那么多如果？”
　　“……什么？”
　　“你说你不是窦小野，那你是谁？你能把自己和这个身体分开吗？”
　　这个……还真不能。窦小野摇头。
　　“既然不能分开，为什么要做那么多假设？”魏潇说，“你连这个身体都没办法控制，你也不知道自己什么时候会变成石头，如果你一直都保持这个样子，你以后就不谈恋爱不嫁人了？”
　　窦小野点点头，她确实是这么想过。
　　“所以你就要跟我分手？”
　　窦小野咬了咬下唇，说：“我不想害你。”
　　魏潇顿了顿，问她：“这件事你爸妈知道吗？”
　　窦小野不明白她怎么突然问起这个，老实回答：“除了你，没有人知道。”
　　“那你为什么不跟他们坦白？”
　　“小野临死前唯一惦记的就是爸妈，我总不能白占她的身体，我得替她完成心愿。”
　　“你想代替她照顾父母？”
　　“嗯。”
　　“既然你都决定代替她了，你不就是窦小野吗？”
　　“我……是吗？”
　　“你一面做着窦小野该做的事，一面又否认自己是窦小野，这不是很矛盾吗？”
　　窦小野微张着嘴，怔怔地看着她。这个逻辑似乎是对的，似乎又不对。
　　“小野。”
　　“嗯？”
　　“小野小野小野。”
　　“啊？你说。”
　　魏潇似笑非笑：“你不是说自己不是窦小野吗？那我叫小野你为什么还要答应？”
　　“……”
　　“你看，你早就把自己当成是窦小野了，现在你跟她已经融为一体，分都分不开，她就是你，你就是她。”
　　“是……吗？”
　　“你现在是个人，有血有肉有感情的正常人，你需要家人和朋友，也需要爱人。你都没有和家人朋友断绝关系，为什么独独抛下我了？”
　　是这样吗？她陷入沉思。
　　她原本是沉在海底的一块陨石，万年不化，不知不觉有了自己的意识。
　　一块石头能有什么意识？她的记忆里只有万年不变的咸腥的海水，各种各样的水草和鱼类，还有贝壳精。她只有意识，却不能思考。
　　窦小野是她见到的第一个人类。她阴差阳错进入窦小野的身体，才有了生命，有了思考的能力。
　　真正的窦小野已经死了，可是身体还在，记忆和习惯保留了下来。按着大脑里那些原有的记忆，她熟知身边的每一个亲人和朋友，跟他们相处得很愉快，没有一丝破绽。她叫窦爸窦妈叫得那样亲切，她深知她爱他们。她用窦小野的身体，睡窦小野的床，用窦小野的记忆，过窦小野的生活……
　　所有的一切都是属于窦小野的，而她充其量只是帮忙延续这个生命。
　　长久以来有个谜题困扰着她，她一直以为是自己霸占了窦小野的身体，可是今天听完魏潇的分析，她猛然发现一件恐怖的事情——
　　真的是她在主导这具身体吗？为什么她突然觉得是窦小野在操控她？
　　！！！
　　“小野？”见她半天没动静，魏潇慌了，捏捏她手掌心，软的，再摸摸她的脸，还是软的。手在她眼前晃了晃，眼珠子还能动。
　　“嗯？”
　　可算是应声了。
　　魏潇长出了一口气，捧着她的脸，说：“你刚才吓死我了。”
　　窦小野也被自己吓到了，手搭在魏潇手腕上，茫然地看着她：“你真的觉得我是小野？”
　　魏潇哂笑：“那不然呢？我又没有见过你原来的样子，如果你还是海底那块石头，我们这辈子都不可能见面，又怎么可能喜欢上你？”
　　窦小野愣了愣，竟然觉得她说的有几分道理。
　　“那我也来做个假设。”
　　“什么假设？”
　　“如果那天你身体没有变硬，你还会跟我分手吗？”
　　窦小野想都没想，摇头。
　　魏潇面上一喜，忙问她：“所以，你还是喜欢我的，对不对？”
　　“呃……”怎么问题又绕回来了？
　　魏潇两只手用力往里面挤，将她的脸挤变形，有些气恼地说：“都到这个时候了，你还不肯跟我说实话？”
　　是啊，都破釜沉舟了，还有什么不能说？
　　脸被挤压着，窦小野说不了话，轻轻地点了点头。
　　她怎么可能不喜欢魏潇？分手的那段时间，每天走在校园里，看到身高高一点的女生她都忍不住多看几眼，看谁都像魏潇；她每天跟变态似的视奸魏潇的微博和朋友圈，生怕自己错过了什么；当听到魏潇在电话里说要去找别的女人以后再也不纠缠她的时候，她想死的心都有了。
　　“你终于肯承认了！”魏潇欣喜地在她被挤压得撅起来的唇形上狠狠亲了一口，“啵”的一声，放开她的脸，将她紧紧抱住，又很快放开。
　　当发现那娇嫩的皮肤被她弄成了粉红的颜色，魏潇有些心疼，帮她揉了揉：“是不是弄疼你了？”
　　“不疼。”窦小野眼睛眨也不眨地看着她。
　　在一起的时候都没有那么渴望见到对方，分手之后，窦小野每天不知道要想魏潇多少遍，她一面觉得自己矫情，又觉得自己活该。现在这个人就在她眼前，她仿佛看不够一样。
　　红晕褪去，皮肤恢复了白皙。魏潇手指却舍不得离开，拂过她嘴唇，鼻尖，眼睛，最后在她淡色的眉毛处停住，深深凝视着她，说：“小野，你是我第一个喜欢上的人，我真的很喜欢很喜欢你。”
　　窦小野在心里默默说：“我也是。”
　　“在没有你的这段日子里，我快要疯了。”
　　“……”我也是。
　　“从小到大我都很少哭，奶奶去世的时候我哭过一次，仅此一次。别人都说我很坚强，说我心态好，善于自我调节。可是，当你跟我说分手，我发现自己根本调节不了。我让婉姐给我安排了很多工作，因为我怕自己停下来就忍不住想你，一想到你，我就特别想哭。”
　　魏潇没哭，倒先把窦小野给说哭了。
　　“别说了。”
　　魏潇帮她擦掉眼泪，看着她湿漉漉的双眸，哽咽了一下，说：“小野，我们能遇到彼此，相互喜欢，这就是一种缘分。如果你都不知道自己哪一天会消失，哪一天会变成石头，那我们好好珍惜现在的时光，快快乐乐地在一起好不好？”
　　泪水朦胧，挡不住魏潇含情脉脉的眼神，那样真挚，那样卑微，那样动人。
　　只一个眼神，窦小野心底的防线就被彻底击溃了。
　　喉咙像是被什么黏住了一样难受，她张了张嘴，说：“好。”
　　话音刚落，眼泪“唰”地成串成串地往下掉。
　　魏潇擦都擦不过来，捧起她的脸，俯下.身爱怜地将她眼泪吞入腹中。
　　好半天，窦小野眼泪总算止住，可是脸上湿哒哒的，不知道是她的眼泪还是魏潇的口水。谁还有心思计较这些？
　　魏潇抽了张纸巾帮她擦鼻涕，动作是如此自然，等她反应过来时，脸微微一红。
　　魏潇一点也不在意，将纸巾丢进垃圾桶，一只手托起她下巴，盯着她红唇看了一会儿，温柔地喊她名字：“小野。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　“我也是。”
　　魏潇叹息一声，低头含住那两片唇。


第60章 
　　这一次亲吻比之前温柔了许多，但没有持续多久。
　　刚哭过, 窦小野鼻子有些堵塞, 亲着亲着头就晕了。她两只手软绵绵地搭在魏潇肩膀上, 微张着嘴巴急促地呼吸。
　　魏潇看到她这副模样, 有点想笑, 又有些感慨，伸手碰了碰她憋红的鼻尖, 将她紧紧抱在怀里。
　　窦小野也抱住了她。
　　一时间谁也没有说话。
　　她们分开的时间太长，血淋淋的真相突然被揭开, 到轰轰烈烈又走到一起, 只用了不到半个小时，需要缓冲。而这个无声的拥抱刚好帮她们化解了中间的尴尬。
　　此时无声胜有声。
　　听着彼此的呼吸和心跳, 感受着对方身上传递过来的真实的温度，就算什么也不做，她们也觉得这样很好。
　　房间里常年点着精油, 魏潇衣服上有一股薰衣草的味道，很好闻, 很让人安心。窦小野闭着眼睛深吸了一口, 迷迷糊糊地想：这次千万不要是做梦。
　　魏潇细碎的长发在她脖子上轻轻蹭着，很痒, 窦小野却忍住一动不动。
　　痒，证明真实，证明她不是在做梦。
　　真好。
　　突然“砰”的一声巨响，拥抱中的两人受到惊吓被迫分开, 纷纷朝着门口方向看了过去。
　　什么情况？
　　有人在外面说话，男人的声音，听动静好像不止一个人。窦小野倏地看向魏潇：“你爸？”
　　魏潇听了一会儿，摇头，说：“不是。”
　　开始魏潇也怀疑是魏建荣，可是又觉得不合理。她早早就告诉魏建荣今天要在家里单独给窦小野过生日，魏建荣识趣地给她们腾出地方，没有接到她的指示不可能提前回来。
　　似乎是对门的主人在搬什么家具，那动静持续了几分钟又恢复了平静。
　　房间里气氛顿时变得有些微妙。
　　窦小野不好意思再抱了，轻轻推了推魏潇。
　　魏潇没有读懂她的暗示，手还紧紧圈在她腰上。
　　窦小野张了张嘴，却不知道该说什么，湿漉漉的眼睛小心翼翼看着她，两只手不受控制地捧住她的脸，摸了一会儿，说：“你瘦了好多。”
　　魏潇也摸她的脸，无所谓地笑了笑，说：“当模特的，瘦点没关系。”
　　粗糙的纱布刮到脸颊娇嫩的皮肤，窦小野猛地想起什么，抓住她的手，不敢用力，看着看着就皱起了眉，说：“对不起。”
　　“傻瓜，说什么对不起，又不是你砍的。”魏潇把那只手抽走不让她看，安慰她说，“没事了。”
　　窦小野想问她还疼不疼，又觉得这是废话。就算魏潇不觉得疼，她自己都快心疼死了。偏偏魏潇还不让她看，她欲言又止了半天，说：“你给我的饭菜和蛋糕，我不小心给弄丢了。”
　　魏潇不甚在意地说：“丢了就丢了，改天我再重新给你做。”
　　窦小野嘴巴一扁，说：“蛋糕我还一口没吃呢。”
　　“那等会儿我再点个外卖？买个一模一样的？”
　　“算了，浪费钱。”窦小野垂头丧气地说，“怪我自己太笨了，走路不长眼。”
　　魏潇看她情绪不对，急道：“真摔了？摔哪了我看看？”
　　“屁股……”窦小野赧然地说，“我骗你的，其实不疼。”跌下去的时候她一点感觉也没有，她只是心疼那份米饭和蛋糕。
　　魏潇皱着眉把她身体转过去，视线落在她屁股上，眉头皱得更深了，说：“我去给你拿条裤子。”
　　窦小野今天穿的是白色纯棉的宽松裤子，她看不到后面，不知道脏成什么样了，但看魏潇的反应猜测肯定很糟糕。她点点头。
　　魏潇转身往卧室方向走，刚迈出一步又返回来，拉着她的手说：“你自己挑。”
　　身为模特，魏潇有很多衣服，她的衣帽间占据了卧室一半的空间，各种品牌的衣服按着季节有序排列，像一个小型服装店。
　　窦小野看花了眼，不过她对于穿着不是太讲究，随便选了一条跟她裤子颜色差不多的，拿出来一比，脸上臊得不行。
　　她委婉地说：“好像有点长。”
　　其实长了一大截。她有些羡慕地打量着魏潇跟她腰齐平的两条逆天长腿。
　　魏潇笑笑，说：“卷起来就好了。”
　　说的也是。
　　窦小野拿着挑好的裤子出来，说：“能借用一下你的卫生间吗？”
　　“你要上厕所？”
　　“我换裤子啊。”
　　“在外面换不也一样？”
　　窦小野脸一红，说：“我没穿秋裤。”
　　魏潇顿了顿，说：“你怕我偷看？”
　　“……”
　　魏潇“噗嗤”一笑，揉了揉她脑袋，说：“放心，我不看。”说完自觉地背过身去。
　　窦小野也觉得自己有些矫情了，窸窸窣窣地脱下脏裤子，换上一条干净的裤子。
　　“好了。”
　　魏潇闻声转过来，上下扫了一圈，没发表什么意见，突然蹲下去，帮她把过长的裤腿卷起来。
　　窦小野想到她手有伤，想阻止，魏潇却坚持。从这个角度，她只能看到魏潇的头顶，虽然看不到底下的动作，却能想象魏潇此刻的表情一定很温柔。她整颗心都化开了。
　　魏潇怎么这么好呢？
　　这么好的一个人，她当初怎么舍得丢掉呢？
　　魏潇是第一次为别人做这种事，她卷得很仔细，抚平了每一个褶子，用手摸摸那可爱的脚踝，见窦小野没反应，她站起来，吃了一惊：“怎么又哭了？”
　　窦小野也不知道自己今天是怎么回事，动不动就掉眼泪，她扑过去一把抱住魏潇。
　　魏潇不妨有他，被她撞得一个踉跄，小腿碰到床沿，她顺势搂着窦小野的腰，两个人就这么倒在了大床上。
　　窦小野没想到会发生这种意外，愣了愣，说了句对不起，想爬起来。魏潇不让，两只手牢牢圈着她。
　　窦小野干脆就趴在她身上哭。
　　魏潇也不劝，哄孩子似的轻轻怕打她后背。
　　魏潇也想哭，可是忍住了。她们才刚和好，还有很多话要说，这么宝贵的时间，不应该用来哭。
　　魏潇哄了很久，窦小野才慢慢停下来，她哭得脸都肿了，蹭得魏潇衣服上都是眼泪和鼻涕，觉得非常不好意思，捂着脸说：“丑死了，不要看了。”
　　魏潇掰开她的手，严肃而认真地说：“不丑，我还没看够。”
　　眼前这张脸，窦小野也是永远看不够。分开的这段时间，她每天只能通过照片来偷窥魏潇的容颜，现在终于和好了，她又可以再次触摸这张脸。她摸得很仔细，从眉毛开始，一根根地数。到眼睛，到鼻子，到嘴巴。
　　她表情是那样虔诚，魏潇却被她摸得心猿意马，按住她的手，柔和的目光里是不加掩饰的浓情蜜意，问：“鼻子还难受吗？”
　　窦小野有些不明所以，却还是老实地摇了摇头。
　　魏潇又开始温柔地吻她，不紧不慢，时浅时深。
　　窦小野在她的引导下学会了怎样交换气息，两个人一面探索一面学习，于是这个吻变得持久绵长。
　　当魏潇将她压倒时，窦小野脑袋懵了一下。但也只是一瞬间，她又很快沉溺在那个温柔的吻中无法自拔。
　　良久。
　　吻了大概十分钟的样子，魏潇猛地将她放开，望着她的眼底有她看不懂的情绪，性感的红唇微启，说：“小野，我想……”
　　窦小野看到她嘴唇又红又肿，上面沾着她们的口水，脸不争气地红了。
　　“嗯？”
　　这声“嗯”听得魏潇头皮一阵发麻，她咽了口唾沫，声音沙哑地问：“可以吗？”
　　“什么可以？”窦小野眨了眨眼睛。
　　“我有点想……”
　　“想什么？”
　　毕竟是第一次，魏潇也觉得这些话难以启齿，她小声问：“你不想吗？”
　　“想什么？”窦小野又眨了眨眼睛，清澈的大眼睛水汪汪，里面有她小小的倒影，唯独没有情.欲。
　　看到她这个天真的样子，魏潇心里一阵挫败，又觉得自己想法过于龌龊，无奈地叹了声气，手指碰了碰她滚烫的脸，说：“没什么。等我一下，我去换条裤子。”
　　窦小野爬起来问：“你裤子也脏了吗？”
　　“……嗯。”
　　魏潇进了衣帽间，她在里面换好才出来。
　　几分钟时间已经够窦小野收拾好内心激荡的情绪，她顺便把凌乱的床单也给收拾好了，听到动静转过身来，看到魏潇手臂上挂着刚换下来的长裤子，还有一条黑色蕾丝边的内裤，她诧异道：“你那个来了？”
　　魏潇弯腰捡起窦小野那条脏裤子，脊背僵硬了一下，缓缓直起腰来，眼神古怪地看着她。
　　窦小野被她看得莫名其妙，又说：“不是吗？那你为什么连……”
　　“内裤也换了”这几个字还没说出口，魏潇就打断她，眼神幽幽，语气幽幽：“因为我湿了。”
　　湿了就得换裤子，不然会难受。这倒是很好理解。
　　还没等窦小野脑子转过弯来，魏潇倾身过来，在她耳边暧昧地说：“你个笨蛋，亲你亲得我下面都湿了，你要再问，我可真的要……”
　　要什么魏潇没有继续往下说，但显然这次窦小野听懂了，她瞪大双眼看着魏潇，震惊得说不出话。
　　魏潇勾唇一笑，掐她的脸，说：“你先自己玩会儿，我去把你裤子洗了。”
　　直到魏潇离开了房间，还有意无意帮她关上门，窦小野才慢半拍地反应过来，跌坐在床尾，脸红得像猴子屁股。
　　魏潇的意思是……
　　天啊，她怎么那么蠢，居然以为魏潇是来大姨妈！
　　天啊天啊！没脸见人了！
　　因为这个小插曲，两个人都有些害羞。
　　窦小野本来想一直躲在房间里不出去了，可是又想到魏潇手上的伤，她不太放心，顶着一张大红脸打开门，看到魏潇正费解地往手上戴塑胶手套，她也顾不得害羞了，跑过来问：“你要干嘛？”
　　“戴手套洗内裤。”魏潇脸不红气不喘地说。
　　窦小野差点说“我帮你洗”，可是又觉得内裤这东西太私密了，而且那上面还沾着……她咳嗽了一声，低着头，改口道：“你小心点。”
　　魏潇意味深长地笑了一下，说：“知道了。”
　　两条长裤被丢进洗衣机，洗衣机自带烘干功能，这样的话窦小野很快就能穿回自己的裤子。
　　其实内裤也不是非得这个时候洗，只是魏潇想留点时间给她们彼此适应。她洗得很慢，洗完出来，看到窦小野正无聊地研究桌上那些药。
　　窦小野并没有注意到她。
　　直到魏潇站在她身后。
　　熟悉的薰衣草香钻入鼻尖，窦小野噌地站起来，欣喜道：“洗好了？”
　　“嗯。”魏潇拉开一把椅子坐下，拉着她的手让她坐在自己腿上，从身后抱住她，下巴搁在她肩窝处，说，“以后再也不许离开我了。”
　　“……好。”
　　不用担心魏建荣会回来，两个人保持这样的姿势聊了起来，又聊到了关于身份的问题，窦小野反复问她：“你真的不怕吗？”
　　“如果你说你是那只贝壳精，我肯定吓得腿软，但你说你是块石头……”魏潇轻轻一笑，“我觉得有点意思。”
　　“……很搞笑是不是？”
　　魏潇正经起来，沉吟了一下，说：“也不是搞笑，毕竟你这个也不算特例。”
　　“什么意思？”
　　“你没看过《西游记》吗？”魏潇摸摸她脸上光滑的皮肤，“幸好你没变成猴子。”
　　“……”
　　要是猴子魏潇肯定不会喜欢她。意识到这一点，窦小野情绪有些低落。
　　魏潇不想聊这个话题，不是不好奇，而是怕她又钻牛角尖，到时候人又跑了，她怎么办？
　　“你想我吗？”
　　“想。”
　　“我也想你，晚上做梦都是关于你，醒来就开始整夜整夜地失眠。”
　　窦小野心口一酸，说：“对不起。”
　　魏潇箍在她腰间的手不自觉用力，冷不丁咬了一下她耳朵，小惩小戒，严厉地说：“你要真觉得对不起我，以后不准再说那些混账话。”
　　窦小野扭动身体，直直地看着她眼睛，举起右手，一字一顿：“再也不说了。”
　　魏潇很满意，在她还未消肿的嘴唇上狠狠亲了一口。
　　后来她们又聊了很多，你一言我一语，诉说分开这几个月的相思之苦。说着说着窦小野又想哭了，魏潇为了哄她，只好岔开话题跟她聊起了工作。
　　两个人东拉西扯，从天亮聊到天黑。魏建荣迟迟没有回来，魏潇给他打了个电话，告诉他：“我和小野和好了。”
　　魏建荣兴奋得不行，说：“要不我今晚住酒店？你和小野好好沟通感情。”
　　房间里很安静，不用外放窦小野也能清晰地听到魏建荣说话的内容，她面上一热，扯了扯魏潇衣服袖子，说：“我要回学校。”
　　魏潇当然希望她留下来，可是也知道这种事急不来，笑了笑，对电话那头的人说：“你回来吧。”
　　裤子已经干了，窦小野换回自己的裤子，背上背包要走人。
　　魏潇说：“我送你。”
　　窦小野担心她的手，说：“不用了，我坐地铁也方便，你好好养伤。”
　　魏潇也不勉强，叮嘱她路上小心，临了和她来了个吻别。
　　两个人难分难舍地分开，魏潇帮她擦去嘴边的口水，说：“到了跟我说一声。”
　　“嗯。”
　　窦小野离开魏家。
　　来的时候她脚步沉重，现在卸下了包袱，她还是觉得脚上沉甸甸的，因为心里盛满了对魏潇浓浓的爱。
　　爱？
　　这个字不经意地冒出来，窦小野愣在了原地。
　　她以为自己对魏潇只是喜欢，原来不止。
　　为她选礼物跑断腿的魏潇，为她做饭切到手的魏潇，愿意接受她的一切和她在一起的魏潇……她何止是喜欢？
　　窦小野迫不及待地从包里拿出手机，找到魏潇的号码拨了过去。
　　此时此刻，她特别想听一听魏潇的声音。
　　那边很快接起，魏潇声音充满了温柔又带着几分笑意：“这么快就到了？”
　　“还没。”窦小野压抑不住内心的欢喜，也顾不得什么矜持，脱口而出，“我想你了！”
　　魏潇笑得更明显了些，说：“我也是。早知道就不放你走了。”
　　略带沙哑的声音通过电流传递过来，像是猫爪子挠着她耳朵。窦小野心情激荡，转过身，下意识往电梯方向看过去。
　　那儿站着一个高挑的人影，仿佛已经站了很久，手机还放在耳边，笑盈盈看着她，不是魏潇又是谁？
　　她什么时候下来的？
　　窦小野根本没心思想这个问题，挂了电话朝她飞奔过去。
　　魏潇三步并两步地迎上来，张开双臂将她抱住。
　　怎么办？她真是一刻也不想和魏潇分开了。


第61章 
　　再怎么舍不得也得分开。
　　魏潇回到家中，坐在沙发上, 捧着手机等窦小野的消息。几分钟后, 手机一震, 她拿起来一看, 嘴角不自觉上扬。
　　窦小野告诉她已经上地铁了, 魏潇叮嘱她路上小心。
　　等到了学校，窦小野估计还会再给她发消息, 于是她抱着手机闭着眼就这么干等着。她并不困，也不无聊, 相反觉得这样的等待也是幸福的。
　　消息没等到, 魏建荣先回来了。
　　“小野真走了？”魏建荣进了家门拖鞋都没换眼睛跟雷达似的扫了一圈。
　　魏潇睁开眼睛，“嗯”了一声。
　　“你怎么不留住她啊！”魏建荣惋惜地说, “我连菜都买好了，还等着给她做好吃的。”
　　魏潇笑了笑，说：“她脸皮薄, 下次吧。”
　　魏建荣快步走进来问她：“你们真和好了？”
　　“是啊。”
　　魏建荣见她笑容满面，看着不像是开玩笑, 心里又是感慨又是无奈, 说：“你们年轻人就是爱折腾。你手怎么了？”
　　左手大拇指上明晃晃地缠着纱布，魏潇知道瞒不住, 索性跟他坦白，最后说：“小伤而已，已经没事了。”
　　魏建荣看不到她伤口的情况，心疼的话也说不出口, 叹了声气，提着食材进了厨房。
　　窦小野第二条消息迟迟没有来，魏潇主动给她发了一条，窦小野没回。魏潇想可能是地铁上人多太拥挤她没有看手机，又有点后悔刚才没有坚持开车送她回去。
　　等待期间，她右手举起手机，给左手受伤的大拇指拍了照特写照片，点开朋友圈，编辑文字，发布动态。
　　隔了半年魏潇终于更新朋友圈，很快有人疯狂点赞和评论，她一条条笑着看完，没有回复。
　　手机又是一震。她以为是窦小野，切换出来，没想到是沈青青。
　　沈青青：“？？？”
　　魏潇：“？？？”
　　沈青青：“我和小野？？？”
　　魏潇：“和好了。”
　　沈青青：“！！！”
　　沈青青：“我就知道！恭喜恭喜！”
　　要不是沈青青把药给了窦小野，窦小野也不会因为担心她跑上来，她们也不可能和好。说到底这事有沈青青一半的功劳，魏潇郑重地回了她三个字：“谢谢你。”
　　光谢还不够，她还给沈青青放了个长假，工资照发。
　　为什么放长假？因为她手受了伤。最主要的是和窦小野关系刚好，魏潇段时间内不打算出去工作了。
　　窦小野出了地铁口，先给家里打了个电话。此时正是用餐高峰期，窦爸窦妈可能是在准备晚餐，电话响了很久那边才接起，传来窦妈的声音：“你吃饭了吗？”
　　“还没呢，等下我去食堂。”窦小野挑着没人的地方走，定了定神，说，“妈，我跟你说个事。”
　　“什么事？”
　　“我和魏潇和好了。”周围没人，窦小野还是脸红了，她压低声音，“其实之前我们交往过一段时间，后来……因为一些原因分手了，今天又和好了。”
　　“这事我知道，你爸跟我说过。”说到这里窦妈顿了顿，“你们两个不是闹着玩吧？”
　　“当然不是！”窦小野以为窦妈不同意，急道，“妈，我是真的很喜欢她，我再也不想和她分开了。”
　　窦妈听完一阵沉默，说：“既然你喜欢，我跟你爸也没什么意见。潇潇在你旁边？”
　　“没，我刚从她家回来。今天过生日，她给我做了很多好吃的。”窦小野声音含笑地说。她特别想找个合适的时机，正式地把魏潇介绍给父母，可是她等不及了。
　　窦妈也由衷地为她高兴，只是店里太忙没时间跟她闲聊，唠叨了几句就挂了。
　　跟窦妈聊完，窦小野调出魏潇的号码拨了过去。魏潇应该是在等她，只响了一声就接了，抢先问：“到了吗？”
　　“到了。”窦小野把手机换到另一边，“我把我们的事跟我家里说了。”
　　魏潇有一点意外，忙问：“他们怎么说？”
　　不知道是手机烫还是脸颊烫，窦小野清了清嗓子，说：“他们一直都很喜欢你呀。我妈说，等过年的时候让你和魏叔叔去我家。你那时候没有工作吧？”
　　魏潇痴痴笑了起来，说：“有工作也不接，我一定会去的。”
　　有什么工作能比见家长重要？
　　距离过年还有几个月，见家长倒是不着急。
　　校车来了，窦小野只好结束了通话。她没有去食堂，因为根本就不饿，直接回了宿舍。
　　寝室里暖烘烘的，还有一股饭香。许盼盼正在吃晚饭，一向不爱学习的刘淼规规矩矩地捧着课本在复习。窦小野欣喜地说：“你们都在啊！”
　　许盼盼嘴里包着米饭，声音有些含糊：“你穿这么少，不冷吗？”
　　窦小野出门的时候天气很好，才十几度，她第一次从魏潇家出来才发现变天了，气温骤降，对她来说倒是没什么变化。她把背包卸下，把快没电的手机接上充电线，说：“还好。”
　　“忘了，你不怕冷。”许盼盼说，“教室里人多吗？”
　　“不知道，我今天没去教室。”
　　“那你去哪复习了？”
　　“没有复习啊。”窦小野喜滋滋地说，“我去过生日了。”
　　许盼盼诧异：“你不是说不过生日吗？你跟谁过啊？”
　　“我……”窦小野差点就说出今天魏潇给她过生日的事，眼珠子转了一圈，突然发现宿舍里还少了个人，“小可不在吗？”
　　低着看书的刘淼说：“估计又是约会去了。”
　　窦小野只好把到了嘴边的话咽了下去，眼睛弯了弯，说：“等小可回来，我有件事要跟你们宣布。”
　　许盼盼等不及地问：“什么事啊？”
　　“等小可……”窦小野话还没说完，寝室的门“砰”的一声被人推开，她眼睛一亮，“小可，你回来啦！”
　　她话音刚落，张小可扑过来一把抱住她，“哇”地一声哭了起来。
　　窦小野：“……”
　　许盼盼忙放下手里的饭盒，站起来问：“怎么了这是？”
　　刘淼也放下了手里的课本看过来。
　　窦小野推开她：“小可，你怎么哭了？”
　　张小可已经是泪流满面，呜呜咽咽，哑着嗓子说：“我被甩了。”
　　窦小野：“……”
　　许盼盼：“……”
　　刘淼：“……”
　　今天对于窦小野来说是个特别的日子，对于张小可来说也是一样，只不过她们两个情况刚好相反。
　　张小可哭得上气不接下气，大家看她哭得伤心，都不敢问她分手的原因，倒是她自己忍不住先说了：“今天我们玩得很开心，玩累了我想回来，他非说带我去开房。我说我没带身份证，他说他带了。我们就去了酒店。进了房间后我就后悔了，他要吻我，我一想到要吃他口水心里犯恶心，一紧张就我推了他，结果他后脑勺磕着床头柜。我真不是故意的，就跟他道歉。他什么也没说，又扑过来，我害怕啊，拿脚踹他，没想到就把他踹下床了。他爬起来就指着我鼻子骂，说我没情趣，骂完就把我甩了。呜呜呜，我是不是做错什么了？”
　　刘淼听得直皱眉。
　　许盼盼一脸气愤，说：“你没错，他就是个渣男！”
　　窦小野震惊道：“他居然强迫你？这种男的要不得。”
　　张小可哇哇大哭，边哭边说：“他以前不是这样的，他以前对我很好的。”
　　刘淼厌恶地说：“那只能证明他以前都是演戏，今天终于露出真面目了。”
　　“幸好你没有同意，跟这种渣男睡太恶心了！”许盼盼说。
　　“就是就是，及时止损，早分早好。”窦小野附议。
　　张小可抹了一把眼泪，说：“可是凭什么是他甩我啊！凭什么不是我甩他啊！”
　　窦小野：“……”
　　许盼盼：“……”
　　刘淼：“……”
　　三个人面面相觑。
　　张小可突然跳起来，拿出手机拨了个号码，一接通就对着那头破口大骂：“张涛你个臭傻逼臭流氓，把今天吃麻辣烫的钱还给我！”骂的时候气势十足，骂完她就蔫儿了，趴在桌上继续哭。
　　刘淼不轻不重地打了一下她脑袋，冷笑道：“我看你也是个傻逼，这种渣男值得你为他哭？”
　　张小可恼了，冲她吼道：“谁为他哭了，我哭我自己不行吗！”
　　窦小野觉得刘淼刚才那句话有点冲，给她使了个眼色，对张小可说：“哭吧哭吧，哭出来就好了。”
　　“小野，呜呜呜——”张小可搂着她放声大哭。
　　被这么一闹，其他人都没心情看书了，一个个眼巴巴看着张小可。
　　大概是觉得丢人，哭了半个小时后，张小可擦干眼泪，问：“饿了，你们有吃的吗？”
　　三个人纷纷把自己屯的零食拿出来给她。
　　张小可一边打嗝一边吃零食，扯出一个比哭还难看的笑容，说：“谢谢你们，我没事了。你们忙你们的吧，不用管我。”
　　许盼盼去洗碗。
　　刘淼看书。
　　窦小野去换鞋，换完鞋子顺便打扫卫生，经过刘淼身边时，刘淼回过头来问她：“你不是有事要跟我们宣布吗？”
　　窦小野瞥了一眼在和包装袋做斗争的张小可，小声：“改天吧。”今天好像不太合适。
　　刘淼也没有多问。
　　窦小野出去倒垃圾。就在这时，她放在桌上充电的手机响了。
　　洗好碗的许盼盼出来听见了，扬声喊道：“小野，有人……”不经意间看到了来电显示上的名字，她愣了愣。
　　窦小野也听到了铃声，跑进来看到是魏潇打过来的，她连手都没洗就跑到外面去接听。
　　一聊就是五分钟。
　　等窦小野回来时，桌上那些零食已经被张小可吃了一半，她还在吃。其他两个人在看书。窦小野轻手轻脚走进去，拿着手机去充电，冷不丁听到旁边的人问：“小野，你和魏潇和好了？”
　　宿舍太安静了，那声音不大不小，刚好能让所有人听见。三双眼睛齐刷刷朝她看过来。
　　窦小野十分意外许盼盼居然能猜到，她本来就打算今天公布这件事，为了照顾张小可情绪才忍住了。现在被许盼盼这么问，她想不说都不行，点点头，三分雀跃三分羞涩，说：“今天就是她帮我过生日，我们和好了。”
　　“……”许盼盼和刘淼神色各异。
　　薯片吃得正欢的张小可，闻言“哇”的一声又哭了起来。
　　……
　　以前和魏潇谈恋爱，她们总是遮遮掩掩各种隐瞒，这一次，她们以最快的速度把这个好消息告诉了身边的亲人和朋友。
　　趁着期末停课了，魏潇想请523宿舍那三个妹子吃饭，窦小野却纠结。纠结的是张小可刚失恋，她担心这会勾起张小可的伤心事。
　　请客吃饭的事不了了之。
　　自从和好后，她们几乎天天黏在一起，魏潇每天都跑来陪窦小野复习，乔装了倒不担心被人认出来。窦小野看书，魏潇也看书——看的小说。窦小野知道她又是推了工作来陪她，有些内疚。
　　魏潇说：“我现在是带伤休假。”
　　窦小野就更内疚了，小心地捧着她的左手，说：“千万不要留疤。”
　　魏潇的手那么好看，怎么可以留疤？都怪她。
　　看到她一张小脸拧着，魏潇意识到自己说错了话，安慰她说：“隔壁吴叔叔的女儿是医生，我问过她了，她说指甲能自己长出来，不会留疤的。”
　　窦小野这才放心。
　　“元旦你要回家吗？”
　　要是以前的话窦小野肯定回。
　　她从魏潇的眼睛里看到了期待，几乎没有思考，说：“不回了。”
　　魏潇嘴角漾起了笑意，明明猜中了，却故意问她：“为什么不回？”
　　窦小野眼睫毛抖了抖，说：“陪你一起过。”
　　魏潇愉悦地笑出声来，在她额头上、唇上分别落下一吻。
　　新年新气象。
　　夜晚的校园很美，各个系都在搞元旦晚会。今年文学系的晚会有刘淼的节目，但是这一次窦小野没有去捧场，因为她要和魏潇出去玩。
　　路边的树上挂满了喜庆的彩灯，人来人往好不热闹。魏潇没有刻意伪装自己，她们穿着同款的情侣装，手拉着手漫步在大街上，惬意又甜蜜。
　　“看那边。”
　　窦小野顺着魏潇手指的方向看过去。
　　露天广场上摆着数不清的蜡烛，蜡烛围成的爱心形状里，一个男生手捧着鲜花，单膝跪地，对着他的女神大喊：“我爱你，嫁给我吧！”
　　周围的人鼓掌欢呼，“嫁给他嫁给他”的起哄声此起彼伏。
　　窦小野第一次在现实里看到别人当街求婚，看得正入迷，耳边有个声音问她：“是不是很浪漫？”
　　“嗯！”窦小野点头如捣蒜。
　　女生似乎是同意了，男生激动得跳起来抱住她，两个人在陌生人的祝福下热烈地接吻。
　　窦小野也跟着鼓掌，鼓到一半，魏潇的大手包住了她的小手。她不明所以，仰起脸。魏潇什么也没说，就着这个姿势吻住了她。
　　窦小野稍稍有些错愕，毕竟这是在大街上，魏潇不戴墨镜也没戴口罩，要是被人认出来……
　　她没能继续往下想，被魏潇吻得晕乎乎，大脑只剩下一片空白。
　　直到那边求婚的热闹散去，魏潇才不舍地结束这个缠绵的吻。
　　窦小野脸上的红晕还没完全褪去，低着头，突然间听到魏潇说：“小野，等你毕业，我们就结婚吧。”
　　窦小野倏地抬起头来，眼里满是震惊。
　　“砰”的一声——
　　绚烂的烟花在她们头顶炸开了华彩斑斓的烟花，照亮了大地，也照亮了魏潇那双深情脉脉的双眸，美不胜收。
　　窦小野眨了眨眼睛，记住了这个瞬间。
　　那是魏潇第一次向她求婚。


第62章 
　　阴雨绵绵的四月快要结束，气温渐暖, 喝饱了水的绿植疯狂地生长, 鸟语花香。
　　窦小野走出地铁站, 看着头顶的蓝天白天, 发自内心地感慨：真是个好天气！
　　下了地铁, 又转了趟公交，坐了九站之后, 下车，还要再走两百米, 七拐八拐, 最后终于看到了一个醒目的标志——远程驾校。
　　窦小野喘了口气，一个人对着空气自言自语：“真难找啊。”
　　当初是在学校里报的名, 窦小野没来过这里，只听考过的室友张小可说这驾校位置有些偏，让她早点过来, 还叮嘱她说：“有些教练脾气特别暴躁，迟到了不好。”
　　于是窦小野提前一个小时出门。
　　跟教练约定的时间还有十分钟, 她快步走了进去, 被告知那个安排带她的教练在带另一个学员，让她再等等。
　　招待她的人是个年轻妹子, 妹子态度倒是不错，给她拿了把椅子，还问她要不要喝水。窦小野摇头。
　　除了她，等候的还有另外四个人, 两个男的两个女的，一个个埋头玩手机。窦小野不知道教练什么时候结束，也坐下来玩手机。
　　打开微信，点开某个熟悉的头像，看到这样一行文字：“我去忙了。”
　　窦小野嘴角一弯，回复对方：“好。”
　　想了想，又补充了一条：“我到了，在等教练。”
　　对方没有回复，她也不着急。还没等她退出微信，523宿舍群里突然冒出一条未读消息。
　　消息来自室友张小可：“好无聊啊，你们在干嘛？”
　　窦小野手指动了动，问她：“你上班还无聊？”
　　张小可：“哎，领导在接客，我就帮着泡了壶茶，没我什么事了。”
　　她们今年大四了，第二学期全面停课，就等论文答辩。还没毕业，一部分的同学工作已经落实，523宿舍四个人也是各奔东西。
　　张小可运气很好地考进了市里某个机关单位的某个部门，每天的工作就是发发邮件送送快递端茶递水，工资不高，但是很轻松，用她自己的话说：“这种工作就适合我这种不思进取的人。”
　　刘淼还是一如既往地在音乐这条道路上摸索，别人忙着到处找工作，她就跟着她的乐队到处跑场子给人唱歌，也算是中文系的一朵奇葩。
　　许盼盼当年说要考研，后来不知道为什么放弃了，前段时间她交了个有钱的男朋友，现在在男朋友的公司里实习。
　　大三那会儿，导员曾经找过窦小野，说系里保研的名额可以给她一个，问她要不要继续读研，她拒绝了。导员很震惊。
　　不仅导员震惊，连班上的同学也感到震惊，毕竟大家都知道窦小野是个年年都拿国家一等奖学金的学霸，所有人都以为她热爱学习，谁能想到到她会放弃了这么好的机会？
　　窦小野不觉得有什么可惜，她没有考研，也没让自己闲着，大学期间，她忙着考各种证书，其中有一个就是《教师资格证》。
　　三月份的时候，A市一中招语文老师，窦小野去参加面试，被录用了。再过几个月，她将成为一名人名教师。
　　工作落实了，就等着论文答辩，可也不能这么白等吧？窦小野思考过后，决定趁这个时间把驾照考了。
　　“你不是今天练车吗？”——愣神间眼前又多了一行文字。
　　窦小野把心思收回，回道：“还没到我，在这里等着。”
　　张小可可能是真无聊，话匣子打开就合不上了，逮着她东拉西扯聊了很久，一直聊到窦小野手机电量从百分之八十变成六十五，张小可被领导叫走才结束。
　　一起等候的学员被叫走了两个，窦小野站起来问之前招待她的妹子：“还有多久啊？”
　　说好九点开始，现在已经是九点半了。
　　那妹子看了看时间，脸上有些尴尬地说：“应该快了，你再等等。”
　　窦小野还能说什么？只能等了。
　　等到最后只剩下她一个人。手机电量只剩下百分之五十。
　　一个理着寸头又黑又壮的男人推开玻璃门走了进来，粗着嗓门问：“哪个是窦小野？”
　　窦小野噌地站起来：“是我！”
　　男人喝红牛的动作一顿，眼珠子亮了起来，放肆地将她打量了一圈，走上前来：“你就是窦小野？”
　　窦小野看到他胸前的工作牌上的名字，跟之前联系她的教练名字一样，笑道：“是啊！教练，我等了一个小时了，轮到我了吗？”
　　男人把红牛放到一边，说：“你到了怎么不打我电话？”
　　“我没有你电话……”
　　“给我发微信啊！”
　　“我发了你没回。”
　　教练黑黑的脸上闪过一丝不自然，摸了摸鼻子，说：“刚才在忙没注意看。来来来，我们先交换手机号码。”
　　未来一两个月可能都要跟这人打交道，窦小野也没有多想，和他互换了手机号码。
　　存好了号码，教练眉开眼笑地说：“走走走，去练车！”
　　男人黑炭一样的铁手抓了过来，窦小野条件反射地退后避开。
　　教练手落了空，搓着手掌心，笑嘻嘻地说：“走吧走吧，再不快点赶不上吃午饭了。”
　　窦小野皱了皱眉。
　　她跟在教练后面上了一辆车。
　　刚开始教练教得很认真，告诉她哪个是离合哪个是油门，表情专注像模像样，他给窦小野做了一遍示范，然后让窦小野自己开。
　　窦小野第一次开车，一点也不紧张，因为她所有的警惕心都放在了身边这个看似认真教她实则总是借机揩油对她动手动脚的男人身上。
　　她终于知道为什么自己莫名其妙要等一个小时了，上一个学员可能也是个女的，说不定还长得不赖。
　　当男人又想摸她手时，窦小野忍无可忍：“你再这样我要投诉了。”
　　教练揣着明白装糊涂：“投诉我什么？”
　　“投诉你对我性.骚扰！”窦小野咬牙切齿地说。
　　教练顿时怒了：“我怎么就对你性.骚扰了？！你这什么态度，不想学就给我下车！”
　　窦小野惊讶道：“我交了钱，你凭什么让我下去？”
　　教练挺了挺胸膛，牛逼轰轰地说：“你不下也行，反正我不教了，这两个小时咱们就这么耗下去，反正我工资照拿。”
　　“……”窦小野从未见过如此厚颜无耻之人，愤然解开安全带。
　　教练瞥了她一眼，说：“有本事你投诉去啊，看谁搭理你！”
　　窦小野气不打一处来。没来之前她就听张小可说过驾校这边有很多潜规则，比如谁谁谁惹了某个教练，教练甩脸子不好好教，那人一直拿不了本。
　　窦小野没想到自己这么倒霉还真遇到这样的事，看这教练一脸有恃无恐的样子，她心里没底了。
　　练车区安装了监控，可是拍不到车里，这教练动手动脚时都在下面，显然是个惯犯了。她到时候就算跑去投诉，没证据也没人相信她啊。
　　“去啊！”教练挑衅地说。
　　“……”窦小野将心中怒火压了下去，脸上扯出一抹假笑，软声，“对不起啊教练，我就是第一次练车有点紧张。那个……我能不能去下洗手间？”
　　俗话说伸手不打笑脸人，更何况是窦小野这么一个水灵的妹子，比他上一个带的学员长得标准可爱多了，声音还这么嗲，听得他骨头都酥了。既然对方道歉了……教练阴笑一声，就坡下驴：“去吧。”
　　“我可能有点久。车上太闷了，教练你要不要一起去？顺便抽根烟什么的。”窦小野青葱一样的手在他手背上暗示性地拍了一下。
　　教练心里喜不自禁，说：“那就一起吧！”
　　两个小时后。
　　窦小野结束了练车的第一次课程，解开安全带，冲旁边悉心教导她的教练说：“谢谢教练！”
　　“不谢不谢，这是我应该多的。”教练颤声说。
　　“我明天还是九点到，教练可不能再让我久等哦。”
　　教练手按在隐隐作痛的胃部，诚惶诚恐道：“一定一定。”
　　“那我走了，拜拜。”
　　“拜拜。”教练跟她挥挥手，欲哭无泪，忍着一身的疼痛下了车。
　　另一个教练朝他走过来，重重拍他肩膀：“走，吃饭去。”
　　“啊——”一声哀嚎响彻整个练车场。
　　“怎么了？我没用力啊！”
　　“别碰我别碰我。”
　　“天也不热，你怎么一头汗？没事吧？”
　　“没事，我手脱臼了。”
　　“那赶紧上医院啊！”
　　“不用不用，已经接好了。”
　　“吓我一跳。你不是在车上吗怎么还能手脱臼？”
　　“……”教练默默不语，朝窦小野离去的方向看去。
　　窦小野还没走远，站在十米之外笑容无害地看着他。
　　教练倒吸了一口凉气，如同见了鬼似的转身跑了。
　　“那人是你教练？”旁边一个女生好奇地问道。
　　窦小野敛容，看着那女生：“是啊。”
　　女生小声地说：“我听别人说那教练是个色鬼，看到长得好看就动手动脚，他没对你怎么样吧？”
　　窦小野眨眨眼睛，不假思索地说：“没有啊。”
　　“没有？”女生很是诧异，“你长这样，居然……等一下，我们是不是在哪见过？”
　　窦小野也觉得眼前的人有些眼熟，她笑了起来，说：“刚才我们坐在里面一起等，你忘了？”
　　“不对不对。”女生重新审视了一遍她的脸，不确定地说，“三月份的时候，你是不是去过一中面试？”
　　“是啊，你怎么知道？”
　　“嗐，我就说怎么这么眼熟！”女生欣喜道，“那天我也去面试了，试讲的时候你排在我前面。”
　　窦小野对此一点印象也没有：“不好意思啊，我那天没注意到你。”
　　女生也不在意，话锋一转，问：“你通过了吧？”
　　“嗯。你呢？”
　　“我也通过了，我面试的是政治课老师。以后我们就是同事了，我叫李佳佳。”
　　“我叫窦小野。”
　　窦小野没想到能在这里碰到以后的同事，两个人边聊边往外面走，越聊越投机，聊各自的学校和专业，还有以后工作的一些事情，最后话题又回到了练车上面。
　　李佳佳说：“那个教练人品很有问题，我觉得你以后还是让男朋友跟你一起来比较保险。”
　　窦小野当然知道那个人人品不行，但是经过她一番修理，她相信那人以后再也不敢乱来了。这些可不能告诉李佳佳。她笑了笑，说：“可是我没有男朋友啊。”
　　“不会吧？”李佳佳怀疑地看着她，“你这样的女孩，肯定有很多男生追吧？”
　　窦小野沉吟了一下，有些羞涩地说：“我已经结婚了。”
　　“什么？！”李佳佳大叫一声，“你不是跟我一样大吗？还没毕业你就结婚了？”
　　窦小野注意到她的目光，摸了摸光溜溜的左手无名指，说：“戒指放在宿舍，我没戴。”
　　不戴的原因，主要是因为那戒指上面的钻石太大太耀眼，她怕不小心刮花了。
　　大学生结婚没什么好奇怪的，李佳佳也觉得自己太一惊一乍了，定了定神，说：“那你可以让你老公陪你来。他是做什么的？毕业了吗？”
　　“她……”
　　说话间，一辆低调的黑色私家车在她们旁边停了下来，车玻璃贴了反光膜，从外面看不到里面坐的是什么人，但窦小野一眼就认出了车牌号。车窗缓缓降下，她看到了里面的人，眼睛一下瞪大。
　　三个小时前在微信上告诉她要去忙了的人，现在突然出现在她面前……所以之前是在骗她？
　　窦小野惊喜过望，也忘了旁边还有个李佳佳，说：“你怎么回来了！”
　　“来接我老婆啊。”车里的人说。
　　窦小野脸一红。
　　李佳佳没有留意到车里人的称呼，因为她被那张脸惊艳到了。虽然对方没有化妆，可是那精致的眉眼如此熟悉，商场里、地铁里到处贴着这个人代言的广告的照片，她迟疑地说：“你不会是那个超模魏潇吧？”
　　车里的人正是魏潇。
　　魏潇推开车门走下来，大大方方伸出手，说：“你好，我是魏潇，小野的老公。”
　　李佳佳激动地握住她的手，猛地反应过来，看向窦小野：“老公？”又看向魏潇，难以置信道，“你们结婚了？！”
　　窦小野一张小脸在太阳照射下粉嫩透明，点了点头。
　　李佳佳：“！！！”
　　这真是惊天猛料啊！
　　李佳佳想起了去年十二月看到的那条头条微博——
　　魏潇V：“亲爱的老婆大人，余生请多指教。”
　　超模魏潇在微博上晒出两个红艳艳的结婚本，言语间透露另一半是个女性。网上顿时炸开了锅，明星们纷纷发来庆贺，网友们也纷纷送上祝福。评论三十万，点赞九十多万，当天微博就瘫痪了。
　　按理说魏潇不是什么超流量明星，她没有那么高的人气，只是女明星公然出柜并和同性结婚这种事实在太令人震撼了。
　　那条微博让魏潇粉丝涨到了两千万，当时网友还让她发结婚照作为粉丝福利，魏潇却说她们只是领了证还没举办婚礼。
　　为了保护另一半隐私，魏潇宣布结婚那条微博没有@对方，网友们都很好奇她的结婚对象是谁，甚至有人恶意揣测这是魏潇团队在炒作，事实上根本没有结婚这回事。
　　李佳佳也吃过这个大瓜，她倒没有质疑这件事的真假，只是怎么也想不到，那个不论网友们怎么深挖也挖不出来的魏潇的老婆会是自己未来的同事……
　　李佳佳怀疑自己是在做梦，她满带怀疑的目光在这两个人之间逡巡，怎么看都觉得匪夷所思。一个是还没毕业未来一中的语文老师，一个是享誉国际身价几千万的超模，这两个人身份悬殊这么大，怎么可能结婚？
　　她很想问一句“这是真的吗”，又觉得太没礼貌。她咽了口唾沫，换了副笑脸，说：“恭喜恭喜。”
　　“谢谢。”魏潇说，“你要去哪儿？要不要我送送你？”
　　刚见面就蹭人家车不太好，而且对方还是个大明星。李佳佳摆摆手说：“不用了，我坐公交车就行。”
　　魏潇也不跟她客气，搂着窦小野的腰，说：“那我们先走了，再见。”
　　直到黑色的私家车慢慢开走了，李佳佳才从刚才的惊天猛料中抽离出来。她找到微信宿舍群，按下说话键：“我跟你们说，之前跟我一起去一中面试老师的那个女生，她居然是超模魏潇的老婆！”
　　宿舍妹子自然不信她。
　　她又说：“是真的！我跟那个妹子一起练车，刚才魏潇开车来接她，我看到人了！”
　　为了让她的话更有说服力，她还对着那辆渐行渐远的私家车拍了张照片发过去。
　　室友：“切，魏潇一个大明星会开这种破车？你认错人了吧？”
　　李佳佳仔细一看，那车子确实挺旧的，车身一层厚厚的灰。可是那明明就是魏潇啊！
　　不管她怎么解释她们就是不信，没人跟她一起八卦，李佳佳心情十分郁闷。
　　那破车实际上是魏建荣的，魏潇的跑车送去4S店保养了，只能开她老爸的。
　　车子往前开了一段就遇到红路灯，魏潇停下来，侧头看着身边的人，问：“想我了吗？”
　　“想啊。”窦小野眼睛弯了弯，“你干嘛要骗我？”
　　“我忙着赶飞机，忙着赶回来见我老婆，也不算骗吧。”
　　窦小野就知道她是想给自己一个惊喜，还是忍不住脸红了。
　　魏潇伸手过来，微凉的指尖挠了挠她下巴，目光灼灼，说：“叫人啊。”
　　“叫什么？”窦小野不明所以。
　　“叫老公。”
　　“……”窦小野垂眸，眼睫毛快速抖了抖，“叫老公会不会很奇怪？”
　　“你也没叫过我老婆啊。”魏潇眼神幽怨，“我是不是领了个假证？”
　　“……你不觉得‘亲爱的’比较顺嘴吗？”
　　魏潇没接茬，看了她一会儿，叹了声气，说：“随你吧，叫什么都行，反正现在你是我的人了。”
　　窦小野低头看着两人紧紧交握的手，清了清嗓子，说：“刚才那个人是我未来同事，她也被一中录用了，应该不会到处乱说。”
　　“是谁都无所谓，我就是想跟你秀个恩爱。”魏潇在她手背上亲了一下。
　　温热柔软的触感从手背传递到心里，又酥又麻，窦小野手指头微微蜷缩。见魏潇脸色有些疲惫，猜她应该是刚下飞机就跑过来找她了，窦小野心里甜滋滋的，又有些心疼，说：“等我拿到驾照，以后就可以开车带你了。”
　　魏潇问她练车的情况。
　　“挺好的，就是那个教练是个色狼。”
　　“色狼？”魏潇脊背绷直。
　　窦小野忙说：“他没有占到我便宜啦，被我修理了一顿，现在特别听话。”
　　魏潇松了口气，问：“怎么修理的？”
　　窦小野挥了挥拳头，说：“我把他骗到一个监控拍不到的地方，把他狠狠揍了一顿！”
　　“……”魏潇讶然，抓着她拳头看了半天，说，“辛苦了辛苦了。”
　　“我是不是很厉害？”
　　“厉害厉害，我老婆力大无比无人能敌。”魏潇顿了顿，“小野，你不会家暴吧？”
　　“……”
　　红灯转绿，魏潇重新发动车子，问她：“饿了没？”
　　窦小野摇摇头：“不是很饿。”
　　“那我们先不回去。”
　　“去哪儿？”
　　“看看新房。”
　　新房在离魏潇家不远的一个高档小区，过年的时候买的现房，装修到现在快半年了，里面的甲醛差不多已经散完。
　　窦小野经常来这里，每一次来心里都有很多感慨。这里以后就是她和魏潇的两个人的家了。
　　里面的每一件家具都是她和魏潇亲手挑选的，小小的两居室，还没住人，却有一种温馨的味道。
　　卧室里放着她们亲手挑选的双人床，床垫外面的薄膜还没撕。魏潇从洗手间里拿了条湿毛巾出来，窦小野不知道她为什么心血来潮要擦床垫，接过毛巾说：“我来，你休息。”
　　她擦干净一个地方，魏潇就坐在上面看着她劳动。等她擦完，魏潇迫不及待地凑过来要吻她。
　　窦小野躲了过去，晃了晃手里的毛巾，说：“我去洗手。”
　　“快去。”魏潇拍拍她屁股。
　　洗完手出来，两个人坐在床上接了个吻。
　　吻到最后，两个人气喘吁吁，窦小野趴在她耳边，喊出了那个一直羞于启齿的称呼。
　　魏潇双手捧住她滚烫的脸：“你叫我什么？”
　　这里没有别人，这是她们的家。窦小野也顾不得什么矜持，羞答答地又喊道：“老婆。”
　　魏潇呼吸一紧，又一次吻住了她。
　　这一次吻得比之前激烈了些，房间里温度渐渐升高，两个人身体也越来越烫。纤长的手指撩开了衣服下摆。
　　就在这时，一阵突兀的手机铃声响了起来，两个人同时一愣。
　　窦小野睁开眼睛，隔着水雾看着压在她身上的人。
　　魏潇却不打算理会，依旧专心地吻着她，底下的手有些急躁，快要攀上高地时，猛地撤出，爬起来找手机。
　　看到了来电显示上的名字，魏潇拧了拧眉，按住要爬起来的窦小野，深吸一口气，按下接听：“爸。”
　　魏建荣说：“接到小野了没？早就说下飞机了，我这菜都快做好了，你们什么时候回来？”
　　魏潇看了一眼床上的人，无奈地说：“我们马上回去。”
　　“好嘞，开车慢点，我再去炒个青菜。”
　　窦小野一动不动地躺着，看到魏潇放下手机，红着脸，弱弱地问：“还要继续吗？”
　　魏潇轻笑一声，俯身下来亲她。亲了一会儿，没有继续，帮她把撩起来的衣服整理好，拉她起来，略有遗憾地说：“还是留到新婚之夜吧。”


第63章 
　　三个小时前，魏建荣就接到魏潇的电话说准备登机了, 知道魏潇要回来, 他赶忙到菜市场买菜, 做了一大桌丰盛的饭菜。
　　“你们女孩子怕胖, 我这次就不炖猪脚了, 炖了个鸡爪黄豆汤。”围裙还没摘下来的魏建荣一手拿碗，一手拿勺, 笑眯眯地说，“火候刚刚合适, 这鸡爪入口即化, 还能美容养颜。小野你多吃点。”
　　窦小野按住他的手：“爸我们自己来吧，您快去洗手。”
　　“好好好, 你小心烫啊。”魏建荣进了厨房。
　　“这汤好香，还放了香菇。”窦小野先帮魏潇舀了一碗汤。
　　魏潇闻了一口，确实很香, 她唇角微扬，看着窦小野, 说：“谢谢老婆。”
　　虽然她们很早就领了证, 但这个称呼一般只有在私底下才叫，窦小野脸有些热, 继续舀汤，说：“香菇应该快吃完了，回头我回家的时候再带点过来。”
　　“我陪你一起回去。”魏潇说，“好久没见咱爸妈了, 得跟他们商量一件事。”
　　“什么事啊？”
　　“当然是咱俩婚礼的事。”
　　魏潇说得漫不经心，窦小野闻言心神一荡，在她身侧坐下：“你想好哪天了？”
　　魏潇点点头，反问她：“你觉得国庆的时候怎么样？”
　　那不就是还有几个月？
　　窦小野定了定神，笑着说：“我都行啊。那……那个时候你工作忙完了吗？”
　　“嗯。我跟婉姐说了，让她那个时候不要给我接任何工作。”魏潇抓着她手腕，深深凝视着她，“对不起啊小野，让你等了这么久。”
　　去年十二月，在窦小野生日那天，魏潇第八次向她求婚，窦小野同意了。在那之后的第二天，她们就去民政局扯了证。领了证，两个人就是法律意义上的妻妻关系，本来应该尽早把婚礼给办了，可是魏潇半年的工作量都提前安排好了，没有档期，这事就这么搁置了。
　　窦小野倒不介意等不等，只要能和魏潇在一起，就算没有婚礼她都无所谓，可是魏潇在这件事上很坚持。
　　窦小野反握住她的手，说：“没关系啊，我其实……”余光瞥见魏建荣走了过来，只好把剩下的话咽了下去，同时挣开魏潇的手。
　　“爸没那么古板，你们想怎么样就怎么样，想说什么就说什么，别管我。”魏建荣说，“要不我给你们端到房间里你们自己吃？你们都半个月没见了，小别胜新婚，我懂。”
　　本来她们也干没什么，窦小野听完顿时脸红耳赤。
　　魏潇忙阻止魏建荣：“爸您坐下。我们刚才说的是婚礼的事，我和小野想今年国庆就把婚礼办了。”
　　“这是好事啊！”魏建荣依言坐下来，“那就赶紧办吧，办完了你们也可以早点搬进新房住。”
　　魏潇假装不悦：“你就这么急着把我赶出去？”
　　“我是怕你们着急。”魏建荣说，“我一老头，和你们这些年轻人生活习性不一样，分开住好些，这样大家都方便。反正离得也不远，你们想回家随时可以，是吧？”
　　魏潇和窦小野对视一眼，都表示赞同。不然当初她们也不会决定买房。
　　提到新房，魏建荣顺势问：“你们是不是过去看了？里面灰尘有点大，回头有空了我再过去打扫打扫。”
　　魏潇把一颗红枣喂进窦小野嘴里，说：“我们刚才简单打扫了一下。”
　　魏建荣很是诧异：“你们打扫过了？”
　　“就……擦了一下床。”魏潇心虚地说，“然后你就打电话过来喊我们回家吃饭了。”
　　魏建荣没有深想，念叨着回头带个吸尘器过去，话锋一转，问窦小野今天练车的情况。三个人边吃边聊，一顿家常饭吃得温馨又满足。
　　吃完后，魏建荣洗好碗筷就识趣地跑去楼下散步，把空间留个小两口。
　　魏潇把换下来的脏衣服丢进洗衣机，进了房间，看到窦小野正把她带回来的化妆品一一分类地摆在梳妆台上，她悄悄走过去，从背后把人抱住。
　　窦小野知道是魏潇，也不转身，低头看着手里的薰衣草精油瓶子，说：“没有多少了，你怎么用得这么快？是不是晚上又失眠……哎，你别闹。”
　　温热的唇舌若即若离地蹭着她后脖子，又麻又痒。
　　魏潇停止骚扰，拿过她手里的精油瓶子晃了晃，轻叹道：“没办法，一工作就要熬夜，一熬夜我作息就乱了，没有它我更睡不好。”
　　窦小野听着很心疼，摸摸她的脸，说：“以后不要接这种工作了。”
　　魏潇失笑道：“这可由不得我，钱不是那么好赚的。再说了，不努力工作，我以后怎么养老婆？”
　　“我可以养你啊。”窦小野大言不惭。
　　魏潇挑眉，说：“你要怎么养我？”
　　窦小野想说当然是用工资，张了张嘴又闭上了。因为她突然意识到，她现在压根儿还没有工资可以拿……她蹭了蹭鼻子，牛头不对马嘴地问：“你会不会嫌弃我？”
　　魏潇大惊：“我怎么可能嫌弃你！嫌弃你还跟你结婚吗？”
　　窦小野眼神惴惴，底气不足地说：“做老师，就算过了试用期，我一个月工资也不到五千，五千块钱还不够你买件衣服，跟我这样的人一起生活，你难道不觉得憋屈吗？”
　　魏潇拧了拧眉，说：“这个问题扯证以前我们不是已经讨论过了吗？我不在乎你有多大本事，也不在乎你有没有钱，我要的只是你。”
　　这就是为什么前七次求婚窦小野都没有答应的原因，她知道自己几斤几两，她们之间身份悬殊太大，她替魏潇感到委屈。
　　“嘶——”左边脸颊被狠狠一掐，窦小野飘远的思绪收回，可怜巴巴地看着眼前的罪魁祸首，不明白魏潇为什么突然对她下此毒手。
　　魏潇板着脸，表情异常严肃：“不准胡思乱想。记住，我们已经扯证了，你不能再动那些离开我的念头。”
　　魏潇以为她想离开她？难怪下手这么重，看来是生气了。
　　要让魏潇不生气很简单，抱一抱说句软话就行了，这方法百试百灵。窦小野伸手抱住她，脑袋故意在她胸前蹭了蹭，说：“我没有想离开你，现在不会，以后也不会，放心放心。”
　　魏潇眉心依旧纠结，漆黑的眼底有流光在闪动，就这么默默看着怀里的女人。她原本以为结了婚，扯了证，就能牢牢把窦小野栓在自己身边了，可是刚才窦小野那番话让她慌了。她收紧手中的力道，低头在窦小野粉色的唇瓣上重重吸吮，额头抵着额头，说：“今晚别回学校了。”
　　魏潇什么也没说，窦小野却能感觉到她内心的不安，顺从地说好。
　　夜里八点左右，张小可在群里问窦小野怎么还没回来，窦小野老实跟她说她在魏潇家。
　　张小可知道她和魏潇的关系，倒也没有多问。
　　魏潇这次回来只可以休息三天，三天之后，她要飞香港参加一个时尚盛典。窦小野练完车亲自送她去机场，之后回了宿舍。
　　今天是周末。
　　窦小野以为张小可在宿舍，专门给她带了魏建荣包的饺子，没想到宿舍里一个人也没有。她一个人无聊，拿出ipad想看会儿视频，打开抽屉的时候，看到了放在角落里精致的包装盒，心念一动，小心翼翼拿了出来。
　　揭开盖子，里面是一枚钻戒，硕大的钻石闪闪发光，每一个切面都完美得无可挑剔。这就是魏潇向她求婚时用的钻戒，世界闻名的牌子，价格贵得吓死人。
　　据说这枚戒指的钱可以在A市市中心买半套房了，如此贵重，她当时都不敢收，是魏潇坚持把戒指套她手上。她不像魏潇那么有钱，所以买房的时候，首付那一百五十万是她向父母借钱付的。这样一来两个人都扯平了。婚姻就应该是人人平等。
　　这么美的戒指，窦小野也就魏潇求婚那天戴过一次。
　　说起那次求婚，还真是感慨良多。
　　去年A市难得下了一场雪，小小的冰晶，落到地上只有薄薄一层，还没等太阳出来就化了。虽然雪很小，但是对于A市的市民来说却是个大惊喜。
　　窦小野生日的那天气温低到了极点，雪比前几天大了很多，她为此很兴奋，硬是拉着魏潇陪她到冰天雪地里看雪。
　　魏潇是普通人的体质，她不像窦小野不怕冷，全身上下包得像个球，行动困难，但是这样不用担心被路人认出来。
　　饭也不急着吃了，她们就在小区的雪地里堆了一个半米高的小雪人，拍照留念，对着雪人许下生日愿望。
　　许完愿，窦小野担心魏潇冻着，迫不及待拉着她要离开。魏潇却说：“你怎么不好奇我给你准备了什么生日礼物？”
　　窦小野当然好奇，推她，说：“到车上再说。走走走，再这样下去你要感冒了。”
　　魏潇没动，拉下保暖用的口罩，眉眼含笑地看着她，说：“走了你就拿不到礼物了。”
　　窦小野眨眨眼：“什么意思？你把礼物藏起来了？藏哪儿了？”
　　“你猜？”说是让她猜，魏潇的眼睛却是看着地上那个小雪人。
　　窦小野明白了，蹲下去二话不说把好不容易堆起来的雪人推倒，没戴手套的两只手在雪里谨慎又有些急切地扒着。扒了半天，她看到了被埋在最底下的盒子，开心地叫起来：“我找到了！”她擦掉盒子上的雪水，看着魏潇，“是什么呀？”
　　“打开看看不就知道了？”
　　说话时魏潇声音有些抖，窦小野以为她是被冻的，想着赶紧回车里，不留一丝悬念直接把盒子打开了。
　　魏潇送过她很多的礼物，便宜的贵的都有，凭直觉，窦小野猜盒子里是个小饰品，只是万万没想到会是一枚钻戒。
　　这真是比A市下雪还要令人震惊。
　　她被戒指上的钻石闪到，错愕间，看到魏潇身体矮了下去，等她反应过来时，魏潇已经单膝跪在雪地上。
　　“小野，嫁给我好不好？”
　　“……”窦小野震惊得完全说不出话。
　　这太突然了。
　　其实也不算突然，毕竟在这之前，魏潇口头上就跟她提到过无数次等她毕业跟她结婚的事。不同的是，这次魏潇带了钻戒，显然是早有预谋。
　　由于身份特殊，窦小野从未想过要和魏潇结婚，因为担心自己随时可能“消失”。魏潇求了七次她都拒绝了，可是这一次，魏潇说：“我会在这里跪到你答应为止。”
　　那么冷的天，窦小野哪里舍得让她这么跪着？点头的瞬间，含在眼眶里的泪水“吧嗒”流下，流进嘴里，甜丝丝，是幸福的味道。
　　……
　　回忆也是甜的。
　　窦小野想试试戒指，还没套到手指上就被她拿开了，她珍宝似的重新放回卡槽里，对着那闪着光芒的钻石自言自语：“还是等结婚那天你亲自帮我戴吧。”
　　她把盒子连同戒指放回抽屉，上了锁，摸出手机，给魏潇发了条消息：“想你了。”
　　发完又有点害羞，她捧着手机傻笑。笑着笑着，突然听到门锁响动的声音，她敛容，朝门口看去。
　　张小可推门进来，惊呼一声：“里面怎么比外面还热？！”随后注意到窦小野，“你回来了？你怎么不开空调啊？”
　　“忘了。”窦小野放下手机，拿起遥控器打开空调，问她，“你去哪儿了？我给你饺子，你吃午饭了吗？”
　　“还没吃，我本来准备回来泡面的。”张小可接过她递过来的饭盒猛吸一口，一脸享受地说，“太香了！隔着盖子我都能闻到。小野，爱死你了！”
　　窦小野被她抱住，笑了笑，推开她说：“饿了就快点吃吧，不过有点凉了。”
　　“没事没事。”张小可打开饭盒开始狼吞虎咽，边吃边问，“你怎么回来了？你们家魏潇呢？”
　　“她去香港了。”窦小野抽了张纸示意她擦嘴。
　　张小可说了声谢谢，继续大快朵颐，嘴里包着食物，眼神滴溜在她脸上扫了一圈，含糊不清地说了一句话。
　　窦小野没听清。张小可又说了一遍：“虽然你们结婚了，可是也得节制啊，晚上没少折腾吧？”
　　“……”窦小野哪里料到她说的是这个？脸唰地红了，支支吾吾，“没有啊。”
　　“还没有？你拿镜子照照，看看你这黑眼圈，都快成大熊猫了。”
　　窦小野知道自己黑眼圈明显，满脸尴尬，还试图掩饰：“真没有，我和她……我们……”
　　“行了行了，我都看到你脖子上的吻痕了。”张小可面不改色地说。
　　窦小野找出镜子，撩开头发，果然看到了脖子上的某个可疑的红痕……毫无疑问，是昨晚魏潇留下的。
　　窦小野以为只是胸口那里有，没想到连脖子……
　　她丢下镜子，借口去洗手跑进了洗手间。身后是张小可夸张的大笑。
　　窦小野百口莫辩。
　　事实根本不像张小可想象的那样，这三天，她和魏潇都睡在一张床上，确实做了很多羞耻的事情……可是还没有到最后一步。住在家里太不方便了。
　　以前也有很方便的时候，有一回魏潇过生日，人在上海，窦小野偷偷飞过去找她，两个人在酒店的大床上差点擦枪走火，准备深入时，魏潇手机响了。经纪人唐婉打电话过来和她沟通工作上的事，魏潇不敢不接。
　　再有就是去看新房那次，窦小野知道魏潇很想要，她自己也被撩得心痒难耐，可是后来被魏建荣打断了。
　　两次不成，也难怪魏潇会泄气。
　　仔细想想，窦小野觉得像昨晚那样也挺好的，魏潇的手游走她全身，明明没有碰那里，她却从心理到生理上感觉到了满足和愉悦。那是一种从未有过的难以言说的体验，感觉整个人飘到了空中，舒服得她只想尖叫——
　　不对！大白天的她干嘛要想这么羞耻的事！
　　窦小野打开水龙头用冰凉的水洗滚烫的脸，拿毛巾时，听到外面的张小可说：“你怎么也回来了？”
　　“回来改个论文。你在吃什么？”
　　“小野给我带的饺子，只剩三个了，你要吃吗？”
　　“不了，我已经吃过了。”
　　窦小野出来就看到了精心打扮的许盼盼：“盼盼！好久不见你了。”
　　许盼盼还没应声，张小可抢先问：“老不见你回来睡，你是不是和男朋友同居了？”
　　“……是啊。”许盼盼略微有些羞涩。
　　张小可又问：“那你们以后要结婚吗？”
　　许盼盼愣了愣，说：“结婚还早吧。”
　　张小可咬着筷子头，不以为意地说：“人家小野还没毕业就领证了，大学生结婚没什么好稀奇的。”
　　许盼盼脸上讪讪，把包放到桌上，说：“我没想那么远，先毕业再说吧。”
　　看得出来许盼盼不太愿意聊这个话题，窦小野怕张小可再这么八卦下去会惹得许盼盼不痛快，故意问许盼盼论文的事把话题引开了。
　　说话间许盼盼打开了电脑，状似无心地说：“魏潇不是回来了吗？我以为你们在约会。”
　　窦小野告诉她魏潇去了香港。
　　许盼盼输入密码，转过头来又问：“你和她怎么样了？”
　　“很好啊。”
　　“你们还没办婚礼吧？”张小可插.进来。
　　既然提到了，窦小野索性趁此机会跟她们说：“我们打算国庆的时候举行婚礼。”
　　“真的啊！”张小可比自己结婚还要激动，跳起来晃她肩膀，“我能不能当伴娘？能不能？？”
　　窦小野笑了，说：“当然可以啊。”
　　“太好了！我还从来没有参加过两个女人的婚礼！想想就好激动呢！”
　　窦小野：“……”
　　“魏潇怎么说也是个明星，到时候会不会很多明星来参加？我是不是就能见到我男神于卓了？”
　　距离婚礼时间太有四个月，窦小野和魏潇还没来得及商量这些细节问题，婚礼要邀请谁也没有决定，所以不能给她一个准确的回答。
　　“见不到也没关系，只要你幸福我就很开心了。”张小可大大咧咧地说，“你和魏潇这一对太神奇了。不管怎样，小野，我祝你们幸福！”
　　“谢谢。”
　　“伴娘要穿礼服吧？我这腰上的肥肉……”张小可捏了捏腰身，耷拉着脸，“完了完了，刚才我还吃了那么多。不行，从明天开始我要减肥了。”
　　窦小野被她搞得哭笑不得：“不用这么紧张，我觉得你不胖啊。”
　　“你不懂。我要穿好看点，说不定到时候哪个伴郎看上我哈哈哈哈！”
　　窦小野看她笑得这么开心，不想打击她，又不得不提醒：“我是和魏潇结婚，两个女的，不需要伴郎的。”
　　“……”张小可脸上的笑容凝固住，仰天哀嚎不止，“我就是想找个男朋友，怎么这么难啊！”
　　窦小野不知该说什么好，只能安慰。
　　一直沉默的许盼盼碰了碰她：“小野，到时候别忘了请我。”
　　“肯定不会忘的！”
　　窦小野话音刚落，放在桌上的手机响了。瞥见来电显示上的名字，她拿起手机走到阳台去接听。
　　魏潇刚下飞机就看到她发来的微信，忍不住打过来，戏谑地问：“这么快就想我了？”
　　窦小野小声地“嗯”了一声。
　　魏潇在等沈青青拿行李箱，等得无聊，跟她闲聊起来。窦小野听她抱怨飞机餐不好吃，听她抱怨飞机上有个小孩一直哭害她睡不着，说：“那你等下回酒店先睡一觉。”
　　魏潇掩嘴打了个哈欠，说：“就怕睡多了晚上失眠。”
　　“你精油带了吗？应该带了吧。出门的时候我检查过行李箱，都帮你装进去了。”窦小野感觉自己像个老妈子。
　　魏潇不觉得不耐烦，语气慵懒：“万一精油也不管用呢？
　　“那怎么办啊？”
　　“要不你过来陪我？”魏潇声音低了下去，“跟你一起睡我从来不失眠。”
　　窦小野脸一红，说：“少来，跟我一起……你根本就不想睡！”不仅不想睡，还不准她睡……
　　魏潇在那边哈哈大笑，最后暧昧地说：“等着我回去陪你一起睡。”


第64章 
　　“窦老师！”
　　窦老师？谁是窦老师？
　　当反应过来这个陌生的称呼可能是在叫自己时，窦小野停下匆忙的脚步。
　　她以为喊住她的是学生, 可听声音又觉得不像, 转过身, 看到一个穿着白衬衫黑西裤干干净净的男人。那是跟她一个办公室的杨老师, 教数学的, 是她教的其中一个班级的班主任。
　　“杨老师，你找我？”
　　杨老师也是刚下课, 他腋下夹着一本教科书，跑过来时微微有些喘, 说：“你有没有带纸巾？”
　　窦小野看了看他一头的汗水, 说：“有啊，不过放在办公室了。”
　　“那一起走吧, 刚好我也要回去拿东西。”
　　“嗯。”
　　九月份学校开学，窦小野这个新晋教师到一中任教还不到一周，她现在能记住办公室里其他人的名字和长相, 只是初来乍到和大家不太熟，更何况杨老师还是个男老师, 她就更不知道和对方说什么了, 索性沉默。
　　他们在树荫底下一前一后走着，窦小野低着头, 没有发现杨老师的眼睛一直盯着她的侧脸。
　　到了办公室，其他老师不在，可能是没回来，也可能是准备上课去了。窦小野从抽屉里找出一盒抽纸给杨老师递了过去。
　　杨老师说了声谢谢, 擦着汗说：“这种天气上课真要命，开着空调我都能热出一身汗。”
　　他背过身去，窦小野看到他衬衣后面全湿透了，讶然，说：“你是不是很怕热？”
　　“是啊！”杨老师叫苦不迭，“我最怕夏天了，希望到十一的时候天气能凉快下来。”
　　窦小野笑笑，坐下来喝了口水。连着上了四节课，她嗓子有些疼。
　　“对了窦老师，十一你打算去哪儿玩？”
　　“哪儿也不去，十一我很忙，没时间玩。”
　　杨老师不解：“好不容易放假，你忙什么？”
　　窦小野想了想，抬起头来看他，莞尔一笑，说：“忙着结婚啊。”
　　“结婚？”杨老师还以为自己听错了，又重复一遍，“你要结婚？”
　　“其实早就结了，只是十一的时候补办婚礼。”
　　“……”杨老师动荡的内心受到了些许打击，但他还是不相信，“真的假的？”
　　“当然是真的，不信你可以问问李老师。”窦小野看着进入办公室的李佳佳说。
　　“问我什么？”突然被点名的李佳佳一脸莫名，“你们在聊什么？”
　　杨老师问李佳佳：“李老师，窦老师说她已经结婚了，这是真的吗？”
　　李佳佳就是那天一起练车遇到的女生，她和窦小野同一天被一中录用，上班时发现两个人同被分到了一个办公室，也算是一种缘分。
　　李佳佳看了一眼窦小野，见窦小野表情很坦然，说：“是啊，结婚了。”
　　“……”杨老师心里希望的小火苗“噗”地一下被浇灭了。
　　下午五点，窦小野收拾好东西准备离开，李佳佳喊住她：“窦老师等等我。”
　　“你现在不是住宿舍吗？”
　　“是啊，我想去超市买点东西。”
　　既然顺路，那就一起走吧。
　　太阳还没落山，她们一人撑着一把遮阳伞，李佳佳小声说：“杨老师一看就是喜欢你，听说你结婚了，他一个下午都没说话，估计是伤心了。”
　　窦小野在感情方面不算敏锐，但也猜到杨老师对她的心思。办公室里有五个女老师，只有杨老师是男的，包括窦小野在内，六个人里有三个是今年新招进来的毕业生，杨老师偏偏只对窦小野一个人殷勤，有事没事总喜欢找她聊天，明眼人一看就知道是怎么回事。
　　就因为意识到了这点，所以刚才窦小野才故意那样说，目的是为了让杨老师早点死心。被人揭穿，她有些尴尬。
　　李佳佳凑过来些，审视的目光在她脸上溜了一圈，说：“像你这样的女生，男的女的见了都喜欢，也难怪杨老师对你一见钟情。”
　　窦小野赧然地说：“哪有什么一见钟情，你不要乱说。”
　　李佳佳哈哈大笑，笑了一会儿，严肃起来，说：“我知道，你家那位身份特殊，我绝对不会到处乱说的。你不想说，我可以一直帮你瞒着。”
　　“这倒不必，下周我把请帖带过来，到时候他们就都知道了。”
　　李佳佳愣了一下，问：“你要请我们参加婚礼？”
　　“是啊。”窦小野笑得有些不好意思，“你愿意来吗？”
　　李佳佳喜形于色，说：“愿意啊！”
　　“那就这么说定了。”窦小野话音刚落，包里手机就响了。
　　“你家那位打来的？”李佳佳问。
　　窦小野唇角微扬，说：“嗯，她来接我了。”
　　李佳佳“啧”了一声，心里说不出的羡慕。
　　……
　　魏潇已经等在学校门口了。
　　刚放学，学生来来往往，道路稍显拥挤，车子挤进去就很难退出来了，窦小野步行过去。
　　魏潇帮她开了车门，问：“今天累不累？”
　　窦小野关上车门，把挎包解下来，说：“还好。”
　　“嗓子都哑了。”还好魏潇早有准备，拧开盖子，把矿泉水递给她，“喝吧。”
　　窦小野一口气喝了半瓶，还想再喝，被魏潇抢走了：“少喝点，回去还有汤。”
　　“好吧！”
　　魏潇把剩下的半瓶水喝完，透过玻璃窗看外面来往的车辆和人流，随口问：“刚才和你一起出来的那个人是谁？”
　　“李佳佳，就是上次跟我一起练车的女生，你还记得吗？她跟我分到一个办公室了。”
　　魏潇回忆了一下，有点印象，示意她系上安全带。
　　窦小野舔了一下嘴角的水，看着她双手握住的方向盘，蠢蠢欲动：“要不换我来开？拿到本以后我都还没有摸过车。”
　　魏潇却说：“想开车以后有的是机会，今天有点堵，还是我来开吧。”
　　窦小野只好作罢。
　　魏潇开得很慢，还能分心和窦小野聊天。她终于忙完了工作，接下来的时间可以安心准备婚礼。聊到宾客名单时，窦小野说想邀请办公室的同事，询问魏潇的意见。
　　魏潇自然没意见，红灯的时候，腾出手摸了摸她的脸，趁机占了点便宜，勾唇一笑，说：“想请谁都行，以后家里的事你做主。”
　　一下子荣升为一家之主的窦小野内心稍稍有些膨胀了，喜滋滋地应了声好。
　　回到家里，一家三口吃了晚饭。
　　窦小野被魏潇拉进房间，以为魏潇是想和她亲热一下，没想到魏潇却拿出一张银行卡。
　　“这是什么意思？”她有些茫然。
　　魏潇把银行卡放进她手心，注视着她清澈如水的双眸，表情认真地说：“这是我全部积蓄，你可要保管好。”
　　窦小野震惊不已，想起车上的那些对话。她以为魏潇只是为了哄她开心才那么说，没想到魏潇居然……
　　“怎么了怎么了？好好的你别哭啊！”魏潇看到她眼眶发红急得不行。
　　窦小野是有点想哭，还有一点点忐忑，轻飘飘的一张卡瞬间变得如千斤重，她颤巍巍举起那张卡，问：“这里面是不是有很多钱？”
　　“你猜？”
　　魏潇如今的身价，拍个广告没有少于百万的，她在时尚界红了六年，全部的积蓄怎么可能是个小数目？
　　窦小野根本不用猜，知道里面的钱对她来说肯定是个她难以想象的天文数字。这么一笔巨大的财富，魏潇就这么放心地交给了她？凭什么？
　　当然是凭她们现在的关系。
　　窦小野被感动得一塌糊涂，吸了吸鼻子，反复看那张卡，闷声说：“你就不怕我带着钱跑了？”
　　魏潇托起她下巴，反问道：“你会吗？”
　　窦小野猛地摇头，展开双臂将她紧紧抱住，撒娇似的说：“我的心早就被你拿走了，跑不掉的。”
　　魏潇惊讶地看着她：“小野，你居然会说情话了！”
　　窦小野脸微红，在她怀里蹭了蹭，说：“我好幸福啊。”
　　魏潇想亲她，亲不到脸，轻吻她头顶的发旋，心里暖洋洋，柔声说：“我也很幸福。”
　　“我说的幸福，与金钱无关。”
　　“我知道。”
　　“我爱你。”
　　突如其来的表白，让魏潇心情大好。她拉开彼此的距离，扣在窦小野腰间的手却没有松开，自上而下看着这张熟悉的脸，不失深情地说：“我也爱你。”
　　说完，两个人自然而然地接吻，没能深入，窦小野将她推开，大声说：“我好爱好爱你啊！”
　　“我也好爱好爱你。”魏潇哭笑不得，手指刮蹭她小巧的鼻子，“你今天是怎么了？”以前她总喜欢说这些，曾经还被窦小野嫌弃过肉麻。
　　窦小野却没办法同她解释。
　　魏潇固然迷人，可是让窦小野真正爱上她，却不是因为魏潇的外表，更不是所谓的金钱和名利。而是因为，在知道她的真正身份后，魏潇还能义无反顾地对她好。
　　每年国庆是结婚的高峰期，魏潇早早就让沈青青帮忙联系了酒店，场地的问题不用担心。关于宾客名单，她们两个也不需要怎么费神，只邀请了关系最要好的朋友和同事，需要邀请的亲戚就由三个父母自行商量。
　　周末，魏潇带窦小野去试结婚礼服。她们打算办个中西合璧的婚礼，要穿婚纱，也要穿旗袍。魏潇天生的衣服架子，从模特身上随便扒一件下来往她身上套都合适，她很快就挑好了。窦小野个子娇小，要量体裁衣，很是麻烦。
　　周一再去学校的时候，窦小野带了五个请帖去办公室发给同事，其中一个女老师说：“我记得有个很出名的模特也叫魏潇，跟你家这位的名字一模一样。”
　　当窦小野说出“是同一个人”时，整个办公室安静了几秒钟。
　　大家都以为她是开玩笑，直到李佳佳帮她证实了这一消息。其他三个女老师就疯了，缠着她问这问那。
　　之前对窦小野有好感的杨老师黯然低下头，他都不用百度魏潇是谁，知道自己不仅输在没钱没颜值，关键输在他是个男的……
　　十月一日。
　　举国欢庆的好日子，A市某个五星级大酒店，宾客云集，欢声笑语。今天，魏潇和窦小野要在这里补办她们的婚礼。
　　婚礼规模不大，凑齐宾客只有十桌，但这些不重要。
　　她们找了一家很靠谱的婚庆公司，据说这家公司经常帮明星办婚礼，保密工作做得很好。
　　一大早，魏潇和窦小野被接到酒店化妆、做造型，之后穿着婚纱去婚礼现场迎宾，收红包收到手软。除了手软，窦小野脚还有点疼，因为为了配合魏潇的身高，她穿了高跟鞋。
　　宾客不多，大家也都很准时，十二点整，婚礼仪式正式开始。
　　窦小野穿着雪白的婚纱，看着台下欢呼鼓掌的亲朋好友，最后目光落在了身旁同样穿着婚纱美得不可方物的魏潇身上，心跳快了几拍。
　　魏潇好美啊。这么美的新娘，是她的。
　　魏潇深情地凝视着她，心里跟她有一样的想法，心念一动，握住她的手。
　　司仪残忍地插.进来将她们分开，调侃道：“形式还是要走的，两位别那么着急嘛！”
　　台下哄然大笑。
　　窦小野脸红了。
　　婚礼进行曲响了起来，气氛变得庄严又神圣。在司仪的引导下，她们互相说着至死不渝的誓言，互换了戒指，亲吻。
　　礼成。
　　不到半个小时仪式就结束了，司仪示意大家开吃。台下热闹非凡，台上两对新人却很安静。安静地对视。
　　窦小野感觉自己像是在做梦，望着眼前明媚动人的魏潇，她舔了舔因为紧张有些干燥的嘴唇，小声问：“这就完了？”
　　婚礼流程之前明明彩排过，窦小野估计是紧张给忘了，魏潇温柔地抚摸她脸颊，失笑道：“什么完了，等下还要去敬酒。”
　　“哦哦。”窦小野这才回过神来。
　　伴娘团的其他姐妹们下去休息了，台上就剩下一对新人，一个司仪，还有两个伴娘。帮窦小野提裙摆的是堂姐窦小君，帮魏潇提着的是颜韵。
　　四个人回到化妆间换敬酒服，时间紧迫。
　　523寝室的三个女生和窦小野办公室那五个老师分到了一桌，杨老师一个男的混在女人堆里显得自己格格不入，他想喝酒，没人陪他喝，还得听这些女人们八卦。
　　“窦老师好福气啊，居然真嫁给了魏潇。”一个女老师说，“魏潇应该很有钱吧？窦老师怎么跟她认识的？”
　　这个问题杨老师也很想知道，眼巴巴等答案。
　　女老师们和窦小野只是普通同事关系，认识才一个月，她们哪里会知道这些秘密？纷纷朝李佳佳看过去。
　　李佳佳吃着螃蟹，耸耸肩，说：“看我干嘛，我也不知道。”
　　众人有些失望。
　　就在这时，一个声音帮他们解答了疑惑：“她们从小就认识了，双方父母是故交。”
　　说这话的人正是张小可，她旁边分别坐着许盼盼和刘淼。
　　众人了然，也就可以理解为什么窦小野和魏潇身份悬殊这么大居然能走到一起了。
　　李佳佳擦干净手，看了看张小可她们三个人的衣着，知道她们都是伴娘，不禁好奇：“你们是窦老师的姐妹？”
　　张小可自豪地说：“是啊！大学四年我们和小野是一个寝室的。”
　　李佳佳环顾一圈，说：“你们几个伴娘怎么不坐一桌？”
　　张小可摆摆手，说：“本来是这么安排的，可是其他的伴娘里面有三个是模特，都是魏潇的师妹，我们和她们又不熟，聊不到一块儿。”
　　李佳佳：“也对哈，人家都是明星。”
　　其他人默默吃东西，自来熟的张小可就和李佳佳聊了起来。
　　“我去下洗手间。”刘淼说。
　　张小可往嘴里塞了颗糖，站起来说：“我也去！盼盼，你帮我们看包。”
　　“好。”许盼盼说。
　　张小可上前拉刘淼的手。刘淼嫌弃地避开，说：“干嘛？”
　　张小可不明所以，说：“碰一下怎么了？”
　　刘淼皱了皱眉，说：“我不喜欢跟别人这么亲近。”
　　一起住了四年，张小可熟知她的性格，一时间脸上讪讪，解释说：“我只是太高兴了，所以刚才……对不起啊。”
　　刘淼淡淡“嗯”了一声，径直往前走。
　　同样都是穿高跟鞋，张小可腿没她长，走得没她快，小跑着才能跟上。她看着刘淼紧绷的侧脸，说：“你怎么看上去一点也不开心啊？小野结婚你不开心吗？”
　　“……”刘淼目不斜视，模棱两可地说，“你想多了，我本来就不喜欢笑。”
　　张小可想想也是，印象中她很少看到刘淼笑，这人总是顶着一张冷漠的脸，好像什么事都不会放在心上。
　　“你就是个面瘫。”
　　“你说什么？”刘淼横了她一眼。
　　“没，没什么啊……”张小可眼神闪了闪，突然正色道，“我们都以为你不会当伴娘，没想到你同意了。”
　　“你们？”
　　“我和盼盼。”
　　刘淼嗤笑一声，说：“小野邀请我，我为什么不同意？”
　　张小可想了一下，说：“也是，大学的时候小野每次都去看你表演，你要是不同意就太没良心了。”
　　刘淼不置可否，继续往前走，只是这次脚步放慢了些。张小可得以跟她并肩而走，没话找话地说：“你怎么把头发剪短了？”
　　说话间她们到了洗手间，刘淼一脚踏进去，面无表情地说：“想剪就剪了。”
　　“我还是觉得你长头发好看，剪短了越来越像……”
　　“像什么？”
　　像个男的……张小可没敢这么说。倒不是因为长相的问题，其实刘淼长得一点也不中性，仔细看五官很精致，明明是一个美女，可是每次她却偏好中性风格的打扮，加上性格有些怪异，越发让她没有女人味了。短头发配这张酷酷的面瘫脸，可不就是一个假小子？
　　不过今天还好，穿着浅紫色伴娘服的刘淼柔和了许多，十分好看，张小可不由得多看了几眼。
　　但刘淼好像并不喜欢这样的打扮，经过镜子前都没有抬头看一眼。张小可不禁有些郁闷，总觉得哪里不太对劲。
　　两个人前后从隔间出来，洗手的时候，张小可一直盯着刘淼的脸。刘淼被她看得不耐烦，语气冲道：“老盯着我干嘛？”
　　张小可东张西望，确定洗手间里没别人，还是压低了声音：“你这是第一次穿裙子吧？”
　　刘淼挑眉，说：“是又怎样？”
　　“第一次穿高跟鞋？”
　　“你到底想说什么？”
　　张小可将她上下打量了一番，说：“你没发现自己穿裙子很好看吗？”
　　刘淼没什么情绪地瞟了一眼镜子，很快挪开目光。
　　张小可越发觉得古怪。一个女人，不喜欢裙子和高跟鞋就算了，对自己的容颜这么漠不关心，莫非……
　　在走出洗手间之前，张小可鼓起勇气说：“刘淼，你该不会是个铁T吧？你喜欢女人？？”
　　“……”
　　刘淼白了她一眼，一言不发地走了。
　　张小可一脸懵逼。
　　不生气也不反驳，这算是默认了？
　　刘淼喜欢女人？？？
　　刘淼喜欢女人！！！
　　“我的妈呀——”张小可感觉自己发现了什么了不得的秘密。
　　刘淼走了，张小可没有立刻追上去，她还沉浸在“刘淼喜欢女人”这个爆炸性的信息中。
　　过了几分钟，收拾好情绪的张小可才走出洗手间。
　　刘淼已经不见人影。
　　一对新人走了过来，新娘飘起的白色头发从她眼前晃过，张小可定了定神，迈开腿进入婚礼大厅。
　　她拉开椅子坐下，小心翼翼查看刘淼的脸色。刘淼神色如常，埋头自顾自吃着东西。
　　没生气就好。张小可端起杯子喝了口橙汁。
　　门口处传来一阵骚动，众人不约而同地看过去，看到穿着大红旗袍的新人走了进来。
　　张小可一脸羡慕地说：“好般配啊！这喜服真好看，人也好看。你们说是吧？”
　　她问的是坐在两边的室友，可是许盼盼和刘淼像是没听到她说的话似的，眼睛直勾勾看着走进来的魏潇和窦小野。
　　张小可自讨没趣，拿了块西瓜咔咔吃完了。
　　敬酒是中式婚礼的礼节，新人要喝白酒。不过，担心新娘受不了，在很多婚礼上，新娘的白酒被换成白开水。之前彩排的时候，婚庆公司的负责人也建议让她们换成白开水。
　　魏潇酒量不错，白酒她也喝过，她是无所谓，就是担心窦小野。窦小野从来不沾酒精，她也不知道自己能不能喝。换成白开水，她又觉得这样太糊弄人了。转念一想，今天是她和魏潇大喜的日子，破例一回又何妨？也许这辈子就这一次机会了。
　　两个人一合计，决定用白开水兑白酒，有酒的味道，但是度数很低，喝多了也不怕上头。
　　窦小野心里是这么想的。她万万没想到，那一杯平平无奇的白酒，险些让她万劫不复。
　　敬酒没有什么特殊的安排，她们从最靠近门口的座位开始敬起，很快就到了张小可她们所在的那桌。
　　张小可兴致勃勃地给自己倒了满满一杯啤酒，说：“小野，魏潇，我祝你们百年好合！一定要幸福啊！我先干了，你们随意。”
　　说完一饮而尽。
　　收了无数的祝福，窦小野心里说不出的满足和高兴，她和魏潇一起举杯，喝完了一杯兑了水的低酒精的白酒，准备转到下一桌的时候，感觉到身体里的一丝变化。
　　小腹和心口有股灼热的气流上蹿下跳，窦小野以为是酒精的原因，也没有往深处想。可是接下来，她发现身体里的热度越来越高涨，让她怀疑自己是不是下一秒就要烧起来。
　　拉着她手的魏潇也感觉到了她的异样，魏潇感觉到的不是她身体的温度，而是发现窦小野脸色越来越难看，附耳问她：“没事吧？”
　　“……没事。”窦小野强颜欢笑。她意识到自己身体肯定出了问题，可是她不能说。婚宴还没结束，酒还没有敬完。
　　魏潇以为她是不能喝酒还在硬撑，所以接下来敬酒的环节，魏潇都帮她喝了。
　　好在客人只有十桌，一圈走下来也才过了十几分钟。可是这短短的十几分钟，对于此刻的窦小野来说却是难以言说的煎熬。最后她实在受不了了，扯了扯魏潇的衣袖，用只有两个人能听到的声音说：“我快坚持不住了。”
　　魏潇心里咯噔一跳，扶住她身体：“怎么了？”
　　“我们……可不可以先走？”窦小野断续地说着，化着完美妆容的脸上写满了痛苦。
　　魏潇见状，着急道：“你是不是哪里不舒服？”
　　窦小野点了点头。
　　跟着一起敬酒的沈青青和颜韵闻言大惊失色。颜韵问：“小野是不是酒精过敏？”
　　魏潇不知道窦小野是不是酒精过敏，只好去问窦爸窦妈。窦妈说：“不过敏啊。怎么了怎么了？”
　　“小野好像不舒服。”魏潇快速说道，“妈，我得先带她去医院，剩下的事你和两个老爸来处理吧。”
　　窦妈也想跟去，窦小野却说：“妈我没事，我就是喝多了……有点头晕。”
　　闻言，大家都以为她只是喝不惯白酒上头了，松了口气。
　　魏潇还是担心，说：“我先扶你去化妆间趟一下好不好？”
　　窦小野摇摇头，哀求地说：“我想回家。”必须马上离开，否则她不敢保证接下来会发生什么可怕的事。
　　魏潇也没有多问，交代了颜韵几句，带着沈青青一起离开。
　　窦小野试图迈开腿，可是两条腿却不听使唤。她突然间想到了一个恐怖的事实，抓着魏潇的手不自觉用力。
　　魏潇手背上被她指甲抓出了印子，来不及喊疼，听到窦小野用一种绝望的语气对她说：“我动不了了……”
　　魏潇困惑地看着她：“你说什么？”
　　“我可能要不行了，潇潇，我好怕，我可能要消失了……”
　　魏潇脑袋轰地一下，听懂了她的潜台词，眼里的迷茫瞬间被惊恐所取代。
　　被蒙在鼓里的沈青青看着两人脸色不对也慌了：“小野你到底怎么了？”
　　窦小野没有回答，她试图推开魏潇。魏潇却抓注她手腕，二话不说将她打横抱起，对沈青青说：“快走！”
　　宾客们看到这一幕，还以为是什么情趣，鼓掌欢呼起哄不断。
　　魏潇对于这些充耳不闻，她眼神牢牢地锁着被她抱在怀里表情越来越僵硬的窦小野，嘴里喃喃：“没事的，一定会没事的，有我在，别怕。”
　　可是这话连她自己都安慰不了，走出婚礼大厅时，她差点被地上的红毯绊倒。沈青青扶了她一把，两个人神色匆匆地带着窦小野离开。
　　一路上沈青青都在问窦小野到底怎么了，魏潇却没办法回答她，抱着窦小野坐在后面，两只手不停地摸遍窦小野全身，不停地问：“能听到我说话吗？”
　　窦小野点头，说：“潇潇，我可能真的要……”
　　魏潇用手捂着她的嘴不让她说出那两个字：“不会的！”她看向前面开车的人，“青青，开快点！”
　　沈青青加大油门，问：“要不要去医院看看？”
　　“不，回家。”
　　“好好好。”魏潇什么也不愿意说，沈青青也不敢多问。
　　车子到达新房，魏潇把身体逐渐僵硬的窦小野抱进电梯，对打算跟进来的沈青青说：“你回去吧。”
　　“要不要我帮忙？”
　　魏潇不理会她的请求直接按下关门键。
　　沈青青：“……”到底怎么了？
　　短短几步路，魏潇仿佛走了一个世纪。
　　进了家门，她把窦小野抱进卧室，轻轻放置在那张充满喜庆的大床上。她半跪在窦小野身侧，双手触摸窦小野僵硬的身体，声音颤抖：“小野，你别吓我。”
　　窦小野两只眼睛一动不动地看着她，嘴巴微微张开，像是要对她说什么。
　　可是魏潇等了半天，窦小野也没有发出声音，依旧保持那样的表情，一动不动地躺着。
　　“小野？”
　　“……”
　　魏潇缓缓伸出手，指尖刚碰到窦小野的脸，像是触电般倏地收回。
　　硬的，冷冰冰的。
　　窦小野浑身僵硬，原本柔软Q弹的皮肤，现在如同石头般坚硬……
　　当意识到窦小野已经没办法开口说话时，魏潇心里那根弦紧绷的断了，她抱住那具僵硬的身体，撕心裂肺的声音响彻整个房间：“小野！”
　　为什么会这样？为什么？！
　　在婚宴上的时候，魏潇多么希望窦小野只是喝醉了说胡话，可是现在铁一般的事实证明，窦小野并没有跟她开玩笑。
　　窦小野动不了了……
　　今天明明是她们大喜的日子，可是她的新娘却变成了一尊不能动的雕像……
　　三年前，窦小野以一个冠冕堂皇的理由跟她分手，魏潇深表怀疑。她花了那么长的时间才感动了窦小野，逼她说出了实情。
　　当窦小野跟她坦白自己是块石头不是人的时候，魏潇半信半疑。活在当代，作为一个科学的无神论者，魏潇觉得窦小野的说辞十分荒谬。就算最后窦小野说服了她，可她还是安慰自己，那些都是假的，小野是有血有肉的大活人，不可能是什么石头。
　　这两年，她们日子过得很安逸，她们领了证，她们成为了合法的妻妻关系，她们规划好了彼此的未来。万事俱备，一切都是那么地顺理成章。
　　她以为她们从此可以过上幸福美好的生活，可是老天爷为什么要和她开这种玩笑？为什么要在今天这个特殊的日子让窦小野变成一尊雕像？？？
　　怀里的人坚硬如石，身体的温度渐渐冷了下去……魏潇心底的恐慌越来越大，她自言自语：“不可能，这不是真的！小野，你跟我说句话好不好？不要不理我，你这样我会很害怕。小野。小野？小野！”
　　“……”没有人回应她。
　　她后悔了，刚才不应该捂着窦小野嘴巴。她再也听不到窦小野说话了吗？
　　“不！”
　　泪水模糊了双眼，魏潇将窦小野僵硬的身体抱了起来，紧紧按在怀里，试图想用自己身体的温度将她焐热。
　　说不定等一下窦小野就能“活”过来了。
　　一定会的，一定会的！
　　“小野，小野你别吓我，你怎么可以就这么丢下我？你让我以后怎么办？”
　　滚烫的泪水滴在窦小野僵硬的脸上，顺着白皙的脸颊往下流淌。魏潇想要帮她擦掉那滴泪水，手抖得厉害，又不敢用力，边哭边在窦小野耳边语无伦次地说话，希望窦小野能听到。
　　可是不管她说什么，不管她哭得多伤心，窦小野就是无动于衷。
　　“不，我不信！”魏潇拼命摇晃怀里僵硬的身体，双手爱怜地在窦小野脸上抚摸，哭得伤心欲绝，“小野，你跟我说句话，快跟我说句话……你不能这样……”
　　有鼻子有眼，明明这么可爱，明明是个人，怎么可能是块石头？
　　怀里的人面沉如水，安静如画。
　　魏潇胡乱亲吻她的脸颊，试图以此唤醒窦小野，亲着亲着，突然发现一件更恐怖的事情——
　　原本还睁着眼睛“望”着她的窦小野，那么栩栩如生的一个人，变成了一块石头。
　　一块真正的石头……


第65章 
　　魏潇从未见过窦小野的原身，这个话题一直是她们之间的敏感话题, 只是偶尔有次聊天提到, 窦小野轻描淡写地跟她说原身是一块普通的石头。实则并不是。
　　此时此刻, 被魏潇紧紧抱在怀里的, 是一块椭圆形的石头, 表面光滑，黑得发光发亮, 还隐隐透着蓝光，又冷又硬。
　　“……”
　　魏潇惊恐地松开了手。
　　椭圆形的石头没了支撑重重砸在弹簧床上, “咚”的一声, 像是砸在了魏潇心口上。
　　床面一阵震动，魏潇愣愣地看着这块石头。
　　这是窦小野的原身, 窦小野没有骗她，窦小野真的变成了一块石头！
　　心里无数的声音在呐喊，她却迟迟没有办法接受这个事实。
　　她的小野那么活泼, 水灵灵那么可爱，能说会笑, 怎么可能是这块又冷又硬的石头？？？
　　魏潇心里惊恐万分, 却不是因为这块石头的样子，而是突然间意识到, 是不是她的小野从此以后再也变回不来了？
　　那她怎么办？她的余生怎么办？难道要让她抱着一块石头过一辈子？
　　她还清楚地记得，在窦小野跟她坦白真相的那天，窦小野问她如果自己变成了石头，她要怎么办？魏潇开玩笑地说要要找个架子把她当宝贝供起来。
　　一语成谶。
　　怎么可能真的把她供起来？
　　她不要什么石头, 价值连城她也不要，她只要窦小野！
　　魏潇清醒过来，想要将石头抱起来，手还没碰到，那椭圆形的石头居然在她眼皮底下颤巍巍地“站”了起来。
　　她以为是自己看花了眼，用手抹去眼角的泪水。
　　不是她眼花，石头真的自己动了！！！
　　只是石头没有手和脚，刚立起来一些又重重倒在了床上。
　　魏潇心里既惊又喜：“小野，是你吗？你能听到我说话吗？”
　　她轻轻拍打石头，石头发出“咚咚”的响声，像是里面蓄满了水。这个意外发现让魏潇一时间愣怔，手停在半空中。
　　那么硬的石头，声音却像个熟透了的西瓜那么清脆……
　　石头也没有嘴巴，自然没办法回答，只是在魏潇说完这句话之后，石头又动了，横躺着滚了几下，主动滚到了她跪着的脚边，一头微微抬起，碰了碰魏潇的手，最后轻靠在她膝盖上。
　　“……”
　　石头能听懂她的话！
　　魏潇简直难以置信，她颤抖的手再次落下，轻柔地抚摸石头那端，就像是在抚摸窦小野的脸，轻而急地问：“你能听到对不对？你还能变回来吗？”
　　石头左右晃了三下。
　　是不知道，还是不能？
　　魏潇迷茫了，又开始慌了：“那我该怎么办？我能怎么办？我们才刚办完婚礼，我们还没有去度蜜月，你怎么能抛下下我一个人？”
　　“……”
　　可能是她搂得太紧，怀里石头动不了，魏潇又把它放下，看它在红艳艳的床单上滚来滚去。
　　魏潇目瞪口呆，又不知所措。
　　伴着清扬的音乐声，石头围着她转圈滚，像是在逗她开心。本来是很滑稽的画面，魏潇却一点儿也笑不出来。
　　音乐声未停，石头又来蹭她，魏潇才反应过来那音乐是她的手机铃声。所以，窦小野是在提醒她接电话？
　　手机放在包里，被她丢在了客厅沙发上。
　　魏潇擦掉眼泪，摸了摸眼前的石头，说：“等我一下。”她跪得太久腿麻了，身体摇摇晃晃要摔倒。
　　石头担心地滚过来想帮她。
　　“没事。”魏潇站了起来，跑到外面找到手机，又匆匆赶回石头身边。
　　她拿了窦小野和自己的手机，两个手机上一共十几个未接来电，有父母打来的，也有沈青青和颜韵打来的。她直接打给了魏建荣。
　　电话一接通，魏建荣急吼吼地说：“怎么都不接电话！小野没事吧？”
　　怎么可能没事？她的天塌了。
　　魏潇多么希望身边有个人可以跟她分担一切，可是她不能让其他人知道窦小野的秘密，更不知道该怎么告诉父母，要是让他们知道窦小野现在变成了石头，一定会像她一样崩溃吧？
　　她久久不语。魏建荣在那边催，她仿佛听不到一样，两眼发直地看着床上的石头。
　　石头滚过来撞了她一下，她恍然回神，听着魏建荣咆哮似的质问：“到底怎么了？你倒是说话啊急死人了！”
　　魏潇将堵在心口的那股气吐了出来，强忍着眼泪说：“没事。小野她……只是太累，睡着了。”
　　魏建荣松了口气，对此也没有表示怀疑，说：“客人走得差不多了，你的几个朋友还有这些伴娘团的姐妹还在。”
　　差点就忘了还有婚礼这件事……
　　魏潇暂时放下眼前的悲哀，舔了舔嘴唇，说：“找辆车把她们送回去吧，帮我跟她们说声抱歉。对了，记得给她们红包。”
　　魏建荣听她声音有些沙哑，只当她是累了，说：“行吧，剩下的事我和小野爸妈来处理，等这边忙完我们再回去看你们。”
　　“别！”魏潇急道，“不用过来了，我们……我……”
　　该怎么说？
　　要是他们一来，肯定会问窦小野去了哪里，到时候她怎么解释？
　　解释不清的，他们肯定以为她是疯子。
　　而且，事情真的没有挽回的余地了吗？她不相信。
　　她支支吾吾，魏建荣也没有怀疑，呵呵笑道：“行吧行吧，我们不去了，你们忙你们的。”
　　所有人都为她们今天而感到高兴，不是吗？婚礼结束，她们应该把该办的事都办了，可是现在……要让她抱着一块石头睡觉吗？
　　冰凉的石头小心翼翼磨蹭她掌心，将她一下子拉回现实。魏潇把手机丢到一边，两只手捧着石头，就像是捧着窦小野的脸，说：“一定会有办法的。”
　　说完她自己没底了。什么办法？
　　她头脑一片空白，她得先让自己冷静冷静。
　　为什么好端端的窦小野变成了石头？
　　窦小野身体第一次出现异常反应，是在她们第一次亲吻的时候，窦小野以为是亲吻导致，可是后来证明并不是。那是因为什么？
　　婚礼之前，趁着做造型的工夫，她们各自吃了东西，那些菜窦小野平时也没少吃，难道是酒店提供的饭菜出了问题？可是为什么她吃了没事？
　　当然，就算食物有问题，她也变不成石头。
　　那到底是因为什么？因为兴奋过度，还是因为那杯酒？
　　酒！
　　脑海里灵光闪过，魏潇隐约有了答案。
　　她们第一次接吻时她喝醉了，窦小野没有变成石头只是身体僵硬了一下。这一次，窦小野是直接把酒精液体喝下去了，是不是因为量大所以才现出原形？
　　床上的石头像个多动症的儿童滚来滚去，这模样，可不就跟醉了一样？
　　魏潇觉得自己的猜测有些荒诞，可是又找不到其他更合理的解释。
　　真的是因为酒精吗？可就算是因为酒精，她又应该怎么办？
　　家里没有醒酒的东西，有也没用，往哪灌？直接往石头上浇吗？
　　……那就只能等了。
　　她哪里等得了？万一她的猜测不对，酒劲过了窦小野还是变不回来怎么办？
　　为什么她这么没用？！
　　魏潇发现自己还是什么也做不了，只能抱着那块石头痛哭。
　　从下午等到晚上，从白天等到天黑，石头还是石头。
　　期间，魏建荣打电话过来问她们要不要过去吃晚饭，魏潇三言两句拒绝了。
　　石头躺在她怀里一动不动，不管魏潇怎么喊叫都没有反应，是累了，睡着了，还是……？
　　魏潇没敢往下想。
　　她自己也累了，却不敢睡。她不停地和石头说话，生怕一闭上眼睛就会错过什么。
　　“小野……”
　　“小野……”
　　“小野……”
　　到了最后她还是睡着了。
　　她不知道自己睡了多久，她做了很多混乱的梦，一会儿梦到窦小野穿着婚纱在她面前转圈问她好不好看；一会儿又梦到窦小野变成了石头在她面前滚来滚去，“咚”的一声掉下床，滚出客厅……她冲了上去，到了门口，却发现下面是个悬崖，窦小野的原身被摔得稀巴烂。她痛心疾首，惊叫一声，一跃而下——
　　“小野！”
　　“我在。”
　　谁在跟她说话？？？
　　魏潇倏地睁开双眼，看到了窗外的曙光，还有眼前泪眼朦胧晶莹剔透的大活人。
　　她不确定地伸出手，触碰到了那张熟悉的脸。
　　柔软的触感，真实的温度，熟悉的轮廓，这就是窦小野啊！她不是做梦！
　　魏潇腾地坐起来，将窦小野紧紧抱住。
　　怀里的人是那么软那么香，她再也不想松手。
　　“我以为你再也变不回来了。”魏潇哽咽道。
　　“我也是……”窦小野反抱住她，“其实你说的话我都能听得到。”
　　能听到，却什么也做不了。
　　魏潇跟她说了一夜的话，那么美的一个人，在她面前哭得形象全无。她心痛不已。
　　好在她变回来了。
　　良久，魏潇将她放开，眼神痴迷地看着她，双手摸遍她全身。
　　窦小野哪里经受得住这样撩拨？身体渐渐有了些反应，却也知道这种时候不是温存的时候。她知道魏潇在害怕，她也害怕。她抓住魏潇的手，嘴角扯出一抹笑，故作轻松地说：“没事了。”
　　魏潇扑过来吻她，吻得很用力。
　　她们吻得很投入，把所有的惶恐和不安消灭在唇齿间。
　　几分钟后，嘴唇分开。
　　魏潇额头抵着她额头，疲惫地问：“是不是因为那杯酒？”
　　窦小野脸上稍显困惑，想了想说：“我觉得应该是。”
　　魏潇有种劫后余生的庆幸，含着她嘴唇，轻叹道：“我讨厌酒精。”
　　“我也讨厌。”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”


第66章 
　　别人的新婚之夜是个什么样子呢？明晃晃的灯光，喜庆的婚房, 邀请一帮亲朋好友到家里来玩, 热闹过后, 便是激情四射, 夫妻夜话。然而这些她们都没有。
　　窦小野突然现出原形, 魏潇慌了手脚，抱着她哭了一夜, 眼睛已经哭肿，妆容花了, 嗓子也哑了。
　　确定自己不是在做梦, 确定怀里是个真真实实的人而不是那块石头，魏潇欣喜如狂。失而复得的喜悦让她头晕目眩, 她胡乱摸着窦小野弹性柔软的脸蛋，说：“你都不知道，看到你变成那样, 我想死的心都有了。”
　　窦小野怎么不知？她亲眼目睹魏潇在她面前崩溃，想呐喊又发不出声音, 恨不得找个坚硬的东西把自己砸碎, 看看能不能冲破那层束缚。她想抱抱魏潇，想让她别哭……这些她都做不了。那一刻, 她从未如此渴望变成一个人。
　　她用那雾蒙蒙湿漉漉的眼睛注视着魏潇，带有温度的手堵住那两片微微颤抖的唇，说：“不要说那个不吉利的字。”
　　新婚之夜确实不应该说什么死不死的，既然人已经变回来了, 还计较那些做什么？魏潇不断安慰自己，还是心有余悸。两个人又紧紧抱在一起，闻着彼此身上熟悉的味道，让情绪慢慢平静下来。
　　卧室里贴满了心形的红气球，有些气球已经漏气了。空气中有淡淡的花香，摆放的红玫瑰还是那么娇艳。床头挂着她们两个人的婚纱照，窦小野依偎在魏潇怀里，魏潇低下头吻她。
　　本应该是个激动人心的夜晚，偏偏发生了那样的意外，两个人都吓坏了，只有最直接的亲吻和拥抱才能给彼此安全感。
　　窦小野跪得两条腿发麻，她却不想动。她觉得应该说点什么，张了张嘴，却被魏潇抢了先：“你的原身跟我想象的不太一样。”
　　“嗯……嗯？”
　　“跟你之前描述的也不一样。”魏潇下巴在她头顶上蹭着，声音很轻。
　　窦小野挣脱她的怀抱，仰头看她：“怎么不一样？”
　　魏潇蹙着眉，指尖划过她白得透明的脸颊，似在思索什么。要不是亲眼所见，她真不敢相信这样粉雕玉琢的一个人，居然能变成那样一块硬邦邦的石头。
　　窦小野不知她心中所想，小心翼翼问：“是我的样子吓到你了吗？”
　　“不可怕，还挺可爱的。”
　　“可……爱？”
　　魏潇把自己看到的样子告诉她。窦小野听完很是错愕，说：“我好像是进化了！”
　　“……”
　　“真的真的！”窦小野语气飞快地跟她解释，“在海底的时候我就是一块很普通的石头，也不是什么椭圆形，鱼儿从我身边游过都懒得看我一眼的！”
　　魏潇看她说得异常认真，还是有些懵：“为什么会这样？”
　　“我也不知道怎么回事，我以为自己动不了，我看你躲得那么远，哭得那么厉害，我又说不了话，心里着急，就想滚到你身边安慰你，然后我试着一滚，就……就滚起来了。”
　　意念控制？？？
　　这太太太扯淡了！！！
　　魏潇听完久久都没办法发表任何意见，涩然道：“那你怎么不想着把自己变回来？”
　　“我是这么想啊，可是我办不到。”窦小野沮丧地说。
　　唉。
　　石头再怎么可爱，魏潇这辈子也不想再看到了。
　　不管怎么说，人变回来了就好。
　　她们身上还穿着敬酒时的礼服，礼服皱巴巴，紧贴着身体让人喘不过气。天已经亮了，可是魏潇几乎一夜没睡，脸色惨白，残妆遮不住厚厚的黑眼圈。
　　窦小野想起昨天晚上魏潇痛哭流涕的样子，心里一阵揪疼，让她睡觉。
　　魏潇哪里舍得睡？只想时时刻刻守着她，看着她，说：“我不困。”
　　窦小野看到她眼睛里的红血丝，知道她是骗自己，嘴唇动了动，抬起手触碰她眼睛。
　　“我真不困。”魏潇固执地说。
　　窦小野轻轻一扯，扯下她一边的假睫毛。
　　“……”
　　魏潇定睛一看，怔了怔，摸摸另一边眼睛，问：“我现在是不是很丑？”
　　窦小野摇头，微笑道：“你怎么样都好看。”
　　镜子里的人妆容惨不忍睹，脸色难看至极，人不人鬼不鬼，窦小野还说她好看。魏潇轻叹一声，把人抱过来，先帮窦小野卸妆。
　　头发上喷了很多发胶，魏潇怕弄疼她，动作很轻，光是拆掉头上的装饰和夹子就花了将近一个小时。
　　进浴室先洗头，又是一个小时。
　　洗完头两个人都累得够呛，魏潇找了条干毛巾把窦小野的湿头发包起来，拍拍她被水滋润后更显白嫩的脸颊，说：“你先洗。”
　　窦小野眨眨眼睛，问：“你呢？”
　　“我看着你洗。”
　　窦小野脸一红，等了半天不见魏潇出去，知道魏潇不是开玩笑，她却迟迟未动。
　　随即又想，害羞什么？她身上哪一处魏潇没看过？只是她们从来没有一起洗过澡，更何况魏潇还要看着她洗……
　　浴缸里蓄满了热水，窦小野脱掉身上的礼服，在魏潇热辣的目光注视下，两只脚踏进去。
　　热水没过大腿，没过小腹，没过胸口，露出一颗圆脑袋，一双怯生生水汪汪的大眼睛。
　　魏潇在水里挤入沐浴乳，轻轻搅动热水，看着泡沫一点点将窦小野的胴.体包裹，她拿起毛巾。
　　窦小野没想到她不仅要看，还要帮自己洗，忙按住她的手，说：“我自己来。”
　　魏潇轻笑一声，说：“害羞什么？”
　　“我是怕你太累。”窦小野一本正经地说。她知道魏潇是因为没有安全感才想守着她，可是魏潇脸上的疲惫太明显，她不忍心。
　　“你要想看，去旁边坐着好了。”她难为情地说。
　　魏潇坚持不走，蹲在浴缸旁边看她洗，热辣的眼神，里面却不带一丝情.色。窦小野一开始不太适应，可是当接触到魏潇那双眼睛，所有的不适被愧疚取代。
　　原来魏潇和她一样，表面装得好像不在意了，心里还是害怕得要死。
　　“小野，不要离开我。”雾气氤氲的浴室里，魏潇说出心里的不安。
　　窦小野明白她的意思，却犹豫着没有立即给出承诺。她从来没想过要离开魏潇，可是身体允许吗？以后还会不会再发生昨天那样的事？如果以后没那么幸运再也变不回来了呢？
　　“小野，答应我！”魏潇摇晃她肩膀。
　　窦小野思绪被晃了回来，看到魏潇红了眼眶，心中一震。再也管不了许多，她抱住魏潇，在她耳边许下承诺：“好，我们永远不要分开。”
　　魏潇身上的礼服也被弄湿了，分开时，她看一眼飘着泡沫的热水，目光回到窦小野脸上，说：“我要跟你一起洗。”
　　买家具的时候，魏潇特地选了一个超大的浴缸，能容纳两个人。她进来时，热水翻动，从胸口没到了脖子，丰富的泡沫被顶上来，粘在窦小野下巴上，像一撇胡子。
　　魏潇帮她擦掉泡沫，手指无意间碰到泡在水里软绵绵的东西，意识到那是什么，眼神变了变。
　　窦小野脸被热水熏得红扑扑，眼睫毛轻颤，身体一动不动。
　　魏潇低头看了许久，哑声说：“小野，你真好看。”
　　此情此景，窦小野不知她是单纯夸自己，还是有别的什么想法，被她看得整颗心都烫了，细声细气地说：“你也好看啊。”
　　魏潇的身材绝对没话说，瘦却很有料，身上的每一分肉不多不少，那细腰，那长腿，只看一眼就能让人想入非非。
　　“怎么生得这么白？”魏潇喃喃，低下头在她露出的肩膀头上咬了一下。
　　不疼。
　　窦小野刚想夸回去，就见魏潇的头挪了下去，捧住一边，含住顶端……
　　她从喉咙里发出可爱的吸气声，身体的血液汇聚到头顶。
　　从这里开始，洗澡就不是单纯的洗澡了。
　　水温温度适宜，窦小野从不畏热的身体滚烫如火，她控制不住地发出一些模糊的音调，声音在浴室里回荡，钻入耳膜，羞愧难当。
　　魏潇眼神比之前热辣了几分，停下来，直白地看着她。
　　窦小野顿时有种不上不下的感觉，小声问：“要……那个吗？”
　　在这之前，她们最亲密的时候也不过是亲亲摸摸，没有做到最后一步，她有些紧张。
　　昨晚洞房之夜，她们什么也没做，她以为魏潇这个时候想做。只要魏潇想，无论要她怎么样，她都愿意配合，她只想让魏潇开心。
　　魏潇眼睛一亮，却有些无奈地笑了笑，说：“我现在可能没那么多精力。”
　　“……”窦小野心中那股邪火顿时消了大半。魏潇昨晚没休息好啊，又是大悲大喜的，肯定没精力做那种事啊！她好龌龊。
　　魏潇看她垂着眼一副做错事的模样，心里微动，咬她透明的耳朵，说：“你要是很想的话，我也可以。”
　　窦小野差点儿没忍住尖叫。从生理上，她身体被魏潇撩得只想要更多。但是也知道，在经历过昨晚那件事之后，她们谁都没有心情去温存。
　　而且时间上也不太够。
　　最后什么也没做，两个人很快洗好。魏潇刚把她抱到床上，听到手机响。
　　魏建荣打过来的，喊她们过去吃午饭。
　　魏潇一看时间，发现不知不觉快到中午了，就说：“我们等下过去。”
　　窦爸窦妈还没回去，她们必须过去。
　　她们去了那边，被父母三人轮着盘问了一遍。魏潇自然不会告诉她们昨晚在窦小野身上发生了什么，只说是喝多了醉了。
　　又聊了一些婚礼的后续问题，窦妈突然问：“你们不是说要去度蜜月吗？什么时候走？”
　　蜜月旅行计划早就安排好了，机票酒店什么也早就预定，魏潇看着坐在旁边的窦小野，说：“今天下午。”
　　窦妈说：“那你们去玩吧，我和你爸回去了。”又叮嘱她们注意安全。
　　魏建荣让她们赶紧回去收拾行李，自己开车送窦爸窦妈去车站。
　　回到新家，窦小野说：“你去躺会儿吧，行李我来收拾。”
　　魏潇实在是撑不住了，亲了亲她，说：“辛苦老婆大人了。”
　　窦小野转身进了衣帽间。怕吵到魏潇，她要很小心。
　　魏潇想必也是累坏了，睡得很沉，手机铃声都没有吵醒她。
　　窦小野跑出来接电话，接完电话继续收拾行李。
　　下午四点，魏潇被窦小野叫醒，去洗漱，换衣，出来时看到窦小野站在洗手间门口，凑过去吻她。窦小野很快回应。
　　今天魏潇好像特别喜欢亲她，不分场合，不分时间地点。刚才在那边就亲过好几回，有一次还被窦妈发现了，窦小野尴尬得不行，魏潇倒是很坦然。
　　以前魏潇可不是这样的，大概是昨晚的事太受刺激了。
　　亲热了许久，窦小野将她推开，说：“还有时间，你要不要化妆？”
　　魏潇伸伸懒腰，无所谓道：“不化了，戴口罩也没人认得出来。行李收拾好了？”
　　“嗯。”
　　“证件呢？”
　　“都在包里了。”
　　“出发！”
　　她们去跟魏建荣道别。
　　临走时，魏潇说：“爸，我们冰箱里那些啤酒，等你有空了全部拿走吧。”
　　她和窦小野平时都不饮酒，准备那些本来是要等婚宴结束朋友来家里闹新房的时候给她们喝的，可惜最后新房也没闹成，窦小野出了那样的事，她们这场婚礼结束得很草率。
　　魏建荣没有问原因，接过钥匙，说：“昨晚青青被灌醉了，后面一直是小颜在帮忙，你回头好好谢谢人家。”
　　小颜说的是颜韵。
　　魏潇点点头：“知道了。”
　　上了车，窦小野才想起来，说：“你睡觉的时候颜韵打过来，我帮你接了。”
　　魏潇帮她把被安全带压住的头发扯出来，漫不经心地问：“她说什么？”
　　“就是问我的情况，她还挺担心的。”
　　魏潇想了想，拿出手机打给颜韵，口头跟她道了谢，又承诺回来以后再找她，聊了几句就挂了。
　　半个小时后她们到达机场。
　　沈青青知道她们今天要走，急匆匆赶来送。魏潇很感动，说：“这次不能带你了，回来给你带礼物。”
　　沈青青倒不在乎什么礼物，昨晚她都不知道到底发生了什么，窦小野的话她一句也听不懂，难得看到魏潇慌成那样，她很担心是不是出了什么问题，可魏潇又不肯说。现在看到两个人都好好的，这下她也彻底放心了。
　　窦小野喝多了水想去洗手间，魏潇也说要去。
　　“你刚才不是去过了吗？”窦小野惊讶。
　　魏潇理所当然地说：“我陪你去。”
　　“……”窦小野心情复杂。
　　昨晚过后，魏潇变得特别黏她，洗澡要一起，上厕所也要一起，好像生怕她跑了似的。
　　窦小野知道她担心的是什么，当着沈青青的面也不好明说，只要由着她。
　　沈青青却一脸不忍直视，说：“哎呦呦，去个洗手间还要跟着。”
　　魏潇翻翻白眼当没听到，拉着窦小野朝洗手间走去。
　　准备过安检时，魏潇见沈青青一副欲言又止的样子，问她：“你想说什么？”
　　沈青青清了清嗓子，压低声音：“潇潇，新婚燕尔，要懂得节制啊。”指了指眼睛下方。
　　魏潇一脸莫名其妙，直到上了飞机，才回过味来沈青青那句话的意思。
　　沈青青以为她精神不好，是因为她们昨晚只顾着那啥？
　　“……”
　　要真是那样就好了，她们明明很纯情。
　　转念一想又觉得不对，她们都在一起这么久了，证领了，婚礼也办了，怎么还能那么纯情？
　　魏潇看着在逗邻座小朋友笑得一脸灿烂的窦小野，忍不住浮想联翩，脑海里全是一些晋江不能写的东西。


第67章 
　　她们此行的目的地是以浪漫和多情闻名于世界的旅游胜地巴厘岛，将近七个小时的长途飞行后, 飞机落地, 睡饱养足了精神的魏潇拉着窦小野的手走出去。
　　“拜拜咯。”窦小野还不忘和那个小朋友打招呼。
　　小朋友四五岁左右, 不爱说话, 笑得很腼腆, 冲她挥挥手，小声说了拜拜, 把红扑扑的脸埋进妈妈怀里。
　　她们都戴着口罩，所以没有人认出魏潇。取了行李, 魏潇问她：“小野喜欢小孩？”
　　“嗯！”窦小野眼睛一弯, 说：“小朋友很可爱啊。”
　　魏潇早该看出来了。她们坐的是头等舱，邻座坐了一家三口, 那小孩白白嫩嫩很乖巧，像是第一次坐飞机，不知是好奇还是太兴奋不肯睡, 窦小野就一直逗她，把人家逗得咯咯笑。小孩父母觉得她亲切, 还跟她聊了几句。
　　她们没有继续这个话题, 推着行李往外走。
　　十一黄金周还没结束，外出旅行的游客数不胜数, 机场里随处可以见到中国人，也没有一丝身在异国他乡的疏离感。就是人太多，魏潇一只手推着行李，另一只手紧紧抓着窦小野的手, 很久之后才挤出来。
　　专车已经等候在外。
　　司机是个热心的中国人，一路上话不停，跟她们推荐好玩的地方。魏潇很感激，到达酒店门口，下车时，还给对方塞了点小费。司机笑纳了，丢下一句“有需要再联系我”就高兴地开车走了。
　　国庆期间是很难订到房间的，好在她们早就提前预定。去前台拿了房卡，进入电梯，人还是多，她们挤在角落里，抓着对方的手，含情脉脉看着对方。
　　进了房间，终于可以扯掉口罩。
　　魏潇把行李箱推进来，不急着收拾，问窦小野：“饿了吗？”
　　窦小野摇摇头。两个小时前菜吃过飞机餐，她一点儿也不饿。
　　魏潇说：“我也不饿。”飞机上补了觉，她精神看上去好了许多。
　　窦小野问：“我们要不要出去走走？”
　　夜晚，月光，吹着海风，手拉手在沙滩散步，应该很浪漫吧？
　　“你想去？”
　　窦小野认真想了一下，说：“也不是很想……听你的吧。”
　　她们入住的是临海酒店，窗户外面就是大海，风景迷人。对于大海，窦小野没有那么多好奇，原本她们是计划去内蒙古大草原骑马，可是这个季节草都快秃了，没意思。骑马不成，才决定来这里。
　　魏潇去过很多地方，巴厘岛也来过好几次，但都是为了工作。她其实不爱旅行，她觉得旅行的意义无非就是和自己喜欢的人做喜欢的事，对她来说去哪里都不重要，重要的是身边陪着她的那个人。
　　魏潇也不想出去，她只想干别的。她手指勾着窦小野一缕头发把玩，说：“我现在就想洗个澡，小野要一起吗？”
　　坐了那么久飞机，窦小野也想洗澡，只是没想到魏潇要邀请自己，她愣了愣，红了脸。“好”字还没说出口，又听到魏潇说：“算了，你先洗。”
　　窦小野没有多想，先去洗了。她洗得很快，裹了一条浴巾出来，看到魏潇蹲在床头边忙碌，走过去问：“你在干什么？”
　　魏潇转过身看她：“这么快？”
　　“嗯。你拿蜡烛做什么？”
　　魏潇脚边的行李箱已经打开了，东西被她翻得乱七八糟，她把箱子踢到一边，伸手过来，想摸摸窦小野的脸，突然转了个方向，摸摸她的头，故作神秘地说：“等下再告诉你。”
　　魏潇进了浴室。
　　窦小野坐在床边看她放在床头柜上的那些东西，一个装在透明盒子里的蜡烛，一瓶精油。她知道魏潇很喜欢用精油，不管是在家里还是外出都会随身携带。薰衣草精油是魏潇的最爱，因为可以安神助眠。她以为这里面装的是薰衣草精油，打开瓶子闻了闻，闻到一股橘子味的清香。
　　魏潇比她洗的时间比她久一些，窦小野等得无聊，趴在床上玩手机，听到动静，她抬起头来，双眸如同天上的星星，亮闪闪的，那么纯真。
　　纯到极致，反而更诱惑、更迷人。
　　魏潇走过来，在她额头上落下一吻，问她：“干什么呢？”
　　窦小野晃了晃手机，说：“刚刚跟爸爸妈妈打完电话，我跟他们说我们已经到了。”
　　魏潇顿了顿，说：“我差点忘了。”
　　窦小野爬起来，看了看她的脸，说：“你是太累了。”
　　一夜没睡，又坐了那么久的飞机，她都替魏潇心疼。她觉得时间太匆促，本来想改签，可是魏潇不让。
　　“我现在一点也不累。”魏潇一只手搂着她的腰，将她往自己身上贴，“现在饿了吗？”
　　窦小野不明白她为什么一直问自己饿不饿，有些茫然地摇头。
　　“你看，天黑了。”
　　她们下飞机的时候天就已经黑了。
　　“……你才知道啊。”
　　魏潇笑笑，轻啄她嘴唇，说：“天黑就该睡觉了。”
　　“这么早！”
　　“嘘，闭上眼睛。”
　　为什么要闭眼睛？？？心里虽有疑惑，窦小野还是乖乖做了。
　　魏潇放开了她。
　　她眼睛看不到，听到窸窸窣窣的脚步声，接着又是“啪”的一声……过了一会儿又是“啪”的一声。两次响声不一样，但无疑是魏潇按了什么开关。
　　空气中飘来一股淡淡的橘子清香。是那款精油？
　　魏潇到底在做什么？？？
　　柔软的嘴唇碰了碰她眼皮，她不等魏潇发话，缓缓睁开双眼，看到一簇跳跃的烛火，讶然道：“你点了精油？”
　　“好闻吗？”魏潇嘴唇点了点她鼻尖，吮她两片嘴唇，若即若离。
　　窦小野有些懵，眼睛滴溜转着，最后看着她漆黑的眼睛，说：“好闻。你怎么换口味了？”这种水果味的精油少女感十足，不像是魏潇的风格。
　　“专门为你买的。”魏潇说。
　　“为我？”窦小野不明所以。
　　“你还记不记得我们第一次见面？”
　　窦小野略尴尬，说：“小时候吗？我不太记得了……”那段记忆空白着，她至今没能找回来。
　　“不，我说的是那年夏天。”
　　这个窦小野自然是记得的，那年夏天，魏潇的车子陷进水坑里，她去帮忙把车推出来。魏潇下来跟她握手，她还感慨这个人这么长这么高。后来在电视上看到魏潇的广告，才知道魏潇是个模特。
　　那么久以前的事了，她不知道魏潇为什么突然提起。
　　魏潇捧着她的脸仔细端详，说：“我当时就想，这么一个小萝莉，为什么力气这么大？太不可思议了。”
　　窦小野哈哈笑道：“我早就成年了！”
　　魏潇暗暗想：幸好成年了，勾引未成年可是大罪。
　　漫长的追逐，她们分了又合，失而复得，今天总算修成正果，要好好庆祝。
　　“我记得当时你身上就是这种橘子味，我一直很好奇你是不是喷了橘子味的香水。”可是窦小野从来不用香水，之后身上也没有了那种味道，魏潇很怀念。
　　“有吗？”窦小野煞有介事地闻了闻，说，“可能是我刚吃过橘子吧。”
　　没有人去追究这些细节。
　　蜡烛越烧越旺，甜甜的橘子味越来越浓，有些醉人。魏潇再也不想说话，托起她下巴吻住她。
　　吻了一会儿，窦小野将她推开，赧然地说：“我刚才没刷牙。”魏潇刷了，一嘴的薄荷清香。
　　“没刷怎么也是甜的，你是不是偷吃糖了？”
　　窦小野被她再次吻住时，迷迷糊糊地想：到底谁才偷吃糖啊这么会说……
　　她也终于知道为什么魏潇要点蜡烛了，这是一种仪式。
　　散什么步看什么海，这些哪有魏潇浪漫。
　　窦小野从开始的紧张，到完全打开自己，中间也不过是短短的几分钟。魏潇太熟悉她的身体，知道碰哪里她会颤抖，会尖叫。
　　窗外面是碧蓝的大海，她们没有拉窗帘，却不担心被人偷看。窗纱在海风吹拂下翩翩起舞，床上纠缠的人影也跟着起起伏伏。
　　房间里只点了一根蜡烛，忽明忽暗的光线平添了几分暧昧。窦小野在魏潇的唇舌之下软成一滩泥。
　　海风徐徐吹，皮肤上的汗水却像是永远吹不干似的，干了又湿，湿了又干。
　　直到蜡烛燃尽，床上的动静还未停止。
　　凌晨两点。
　　有人按门铃，魏潇穿好衣服去开门，推着餐车进来。窦小野还趴在床上一动不动。
　　魏潇将她蒙住脑袋的夏凉被拉下，发现她正目不转睛盯着某一处，柔声问：“还好吗？”
　　“……”窦小野形容不出那是一种什么样的感觉，有一点痛，却很满足。有那么一刻她感觉自己上了天，现在两只脚好像还没有完全着地。她抓着魏潇的手，含糊地“嗯”了一声。
　　魏潇失笑：“那是好还是不好啊？”
　　窦小野不好意思说，亲了一下她的脸。
　　魏潇就不像她那么纯情了，勾住她脖子吻她，没敢吻太久，手指点了点她裸.露在外的肩膀，说：“起来吃点东西。”
　　第一次做这种事，窦小野也没想到会那么消耗体力，她爬起来别扭地穿衣服，好不容易穿好，吃完东西又被魏潇扒干净了。
　　第一天，她们没有出门。
　　第二天，她们还是没有出门。
　　魏潇说：“外面到处都是人，肯定不好玩。”
　　于是就心安理得留在酒店房间没日没夜地……玩她。
　　魏潇很沉迷这种感觉，她以前不是很理解为什么别人结婚都喜欢去度蜜月，现在她懂了。
　　蜜月这词儿到底是谁发明的？关键就是那个“蜜”，用得太贴切了。
　　她连着喝了两天的蜜汁，还觉得喝不够。要不是怕窦小野受不了，她还能再喝一壶。


第68章 
　　说是出来旅行，她们却把正事给忘了。
　　套着一模一样手机壳的两部手机已经被晾了足足两天, 莲藕一样白皙的玉手从凉被底下探出来, 摸了半天, 摸到其中一部手机, 拿起来看时间。
　　这时, 细细的小嗓音略显沙哑地问：“几点了？”
　　魏潇动作已经很轻，没想到还是把人给吵醒了, 她低头亲了亲怀里人红扑扑的脸蛋，说：“还早, 困的话就继续睡。”
　　窦小野咕哝了一声, 魏潇没听清，耳朵凑过去想听听她说了什么, 却见她抿了抿嘴唇，闭上双眼，有些想笑, 又有些自责。
　　这两天她有些失控，把老婆给累坏了。
　　“睡吧。”魏潇用嘴型说, 把夏凉被往上提了提, 就着这个姿势，又看了一眼手机屏幕, 发现有条微信，点开。
　　米洁：“蜜月旅行好玩吗？记得拍照片发朋友圈给我们看看啊！”
　　魏潇一只手还搂着窦小野的腰，不敢乱动，单手打字有些费劲, 一个字还没打完，发现不对劲，定睛一看，原来她拿的是窦小野的手机。
　　回了米洁那条消息，她把手机放回去，严丝合缝地与自己的手机叠放在一起，就好像她搂着窦小野那样。
　　下午三点，她们相继醒来。魏潇想起米洁那条消息，问：“要出去走走吗？”
　　窦小野揉眼睛的动作一顿，快频率地点头，说：“要！”在床上躺了两天，再躺下去腰就要断了，她手脚并用爬起来，膝盖一软又跌了回去。
　　魏潇接住她身体，要笑不笑地说：“急什么？”
　　除了做那种事，窦小野还不太习惯大白天和魏潇裸诚相待，被子被掀开，露出魏潇不着寸缕的身体，她脸微微一红，说：“……我尿急。”
　　“你是想裸.奔去吗？”魏潇笑着把衣服给她拿过来，看她手忙脚乱地穿好，手痒拍了一下她可爱的圆屁股，暧昧地说，“好弹呢。”
　　窦小野弱弱地瞪她，脸红脖子红地跑进洗手间。
　　等她上完厕所出来，魏潇已经换好衣服，坐在床边擦防晒霜。
　　窦小野天生皮肤白，还是那种不管怎么晒都晒不黑的特殊体质，她不需要防晒，走过来帮魏潇擦。
　　穿得少，皮肤暴露在外面面积大，擦防晒霜的工作量不小，肢体接触必不可少，擦着擦着，魏潇又不正经起来，窦小野在帮她擦手臂，她非说窦小野是在撩她，把人按在床上亲了好久。
　　两个人磨叽了一个小时才出门。
　　两天没见太阳，窦小野觉得阳光分外刺眼。魏潇把墨镜给她戴上，她才觉得好一些。
　　魏潇戴了一副巨大的墨镜，整张脸只露出额头、鼻尖和嘴唇。其实在国外她也不担心被人认出，做这样的打扮只是因为怕晒黑。
　　她们穿着同款的T恤和长裤，在酒店门口站了一会儿，都有些茫然。
　　“去哪儿玩？”窦小野问。
　　尽管来过这里好几次，魏潇对于当地还不是很熟悉，她们出行之前也没有做过什么缜密的计划，冷不丁被问到，她也没了主意，说：“随便走走？”
　　谁规定旅行就必须做计划？她偏不。只要身边的人是窦小野，魏潇觉得就是逛菜市场也很有意思。
　　窦小野大概也是这么想的，嘴角弯成好看的弧度。
　　大热天，别人都是短袖短裤，有些奔放的西方人甚至穿着比基尼在街上溜达，不知道是要去海边还是刚从海边回来。相比起来，窦小野和魏潇穿得稍微多了些。
　　你要问热不热？
　　魏潇自然是热的，才走了几步她就出汗了，翻包找纸巾。
　　窦小野用手帮她扇风，看她汗湿的刘海，说：“下次你还是穿短裤吧，你看别人都是穿短裤。”
　　放眼望去，无数的美女和美腿，一个穿得比一个少。窦小野看了不到三秒钟，视线被人挡住。
　　魏潇手掌盖住了她墨镜镜片，屈膝在她耳边说：“我不看，你也不准看。”
　　窦小野没想到她会为了这个吃醋，拿掉她的手，哭笑不得地说：“好好好，我不看。你还热不热啊？”
　　“热。”魏潇坚定地说，“但我也不要穿短裤。”
　　“为什么？”
　　“你舍得让别人看你老婆大腿？”
　　窦小野目光下移，看着魏潇被长裤包裹的长腿，想到了一些少儿不宜的画面。
　　魏潇在模特圈里身材是顶级好，那两条腿又长又直，没有一分赘肉，还那么白，要是真穿短裤，肯定会成为众人焦点。男的贪恋，女的羡慕。不，说不定部分女的也会忍不住对她流口水。
　　想到那样的画面，窦小野心里有些不舒服，一个劲摇头。
　　魏潇喜上心头，握紧她的手，说：“我也不舍得小野被人看呢，只能给我看。”后面那句说得很小声，说的时候还故意色.气地舔了下嘴唇。
　　窦小野本来不怕热，被她这么一说也觉得热了。
　　两个人手牵手在街上随便溜达，说说笑笑，拍拍照片，时间倒是过得很快。
　　天黑她们又回到了酒店。
　　窦小野正在整理白天拍的照片准备发朋友圈，魏潇从后面黏过来，看她挑挑选选，偶尔给点意见，到最后就不太老实了，嘴唇擦过她敏感的脖子，到处点火。
　　窦小野身体一抖，按住魏潇要来撩她衣服的手，声线不稳地说：“今天就不要了吧？”
　　魏潇也知道头两天玩得太狠，她也不敢再乱来，压下心中那股邪火，看向手机屏幕：“发完了吗？”
　　“嗯。”
　　“洗澡吧。”
　　魏潇突然将她腾空抱起，吓得窦小野尖叫起来，她扭头，却看不到魏潇的脸，有些慌张：“不是说今天休息吗？”
　　魏潇亲了亲她耳朵，笑道：“我就看看什么也不干。”
　　几分钟后，窦小野才知道这句话就跟男人对女人说“我就蹭蹭不进去”一样，全都是骗人的！！！
　　在没有认识窦小野以前，魏潇自认为自己不是一个耽于肉体享受的人，在和窦小野确定关系之后，她们也常常失控，她每次都能忍下来，她认为自己定力十足。可是现在她发现自己错了。
　　食髓知味，那么美妙的事情怎么可能忍得了？
　　不忍。
　　那里有些肿，她试着用嘴唇去安慰，安慰了不到一分钟，窦小野就哼唧叫了起来，“不要不要”也变成了“不要停”。
　　事后。
　　窦小野捂着脸说：“我怎么这么……”不要脸啊。
　　魏潇很喜欢她这样的表现，分开她两条腿，面对面抱着她，吻她眼角的泪花，说：“你是我老婆，这种事不用害羞的。”
　　又吃了两天酒店餐。
　　再好吃的东西吃多了也会腻，魏潇大发慈悲地带她出门觅食，去了当地的一家中餐厅。
　　“我在这吃过一次，他们家红烧肉做得很地道。”魏潇说。
　　点餐的时候，除了红烧肉，魏潇一股脑点了四个荤菜，窦小野提醒她：“我们两个人哪里吃得了这么多？”
　　魏潇也不管，合上菜谱，对服务员说：“暂时就这些吧。”
　　“好的。”服务员是个中国女孩，笑容灿烂地说，“客人有点多，可能没那么快，这是我们免费赠送的西瓜汁，两位请慢用。”
　　魏潇抬头回了她一个微笑，说：“谢谢。”
　　“咦？”女孩盯着她的脸，“我怎么觉得你很眼熟？”
　　进了餐厅魏潇就把墨镜摘了，她没化妆，任由女孩打量：“是吗？”
　　女孩又看了一会儿，面露欣喜，说：“你是魏潇！”
　　魏潇不是什么一线明星，没想到出了国还能这么快被人认出来，她只好承认：“没错，我是魏潇。”
　　女孩有些激动：“你以前来过我们餐厅吧？我还跟你合照过，你看，墙壁上还贴着你的照片。”
　　照片墙离得有些远，密密麻麻，魏潇看不到哪一张是自己的，倒是记得有过合照这么一回事儿。她很惊讶这么久了这里的服务员还记得她，客套地说：“你们家生意越来越好了。”
　　“你也越来越红啊。”女孩说，“前段时间我刷微博看到你都结婚了，这位不会就是……”她看着魏潇对面的窦小野。
　　窦小野冲她点了点头。
　　“是我老婆。”魏潇大大方方地说。
　　女孩“哇”了一声，又是夸她漂亮又是夸她可爱，听着像是客套，其实也不完全是。窦小野白得耀眼，长得跟个瓷娃娃似的，谁见了都忍不住惊叹一声。
　　魏潇心里很自豪，但也不想窦小野被其他人围观，暗示女孩不要太张扬。女孩秒懂，丢下一句“不好意思”跑进厨房。
　　魏潇有些苦恼。
　　窦小野知道她在苦恼什么，身体往前挪了挪，隔着桌子小声对她说：“没关系的，我不怕。”
　　那个时候她死活要分手，为了让魏潇死心，编造了一些理由，可事实上，她一点儿也不想被人她不怕被人看到，不怕被曝光，更不怕别人知道她就是魏潇的老婆。
　　魏潇却说：“可是我怕啊。”
　　“你怕什么？”
　　魏潇隔着桌子摸她脸，说：“我老婆这么漂亮这么可爱，我才不想让那么多人看到。”
　　如果身后有尾巴，窦小野尾巴就要翘起来了。真让人受不了，她家潇潇说情话太好听了。
　　吃醋的样子也是那么可爱！想亲！
　　不敢亲。
　　这里人太多，而且有一部分还是中国人。她们也不敢做得太过分，表面上一本正经，桌子底下的两条腿蹭来蹭去，反正也不用担心被人发现。
　　吃饱饭去散步。
　　她们住的酒店离海很近，可是到了今天才第一次来到海边，夜晚的风带来了些许的凉意，细密的沙子踩上去软绵绵的。有人在沙滩上办小型演唱会，舞者穿着草裙在热舞，游客鼓掌尖叫不停。
　　窦小野和魏潇也去凑热闹。
　　歌手唱的是印尼语，窦小野听不懂，但是也听得很入迷。突然间，魏潇在她耳边说了一句话。旁边太吵，她没听清，吼着问：“你说什么？”
　　魏潇一点点凑近，低缓地说出那句她听不懂的话，好像是印尼语？
　　窦小野还是听不懂，觉得这句话很熟悉，仔细一听，那歌手反复唱的不就是这句话吗？可到底是什么意思？
　　她一脸问号，直到魏潇趴在她耳边，用中文翻译：“这句话的意思是——‘我爱你’。”
　　轻飘飘的三个字，烫着耳朵，烫到人心里去。
　　窦小野半边身体都软了，她依偎在魏潇怀里，用只有两个人能听到的声音说：“我也爱你。”
　　歌也不想听了，她们钻出人群，在椰子树下接吻。
　　吻得正投入，窦小野脚下被什么砸了一下，她猛地清醒，下意识抬头看了看，以为是树上椰子掉下来，又低头看脚下，看到一个气排球。
　　刚才砸到她的就是这个气排球，她蹲下去时，看到不远处一个金发蓝眼睛的小男孩一脸局促地站着，眼睛直勾勾盯着她手里的气排球，小男孩的父母在后面用英文鼓励他上前去拿。
　　窦小野想用英文问球是不是他的，还没张嘴，小男孩就羞答答地跑了。她觉得有趣，亲自把球送过去。
　　等魏潇跟过来时，窦小野已经和小男孩玩了起来，一大一小两个人，把排球丢过来又丢过去，两只眼睛都笑弯了。
　　也没有玩很久，毕竟人家父母都在。窦小野把球还给他，挥挥手和他道别。
　　飞机上那次，加上这次，窦小野一看到小孩就两眼发光。她们接吻的时候都没见她这么开心。魏潇有些吃味，又觉得自己跟小朋友较劲太过小气，想了想，说：“这么喜欢小孩，要不我们去领养一个？”
　　窦小野正一步三回头看着那小男孩，闻言一愣，诧异地看向她：“领养？”
　　“你不是喜欢小孩吗？”魏潇压下心底那些醋味，说，“我爸也挺喜欢小孩的，既然你们都喜欢，领养一个也不是不行，家里也热闹些。”
　　窦小野还从来没有认真想过这件事，被魏潇说得蠢蠢欲动，可是转念一想又觉得哪里不对：“我们这种情况可以领养吗？”
　　“……”这倒是把魏潇给问住了。国内现在对同性很包容了，至于允不允许同性恋家庭领养孩子，她也不是很了解。
　　“回头我问问。”
　　窦小野也不是很迫切，她是喜欢小孩，但也没说非要不可。她觉得现在这种状态就很好，两个人想干什么就干什么，想去哪就去哪，小日子也很甜蜜。
　　这事暂且不提。
　　为了补办婚礼和蜜月旅行，窦小野调了半个月的假期，旅行过半，她们想到要给家人朋友带些礼物回去，看了网上网友们分享的旅行攻略，打算去乌布艺术市场逛一逛。
　　听说这里的精油很出名，恰好魏潇又很喜欢用精油，她们就先去看了精油。真真假假也辩不出真伪，她们又不是很懂印尼话，说英语对方也不能完全听懂，交涉了半天累得不行。魏潇嫌麻烦，干脆不买了，拉着窦小野离开。
　　魏潇自己不买，倒是给窦小野买了很多东西，看到项链好看给她买一个，看到手镯好看也给她买一个，一条街还没逛完，窦小野身上被挂了各种各样的饰品，她很是无奈：“这些东西家里有好多，你别总是乱花钱啊。”
　　魏潇却说：“给老婆花钱，天经地义。”轮到窦小野要帮她买，她却不乐意了。
　　商品琳琅满目看得人眼花，买完了给父母的礼物，她们路过一家精品店，看到橱窗里的丝巾很好看，进去挑了几条，打算回去送给沈青青米洁她们。
　　逛了一圈，两个人都有些渴，魏潇去买了一个大椰子，插上两根吸管，两个脑袋凑在一起喝。魏潇心念一动，拿出手机拍照，一面拍还一面逗她笑。
　　窦小野一时没绷住，“噗嗤”笑出声，椰汁喷得到处都是。魏潇忙找纸巾，翻开包包没找到。
　　“我包里有。”窦小野说，伸手去摸后面的背包，却碰到一只毛手。她吓了一跳，倏地转过身，看到一张陌生的男人的脸。男人一只手在她背包里掏啊掏，掏出一个东西转身就跑。
　　这人谁啊？
　　“！！！”窦小野慢半拍地反应过来，大叫一声，“小偷！”
　　刚才她们只顾着拍照，居然掉以轻心忘了注意后面。
　　小偷拿了东西就跑，窦小野也不知道对方偷走了什么。背包被小偷用刀片划破了，她扒开一看，脸色突变。
　　有个东西不见了，是前天她们去珠宝店买的婚戒！
　　她们已经有婚戒了，可是窦小野觉得魏潇买的那枚太珍贵太耀眼，不适合平时戴，她们才去店里重新买了一对款式低调的。
　　那戒指不算贵，可是意义非凡。小偷摸走的好像是一个盒子，装戒指的盒子！
　　想到这窦小野瞬间不能淡定了，撒开腿追了上去。
　　“小野！”魏潇不明所以，捧着个大椰子在后面追着她。
　　小偷身形灵活，很快就跑得没了踪影。魏潇手长腿长，很快追上窦小野，一把拉住她，椰子咚地掉在地上。
　　“你干什么？” 魏潇惊恐地问她。
　　窦小野看着小偷逃跑的方向，着急地说：“他偷走了我的戒指！”说着又要追。
　　魏潇紧紧搂着她的腰不让她跑，说：“戒指在我包里啊！”
　　“什么？”
　　“吃鸡腿的时候你把戒指摘下来了，在我包里啊！”魏潇腾出一只手，从包里摸出一枚戒指，气喘吁吁地说，“在这儿呢。”
　　窦小野看清了她手里的东西，舒了口气，拍着胸口说：“盒子不见了，我以为戒指也不见了。”
　　魏潇帮她把戒指套在无名指上，说：“贵重东西都在我包里放着，瞧你这记性。” 手机、钱包、戒指，这些都在她包里好好放着。
　　窦小野慢慢冷静下来，也觉得自己刚才太不理智了，赧然地说：“……我一着急就忘了。”
　　戒指被牢牢套在了无名指上。
　　魏潇顺势抓着她的手，好看的眉毛拧在一起，半是责备地说：“以后不能这样了。戒指丢了还可以再买，你要是走丢了，我怎么办？”
　　刚才窦小野招呼不打就冲上去，她吓得心跳都停了，倒不是因为害怕那小偷。她也不知道自己究竟害怕什么，看到窦小野突然离去，她整个人慌了，好像一眨眼窦小野就会消失不见。这个想法十分荒谬，可是当时她脑海里想的就是这些。
　　忧则生怖。
　　窦小野发现她手心全是汗，脸也是惨白惨白的，知道自己理亏在先，顺从地说：“我错了。”
　　话音刚落，魏潇就吻了过来。
　　窦小野有些懵。这是惩罚？
　　当然不是。
　　可是这里这么多人，魏潇就这么无所顾忌地吻她？这不太像魏潇的风格。而且她觉得这个时候也不适合接吻。魏潇这是怎么了？
　　魏潇越吻越深，她也没有心思再去想其他。
　　吻就吻吧，放纵一回又如何？
　　她们此行此举太大胆，引得路人驻足。当发现有人拿出手机要拍照时，魏潇放开她，带着她匆匆离开。
　　当街热吻还是头一回，因为是在异国他乡，窦小野隐隐觉得有些刺激，不过事后想起来还是觉得疯狂，她问魏潇：“万一被人拍到发到网上怎么办？”
　　魏潇查看她被划破的背包，无所谓道：“发就发吧，我亲自己老婆又不犯法。”
　　窦小野觉得她说得很对。
　　晚上，她们洗完澡在大床上亲热，感觉刚上来，魏潇手机就嗡嗡响了起来，拿起来一看，是经纪人唐婉打过来的。
　　整个十月魏潇没有接任何工作，唐婉知道她们现在在蜜月旅行，按理说不应该来打扰。可是唐婉又不是那种没有分寸的人，这个时候打来，想必是有什么重要的事。
　　魏潇用被子盖住窦小野身体，按下接听：“婉姐？”
　　唐婉没跟她寒暄，直接问道：“你现在在哪儿？”
　　魏潇：“巴厘岛啊，怎么了？”
　　唐婉顿了顿，说：“你自己？”
　　魏潇觉得她的话莫名其妙，看着床上眼睛湿漉漉的窦小野，说：“跟我老婆。到底怎么了？”
　　“那就奇怪了。”唐婉说，“你又上热搜了，自己看看吧。”
　　魏潇心想：难道是因为白天她和窦小野当街热吻的事？可联系唐婉的话又觉得不是。
　　结束通话后，她点开微博，点开热搜榜，看到自己的名字。
　　“……”
　　窦小野见她捧着手机不说话，脸上表情还很丰富，凑过来，目光瞟向她手机屏幕，看清内容，也露出一副不可思议的表情。
　　#魏潇醉酒夜宿于卓家# ——这条热搜排在第五位。


第69章 
　　魏潇上一次喝酒是在她们的婚礼上，那是一段很不愉快的记忆, 一想到酒, 她就想到窦小野在她面前变成石头的样子, 从那一刻起, 她恨透了一切酒精饮料, 所以在看到词条中“酒”这个字时，她瞳孔不自觉地缩了缩。紧接着, 她带着一丝无名之火和几分好奇点了进去。
　　当她点开那条与她相关的微博时，听到旁边的窦小野一声小小的惊呼, 她跟她对视一眼, 低头继续看手机。
　　热门微博第一条，是狗仔拍到“她”和于卓在酒吧里亲亲我我, 以及“她”喝醉酒被于卓搂抱着扶到车上最后又搂抱着进入小区进入电梯的照片。照片还算清晰，有近照也有远照。其中，两个人激吻的那张都能看到露出来的舌头, 绝对不是角度问题也不是P图。从酒吧到上车再到于卓家，前前后后拍得很完整, 可谓是有图有真相。
　　有营销号帮忙宣传, 这条微博转发量已经超过一万，底下的评论不堪入目, 大部分在骂她和于卓不要脸。
　　当然也有小部分粉丝试图为自己爱豆辩解的。
　　——照片是P的吧？魏潇又不喜欢男人，而且都已经结婚了，怎么可能和于卓乱搞。
　　——这是魏潇吗？是不是有人化妆成魏潇啊？要不就是他们在玩什么真心话大冒险？
　　……
　　魏潇看到这里就关掉了评论，又划拉上去看那几张照片。
　　照片上的人确实不是她, 但是却很像她，浓妆之下，对方的眉眼和她居然有九分相像，尤其是侧脸，像得简直不能再像了，她刚点开的时候也被吓到了，心底有个不确定的声音：我什么时候和于卓去的酒吧？？？
　　柔软的手搭在她手腕上，耳边响起窦小野疑惑的声音：“这是怎么回事？”
　　魏潇看着她一副好奇又吃惊的样子，摊摊手说：“我也不知道。”她人明明就不在国内，还能被捆绑着上一次热搜，这就是传说中的锅从天上来？
　　那条微博是昨晚发的，那个时间魏潇正搂着窦小野呼呼大睡，怎么可能去酒吧？就算她有分.身术，也不可能干出这种事。
　　既然照片上的人不是她，那又是谁？一个跟她长得很像的女人，大半夜和于卓在酒吧里热吻，还被狗仔拍到了……仔细一想竟有些毛骨悚然。
　　窦小野拿过她手机，看看魏潇，又看看照片上的女人，说：“真的很像啊，怎么会这么像？”
　　“你不会真的以为是我吧？”
　　“我知道不是你啊，所以才觉得很奇怪。”窦小野说，盯着她的脸，往她身上贴了贴，“会不会是你失散多年的双胞胎妹妹？”
　　魏潇顿时哭笑不得：“都这种时候了你还有心情开玩笑。”
　　“啊。”窦小野吐了吐舌头，说，“要不要问问当事人？”不是她非要说什么冷笑话，主要是照片上的女人和魏潇长得太像了，连她这个亲老婆都很难分辨真假，更何况路人？
　　她知道那人肯定不是魏潇，可别人不知道啊，这种事还上了热搜，评论骂得那么难听，她刚才瞄了几眼，心里也是愤愤不平。
　　魏潇思索了一阵，说：“于卓的电话肯定打不通，不然婉姐也不会没弄清楚情况就来问我。”
　　话虽这么说，她还是找到了于卓的号码拨了过去，系统机械的声音传了出来，果然如她所料打不通，她只好打给唐婉。
　　唐婉接得倒是很快。她也不绕弯子，说：“那人不是我。”
　　“我知道了。”唐婉不会怀疑她的话，可能因为心烦，说话都比平时快了些，“于卓手机一天了都打不通，问他助理也问不出什么来，我现在要去他家。其实看到那条微博我也不相信是你，可是实在太像了……哎，你先别发声，等我了解了情况再联系你。”
　　“嗯。”
　　唐婉又问了她们旅行的一些情况，没聊几句就挂断了。
　　放下手机时，看到有未读消息，魏潇点进微信。
　　沈青青给她发了条消息，问的是热搜上那件事。魏潇作为当事人自己也还没搞清楚是个什么情况，没办法给她一个确切的回复，只是说那人不是她。
　　窦小野扑过来问：“弄清楚了吗？”
　　魏潇摇摇头，把手机丢到一边，双手托着她的腰将她抬起来，低头吻了下去。
　　窦小野被她吻得七荤八素，趁着换气的间歇按住她探进衣服下摆的手，喘息不匀地问：“还要继续？”
　　她其实想说的是“出了这么大的事你怎么还有性致”。
　　魏潇丝毫没有受到那条微博的影响，深深看她一眼，用行动代替了回答。
　　半夜十二点，唐婉电话打过来，开门见山地说：“搞清楚了。”
　　魏潇洗了澡正准备睡觉，听到这句话整个人都精神了，张嘴想问的时候，唐婉又说：“让他自己跟你说吧。”
　　几秒钟后，电话那头换成了另一个声音：“对不起啊师姐，都是我的错。”
　　魏潇愣了愣，说：“于卓？”那声音有些哑，她差点儿没听出来。
　　“是我。”于卓继续用他宿醉过后沙哑的嗓音说，“那个人是我女朋友。”
　　魏潇：“女朋友？”
　　于卓：“咳，是前女友。不对，现在是女朋友了……就是我说过你们长得很像，你还记得吗？”
　　魏潇：“……”有点儿印象。
　　于卓不止一次在她面前提到过那位前女友，还说是因为她们长得像才对魏潇有好感，当时魏潇以为是他为了避免双方尴尬随便找的烂借口，怎么也没想到这居然是真的。
　　于卓又说：“她刚回国就来找我复合，我没同意，然后她就跑去酒吧喝酒了。昨天晚上我就是去酒吧接她，里面人多，我也没注意有没有狗仔。”
　　魏潇多嘴问了一句：“那你们现在是复合了？”
　　于卓支支吾吾了半天，“嗯”了一声。
　　魏潇也不知道是不是自己想多了，她居然从这声“嗯”了感觉到了于卓的尴尬，她也跟着尴尬了，觉得自己不该打听这些，清了清嗓子，说：“我跟你女朋友可不是长得一般像吧？”
　　于卓：“这个……其实真的没有很像，她是故意要化妆成你的样子。”
　　魏潇这就纳闷了：“为什么要化妆成我的样子？”难道是她的粉丝？那她宁愿不要这样的粉丝，平白无故害她背锅挨了这么多骂。
　　于卓：“她就是比较任性。对不起啊。”
　　具体原因魏潇不感兴趣，也就没有追问。这声“对不起”她接受了，但她知道这事不是一句道歉就能解决的，她严肃起来：“你打算怎么处理？”
　　于卓：“我会发微博澄清的。”
　　魏潇：“好。”
　　几分钟后，于卓发了条微博，微博上配图是他和他现女友的合照，公开恋情，并@了魏潇跟她道歉。
　　稍后魏潇转发并回应：“下次别让师姐给你背锅了，祝你们幸福。”
　　于卓这条微博很快就上了热搜，很多人表示质疑，说照片上的女人和酒吧里拍到的那个女人根本不是同一个人。于卓女朋友今天化了妆，只是不像那天那么浓，仔细看的话，眉眼跟魏潇还是有几分神似的。可还是有人认为酒吧里被拍到的人是魏潇。
　　于卓、魏潇的粉丝和质疑的路人在那条微博下面吵得难分难解。
　　但不管像不像，当事人都不打算进一步解释这件事，用唐婉的话说就是借机炒作。
　　炒着炒着，两天时间魏潇微博涨了三十万粉丝，算是因祸得福？
　　窦小野从洗手间出来看到魏潇捧着手机手指在上面戳来戳去。她一走近，魏潇伸手就把她拉了过去，举起手机对着两人拍了一张，低头继续戳手机。窦小野凑过去看，发现她是要发微博。
　　魏潇V：“我们在度蜜月[图片]。”
　　魏潇分享了地址，点进这条微博下边的蓝色链接，可以看到她们现在住的酒店。图片就是刚才魏潇随时拍的她们的合照，不过发出去之前，魏潇给她脸部打了码。
　　发完微博魏潇来亲她。
　　窦小野看着被她丢在一旁的手机，随口问：“于卓不是已经澄清了吗？为什么你还要发？”
　　魏潇知道她只是好奇，解释说：“总不能让人白白挨骂，我就是要蹭蹭热度。”
　　窦小野嘴巴张了张，一时找不到合适的说辞，最后说：“好狡猾啊！”
　　魏潇不置可否，两只手在她腰侧摸来摸去，嘴巴贴着她耳朵，说：“让我蹭蹭。”
　　“！！！”窦小野按住她打算潜入裤腰的手，“不能再蹭了！”
　　上面两颗葡萄上还能看到牙印，下面那朵小花又红又肿……确实不能再蹭了。魏潇有些遗憾，把她衣服和裤子穿好，在她唇上吮了一口，这才抱着她心满意足地睡了。
　　三天后，魏潇带着老婆回国。
　　沈青青早早就在出口等候，人太多，她又矮，蹦起来跟她们挥手，蹦到第七次的时候，窦小野终于看到了她。
　　机场人多眼杂，她们戴了口罩，一路出来都没人认出魏潇。
　　装行李，上车。
　　沈青青问：“好玩吗？”
　　魏潇说：“你不是也去过吗？”
　　沈青青委屈地说：“以前去都是为了工作，你也没给时间我去玩啊。”
　　窦小野：“好玩，以后你结婚了也可以去那边度蜜月。”
　　沈青青：“好玩也没见你们多拍些照片发朋友圈。”
　　窦小野：“……忘了。”其实也不是忘了，而是因为她和魏潇很少出去，时间基本都荒废在酒店里了。
　　想到酒店就想到那张大床。她偷偷看了一眼坐在旁边的魏潇，没想到魏潇也在看她，嘴角还挂着一抹不怀好意的笑。不知道魏潇此刻心里想的和她想的是不是同样的事，反正她脸红了。
　　每次看到她害羞的样子，魏潇就忍不住想亲她，不过车里有外人，她也不敢太放肆，只亲了亲脸颊，转过头对沈青青说：“给你们带了礼物。”
　　沈青青一听说有礼物，高兴得加大油门。
　　她们两个在飞机上睡饱了，从机场到市区还有很长一段距离，三个人就一直聊天。聊着聊着，沈青青话锋一转，说：“我男神有女朋友了。”
　　窦小野：“你男神是哪一个？”
　　“于卓。”魏潇代替沈青青回答。
　　沈青青语气幽怨：“他前女友毕业就回来找他了，现在两个人恩爱得很，看得我羡慕嫉妒。”
　　魏潇问：“你见到本人了？”
　　沈青青：“是啊，那天她和于卓一起来公司，大家都看到了，长得是跟你有点儿像，就是说话声音太嗲了，一看就很作，我男神怎么喜欢这种类型的？”说完一声叹息，也不知道惋惜什么。
　　经过收费站，沈青青打开窗户伸手去刷卡，窦小野才注意到她大拇指上贴着创口贴：“青青姐你手怎么了？”
　　沈青青举起大拇指晃了晃，说：“切菜切到手了。”
　　“你还会做菜？”魏潇表示质疑。
　　沈青青：“我是不会啊，刚好我妈过来，这几天我跟她学做菜，刚拿起刀就把手给切了，我怎么这么倒霉。”
　　窦小野：“伤口很深吗？”
　　沈青青：“还好，没有潇潇那次严重。”
　　“哦。”窦小野把魏潇左手抓过来，看她大拇指。伤口早就好了，也没有留下什么疤痕，指甲盖圆润如初。看完之后，她觉得无聊，跟魏潇手指玩了起来。
　　魏潇任由她玩，漫不经心地问沈青青：“你平时点个外卖都嫌麻烦，怎么突然要学做菜？”
　　沈青青：“还不是学你。”
　　魏潇：“学我什么？”
　　沈青青：“我也想学你给喜欢的人做点好吃的。”
　　魏潇：“你要做给谁吃？”
　　沈青青：“我男神啊！”
　　魏潇：“……你不会真给他做了吧？”
　　沈青青：“切到手了怎么做啊，我让我妈帮我做的。做好了以后我拿到公司，以为他看到我手上的伤会担心，没想到他问都不问，接了个电话匆匆忙忙就跑了，然后第二天他就上了热搜，我猜他当时肯定是接到了他女朋友的电话。”
　　魏潇听乐了：“他又不喜欢你，你这是白折腾。”
　　沈青青耷拉着脸，说：“我也没想他跟怎么样，我知道我跟他不可能，就是切到手的时候突发奇想，这不就想到你那次，所以也想试试。”
　　魏潇：“这跟我又有什么关系？”
　　“上回你切到手，不就是用了这招把小野骗回来了吗？”沈青青说，“对了，我一直想问你，你那次不会是故意却到手的吧？这苦肉计很管用啊！”
　　玩魏潇手指玩得正嗨的窦小野闻言猛地抬起头来，错愕地看着魏潇：“你是故意切到手的？”
　　“……”魏潇嘴角狠狠一抽，说：“别听她胡说八道，我是不小心切到的。”
　　窦小野长舒了口气，说：“我也觉得你干不出这种蠢事。”
　　魏潇把手挣脱，大拇指蹭了蹭她下嘴唇，故意逗她：“就算是苦肉计，你不也中计了吗？”
　　窦小野张嘴咬她手指，不过没使劲。
　　魏潇看到她粉嫩的舌尖，心里痒得不行，捏着她下巴吻了过来。
　　“啧啧啧，你们两个能不能别这么腻歪。”司机沈青青强烈抗议。
　　路上有点儿堵，她们一个小时后才到家，放好了行李直接去那边和魏建荣吃饭。
　　窦小野假期还剩下最后一天了，魏潇带她了颜韵家。
　　颜韵家很大，一个人住显得空荡荡，家里来了客人，她就随便打扫了一下，打电话让钟点工阿姨早点儿过来给她们做午饭。
　　魏潇把从乌布艺术市场买的丝巾送给她。颜韵拿出来看了看，说：“挺漂亮的。”
　　阿姨还没来，她们一边吃水果一边聊天，中途窦小野去了趟洗手间。
　　洗手间的门刚关上，颜韵把手里橙子皮丢进垃圾桶，靠过来，眼睛直勾勾盯着魏潇的脸。
　　魏潇：“瞪我干嘛？”
　　颜韵抽了张纸擦手，看了看洗手间的门，目光收回，小声问她：“你是下面那个？”
　　魏潇吃着香橙一头雾水：“什么下面那个？”
　　“就是床上。”颜韵脸不红气不喘地说，“拉拉不是分T和P吗？T就是上面那个吧？是这么回事儿吧？我一直以为你应该是上面那个，没想到你居然是在下面。”
　　“……”话题冷不丁就转到床上，魏潇被橙汁呛到，她咳了一阵，瞪大眼睛看着颜韵，“谁跟你说我是下面哪个？”
　　“一眼就看出来了啊。”颜韵指着她眼睛，“你这黑眼圈这么明显，脸色也不好，别以为化了裸妆我就看不出来。而且刚进门的时候，我看到你脚还有点儿晃。小野没化妆吧？皮肤细腻红润有光泽，路也走得很稳，谁在上面谁在下面一目了然。”
　　“……”魏潇险些呕出一口老血，故作镇定地说，“那你眼神不行，我就是上面那个。”
　　颜韵“切”了一声，明显是不信她。
　　魏潇百口莫辩。
　　窦小野洗了手出来时，发现她们两个人眼神有些古怪，还以为是自己脸上有什么脏东西：“怎么了？”
　　颜韵笑得意味深长。
　　“……”魏潇将剥好的橙子递到窦小野嘴边，“这个很甜，尝尝。”
　　窦小野：“嗯，很甜！”
　　离开颜韵家的时候已经是下午了，魏潇在电梯里打了个哈欠。
　　窦小野转过头来看她：“你困了？”
　　魏潇逝去眼角那抹湿润，嘴硬地说：“不困。你困不困？困的话回去我陪你睡个午觉。”
　　“我不困啊。”窦小野不怎么给面子。
　　电梯里没有外人，她们也都没戴口罩，魏潇低头看着旁边神采奕奕的窦小野，想起了颜韵刚才说的那些话，越想越郁闷。
　　蜜月旅行那半个月，她们保持着三天连做休息一天的节奏，回了家也没变。昨天晚上也做了，因为是在自己家，所以比以往任何一切都要激烈奔放，她都没有数具体有几次，反正浴室地板全湿了，桌子湿了，床单也湿了。
　　她只记得后面窦小野一直推她，嘴里哼哼唧唧说着“我不行了，不要了，我好困”……她手指还在里面，窦小野就扛不住先睡着了。
　　在这种事上，魏潇一直是主导的那方，窦小野很少摸她，她也不需要，光是看着窦小野粉扑扑的脸蛋儿，听她娇.喘的声音就能获得快.感。这是一件很神奇的事。
　　她没办法向颜韵证明，但她的的确确就是在上面那个。
　　今天要不是颜韵指出来，她自己都没有意识到，她是真的虚了……
　　窦小野就跟没事儿人似的，没有黑眼圈，气色一级棒，走路还能蹦蹦跳跳。
　　这种认知让魏潇心里很不得劲，她甚至怀疑窦小野是不是趁她睡着的时候偷偷上她了……可是她清楚自己的身体，并没有。
　　电梯门开了，窦小野先一步走出去，发现魏潇没动，晃了晃手臂：“你发什么呆啊？”
　　魏潇看着她没说话。
　　窦小野又说：“照镜子被自己美到了？”
　　魏潇心神被她晃了回来，迈出电梯，有些不解：“什么镜子？”
　　窦小野：“你刚才一直在看镜子啊。”
　　魏潇：“……”她那是为了把自己和窦小野做比较。
　　窦小野不依不饶地问：“怎么心不在焉的？有什么事你可以跟我说。”
　　魏潇正想说，突然听到脚步声，余光扫见有人朝这边走了过来，她反握住窦小野的手带她先离开。
　　到了没人的地方，魏潇脚步稍有停顿，迎着窦小野担心的目光，她几不可闻地叹了声气，说：“没什么好说的。”
　　“嗯？”窦小野很茫然，看她眼神有些迷离，说，“昨晚你是不是收拾了很久才睡？今天早上喊你的时候你都不想起床，还跟我说不困。以后不能这么晚睡了。”
　　魏潇耐心地听她絮絮叨叨说了半天，说：“你过来。”
　　窦小野往她那边走了一步。
　　魏潇低下头，本来想吻她，到了中途改了路线，张开贝齿轻咬她白得透明的耳朵尖，放低声音说：“你怕是个小妖精吧。”
　　窦小野：“？？？”
　　魏潇：“早晚有一天我会被你榨干。”


第70章 
　　窦小野被这没头没脑的一句话给弄懵了。什么小妖精？谁是小妖精？魏潇想说的不会是她的原身吧？可她的原身明明是块石头啊……是怪物吧？
　　还没等她搞清楚这些问题，被魏潇咬着耳朵说那句暧昧的话时, 她晕乎乎完全没办法思考了。
　　老婆说话越来越骚, 动作越来越撩, 这以后的日子可怎么办！
　　假期的最后一个晚上, 窦小野睡前检查了一遍需要带给同事的零食和小礼物, 第二天醒来发现那些零食礼包都不见了，她以为自己没睡醒, 揉了揉眼睛，说：“袋子呢？”
　　魏潇倚靠在洗手间门上, 看她急得转圈, 说：“没丢，在客厅沙发上。”
　　窦小野打开房间门一看, 松了口气，迈开腿正要出去，一条胳膊被人扯住了。
　　“先洗漱, 不然来不及了。”魏潇把挤了牙膏的电动牙刷塞进她手里。
　　窦小野把牙刷塞进嘴巴，听着“嗡嗡嗡”震动的声音, 她含糊不清地说：“来得及, 坐地铁不到十分钟。”
　　“地铁人太多。”魏潇说，“我开车送你去。”
　　窦小野瞪大眼睛：“你要送我？”
　　“不然我干嘛起这么早？”
　　窦小野嘿嘿笑了两声, 说：“其实我也可以自己开车。”
　　魏潇啧了一声，说：“我起都起了。”
　　窦小野用胳膊肘蹭了蹭她，说：“你真好。”
　　“你才知道？”
　　“一直知道，爱死你了。”
　　“光嘴上说啊？”
　　“等我一下。”
　　“嗯？”
　　窦小野进了洗手间, 吐出嘴里泡沫，漱口，擦嘴巴，三步并两步地冲到魏潇面前，双手捧着她的脸，垫着脚在她嘴唇上狠狠亲了一口，放开，咧嘴一笑。
　　“够不够？”
　　魏潇本来只是随口一说，没想到她当真了，被她亲了一嘴的薄荷清香，大脑瞬间清醒，唇角扬起，双手扣住她的腰，反客为主地来了个热吻。
　　“不行不行，再这样真要迟到了！”最后窦小野将她推开了。
　　从家里到学校，开车的话大概要二十多分钟，魏潇开车一向很稳，她把窦小野送到学校门口，又舍不得她走，说：“下班我来接你。”
　　看着被她紧抓着不放的手，窦小野啼笑皆非地说：“你一个大明星，怎么干起了保姆接送的活儿。”
　　魏潇叹道：“我一回来，婉姐肯定又要给我接通告，忙起来我就没时间陪你了。”
　　听她这么一说，窦小野也有些伤感，一只手抱了抱她，说：“下午没课我可以提前回去，到时候我们去逛超市。”
　　“好。”魏潇亲了亲她额头，帮她开车门，目送她进了校门才驱车离开。
　　车里还残留着窦小野淡淡的味道，魏潇把窗户关严实，跟着音乐电台里的歌声哼了起来。她独自享受这份安逸，想到还有几个小时才能见到窦小野，精神有一些些恍惚。恍惚过后，她不自觉地笑了起来。
　　以前没有工作的时候，她就喜欢一个人待着，可是自从认识了窦小野，她发现自己越来越不能忍受孤独了，也不知这是好事还是坏事。
　　是好事吧？因为只有和窦小野在一起，她才能收获人生最大的快乐。
　　她听过很多这样的流言，有人觉得她和窦小野在一起是她吃亏了，可是魏潇从来不这么认为。别人看到的只是她的名气，他们看不到窦小野的好。魏潇也不打算广而告之让所有人知道，她的宝贝，她自己藏着就好了。
　　冷气开得很大，阳光被挡风玻璃过滤掉了炙热的温度，暖暖地照在右手无名指的戒指上。这枚戒指款式大方，没有镶钻，魏潇却觉得很美，毕竟这是她和窦小野一起挑选的。
　　珠宝店里那么多戒指，窦小野一眼就相中了这个，不贵又好看，她兴致勃勃地从钱包里掏出卡递给售货员，说：“刷我的刷我的。”
　　那会儿窦小野上班还不到一个月，发的那点儿工资实在少得可怜，好在她年年拿奖学金，这些年攒了不少，全部贡献出来买了那对戒指。钱花光了，她心里也舒坦了，让魏潇帮她把戒指戴上，举着手欣赏了半天。
　　等红灯的时候，魏潇把手撑在方向盘上，手指缓慢转动，转了半天还是卡住了。窦小野手小倒是好脱，她的要擦点肥皂水或者抹点油润滑一下才能脱下来。
　　那天在中餐厅吃饭，她们点了几盘肉，老板又送了两个卤鸡腿，窦小野闻着味道，突然间怀念起窦妈做的卤鸡腿，抓起来尝了一口，不小心把油弄到了戒指上，她急得嗷嗷叫。魏潇赶紧帮她把戒指脱下来，擦干净，连同自己那枚一起放进包里。窦小野扭头就把这事给忘了，逛街的时候，小偷划破她的背包，她以为戒指被偷走了，拔腿就冲了上去。
　　想到这里，魏潇眼神一暗。
　　她不知道那天是不是肉吃多脑子不灵光了，看到窦小野转身离她而去，她心头猛跳。电光火石间，她想起窦小野变成石头的样子，想到窦小野可能会消失，想到窦小野可能会离她而去……止不住地恐慌。
　　“前面的走不走啊？”
　　飘远的思绪被这个陌生的声音拉了回来，魏潇看到前面红灯已经转绿，定了定神，重新上路。
　　好端端怎么想起那些不愉快的事？窦小野才不会消失，不会的不会的，别想了。
　　手机铃声帮她分散了注意力。魏潇在心底默默说了一句阿弥陀佛，拿起手机一看，中国移动打过来的……
　　平时这种电话她一般看到就挂了，今天她迟疑了一下，按下接听，开了免提，传出系统里客服机械的声音，她也没认真听，嗯嗯啊啊胡乱应着，听到那边说：“祝您生活愉快，再见。”
　　她也来了一句：“会愉快的，谢谢。”说完她自己都乐了。
　　感谢中国移动。
　　窦小野嫌弃她那辆跑车太招摇，魏潇是开魏建荣的车出来的，魏建荣平时也不怎么开车，车身落了厚厚一层灰。路过一家汽车美容店时，她把车子开了过去，对出来接待的人说：“你好，洗车。”
　　她戴了口罩和墨镜，没想到这样装逼的打扮更引人注目，一个穿着工作服的小帅哥朝她走过来，她以为自己被人认出来了。然而那帅哥说的是：“美女，能加个微信吗？”
　　“……”魏潇微笑着拒绝，“不好意思，我已经结婚了。”她晃了晃手上的戒指。
　　帅哥失望离开。
　　车还没洗好，她等得无聊，坐在休息区给窦小野发了条消息：“我在洗车，刚才有个男的过来问我要微信。”
　　不到一分钟窦小野就回复她：“你给他了？”
　　魏潇：“没给。你怎么还没去上课？”
　　老婆：“现在是早读课，我逛一圈就好了。你洗了车快点儿回去。”
　　魏潇：“为什么？”
　　老婆：“我怕你被人调戏。”
　　魏潇想哈哈大笑，刚笑了一声，发现店里的人纷纷朝她这边看过来，她收敛了笑容，侧过身打字：“嗯，洗好我就回去。”
　　老婆：“乖哈~”
　　魏潇看到这两个字又想笑了。窦小野很少跟她说什么甜言蜜语，也很少撒娇，非但如此，还很喜欢用那种大人哄小孩的语气跟她说话。
　　“早睡早起才能身体棒棒，熬夜会有黑眼圈，那样就不好看了。”
　　“我不在你也要好好吃饭，没有胃口也要吃，不然生病了怎么办。”
　　……
　　每次她絮叨的时候，魏潇就目不转睛看着她，窦小野就会问：“我是不是很吵？”
　　魏潇一点儿也不觉得她吵，她就是喜欢听窦小野的声音，看那张小嘴儿一合一开，她就忍不住想亲。
　　现在是亲不到了。
　　魏潇摸了摸唇角，等她反应过来时，那行矫情兮兮的字已经发出去了。
　　“我一个人在家会很无聊。”她说。
　　她来不及撤回，窦小野很快回复了她：“那你就想我！”
　　魏潇笑出声音。
　　这样简单快乐的日子，她真是恨不得时时刻刻和窦小野黏在一起。但这是不现实的。
　　知道她蜜月旅行结束了，唐婉给她打电话，约她去谈工作。
　　魏潇先送窦小野去上班才去公司，看到沈青青躲在一辆黑车后面鬼鬼祟祟，走过去拍她：“干什么呢？”
　　沈青青被吓得跳起来，转身一看是她，手指放在唇边“嘘”了一声。
　　魏潇皱眉：“嘘什么嘘？”
　　沈青青用手捂住她嘴巴，另一只手指着前方某个方向。
　　看什么？
　　魏潇顺着她指示看过去，看到了一辆白色小跑，还有车上下来的人。有点儿眼熟。
　　“是姜允陌。”沈青青小声说。
　　魏潇掰开她的手，问：“谁？”
　　“我男神女朋友啊！”沈青青无语地看着她，“你看到她难道没有一种照镜子的感觉？”
　　魏潇重新审视走下车的女人，静默一瞬，摇头：“没有。”
　　沈青青：“……好吧其实也不是很像，也就神似，她没你漂亮。”
　　于卓的女朋友叫姜允陌？是挺漂亮的，五官很精致，尤其是眉眼，跟她很相似，其他地方就不像了。身材还不错，当模特没问题，就是比她矮一些，头发很直很长，穿一条白色连衣短裙，远看跟朵百合花似的。
　　可是，这跟她有什么关系？
　　魏潇看着眼珠子都快瞪出来的沈青青：“走啦。”
　　“等一下等一下。”沈青青拉住她，“她肯定是来找男神的，我们等她先进去。”
　　魏潇：“凭什么？”
　　沈青青：“你现在走就跟她乘一部电梯了，不觉得尴尬吗？”
　　魏潇：“我为什么要尴尬？”转身要走。
　　沈青青紧紧拽着她衣袖，说：“不尴尬面上也不好看啊！别人看到你们一起进电梯肯定要议论。”
　　魏潇就不是那种怕被人背后议论的人，可看沈青青神经兮兮的样子，她也很无奈：“行吧。”
　　沈青青松了手，帮她把衣服上的褶皱抚平，盯着姜允陌。
　　姜允陌“嘭”地关上车门，甩了甩飘逸的长发，脸上挂着那种幸福小女儿的甜美笑容，扭着细腰朝公司大门走去。走了几步，她手机响了，欢欢喜喜地翻包，拿出手机时脸色大变。
　　看着挺文静淑女的一个人，张嘴就破坏了形象。
　　姜允陌：“你们烦不烦啊，大半夜好好睡觉不行吗一直打打打！”
　　沈青青：“呀呀呀，我就说她会装，在男神面前说话这么嗲，打个电话这么暴躁。”
　　魏潇用手压了压她脑袋。
　　姜允陌：“别说什么为我好，我是成年人，我知道自己在作什么，你们不想回来就不要回来好了，我就是喜欢中国，我就是要和他在一起！……我不要你们的钱，我可以自己赚钱，我要进娱乐圈！”
　　总共不到一分钟，通话结束，姜允陌泄愤似的按了下手机。还没等她把手机放回包里，铃声又响起，她用英文骂了句脏话，扬手就把手机狠狠摔在了地上。
　　“啪”的一声过后，手机呲溜滑到了这边，落在魏潇脚下。
　　魏潇：“……”
　　沈青青：“……”
　　姜允陌大概是没想到自己手劲没有大，摔了手机她就后悔了，惊慌失措跑过来，正要弯腰去捡，突然间发现了躲在黑色车子后面的两个人，愤怒的表情僵住。
　　偷看就算了还偷听，最后还被人发现了……真丢脸啊。沈青青懊恼地抓了抓头发，说：“那什么……我们只是刚好路过。”
　　此地无银，只有尴尬。
　　姜允陌：“……”
　　魏潇：“……”她怀疑沈青青脑子是不是被什么东西吃掉了，这种解释有什么用？？？
　　姜允陌此刻脸上就差刻上“我不信”这三个字了，她眼神古怪地看了一眼沈青青，目光一扫，注意到了站在沈青青身后的魏潇，涂得浓黑的一字眉动了动，说：“是你！”
　　惊不惊喜？
　　魏潇没吱声，心想这开场白真是别致，我又不认识你别搞得好像我们很熟的样子。
　　“你是魏潇。”姜允陌又说。
　　魏潇这才客气地回了她一个假笑，第六感告诉她，这个姜允陌对她怀有敌意。
　　头回见面，魏潇也不想恶意揣测他人，可是对方眼神太明显了，近乎侵犯地直勾勾盯着她，仇恨都不带掩饰的，好像她抢了她什么东西似的。
　　第一次见面魏潇能抢她什么？想来想去，就只有于卓了。
　　果然，下一秒姜允陌说：“我是于卓的女朋友。”
　　魏潇：“哦，你好。”
　　她冷淡的态度让姜允陌脸上有些挂不住，偏过头咳嗽了一声，又盯着她的脸看，说：“他们都说我跟你长得很像。”
　　魏潇心说：你好天真。
　　姜允陌：“根本就不像。”
　　魏潇差点儿听乐了，这姜允陌虽然有点儿不礼貌，上来就咄咄逼人，不过她觉得有点儿意思。既然觉得不像，干嘛还要化妆成她？要不是她吃饱了撑的，自己也不会被强行带上热搜。
　　魏潇笑道：“你比我好看多了。”
　　姜允陌被她夸得愣了愣，极不自然地说了句谢谢。
　　“姜小姐，你的手机。”沈青青把地上摔成了蜘蛛网的手机捡了起来。
　　可能是想到刚才自己发飙的样子被人看到了，姜允陌脸上一阵红一阵白，低着头说：“谢谢。”
　　“不客气不客气。”沈青青摆摆手说，“我们先走了。”
　　姜允陌没有跟上来。
　　她们在唐婉办公室门口碰到了刚从里面出来的于卓，于卓因为上次热搜的事感到愧疚，想请魏潇吃饭。
　　魏潇半开玩笑地说：“吃饭就算了，我怕你女朋友会吃了我。”
　　于卓：“啊？”
　　沈青青凑过来说：“我们刚才见到她了。”
　　于卓很是诧异：“在楼下吗？”
　　“嗯，应该是来找你的。”沈青青说，“她把手机摔坏了。”
　　于卓：“……她脾气有点儿大。我下去看看。”
　　魏潇：“拜拜。”
　　唐婉喊她过来是商量拍电影的事：“公司投资了一部电影，里面有个配角是男主的前女友，身份是个模特，很适合你。”
　　在这个圈子里摸爬滚打这么多年，魏潇从来没有接触过表演的东西，不是没有人找过她拍戏，但找的都是电视剧网剧，唐婉看不上全部帮她推掉了。
　　她有些迷茫：“我怕我演不好。”
　　唐婉：“这个角色戏份不多，不需要什么演技，主要还是看气质和颜值。人设跟你身份也符合，你就当是本色出演好了，不用有太大压力。”
　　魏潇听懂了，就是让她当个花瓶。
　　唐婉见她犹豫，又说：“当模特就是吃青春饭，你现在不转型，以后想转就难了。
　　隐藏意思是：你也老大不小了，得早点为以后做打算。
　　魏潇也考虑过转型的问题，但是身高对她未来的发展有很大限制，她能接到的角色很单一，做演员肯定行不通。
　　可是电影和电视剧网剧不一样，电影逼格高一些，而公司为她打造的一直都是高逼格形象，拍电影确实适合她。她知道自身的问题在哪儿，只是苦于找不到方向，唐婉给她点了一盏明灯，她当然愿意顺着这条光明大道走下去。
　　“谢谢婉姐。”魏潇离开时抱着唐婉说。唐婉是她的经纪人，理应栽培她，可是她也知道，唐婉对她偏心偏得很明显，而且是倾尽了全力。
　　剧本还没有看到，魏潇心里已经开始琢磨着怎么去当一名演员，她对沈青青说：“你帮我买几本关于演技这方面的书。”
　　“好。”沈青青拿出手机搜索。
　　下来的时候她们没有再碰到姜允陌，可能是和于卓一起走了。魏潇看到水泥地板上有个砸痕，想起姜允陌那部摔坏的手机，猛地想到一件事：“她要进娱乐圈？”
　　“什么？”低头看手机的沈青青险些撞到她背上。
　　魏潇：“那个姜允陌，她是不是在电话里说她要进娱乐圈？”
　　沈青青想了一下，说：“好像是。她不会也要做模特吧？”
　　鬼知道。
　　魏潇也只是想起来了才随便问问，沈青青却起了兴趣，说：“她倒是挺高的，说不定真要做模特。你们两个人长得那么像，到时候媒体就可以说她是你的接班人了。”
　　魏潇：“……”
　　沈青青：“媒体肯定会这么说的。模特界的新星姜允陌，人称小魏潇。”
　　魏潇被她一本正经胡扯的样子给逗笑了，笑了一会儿，说：“那她肯定得气死。”
　　路过窦小野学校，魏潇去接她下班。
　　窦小野上了车，看到她额头上有个红印，伸手来摸：“这是什么？”
　　那是趴在方向盘上睡着的时候手压出来的痕迹，魏潇对着后视镜照了照，说：“不知道啊，是不是谁趁我睡偷亲我了？”
　　窦小野吃惊道：“谁！是谁？！”
　　魏潇手指勾勾她下巴：“是不是你？”
　　“我刚下班啊！”
　　“哦，那就是梦里偷亲的。”
　　“你刚刚睡着了？”
　　“嗯。”魏潇伸了个懒腰。
　　“还梦到我了？”
　　“没有啊。”
　　“那你刚刚还骗我说我在梦里偷亲你！”窦小野作势掐她。
　　魏潇被她抓到了痒痒肉，边笑边说：“别闹别闹，警察叔叔要过来了。”
　　警察叔叔没过来，她们回家了，先去和魏建荣一起吃了晚饭。
　　回到属于她们的房子，魏潇手脚就不安分了，搂着她又亲又啃，很久才放开，抱着她坐在腿上边看电视边聊天，聊到拍电影的事，最后说到姜允陌。
　　“这个女人很奇怪，她好像把我当假想情敌了。”
　　窦小野握拳在她肩膀上轻轻捶了一下，表情严肃地说：“那你下次告诉她，你有老婆了。”
　　魏潇脑袋埋在她肩窝里笑了半天才说好，捏她脸颊：“你吃醋的样子真可爱。”
　　“这不是吃醋。”窦小野说，“是宣告主权。”
　　“要不要盖个章？”魏潇把脸凑到她面前。
　　窦小野张嘴就咬了下去，当然没敢用力，咬了一口，皱皱眉，说：“都是骨头，啃不动。”
　　魏潇指着脖子：“这里。”
　　窦小野咬她脖子。
　　魏潇装模作样地抽了口凉气。
　　闹够了，窦小野擦掉嘴边的口水，说：“我要去备课了。”
　　“去吧窦老师。”
　　两天后，魏潇要去参加一个动物保护的宣传活动，她刚下飞机就给窦小野打电话：“我到了。”
　　窦小野：“那边天气变凉了吧？你要多穿衣服，别感冒了。”
　　这天是周末。
　　“知道啦，小唠叨。”魏潇笑着说，她离开时窦小野还在睡，听她那边有回声，问，“你在哪儿呢？”
　　“厕所。”窦小野说，“刚才喝了瓶牛奶，不知道是不是过期了，老是想吐。”


第71章 
　　想吐？这可太不寻常了，印象中窦小野从来没有生过病, 身体强壮得简直不像个人。
　　哦, 她本来就不是个人……
　　正因为如此, 魏潇才担心, 上次窦小野乱吃东西的后果让她惊恐, 她脚步一顿，眉头一皱, 说：“牛奶是上周买的吧？这么快就过期了？你是不是还吃了别的什么东西？”
　　“没有啊，我才刚醒, 口渴就喝了一口牛奶。”窦小野从洗手间走出来, 去拿桌上拿瓶牛奶，闻了闻味儿, 又看了看外包装，说，“呀, 是包装坏掉了！难怪我喝的时候感觉味道怪怪的。”
　　“……包装坏了？”
　　“嗯，底部都胀起来了。”窦小野说, “哎呀哎呀漏出来了, 我手脏了。你等一下。”
　　那边一惊一乍的，魏潇倒是松了口气, 又有些哭笑不得，说：“以后喝之前先检查一下。”
　　窦小野手忙脚乱地拿纸巾擦漏出来的牛奶，说：“太渴了嘛，今天起太晚我又懒得烧水了。”
　　起得晚还不是因为昨晚睡得晚？每一次分别前夜都是一场异常激情的战斗, 魏潇承认自己昨晚确实有些失控了。她看了看前后左右，压低声音：“还疼吗？”
　　“什么还疼？”窦小野被她这个问题搞得莫名其妙。
　　“走路的时候有没有哪里不舒服？”
　　“……”窦小野这回听懂了，脸一红，不答反问，“你还在机场吗？”
　　“在啊，我刚下飞机。”
　　“……那就不要问这么色.情的问题！”
　　看不到人，魏潇也能从她突然抬高的音量想象得出她红着脸又羞又急的样子，情不自禁笑出声，说：“我就问你疼不疼，你就能想到色.情的东西，窦老师，你脑补能力很强啊，不愧是教语文的。”
　　“你你你你！能不能严肃点儿！”
　　“好好好，我严肃。”魏潇清了清嗓子说，“牛奶就不要喝了，烧点水冲杯蜂蜜，你最近嗓子有点儿哑，要多喝水。懒得出门就煮饺子，冰箱里应该还有一些，没有的话你就去老爸那边拿。”
　　“冰箱里还有，但我今天不想吃饺子，我要煮面。”
　　两个人东拉西扯地聊了一会儿，魏潇已经走出机场航站楼，看到沈青青站在出租车旁边等她，她对窦小野说：“我先挂了。”
　　窦小野：“嗯，你忙吧，拜拜。”
　　魏潇：“亲一个。”
　　窦小野：“么么哒~”
　　魏潇：“么么哒~”
　　窦小野放下手机，从冰箱里拿了一袋挂面和一个西红柿两个鸡蛋，进厨房，洗好锅，打鸡蛋的时候犹豫了。
　　魏潇最喜欢她做的西红柿鸡蛋面，西红柿切片下锅炒出汁，倒入适量的水，等水烧开之后下面，面出锅的时候再煎两个溏心鸡蛋盖在上面，撒上碧绿的葱花，魏潇能吃一大碗。
　　可是今天魏潇不在家，家里也没有葱了，她想了想，干脆不要那么麻烦，一锅炖吧。
　　她其实一点儿也不饿，但如果让魏潇知道她不吃早餐，肯定会念叨很久。
　　她就经常在魏潇耳边念叨，魏潇并不烦她，她也不烦魏潇，觉得这样才是生活。心里想着对方，就会无时无刻念着对方。
　　她现在就很想魏潇，尽管她们刚才才通完电话。但她又不想跟魏潇说，这些话偶尔说说是情趣，说多了就是矫情娇气。魏潇已经很忙了，她不想给她增加任何负担。
　　反正魏潇还有两天就能回来了，两天就忍不了了吗？
　　……忍是可以忍，就是有点儿无聊。
　　面煮好了，窦小野用一个小碗盛出来，习惯性去找香醋，拎起那个塑料瓶时愣了愣。
　　魏建荣经常会包很多饺子给她们送过来，上次来的时候还带了一瓶香醋和一个保温桶，里面也不知道装了什么。魏潇在厨房给大家盛饺子的时候，他提着保温桶进去，笑呵呵地说：“这是隔壁老吴媳妇儿自己做的甜酒，她给了我一些，说这东西对你们女孩子好，你等下……哎呀，你干什么？”
　　魏建荣话还没说完，手里的保温桶“哐”的一声被打落在地，他被吓了一跳，失手打翻保温桶的魏潇也吓了一跳。魏潇一个转身，碰到了料理台上的香醋瓶，又是“哐”的一声。
　　窦小野急匆匆跑进来时，就看到地上一片狼藉，厨房里充满了各种奇怪的味道，魏建荣脸上写满了震惊，魏潇一张脸煞白。
　　场面一度僵住，魏潇看了一眼冲进来的窦小野，说：“对不起，我……刚有点儿走神了。”
　　魏建荣也没有多想，蹲下去，看着那一地狼籍，一脸惋惜地说：“白白浪费了，这甜酒我尝过，蛮好喝的。哎。”
　　魏潇没说话。
　　一听说保温桶里装的是甜酒，窦小野立即明白是个什么情况，她拦住魏建荣：“爸，我来弄吧。”
　　“好好好，我再下去买瓶醋。”
　　怕瓶子再被打碎，魏建荣第二次上来的时候不敢再买玻璃瓶装的，拎了一个塑料瓶。
　　吃面放点儿醋不会腻，这是窦小野一直以来的习惯，她往碗里滴了几滴香醋，端着碗出了厨房。
　　虽然最后魏潇也没有告诉她为什么那天会失手打翻东西，但窦小野也能猜到。经过上次她现原形那件事，她和魏潇开始讨厌一切和酒精有关的东西。其实也不是讨厌，确切地说是害怕。魏潇在这方面比她还谨慎，去外面吃饭点菜时，都得叮嘱服务员荤菜不能放料酒……
　　料酒经过高温酒精会挥发，窦小野很想告诉她料酒炒菜对她没有任何影响，但是看到魏潇紧张成那样，顿时不知道该怎么说了。算了吧，她也害怕。小心驶得万年船。
　　有时候她就在想，如果万一哪天她一不小心碰了酒精，万一她又变成了石头，万一她……
　　信息提示音短促地响了一声，窦小野慢半拍地反应过来，拿起桌上的手机。
　　魏潇给她发了张自拍照，胳膊撑在车窗上，歪着脑袋看着镜头，阳光在她脸上形成一个光圈。
　　真好看。她忍不住捧起手机亲了亲。
　　老婆这么好看，生活这么美好，为什么要想那些不愉快的事情？
　　窦小野重整心情，也给她自拍了一张自己吃面的照片发过去。
　　魏潇：“面好吃吗？”
　　窦小野：“好吃，你要不要来一口？啊——张嘴。”
　　魏潇：“我想吃你。”
　　窦小野：“嘿嘿，你吃不到。”
　　魏潇：“等着。”
　　好像忘记放酱油了，这面寡淡如水，窦小野吃得很慢，魏潇没跟她聊了，她点开朋友圈随便刷了刷。
　　魏潇赶在中秋节之前回来了，十五那天，她们过去和魏建荣吃了顿团圆饭，第二天开车回小渔村看窦爸窦妈。
　　返程的时候窦小野要和她抢方向盘，抢不过，因为魏潇说她想一面开车一面听她讲话，说这样能提神醒脑。窦小野无言以对。
　　“让你平时多练你不听。”抢到司机位置还得意洋洋的魏潇说。
　　“我没机会啊。”窦小野系安全带，“你每次都跟我抢！”
　　魏潇看了她一眼，忍不住笑道：“我是说，我不在家的时候你可以自己开车去学校。”
　　“还是算了，我一个工资几千块的老师开一辆上百万的跑车，别人怎么看啊。”
　　魏潇还想再说点什么，扭脸一看她表情很是郁闷，只好把到了嘴边的话咽了下去。
　　“小可是在市工商局上班吗？”魏潇换了个话题。
　　“是啊。”窦小野说，“她那个工作很轻松，她闲得不行了，天天找我聊天。她本来约我这周末陪她去看房子，后来听说你回来了她又说不用了。”
　　魏潇笑道：“平时看她大大咧咧的，没想到还挺善解人意。你其他两个室友呢？她们有经常和你联系吗？”
　　窦小野摇摇头，说：“盼盼有时候会跟我聊。淼淼就很少了，她要经常到各处商演的，而且她也不喜欢和人聊天。”
　　魏潇略微沉吟，说：“那你还是和小可玩吧。”
　　窦小野的三个室友中，张小可是最跳脱的，有时候说话不走脑子，喜怒哀乐全都写在脸上。另外两个她不是很了解，印象里徐盼盼是个文静的女孩，但过于敏感。刘淼是个面瘫，话少，让人永远猜不透她心里在想什么。相比起来，魏潇还是希望窦小野和张小可这样简单单纯的人一起玩。
　　但这些她没有明说。当然窦小野也是不会问的。窦小野对她的所有话从不怀疑，这种无条件的信任总是让她从身体到内心地感到满足和欣慰。
　　“小可人特别好。”窦小野刚说完这句话，她手机响了一声，魏潇条件反射地看过来，她拿出了手机，笑道，“呀，曹操。”
　　“小可吗？”
　　“嗯。”
　　窦小野点开那条语音，听到张小可的声音：“你们家是在玉锦小区吧？我刚在58上面看到一个租房信息，那房子挺不错的，我很喜欢，离你们家很近，到时候我去找你玩也方便。可那是一套三居室，我还没跟人合租过，不知道那两个妹子好不好相处。哎，我纠结死啊。”
　　窦小野按住说话：“那你就找个单间吧。”
　　张小可很快回她：“可是我又不敢自己一个人住，你说我到底要不要跟人合租？”
　　窦小野想了想，张嘴正要说话，冷不丁听到魏潇说：“青青好像也要搬家。”
　　“嗯？”窦小野看着她。
　　“她房子快到期了，现在正忙着找新室友。”魏潇说，“你要不问问小可要不要和她一起？单间不太好找，两室一厅倒是挺多的，找个知根知底的人合租，这样也省了不少麻烦。”
　　“青青姐愿意吗？”
　　“她应该没什么意见。”魏潇说，“她经常要和我到处跑，巴不得找一个靠谱的室友。你还是问问她吧。”
　　“好，我问问。”窦小野找到沈青青把情况跟她说明。
　　沈青青说：“前几天我刚好看中了一套两居室，现在应该还没有租出去，既然你朋友也要租，那我和她一起吧！”
　　还真是巧了。
　　跟沈青青沟通完了，窦小野又去找张小可。张小可欣然接受，问她要沈青青的联系方式。
　　当天下午，张小可和沈青青就约着一起去看房子，直接和房东签了合同，张小可迫不及待要搬进去。窦小野知道后，问她是要找搬家公司还是要自己过去帮忙。
　　张小可说：“我就两个行李箱和一些杂七杂八的东西，打个的多跑几次就行了。”
　　魏潇凑过来说：“明天我和小野过去帮你搬吧。”
　　张小可没想到魏潇在旁边，愣了愣，说：“那多不好意思，我其实……”
　　“我们有车，一点儿也不麻烦。”魏潇打断她说。
　　窦小野附和：“是啊小可，我们去帮你搬好了，跟我你还这么客气。”
　　张小可：“好吧好吧，既然你都这么说了，那我就不客气了。”
　　魏潇的跑车不适合拉货，她开了魏建荣的车过去。张小可东西确实不多，两个行李箱和几个小纸箱，她们一次性搬完，去到刚租的两居室。
　　“挺干净的，采光也不错。”魏潇帮她打开窗户透气，往外面看了看，“楼下有个大超市。”
　　“除了有点儿小贵，其他我都挺满意的。”张小可把纸箱子堆到墙边，拍拍手笑道，“谢谢你们啊，今天我请客。”
　　她们到楼下吃火锅。考虑到魏潇身份特殊，她们找了个靠窗的位置，前后有隔板，窦小野坐在外面帮她挡着。
　　点餐的时候，窦小野问张小可要什么饮料，张小可说要椰汁。她把选好的菜单递给服务员，服务员问她：“三个人只要一杯椰汁？您两位不要吗？”
　　“是的，我们喝白开水。”
　　“好的，请稍等。”服务员走了。
　　吃完东西，张小可说要回去收拾行李，临走时说：“有空我再去找你们玩。”
　　“随时欢迎。”魏潇说。
　　“好。我走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　上了车，魏潇问正在系安全带的窦小野：“刚才我去洗手的时候你们两个偷偷地在那说什么？看到我就闭嘴了，不是在说我坏话吧？”
　　“是在说你，不过不是坏话。”窦小野说，“小可跟我说，她没想到你会主动过来帮她搬家。”
　　魏潇惊讶道：“我看起来那么不好相处吗？”
　　“可能是你看着比较有疏离感吧。”窦小野手比划了一下，开玩笑地说，“毕竟你长这么高。”
　　魏潇抓着她的手在手背上亲了亲，说：“你的朋友就是我的朋友，我很愿意认识她们。”她顿了顿，“其实我也有有点儿私心。”
　　“什么私心？”
　　“我老不在家，每次让你独守空房就觉得对不起你。现在小可搬到这边来了，你们见面也方面些，我希望我不在的时候有个人可以和你一起玩。”
　　这番话魏潇说得情真意切，窦小野心念一动，反握住她的手，说：“你其实不用这么辛苦的。”
　　“我不怕辛苦，我就是怕你一个人太孤单。小野，对不起。”
　　“干嘛突然跟我道歉？”
　　魏潇张了张嘴，像是在组织语言，最后却只是笑了笑，说：“没什么。只要你不怪我就行。”
　　怪什么？怪魏潇为了忙工作把她一个人丢在家里？
　　窦小野从来没有因此责怪过魏潇，每次魏潇出去，少则两三天，多则十天半个月，她早就习惯了。从她答应和魏潇结婚那一刻起，她心里就做好了准备。她知道魏潇工作性质特殊，她没什么好埋怨的。
　　魏潇欲言又止，窦小野多少也能猜到一些。现在这么拼命工作，不就是为了钱和她们的将来？魏潇不肯说，大概是怕说出来她会有心理负担吧。
　　就算魏潇不说，她也经常反思自己。谁都知道她和魏潇身份不对等，她赚的远没有魏潇多，但她又想给魏潇很多，就像魏潇对她那样，恨不得把全世界的宝贝都捧到她面前。她没有和魏潇聊过未来，因为她怕自己没有未来……但是她知道魏潇已经在为她们的未来做准备了，努力工作，赚大把的钱，想着以后两个人可以安心养老。她还知道魏潇并不喜欢娱乐圈，想像颜韵一样开店当老板。
　　她什么都知道，可是却帮不上一点儿忙，要钱她也没有。
　　“想什么呢？”
　　魏潇有没有后悔过跟她结婚？
　　“……”
　　窦小野深深看着她，突然用力抱住她。
　　“怎么……”魏潇话没能说完。
　　她堵住了魏潇的嘴，魏潇很快反应过来回应她。
　　唐婉把电影剧本发过来了，还细心地帮她把她那个角色的戏份用别的颜色标注出来。魏潇大致看了一下，发现她的戏只有几场，因为角色人设是个高冷模特，整部戏下来她的台词加起来都不到一百个字。台词是挺好背，至于角色好不好演她就不知道了。
　　魏潇没有拍过戏，她让沈青青给她买了两本关于表演方面的书，看得云里雾里。她决定先把剧本熟读一遍。
　　为了不打扰魏潇看剧本，窦小野电脑搬到隔壁书房，等她备完课回来，发现魏潇还保持着原来的姿势靠在床头，她蹑手蹑脚走进去。
　　魏潇回过头看她：“忙完了？”
　　“……”窦小野看了看脚上的拖鞋，“我走路没声啊，你怎么知道我进来？”
　　魏潇勾勾唇角，说：“我能闻到你身上的味道。过来，让我抱抱。”
　　窦小野往前挪了几步，伸手抱住她。魏潇把脸埋进她胸口狠吸了一口，说：“真香。”说完拉开她衣领就亲了起来，一只手从下面摸了进去。
　　窦小野被她摸得两腿一软，拼着最后一丝理智拉开些两个人的距离：“你还没洗澡吧？”
　　魏潇动作一顿，慢慢抽了出来，闻着一手的奶香，笑道：“你不说我都忘了。”
　　“没洗澡就想耍流氓。”
　　魏潇啧了一声，看着她领口露出来的一大片洁白光滑的皮肤，说：“你穿成这样我哪里忍得住，下次不要穿这么性感。”
　　窦小野扯了扯身上的睡衣，说：“这是你给我买的。”
　　魏潇笑了笑，把剧本放到一边，伸手让她把自己拉起来，低头在她嘴巴上啄了一口，说：“我去洗澡了，等我。”
　　洗澡是个大工程，要卸妆，要洗脸，洗完还得擦脸，没有一个小时搞不定。不过魏潇今天不想擦脸了，因为窦小野嫌那些护肤品的味道难吃。她围了条浴巾就出来了，拉开浴室门时听到有男人说话的声音……接着又是小孩子的声音：“爸爸爸爸，这是我挖的红薯，好大哦！”
　　原来是窦小野在用iPad看视频。她下巴垫在枕头上，浑圆的小屁股撅着。
　　魏潇走过来问：“看什么？”
　　“哈哈哈哈——”窦小野突然大笑起来，笑声将她刚才的话淹没。
　　魏潇只好在她屁股上轻轻拍了一下。
　　窦小野“啊”了一声，转过头来：“你洗好了？”
　　“有这么好看吗？”这次魏潇不问她看的什么了，手指在屏幕上点了一下，“《亲爱的爸爸》？你喜欢看这个？”
　　《亲爱的爸爸》是一档明星带娃去体验乡村生活的真人秀节目，收视率火爆，没回播出都上一次热搜。魏潇对真人秀不感兴趣，总觉得是按剧本拍的，看着有点儿假。
　　窦小野看的是第三季的第一期，还有一半没看完，她点了暂停，说：“是小可推荐我看的，她说很好玩，我无聊就搜了一下，没想到这么搞笑。”她指着视频中一个扎马尾辫的小女孩，“她叫Anni，是个混血儿，中文不是很好，着急的时候还结巴，又机灵又可爱。”
　　魏潇瞟了一眼，说：“嗯，是个小美人儿。”
　　窦小野给她腾出一个位置，说：“你要不要跟我一起看？我要把这集看完。”
　　魏潇沉默。她本来是想好好和窦小野亲热一番，毕竟昨晚她们没做。可是看窦小野好像没什么性致，微不可闻地叹了声气，摸摸她的头，说：“你先看吧，我去换睡衣。”
　　“好。”窦小野点了播放，又开始哈哈哈，边笑还边捶床。
　　魏潇看着她微微抖动的小屁股，心痒难耐。再看窦小野笑得眼睛眯成了一条缝，她不禁摇头叹息。
　　她故意把浴巾拉得这么低，没想到老婆宁愿看个小屁孩都不看她一眼，太伤自尊了。
　　去衣帽间随便找了套睡衣披上，魏潇从另一头上床，挨着窦小野躺下。窦小野把屏幕稍微往她那边转了一下，眼睛仍是盯着视频。
　　魏潇本来就欲求不满，窦小野还当她不存在似的，她心里极度不平衡，心里憋着气，说：“小野。”
　　“哈哈哈哈——”窦小野笑了一阵才注意到她，“你说什么？”
　　“真的这么好看吗？”
　　“是啊。”
　　比我还好看吗？魏潇忍住没有这么问，因为她觉得和一个综艺节目争风吃醋显得自己太可怜了，最后她说：“来，我们换个姿势。”
　　“换什么姿势？”窦小野眨眨眼睛，脸色变了变，“哎呀，你怎么摸我胸？停停停！先等我看完这集好不好？”
　　“……”魏潇默默抽走被她压在胸下的枕头，盯着她绯红的脸蛋看了一会儿，差点儿没忍住，深呼吸，把枕头立起来靠在床头，“趴着不难受吗？我们坐着看。”
　　“哦……哦！”窦小野马上翻身换了个姿势。
　　魏潇陪她把剩下的内容看完了，还真挺好看。能干的爸爸，笨手笨脚的爸爸，逗比的爸爸，生活技能几乎为零的糊涂爸爸，还有那几个可爱的萌娃，一言一行无不充满了笑点，她渐渐入迷，笑出了几滴眼泪。
　　看完一集已经过了十一点，想着明天窦小野还要早起去学校，魏潇没有心思再去折腾她了，拉着她进洗手间洗手。
　　魏潇往她手心挤洗手液。
　　“够了够了。”
　　魏潇没听她的，又挤了一点儿，放下洗手液瓶子，从伸手圈住她，两只手握住她的手，伸到感应式水龙头下面，混着水慢慢揉搓，丰富的泡沫很快把四只手包住了。
　　魏潇从镜子里看她，说：“刚才那个爸爸是不是这么帮他家宝宝洗的？”
　　“是的呀。”窦小野故意说，“你又不是我爸爸。”
　　“我是你老婆。”
　　窦小野眼睛一弯，偏过头来亲她，甜甜地叫了一声老婆。
　　两个人就着这个姿势接了个吻。
　　等她们亲完，手上的泡沫早就被水冲没了，都没认真洗，又得重来一遍。
　　魏潇拿干毛巾要帮她擦手。窦小野抢过去，说：“我来我来。”
　　今晚窦小野心情很好，看视频的时候魏潇就发现了，窦小野是真心喜欢小孩。
　　想到这，魏潇突然想到一件事。
　　“小野。”
　　“嗯？”
　　“我打听过了，国内目前还不允许同性恋家庭领.养.孩.子，所以……”
　　窦小野猛地抬起头来，静静地与她对视了两秒钟，耸耸肩，笑着说：“没事啊，不能领养我们就自己过呗。”
　　魏潇看着她垂下眼眸，一时不知道该说什么。
　　她口吻好像很无所谓的样子，可魏潇还是捕捉到了她眼中一闪而过的失落。
　　窦小野想要个孩子，这个认知让魏潇有些不知所措。


第72章 
　　魏潇现在特别后悔，可是说出口的话犹如泼出去的水, 想收也收不回来了。
　　“好了。”窦小野帮她擦干了手, 举起来闻了闻, “白白嫩嫩, 香喷喷的, 哈哈！”
　　魏潇盯着她这个笑容看了很久，说：“小野, 你是不是很难过？”
　　窦小野还是在笑，但明显迟疑了一下, 说：“没有啊, 为什么要难过？”
　　“因为我们不能领.养.孩.子。”
　　“……”窦小野终于不笑了，眼睫毛抖了一下, 看着她眼睛，“只是觉得有些遗憾，但不会难过。”
　　“真的吗？”
　　窦小野重重点头, 说：“我其实……也没有很渴望可以领养。”
　　魏潇皱了皱眉，有些看不懂她了。
　　“真的。”窦小野握紧她的手, 嘴唇动了动, 说，“我就是有点儿矛盾。”
　　“矛盾什么？”
　　“看那个节目的时候, 我觉得小孩子好可爱啊，是有点儿心动想领养一个，可是后来一想，领养的孩子毕竟不是我们自己生的。”
　　魏潇将她往前拉了一步, 几乎是半搂着她，小心翼翼问：“你在意这个？”
　　“我……”
　　“如果你在意，我们可以自己生。”
　　“自己生？”窦小野有些不敢相信，“你的意思是……试管婴儿？”
　　“聪明！”魏潇手指轻点她额头，说，“现在科技这么便利，想生孩子又不是什么难事。”
　　窦小野用力眨了眨眼睛，问：“你生，还是我生？”
　　“……”
　　“……”
　　魏潇被问住了。她也是临时想到试管婴儿，至于到底谁来生，这个问题她没有考虑过……她认真想了想，说：“我生。”
　　“啊？”窦小野张了张嘴，有些跟不上她的节奏，现在脑子还有点儿混乱。
　　魏潇捏了捏她手心，轻声细语：“我没有生过，也从来没有想过自己要生孩子，但如果你很想要，我可以给你生一个。”
　　生孩子啊，这么重大的问题……
　　看着魏潇眼底那抹温柔，窦小野死机的大脑慢慢恢复正常，脱口而出：“不。”
　　“什……么？”魏潇诧异地看着她，“难道你想自己生？”
　　“我……”她不知道。
　　“还是你觉得另一半基因是别人的，你心里不舒服？”
　　“……”窦小野不知道应该怎么和她说。领养的孩子不是她们自己的，可是试管婴儿必定需要去精子库找别人的精子，这算她们自己的吗？她在意吗？
　　是的，她在意，而且非常在意。
　　没有孩子，她们两个人也能过得很好，可是她害怕。她怕再发生婚礼当天那样的事，她怕自己某一天会消失……所以她才想要一个孩子。一个由她们两个的基因组成的，真正属于她和魏潇的孩子。
　　这种想法在刚才看视频的时候尤其强烈，小孩子太可爱了，鼻子眼睛嘴巴都能看出父母的痕迹，跟照镜子似的，这是多么神奇的一件事。要是哪天她真的不在了，如果她们有个共同的孩子，魏潇也不至于那么难过吧？
　　她没有把心里这些说出来，就是怕魏潇多想，可是现在发现，魏潇想的比她还多……都是想着生孩子的事，只不过她们两个的方向不太一样。
　　这样也挺好的，至少魏潇还不知道她心里有多悲观。
　　她勉强笑了笑，摇头，斩钉截铁地说：“不要孩子。”
　　“……不要了？”等了半天却等来这么一句话，魏潇很不能理解，“为什么？”她明明看得出来窦小野很想要。
　　“嗯，不要了。”窦小野伸手摸了摸她的腰，“生孩子好麻烦，而且身材容易走形，你是个模特啊。”
　　魏潇失笑道：“想瘦还不容易？可以锻炼。”
　　“胸也会下垂的。”
　　“那我就倒立。”
　　“……”
　　魏潇扯了扯她有些僵硬的脸颊，说：“我都不怕你怕什么？要不你生？”
　　“我……我不生。”窦小野别开头。
　　魏潇不知道她是不是生气了，微微一愣，板过她的脸。
　　窦小野又说：“我不想生。你也不要生。小孩子一点儿也不可爱。”
　　“……”
　　意识到自己语气有些强硬，她抱着魏潇的腰晃了晃，说：“我们自己过不好吗？”
　　魏潇彻底糊涂了，她以为窦小野很想要个孩子，所以才想了这么个招。她是挺抗拒去拿别人的精子生一个小孩，但如果窦小野非常想要，她可以妥协，她没想到原来窦小野比她还抗拒。
　　是抗拒吧？还是她说错了什么话？好像也没说什么啊，窦小野突然就变脸了。
　　还没等她想好怎么哄，窦小野就黏过来撒娇，谁受得了？
　　窦小野好像不太愿意聊这个话题，魏潇还是第一次看到她如此反复无常的一面，心里无解又不知道该怎么问，只能说：“好，我们自己过。”
　　窦小野这才展颜一笑，说：“睡觉！”
　　剧本还没看完，魏潇也不打算看了，她搂着窦小野上了床。
　　昏黄的床头灯柔柔地打在脸上，她们面对面抱着亲吻。睡前一个晚安吻，睡醒一个早安吻，这是她们长久以来的习惯。
　　“晚安。”窦小野轻声说。
　　“晚安。”魏潇手还搭在她腰上，身体一动不动。
　　窦小野抬头看着床头灯：“今晚要开灯睡吗？”
　　魏潇摇了摇头，一只手扣着她后脑勺，在她额头眼睛鼻尖分别落下一个轻吻。
　　窦小野被她亲得莫名其妙，以为她还想干点儿啥，她却停住了。
　　魏潇手掌放在她脸旁边，看着她清澈如水的眼眸，说：“我已经有一个宝宝了，我很知足。”
　　窦小野下意识去摸她肚子。很平坦啊，哪来的宝宝？？？
　　魏潇被她摸到了痒痒肉，好好的深情被一笑破功，按住她乱动的手，含住她的唇，厮磨，喃喃：“宝宝。”
　　“？？？”
　　“宝宝宝宝宝宝。”
　　“啊——”窦小野慢半拍地反应过来，“你说的是我吗？”
　　“……不然呢？”魏潇收敛神色，收紧手中力道，把她抱到自己身上，一字一顿，“你就是我的宝，小宝贝。”
　　“嘿嘿，大宝贝。”
　　魏潇还是坚持每天接送窦小野上下班，送她到了学校，自己还得开车去上培训班。电影还有一个月就要开拍，她担心自己演不好，报名参加了一个表演培训班，就算学不到什么东西，也能给自己一些心理安慰。
　　培训班是一个电影学院退休的女老师开办的，娱乐圈里也有不少跨界的明星来这里学习，碰到几个熟人也不奇怪，只是魏潇怎么也没想到会在这里碰到于卓，还有他的女朋友姜允陌。
　　“师姐？”于卓看到她兴奋地跑过来，“你怎么也在这？”
　　唐婉帮她接下的那部电影早就在微博上宣传过了，主要演员也都已经公开，所以不需要保密，魏潇跟他说了实话，反问他：“你也要转型拍戏？”
　　于卓挠挠头，说：“不是我，是我女朋友，我陪她一起来的。”
　　他说这句话的时候，魏潇余光里瞥见一个人影朝这边走过来。
　　“于卓！”
　　魏潇循声望过去，看到了炸了毛的姜允陌。
　　于卓脸色变了变，说：“师姐，我先过去了。”
　　“嗯。”魏潇应了一声。
　　姜允陌不等于卓靠近，踩着高跟鞋蹬蹬蹬跑了过来，宣布主权似的抱住于卓胳膊，说：“你在跟谁说话？”
　　明知故问，还很嚣张。
　　于卓望魏潇方向看过来，脸上有些尴尬，说：“是魏潇师姐，我们刚好碰到了。”
　　姜允陌拔高声音：“刚好碰到？我明明看到是你主动迎上去的！”
　　于卓：“……”
　　“你跟她说什么了？”
　　“没说什么，就是打个招呼。”
　　“打招呼就打招呼，靠那么近做什么？生怕狗仔拍不到吗？看你笑得那样，见到她很开心吧？”
　　她越说越离谱，于卓脸色一冷，甩开她的手：“你发什么神经？”
　　哪个女人受得了自己男朋友当着别的女人的面说自己是神经病？姜允陌像被点着的炮仗，火气蹭地上来了：“你骂我？你敢骂我？？？”
　　于卓不耐烦地说：“差不多得了，我没工夫跟你吵。”说完转身就走。
　　“……”姜允陌愣了几秒钟后才反应过来，“于卓！”
　　于卓没有回头。
　　“你敢再走一步试试！”
　　于卓加快了脚步。
　　看到他头也不回，姜允陌慌了，蹬蹬蹬跑过去，嗲声嗲气：“对不起，我不是故意冲你发脾气，你等等我啊！”
　　直到那两人拉拉扯扯离开了，目睹一切的沈青青才说：“这个女人真作啊。我有预感他们肯定要分手。”
　　别人分不分手跟自己有什么关系？魏潇只当是看了场闹剧，淡淡道：“走吧。”
　　……
　　“你们先自己看一遍，五分钟后我们开始讲题。”窦小野点开PPT里那篇现代文，调好篇幅站起来，捶了捶腰。
　　“老师，你让一让。”下面有学生说。
　　窦小野才意识到自己挡到了屏幕，她猫着腰走到旁边，发现学生们一个个聚精会神地看着PPT，她悄悄溜了出去。
　　坐的时间太长屁股都有点儿疼了，刚才课间有个学生拉住她问问题，她连洗手间都没顾得去。
　　烘干手出来，看到有个人鬼鬼祟祟趴在教室窗户上，窦小野以为是哪个家长来找学生，心想：哪个学生的妈穿得这么潮，皮衣皮裤，后腰露出一小节。腰还挺细，腿又长又直，身材保养得也太好了吧！这是妈还是姐啊？
　　不对，这人怎么这么像她老婆？
　　前面的人缓缓直起腰来，面朝她这边。
　　！！！
　　窦小野差点儿叫出声，小跑过去。
　　魏潇面带微笑迎了上来，说：“找了半天原来你在这儿。”
　　门窗打开着，听到动静的学生纷纷朝外面看过来，窦小野不想被学生看到，将她拉到一边，小声问：“你怎么来了？”
　　“来看看你。”魏潇抓着她一缕头发，在手指上缠了一圈儿，“一直没机会，我也想看看我老婆给人上课的时候是个什么样子。”
　　窦小野盯着她脸上的口罩：“你就这么进来的吗？保安没说什么？”
　　“他让我摘了口罩。”魏潇把口罩拉到下巴，“然后他就认出我来了，问我要了签名，还问我来找谁，我说来找老婆，他不信。”
　　窦小野怎么也没想到魏潇会来学校找自己，心里还是挺开心，要不是场合不对，她都想跳到魏潇身上。
　　“我今天满课。”
　　“我知道。”魏潇说，“我就是无聊，想你了。我等下就走。”
　　“你不是要上表演课吗？这么快就结束了？”
　　“老师家里好像出了什么事，她接了个电话就走了，我们只好提前下课。”
　　“这样啊……”身后教室里传来一阵骚动，窗口还有学生伸长了脖子往这边看，窦小野想起来还有正事，快速说道，“我不能跟你聊了。”
　　魏潇也没想打扰她，说：“你去忙吧。”
　　窦小野重整心情进了教室。
　　五分钟时间够他们看完那篇文章了，窦小野开始讲题，有意无意地朝窗户边看去，还能看到魏潇站在那里，戴着口罩，眼睛含笑，冲她挥手。
　　不过魏潇没有停留太久，离下课还有十分钟的时候，她隔空向窦小野打了个手势，之后就离开了。
　　“叮铃铃——”
　　时间不多不少，刚好够窦小野讲完那套试卷。她喊了下课，学习委员带头喊了起立，学生们向她鞠躬问好。她拔.出U盘，收拾课件准备离开。
　　“老师老师——”
　　几个女学生跑了过来，窦小野以为是要问问题，不料其中一个女学生上来就问：“刚才来找你的那个美女是谁啊？”
　　窦小野愣了愣，不答反问：“你怎么知道是来找我的？”
　　女学生说：“我都看到她摸你脸了。”
　　窦小野：“……”哪有摸脸，明明只是摸头发。
　　“是你女朋友吗？”另一个女学生问。其他几个眼巴巴看着她。
　　窦小野错愕不已，一时竟不知该怎么回答。
　　现在的学生真是了不得。
　　她现在带高一，因为长得显嫩，学生们都不怕她，尤其是这帮女学生，有事没事就喜欢找她闲聊，开玩笑的时候也无所顾忌。窦小野常常觉得和她们在一起很轻松，她不喜欢端架子，学生们也愿意跟她交流，有时候她觉得她们不像是师生关系，更像是朋友。只是没想到她们这么八卦……
　　窦小野挑了挑眉：“你猜。”
　　女学生说：“一定是，不然她干嘛摸你脸。”
　　其他人附和：“就是就是。”
　　没有摸脸！
　　窦小野无力辩解，看她们一双双纯真又好奇的眼睛，实在不想撒谎，说：“不是女朋友，是老婆。”
　　“什么！老师你居然结婚了？！”
　　“嘘，小声点儿。”
　　“好好好，我们不说。”女学生压低声音，“老师你看着年纪好小啊，真没想到这么早就结婚了。”
　　“就是就是。”
　　窦小野笑道：“遇到对的人就结了，我没想那么多。”
　　师生之间应该保留一点儿神秘感才好，这些话窦小野可以拒绝回答，可她还是说了。反正她们也没有看到魏潇长什么样。结婚不是什么秘密，说出来又不丢人，她觉得很光荣，很自豪。
　　“说的也是，遇到对的人不容易。”女学生说，“最后一个问题，她是做什么的？看着好高啊。”
　　窦小野：“她是个模特。”
　　女学生：“模特！难怪身材这么好！师娘一定很漂亮。”
　　师娘？
　　对于这个陌生的称呼，窦小野简直不知道该用什么心情来形容。打发走了那帮女学生，她走出教学楼，给魏潇打电话。
　　魏潇好像是在等她，刚响了一声就接了起来，说：“下课了？”
　　“刚下。”窦小野说，“你回家了吗？”
　　“没回家，婉姐让我来一趟公司。”
　　“哦哦。”窦小野突然笑了起来，看了看周围，说，“我们学生给你起了个外号。”
　　“什么外号？”
　　“师娘。”
　　“……”魏潇估计也是没反应过来，顿了顿才说，“我喜欢这个称呼。”
　　师娘要去横店拍戏了。
　　魏潇走的第三天就是窦小野二十三岁的生日，她十分不舍，说：“早知道我就不接这个戏了。”
　　这种孩子气的话真是让人又暖心又哭笑不得，窦小野抱抱她，说：“回来你再和我一起过。”
　　“那还有半个月。”
　　“没事啊，我又不是等不起。”
　　窦小野因为要上班不能送她去机场，两个人腻歪了很久，魏潇才放开她：“我走了。”
　　“拜拜。”
　　本来窦小野和魏潇约好等她回来再一起过生日，可是张小可来找她的时候问：“要不要我们几个出去聚聚？”
　　“我们？还有谁啊？”
　　“徐盼盼还有刘淼啊。”
　　“她们有时间吗？”
　　“问问不就知道了。”张小可拿出手机，在没有解散的523群组里发了条语音，“今天小野过生日，你们要不要出来和我们一起吃个饭？”
　　过了几分钟，刘淼回了消息：“时间、地点。”
　　徐盼盼跟着也冒了头：“有时间啊。小野生日快乐！”
　　既然都有时间，那就聚聚吧。她们毕业以后都没有好好聚过，除了婚礼那次，她们四个已经很久没有同框出现。
　　要去哪里聚，窦小野还没想好，她和魏潇说了这件事。
　　魏潇正在等戏，看到她发来的消息马上打了过来，说：“外面吃的东西不干净，还是别出去了吧。上次回家过中秋，咱妈不是给了几袋自制的火锅底料吗？要不你们四个在家里弄个小火锅？”
　　现在天凉了，吃火锅正合适，窦小野觉得这主意不错。张小可也想吃火锅。她问了另外两个人的意见，徐盼盼和刘淼都没意见。
　　家里有电磁炉，自己动手也不是很麻烦，窦小野和张小可去楼下超市买食材，顺便买了个蛋糕。
　　十一点左右，徐盼盼先到，过来帮她们打下手。
　　刘淼快到中午才匆匆赶过来，脸上还带着妆，背着一把吉他。张小可问她：“你这是刚表演完？”
　　“不是。”刘淼一脸的疲惫，像是没睡好，说，“吃完我得走，不能待太久。”
　　“大忙人。”张小可拍拍她肩膀，“加油，努力，祝你早日打进华语乐坛。”
　　刘淼不带情绪地扫了她一眼，没表态，目光看向窦小野：“出门急没时间准备礼物，下次再补吧。”
　　窦小野摆摆手笑道：“没关系没关系，咱们都这么熟了，有没有礼物不重要。快来吃火锅，这底料是我妈自己做的，是不是很香？”
　　窦妈牌火锅底料确实不错，她们吃得直冒汗，脱了件衣服挽起袖子继续吃，边吃边聊天。
　　刘淼还是和以前一样，疯狂地热爱音乐，现在她和她的乐队在网上已经小有名气，有经纪公司找她签约，还说要帮她出唱片，她拒绝了。
　　“为什么不签啊？”张小可忙问。
　　等下还要唱歌，刘淼不敢吃太辣，清汤涮了片牛肚，轻飘飘地说：“等我玩够了再说。”
　　徐盼盼说：“听说卖唱片挺赚钱的，这么好的机会你也舍得不要。”
　　刘淼嗤笑，不冷不热地说：“不差钱。”
　　徐盼盼：“……”
　　窦小野：“……”
　　“叮”的一声，张小可用勺子敲了敲蘸料碟，扬声说：“有魄力！我就喜欢看你这幅装逼的样子，酷！”
　　刘淼也不是装逼，她确确实实有资本。虽然她很少和别人聊她家里的事，但她们三个都知道，刘淼家里是开公司的，是个低调的富二代。
　　可能是怕她们听不懂，刘淼也不太喜欢和她们聊音乐，突然有些冷场，窦小野只好引开话题：“盼盼，你和你男朋友怎么样了？”
　　“挺好的，他对我还不错。”徐盼盼说。
　　张小可吃了半个鱼丸，边嚼边说：“每次看你发朋友圈都是和你男朋友的合照，我都想把你屏蔽了。”
　　徐盼盼震惊地看着她：“为什么？”
　　张小可翻了个大白眼，说：“每看一次我这单身狗就受到一次暴击，心塞。”
　　大家听乐了。
　　徐盼盼笑着说：“你也赶快去找一个吧。”
　　“我也想啊！”张小可叹气，“我那个部门都是已婚妇女和中年油腻大叔，前段时间好不容易来个小帅哥，人家有女朋友了。”
　　大家看她一脸丧，不忍心再嘲笑她了。
　　张小可倒是心大，大手一挥，说：“快吃快吃，肉都煮烂了。”
　　刘淼火速吃完就离开了。半个小时后，徐盼盼男朋友打电话给她，她也走了。张小可留下来帮窦小野收拾残局。
　　“盼盼男朋友你见过吗？”张小可冷不丁问道。
　　“没有啊。”窦小野说，“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得很奇怪，想不明白为什么每次她发朋友圈都要在她男朋友的脸上打马赛克。”
　　这个问题窦小野没怎么留意过，她想了想，说：“可能是太帅了不想被人看到？”
　　“……为什么不是因为太丑？”
　　“盼盼好像是个颜控吧，长得不帅能当她男朋友吗？”
　　张小可若有所思：“我听说……”
　　“听说什么？”
　　“我也是道听途说哈，不知道是不是真的。”
　　“什么真的假的？你到底想说什么。”
　　张小可也觉得自己磨叽的样子挺烦的，她清了清嗓子，说：“你有没有听说过，有些土豪开豪车停在大学门口，车头放瓶饮料，如果有妹子过来拿，他们就会把人带走。”
　　窦小野还真没听过，瞬间被她勾起好奇心：“带去哪儿？”
　　“开房啊。”
　　“啊！”窦小野瞪大双眼。
　　还没等她消化完，张小可又放了个猛料：“听说盼盼就是这么和她男朋友认识的。”
　　“……”
　　捕风捉影的事谁也不知道真假，她们后来也没再聊这个话题。
　　张小可又在哀嚎，希望老天爷可以发发善心送她一个男朋友。窦小野看她拿着两根筷子双手合十一副虔诚的样子，想笑又不敢笑，安慰她说：“不要急，以后会有的。你要不要试试相亲？”
　　张小可激动地蹦了起来：“我相过！全是矮矬穷！”
　　“哦……那你继续祈祷吧。”
　　“阿门。”
　　把没吃完的菜用保鲜膜封好，窦小野说：“淼淼好像还没有男朋友，你看她就一点儿也不着急。”
　　张小可神色有些古怪，眼珠子转了转，抿紧了唇，心说：“她当然不着急，她又不喜欢男人！”窦小野的似乎不知道刘淼的性取向，她也不好帮刘淼出柜。
　　吃剩的菜很快打包好了，张小可帮她端进厨房。打开冰箱的时候，窦小野看到了里面的东西：“哎呀，蛋糕忘记吃了！”
　　张小可瞄了一眼，乐道：“都怪你家火锅太好吃了。当饭后甜点吧，来，我陪你吃点儿。”
　　窦小野怕吃不完买了个小号的，她打开蛋糕包装盒，闻到一股甜腻的奶油味。
　　“看着蛮好吃的，我要这边奶油多的。”张小可说。
　　窦小野突然一阵反胃，丢下纸盘，扑到洗手台干呕起来，呕了半天什么也没呕出来。
　　张小可被吓了一跳，跑过来看她：“没事吧？”
　　窦小野缓了一会儿，说：“没事，可能是吃撑了。”
　　“那这蛋糕还吃吗？”
　　看到蛋糕上那层厚厚的奶油，窦小野胃里又不舒服了，她捂着嘴，可怜巴巴看着张小可：“我吃不下了，你自己吃吧。”
　　张小可也不想吃了，打包了一份带走。窦小野把剩下的蛋糕放进了冰箱，之后再也没动过。也不知道怎么回事，一闻到那股奶油味她就想吐，吐又吐不出来。不闻就没事，说起来也是奇怪。
　　和魏潇视频聊到这件事，她开玩笑说自己可能对奶油过敏。魏潇有些担心，说：“别吃了，扔了吧。”
　　窦小野不想浪费，提去学校给同事吃。
　　魏潇拍戏还没结束，走的时候她和窦小野说半个月就能回来，结果一个月过去了，她还在影视城。拍摄过程中出了点儿意外，有一场爆破戏男女主角被误伤，好在没有性命之忧。主角一出事，整体拍摄进度就被耽误了。
　　这件事当天上了热搜，窦小野看得胆战心惊，正想打电话问魏潇有没有事，魏潇就心有灵犀地发了视频邀请过来，说：“我没事。”
　　窦小野松了口气，和她聊了拍戏的情况，又聊学校的事：”学校放假了，我这几天忙着改卷子。”
　　“别熬夜。”
　　“……好。”
　　窦小野本来想说她最近很容易犯困，每天不到十一点就打瞌睡了，可是又怕魏潇担心就没说。可能是期末那段时间太忙了吧，她也没有多想。
　　她脸色不怎么好看，视频时开了美颜给遮过去了，不然魏潇肯定会问。
　　“后天成绩就出来了，那帮老师组织打羽毛球比赛，人手不够，把我也加进去了。”
　　“去吧，别总一个人闷在家里，多和同事交流，免得他们说你不合群。”
　　窦小野笑嘻嘻地说：“我也是这么想的。”
　　“如果时间来得及，说不定我还能赶回去给你加油助威。”
　　“那我等你哦。”
　　电影杀青那天，魏潇和剧组的人吃了散伙饭，催着沈青青火急火燎赶去机场。沈青青艰难地追着她的步伐：“你再怎么赶飞机也不会提前飞，慢点儿慢点儿，能不能照顾一下短腿人士啊！”
　　一个多月没见能不急？沈青青这种单身狗哪里知道她此时此刻的心情？
　　魏潇放慢脚步，拿出手机给窦小野打电话。
　　忙音响了很久，那边才接起，魏潇深吸了一口气，压低嗓音：“宝宝，有没有想我？”
　　“呃……你是魏潇吗？”那边却不是窦小野的声音。
　　甜言蜜语给错了人，魏潇表情一僵，正疑惑，又听到那人说：“窦老师打球的时候晕倒了，她还在输液，你能不能现在赶过来？”
　　“你说什么？”
　　“窦老师晕倒了。”那人说，“不过你放心，她没事，医生说是怀孕导致身体虚弱，休息一下就好了。”
　　魏潇猛地刹住脚步，握紧了手里：“你说什么？”
　　那头的人叽里呱啦说了很多，她却没有心思认真去听，脑海里反复想起那几个字。
　　窦小野怀孕了……
　　为什么会怀孕？？？
　　谁的孩子？？？


第73章 
　　窦小野是什么样的性格，魏潇再清楚不过, 她从未怀疑窦小野会背着她干什么见不得人的事, 听到“怀孕”两个字, 她第一时间想到的是：“医生诊断错了吧？”
　　当她把心里的想法说出来时, 才发现自己声音有些颤抖。她勒紧了脖子上的围巾, 只觉得此刻的北风阴寒刺骨，冷到人心里去。
　　沈青青看到她脸色由红变白, 小声问她出了什么事，魏潇像是没听到似的。沈青青只好将她拉到一辆车子后面, 这样可以避避风。
　　魏潇所有的注意力集中在右边耳朵上, 听到那边的人说：“孩子都两个月了，怎么可能错。怎么你和窦老师好像都不知道吗？这个孩子……”
　　“……”魏潇突然觉得喉咙有些紧涩。她确实不知道。她现在脑子一片混乱。
　　孩子两个月了？那不就是在她离开之前怀上的？
　　难道窦小野自己偷偷跑去做了试管婴儿？
　　想给她一个惊喜？
　　不是没有这种可能。
　　不不不, 如果孩子两个月，窦小野是什么时候去做的试管婴儿？那段时间她们几乎寸步不离地黏在一起，窦小野哪有时间去做这种事？而且那天在洗手间, 她们就孩子的问题深入探讨过了，窦小野说了不要孩子, 又怎么可能不跟她商量自己去怀一个？
　　难道是窦小野发生了什么意外没有告诉她？？？
　　这就更不可能了。
　　窦小野虽然看着像个软萌的高中生, 可也只是表面上人畜无害，她不是一般人, 力气大得可怕，要真碰上什么坏人，坏人不被她揍得满地找牙就不错了，哪有机会对她下手？
　　短短几秒钟里, 魏潇想了无数的可能性，可是每一条似乎都不合理。她像是被卷入了海浪，前面是可怕的漩涡，她在边缘苦苦挣扎不让自己陷进去。
　　头好疼啊，感觉要爆.炸了。庆功宴上她滴酒未沾，现在却感觉自己像是喝了一整瓶高度数的老干白。她晃了晃脑袋。
　　冷静……
　　冷静……
　　冷静……
　　连续做了三个深呼吸之后，魏潇大脑又可以正常思考了。
　　会不会是医生把窦小野的病历本和别人的搞错了？她又想到了这个可能，可是她不敢问。她突然意识到，她和窦小野两个女人，突然有了孩子，她们彼此不知道，外人会怎么想？
　　对面的人吞吞吐吐已经说明了一些问题，魏潇不知道那边是什么人，也没工夫去管对方心里到底怎么揣测这件事，她定了定神，说：“我老婆……她现在醒了吗？”
　　别人说什么她都不信，她得亲口问问窦小野。
　　“之前醒过一次，照了个B超，医生告诉她怀孕了，她可能惊喜过度又晕过去了。”那人说。
　　“……”惊喜过度？还是惊吓？
　　魏潇早该想到窦小野现在还没醒，不然怎么会是别人帮她接电话？
　　“也不是什么大问题，医生说挂两袋水就好了。”那人没听到她回应，又说，“我们在三医院，你现在有没有空过来？”
　　刺骨的北风吹得人脑袋生疼，魏潇保持着一丝清醒，艰难地说：“我现在不在A市，可能要四个小时以后才能回去。”
　　“啊——”那人说，“四个小时水都挂完了，那你们家里还有其他人吗？”
　　家里能过去的只能是魏建荣了，可要是让魏建荣知道窦小野怀了孕，事情岂不是更乱？
　　魏潇在寒风中踱步，想了想，说：“我等下给我朋友打电话让她过去接替你，这段时间能不能麻烦你帮我先照顾小野？”
　　“好好好，没问题的。”那人笑道，“我是因为和我男朋友约好了要跟他回家见家长，不然的话也可以留下陪窦老师的。”
　　“抱歉，占用了你这么宝贵的时间。”说这句话的时候魏潇已经迈开腿往前走。
　　魏潇这次走得比之前还急，沈青青没有再抱怨，因为魏潇的脸色实在太诡异了，似乎是发生了什么大事。她紧随其后，要看路，还要留意魏潇脸色的反应。
　　“没事没事。”
　　“请问你是？”
　　“我叫李佳佳，你听不出我声音？”
　　原来是李佳佳……声音倒是有些耳熟，只是魏潇静不下心去判断。寒暄的话也没时间说了，魏潇语气飞快：“我马上给我朋友打电话，谢谢你啊李老师。”
　　“不客气。”
　　魏潇点了挂断，手指在通讯录里搜索栏里搜颜韵的名字，不知道是不是手机被冻坏了，她手指在上面戳了好几下都没反应，加上手抖得厉害，她试了好几次才打出字母Y，找到颜韵的号码使劲摁了下去。
　　“喂？”
　　颜韵声音响起那一刻，她如同等来了救星，说：“小野晕倒了现在在医院挂水，我现在还在外地，你有没有时间帮我去看她？”
　　“没问题。”颜韵想都没想就说，“哪个医院？”
　　“三医院。”
　　“行，我马上过去。”颜韵说，“小野身体素质不是一直很好吗？怎么突然就晕倒了？”
　　“这个……回头再说吧。”
　　颜韵也不是墨迹的人，说：“我这就过去，到时候电话联系。”
　　“嗯。谢谢。”
　　“跟我还客气。”
　　跟颜韵确实没什么好客气的，魏潇想笑，发现自己笑不出来，直到那边挂断了好几秒钟她才反应过来，收起手机，对沈青青说：“快点儿。”
　　“小野晕倒了？”沈青青终于有机会问她，“是低血糖吗？”
　　魏潇看了她一眼，没有吱声。沈青青显然也是关心窦小野的，可她实在不知道该怎么说。
　　说什么？小野没有低血糖，而是因为她怀孕两个月加上今天大量运动身体虚弱所以晕倒了。那恐怕沈青青要刨根问底了——为什么小野会怀孕？
　　她也很想知道，为什么会怀孕？
　　为什么？
　　候机一个小时，飞行两个小时，从机场大巴到医院又要一个小时，每一分每一秒对于魏潇来说都是煎熬。
　　这四个小时里，她想了很多，最后却不记得自己到底想了些什么。只要一闭上眼睛，她眼前就会出现那张彩色照片——模糊的一团肉，已经能清楚分辨出胎儿的头和手脚……一个鲜活的生命，血淋淋的事实。
　　大脑已经麻木，手机震动了一下，魏潇身体一个激灵醒了过来，看着前方行驶的车流，有种不知自己身在何处的错觉。
　　“你手机响了。”沈青青提醒了她。
　　魏潇拿起手机一看，点开未读消息。
　　颜韵：“小野已经醒了，心情好像不好，你要不要给她打个电话？”
　　魏潇没有回复颜韵的消息，退出微信找到窦小野的号码拨了过去。
　　那边倒是很快接通了：“潇潇——”窦小野喊完她的名字就没了声音。
　　“醒了？我和青青还有几分钟就到了，你饿了吗？有没有什么特别想吃的我等会儿给你带上去。”
　　“我……什么也不想吃。”窦小野说，“我想回家，你快来接我。”
　　“好，我马上到！”魏潇转头对沈青青说，“开快点儿。”
　　沈青青表示很无奈：“前面就是医院大门了，堵得要死，我怎么快啊？”
　　“开门，我自己过去。”
　　魏潇横冲直撞从医院大门跑到了输液室，看到窦小野穿着皱巴巴的衣服坐在病床上发呆。
　　三人间的病房，窦小野坐在中间，左边是个老大爷，右边是个小孩儿。护士在给小孩扎针，小孩又哭又闹，被他妈妈按住，护士一针扎进屁股，小孩扯着嗓子嚎了起来，哭声震天动地。
　　窦小野娇小的身体看上去是那么落寞单薄，好想抱抱她。
　　魏潇带着狂乱的心跳走了进去：“小野，我来了。”
　　窦小野听到她声音看了过来，脸上出现了片刻的欣喜，随即变成了惊慌。她站了起来，却不敢前进一步，两只手稍显局促地抓着裤腿。
　　魏潇来了。
　　魏潇终于来了。
　　她知道了吗？
　　肯定是知道了。
　　她心里怎么想？
　　她要跟她说什么？
　　窦小野心情跟过山车似的，呼吸渐渐变得急促，她感觉自己又要晕过去了，眼前一黑，身体晃了一下。
　　魏潇冲过来抱住了她。
　　她身体得以维持平衡，想抱抱魏潇，两只手抬起来，却不知道该往哪儿放。
　　魏潇感觉到了她身体的僵硬，放开她，目光停留在她脸上，问：“现在感觉怎么样？”
　　窦小野知道自己现在脸色肯定很不好看，她扯了扯嘴角，说：“没事，医生说可以回家了。”
　　“颜韵呢？”
　　窦小野指了指关着门的洗手间。
　　“那我们等等她。”魏潇说，“还有什么手续要办吗？我让青青去办。”
　　窦小野按住她欲拿手机的手，说：“已经办完了。”
　　“你手怎么这么凉？”魏潇吃惊地看着她的小手，牵起她的手心疼地揉捏。
　　她们这样又搂又抱又摸的，旁边的老大爷一直看着，窦小野脸微烫，试图把手抽回来。魏潇却把她的手包在手心，看着她欲言又止的样子，说：“我们回家？”
　　“……嗯。”
　　魏潇心里有很多疑问，但也明白现在时机不对。她不知道窦小野是不是和她现在一样的心情，但她能感觉到，窦小野也有很多话要跟她说。
　　窦小野的东西只有一个包和一件外套，魏潇把包挂在脖子上，过去拿外套时，看到了搁在床头柜上的病历本和一个封口袋。她把病历本拿起来翻了翻，看到“宫内孕”“早孕八周”这样的字眼时，左眼皮猛地跳了一下。
　　她不敢去看窦小野的表情，从封口袋里抽出一张东西，看到了那张彩图。
　　这张彩图之前颜韵已经发给她看过了，可是亲眼摸到看到还是不一样的。魏潇很难形容自己此刻的心情，因为她发现除了疑惑和担心，她并没有想太多。她把那张彩超重新放好，拿起外套帮窦小野穿上。
　　“外面很冷，穿好。”
　　窦小野从来就不怕冷，但也没有抗拒，看了看她手上的病历本，目光回到她脸色，嘴唇动了动：“潇潇，我……”
　　魏潇帮她把拉链拉上，打断道：“有什么话我们回家再说。”她把窦小野冰块一样的手揣进衣兜。
　　窦小野心情复杂。
　　魏潇不让她说，是害怕听到不想听的内容吗？
　　她恨自己不是魏潇肚子里的蛔虫。
　　洗手间里传来一阵冲水声，紧接着颜韵走出来，看到了魏潇：“来了？”
　　“嗯。”魏潇点点头，“走吧。”
　　三个人各怀心事出了病房。
　　魏潇拿出手机给沈青青打了个电话，让她别上来了在下面等着，刚放下手机，听到颜韵说：“你要不要去趟妇产科诊室，听听医生怎么说？”
　　魏潇茫然地看着她。
　　颜韵果然什么也没有问，但她知道颜韵此刻心里肯定也有很多疑惑。
　　第一次经历这样的事，魏潇也不知道该怎么办，颜韵的话倒是让她清醒了几分。她看着窦小野，说：“我去问问医生有什么需要特别注意的。你们先下去吧，青青在大门口等着了。”
　　“我和你一起去。”窦小野说。
　　魏潇愣了愣，看她过于苍白的脸色，说：“你去车里等我。”
　　“我要和你一起去。”窦小野固执地说。
　　“你们都去吧。”颜韵说，“她一个孕妇也应该了解清楚。”
　　颜韵走后，她们去了妇产科诊室。
　　下午问诊的人不多，很快轮到她们，魏潇带着病历本和那张彩超进去，医生跟她们说了些注意事项。魏潇认真听着，还拿手机录了音，最后问医生：“我太太今天晕倒了，需不需要开点药增强免疫力什么的？”
　　医生听到她说“太太”两个字时眼神有些异样，不由得多看了几眼，眼睛一亮：“你是那个魏……魏什么来着？拍广告那个模……”
　　魏潇来得匆忙没戴口罩没戴墨镜，这会儿也顾不得是不是被人认出来了，更没有心情搞什么粉丝见面会，她抢在医生喊出她名字之前又问了一遍：“需要吃药吗？”
　　这医生还算有职业操守，见她不愿说，言归正传：“增强免疫力多注意饮食和休息就行了，可以适当运动，头三个月最好不要同房。如果你们实在不放心，可以开点叶酸和维生素拿回去吃。”
　　“那就开这两个吧。”魏潇说。
　　医生“嗯”了一声，目光转向电脑屏幕，抓着鼠标点了几下，说：“早孕期胎儿还不稳定，药最好不要乱吃，你们这是第一胎吧？可以找这方面的书……”
　　“医生，不用开药了。”一直沉默坐着的窦小野说。
　　“不开了？”医生看着她。
　　魏潇也看着她。
　　“不开了。”窦小野斩钉截铁地说，她看着医生，“可以打掉吗？”
　　略显尖细的萝莉音其实没什么重量，魏潇却被她的话吓了一跳：“小野，你在说什么？”
　　医生对这种事已经见怪不怪，放下鼠标，例行公事地问：“你们不想要？”
　　窦小野点了点头。
　　医生看了一眼魏潇：“你太太好像不是这么想的，要么你们先自己商量好？药就先别开了。”
　　“……”窦小野有些愣神，不知道有没有听懂医生的话。
　　魏潇打死也想不到窦小野会说出打掉孩子这样的话，她心里一阵慌，心想如果自己没有及时回来，窦小野是不是就把孩子打掉了？事情还没清楚，为什么这么着急？
　　她不想指责谁，她只是觉得窦小野现在的情绪比她还不稳定，她们不能在这种时候草率做决定。
　　她握住窦小野冰冷的手，对医生说：“谢谢医生。”
　　“不客气。”医生瞥了一眼电脑屏幕，扬声喊道，“下一位，陈小华。”
　　有人挤了进来。
　　魏潇将窦小野拉出诊室，到了无人的地方才停下。两个人你看我我看你。
　　窦小野十根手指无措地绞在一起，低头不敢看魏潇的眼睛：“这个孩子不能要。”
　　“……为什么？”魏潇还是没忍住在这个嘈杂的医院里问出来了。
　　窦小野紧紧咬着下嘴唇，良久，抬起头来，看着魏潇充满期待和紧张的双眸，艰难地挤出几个字：“我不知道这孩子是怎么来的。”
　　“……”
　　所有的疑点和担心都在这里，魏潇已经做好了最坏的心理准备，没想到等来了模棱两可的一句话。
　　“什么意思？”她抓着窦小野肩膀，屈膝视线与她平齐，轻声问，“你……是不是有什么事瞒着我？”
　　“我没有我没有我没有……”窦小野拼命地摇头，“我不知道孩子是怎么回事，我以为是医生误诊了，可是那张彩超你也看到了，那是一个生命。我没有做过对不起你的事，我没有，我真的没有！”
　　“我知道我知道……”魏潇紧紧抱住她，又担心压到她肚子里的孩子，两只手拍着她后背，在她耳边低语，“我们先回家，好不好？”
　　……
　　颜韵嘴严，但沈青青肯定会问。魏潇和窦小野上后座，沈青青扭过头来看窦小野：“小野你还好吧？”
　　窦小野硬挤出一个笑容，说：“现在没事了，谢谢关心。”
　　“认识这么久连个喷嚏都没见你打过，怎么会晕倒呢？”沈青青不出意外地果然问了。
　　窦小野被打了个措手不及，她没想好要怎么把问题对付过去，下意识看向坐在她旁边的魏潇。
　　魏潇捏了捏她手心，说：“小野怀孕了。”
　　窦小野：“……”
　　“……什么！！！”沈青青差点儿从椅子上蹦起来，伸长脖子看了看窦小野的肚子，“潇潇，这种时候就不要开玩笑了。”
　　窦小野震惊地看着魏潇。她以为魏潇会随便找个借口搪塞过去，怎么也没想到魏潇面不改色地说出了她怀孕的事实。
　　“谁跟你开玩笑？”魏潇神色自若，甚至还笑了一下，说，“我和小野就要当妈妈了，这是病历本，你自己看。”
　　沈青青接过病历本，看到了诊断结果，仍是觉得不可思议：“小野……怎么突然就怀孕了？”
　　魏潇啧了一声，说：“什么叫突然？我们本来就打算要个孩子，两个月前去做了试管婴儿，没想到这么顺利一次就成功了。”
　　“你们去做了试管婴儿？”沈青青还是不太相信，“我怎么不知道？”
　　“连我爸都不知道，你又怎么会知道？”魏潇轻描淡写地说，“怕不成功，我和小野就没有告诉任何人。”
　　沈青青张了张嘴，最后也没有说什么。她想起几个月前魏潇向她打听领.养.孩.子的事，当时听说同性恋家庭不允许领养，魏潇一脸失落。领养不成还不如自己生一个，这倒是合情合理。
　　沈青青很快被自己说服了，她把病历本还给魏潇，管不住好奇：“你们什么时候去做的试管婴儿？”
　　“两个月前。”魏潇敷衍地说，面露不耐烦，“快点儿开车，小野饿了。”
　　沈青青倒是好糊弄，至于颜韵……魏潇抬头时，目光和颜韵的在后视镜里撞上了。她假装没看到，别开头叹了声气。
　　魏潇打电话和魏建荣打过招呼了，让他多准备点儿食材。时间仓促来不及准备，魏建荣在家里支好了火锅等她们。
　　有外人在，窦小野和魏潇都没办法好好沟通孩子的事，自从魏潇说出孩子是她们去做的试管婴儿这样的谎话后，窦小野心更乱了。
　　这个孩子来路不明，她自己都还没有办法接受事实，魏潇就这么接受了？还是只是想的临时应对方法？
　　她不知道，也没有机会问。
　　魏潇一路上都紧紧抓着她的手，把她冰凉的手捂热了，直到她手心发汗也不肯放开。
　　魏潇还是对她那么温柔，一颦一笑自然得让人看不出有任何的破绽。越是这样，她心里越是不安。
　　魏潇似乎感觉到了她的这种不安，在她手指抽动一下的时候，搂着她肩膀，附耳过来，用只有两个人能听到的声音说：“不管怎样，你的孩子就是我的孩子。”
　　“……”
　　窦小野还没来得及感动，魏潇在她脸颊温柔地亲了一下，用一种坚定的语气，说：“我们把ta生下来。”


第74章 
　　“等半天了，你们可算回来了。”魏建荣笑容满面地出来迎接她们, 笑容一滞, “小野, 你这脸色怎么这么难看？”
　　难看吗？窦小野下意识想摸摸自己的脸, 手刚抬起就被一只温暖的手握住了, 魏潇代替她说：“可能是被风吹的吧，外面有点儿凉。”
　　魏建荣不疑有他, 侧过身让路：“快进来快进来，屋里暖和。”
　　窦小野看了魏潇一眼, 后者捏捏她手心, 给她一个安抚的眼神。
　　“我们用不用换鞋？”颜韵问。
　　“不用不用，回头我再拖地。”魏建荣说, “快快快，去洗手准备吃饭。”
　　暖气充足的房间里飘着一股诱人的肉香，锅里的汤咕嘟咕嘟冒着热气, 红油翻滚，令人食指大动。
　　沈青青把脱下来的外套挂到椅把上, 看着桌子各种各样的食材, 忍不住咽了口唾沫，说：“魏叔您太客气了, 搞这么丰盛呢。”
　　魏建荣把蘸料和蘸碟端出来，笑道：“你们难得来一趟，我还怕招待不周。”
　　“这简直太周了啊！”沈青青帮忙接过蘸料，“您别忙了, 我来吧。”
　　趁着沈青青给大伙分蘸料的时候，魏潇帮窦小野盛了一碗清汤。汤底是用大骨头和各种菌类熬成的，平时她和窦小野最喜欢喝，她把碗勺放在窦小野面前，说：”有点儿烫，你慢点喝。”
　　浓稠的汤汁配上葱花和枸杞，一看就很鲜美，窦小野舀了一勺放到嘴边，闻到那股淡淡的油腥味，她脸色微变。
　　勺子咚的一声掉进汤里，汤汁溅得到处都是，连她身边的魏潇和沈青青都遭了秧。窦小野匆匆丢下一句“不好意思我去下洗手间”，不等其他人反应过来就跑了。
　　“她没事吧？”沈青青担心道。
　　魏潇眼神微动，二话不说也跟着站了起来。
　　魏建荣看着她俩前后进了房间，一头雾水地问：“她俩这是吵架了？”
　　进来之前，魏潇在下面叮嘱她们不要告诉魏建荣窦小野晕倒的事，怕老人家担心，更不能告诉他窦小野怀孕了，说是怕老头思想保守一时半会儿接受不了。沈青青当时还纳闷，老人家不都希望抱孙子吗？这明明是好事，怎么会接受不了？她心里很疑惑，可是看颜韵好像一点儿也不好奇，自己也不好意思打听太多人家两口子的事，点点头答应了。
　　一个闷闷不乐，一个费心讨好，不明情况的怎么看都像是吵架了，难怪魏建荣会误会。沈青青和颜韵对视了一眼，笑嘻嘻地说：“怎么可能吵架？我就没见她们吵架过。小野她……可能是有点儿晕车吧，等会儿就好了。”
　　“不是吵架？”魏建荣狐疑地看着紧闭的房门。
　　“不是不是。”沈青青忙说，“她俩有什么可吵的您说是不是。”
　　魏建荣想想觉得有道理，甩了甩头，举着用筷子说：“吃吃吃，我们先吃。”
　　“小野？”魏潇一路跟在窦小野身后，跟她进了卧室，又跟她到了洗手间，“没事吧？”
　　“呕——”窦小野趴在洗脸池边干呕不止。
　　魏潇一只手轻拍她的背，一只手去拿毛巾，着急地看着她：“很难受吗？”
　　窦小野回答不了，又呕了一会儿才停下，捧了把温水漱口，接过魏潇手里的毛巾洗了把脸。
　　魏潇拍打她的背，看她脸色：“好点儿没？”
　　窦小野点了点头。她两只手撑在冰凉的洗手台上，闭着眼，等着那种要吐不吐的恶心感渐渐下去，紧绷的脊背慢慢放松。她呼出一口气，仰着脖子，脑袋准确地靠在了魏潇肩膀上。
　　“潇潇——”
　　“我在。”魏潇手臂紧紧地圈住她肩膀，低头看着她湿润的微微颤动的睫毛，轻声问，“小野，你在害怕吗？”
　　“……”窦小野迟疑了一下，沉默地摇摇头。
　　看到她睫毛抖得越来越厉害，魏潇知道她撒谎了，却没戳穿。她把那背对着她的身体轻轻扳过来，说：“你看着我。”
　　窦小野缓缓睁开眼睛，颤抖的嘴唇微微阖动：“你有什么要问我吗？”
　　现在吗？
　　魏潇本来想等吃了饭，送走了沈青青和颜韵带她回那边关起门来好好聊聊，可是照目前的形势看，如果这个问题不解决，她和窦小野都没有办法安心吃饭。
　　这事肯定不是三言两句就能说明白的，她们要是在里面待太久的话，外面的人肯定会起疑，尤其是魏建荣。
　　魏潇拍拍她僵硬的肩膀，说：“那你等会儿。”
　　窦小野不知道她想干嘛，也没问，顺从地点了头。
　　魏潇出去了。
　　魏建荣听到动静看过来：“小野呢？”
　　魏潇抓着门把手，对那边正吃着的三个人说：“小野晕车有点儿不舒服，我陪她躺会儿，你们先吃吧不用等我们了。”
　　“严不严重啊？”魏建荣站了起来，“我屋里有清凉油，我给你拿。”
　　魏潇阻止了他：“不用了，我陪她躺会儿就行。”
　　“……”好在魏建荣也没有很坚持，“行行行，反正是火锅也不怕冷了。“
　　魏潇分别看了沈青青和颜韵一眼，接受到两人理解的目光，重新关上门。
　　窦小野应该是听到她刚才说的话了，站在洗手间门口，欲言又止地看着她。
　　魏潇冲她招手，她才迈开脚步走过来。
　　魏潇把她拉到床边，两个人紧挨着坐下。
　　她们搬出去以后，魏潇原先住的房间还留着，魏建荣时不时进来打扫，房间里没有落下一点儿灰。只是被褥什么的被收起来了，大床上空荡荡的，显得有些冷清。
　　房间里很暖，也很静，她们挨得很近，甚至能听到彼此的呼吸。她们面对面坐着，看着彼此熟悉的面孔，都没有开口要说话的意思。似乎都不知道该怎么开头。
　　就这样呆坐了半分钟后，魏潇叹了声气，慢条斯理地说：“我刚从杀青宴上溜出来就给你打电话，李佳佳告诉我你晕倒了，把我吓坏了，紧接着她又告诉我你怀孕了，我又吓了一跳。”
　　窦小野眉心动了动，两只眼睛空洞又紧张地看着她：“你……”
　　“我没有怀疑你。”魏潇怕她会错意忙打断她，想了想，换了个说辞，“我只是觉得……这太意外了。”
　　莫名其妙就有了孩子，连自己都不知道，能不意外吗？
　　窦小野低头看了看自己尚且平坦的肚子，喃喃：“我没有骗你，我也不知道为什么会这样……我不知道，我真的不知道……”
　　“……”看到她这样弱小无助的样子，魏潇后悔说“吓”那个字。
　　她抓着窦小野的手，迫使她抬头，还没等她开口说话，窦小野突然抬起头来，看着她：“你不怀疑我？”
　　魏潇摇头。
　　意料之中，却不合情理。窦小野问：“……为什么你不怀疑？”
　　按照正常人的思维，遇到这种情况，难道第一时间不是应该怀疑自己老婆出轨了吗？魏潇是为了哄她？可是魏潇的眼神却很坚定坦然，是真的没有一点儿怀疑。
　　为什么？魏潇为什么要这么信任她呢？
　　“因为你是我老婆啊。”魏潇面带微笑地说，“我怎么可能怀疑自己老婆。”
　　就……这么简单？
　　窦小野心里泛起了一丝丝的暖意，还没来得及高兴，又想起里肚子里那个不知道怎么就冒出来的胎儿，心里一慌，想也不想，说：“我们把ta打掉吧！”
　　“……”魏潇这次是真受到了惊吓，她没想到窦小野还惦记着这事，敛了敛容，轻声问她，“为什么要打掉？”
　　“我……ta……”窦小野脸色惨白，嘴唇抖了一下，说，“这可能是个怪物！我们把ta打掉吧！”
　　打掉就好了，就当什么也没发生过……窦小野自私地想。
　　像是被一根棍子捅开了那道蒙着真相的薄膜，魏潇脑子里灵光乍现，定定地看着她，不确定地重复她刚才说的话：“怪物？”
　　“不，是个怪胎！这肯定是个怪胎，我们不能留下ta，否则……”
　　“小野——”魏潇再次打断她有些神经质的话，惊疑不定的目光在她脸颊身体到小腹之间扫来扫去，缓缓道，“有没有可能，这个孩子就是你和我的？”
　　“你……你什么意思？”
　　魏潇快速整理着思路，舔了舔唇，说：“除了我，你不可能和任何一个男人发生过关系，这点是毋庸置疑的。”
　　窦小野拼命点头。
　　“既然没有那个可能，那这个孩子为什么会出现呢？”
　　窦小野怔怔地看着她：“为、为什么？”
　　……到底谁问谁？
　　魏潇把她抱到自己腿上，控制着自己内心的激动，说：“你有没有想过，你本来就不是一般人，你是块石头，石头都能变成人，那怀孕……好像也没什么太奇怪的。”
　　不奇怪吗？？？
　　窦小野好像有点儿听明白了，却也被这番大胆的言论震慑住了。
　　今天下午，他们一帮老师在室内打羽毛球，窦小野为了显得自己不是那么不合群就去了。打到一半的时候，她眼前一黑突然晕倒，被李佳佳送到了医院就醒了。李佳佳不放心，让她最好做个检查。
　　她当时有些犹豫，也有点儿不放心，因为自从她变成了窦小野，身体一直很强壮，感冒发烧从来没有过，为什么突然会晕倒？
　　她去做了检查。
　　检查前，医生询问她身体状况。她说自己最近老是犯困，有时候头晕恶心想吐，吐又吐不出来，她觉得可能是期末的压力太大加上工作量增加才会这样。
　　可是医生听完她说的话，当即问她婚否。她说结婚了。医生又问她月经情况。
　　不提这茬还好，窦小野猛地想起来，自己好像真的很久没来过大姨妈了。不过她也没太在意，毕竟她情况很特殊，别人一个月来一次大姨妈，她是两个月才来一次，这种情况是从这个身体初潮开始就有的规律，不是什么毛病。可是仔细一算的话，好像这次大姨妈推迟了几天？推迟几天也没什么事吧？
　　医生看了她一眼，说：“去做个妇科检查吧，看看是不是怀孕了。”
　　窦小野当时就傻了，心想：开什么玩笑我怎么可能怀孕呢？
　　“你老公怎么没有陪你过来？”医生说。
　　“我……”我没有老公。
　　窦小野差点儿就说“我只有老婆”，可是转念一想觉得没必要。她讪笑了两声，对医生说：“妇科检查就算了，我不可能怀孕的。”
　　医生审视着她，笔尖虚点面前的病历本，说：“可是根绝你的描述，这些现象确实很像是早孕反应，而且你月经还推迟了。既然来都来了，做个检查也不耽误多少时间吧？当然我也只是给个建议。”
　　“我知道了，谢谢医生。”
　　上完洗手间的李佳佳看到她出来，忙问：“医生怎么说？”
　　“……她让我去做妇科检查。”
　　“妇科？晕倒为什么要去妇科？”
　　“……她说我可能是怀孕。”
　　“……什么？？？”
　　窦小野是坚信自己不可能怀孕的，她就只睡过魏潇，魏潇手指头又不能射.j，两个女人就那样摸来摸去磨豆腐，怎么可能怀孕？
　　荒谬之极。
　　可是她最后还是去做了妇科检查……
　　她也不知道自己是不是脑子抽筋了，也可能是晕倒时摔坏了，她拿着病历本晕乎乎去照了个B超，晕乎乎被医生扶了起来，晕乎乎听到医生说：“确实是怀孕，已经八周了，你来看看。”
　　窦小野脑子“嗡”的一声，整个人像是被电到似的定住了。最后医生跟她说了什么她都没有仔细听，噌地站起来，眼前一黑，又晕倒了。
　　后面的事你们都知道了，此处省略五百字。
　　“小野？”魏潇碰了碰她呆滞的脸，“你有在听我说话吗？”
　　窦小野思绪收回，茫然地看着眼前的魏潇，许久之后才点头。
　　她听到了，可是脑子更乱了。
　　从检查报告出来那一刻她就懵了，她不知道为什么自己会怀孕，她不知道这个孩子到底是谁的……她自己稀里糊涂，害怕魏潇知道，更害怕魏潇问起。她心情很糟糕，她没办法冷静思考，也从来没有想过要为自己辩解。
　　魏潇虽然说相信她，但肯定也想过很多。她做好了被质问的准备，不料魏潇却说：“小野，你们石头是不是雌性同体？”
　　雌雄同体？这是什么鬼才脑洞？？？
　　“……”窦小野张了张嘴，却发不出一个字。
　　她被魏潇问住了……
　　而且还举一反三地想到了另一个问题：她原来有性别吗？
　　她本来就是一块没有自我意识没有肉体的石头，她有性别吗？
　　石头有性别吗？
　　公石头？母石头？怎么区分？能生小石头吗？怎么生？从哪儿生？
　　……石头不都是从地底下冒出来的吗？
　　当然，也有她这种不知道从哪个星球掉下来的。
　　这些问题在脑海里绕来绕去绕来绕去，把窦小野绕晕了。她甩了甩头，苦恼地说：“我怎么知道……你看我有J.J吗？”
　　“……”魏潇嘴角抽了抽，把手伸到下面，认认真真摸了一圈，“你没有。”
　　这还用上手摸？？？多少个日日夜夜都白睡了？？？
　　本来挺凝重的话题，愣是被魏潇这么正经不正经的一摸，气氛全破坏了。窦小野耳朵尖一热，挡住住那只手，喘了口气，眼神自上而下，说：“不对啊，怀孕的是我，跟我有没有小J.J有什么关系？”
　　魏潇愣了愣，突然“噗嗤”一笑，抓着她的手往自己哪里摸，说：“我也没有。”
　　“……”这是耍流氓的时候吗？！窦小野瞪了她一眼，很快底气不足，小心翼翼地说，“是这样的吗？”
　　魏潇说她不是一般人，所以可以和女人生孩子，可是这个怎么求证？
　　没法儿求证……
　　可是她又觉得似乎……好像挺有道理……
　　如果不是这样，怎么解释这个孩子的来由？
　　她没有背叛魏潇，魏潇也不可能在亲热的时候往她下面塞什么能让她怀孕的东西……那么……
　　“这个孩子，”魏潇挣脱她手的牵制，往上摸到她的肚子，撩开衣服直接伸了进去，摸着她柔软平坦的肚皮，看着她眼睛，温柔地笑道，“是我们两个人的孩子。”
　　“……”
　　“小野，你真厉害。”
　　“……”厉害吗？她可以自己“受精”耶，欧耶！
　　什么鬼！
　　魏潇亲了亲她微张的唇瓣，说：“不要胡思乱想了。”
　　“你……”窦小野眼神不错地看着她，“不觉得很荒谬吗？”
　　“啊——”魏潇低头笑了笑，说，“是有点儿扯，可是我也想不出其他可能了。你不是一般人，我只能用超乎凡人的思维来理解，不然你说，这个孩子怎么来的？”
　　说……说……说……说不明白。她无声叹了口气。
　　魏潇是个内心洒脱、自我调节超强的人，面对很多重要的事，她总是能很快冷静下来，并且很快接受转变。比如，那次她被贝壳精卷入海底险些丧命，虽然最后被救上来了，但还是会心有余悸，可是她很快就调整好了心情忘了这件不愉快的事。再比如，窦小野告诉她自己是个石头怪，她一点儿也不害怕，并且在窦小野费尽口舌证明自己之后很快接受了这件事，接纳度强大到令人赞叹。
　　有了之前种种例子，她这次也能很快地接受她们两个女人就是能自己怀孕的事实。很简单，因为窦小野不是一般人。
　　“小野，你真是太伟大了。”魏潇激动地抱住她，下巴蹭着她耳边的头发，声音里是藏不住的喜悦，“不用领养，也不用去做什么试管，我们终于有孩子了，我们自己的孩子！我太开心了！”
　　这就开心了？这就……完事了？？？
　　看着镶嵌在床头灯上“滴答”响的钟表，窦小野脑子还有些转不过弯来。
　　魏潇在她耳边一遍遍重复“我们有孩子了，我们把ta生下来”，像吃了兴奋药似的。
　　一遍遍的魔音攻势下，窦小野轻轻点了头。
　　她也成功被魏潇洗脑——肚子里的，就是她们两个人的孩子。
　　她们有孩子了？
　　她们有孩子了。
　　魏潇大喜过望，抱着她，在她脸上又亲又啃，要不是担心她肚子里的孩子，说不定还想把她举起来。
　　大起大落，窦小野心里感慨万千。她被魏潇抱在怀里，闻着魏潇身上的味道，那种踏实的感觉慢慢回来了。她闭上眼睛享受这片刻的安宁，努力回忆那段时间床上发生的事。
　　就算她体质特殊可以和女人生孩子，可是这孩子到底是怎么来的呢？又不能受.精，总得有个契机和条件吧？
　　什么条件？
　　那段时间，她在好友张小可的安利下追完了那个爸爸带娃的节目，有时候她自己看，有时候魏潇陪她一起看。
　　她们都默契地没有再提领养或试管婴儿这样的话题。生活一如既往，一切都很和谐。唯一的改变，大概就是魏潇喜欢在两个人亲热的晚上喊她“宝宝”。她明明知道魏潇叫的是自己，可是听得多了，慢慢地这个称呼就变了味儿。魏潇再这么喊她的时候，她脑海里想的却是一个真正的宝宝。
　　她确实很想和魏潇生个宝宝啊，身材最好随魏潇，长相随便，要是能像她一样力大无穷就好了，这样就不用担心她被人欺负。
　　她自己脑补了很多，可是不敢告诉魏潇，因为知道这是不可能的事。而且如果魏潇知道她们在嗯.嗯.啊啊的时候分心，会不高兴吧？
　　宝宝宝宝，她想要一个属于她和魏潇的宝宝，然后就有了宝宝……
　　所以，肚子里的这孩子，是她臆想出来的？？？
　　不，不是臆想，B超上自己现出人形了，那确确实实是个宝宝。
　　那可不可以理解成，因为她执念太深，所以身体顺从地让她有了和魏潇孕育生命的能力？
　　强大的意念？？？
　　她居然用意念怀了个孩子？？？
　　“……”
　　哈哈！说出去谁信啊！
　　这作者怕是疯了吧！


第75章 
　　房门“咔哒”响了一声，动静不小, 餐桌边吃得热火朝天的三个人都没有听到, 直到魏潇和窦小野走了过来。
　　“这么快就睡醒了？”沈青青咬着筷子说。
　　魏潇帮窦小野拉开椅子：“我们根本就没睡。”
　　“小野没事了吧？还晕不晕？”魏建荣问。
　　三双眼睛巴巴地看着自己, 脸上写满了关切, 窦小野想到自己之前那些反常的举动, 心里有愧，说：“我没事了。”
　　魏建荣松了口气, 说：“那就吃吧，给你们留了好多肉。”
　　看着桌上一盘盘切好的生肉, 窦小野胃里又不舒服了, 她把头别到一边，不想被人发现异样。但魏潇还是注意到了, 说：“爸，除了火锅家里还有其他吃的吗？小野现在吃不下这么油腻的东西。”
　　魏建荣指着厨房：“还剩点稀饭。”
　　“那我就吃这个吧。”窦小野说。
　　魏潇将她按在椅子上：“我去给你盛。”
　　“嗯。”
　　浓稠的米粒，只有少许的油, 加了葱花和蔬菜，比不上火锅那么诱人, 但对于窦小野来说却很合适。她一口气吃了半碗, 肚子差不多饱了，小口小口抿着米粥, 听他们聊天。
　　吃了将近一个小时，所有食材被一扫而空，沈青青摸着圆滚滚的肚子，一脸满足地说：“我已经很久没有吃这么饱了。”
　　颜韵拍拍她肚皮, 开玩笑道：“这肚子得有五六个月了吧？”
　　“五六个月有这么小吗？”
　　“我哪知道，我又没生过。”颜韵有意无意往窦小野方向瞥了一眼。
　　窦小野：“……”
　　沈青青也看过来，眼睛在她腰部中段溜了一圈，似乎是想问：小野你肚子怎么还这么平？
　　窦小野扛不住这样直白的眼神，清咳了一声，说：“……医生说还早呢。”
　　“哦。”沈青青了然地点头，没有多问。
　　颜韵望着厨房里魏建荣忙碌收拾的背影，目光转向魏潇：“你们打算就这么瞒着？”
　　原先因为情况没还搞清楚，魏潇才嘱咐她们不要说漏嘴，现在终于确定窦小野肚子里的孩子是自己的，还隐瞒什么？
　　她看着旁边有些羞涩的窦小野，勾唇一笑，说：“等下就告诉他。”
　　窦小野也看着她，压低声音：“老爸会不会接受不了？”
　　“他指不定多高兴呢。”
　　“你你你你说什么？？？”魏建荣豁然站起身，难以置信地看着坐在沙发对面的窦小野和魏潇。
　　魏潇抬手示意他坐下：“您别一惊一乍，小心吓到你孙女儿。”
　　“你怎么知道是女儿？”窦小野小声问。
　　“因为他就喜欢孙女儿。”魏潇笑道，“是吧老爸？”
　　“……”魏建荣现在心情有些复杂。他洗好了碗，连围裙都没解，被魏潇叫过来，说是有很重要的事要和他说，他也没当回事，懒懒散散坐下，没想到魏潇来了个猛的。
　　“爸，小野怀孕了。”
　　“……”
　　“已经两个月了。”魏潇说，“之前我们就想尝试试管婴儿，但又怕不成功，不是故意要瞒着你。”
　　“……”魏建荣花了半分钟，老化的大脑才跟上她的步伐，脸上的惊疑被狂喜所取代，他不断搓着手，在沙发和茶几之间狭小的缝隙里踱步，眼睛直勾勾盯着窦小野肚子，“真的有了？我有孙女儿了？”
　　“是是是，你有孙女儿了，以后可以到处跟人炫耀了。”魏潇哭笑不得，“我头都晕了，你能不能先停下来。”
　　“不行不行，我太激动了！我有孙女儿了哈哈！”魏建荣靠过来，“所以小野你刚才不是晕车？是因为怀孕？”
　　窦小野没想到魏建荣这么好蒙，魏潇说是试管婴儿他就真信了，问都没问多问，更没想到他情绪这么激动。心里那根弦总算没那么紧绷了，她赧然地点点头。
　　“没事没事，不用紧张，当年潇潇她妈怀她的时候也是天天吐，吃也吃不下饭，睡也睡不好，这都是正常的，熬过去就好了。”魏建荣以他“过来人”的经验说，“就是辛苦你了。这段时间潇潇你可得好好照顾小野。”
　　“我知道，我让婉姐帮我把工作推后。”魏潇说。
　　窦小野看着她：“不用了吧？”
　　“你别管，好好养胎。”
　　“……”
　　“你爸妈知道了吗？”魏建荣问。
　　窦小野摇摇头。
　　“现在说吧。”魏潇拿出手机，拨通了窦妈的号码。
　　窦妈一听说窦小野怀孕，高声呼喊窦爸。窦爸跑过来，听到自己要做外公了高兴得不行。夫妻俩说要马上过来看她们。窦小野很无奈，说：“天都黑了，你们要真想过来就明天吧。”
　　窦爸窦妈这才作罢，叮嘱了她几句才肯挂断。
　　知道她怀孕，父母都很高兴的样子，可是窦小野有些担心。她们回到了玉锦小区，魏潇给她冲了杯蜂蜜水，见她一副心事重重的样子，问：“在想什么？”
　　窦小野捧着杯子没有喝，仰头看她：“你真觉得这个孩子是你的？”
　　“……不是我的还能是谁的？”魏潇轻轻掐她僵硬的脸颊，“刚才不是说好了吗，怎么还在纠结这个问题？”
　　“你别生气，我没别的意思，我只是……”窦小野顿了顿，“我有点儿害怕。”
　　“怕什么？”
　　“万一这个孩子……她真的是个怪物怎么办？”窦小野被捂热的手隔着衣服放在肚皮上，“会不会也是个石头？”
　　魏潇皱了皱眉，说：“怎么可能。”
　　“为什么不可能？我本来就不是人啊……”窦小野声音小了下去，头也越来越低。
　　魏潇：“……”
　　唰的一声——
　　“你看这是什么？”
　　窦小野抬起头来，看着魏潇拿在手里的彩超照片，不明白她想干什么，嘴唇动了动：“这是……”
　　“这是一个宝宝。”魏潇食指指着模糊肉团上圆形部位，“这是宝宝的头，你看，又大又圆，肯定很聪明。”
　　“啊……”窦小野被她代入话题，“也不是很圆吧，这里。”
　　“这是咱们宝宝的耳朵。老婆你眼神不行啊。”
　　窦小野无言以对。
　　魏潇手指动了，说：“这是手，这是身子，这是屁股，这是脚。看清楚了吗？”
　　窦小野目光随着她手指移动而移动，仔细辨认，点头。
　　最后魏潇说：“你看，这明明就是一个完整的胎儿，怎么会是石头呢？”
　　“啊？”窦小野一脸迷茫。
　　魏潇小心地把彩超图收好，看着她眼睛，说：“不要胡思乱想了好不好？医生说要戒躁戒躁，更不能想太多，不然对胎儿不好，对你也不好。”
　　是她想多了吗？也许吧。
　　可是有些事由不得窦小野不想，她毕竟是个怪物啊，万一生出来的孩子也是怪物……不过彩超上照出来的确实不是块石头……可是万一哪一天，孩子出生了，也跟她一样动不动就石化怎么办？
　　把这个孩子打掉是最好的解决办法，这样就什么也不用担心了。可是现在爸妈都知道了，他们对这个未出生的孩子充满了期待，要是孩子没了，他们会很失望很伤心吧？
　　窦小野现在心里很矛盾，她有点儿后悔刚才没有阻止魏潇把这个“好”消息告诉父母，可是私心里她也希望能留下这个孩子。如果这个孩子真是上天赐予她们的，这不是正合她们的心意吗？
　　她还是有很多顾虑，可是一对上魏潇坚定的眼神，她又说不出口了。她不确定魏潇会不会跟她一样想法，但有一点是肯定的，魏潇不想让她担心。
　　不管遇上什么事，魏潇总是站在她的立场上为她着想，这一点令她很感动。
　　魏潇也很想留下这个孩子吧？
　　既然这样，那就……不想了！
　　不想了不想了不想了。
　　不管是石头还是人，生了再说！
　　抛开顾虑，成为准妈妈的喜悦翻涌而来。晚上，洗完澡躺在床上，窦小野窝在魏潇怀里，问她：“你希望是男孩儿还是女孩儿？”
　　魏潇轻笑一声，说：“这还用说吗？当然是女儿好。”
　　“为什么？”
　　“人家都说儿子要穷养女儿要富养，但我认为只要是自己孩子就得宠。就算是个儿子，我也舍不得打他骂他，但我爸就不一定了，他肯定很严厉，我肯定会阻止，如果在我的溺爱下，把孩子养残了怎么办？可是女儿就不一样了，我爸才不舍得对孙女儿下手，我想怎么宠就怎么宠，这不是很好吗？”魏潇说着育儿经，手掌在她肚皮上轻柔按摩。
　　“你就不怕把女儿给宠坏了？”
　　魏潇深深看着她，说：“你生的，坏不了。”
　　“……这么有自信啊？”
　　“就是这么有自信！”魏潇把手伸进她后腰，顺着光滑细腻的皮肤往上，亲了亲她嘴巴，说，“我们的宝宝……最好和你一样，又聪明又乖巧又好看。啊，我好幸福！”
　　幸福是会传染的。窦小野想。
　　魏潇才拍完戏就急急忙忙赶回来，肯定很累吧？眼睛里还有熬夜后的红血丝。可是她现在脸上没有半分的疲态，肆无忌惮地大笑，眼角被挤出细纹。不过还是很美。
　　魏潇永远都是那么美。
　　这是分开这么久以来，窦小野第一次仔细看这张脸，真好看啊。她不自觉抬起手，用手指去描摹。
　　魏潇渐渐止住了笑，把她身体拉过来些，就着侧躺的姿势吻她。
　　夜晚很安静，只开了一盏阅读灯，灯下点着助眠的薰衣草精油，那香味越来越浓，两个人的呼吸越来越重。
　　眼看要失控，魏潇伸到下面的手猛地收回，想起了什么，她定了定神，说：“医生说头三个月要注意……好了，睡觉吧。”
　　“可是我没困啊。”窦小野眨巴大眼睛看着她。
　　“你是不是白天睡太多了？”
　　窦小野点点头，说：“挂水的时候睡了四个小时。”
　　“睡？”
　　“……是晕，晕了四个小时，我都没做梦。”窦小野小心翼翼地说。
　　魏潇帮她把衣服拉下来盖住肚子，重重叹了声气，说：“我不在的这段时间你都没有休息好，为什么不告诉我？”这些还是她从病历本上看到的。
　　窦小野自知理亏，缩了缩脖子，说：“我怕你担心。”
　　魏潇在大老远的地方拍戏，说了又有什么用？自从发生上次变形差点儿变不回来的事情，魏潇总是很紧张她的身体，如果知道她的情况，肯定会请假赶回来。说不定剧组为了赶进度不给批假，就算批了，也会对她留下不好的印象吧？作为一个电影新人，因为屁大点儿事就请假回家看老婆，别人会怎么议论？
　　她不想魏潇因为她有任何心理负担。
　　魏潇却不这么认为，紧紧抓着她的手，一脸严肃道：“你不告诉我只会更担心，如果今天不只是晕倒，万一又出了什么意外，你让我怎么办？”
　　意外？是担心她会变成石头吗？
　　窦小野抖了抖，抛开这可怕的想法，叠声说：“我错了我错了，对不起。”
　　“以后还敢不敢这样了？”
　　“不敢了不敢了，以后什么事都告诉你，发烧感冒流鼻涕拉肚子全告诉你，打嗝我都告诉你。”
　　“……打嗝就不用了。”魏潇还是板着脸，“但你也不能诅咒自己啊，你什么时候发烧感冒流鼻涕过？呸呸呸。”
　　“呸呸呸。”窦小野往她怀里蹭了蹭，讨好地笑道，“这次你就原谅我吧。”
　　“……”魏潇咬着下嘴唇，似乎是在隐忍什么，手按在她肩膀上，“好不容易消火，别再蹭了。”
　　窦小野以为她说的是生气的火气，一个劲往她怀里钻，撒娇说：“你身上好香。”
　　“你比我还香。所以不要乱蹭了！”
　　这两者有什么因果联系吗？窦小野大眼睛无辜地看着她，不动了。
　　魏潇吁了口气，问她：“困了吗？”
　　窦小野摇头，想了想，说：“不用管我，你要是困了就先睡吧。”
　　“……我也不困。”本来困的，现在不困了。魏潇帮她把缠在脖子上的头发拔.出来，说，“要不我给你讲故事？”
　　“你还会讲故事？”
　　“我不会，我想先练习。”
　　“练习？”
　　“等孩子出生了，我得给孩子讲故事啊。现在先练练。”
　　魏潇翻身下床去拿kindle，买了一整套《格林童话》，随便点开，清了清嗓子，说：“开始了。”
　　“开始吧。”窦小野脑袋枕在她手臂上，做出聆听的姿态。
　　灯光昏黄护眼，精油助眠安神，在这样一个舒适的环境下，魏潇因劳碌奔波略显沙哑的声音听上去性感极了。窦小野开始还很认真听内容，慢慢沉迷在魏潇动听的嗓音里，歪着头，看那两片薄唇一张一合，一时情难自禁，凑过去吻她嘴巴。
　　“美丽的公主被它打动了，亲吻……唔……”魏潇声音被堵了回去，震惊地看着亲了一下就撤离的窦小野。
　　窦小野摸摸嘴唇，笑盈盈地说：“说得很好，奖励你的。继续。”
　　“……”魏潇好不容易压下去的邪火就这么被她一个不带情.欲的亲吻勾了起来，把kindle丢到一边，按住她来了个火辣深入的吻。
　　“别别别！小心孩子！”
　　孩子……
　　魏潇猛地清醒，不甘心地把手从她内裤底下抽出来，看着指尖那点儿湿润，不知道在想什么。
　　窦小野也看着那根手指，脸微微一热。自己身体怎么样她很清楚，她不是不想，只是记得医生好像说过让她们千万注意……所以魏潇才会这么克制。她抽了张纸巾帮魏潇擦手，听着魏潇戏谑的笑声，不好意思抬头。
　　敏感的身体被随便一撩就起反应，一个孕妇这么饥渴，太对不起孩子了……
　　“你要不要换条内裤？”魏潇问她。
　　窦小野脸一红，把用过的纸巾团成团丢了，掀了掀眼皮，说：“等下再换吧。”
　　“等下？”
　　窦小野不答，伸手去扒她裤子。魏潇好笑地看着她：“你干嘛？”
　　“我帮你。”窦小野很小声地说。
　　魏潇微微一愣。
　　“快点儿，”窦小野见她不配合，有些着急，“不早了，搞完睡觉。”
　　搞？？？
　　魏潇呼吸一紧，看着她的眼神发生了微妙的变化：“你会吗？”
　　不会……在床上一直是魏潇伺候她，窦小野除了哼哼唧唧什么也不会。可是她不想露怯。
　　“你可以教我啊。”
　　魏潇舔了舔唇角，头稍微往后仰，双臂打开，暗哑的声音缓缓道：“来吧宝贝，帮我脱衣服。”
　　精油烧尽了，房间里残留一股淡淡的薰衣草香，还有一股淡淡的属于女人身上独有的味道。
　　窦小野趴在魏潇身上细微地喘气。
　　魏潇也在喘，呼吸比她紊乱了。
　　两个人保持这样相拥的姿势躺了几分钟，魏潇打破沉默：“有没有压到肚子？”
　　窦小野摇摇头，攀着她两条手臂往上挪了挪，看她微微汗湿的额头，问：“你缓过来了吗？”
　　“什么缓过来？”
　　“就是……那个……”
　　“哦，那个啊——”魏潇故意把尾音拖长，要笑不笑地看着她，“给我看看你的手。”
　　窦小野不明所以，顺从地把手地给她。
　　魏潇摊开掌心，跟她手掌叠放在一起，说：“你看，你手指短我一节。知道为什么每次你都欲仙欲死了吧？”
　　“……”
　　“张嘴。”
　　“……干嘛？我没蛀牙。”
　　“我看看你舌头。”
　　舌头有什么好看的……
　　窦小野张开嘴巴。
　　！！！
　　魏潇带着特殊味道的手指猝不及防伸进来，触碰她舌尖，一本正经地说：“舌头也不行，太短了。”
　　“……”
　　“难为你了徒弟，下次再努力。”


第76章 
　　今晚没有月亮，夜色却很美。魏潇去洗澡, 撩了撩后脑勺几缕湿润的头发, 出来, 抬头看向那光线昏暗的大床, 呼吸瞬间停止, 热气还没散去的身体噌一下差点儿又燃了起来。
　　她乖老婆撅着小屁股趴在床头，伸长脖子, 竖着两只耳朵好像是在聆听什么。
　　那白色小内裤还是魏潇给买的，蕾丝边, 几近透明, 布料少得形同情趣内裤，买回来的时候窦小野死活不肯穿, 说是太透了。魏潇哄她：“你下边儿连根毛都没有，透怕什么？”
　　窦小野臊得满脸通红，扭扭捏捏就是不肯穿。
　　魏潇千方百计哄她：“穿吧, 我觉得好看。”
　　“不……”窦小野难得强硬地说，她也有自己的想法, “光秃秃的好奇怪啊。”
　　“不怪, 我喜欢。”
　　“……”窦小野很没出息地就这么被她一句话说服了。
　　魏潇光脚走路无声，来到床边, 也没想干嘛，存心逗弄，微凉的手掌轻拍她小屁股，说：“我都洗完了你还这样穿, 不是专门勾引我的吧？”
　　窦小野被她声音吓了一跳，猛地转头，目光在她身上溜了一圈，答非所问：“好快啊。”
　　“我怕你睡着了。”魏潇想把她身体翻过来，手指无意间勾到裤头的蕾丝。
　　窦小野垂下眼睑，想起她刚才的话，小声说：“我那些纯棉的还挂在阳台，懒得找了。”
　　魏潇勾了勾唇角，下一秒正色道：“怀孕应该穿舒服的，明天我们去买十条纯棉的。”
　　“明天不行，爸妈要来。”
　　“那就后天。”魏潇吻了吻她额头，问，“刚才在听什么？”
　　“你听不到吗？”
　　魏潇仔细一听，还真听不到什么动静，摇摇头：“什么？”
　　“对面好像有小孩在哭。”窦小野看着拉着窗帘的飘窗说。
　　魏潇笑了笑，说：“哪来的小孩？咱家对面是个湖不住人。”
　　“可是我刚才明明听见了啊。”窦小野有些郁闷，自说自话，“可能是睡着了吧。”
　　魏潇看她秀气的眉毛拧在一起，静默一瞬，说：“你……是不是还紧张？”
　　窦小野看着她，想了一会儿，说：“可能吧。”
　　魏潇懂了。这种紧张大概不是因为她第一次当妈妈，可能更多的还是因为对未知的恐惧和担忧。她还在怀疑什么？是不是还想打掉这个孩子？
　　魏潇细思极恐，一条腿跪在床上，姿势别扭地搂住她：“你相信我吗？”
　　窦小野被这没头没脑的问题问懵了，但也只是一下下，想都没想就点头，怔怔地看着她：“我一直相信你啊。”
　　“那你好好听我说。”
　　“……什么？”
　　魏潇爬上床来，跪在她对面，看着她还未显露的肚子，郑重其事地说：“这个孩子我很喜欢，她一定会是个很可爱的小宝贝。”
　　“嗯……说完了？”
　　“说完了。”魏潇叹息，抓住她的手，“叫你不要胡思乱想。”
　　“我没有啊。”
　　魏潇怀疑地看着她。
　　“真没有。”
　　“没有？说谎咪咪会变小的。”魏潇一本正经道。
　　“……”窦小野忙低头看了看胸口，觉得不能再小了，挺起胸膛说，“也没有想很多，就是……”
　　魏潇等着她的“就是”，等了半天，她自己先泄了气，说：“不想了。我们睡觉吧！”
　　等躺下了，窦小野又睡不着，又不敢惊动魏潇。魏潇实在太累了。
　　她睁着眼睛对着黑漆漆的环境发呆，脑子里一团浆糊，想她肚子里的孩子，想那张彩超，想对面婴儿的哭声……又想到魏潇让她不要胡思乱想，她晃了晃脑子，不小心惊扰了沉睡的魏潇。
　　“嗯？”魏潇发出一声含糊呓语。
　　窦小野再也不敢乱动，小心侧身钻进魏潇温暖柔软的怀抱。闭上眼睛那一刻，她想：明天一定会是美好的一天。
　　……下雨了。
　　毛毛细雨被冷风吹散，浑浊的空气被重新清洗，到处都是干净的味道。如果时间允许，她们很想体验一下雨中漫步的浪漫，偏偏窦妈的电话来得很及时，说他们马上到了。
　　窦爸窦妈一大早就迫不及待赶着来看自己未出生的孙子（孙女），不知道他们等会儿会问些什么问题，出门前她们得先做些准备，要保证父母问起来的时候口径一致。
　　关于孩子，当然还是说是做的试管婴儿，可是在两个人沟通的过程中，窦小野发现了问题：“万一他们要问过程怎么办？”
　　“……”魏潇被问住了。她没做过哪里知道这些？
　　两个人着急忙慌上网搜资料搜视频临时补功课。了解了个大概，魏潇才意识到原来昨天她的话里纰漏太多。难怪颜韵看她的眼神那样古怪，也就沈青青这个傻白甜好糊弄。
　　功课补得差不多了，窦爸窦妈也差不多快到了，她们过来魏建荣这边。
　　“叮咚叮咚——”有人按门铃。
　　魏建荣过来开门，被窦爸窦妈的架势吓了一跳：“这是要提前过年了吗？来就来了还买这么多东西。”
　　魏潇赶紧过来帮忙。
　　土鸡土鸡蛋，野香菇人参当归，花生红枣桂圆干……还有各种数不清的干货。窦爸窦妈几乎把家里的存货都给搬过来了，茶几搁不下的只好放地上。
　　窦小野看着这些东西：“爸妈，你们这是要干嘛？”
　　“这些都是给你补身体的。”窦妈说。
　　“补身体也不至于吧？”窦小野目瞪口呆，“我怎么感觉坐月子才需要这些？”
　　窦妈不以为意：“怀孕就得吃好点儿，将来才有力气生。”
　　窦小野无言以对，默默看向魏潇。魏潇回她一个微笑，说：“妈妈说得对，她有经验，听她的。”
　　窦小野：“……”
　　尽管孩子还没出生，但从态度上来看，窦爸窦妈也很喜欢这个孩子。尤其是两个老父亲，吃饭的时候喝了点酒，酒精上头，就开始兴奋地聊起孩子是男是女，聊得还挺深远，就差给孩子取名字了。
　　窦妈果然问了她们做试管婴儿的过程，魏潇面不改色地背流程。被问到是在哪儿做的，她临时编了个机构名字，反正父母也不知道真假。窦妈有些担心，问：“这些技术靠谱吗？孩子的智力和健康会不会有什么影响？”
　　魏潇睁着眼睛吹道：“那家医院做试管婴儿很厉害的，都怀上了肯定靠谱啊，小野基因这么好，宝宝肯定又聪明又健康。”
　　窦小野偷偷给她竖大拇指。
　　窦妈接受了这番说辞，接着开始没玩没了地给她传授怀孕经验。窦小野和魏潇都很认真听。
　　这个孩子对于窦魏两家来说是个意外之喜，三个长辈都很重视。回去的时候，窦妈很不舍地说：“要不我留下来照顾你好了，我怕你们第一胎没有经验。”
　　窦小野哭笑不得：“妈，这才两个多月，不用这么紧张。”
　　“就是月份小才更应该紧张。”窦妈说，“你要记住啊，不要穿高跟鞋，不要抽烟不要喝酒，也不要熬夜。饿了就吃，能吃多少吃多少，千万别怕胖，也别挑食……”
　　窦小野耐心听完了这几分钟的唠叨，说：“知道了，我会注意的。”
　　“妈您放心，我会照顾好她的。”魏潇说。
　　“真不用我留下来？”窦妈不甘心地又问了一遍。
　　魏潇笑道：“不用的妈，您要是不放心我们可以天天视频给您汇报情况。”
　　窦妈还想再说点什么，被窦爸强行拉走了。
　　第二天雨停了，魏潇开车带窦小野去商场买内衣内裤。店里有专门给孕妇穿的宽松内衣，不过照目前的情况窦小野暂时还用不上，魏潇却很有兴趣地凑过去问导购员。导购员认出了素颜的她，吃惊地打量她身材，说：“你怀孕了吗？”
　　魏潇“嘘”了一声，示意她小点儿声，微笑道：“不是我，是我老婆。”
　　“！！！”导购员再次吃惊地看着站在魏潇身旁的窦小野，“就是这位美女？”
　　“就是这位美女。”魏潇心情很好，以一种半拥抱的姿势搂着窦小野，对导购员说，“我可以在你这儿多消费，但你要帮我们保密哦。”
　　顾客消费高导购员提成自然就多，那人一听高兴得不行，一个劲点头：“我会保密的！我能跟你拍张照片吗？第一次见到这么大的明星好激动！”
　　“可以啊。”魏潇说。
　　一下子买了二十套内衣裤，魏潇两只手勉强提得起来，窦小野要帮拿她她避开了，看着她肚子说：“你有宝宝，以后这种重活我来。”
　　“……很重吗？”
　　魏潇突然想起来她是个大力士，笑了笑说：“不重，所以我一个人就够了。快上车，外面太冷别感冒了。”
　　“我没觉得冷啊。”
　　“咱闺女冷。”
　　“……”你怎么知道？
　　窦小野被她塞进车里，看着她抢着帮自己系安全带，心里又无奈又想笑。只是怀孕，又不是生病，魏潇这么呵护她好像显得她多娇气似的。
　　魏潇发动车子。车子还没进入主干道，她手机响了。
　　窦小野帮她拿起手机，看一眼，说：“是青青姐。”
　　“接吧。”
　　窦小野才按了接听：“嗨青青姐。”
　　沈青青一听是窦小野的声音，忙到到了嘴边的话咽下去，问她：“潇潇呢？”
　　窦小野：“她在开车不方便接电话。”
　　沈青青：“……哦。”
　　窦小野：“我开外放了，你说吧。”
　　沈青青却不知道该怎么说了，支支吾吾了半天，最后隐晦地说道：“我就是想提醒你，那个SSSS店那边……你别忘了。”
　　魏潇眉心一挑，偏头对手机说：“知道了。”
　　沈青青也不说废话就挂了电话。
　　窦小野一头雾水：“艾斯艾斯艾斯艾斯店是什么东西？卖什么的？”
　　“……”
　　“她说的不会是4S店吧！”窦小野恍然大悟，摸了摸屁股下的车垫，“车子又要送去保养了吗？”
　　“……”魏潇眼珠子转了一圈，含糊地嗯了一声，说，“是得好好保养了。”
　　改道去了4S店。
　　魏潇的车子被送去保养了，一名衣着帅气的工作人员朝她们走过来，对着魏潇恭恭敬敬地说：“您好魏女士，请问是今天提车吗？”
　　“今天提。”魏潇说。
　　“好的，车子在这边，请跟我来。”
　　“嗯。”魏潇挽住窦小野胳膊。
　　窦小野诧异地看着她：“你要买车？”不是说只是来保养车子？
　　魏潇冲她神秘一笑，也不解释。来到一辆日系车前，那名工作人员帮忙开了车门，把车钥匙交给魏潇时，魏潇把那串钥匙给她，说：“试试吧。”
　　窦小野看看钥匙，看看她，再看看那辆崭新的车，脑子一时还反应不过来：“……送我的？”
　　魏潇点头，脸上笑容不变。
　　“怎么突然要送我车？？？”
　　她眼睛本来就大，圆溜溜瞪着人，吃惊的样子看上去有几分呆萌，魏潇想掐她脸，但又碍于旁边站着个电灯泡，往她那边走了一步，在她耳边轻声说：“这是欠你的生日礼物啊。”
　　窦小野低低地“啊”了一声，被魏潇捂住嘴。魏潇知道她心里在想什么，抢在她问之前先说了：“不贵，不到二十万。”
　　“……”十几万对于窦小野这个才工作没多久的高中老师来说已经很多了，她得攒多少年？
　　一个月前窦小野过生日，那会儿魏潇在剧组拍戏没办法跟她一起庆生，说是回来再给她生日惊喜。没想到魏潇人还没回来，先听到了窦小野晕倒和怀孕的消息。惊吓和惊喜都来得太突然，魏潇准备的这份惊喜完全被她抛诸脑后，要不是沈青青今天提醒她还真想不起来。
　　买都买了，没有退货的道理，况且魏潇还付了全款，户主那栏写着窦小野的名字。坐在被魏潇喷了香水味道的新车里，窦小野看着手里那些证件和收据，问：“你是什么时候准备这些的？”
　　“在我进剧组之前，我偷偷拿了你身份证。”魏潇耸耸肩，“一直想给你买车你又不肯要，我只能这样了。”
　　“……”
　　“不要跟我说太贵重，这已经是我能接受的最便宜的价格了。”魏潇说，“你看这车型，好看吧？这颜色适合你，秀气中透着大气。这椅子，是不是很软？没有任何异味，坐起来也很舒服，对腰好。还有这方向盘，不沉，开着一点儿也不费劲。这才是真正的物美价廉。”
　　窦小野本来还心疼那十几万，被她推销一样的这番话给逗笑了：“这些词你背了很久吧。”
　　魏潇得意道：“哪用背啊，那天我来看车的时候他说一遍我就记住了。”
　　窦小野收下了这份对于她来说相当贵重的生日礼物，心里正琢磨着三月份魏潇的生日她要送点什么，冷不丁听到魏潇说：“我就送了一辆车，你都已经把最宝贵的两件礼物送给我了。”
　　安静的密闭空间里最合适说情话了，如果不是外面人来人往，她们或许会情不自禁地接吻。现在她们只能温情脉脉地看着对方。
　　毫无疑问，魏潇说的最宝贵的礼物里面肯定有她，那另外一件？
　　窦小野想到的同时，魏潇把手轻轻放在她小腹上，说：“还有我们的宝宝。”
　　宝宝。窦小野想：这也是上天赐予她最好的礼物。
　　魏潇刚拍完一部电影，暂时没有别的通告，快要过年了，她只想好好陪着窦小野。
　　自从知道窦小野怀孕之后，她们家的生活发生了巨大的变化，每天晚上窦爸窦妈都会跟她们视频，围绕那个未出生的孩子能聊上一个小时。魏建荣每天都会叫她们过去一起吃晚饭，用了窦爸窦妈从家里带来的食材，每一顿都做得很丰盛，窦小野没什么胃口吃，倒是魏潇胖了几斤。
　　魏潇也是无比期待这个孩子的出生，她已经等不及要把隔壁客房改造成儿童房。每天睡前她还是会给窦小野讲儿童故事，说这是为了胎教。
　　三个月的危险期过去了，窦小野的肚子也慢慢显露出来，不过因为月份还小，加上她本身瘦，穿衣服的时候根本看不出来。
　　距离春节还有一周的时候，张小可给窦小野发消息，年前有班级聚会，问她要不要参加。
　　窦小野把这事告诉了魏潇，征求她的意见。
　　魏潇考虑到她身体状况没有立刻表态，反问她：“你想去吗？”
　　窦小野点点头，又摇摇头，挣扎了一会儿，说：“这是我们毕业后第一次聚会，听说导员和几个老师都会去。”她是挺想去的。
　　大学的时候窦小野是一名优等生，只要是教过她的老师都很喜欢她。特别是导员很照顾她，在她放弃保研机会的时候，还苦口婆心地劝说过，这事她一直觉得很惭愧。而且也想去看看其他的同学。
　　前几天她们去医院做了孕检，医生说胎儿很健康，情况也很稳定，应该不用那么小心翼翼了吧？她怕魏潇不同意，急着下保证：“我去看一圈就回来，也不会待很久。”
　　“你要实在想去的话……”魏潇顿了顿说，“我可以陪你去。”
　　“你要陪我去？”
　　“不给带家属吗？”
　　“……”
　　别人应该也会带家属吧？老公老婆或者男朋友女朋友什么的，这一点儿也不奇怪。可问题是魏潇的身份太招摇。窦小野怎么也想不到魏潇会主动提出这样的要求，而且魏潇不是在跟她开玩笑。
　　组织聚会的是他们班长，窦小野没有对方微信，也没有进群，她去问张小可，张小可帮忙转述。
　　几分钟后张小可发了张和班长对话截图过来。窦小野看到内容觉得好笑，她笑出声。魏潇凑够来看，拧了拧眉，说：“你们班长很狂啊，他追过你？”
　　“应该没有吧。”
　　魏潇眯了眯眼睛：“应该？”
　　窦小野回想了一下，说：“人太多了，我也记不住每一个人啊。”
　　魏潇：“……”有点儿酸。
　　窦小野意识到自己好像说了不该说的，担心魏潇追问，低头假装继续看那张截图。内容确实有趣，她都不知道他们班长喜欢她！
　　张小可：“班长，小野问能不能带家属去？”
　　班长：“窦小野名花有主了！！！那我不就没有机会了？！”
　　张小可：“是的你没有机会了。到底能不能带啊？”
　　班长：“能！让她带过来，不把她男朋友灌趴下我跟你姓！”
　　张小可：“啧啧啧真想看看传说中的修罗场。不过我还是得提醒你，小野去年就领证了，人家带的是老婆，你好意思灌吗？”
　　班长：“她居然这么早就结婚了[惊恐][惊恐][惊恐]为什么班里都没人知道？”
　　张小可：“我知道啊。”
　　班长：“你为什么不早点告诉我！”
　　班长：“等等，你说她要带谁来？你打错字了吧，是老公吧？”
　　到了这里就没有内容了，因为张小可不知道这件事能不能说。她再次和窦小野确认：“魏潇真的要和你一起去？她不怕被人认出来吗？”
　　这确实是个顾虑，毕竟魏潇身份特殊，如果被人认出来势必会引起轰动，抢了老师们的风头也不好。
　　魏潇坐在窦小野旁边，看到了那行文字，已经想好对策：“我不化妆应该没人认得出来。”
　　窦小野盯着她的脸看了一会儿，说：“怎么会认不出，你化妆不化妆没什么区别啊。”
　　魏潇捧着脸故作夸张地问：“我有这么好看吗？”
　　窦小野态度配合，十分真诚地说：“你天生丽质啊。”
　　魏潇心情愉悦，搂着她已经有些肉感的腰，说：“你当初是不是就看上我这张脸了？”
　　“也不全是。”窦小野眨眨眼睛，很认真地说，“还有身材，和腿啊。”说完还咽了口唾沫。
　　魏潇哈哈半天，搂着她又亲又啃。
　　后来窦小野觉得这事不太妥，也劝过魏潇让她别去。可是魏潇说不放心。至于不放心什么，她们彼此心知肚明。
　　有了孩子之后，窦小野觉得魏潇对她的保护太严实了，这反而成了一种压力。她委婉地告诉魏潇自己并没有那么脆弱，她完全有自保的能力。
　　魏潇听完后开始反思，反思完毕，很严肃地告诉她：“我主要是怕他们让你喝酒，有我在还能拦着点儿。”
　　窦小野闻言色变。酒无疑是她和魏潇最害怕的东西，她们都不想再发生那样的意外了。
　　窦小野放弃说服。
　　魏潇要跟着去，还要保证不能被人认出来，就只能化妆了。
　　化妆可以让人变美，也可以让人变丑。为了不被人认出来，魏潇给自己化了个“丑妆”。其实一点儿也不丑，只是用了些技巧把她的五官化得不那么出众。尽管如此，她还是个标准的美女，就算她真把自己化成丑八怪，那高挑的身材和超模的气质还是很引人注意。
　　窦小野、魏潇还有张小可三个人刚走进包厢就成为众人的焦点，有个男生对着她们吹口哨，说：“我们班有这样一个美女吗？”
　　“咱们班花整容了？”
　　角落里的班花听到这句话气得脸都绿了。
　　“我去——比我还高，这美女不是咱们班的吧？”
　　“这谁女朋友？还是走错了？”
　　议论纷纷乱成一锅粥。
　　很快有人注意到窦小野和魏潇手拉着手，问：“小野，这是你朋友？”
　　几十双眼睛齐刷刷朝这边看过来，窦小野有些不适应，还没开口脸先红了。她看了一眼身边的魏潇，面对众人，坦坦荡荡道：“这位是我家属。”


第77章 
　　这次聚会一共来了二十三个人，好巧不巧, 窦小野是唯一一个结了婚, 而且没有在班级群里公布的。所以当她向其他人介绍完魏潇是她家属, 所有同学均是一愣, 一边感叹她居然这么早结婚, 一边惊讶于她结婚对象是个女的。
　　组织这次聚会的班长这时候才反应过来，那天张小可确实没有打错字……看着和窦小野手拉手的魏潇, 他有些失望，同时自我安慰道：原来我是输在了性别。
　　包厢里出现了几秒钟诡异的安静, 就在窦小野不知所措时, 班长站了出来，说：“小野你这太不厚道了, 偷偷结婚了也不告诉大家一声。”
　　“就是就是。”
　　“关系不好人家为什么要通知你啊班长。”有人阴阳怪气说了一句。
　　“……”窦小野不知道该怎么接茬，只能用笑容来掩饰尴尬。
　　“不好意思，婚礼办得太匆忙所以没能通知各位。”魏潇说, “这样吧，今天这顿我请。”
　　“哇哇哇有钱人啊！”
　　“小野你家这位是做什么工作的？该不会是个模特吧？”
　　“……”
　　窦小野想低调, 没想到魏潇竟然能引起这么大轰动, 还好魏潇化了妆别人认不出来，否则场面会变成什么样？她是第一次参加这种类型的大聚会, 觉得大家热情得有些恐怖，问题还这么多，她一个个回答，为了掩盖魏潇的真实身份还撒了不少慌。
　　热闹一直持续到老师们到来, 大家的注意力才从窦小野和魏潇这对儿转移到老师身上。
　　这个聚会跟窦小野想象的完全不一样，她以为会很温馨，回忆往昔，同学情谊，这些都没有。一个个谈未来、理想和对象，有人感慨，有人吹牛逼，有人自卑，有人狂妄，暗自攀比。
　　张小可倒是玩得很嗨，她是个人来疯，跑去找男生拼酒。吃到高.潮，所有人站起来给几位老师敬酒。窦小野看到大家杯子里装的都是啤酒，她有些为难。魏潇跟大家解释她今天不方便喝酒，替她喝了那一杯。
　　徐盼盼和刘淼有事没有来，张小可又老不在自己座位上，窦小野觉得挺没意思。八点钟吃完饭，意犹未尽的同学们想去唱歌，窦小野没兴趣，和魏潇先回去了。
　　一身疲惫。
　　魏潇帮她把被安全带压到的头发拿出来，问她：“不好玩？”
　　窦小野幽怨地看着她：“你觉得好玩吗？”
　　魏潇失笑：“他们又不是我同学。”
　　聚会还是很有意义的，如果撇开中间那段不愉快的话。
　　这次来的人多，分了三桌，喝酒的一桌，剩下的自由组合。窦小野那桌女生最多，导员和他们坐一起，吃饭时气氛还不错。中间魏潇陪她去上厕所，听到班花和一个女生在洗手间里议论。
　　女生：“小野老婆好像很有钱啊，我看到她们是开跑车来的，那车子少说一百万。”
　　班花：“咱们班那个假富二代的超跑就是借来装逼的，只是大家懒得揭穿他罢了，谁知道她们的车是不是也是借来的。”
　　女生：“不可能是借的吧，她们两个一身名牌你没看到吗？那个包顶我半年工资了，看着也不像是高仿。”
　　班花：“不就是一个包，有什么了不起。”
　　反正不管那女生说什么，班花总是阴阳怪气怼。
　　女生又说：“小野就是命太好，上学的时候一堆高富帅追，毕业还嫁了个这么有钱的，虽然是个女的，也是个白富美啊。不过小野本身条件也不错。”
　　班花：“她有什么条件，说话嗲成那样恶不恶心，长得跟个未成年似的，一把年纪还装嫩装纯。”
　　女生听不下去了，说：“你是不是对小野有意见啊？你这是在嫉妒她吧？”
　　班花有些激动：“我嫉妒她？她有什么好值得我嫉妒的我凭什么嫉妒她？！”
　　女生：“好了好了不说了，回去吧。”
　　两人先后走出来，与窦小野和魏潇撞了个正着。
　　班花脸上五彩斑斓，低着头绕过她们要离开。
　　“等一下。”魏潇喊住她。
　　班花脚步一顿，不敢回头。
　　魏潇走到她面前，上下打量她，微笑道：“你条件也不错啊，身材好，脸蛋儿也很漂亮。”
　　班花：“……”
　　魏潇：“就是这张嘴吧……我有口香糖，你要吗？”
　　班花：“……”
　　魏潇没有掏口香糖，班花也没说要。
　　“有钱确实了不起，你也可以找一个有钱的老公或老婆，找不到我可以帮你介绍，我认识很多高富帅和白富美，看在你和小野同学一场的份上，我就不收你介绍费了。不过……”魏潇略微停顿，脸上依旧是和气的笑容，声音一点点冷下去，“人家未必看得上你。”
　　“……”班花气得七窍生烟，又自知理亏敢怒不敢言。
　　身后女生怕惹事，赶紧拉着班花跑了。
　　事后魏潇有一点后悔，如果知道会发生那样的事，她应该阻止窦小野来的。
　　长久的沉默。
　　窦小野眉眼清楚地写着不愉快。
　　魏潇指尖触碰她脸颊：“想什么呢？”
　　“钱。”窦小野抓住她的手，看着她说，“我在想，我是不是得换个工作，当老师赚的钱太少了。”
　　“……那个女的就是嫉妒，你没必要在意她说的话。”
　　窦小野自顾自地说：“孩子出生了要花很多钱的。”
　　“这不还有我吗？”
　　“可是……”可是她不能一直这么花魏潇的钱。果然婚姻得讲究门当户对，不然别人会说闲话。就算别人不说，窦小野也不得不想。
　　结婚以前她不是没想过，只是那个时候她心里多少有点儿悲观，她自私地想，可能自己终有一天会消失，所以要珍惜眼前人，所以她答应了魏潇的求婚。
　　可是婚姻不是一时的冲动，是柴米油盐酱醋茶。她可以不在乎别人的闲话，她在乎的是这份不平等。没有赌气，没有丧，她是真的在认真思考：除了老师，她还能做什么？
　　能做的太多了……且不论她超强的学习能力去哪儿都能适应。就算没有那些学历和能力，就凭这一身使不完的力气，她去工地给人搬砖，一天赚的都比那些搬砖工人多几十倍吧？说不定是上百倍。那就是好多好多钱。
　　窦小野恍然想起，自从有了人的意识，她白白浪费了这唯一一项特异功能！为什么不用呢？！
　　魏潇听到她说要去工地搬砖嘴角抽了抽，指着她肚子：“你现在是个孕妇。”
　　“孕妇也能干活啊！”窦小野理直气壮地说，“医生说宝宝很好，还要我适量运动。”
　　“你那是适量吗？你知不知道工地有多危险？而且脏兮兮的到处都是灰尘。”
　　“那我再想想……搬砖不行的话，那……你说我报名去国家队举重怎么样！或者游泳！为国争光！”
　　“……老婆，请你冷静。”魏潇打断她天马行空的想法，看她一脸认真的模样好气又好笑，“咱们家不缺钱，你的工资给孩子买奶粉钱足够了，现在首要任务就是安心养胎，然后把孩子生下来，赚钱养家的事交给我，懂？”
　　魏潇不让她想，窦小野就偷偷想。思来想去，又觉得魏潇的话有点道理。钱多当然是好事，可是多少才算多？如果魏潇是个和她一样的普通上班族，难道那点儿工资她们就过得不开心了吗？
　　还是很开心的。
　　她从来都是一个很容易满足的人，今天被班花那些话刺激到了，才止不住胡思乱想。
　　她发现自己怀孕后变得越来越敏感，她不知道这算不算一种焦虑。产前抑郁吗？
　　她肯定自己没有抑郁情绪，可也知道焦虑太多对孩子不好。她要一个活蹦乱跳的健康的宝宝，她不能焦虑。
　　她们到底是怎么从聚会谈到国家队的？窦小野也是服了自己。她想她再也不会来参加这样的聚会了，不合群就不合群吧，反正魏潇也不合群，她们果然是一家人。
　　不想了不想了。
　　大脑里的杂念全部清空，窦小野心情瞬间变好。
　　今年的春节和往年不一样，因为她们有了宝宝。
　　除夕和魏建荣一起过，大年初一窦小野和魏潇回小渔村看窦爸窦妈。
　　小地方管得没那么严，炮竹声声，鲜红的炮纸铺了一地。给父母拜完年，魏潇带窦小野去祠堂。
　　祠堂是几年前建的，每年清明节和春节各打扫一次，案桌上落了厚厚一层灰。上面摆着魏潇家的列祖列宗，其中最新的一个牌位是魏潇母亲的，没有贴照片，只写着“爱妻沈慧之灵位”这样的字眼。
　　至于为什么没有照片，窦小野曾经问过，魏潇说沈慧自杀前把所有关于她的照片全部烧光了，当时她听了十分惊讶，不明白沈慧为什么要做得如此决绝。
　　她没有见过沈慧，魏潇是因为当年太小记不住她妈妈的模样，只听别人说是个很美丽的女人。这么多年魏建荣一直单身，除了对沈慧的死怀有愧疚，另外一个原因是他爱沈慧。爱到什么程度谁也不知道。魏潇偶然一次撞到魏建荣躲在房间里喝闷酒，喝得酩酊大醉，哭着喊着沈慧的名字。
　　上一代的恩怨，随着沈慧的死被尘封。
　　每一个牌位魏潇都擦得很仔细，最后，她抱着她母亲的那个牌位久久不放，对那块木牌说：“小野怀孕了，预产期在八月，到时候我就要当妈妈了。”
　　窦小野没想到魏潇要说这个，微微一愣。
　　魏潇又说：“可惜你当不成奶奶了。”
　　窦小野：“……”
　　往年回来祭拜，魏潇心情多多少少都有些低落，这次明显从她语言里听出了一些怨念。特别是当她说出那句“我爱小野，也很爱这个孩子，我要把所有的爱都给她们，我永远也不会抛弃她们，我跟你不一样”时，窦小野从她悲伤的眼中看到了一丝狠戾。
　　是恨吗？
　　窦小野不确定，离开祠堂后，小心翼翼问她：“潇潇，你是不是很恨你妈妈？”
　　这个问题其实很早之前她就问过，也是在这样寒冷的冬天，也是过年，在海边，魏潇的车里。时间太久，窦小野忘了当时魏潇是怎么回答的，但她清楚记得那个时候魏潇很脆弱，她第一次看到魏潇红了眼眶。
　　“我也想恨啊，可是每次都很不起来，我又记不得她长什么样，也忘了她有没有爱过我。”魏潇看着天空，“我曾经想过，他们是不是骗我？”
　　“谁？骗你什么？”
　　“他们没有找到我妈的尸体，也许我妈根本没有死。”
　　窦小野张了张嘴：“……没死？”
　　“她只是受不了跑了。”魏潇幽幽地说。
　　“……你怎么知道！”
　　“后来我发现是自己想多了。”魏潇突兀地笑了起来，“如果没死，她为什么不回来？不回来，证明她没有爱过我。”
　　“……”这样的笑容有些刺眼，还有一点点不易察觉的脆弱，窦小野心疼不已，抓住她的手说，“没有哪个母亲是不爱自己孩子的，你妈妈可能……”
　　可能什么？能有什么原因能让一个母亲忍心抛弃幼女而自杀？
　　反正这种丧心病狂的事窦小野是绝对干不出来的，不过她记得好像魏潇说过她母亲自杀是因为产后抑郁？这大概也是魏潇恨不起来的一个原因吧。
　　本来想安慰魏潇，可是安慰到一半窦小野自己说不下去了，怪她，不应该在这种时候提到这些不愉快的事。
　　她想快点结束这个话题，还没想好怎么说，听到魏潇说：“死不死都已经不重要了，我只是觉得世事无常。”
　　窦小野没听懂。
　　魏潇搂着她腰，下巴搁在她肩膀，像是寻求一种依靠，缓缓道：“当初她是觉得嫁给我爸委屈，受不了苦才选择离开。可是现在我们家有钱了，她又不在了。”
　　“……”窦小野无声叹气。
　　“你说她会不会后悔？”
　　窦小野没办法回答她这个问题。
　　不知道是谁家在炖肉，香味扑鼻，窦小野的肚子不合时宜地咕咕叫了起来。
　　魏潇低头看她：“饿了？”
　　两个小时前她们才在家里吃了一碗窦妈煮的饺子，窦小野微赧，手放在隆起的肚皮上，小声说：“我最近太能吃了。”
　　“能吃是福。”魏潇说，“你现在是双身子，要多吃点儿。前段时间你老是吐，人都瘦脱形了。”
　　窦小野摸摸脸：“我是不是胖了？”
　　“没有，还和以前一样。”魏潇说。
　　当天晚上，洗完澡出来，窦小野在床边换睡衣，魏潇从镜子里瞥了一眼，发现自己看走眼了。
　　窦小野确实胖了，脸上看不出来，胸围比之前大了一圈。她心里一阵燥热，盖上润肤露，无声无息走了过去，从后面抱住。
　　刚套进去的睡衣被推高，胸前两团被牢牢掌握，窦小野短促地“啊”了一声。
　　熟悉的温热气息喷在颈侧的皮肤上，从脖子一直痒到人心里去。
　　魏潇轻柔地亲她耳朵，手上适当用力，不疾不徐，很有技巧。
　　窦小野很快被她搞得腰软腿软，身体向后靠在她身上，软绵绵地说：“你不擦香香了吗？”
　　擦那些是为了防止皮肤干燥，可是有些感觉突如其来，魏潇不想忍了。她没有耐心再去弄那些，有那闲工夫还不如抱抱她香喷喷可口的老婆。
　　魏潇嘴唇到她锁骨，呼吸变得急促，声音带了温度：“不擦了。”顿了顿又说，“那味道也不好吃，你说你不喜欢。”
　　“……”窦小野脸腾地一热。她确实不喜欢，那些护肤品闻着香，吃在嘴里一股化学药品的怪味道。
　　魏潇从背后托着她，用按摩的力道，大拇指和食指暗示性地捏了捏。
　　其实是很舒服的。
　　为了防止ru腺增生，怀孕以后魏潇经常为她做这样的按摩，前三个月的时候手法特别克制，但今天好像有些不一样。
　　“嘶——”窦小野倒吸气，抓住她手腕，想提醒她别太大力。
　　魏潇稳了稳呼吸，改捏为揉，安抚了几下，在她耳边吹气，说：“医生说危险期过了，可以适当运动。”
　　运动就运动。
　　从小渔村返回A市时，中间有段路是窦小野开的，她驾龄短，魏潇让她开慢些。白天开了慢车，晚上也开慢车。
　　只开了半小时就不行了。
　　窦小野仰躺着喘气，脸上红潮未退，无力的大腿被扛起来，魏潇用纸巾帮她清理。
　　清理完毕，两个人衣服也不穿，钻进被子里，拥抱，接了个绵长的吻，很久才分开。
　　窦小野手指压着魏潇的唇，说：“你以后不要说那些下流的话。”
　　魏潇顺势咬她手指，无辜道：“我什么时候说过下流的话？”
　　窦小野搡了她一下：“就刚才啊！”
　　魏潇似笑非笑地看着她：“水多还不让人说啊？前天换的被单明天我又得洗了。”
　　“！！！”窦小野用手紧紧堵着她的嘴，“你还说！”
　　魏潇声音发不出来，闷笑了半天，看她面红耳赤脑袋钻进被子里才停住，一点点掰开她的手，敛容说道：“这叫情趣，说这些怕什么？你不是喜欢听吗？我刚说完你就喷了，唔——”
　　窦小野再次捂住她的嘴，声音软绵绵没有一点震慑力：“现在情况不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“你说这些，咱们宝宝听到了怎么办！”
　　“……”魏潇吃惊地看着她，“宝宝才三个月，她能听到？”
　　“……”能吗？能吧。不然胎教的意义何在？窦小野表情有些一言难尽。
　　“哈哈哈哈宝贝儿你太逗了！”魏潇像是被人点了笑穴，笑得眼泪都出来了，搂着一脸窘迫的窦小野说，“照你这么说孩子不出生咱们都不能做了。”
　　窦小野认真想了一下，说：“也行。”
　　魏潇脸一沉，说：“我不行，我憋不住。”
　　窦小野：“……”
　　初三初四走亲戚。亲戚们知道了窦小野怀孕的消息，好奇地问了好多问题，魏潇游刃有余地应对。
　　初五那天天气大好，气温回升到了二十度，太阳暖洋洋，魏建荣出门去了，说是有个表舅家里开了农家乐，邀请他去玩。魏建荣听说可以钓鱼，高高兴兴答应，临走时还说：“等我钓几条大鱼回来给小野补身子。”
　　魏潇：“小野不爱吃鱼。”
　　魏建荣才想起来这茬，改口道：“他们家还养兔子，我抓两只回来，听说煲汤也不错。”
　　魏潇：“爸，兔兔那么可爱，我和小野从来不吃的，你太残忍了。”
　　“……”魏建荣大手一挥，“我什么也不带了！”
　　窦小野在旁边乐得不行，说：“爸你自己好好玩吧，不用惦记我们。”
　　结果魏建荣去了一天没回来，打电话过来说太好玩了，问她们要不要也过来玩。去那边要开很久的车，魏潇怕窦小野身体吃不消拒绝了，问他什么时候回家。魏建荣说他们明天打算上山打野鸡。魏潇让他注意安全。
　　结束通话，魏潇把手机丢到一边，笑道：“老头跟个小孩似的，整天想着去哪儿玩。”
　　“爸爸是心态好。”窦小野说。
　　魏潇不置可否，托腮思考。
　　“你是不是也想去玩啊？”窦小野问她。
　　魏潇收回心神，摇摇头，说：“我只是在想，咱爸妈一年到头都在店里忙着，也不见他们平时有什么消遣，我想找个时间我们全家一起出国玩一玩。”
　　窦爸窦妈太淳朴了，他们去过最远的地方就是A市，还没出过省，更别说出国旅游。关于这个问题窦小野也想过，只是那会儿上学她没时间，也没钱。等她工作了，经济独立了，又赶上怀孕。魏潇这个提议很好，不过也得等她先生完孩子再说了。
　　魏潇之前拍的那部电影从初一开始排挡，听说票房不错，窦小野很想去看。魏潇却不让她去，说是电影院人太多，空气不好，对孩子不好。
　　窦小野有些生气，控诉道：“我老婆第一次拍电影，我想去支持一下不行吗？”
　　“……”魏潇只好免为其难答应了。
　　她们开车去了最近的万达影院。
　　电影院里坐满了人，魏潇和窦小野混在人群中没被人认出来。
　　作为一个次要角色，魏潇在里面戏份不多。电影主题曲唱了起来，窦小野目不转睛盯着屏幕，捕捉到演员列表里“友情出演：魏潇”这几个字时，她心头一阵火热，有一种想要站起来，对在场所有观众介绍的冲动。
　　——看，这是我老婆！
　　在她眼里，魏潇一直都是这么优秀。电影还没正式开始，她已经坐不住了。
　　魏潇突然有些紧张，抓着她的手不自觉用力，凑过来说：“可能演得不好。”
　　窦小野忙不迭摇头：“你不可能演不好。”
　　魏潇看她一脸兴奋，思忖着说：“等下看到我的时候你不要生气啊。”
　　窦小野莫名其妙。她为什么要生气？
　　很快她就明白了魏潇话里的意思。也终于明白为什么一开始魏潇不让她来电影院。
　　电影开头就是一场激情戏，男主喝醉做梦，梦里是他和前女友滚床单的画面：昏暗的房间里，一男一女拼命撕扯衣服，急促的喘息，动人的曲线，让人血脉偾张的呻.吟和亲吻……
　　窦小野难以置信地看着大屏幕，视线一暗，眼睛被一只手蒙住。
　　“别看了。”魏潇难为情地说。
　　窦小野掰开她的手，两只眼睛直勾勾盯着大屏幕，表情很耐人寻味。
　　魏潇在里面的戏份加起来不到十分钟，除了开头这场，后面还会出来两次。激情镜头一闪而过，画面一转，光线随之改变。
　　窦小野目光转向身旁紧张兮兮的魏潇，意有所指道：“身材不错嘛。”
　　“……”魏潇不敢接茬。
　　窦小野笑得意味深长：“我说的是男主。”
　　“……”
　　电影很长，剧情还不错，几个主演演技都很棒。魏潇还是有一点点演技的，反正看起来不尬。但是窦小野没有表扬她，魏潇心里没底了。
　　看完电影出来，魏潇拉着窦小野快速上车，系安全带的时候，她小心留意老婆的脸色，看不出有没有生气。
　　她清了清嗓子，解释说：“那段是临时加上去的，拍的时候不是这样，没想到剪辑出来是那样的效果……用的借位没有真亲到……当时拍摄现场很多人都在，其实一点儿也不激情……而且当时拍完，导演说怕不过审可能会剪掉，不知道为什么没剪……”
　　没剪证明过审了，魏潇也觉得自己的解释有些苍白。
　　听导演说要临时加一场戏的时候魏潇很意外，她不想演，导演跟她讲了半天，说拍摄的时候不用全脱，会借位，她才勉强接受。
　　跟别的男人拍激情戏，她觉得有点儿对不起窦小野，她故意不告诉对方，抱着侥幸心理希望那段会被剪掉，没想到电影一开始她就半裸出镜了……
　　“下次这种戏我打死也不拍了，老婆你别生气。”
　　窦小野抬头看她，眼眸清澈：“我没生气啊。”
　　魏潇松了口气。
　　紧接着又听到窦小野说：“我只是吃醋。”
　　魏潇心想：吃醋是应该的。要换做是她，看到窦小野和别的男人那样演戏，她得原地爆炸。
　　“要不这样，以后我不拍戏了，只接代言和广告。”
　　窦小野怎么可能让她自断前程？摇摇头，一脸严肃地说：“我醋的是，原来你叫的声音这么好听。”
　　“……”
　　“太过分了，我都没有听你那样叫过！”
　　她当然没有机会听魏潇那样叫，因为大部分时候都是魏潇上她，只有在她怀孕的这段时间她上过几次，魏潇还说她技术不行，哼哼几声是为了鼓励她不让她太没面子。
　　“这个……”这个魏潇真是解释不清了。电影一般都用演员原声，后期录音的时候，那段呻.吟她录了很久导演才给过。
　　窦小野扑过来掐她拧她，气势汹汹地说：“今晚回去你就给我叫！”
　　……为了哄老婆开心，魏潇拼上所有演技哼叫了十分钟。她嗓子有些干，爬起来问窦小野满不满意。
　　窦小野不满意，说：“不行，电影里你叫得比这个还要……”她说不出“骚”字。
　　魏潇按住太阳穴，无奈又想笑：“那是后期录音的时候做过处理，我本人声音哪有那么骚。”
　　窦小野不管，还想让她再叫。
　　魏潇不干了，小心将她放倒，抓着她两条腿当手柄，老司机开慢车。
　　窦小野开始哼哼唧唧。
　　她只让魏潇叫了十分钟，魏潇却让她叫了将近一个小时……


第78章 
　　魏建荣还没回来，家里迎来了一位不速之客。
　　窦小野和魏潇正纠结中午要吃什么, 门铃突然响了。魏潇走到门后边, 从猫眼往外看, 没发现有人, 转身要走, 门铃又响了。凑近猫眼再看，还是没看到人, 她不禁怀疑是不是哪家熊孩子搞恶作剧，想出去教训几句, 打开门, 接着就被吓了一跳。
　　“Surprise！”一个披头散发穿着一身白色长款羽绒服的女鬼，不对, 女人……从旁边蹿了出来，趴到背上的时候，魏潇被吓得差点心脏病发作。
　　如果出来开门的是窦小野, 恐怕得吓得早产也说不定。
　　魏潇惊魂未定，抓住那人勾住她脖子的手, 猛地回头, 冲天怒火在看清那人的长相时及时刹住。
　　她不确定地打量眼前人：“……米洁？”
　　“师姐！我回来了，你们有没有想我啊！”
　　撩开挡住眼睛的长刘海, 女人的五官完全显露出来，可不就是许久没见的米洁？
　　魏潇脸上惊吓被惊喜所取代，用力抓着她手臂：“你什么时候回来的？”
　　“除夕那天。”米洁笑嘻嘻地说，“本来想一回来就联系你们的, 可是那天我在倒时差，回到家就睡着了，后面几天被我妈拉去走亲戚就给忘了。今天刚好有空，我就让青青姐带我过来，想给你们一个惊喜。”
　　确实是惊喜。米洁大学毕业后放弃了继续当模特的机会，她对服装设计有浓厚的兴趣，出国深造去了。细算起来的话，她们应该有一年多没见了。
　　魏潇这才注意到被米洁身高挡住的沈青青，扫了一眼，视线回到米洁身上：“小野看到你肯定很高兴。”
　　“她人呢？”
　　“在里面。”
　　魏潇话音刚落，米洁就等不及地推开门板冲了进去，在玄关处脚步顿住。
　　魏潇给她们两个找了一次性拖鞋，米洁第一个换好，抬起头来，看到一个身影从洗手间走出来，她大叫一声跑了过去。
　　“小野！”
　　“米洁？”
　　窦小野还没反应过来是怎么回事，整个人就被米洁紧紧抱住了。
　　魏潇大惊失色，跑过来拉住米洁：“轻点儿轻点儿，小心别压到肚子。”
　　“肚子？”米洁不明白是什么情况，视线下移，“小野你肚子怎么了？”
　　窦小野赧然一笑，说：“我怀孕了。”
　　“……”米洁愣了愣，脑子倒是转得飞快，“你们做了试管？”
　　“是啊。”窦小野笑着说。
　　“那……那真是太好了，以后我就可以当干妈了！”米洁兴奋地说。
　　沈青青插话道：“先来后到啊，就算是当干妈你也只能排第三。”
　　米洁表情微微凝固：“为什么我是第三？”
　　沈青青：“颜老板第一，我第二，你第三。”
　　米洁大叫：“你们下手也太快了吧！”
　　沈青青得意地扬眉。
　　窦小野与魏潇对视一眼，不约而同地笑了。这个孩子还没出生就有了三个干妈，这是何等的福气。
　　有客人来，人多魏潇也没办法自己做饭，她点了外卖。
　　米洁许久没回来，心里憋了一肚子的话想说，得知窦小野有了孩子就把要说的话先丢到一边去了，拉着窦小野问这问那，最后问到孩子跟谁姓。
　　“小野生的，当然跟她姓。”魏潇不假思索地说。
　　窦小野看着她，欲言又止。
　　魏潇冲她温柔一笑。
　　等米洁和沈青青走后，窦小野才有机会说：“不一定我生的就跟我姓，我觉得她姓魏也挺好的。”
　　魏潇把她抱到大腿上，从身后圈住她一天天圆起来腰身，问：“你有什么想法？”
　　窦小野顺势搂着她脖子，说：“你们家就生了你一个，孩子不跟你姓，以后魏家不就绝后了吗？”
　　魏潇没想到她想得这么深远，不可思议地看着她，说：“你也是独生女，你就不怕你们窦家绝后？”
　　“我还有一个大伯呢。”窦小野思路清晰地说，“有个堂姐和堂哥，他们以后也会有孩子，所以我生不生，窦家都不可能绝后。”
　　这些魏潇还真没想过，被她一本正经的模样逗笑了，想了想，说：“老爸很开明，他不在乎这些。”
　　“你也不在乎吗？”
　　魏潇摇摇头，正色道：“有孩子我已经很满足了。”
　　窦小野还想再说点什么，魏潇却把一块切好的苹果塞进她嘴巴堵住了她的话。
　　被她喂了半个苹果窦小野就吃不下了，剩下的魏潇自己吃，一边吃一边帮她擦嘴。
　　许久过后，窦小野又有了新的想法：“要不我们再生一个吧！”
　　魏潇拿在手上的苹果吧唧掉了下去，怀疑自己幻听似的看着她：“你说什么？”
　　窦小野有些不好意思地在她怀里扭动了一下，小声说：“这个跟我姓，再生一个可以跟你姓，这样是不是就两全其美了？”
　　“……”魏潇默默把手里的牙签扔掉，视线缓缓往下，盯着她肚子看了几秒钟，又缓缓上移，盯着她不像是开玩笑的脸，咽了口唾沫，说：“这孩子是想生就能生的？”
　　“这……”窦小野迟疑道：“我也不知道。”
　　“……”
　　“……”
　　两个人相顾无言了半分钟，魏潇噗嗤笑了起来，揉揉她的头，边笑边说：“乖老婆你真是越来越可爱了。”
　　窦小野尴尬不已，说：“是蠢吧？”
　　“不蠢不蠢，特别可爱。哈哈哈——”魏潇笑得东倒西歪。
　　窦小野红着脸掐她拧她，佯怒道：“我给你生孩子你还笑我！我还不是怕你们魏家绝后。”
　　“……”魏潇深吸一口气把笑憋了回去，搂着她又亲又哄，斩钉截铁地说：“一个就够了。”
　　“够了吗？”窦小野还在瞎琢磨，喃喃，“现在国家都开放二胎政策了。”
　　“有没有孩子我都无所谓，生一个足够了，而且我也舍不得再让你受两次罪。”魏潇叹息道：“别想太多，这种事可遇不可求。”
　　窦小野沉默了。她也知道是可遇不可求，这个孩子来得莫名其妙，她至今没想明白自己是怎么把她孕育出来的，如果真是因为她身体情况特殊想生就生这倒好办，万一不是呢？
　　要是真的用意念就能怀孕……她就可以给魏潇生很多很多孩子了，别说两个，生一个足球队她也愿意……
　　她刚才也是脑子抽风了，完全是下意识提出想生二胎，都没有考虑过这件事的可行性。当然做试管也不是不能有，可是夹带着别的男人基因的小孩，要不要也无所谓吧？她是想自己给魏潇再生一个属于她们自己的孩子，魏潇肯定也明白她的意思，所以才笑她。
　　“我智商是不是变低了？”窦小野苦恼地说。
　　魏潇对此不做评价，安慰她说：“俗话说一孕傻三年，不要慌。”
　　虽然魏潇没有明说，窦小野心里还是很明白的。
　　自从有了这个孩子，她身体确实发生了一些变化。开始只是敏感喜欢胡思乱想，渐渐地，她发现自己脑子也没有以前灵活了，以前看书一目几行，现在要逐字逐句去读才能慢慢消化。
　　更要命的是，她发现自己开始健忘！比如，魏潇在手洗两人的内衣裤，让她把新买的洗衣液拿过来，她找了半天才找到，明明昨天拿回来的时候她亲眼看到魏潇放进了橱柜……
　　还有很多次丢三落四的事，虽然都是不值一提的小事，但这些都充分证明，怀孕让她身体变得“脆弱”，孕妇该有的正常反应和现象在她身上也发生了。
　　这些变化放在别人身上算是正常的，可对于她来说正常吗？疑惑随着怀孕月份的增长越来越深，窦小野却不敢告诉魏潇。
　　不过每次去孕检，医生都说她和孩子很健康，那应该就是没问题吧？也许是她想多了？
　　到了初八，魏建荣还是没有回来，窦小野和魏潇过着两人世界。
　　怀孕以后魏潇就不让她做家务了，在家这几天都是魏潇下厨房给她煲汤熬粥，连着吃了几天清淡的，窦小野有些嘴馋。魏潇嫌外卖不干净，于是开车带她去了一家她们经常光顾的私家菜馆。
　　店老板是颜韵生意上的朋友，送了魏潇一张VIP卡，每次她们去都能享受单独小包间的待遇。
　　服务员在前面带路，窦小野和魏潇在后面小声说话，蓦地听到有人喊：“师姐？”
　　魏潇循声望去，看到一个身形高大的帅哥，她扭头对服务员说了句话，服务员退下了，她又转过头去看刚才那人：“于卓？你怎么也在这？”
　　于卓大步流星走过来，晃了晃手里的手机：“我刚在打电话，打完就看到你们了。”他看了看窦小野，“你们来这吃饭？”
　　“来这里当然是为了吃饭。”魏潇说，“你一个人？”
　　“我……”于卓朝某个方向看了一眼，神色有些不自然地说：“和我女朋友一起来的，还有她父母。”
　　魏潇了然道：“见家长？”
　　于卓笑笑，“嗯”了一声。
　　魏潇只是随便说说没打算八卦：“那你快进去吧。”
　　她拉着窦小野离开，于卓突然追上来，说：“一直说要请你吃饭也没找到合适的机会，等下我帮你们买单吧。”
　　魏潇莫名其妙：“为什么要请我吃饭？”
　　“上次那个热搜……”于卓抓了抓头发，“都怪我女朋友太任性了，害你无缘无故被人骂。”
　　魏潇都快忘记这件事了，沉吟片刻，说：“请客就免了吧，就当是我还你一个人情。”
　　于卓怔了怔：“你欠我人情？”
　　“很久以前了。”魏潇说，“也是在这，有个男的喝多了纠缠我，是你帮我解的围。”
　　于卓歪头想了半天没想起来，皱眉道：“我不记得了。”
　　“……”魏潇开玩笑地说：“你忘了我可不能忘，那次要不是因为你，我和我老婆也没那么快就能成。”
　　“……”于卓显然没听懂。
　　魏潇也不打算解释，笑了笑说：“说起来你也算我们半个红娘，等你结婚的时候我给你包个大红包。”
　　留下一脸茫然的于卓，魏潇半拥着窦小野进了小包间。
　　窦小野被她按在椅子上，看着紧闭的木门：“他好像还有话要说。”
　　魏潇无所谓地挥挥手：“不管他了，再聊下去，要是被他女朋友看到，不定要惹出什么事。”
　　窦小野记得她和自己说过，第一次和于卓的女朋友碰面，那女的就把魏潇当假想情敌说了很多挑衅的话。窦小野没有见过于卓女朋友，单从魏潇的表述也不喜欢那女人。
　　“那还是保持距离好了。”她说。
　　魏潇挺直腰杆，沉声说：“遵命，老婆大人。”
　　这家店的菜式她们都很喜欢，两个人吃得很满足。
　　出了包厢，窦小野突然想上厕所，魏潇陪她去。到了洗手间门口时手机响。看到是唐婉打来的，魏潇猜想可能是工作的事，她让窦小野先进去，自己找了个隐蔽的地方接电话。
　　有个穿着考究的贵妇从隔间出来，身形虚晃了一下撞到了窦小野，忙说对不起。
　　撞得也不重，窦小野本能地扶了一下贵妇，说：“我没事。”
　　“没事就好。我刚才起得有点猛，加上血压高，有点头晕。不好意思啊。”
　　“没关系的。”窦小野看到了那人的脸，笑容凝固在嘴边。这人眉眼间强烈的熟悉感让她微微失神。
　　贵妇看到她表情的变化，礼貌地问：“小姑娘你怎么了？”
　　窦小野长着一张瓷娃娃一样稚嫩的脸，萝莉音又给她年龄减了不少分，成年以后她经常被人叫做小姑娘，她习以为常了，也不去纠正，晃了晃脑袋，说：“我只是觉得……您有点儿眼熟。”
　　贵妇不带侵犯地审视她，笑道：“我不久前才回国，我们应该没见过。”
　　确实没见过，可是很奇怪，窦小野看到她眼睛和眉毛就觉得很亲切。虽然这双眼睛因为年龄的原因能看出细纹，可是皮肤保养得很好，如果不看脸的下部分，她可能会下意识叫出魏潇的名字。
　　没错，就是魏潇！
　　这个贵妇的眉眼和魏潇有七分神似，难怪她会觉得如此熟悉！
　　此时此刻，她竟然生出一种荒谬的想法：这人该不会是魏潇的妈吧？！
　　尽管知道很荒谬，但她还是忍不住问道：“冒昧问一句，您贵姓？”
　　见第一面就打听姓什么，这已经很冒犯了，不过贵妇看她一脸震惊也觉得很奇怪，涵养得体地笑了一下，说：“免贵姓吴。”
　　吴？魏潇母亲姓沈。果然不是……
　　蠢蠢蠢！也不怪魏潇喜欢喊她傻老婆。
　　世界上哪有那么多巧合？况且魏潇妈都死了二十多年了。眼前的贵妇看着那么年轻，说是魏潇姐姐都不算夸张，怎么会是魏潇妈呢？窦小野再一次感受到自己怀孕以后智商变低的事实，心想回去她得敲几斤核桃来补补脑才行。
　　她讪讪地说：“不好意思，我认错人了。”
　　“……你觉得我和谁很像吗？”
　　窦小野没想到对方会追问，顿时尴尬得不行，摆摆手说：“没有没有，是我认错了。”她慌不择路地进了一个隔间。
　　贵妇却没有立即离开，她走到镜子前，神色诡异地打量镜子里自己的脸，看着看着，像是突然惊醒，她连手都忘了洗就跑了出去，在门口处险些再次撞到别人。
　　“对不起对不起。”她条件反射地道歉。
　　“没关系，你也没撞到我。”那人说。
　　两个人同时抬头，同时一愣。
　　贵妇化着精致妆容的脸唰地变白，绕过她低着头急匆匆走了。
　　魏潇疑惑地看着贵妇慌慌张张的背影，余光瞥见有个人朝这边走来。她眯起眼睛一看，这不就是那个姜允陌？
　　姜允陌没有注意到魏潇，跑过来拉贵妇：“妈你上个洗手间怎么这么久，于卓爸妈快到了！”
　　贵妇说：“又不是没见过，瞧你紧张成什么样。”
　　“这次不一样嘛！”姜允陌撒娇说。
　　贵妇笑道：“丑媳妇见公婆也知道害羞了？”
　　“我哪里丑啊！”
　　两个人说说笑笑，最后推搡着进了走廊尽头一个包间。
　　不知道是不是错觉，进门之前，魏潇感觉那贵妇的目光好像往洗手间方向看了一眼。也不知道看什么。
　　她迈开腿进了洗手间，小声喊窦小野的名字。
　　一阵冲水声。
　　窦小野从隔间出来，看到魏潇在照镜子，走过来说：“我刚才看到一个人长得跟你好像。不对，是眼睛像。”
　　魏潇莞尔，往她手上挤洗手液，说：“我也看到了，是姜允陌的妈。”
　　“谁？”窦小野因为怀孕变得迟钝的大脑里暂时没有搜索到这个名字。
　　“就是于卓的女朋友。”魏潇说。
　　“哦。”窦小野若有所思地说，“难怪。”
　　姜允陌和魏潇长得像，她遗传了她妈的长相，所以她妈和魏潇也长得像。这个逻辑没问题。
　　魏潇没有往深处想，窦小野想了一些，但也不敢提。母亲的自杀一直是魏潇内心深处的一道伤疤，窦小野不想让她难过。
　　到前台结账的时候，收银的妹子递给她们一个做工精美的挂历，说是老板送给每一位VIP客户的。魏潇欣然收下，偏头对窦小野说：“拿回去给老爸，他喜欢在家里挂这些东西。”
　　两个人手拉手离开。
　　在她们身后，一对儿情侣正在吵架。
　　“人都走了还看呢，要不要给你配个望远镜？”
　　于卓转过身，看着说话酸溜溜的姜允陌，不悦道：“你胡说什么？”
　　姜允陌秀眉一扬，声音尖细道：“是我胡说吗？结个账半天不回来，你不就是趁机跑来看她？是不是还想追上去啊？”
　　“允陌！”于卓咬牙隐忍着，压低声音，“今天长辈都在，我不想和你吵架。”
　　“你以为我想和你吵架？明明是你贼心不改！”
　　“你不要无理取闹。”
　　“你敢吼我？”
　　“……”于卓心里一阵厌烦，转身欲走，看到了身后的贵妇，脚步一顿，“阿姨——”
　　“你们是在吵架吗？”贵妇轻声细语地问。
　　于卓忙道：“没有的事，我们……”
　　“妈，他心里有鬼！”姜允陌挽着贵妇的手气鼓鼓地说，“他心里有别的女人，他把我当备胎！”
　　于卓面色突变：“你胡说什么？”
　　“本来就是！”姜允陌下巴指着前面身形还未消失的两个人说：“那个魏潇跟我长得那么像，你喜欢的是她吧！不然为什么每次看到她你就跟勾了魂似的？为什么刚才我爸妈问你我们什么时候结婚你不吭声？”
　　于卓脸一阵红一阵白，看着贵妇着急地解释：“阿姨您别听她胡说，我不是那种三心二意的人。”
　　贵妇脸色也不怎么好看，她精神恍惚地往前走了一步，第二步还没迈出去又顿住，情急之下抓住于卓的手：“她叫什么？”
　　“……什么？阿姨您说谁？”
　　“妈你没事吧？”姜允陌发现了贵妇的异样。
　　“没……没事。”贵妇松开抓着于卓的手，垂眸掩盖住眼底的慌乱，抬起头时，脸色已经恢复如常，她慢吞吞地说：“小卓，允陌说的是真的吗？”
　　“当然不是！”于卓说：“魏潇师姐和我是同一个公司的，我只是想跟她打声招呼而已。再说了，如果不是真心喜欢允陌，我怎么会让我爸妈来和你们一起吃饭？”
　　闻言，姜允陌怒气消了大半，但又不想那么快妥协，她哼道：“看到也不一定要打招呼啊，人家都有老婆了，你也应该避嫌。”
　　当着她妈的面，于卓也不好发作，先忍了这口气。
　　贵妇：“大过年的别吵架，于卓好歹是个明星，被人拍到了不好。”
　　姜允陌：“我也是明星啊。”
　　贵妇：“你算什么明星？”
　　姜允陌：“我很快就能拍电影啦！干爹说他会给我介绍导演。”
　　“行了行了，等你出名了再说。”贵妇成功把小两口劝住，往回走的时候，不受控制地朝出口看去，已经看不到那两个背影了。
　　她一脸凝重地收回目光，心里默念那两个字：魏潇。
　　怎么会这么巧？
　　前方拐角。
　　“幸好跑得快，于卓这个女朋友好恐怖！”窦小野拍着胸口说。
　　“她可能有病。”魏潇说。
　　“什么病？”
　　“妄想症吧。”
　　窦小野想了想，深以为然。
　　“回家吧。”
　　“嗯。”
　　春节过后是情人节，考虑到外面人太多，今年的情人节她们没有出去过。虽然是在家里，魏潇也想整出些花样，她一大早就打电话让人送了1314多红玫瑰到家里，当窦小野醒来，推开卧室门，看到摆满整个客厅的玫瑰花时，以为自己是在梦游。
　　魏潇将她拉到花海中，亲吻她呆滞的脸颊，说：“老婆情人节快乐！”
　　快乐是快乐，只是这也太夸张了！
　　窦小野问她：“这得多少钱？”
　　魏潇没有跟她说具体数字，模棱两可道：“老板看我要的多，批发价卖给我的，很便宜。”
　　情人节的玫瑰花能便宜？窦小野知道她是胡说八道，心里有些不是滋味。她觉得太浪费了，魏潇每次为了哄她开心总是喜欢乱花钱。
　　关于钱这个问题，窦小野不知道该怎么说，毕竟这些对于魏潇来说确实不值一提。而且魏潇搞得这么浪漫，她也不想破坏气氛，故作轻松地笑了笑。
　　魏潇察言观色，猜她又在心疼钱了，眼珠子一转，说：“你要怕浪费，回头我们可以把花瓣摘了泡澡。”
　　窦小野摸着还有些湿润的花瓣，哭笑不得道：“这么多花瓣撒游泳池里都可以了吧。”
　　“你要嫌多，咱们也可以把花瓣晒干了泡茶。”
　　窦小野想说现在的花很多都有农药残余，想想又改了口：“好吧，今晚我们泡玫瑰花。”
　　“今晚不行，情人节还没过呢。”
　　“……”她又犯傻了。
　　除了玫瑰花，魏潇还准备了爱心大餐。窦小野看她忙进忙出，想帮忙，魏潇非说她有孕在身让她坐，窦小野只好搬了把椅子，坐在厨房门口看她手忙脚乱地做菜。
　　怀孕以后容易犯困，窦小野等得快睡着了，魏潇的爱心大餐终于大功告成，卖相虽然不怎么样，不过味道不错，窦小野觉得一点儿也不逊色于她们那天吃的私家菜。
　　饭后甜品是魏潇亲手做的巧克力，但因为技术不过关没做成，又软又黏没办法成型，魏潇用勺子挖了一勺喂给窦小野，满心期待地问：“甜吗？”
　　窦小野甜得牙疼，眼睛弯成两个月牙，伸舌头舔唇角溢出来的部分，还没舔干净，魏潇凑过来帮她舔了，接着嘴对嘴地又喂了她一口巧克力。
　　浓浓的巧克力，加热后味道更佳美味，换个吃法，竟然让人欲罢不能。
　　剩下没吃完的留到了晚上，沐浴过后，趁着身体还有些湿润，魏潇把巧克力抹在窦小野白皙的身体上，用嘴唇化开，然后很有耐心地一点点全部舔干净。
　　虽然事后魏潇把她抱进浴室认真洗了个澡，窦小野还是感觉自己身上一股巧克力的味道。那味道深入毛孔，与水ru交融，让人沉醉，让人羞耻。以至于第二天看到米洁发给她的消息问她昨天有没有吃巧克力时，窦小野满脸通红不知该怎么回复。
　　魏潇打开冰箱没找到要找的东西，自言自语道：“奇怪，我记得昨晚明明放冰箱的，怎么就不见了？老婆你看到我昨天用来装巧克力的碗了吗？”
　　窦小野坐在沙发上看电视节目，声音四平八稳地说：“在你脚下。”
　　魏潇低头一看，在垃圾桶里看到了那个碗：“……”
　　节目一点也不好笑，窦小野换台，问她：“看到了吗？”
　　“看到了……”魏潇蹲在垃圾桶旁，“还有呢你怎么扔了？”
　　“就剩个碗底了，不扔你还想留着舔啊？”
　　魏潇在她身后吃吃笑了起来，引得窦小野回头看。
　　“就是留着舔啊，我还没舔够。”魏潇不怀好意地笑着，隔着几米远的距离，伸出舌头在嘴唇上销魂地舔了一圈。
　　窦小野：“……”她怀疑魏潇是不是背着她看了什么少儿不宜的东西，否则为什么越来越重口，花样也越来越多？
　　魏潇在家陪她快两个月了，每天晨起帮她挤牙膏伺候她洗脸，洗衣做饭做家务，任劳任怨。除了出去买菜和每天固定时间陪她去散步，其他时间魏潇都陪她宅在家里，俨然一副要全职照顾她的做派。
　　窦小野问她：“你真不算出去工作了？”
　　魏潇说：“在孩子出生前，我得好好陪着你。”
　　“……可是这孩子还有五个多月才出生啊。”未免也太紧张了吧？
　　魏潇摸着她肚子说：“现在，照顾你才是我的首要任务。”
　　“可是我不希望你这样。”窦小野说：“医生说孩子和我都很好，我肚子也不大什么都可以自己做啊，再过几天学校就要开学了，我得去上课，到时候你一个人在家不无聊吗？”
　　“你还要上课？请假吧。”
　　肚子还不到四个月请假？她哪有那么娇气！她假装不悦：“我还可以再上几个月！”
　　“好好好，想上就上，别动气。”魏潇把她按坐在自己大腿上，“你真的这么希望我出去工作？”
　　坦白说，魏潇能每天陪着她，窦小野是很开心的，可她也知道这样太自私。魏潇现在事业处于上升期，有那么多好机会摆在面前，窦小野不想让她为了自己而放弃。
　　如果不是因为突然得知她怀孕，魏潇也是闲不住的吧？现在正面临转型，那部春节期间上映的电影给魏潇带来了不少人气，应该趁热打铁。
　　窦小野知道魏潇是不放心自己和孩子，她不想魏潇为难，耍赖说：“我工资不多，你得去工作赚奶粉钱啊！我不想自己喂奶。”
　　“为什么不想？”
　　“我怕……怕下垂。”
　　魏潇哈哈大笑，伸手摸摸她长肉之后越发丰满的胸，咬住她耳朵尖，说：“下垂了我也爱你。”
　　窦小野脸微微一热，言归正传：“让婉姐给你安排工作吧。”
　　魏潇也知道她是为自己着想，深深看着她，说：“好吧。”
　　工作也不是说安排就能安排的，之前魏潇不顾唐婉反对推掉了很多通告，主动联系唐婉时她觉得十分惭愧。唐婉倒是很开心，说：“通告暂时没有，不过听说过几天陈凯导演女儿满月要摆酒，应该会有很多大导演参加，我帮你要张请帖。”
　　陈凯就是魏潇电影处女作的导演，拍戏的时候很严厉，私底下人倒是好说话。不过魏潇几乎没有被他骂过，有一次还被他表扬放得开（拍完那场激情戏的时候说的……）。
　　“这样不太好吧？”关系不熟还去凑热闹，魏潇觉得怪不好意思的。
　　“满月酒就在陈导的独栋别墅里办，他这人喜欢热闹，到时候半个娱乐圈的人都会去庆贺，你去混个眼熟也行，说不定还能被哪个导演看中找你拍戏。”唐婉说。
　　总的来说，这是个难得的好机会。
　　上次电影宣传剧组邀请了魏潇，可惜那会儿魏潇刚得知窦小野怀孕的消息就推掉了没有去。怎么说她也曾经和陈凯合作过，去参加他女儿的满月宴也算有个由头。
　　还没等唐婉给她搞来请帖，陈导先发来了邀请，这倒是大大出乎魏潇的意料。
　　拍戏期间魏潇和陈导互换了微信，之后就没有聊过，当天夜里她收到陈导发来的消息：“下周六我女儿满月在家里办酒，你们有空的都来玩啊！收到请回复，我让助理统计名单。”
　　很明显这是条群发消息，魏潇心念一动，回道：“祝陈导喜得千金，我一定到！”
　　过了很久她才收到陈导的回复：“谢谢谢谢。”
　　魏潇就这么顺理成章地去了。
　　虽然唐婉说的有些夸张，不过到场的嘉宾确实很多，看来陈导的人缘还是很不错的。
　　魏潇低调地走了进去，令她意外的是，她在别墅里看到了除导演和明星外的第一个非娱乐圈的人，而且还是个“熟人”。
　　姜允陌打扮得花枝招展，趾高气昂看着她：“你怎么也来了？”
　　魏潇不想在这里跟她起冲突，嘴角含笑道：“陈导邀请我我就来了，不可以吗？”
　　姜允陌不相信：“他为什么要邀请你？”
　　魏潇心想我为什么要告诉你？冷不丁听到一个声音喊道：“允陌，你过来一下。”
　　姜允陌死死地盯着魏潇不放。
　　魏潇想笑又不敢笑，顺着刚才的声音看过去，看到了一个打扮得体的美艳贵妇，她勾了勾唇角，说：“你妈好像在叫你。”
　　姜允陌瞪大眼睛看着她：“你怎么知道她是我妈？”
　　你管我怎么知道？魏潇懒得解释，说：“抱歉，我该去给陈导道贺了。”
　　魏潇绕过她往前走，与迎面走来的美贵妇打了个照面，她礼节性地点了点头。
　　“你……”贵妇吃惊地看着她，对视不到一秒钟，眼神慌乱地低下头，说：“你好。”
　　“你好。”魏潇与她错身而过，心里很是纳闷。
　　为什么姜允陌的妈每次看到她反应都这么强烈？


第79章 
　　陈凯是国内年产量最高的导演，导过不少经典好片, 也导过很多烂片, 外界对他的评价褒贬不一, 他人脉广, 人缘很好, 从这次宴会的嘉宾阵容就可以看出来。
　　宴会主会场在别墅自带的花园里。
　　满月宴可以说是众星拱月，大腕云集, 想要在这些人中突出自己，又不会抢了主人家的风头, 这是很难的一件事。陈导被一群人包围着, 魏潇想挤进去打招呼几乎不可能，她也不想挤, 不想被人说自己是趋炎附势。
　　她在人群中徘徊，在一片欢声笑语中，依稀听到了婴儿的啼哭。
　　那栋欧式建筑的大门有人进进出出, 啼哭声就是从里面传出来的。魏潇心念一动走了进去。
　　“”小宝儿你可别哭了，是不是饿了呀？”
　　“应该不是, 刚才我喂过奶了……可能是人太多有点儿怕生。宝宝乖啊, 这些大哥哥大姐姐都是专门来看你的，他们还给你带了很多礼物, 你喜不喜欢啊？”
　　母亲的声音并没有安抚到听不懂话的婴儿，小女娃哇哇哭得比之前更大声了。
　　穿着素色白裙，化着精致妆容的女人只好把婴儿抱出婴儿床，搂在怀里轻声细语哄着。闻到母亲身上熟悉的气息, 婴儿的哭声才渐渐变小。
　　周围人都不敢大声说话。
　　魏潇远远观望，从言行举止判断，抱婴儿的女人应该就是比陈凯小二十岁的老婆。据说陈凯是二婚，他老婆曾经是一名演员，嫁人后成了全职太太。做演员时这位陈太并不出名，也没有什么代表作，魏潇今天是第一次见到本人，从妆容上看是个美人儿。
　　她抬起脚步从容地走了过去，高跟鞋的声音清脆响亮，众人纷纷朝她看过来。
　　“陈太您好。”
　　围在陈太身边的有几个是经常活跃在电视屏幕上的女演员，魏潇认出了她们，她们也认出了魏潇。
　　陈太对她展颜一笑：“你是魏潇吧？你好。”
　　魏潇笑道：“陈太好漂亮啊。”再低头看陈太怀里的婴儿，“女儿也好可爱。”刚出生的婴儿五官还没完全长开，她只能这么夸。
　　千篇一律的夸奖陈太想必已经听麻木了，但还是涵养得体地说笑着说谢谢，笑容只停留了一秒钟，就被怀里婴儿的啼哭声打断。
　　“不好意思啊，她怕生。”陈太说。
　　“这里人太多了，要不还是把她抱回房间吧。”有人提议。
　　陈太友好地笑笑：“我是想让你们都能看到她。”
　　于是其他人开始使出各种手段逗婴儿。小女娃并不买账，又开始哇哇哭。众人不知所措。
　　魏潇从手包里摸出一个拨浪鼓，这是她准备的礼物。咚咚咚的鼓声和婴儿的啼哭此起彼伏，她摇着拨浪鼓往前凑。
　　婴儿被鼓声吸引，水汪汪的大眼睛看过来，哭声暂时停止，双眼好奇地看着魏潇手里的东西。
　　“她笑了！”
　　“这东西管用啊，宝宝终于笑了！”
　　陈太松了口气，把情绪稳定下来的婴儿重新放回摇床，对魏潇说：“谢谢你啊。”
　　“不客气。”魏潇把拨浪鼓连同准备的大红包递给陈太，“这拨浪鼓就送给她玩吧。”
　　陈太收下红包，转手把拨浪鼓交给身边一个看似月嫂的妇女。月嫂摇着拨浪鼓继续哄婴儿，哄了一会儿，婴儿打瞌睡了，陈太让她把孩子抱去休息。
　　有鼓掌声从门外飘进来。
　　“什么情况？”有人问。
　　“陈导要讲话了？”
　　“不知道。出去看看？”
　　众人往外走。
　　到了门口，悠扬的前奏响起，鲜花拱门下，有位美女在拉小提琴。
　　“这人谁啊？”
　　“不认识，可能是某个新人吧，歌手？演员？”
　　“陈导会邀请新人？”
　　“……”作为电影界新人的魏潇默不作声。
　　“是姜小姐，陈导的干女儿。”陈太说。
　　所有人看向陈太。其中一人说：“她要叫你干妈？你们年纪应该差不多吧？”
　　陈太脸上一阵尴尬，看一眼琴声飘来的方向，张了张嘴什么也没说。
　　魏潇心想：干妈应该是陈导的前任太太吧？陈太这个反应已经说明问题了。
　　有人给刚才问话的那人使眼色，那人好像意识到自己说错了话，忙转移话题：“挺好听啊，这边听不太清，我也去凑凑热闹。”
　　她一走，其他人也跟着走了。
　　只有魏潇没动，她远远望着拉琴的人。
　　敢在别人女儿满月宴上抢风头，这种事也就这个嚣张跋扈的姜小姐才干得出来。
　　身边一下子冷清，陈太面子有些挂不住，她不尴不尬地站着，犹豫要不要也去凑热闹，余光瞥见魏潇，有些诧异：“你不去看看吗？”
　　魏潇：“不想。”
　　陈太：“为什么？”
　　魏潇耸耸肩，说：“我觉得拉得很一般。”这不是贬损，也不是为了拍谁马屁，单纯是因为她对这个每次见到她都过来挑衅的姜允陌不满。
　　陈太不了解她内心想法，听了她这句话也没什么太大反应，说：“姜小姐不太喜欢我，她觉得是我破坏了她干爹干妈的婚姻。”
　　“……”为什么要和她说这些？
　　魏潇很少关心娱乐圈里的八卦新闻，就连这位陈太的名字她也是来之前让沈青青查资料才知道的。现任陈太是不是破坏别人婚姻的小三，她不清楚，当着当事人的面也不好发表意见。
　　陈太自觉失言，脸色有些赧然，说：“我不是。陈凯和她老婆离婚后我和他才认识。”
　　不管是不是，这都不是魏潇应该关心的问题。她谁也不想得罪，说：“我也觉得陈太不像是这种人。”
　　陈太听出了她话里恭维的意思，笑容有些勉强，眼睛转了一圈，最后又回到她身上：“魏小姐身材真好，本人比电视上好看。”
　　“陈太您本人太也比照片上好看很多。”
　　“照片？”
　　魏潇沉吟片刻，说：“说实话，我没有看过你拍的电影电视，来的路上临时上网搜了你的照片。”
　　“……”从恭维到实话实说，陈太有些反应不过来，倏尔噗嗤一笑，说：“我确实没有演过什么戏，谢谢你的坦诚。”
　　这份坦诚莫名其妙拉近了两个人之间的距离，以小提琴声做背景音乐，她们开始闲聊起来。
　　“我记得魏小姐好像结婚了。”陈太说：“正当红就早早结婚，这在圈子里很少见。你跟你太太感情应该很好吧？”
　　想到在家中等待她的窦小野，魏潇心情愉悦：“我们感情很好。”
　　“从来没见你在公开场合发过她的照片，你老婆很神秘啊。”
　　窦小野的照片魏潇是发过的，只不过很少，而且每次都打了马赛克。她笑笑：“她不是圈内人，我不想她被外界打扰。”
　　陈太看着她，笃定地说：“你们很恩爱。”
　　“你和陈导不恩爱吗？”魏潇问她。
　　陈太不好意思地说：“他是挺宠我的，也很宠宝宝。”
　　说到宝宝，魏潇又想到那个未出生的孩子，嘴角不自觉上扬：“小女娃很可爱啊，我也想要一个女儿。”
　　“那……你们打算领养？”
　　“不，我们——”魏潇稍有停顿，“我们已经成功做了试管，预产期在八月。”
　　陈太十分意外：“这么说你也快当妈妈了？先提前祝贺。”
　　“谢谢。”
　　这些话不应该跟一个刚见一面的外人说，可是在这样的气氛下，魏潇不假思索说了出来。也许是陈太身上的母性光辉让她卸下防备，她也想和别人一起分享自己即将作为母亲的喜悦，刚为人母的陈太显然是最合适的人选。
　　话题聊到这里，魏潇想向她请教一些怀孕的问题，还未开口，只见陈太眼神一闪，目光越过她肩膀，说：“蔚姐，您怎么在这儿？”
　　魏潇不明情况，心想：陈太你比我大，怎么能叫我魏姐呢？
　　“我……我想去下洗手间。”
　　魏潇蓦地转过身，这才发现自己身后站了个人，她愣了愣。
　　姜允陌还在拉琴，她妈没听完还要跑去上厕所，这让人很费解。魏潇冲这位蔚姐点点头，后者回她一个微笑，转身走了。走得很匆忙，看来很急。
　　“这是姜小姐的母亲，吴蔚。”陈太小声说道。
　　“哦。”魏潇可有可无地应道。
　　始终没能靠近陈导，倒是碰到了不少导演，魏潇厚着脸皮上去搭讪。可能是看她长得好身材好，那些导演很给面子愿意跟她聊。有个导演喝大了，拍着胸脯说：“下部戏女一号我就找你了！”
　　魏潇不抱什么希望地回敬他一杯酒。
　　今天最大的收获，是她和几个知名导演互换了联系方式，至于以后有没有人找她拍戏就看运气了。
　　后来她也喝高了。
　　宴会才进行到一半，魏潇已经扛不住，她去洗手间洗脸，补妆，出来找了个安静的地方透气。她摸出手机，看到有未读信息。
　　老婆：“别喝酒啊，早点回来。”
　　魏潇：……
　　晚了。
　　她都不记得自己喝了多少杯，红的白的（香槟）啤的都有，乱七八糟灌进去，肚子难受，头也难受。她按住说话键给窦小野回了句语音，说自己马上回去。
　　要听老婆的话。
　　离开之前，得去和主人道别。魏潇扶着墙壁走了几步，冷不丁身后响起一个声音：“你没事吧？”
　　魏潇瞬间挺直腰杆，缓缓转身，借着微光，看到一个模糊的身影，模糊的轮廓，她按了按发胀的太阳穴：“吴——”吴什么来着？吴太太？好像也不对。她醒悟道，“姜太太……我没事。”
　　吴蔚上前走了几步：“你是不是醉了？我看到你喝了不少酒。”
　　魏潇心里纳闷，你怎么知道我喝了不少酒？你不好好看着你女儿盯着我干嘛？你女儿把我当假想情敌，你不会是想来跟我干架吧？
　　吴蔚看她身形一晃，赶紧扶住她，关切地问道：“你是一个人来的吗？”
　　魏潇甩了甩昏沉的脑袋，说：“我助理在外面。”
　　“看你这样站都站不稳了，你打电话让她过来接你吧。”
　　魏潇正有此意，她拿起手机打给沈青青。打完了电话，发现这位姜太太还没有放开她，她有些不自然地挣脱对方的手，说：“谢谢你，我可以自己走。”
　　“你……”吴蔚欲言又止。
　　魏潇艰难地迈出脚步，没有注意到吴蔚还跟着她，那一脸紧张的样子像是担心她会摔倒。
　　“妈？”
　　直到姜允陌找过来，吴蔚才神色慌张地离开。
　　魏潇好不容易找到陈太，在陈太的帮助下走出别墅，迷迷糊糊被塞进车里。
　　“喝了多少啊？”一个熟悉的声音说。
　　魏潇没有回答，认出眼前来回晃的人是沈青青，闭上眼睛，疲惫地说：“回去吧。”
　　在酒精作用下，魏潇很想睡觉，可是每次当她快要睡着，就会被沈青青的碎碎念吵醒。
　　“前面那个人是不是小野？”
　　魏潇意识清醒了三分，举目望去，看到一个娇小的身影顶着刺眼的车灯走过来。
　　“老婆……”魏潇下意识叫出声，伸手去推车门，烦躁道：“为什么打不开？”
　　沈青青从后视镜里看到她的举动：“我没开锁啊！哎别急别急，我马上停。”
　　车子靠边停下。
　　魏潇终于把门打开了，她想钻出去，眼前一黑，窦小野先钻了进来。浓浓的酒精味充满了整个车厢，窦小野抓住魏潇乱晃的双手，担心道：“怎么喝成这样？”
　　软玉温香抱满怀，魏潇露出一个满足的笑容，趴在她怀里，大舌头地说：“对不起啊老老婆，我也不想喝的，可是那些都是大导演，我不喝不不行。你怎么跑出来了？你冷不冷啊？”
　　看来是真醉了。窦小野把她额前散乱的头发拨开，发现她脸颊通红，眼神也有些涣散。
　　九点多的时候沈青青打电话来告诉她魏潇喝多了，窦小野就坐不住了。魏潇车上的导航仪和她手机是关联的，看着地图上的小红点越来越靠近小区，她忙跑了下来。
　　魏潇没有等到她回答，又说：“你现在怀孕了，以后要在家里乖乖等我，不要跑出来，知道吗？”
　　“知道知道。”
　　车子进了小区。
　　魏潇很瘦，但是喝醉的人显得十分沉，沈青青费了好大劲才把她从车后座拖出来，扶着车门气喘吁吁，一时没注意，魏潇身体向一边倒，倒在了窦小野身上。
　　“你别把小野撞倒了啊！”她伸手要去拉魏潇。
　　话音刚落，魏潇身体突然腾空。沈青青目瞪口呆。
　　“小野你不能这样！快放下快放下，小心闪到腰！”窦小野不打一声招呼就把魏潇拦腰抱了起来，沈青青被她吓一跳。
　　窦小野神色不变地说：“我没事，你快去按电梯。”
　　“不行不行，太重了！”
　　窦小野没办法跟她解释，避过她要帮忙的手，抱着魏潇轻松地往前走了。
　　“……”沈青青愣了足足有五秒钟才追上来，跑去按电梯。
　　电梯门开，窦小野抱着魏潇先进去。
　　电梯门关，沈青青擦擦额头上的汗，看着抱着魏潇一点儿都不费劲的窦小野，佩服得五体投地：“你怎么还跟以前一样猛啊。”
　　记得有一回魏潇喝醉，窦小野也是这样抱起魏潇，当时沈青青就惊呆了。
　　窦小野不想在外人面前展示自己臂力彪悍的一面，可是她看沈青青太费劲了，下意识就把人抱了起来。幸好现在是夜里没什么人看到。她低头看了看怀里已经神志不清的魏潇，说：“她才105斤，已经很轻了。”
　　“她这个身高这样的体重确实很轻，可问题是你是个女的，细胳膊细腿，怎么力气这么大啊！”
　　窦小野俏皮地说：“天生的，不用羡慕。”
　　沈青青又是摇头又是竖大拇指，说：“她要是现在清醒，看到你这样抱着她，非骂死我不可。”
　　“她要是清醒也不用我抱了。”
　　“……也对。”
　　变换的数字停了，电梯门又开，外面站着一男一女。
　　“哇——”男的迟疑地说：“需要帮忙吗？”
　　窦小野窘迫不已：“不用了，谢谢。”在这一男一女诡异的目光注视下，她把魏潇抱出了电梯。
　　时间不早了，沈青青把人安全送到达，最后在窦小野的准许下开魏潇的车回自己家。
　　“老婆……老婆？老婆！”
　　窦小野端着醒酒汤快而稳地跑进卧室：“来了来了。”
　　魏潇已经醒了，床单被踢得一片凌乱，看到窦小野，她心才定下来，一把抱住。
　　窦小野躲闪不及，醒酒汤洒了一半，她把碗放在床头柜上。
　　魏潇爬起来，和她脸对脸，表情疑惑地问：“你是我老婆吗？”
　　“不是。”窦小野没好气道。
　　魏潇皱皱眉头，两只手不知轻重地揉捏她脸颊上的肉，辨认了半天：“你就是我老婆。”埋头在她胸口蹭来蹭去，傻笑道，“我都闻出来了。”
　　“……别想趁机耍流氓啊。”窦小野按住她试图往内衣里钻的手，仗着力气大把她强硬地压倒在床，腾出手去拿那半碗醒酒汤，递到她嘴边：“先把这个喝了。”
　　味道不好闻，魏潇拧了拧鼻子，把碗推开：“我不喝。”
　　“不喝也得喝。”
　　“那你喂我。”
　　“我现在就是在喂你啊。”
　　魏潇歪头看她，伸出一根手指点在她唇上，不怀好意地笑了一下，说：“这种情况，电视里不都是要嘴对嘴喂吗？”
　　“……”窦小野满头黑线，“你是不是装醉？”
　　“嘿嘿，我根本没醉。”魏潇说。
　　喝醉的人才不会承认自己醉了。
　　窦小野很少看到魏潇喝醉的样子，自从婚礼那天发生那次意外后，魏潇几乎就把酒戒了，万不得已不会碰任何酒精相关的东西。喝醉后的魏潇很粘人，很会说情话，骚里骚气令人咋舌。
　　“老婆我们来爱.爱吧。”
　　“……爱你个头，先把醒酒汤喝了。”窦小野哄了半天才让她喝下那半碗醒酒汤，问她要不要洗澡。
　　“洗完澡可以爱.爱吗？”
　　窦小野啼笑皆非，怀疑她是不是被人灌了什么不干净的东西，拍她脸颊：“你给我清醒点！”
　　“疼疼疼！好了不爱了！”
　　“……洗不洗？”
　　魏潇状似认真地想了一下，反问她：“你要帮我洗吗？”
　　“我帮你洗。”她现在站都站不稳，这种情况窦小野只能帮她洗了。
　　浴缸里灌满水，窦小野把魏潇放进去。魏潇非拉着要她和她一起洗，窦小野说自己已经洗过了。魏潇不满，撩了她一身水。窦小野沉下脸。魏潇哼哼唧唧道歉。
　　窦小野都不知道该说她什么好，喝醉了怎么是这样？跟个小孩儿似的。还能不能好好洗澡了？
　　魏潇凑过来要吻她。
　　窦小野条件反射地闭上眼睛。
　　“不行——”嘴唇还没碰到，魏潇猛地惊醒，把头别到一边，“我喝过酒，不能吻你。”
　　“……”窦小野身体僵硬了一下。
　　魏潇渐渐消停，躺在浴缸里，半眯着眼睛享受老婆的洗澡服务，嘴里胡言乱语。
　　洗了半个小时，上床睡觉。
　　“老婆。”
　　“嗯？”
　　“我今天不能给宝宝讲故事了。”
　　睡前讲故事，是她们胎教的一个重要环节。窦小野摸摸微微隆起的肚子，说：“宝宝知道你辛苦了，今天放你一天假。”
　　魏潇满意地点点头：“宝宝真好。”
　　“我不好吗？”
　　“你和宝宝都很好。”魏潇搂住她，闭上眼睛，“我爱你们。”
　　窦小野等了一会儿，没有听到她开口，以为她睡着了，起身想关灯。
　　魏潇毫无预兆地睁开眼睛，说：“陈导的女儿很可爱。”
　　“……我们的女儿也会很可爱的。”说完这句话，窦小野心里不胜唏嘘。还没出生全家人都盼着她生女儿，魏潇更是让人把隔壁儿童房改造成了公主房……万一不是女儿呢？
　　虽然她知道不是女儿魏潇也会很爱这个孩子。
　　她接着想到，生了儿子儿童房是不是要重新改装？又得浪费钱了。
　　“快点儿生出来吧。”魏潇稀里糊涂说道。
　　窦小野思绪被打断，提醒她：“还有好几个月呢。这么急着当妈妈？”
　　“我想让你少受点罪。”
　　窦小野心里暖洋洋的，情不自禁在她额头上落下一吻。
　　这个吻起了安定的作用，这回魏潇终于肯睡了，只是睡着之前嘴里还喃喃着什么，窦小野耳朵凑近去听，似乎听到什么“不要离开我”这样的话……是受了什么刺激，还是喝醉了说胡话？
　　“又胡说八道。”看着旁边安睡的魏潇，窦小野轻叹道：“我怎么可能舍得离开你，我还想给你生足球队呢。”


第80章 
　　正式开学那天，魏潇送窦小野去学校, 一路上欲言又止。虽然她没有说出口, 窦小野看她表情就知道她肯定还想着让她自己请假安心养胎的事, 拿出课表说：“我一周只有十二节课, 不会很辛苦的。”
　　魏潇抢过课表认真数了数, 说：“你当我不识数啊，明明是十八节！”
　　“早读晚读还有自习课不算啊。”
　　“怎么不算？”
　　“这种课我去看看就好啦, 也不用站着说几十分钟话。”窦小野讨好地蹭蹭她，“昨天开会的时候我和领导说过了, 她听说我怀孕, 也没有给我安排很多工作，这已经算是特殊优待了。”
　　魏潇哼哼了半天, 架不住她嗲声撒娇+亲吻的攻势，妥协道：“那你也不能累着自己，上课能坐着就别站着……我给你买的那个小蜜蜂带了吗？”
　　“带了。”窦小野从包里掏出一个小型扩音器。
　　魏潇让她收好, 又叮嘱说：“以后就戴这个上课，这样你就不用大声喊了。还有给你准备的蜂蜜水, 记得多喝。”
　　窦小野听她念叨完, 说：“你把我当小孩啊。”
　　魏潇摸摸她耳边卷发，一本正经地说：“看看你这张永远长不大的脸, 可不就是个小孩吗？”
　　窦小野抓着她的手：“你才小孩呢，也不知道是谁喝醉了一直嚷嚷要喝奶，不给喝就撒泼打滚。”
　　魏潇表情凝滞：“……我还干过这种事？”
　　“是啊！”窦小野装作懊恼地说，仗着魏潇喝断片强行诬蔑她, “早知道我就录下来发朋友圈了。”
　　魏潇：“……”
　　窦小野走进办公室。
　　“窦老师来了。”
　　“窦老师！”
　　“……”窦小野到了嘴边的“早上好”还没说出口，就被三个女老师冲上来围住了，她不明所以：“你们？”
　　“听说你怀孕了？”一个女老师问。
　　“啊——”窦小野怔了怔，“你们都知道了呀？”
　　“不是我说的！”李佳佳跑过来说。
　　第一个发现她怀孕的人是李佳佳，还是李佳佳把她送去医院的，窦小野对此很感激。晕倒事件后，李佳佳事后微信找她打听怀孕的事，窦小野骗她是做的试管，李佳佳没有怀疑。
　　窦小野自然是相信李佳佳不会到处乱说，冲她感激地笑了笑。其实她也不打算继续隐瞒，毕竟肚子大了也瞒不住。她本来想找个机会和同事坦白的，没想到一来就被她们抢先问了。
　　女老师：“我们也是今天才听说的。”
　　另一个女老师：“肚子看不出来啊，几个月了？”
　　憋了一个假期李佳佳也很好奇：“你们试管在哪做的？贵不贵？”
　　女人的好奇心如此可怕……
　　窦小野不想去计较自己怀孕的事到底是谁泄露的，怀孕以后她越来越迟钝，被这几个问题砸得头脑晕乎乎，不知道该先回答哪一个。
　　开学第一天的早读课用来开班会，她们还有一节课时间可以闲聊，窦小野整理了一下思路，一一回答同事的问题。她觉得她回答得没有一点破绽。她们跟她道喜。
　　熬过了早孕期强烈的妊娠反应，窦小野现在身体状况还不错，除了健忘和偶尔犯傻……她觉得和以前没什么不同。
　　她白天上课，晚上备课，日子按部就班。
　　唐婉还是没有给她安排工作，等通告期间，魏潇又做起了全职保姆，整天抱着iPad研究食谱，换花样地给窦小野准备营养餐，做好了中午给她送到学校。
　　魏潇那辆昂贵的跑车变成了她们的用餐车。
　　窦小野张嘴含住魏潇喂过来的一块肉，说：“她们喊我去食堂吃饭，我没去，她们都笑我了。”
　　“笑你什么？”魏潇吃了口米饭。
　　“说我一个教书的享受着明星待遇，吃个饭还有家里人送。”
　　魏潇笑笑：“她们是羡慕你。来，多吃点。”
　　“等一下，刚才那块还没咽下去。”窦小野嚼着嘴里的食物，含糊不清地说：“我明明每天都吃很多，为什么长肉了？”
　　“你想胖啊？”魏潇好笑地看着她。
　　“不是——”窦小野撩开衣服。
　　白白的肚皮晃得人眼晕，魏潇啧了一声，把她衣服扯下去：“大白天注意点影响。”
　　窦小野拨开她手又把衣服撩起来，急道：“你看我肚子，是不是没什么变化？”
　　车里贴了反光膜，外面的人看不到里面的情况。魏潇放下饭盒，倾身过来，盯着她肚皮看了几秒钟，说：“好像是没怎么长大……你又瘦了？”
　　“我昨天才称了体重，一点儿也没变。”窦小野眉心紧蹙，“不是说四五个月的时候会长得很快吗？怎么它一点儿也不大呢？”
　　“……”这个问题魏潇没办法回答。
　　窦小野的肚子是从第三个月开始发生变化，小腹慢慢隆起，像是多出来的一块赘肉。那会儿她们去做过检查，医生说没有问题。可是时间这么久了，窦小野肚子还是和三个月的时候一样。
　　仿佛停止了生长……
　　这个认知让两个准妈妈惊恐万分，魏潇当机立断，第二天就带窦小野去医院检查。
　　“没什么问题。”医生如往常一样说。
　　魏潇忙问：“可是为什么她的肚子都长不大？”
　　医生一板一眼地说：“一般情况下四五个月肚子就很明显了，不过像你太太这种情况也不少见，有的人要到七八个月才明显。各项指标一切都正常，你太太和胎儿都没问题，不用太担心。”
　　虚惊一场。
　　离开医院后，两个人都忍不住都笑了。
　　魏潇感慨道：“第一次生孩子还是没经验啊，回去我得好好补功课才行。”
　　反正现在暂时没工作，回去以后，魏潇上网报了个产前培训班，想着以后窦小野上班，她去听课，美滋滋。
　　不料她刚报完名，唐婉联系她告诉她一件事：“陈凯导演约你明天谈新戏。”
　　“陈导？”魏潇有些不相信自己的耳朵。
　　这机会来得有点儿突然。满月宴那天魏潇连和陈凯说话的机会也没有，她想不明白陈凯怎么突然想到了她。
　　等到见面的时候，陈凯一句话解除了她心中疑惑：“我太太特别喜欢你，她说和你聊得很投缘。”
　　原来是因为陈太……魏潇还以为是因为自己演技好才被这位名导记住，果然是她想多了。还是有些失落的。
　　陈凯又说：“其实我对你印象蛮深刻的，本来上一部戏要你演的是个花瓶角色，也没要求你有什么演技，没想到你演得还挺自然。你有学过表演吗？”
　　失落一扫而光，魏潇说：“为了拍好那部戏，我专门上了一个月的表演课。”
　　“外面那些表演速成班也学不到什么实用的东西，不是那个材料，就算学一两年也没用。”陈凯端详她的脸，“不过我觉得你还是有悟性的，在我给你导戏的时候就看出来了，你模仿能力很强。表演本身就是一种模仿。”
　　魏潇受宠若惊：“谢导演谬赞。”
　　陈凯大笑道：“我是觉得你不错，所以才临时给你加戏，你还记得吧？”
　　“记得记得……”提到那场激情戏，魏潇尴尬不已，她不想聊这个话题：“陈导您这次想给我安排什么角色？”
　　陈凯这次换了个风格，要拍一部历史题材改编的古装剧，以男性角色为主，戏里所有女性角色都是配角，里面有个风华绝代的名伶，陈凯觉得魏潇可以胜任。
　　魏潇听他讲完，下意识认为这个名伶也是个花瓶。陈凯却说：“这个名伶能歌善舞，要会弹琵琶，还会弹古琴，为了效果逼真，拍摄的时候我是不允许演员用替身的，所以并好演。”他顿了顿，话锋一转，“我太太提到你的时候，我是有些犹豫的，毕竟你没有什么表演经验。”
　　魏潇心里一突。
　　“不过有一点我太太说得很对，你的形象气质与这个角色是最符合的，可以温柔，可以妖艳，也可以狠，可以冷，完全符合这个角色的多面性。”
　　“谢谢陈导信任，我一定努力演好这个角色！”不管难不难，先答应下来再说。
　　魏潇三天后拿到剧本，熬夜研读。
　　窦小野醒来发生身边是空的，摸了摸被窝是冷的，去洗手间没发现魏潇的身影，客厅也找不到人，她推开书房虚掩的门，看到魏潇趴在桌上睡着了。
　　纸质剧本上被做了很多标记，看来魏潇很用心。窦小野叹了声气，帮她把东西收起来。
　　窦小野想喊她去房间睡，但看她睡得深沉，不忍叫醒她。她轻手轻脚地把魏潇抱回床上，盖上被子，整个过程魏潇都没有醒来。
　　窦小野用高压锅熬了一锅粥，自己吃了一碗，留了字条在桌上就开车去上班了。
　　……
　　魏潇猛地惊醒，想到自己还没给窦小野准备午饭，掀开被子下床，拿起手机一看，时间已经是下午三点了！
　　窦小野居然把她定的闹钟关了！
　　她给窦小野打过去：“你吃饭了吗？”
　　“吃过啦。”
　　“吃的什么？外卖吗？”
　　“在学校食堂吃的，土豆烧鸡，还有蒸南瓜，很好吃的，我还加了一份米饭。”窦小野听她声音有些哑，“你是不是刚醒啊？老爸给你留了饭菜，你等会儿洗漱了过去吃吧。”
　　“嗯……”魏潇抓了抓乱糟糟的头发，“对不起啊老婆，昨晚看剧本看睡着了。”
　　“我知道啊，你别太拼了，还有两个月呢。”
　　跟上部戏一样，魏潇这次戏份依旧不多，她可以晚一点进组。两个月时间听上去很长，但对于她来说恐怕不够。陈凯对她这个角色很重视，要求很高，专门找人给她做培训，要练嗓，练舞，练琴。接下来她会非常忙，连周末也不能休息。
　　作为电影新人，魏潇的片酬其实并不高，可她还是愿意尝试，多条路子也不是坏事。她愿意投入十二分的精神去学习，只是这个节骨眼上窦小野怀着孕，不能时刻陪老婆，她觉得很惭愧。
　　窦小野倒是很支持她，一个劲强调自己一个人没问题，她一点儿也不怕累，周一到周五给学生上课，周末还能陪魏潇去上各种培训课。
　　两个月的准备时间很快就结束了，尽管魏潇很努力学，但因为时间有限只能学到皮毛。不过相比什么都不懂，她还是有了些底气。
　　窦妈听说魏潇要出去拍戏，主动要求来陪窦小野。于是这次魏潇走得十分潇洒。
　　因为进组晚，魏潇去的时候给大家准备了小礼物，趁片场休息的时间一个个去发放。大家对她很友好，她心里压力少了些。
　　第一天没有她的戏份，陈导让舞蹈老师带她去排练。
　　导演给她安排的第一场戏是一场行刺的大戏，夜宴上，伪装成魏潇的敌国歌姬当着诸侯和使臣的面献歌跳舞，找机会接近天子，用美色和美酒把天子迷得神魂颠倒，趁其不备抽出头上猝了剧毒的发簪意图行刺，被侍卫及时阻止，撕开行刺者面纱，露出本来面目。
　　这场戏里魏潇有将近三分钟的个人独舞时间，准备的那两个月她已经把舞姿练得很熟练。她只是没想到自己一来陈导就给她安排这么有挑战性的戏，莫名紧张起来。
　　换上戏里的服装，化好妆，魏潇被导演助理叫去片场和其他演员对戏。
　　这场戏的主要人物是天子，真假歌姬，还有侍卫。魏潇不知道和自己演对手戏的演员都有谁，去到片场时，看到一个熟悉的身影，那人跟她穿着一样的服装，应该就是那个行刺的假歌姬的扮演者。
　　魏潇走过去：“陈导。”
　　陈凯看向她：“好了？我先给你们讲讲。等下要分段拍，先拍魏潇的，拍完魏潇再拍允陌。”
　　允陌？哪个允陌？
　　片场光线忽明忽暗，魏潇刚才只顾着和导演打招呼没细看，她重新审视和她穿着一样服装的那位演员，发现那人也正在打量她。
　　“……”姜允陌演她戏里的替身？？？这绝对是魏潇意想不到的。
　　许是片场人太多，魏潇又有些名气，这位向来嚣张跋扈的姜小姐不敢造次，盯着她看了半天，说：“这套衣服你穿得比我好看。”
　　魏潇看她表情就知道她是言不由衷，但还是淡定地说：“谢谢。因为我比你高。”
　　“……”姜允陌被噎了一下，脸色变了变。
　　陈导不知道其中猫腻，还给她们做介绍。魏潇面无表情地和姜允陌握手，后者终于露出一丝嫌弃，只碰到她指尖就把手丢开了。魏潇也懒得和她计较。
　　讲完戏，陈导一刻也没耽搁地开始拍摄。
　　古装戏不好拍，尤其是这种人多的大戏，从夜里十点拍到凌晨一点，经过无数次的NG和调整，陈导总算满意。
　　下半夜没有戏拍的演员可以回酒店休息。
　　魏潇上了一辆保姆车，刚坐下，又有人上来，她掀了掀眼皮，发现是姜允陌，又低头看手机。
　　时间太晚了，窦小野早就睡下，睡之前还给她道了晚安，还发来一张自拍照。
　　魏潇盯着那张窦小野靠在床头握拳给她加油的照片看了很久。窦小野甜甜的笑容很有感染力，她感觉身上的疲惫一下子全部跑没了。
　　“咳咳——”有人清了清嗓子。
　　魏潇收起手机，好整以暇地看向坐在自己对面眼神古怪的姜允陌。
　　姜允陌戏里被打得很惨，她脸上的妆还没卸，看上去有些恐怖。她没有助理，一个人势力单薄，面对魏潇和沈青青也不太敢嚣张。她扯了扯衣领，酸溜溜地说：“你演技也不怎么样嘛。”
　　魏潇没跟她争辩，挑了挑眉，淡淡“嗯”了一声，说：“你跟我半斤八两吧。”
　　“……”姜允陌没想到她会这么说，找茬不成反而自讨没趣，之后也不再招惹她，无聊拿出手机打电话。
　　车里很安静，忙音响了很久那边才接起，姜允陌脸色很不好看，接起电话就骂道：“等半天不接你在干嘛！”
　　那边的人懒洋洋地说：“睡觉啊，你也不看现在几点了。”
　　“我还在拍戏你居然不等我就睡了！有你这么当男朋友的吗？！”
　　那头的人打了个哈欠，不耐烦地说：“你不要无理取闹，我今天拍了一天照片，我也很累，没什么事不要吵我。”说完，挂断。
　　很干脆。
　　姜允陌想摔手机，但看到对面两个人又把手机收回去了。她气得七窍生烟，配上那女鬼一样的妆容，简直惨不忍睹。
　　“……”
　　“……”
　　魏潇和沈青青互看对方一眼，装作什么也没听到移开视线。
　　……
　　今天是魏潇出去拍戏的第五天，窦小野十分想念她。由于两边时间对不上，她们已经很久没有见面了，魏潇告诉她今晚没有夜戏，她们可以视频。
　　晚上七点，吃完晚饭后，窦小野一直攥在手里的手机响了，她擦了擦手接受视频邀请。
　　“老婆我好想你啊，先亲一个！mua~换你了，快亲我。”
　　视频这头窦小野脸微微一红，看向旁边收拾餐桌的窦妈和正在喝茶的魏建荣，小声说：“爸妈在……”
　　“……”魏潇赶紧把手机那远些，坐直了身体，“你怎么不早说！”
　　窦小野哭笑不得：“你也没给机会让我说啊……要不要和他们聊聊？”
　　她把摄像头转到窦妈和魏建荣那边。魏潇给窦妈魏建荣打招呼，问候了几句。窦妈说：“不用管我们，你们聊吧。”
　　窦小野捧着手机进卧室，关上门和魏潇诉说相思。
　　魏潇明显瘦了，窦小野问她拍戏是不是很辛苦，她非说不辛苦，岔开话题说想吃窦妈做的菜。
　　今晚时间很宽裕，她们聊了很久，一直聊到窦小野打哈欠，魏潇才依依不舍挂了关掉视频。
　　清明节还是和往年一样潮湿黏腻，学校放假三天，窦小野先是和窦妈回小渔村扫墓，扫完墓的当天她就买了A市到某影视城的机票。
　　飞机两个小时后落地。
　　窦小野下了机舱就等不及地给魏潇打电话，是沈青青接的，告诉她魏潇在拍戏，具体什么时候收工不确定。
　　“没关系，我在酒店等你们好了，你们住哪个酒店？”
　　沈青青才惊觉不对劲：“你飞过来了？”
　　窦小野眼睛弯了弯，说：“是啊，还给你们带了好吃的。”
　　“欧耶！那我等下告诉她！”
　　“别别别——先别告诉她。”
　　制造惊喜这种事，在她们结婚以前窦小野曾经干过一次，不过那次魏潇不是拍戏。她那会儿还没毕业，偷偷跑过来，魏潇很开心。
　　她还记得那天的月亮特别亮，微风徐徐，落地窗的窗帘随风舞动，她们在月光下接吻。
　　那个时候她们正在热恋，纯情得不行，脱了裤子都找不到洞在哪里，转眼她们都有孩子了。时间过得真快。
　　窦小野单独开了一间房，从下午四点等到夜里十一点，昏昏欲睡时，听到手机响了一声。她拿起来一看。
　　沈青青：“我们回来了，你过来吧，房间号1201.”
　　窦小野霍然起身，对着镜子整理了一下仪容，提着一个保温桶出门，直奔1201.
　　“叮咚叮咚——”
　　“我去看看，可能是客房服务。”沈青青站起来说。
　　魏潇疲惫不堪也没有多想，进了洗手间才反应过来：两分钟前沈青青才打电话点餐，这么快就送来了？这酒店办事效率也太高了吧？
　　她觉得敲门的不可能是酒店工作人员，怀疑是导演派人来安排明天拍戏的事。她放下卸妆乳走出去，没看到沈青青，看到一个熟悉得不能再熟悉的人站在房间里，看到她出来，笑盈盈地说：“这是您的爱心套餐，请您签收。”
　　“……”魏潇震惊无比地看着彷如从天而降的窦小野，“我滴乖乖，这酒店服务员长得真像我老婆……”
　　她三步并作两步跑过来，将人一把抱起来，原地转圈。
　　窦小野紧紧搂着她脖子。
　　爱心保温桶被丢在脚下，两个人先接了个热辣的吻。
　　吻完，魏潇还想说点煽情的话，一看到窦小野被她口红糊得乱七八糟的嘴巴，一时没蹦出笑出声，忙把人拉进洗手间洗脸。她顺便卸了妆。
　　“你一个人来的？”魏潇一边帮窦小野绑头发一边问。
　　“是啊。”
　　“妈妈没说什么？”
　　“她不知道我是来找你，我骗她是小可约我去玩。”
　　魏潇惩罚性地揪她耳朵：“你真是……让我说你什么好。”
　　保温桶里全是卤味，揭开盖子，香味顿时充满整个房间。一个小时前窦小野才摆脱酒店工作人员帮她把东西加热过，还有温度。
　　魏潇肚子饿得不行，先抓了个卤蛋吃，吃完才猛地想起来：“青青呢？”
　　“她跟我交换了房间。”窦小野笑道：“我给她留了一份，这份全是你的。”
　　东西很多，魏潇吃不完，让她和自己一起吃。
　　“那个，其实……”窦小野摸摸肚子说：“等了你半天我早就饿了，在你没回来之前我先吃了，你没发现这里只有半桶？”
　　魏潇哑然失笑。
　　明天还要早起拍戏，她们吃完东西洗了澡就睡了。
　　窦小野醒来时魏潇已经不在房间，她偷偷去片场探班，亲眼所见，才知道原来拍戏这么辛苦。
　　收假那天下午，窦小野离开。魏潇不能亲自送她，让沈青青送她去机场。
　　窦小野一走，魏潇就像只病猫似的怎么也提不起精神，拍戏的时候还好，拍完她整个人就瘫在椅子上动也不想动。
　　……后来她就病倒了。
　　南方已经开始回暖，北方气温还是很低，尤其到了晚上。这种阴雨连绵的季节细菌容易滋生，流感袭来，剧组很多人都病倒了，魏潇也得了小感冒。
　　她有一场夜戏，是雨戏，为了不影响拍摄效果，人工造雨用的冷水，魏潇拍完那场戏后彻底倒下，头痛欲裂，感冒加重，一打喷嚏就流眼泪，她只能一面化妆一面输液。有人夸她敬业。魏潇心里叫苦不迭。什么敬业不敬业，还不是因为导演一直在赶进度，她一个新人都不敢请假去医院，生怕耽误拍摄进程。
　　剧组的人还是挺友好的，知道她生病都会过来问候几句，只有姜允陌幸灾乐祸：“真是中看不中用啊，人高马大的淋点雨就病倒了。”
　　“你怎么能这么说话呢？”沈青青呛她。
　　“我说错了吗？那天我也淋雨了，我怎么就没——阿嚏！”
　　沈青青狠狠翻了个白眼，说：“让你嘴贱，报应来了吧。”
　　“你说什么！”
　　“年纪轻轻就耳聋，听不到算了。”
　　“你——”姜允陌想还嘴，余光瞥见有人朝这边走来，她马上换了副嘴脸，皮笑肉不笑地说：“病了就好好休息，千万别逞强哦。”
　　魏潇：“……”这人是个演戏的材料。
　　沈青青白眼快翻到天上去了，嘀咕道：“真虚伪。”
　　“谁病了？魏、魏小姐？”
　　“妈？”姜允陌这才发现来人是吴蔚，蹦蹦跳跳跑过去，“你不是明天到吗？”
　　吴蔚：“反正在家也是闲着，听你干爹说拍戏很辛苦，想来看看你。”
　　姜允陌：“妈你对我真好！爱死你了。”
　　吴蔚不动声色地挣脱她的怀抱，目光从输液管转移到躺在躺椅里憔悴的魏潇脸上：“魏小姐生病了？”
　　魏潇咳嗽了一声，看着这对母女，有气无力地说：“是重感冒，你们小心别被我传染了。”
　　“就是！”姜允陌捂着口鼻说：“妈我们快走吧，我可不想生病，我还得拍戏呢。”
　　吴蔚和姜允陌完全是两个性格，她说：“对不起啊魏小姐，我女儿……允陌她说话直，其实没有恶意。”
　　魏潇心想：你可别解释了，还没有恶意，要不是在片场，你女儿恨不得天天跟我撕逼。
　　但她什么也没说，回了个生疏客气的微笑。
　　姜允陌拉着吴蔚走了。
　　后面几天，魏潇都能在片场看到这对母女，虽然碍眼，不过自从吴蔚来了以后，姜允陌再也没有来找茬，魏潇也是求之不得。
　　但奇怪的是，这位姜太太总是趁姜允陌拍戏的时候来找她说话，一开始只是关心她的病情，之后居然打听她家庭情况。魏潇警觉，怀疑地看着她：“姜太太为什么对我的家庭这么感兴趣？”
　　吴蔚神色立马就慌了，支支吾吾地说：“我就是随便问问，你如果不想说就算了。对不起，打扰了。”
　　魏潇简直莫名其妙。
　　因为戏份不多，魏潇拍了一个月就提前杀青了，离开剧组那天，她再一次碰到这位难缠的姜太太。
　　吴蔚想送她一个礼物，魏潇没接，直截了当地说：“姜太太，你应该看得出我和你女儿关系不好吧？你女儿和我师弟于卓在交往，她把我当假想情敌。你送我礼物，是为了缓和我和你女儿的关系，还是为了讨好我呢？我真的想不明白。我觉得两者都不可能，你到底想做什么？”
　　“……我只是觉得你很合眼缘。”吴蔚舔了舔唇，强颜欢笑道：“这条丝巾我觉得跟你很配，我也送了其他演员，你不要多想。如果你不喜欢，那……那就算了。”
　　从第一次见面魏潇就觉得这个姜太太很诡异，无事献殷勤肯定有鬼，她拒不接受对方礼物，转身离开。
　　“潇潇！”吴蔚突然亲昵地叫住她。
　　魏潇皱了皱眉，耐心快要耗尽，她深吸一口气，又转过身来：“还有什么事吗？”当她看清吴蔚的表情，心里疑惑更深。
　　吴蔚眼眶通红，一副快要哭出来的样子，嘴唇抖了抖，微不可闻地说：“你不记得我了吗？”
　　“你说什么？”魏潇没听清，她被吴蔚这个样子打得措手不及，时刻担心姜允陌冲出来质问她是不是她欺负她吴蔚。她后退一步，“你……没事吧？”
　　吴蔚只是看着她，眼泪成串成串往下掉。
　　魏潇和沈青青面面相觑。
　　沈青青不管三七二十一，抢过她手里的礼物，说：“阿姨您别哭啊，礼物我们收下了，这样行了吧？”她把礼物盒塞进魏潇怀里。
　　“……”魏潇接住，想了想说：“对不起我刚才态度有点儿冲，我不是针对……”
　　吴蔚却不等她解释完，抹了抹眼泪，低着头急匆匆地跑了。
　　魏潇和沈青青再一次面面相觑。
　　“这姜太太怎么这么敏感啊，不收礼物也值得哭？”沈青青喃喃。
　　魏潇也是百思不得其解，但她心里想着早点回去见窦小野，没心思去琢磨其他。
　　窦小野的肚子已经有六个月了，还是和魏潇离开时候没什么两样，她们又开始胡思乱想。回到家的第二天，魏潇带窦小野去医院。
　　这是她们第二次做B超，看到电脑上能动的生命体，魏潇激动得眼眶湿润：“好小啊，像老鼠一样。”
　　旁边医生被她的形容逗笑了：“哪有人说自己孩子像老鼠的。”
　　魏潇讪讪地摸了摸鼻子，示意窦小野看：“你看，她是不是在跟我们打招呼？”
　　是不是打招呼窦小野不知道，看到魏潇开心，自己也开心。
　　从医院出来，发现天气很好，她们手拉手去逛街。
　　逛到一半的时候，魏潇手机响，是个陌生号码。
　　“喂？”
　　“……”那边只有呼吸声。
　　“喂喂喂？”
　　“……”还是没有声音。
　　魏潇以为是打错，刚要挂断，那边的人开口了：“是魏小姐吗？”
　　“是我。您哪位？”
　　“我是吴蔚。”
　　“……”吴蔚找她干什么？不会又要哭吧？！魏潇也不出声了。
　　“你有时间吗？”一阵粗重的呼吸声后，吴蔚跟快要断气似的说：“我……我想……我想和你聊聊。”


第81章 
　　吴蔚要找她聊？聊什么？聊她女儿跟她长得像？还是聊她送的那条丝巾好不好看？
　　两个人根本没有共同话题，聊个鬼啊！这吴蔚不会是个神经病吧干嘛老缠着她！还有, 她怎么会有自己联系方式？
　　这些疑问在脑海里一闪而过, 魏潇不假思索地说：“抱歉, 我没空。”
　　“……”吴蔚不放弃, “那你什么时候有时间？”
　　“都没有时间。”魏潇不咸不淡地说：“我还要陪我老婆逛街, 没什么事我就挂了，再见！”
　　林子大了什么鸟都有, 魏潇摇头叹息。
　　窦小野问她：“是谁啊？”
　　“一个莫名其妙的女人。”
　　“嗯？”
　　“姜允陌她妈，跟个神经病似的, 拍戏的时候老缠着我, 还想打听我们家的情况，现在不知道她从谁手上拿到了我手机号码, 说要约我出去聊聊。我跟她有什么好聊的。”
　　窦小野听得晕乎乎：“她想干嘛？”
　　“鬼知道。”
　　窦小野微微思索，说：“她不会是想给你介绍对象吧！不然为什么要打听家庭情况！”
　　魏潇嘴角抽了抽：“她知道我有老婆。”
　　“哦。那就太奇怪了……难不成她想认你当干女儿？毕竟你和她女儿长得很像啊。”
　　“……”魏潇太佩服窦小野想象力了，一巴掌扣住她后脑勺, “她一个无关紧要的人你想那么多干嘛？我都不想了。走，逛街去。”
　　魏潇还是想了一些的, 想来想去, 就是觉得吴蔚反常的言语和行为是病症。
　　这对母女都有病。
　　好久没有这么悠闲地逛街了，她们去了最近的商场买衣服, 回来的途中路过一家美甲店。魏潇记得这家店是一个同行开的，她跟对方一起走过几次秀，算是普通朋友。拍古装戏时她留了很长的指甲，也该剪了。
　　她们进了美甲店, 店面的招牌广告是那位同行的性感写真照，看来她们来对地方了。
　　不过今天那位同行不在，店员认出了魏潇，热情招待她们：“欢迎光临！两位要不要做美甲啊？我们现在搞活动可以打八折。”
　　魏潇：“做吧。”
　　两个店员过来要带她们去美甲区。魏潇忙拉住窦小野：“我做，她不做。”
　　窦小野眨眨眼睛：“我都没做过，我也想做啊。”
　　魏潇凑近她耳朵悄声说：“听说指甲油对宝宝不好。”
　　窦小野撇撇嘴。
　　“你在旁边等我，乖啊。”
　　有人送来饮料，魏潇一看是杯橙汁，对那位美女说：“麻烦把她的换成热牛奶，或者白开水也行。谢谢。”
　　对于魏潇这种明星，而且还是她们店长的朋友，店员必须招待周全，很快把橙汁换下去端了杯热牛奶上来。
　　窦小野在旁边嘬奶，看店员帮魏潇剪指甲。魏潇怕指甲油的味道熏到她，让她远离些。窦小野很不情愿地抱着奶走开。
　　魏潇不喜欢那些花里花哨的装饰，只让店员把她指甲剪平整，贴了一套浅咖色假指甲。
　　刷卡结账后，她去找窦小野，发现她老婆和一个店员在聊天。她走过去：“聊什么这么开心？”
　　店员脸上挂着职业化的微笑，说：“这位美女说她是您的助理，我看不像啊。”
　　窦小野故作无辜：“怎么不像？你觉得我当不了助理吗？”
　　店员目光瞟向魏潇：“如果您是助理，让魏潇给您拿包，不怕被炒吗？”
　　魏潇哈哈大笑，她没想到窦小野居然也会糊弄人了，不避嫌地搂着她的腰，对那店员说：“她骗你的，我其实是她家保姆。”
　　店员：“……”我信你个邪。
　　两个幼稚忽悠鬼在店员带着研判的目光注视下离开。
　　“好看吗？”魏潇手举到她面前。
　　“好看呀。你的手本来就好看。”窦小野由衷地说，碰了碰那层硬硬的有些反光的假指甲，“这个会不会很容易掉？”
　　“不干活应该没事。”魏潇试着拔了拔，“胶水粘得蛮紧的。”
　　“可是你要干活啊。”窦小野提醒她，“妈妈回去了。”
　　魏潇这才想起来，笑道：“没事，我可以戴手套。”
　　说到手套，家里的手指套差不多用完了。回去以后，魏潇点开淘宝买了十盒，付款的时候被窦小野看到。
　　“医生说头三个月后三个月最好不要有性生活，你还买那么多……”
　　魏潇愣了愣，拿起手机要退货，又放下了，说：“留着以后用。”
　　“不会过期吗？”
　　“不会，保质期很长的。”魏潇分开她两条腿把她抱到自己大腿上，小心撩起她衣服，看她圆鼓鼓的肚子，“七个月了，也应该长大了吧？”
　　“要是长不大……”
　　“不会的。”魏潇打断她，“医生说她是健康的，她一定会长大的。”
　　窦小野抱住她的头：“我想说的是，其实肚子小也不是坏事，这样好生啊！”
　　“你就不怕她是营养不良？”
　　“可是医生没有说她营养不良啊！”
　　“……”
　　“……”
　　两个人同时沉默。
　　良久，窦小野小声说：“会不会是因为我，所以她才长不大？”
　　魏潇愕然地看着她：“你说什么？”
　　窦小野抿了抿唇，幽幽说道：“会不会是因为我体质特殊，所以她才一直长不大？”
　　“……有可能。”
　　窦小野唉声叹气。只要不是生出一块石头，她什么也不怕。
　　老婆还有两个多月就要生了，这种关键时候魏潇肯定是离不开的。今年已经拍了一部电影，她对自己很满意。
　　距离产假还有很长一段时间，窦小野天天挺着一个大肚，呃，小肚子去上班，魏潇给她当司机当保姆。窦爸窦妈来探望的频率也越来越频繁。全家上下都在紧张又期待地等待孩子出生。
　　古装剧杀青那天，陈凯发了条微博@感谢了主创人员，魏潇也在其中，她转发了那条微博。这部电影将在下个月上映，到时候魏潇就可以带窦小野去电影院看了。
　　随后，陈凯又在剧组微信群里@所有人，群里很快被消息刷屏，魏潇发的一个鼓掌的表情就被刷过去了。其他人还在热闹地聊着，她插不上话，把群消息屏蔽了，突然看到有人加她，备注：我是陈太。
　　魏潇点了通过。
　　陈太：“是魏潇吧？”
　　魏潇：“是我。”
　　陈太：“哈哈！你一定很意外我为什么加你。”
　　魏潇：“是的，我很意外。”
　　陈太：“其实也没什么事，就是一个人太无聊了，想找个人聊聊天，那天我们聊得挺投缘的，我还没聊够你就喝醉了。”
　　魏潇回她一个微笑的表情。
　　想起之前是陈太向陈导推荐了她，魏潇对她表示感谢。
　　和陈太聊了两天，魏潇发现她们两人确实还蛮聊得来，毕竟她们都有一个共同的话题——孩子。
　　陈太：“明天有没有时间出来一起聊聊？生完孩子后我都没出过门，快要闷坏了。”
　　魏潇欣然同意，想了想，问对方：“我可以带我老婆一起吗？”
　　陈太：“当然可以，我还没见过她呢。”
　　见面的地点是陈太选的，在一家环境优雅的茶餐厅。一进去就看到有人在拉小提琴，魏潇不知怎么联想到了姜允陌。
　　今天姜某人自然是不在的。
　　为了照顾魏潇的身份，陈太选的位置也很好，在一个露台上，那里只够摆一张桌子，桌子旁边用鲜花盆栽与其他座位隔离开，是个隐蔽的适合聊天的地方。
　　魏潇的身高很显眼，陈太冲她们招手。魏潇拉着窦小野走过去。
　　“这位就是陈太。”魏潇介绍说：“这是我太太，窦小野。”
　　陈太看着窦小野：“小野妹子好可爱啊，跟个洋娃娃一样！我女儿看到你肯定会很开心。”
　　窦小野腼腆地笑笑：“谢谢陈太夸奖。”
　　陈太：“坐吧。你们要喝什么？”
　　魏潇：“我要一杯美式，小野喝热牛奶就行。”
　　“那我也要一杯美式。我都好久没喝咖啡了，生孩子好辛苦，坐月子也辛苦。”陈太唤来服务员点单。
　　服务员走后，魏潇问她：“你出来了孩子谁带？”
　　“有保姆。”陈太说，她目光从窦小野的脸转移到肚子上，“几个月了？一点儿也看不出来。”
　　窦小野和魏潇对视一眼，咬了咬嘴唇说：“七个月……孩子很小，加上我本身比较瘦，所以不明显。”一半实话一半编的，她怕陈太怀疑，到时候自己也不知道该如何解释这个诡异的现象。
　　好在陈太没有太大的好奇心，她只当是因为窦小野穿得衣服太宽松给盖住了。她捏捏自己的腰，说：“还是瘦点儿好，不要像我，生完孩子快成球了，待会儿我还得去健身房，再不把这身肥肉减下去我老公要嫌弃我了。”
　　大家都笑了。
　　服务员送饮料上来，她们喝了点东西继续聊。
　　陈太对窦小野还不太了解，问起她的工作，还问她是哪里人。当窦小野说出自己家乡是小渔村，陈太眼睛一亮，说：“小渔村啊！那边海鲜很便宜，我老公经常带我去，海水也很蓝，我去年十一的时候去过，可惜太人多没怎么玩。”
　　听到别人夸自己家乡，窦小野自豪感油然而生，说：“以前海水更蓝，沙滩也很干净，搞了旅游业以后都被污染了。”
　　“是啊。”陈太深有同感，“我听我老公说，二十年前他还没有出名，去过一次小渔村，那个时候那片土地还没有开发，小地方破破烂烂，空气和景色倒是不错，他和他兄弟还包了个小游艇去冲浪。后来我让他带我去，他非说没意思。男人啊，结了婚以后就没什么激情了。”
　　一杯咖啡喝了半个小时，她们都没有再续杯。中途陈太接了个电话，放下手机，欲言又止地看着魏潇。
　　“你是要去健身房吗？”魏潇问。
　　“是啊，时间差不多了。”陈太眼眸闪了闪，说：“潇、潇潇，蔚姐说有很重要的事情想和你谈谈，她电话约你约不到，所以今天求我把你约出来……她来了。”
　　听到蔚姐这两个字魏潇已经预感不妙了，她顺着陈太闪烁的目光看过去，看到了吴蔚。
　　“……”
　　“潇潇——”吴蔚穿着名贵的衣服，却没有化妆，脸色惨白，黑眼圈很重，像是生了场重病，她弱柳扶风地走出来，“对不起，请原谅我以这样的方式约你见面。我知道你不想见我，可是我真的有很重要的事情想和你说。”
　　被人糊弄，魏潇心里有些不爽，但这些不爽很快被吴蔚的话给冲淡了，心中只剩下浓雾般的困惑。
　　“你想和我说什么？”
　　吴蔚看看周围的环境，说：“这里人太多，我们……换个地方吧。”
　　陈太顺势说：“那你们聊吧，我要去健身房了，以后常联系，拜拜！”
　　去了隔壁一家生意很差的咖啡厅。环境不如刚才那家，优点是有VIP包间。
　　魏潇实在好奇吴蔚为什么不惜用手段也要见她，所以跟着来了。可是来了以后，吴蔚又不说话，天气还没开始热，她却出了一头汗，如坐针毡，神色慌张。
　　魏潇不得不打断沉默：“姜太太，你到底想说什么？再不说我们走了。”她作势要拉窦小野离开。
　　“别！别走！”吴蔚惊恐地叫了一声，擦擦额头，又擦擦眼睛，全无仪态可言。她终于鼓起勇气：“你不觉得我们长得很像吗？”
　　魏潇淡淡道：“不觉得。”
　　吴蔚颤巍巍抬起手，指着自己眼睛：“我们的眼睛很像。”
　　“那又怎样？”
　　“你就不好奇吗？”
　　“有什么可好奇的。”魏潇拧了拧眉，不想和她绕弯子，“你什么意思？”
　　“我……我是你妈。”
　　“……”
　　“……”
　　这家店隔音不好，客人少，服务员在外面大声和朋友聊微信，似乎聊到了什么开心的事，笑得特别夸张，那笑声穿透薄木板传进来，像是一种讽刺。
　　窦小野蓦地看向魏潇。
　　魏潇一副见了鬼的表情盯着对面的女人：“……你疯了吧？”
　　“……”窦小野心里也是这么想的。吴蔚怎么会是魏潇的妈呢？虽然她们眼睛很像。虽然她也有过这样荒谬的猜测……可是当吴蔚亲口说出来，她还是觉得这件事充满了蹊跷。
　　“我就是你妈啊！”吴蔚激动起来，“小时候我经常唱歌哄你睡觉，还给你梳辫子，你不喜欢红色的头花非闹着要紫色的。你喜欢一个人发呆，有时候饿了也不知道找东西吃，就会啃手指甲……这些，你都不记得了吗？”
　　魏潇眉头越拧越紧，她的思绪随着吴蔚的声音飘向远方——
　　记忆里那个女人很高挑，很瘦，很美，她整天披头散发，动不动就哭，和奶奶吵，和爸爸吵，大喊大叫，歇斯底里像个疯子……那个时候魏潇才四岁。
　　四岁的孩子能有多少记忆？她只知道那个像疯子一样发作起来就喜欢摔东西的女人是她母亲，她总是试图想要靠近，可是每次又被她的样子吓到。
　　后来，那个女人不见了，他们都说她死了。
　　“潇潇，你……你看看我。”
　　女人充满无尽悲伤的声音将她拉回到现实。
　　魏潇看着对面泪眼婆娑的贵妇——记忆里那个女人哭泣的样子与之重合——她狠狠打了个激灵，无意识地问：“你没死？”
　　“我没死……”吴蔚哽咽道：“我被人救了。”
　　魏潇此刻脑海里反复回荡一个声音——她没死。
　　她妈妈没有死……怎么会这样？
　　难怪当初他们找不到她的尸体！
　　她曾经自以为荒唐的猜测居然是对的！
　　全身血液直冲脑门，魏潇蹭地站起来，带动椅子刮到地板，发出尖锐刺耳的声音。
　　“吱——”
　　这种时候，没有人在乎这些。
　　窦小野拉拉她的手，担忧地看着她。
　　魏潇才意识到自己反应太过激烈，她缓缓坐下来，喉咙滚了滚，问：“谁救了你？”
　　“是……允陌的父亲。”
　　有那么一瞬间魏潇心中生出了喜悦，可是听到这句话，她像是被人兜头泼了盆冷水，狂跳的心一点点往下沉。她声音没了温度：“他救了你，你就嫁给了他？你就这样抛弃了我和我爸？”
　　“当时的情况很复杂……”吴蔚双手掩面，泪水从指缝间流出。她很久才抬起头来，看得出在努力克制，但声音还是抖得厉害，“我当时心灰意冷一心求死，是他重新给了我希望。他对我太好了，我爱上了他。”
　　“嘭”的一声——
　　魏潇一只手握拳重重砸在桌上，她面目狰狞：“所以你就可以抛夫弃子？！”
　　“我没有忘记你，一刻也没有……我每年都会给你准备生日礼物，可是我不敢给你寄……潇潇，你是我身上掉下来的一块肉啊！”
　　吴蔚要来抓她的手，被她狠狠甩开。
　　她再一次站起来，不像之前那么大动静，可是她的眼神很冷，她的表情充满了恨意，吴蔚害怕得缩了缩肩膀。
　　“潇潇——”
　　“不要这么叫我，你不配。”
　　“……”
　　“从你离开我们那一刻，你就再也不配做我妈。小野，我们走！”
　　“潇潇！”吴蔚欲追上来，身体被尖尖的桌角碰到，轰然倒了下去。
　　那样子太可怜了。
　　窦小野脚步顿了顿：“等一等，她——”
　　“我不想看到她。”魏潇打断她。
　　“可是她好像很不对劲。”窦小野迟疑道：“她、她是不是病了？”
　　魏潇没忍住回头，发现吴蔚一只手抓着桌子腿，脸色由红变紫，呼吸急促。她犹豫了几秒钟，走回去把人扶起来。
　　吴蔚枯瘦的手死死地抓着她的手，双目紧闭，像是在忍受什么。
　　魏潇试图挣扎，挣不开。
　　过了足足半分钟，吴蔚才重新睁开眼睛，吐出一口气，说：“我知道你不会原谅我。”
　　魏潇心中像是有一把火在烧，她想推开她，看她狼狈，任她自生自灭。可是近距离的接触，看到那双几乎和自己一模一样的双眼，看到那里面盈满了泪水，她心里微微一动，说：“你还回来干什么？”
　　“我也没有想到会见到你。”吴蔚终于缓过来，气息也顺了，“我在新西兰生活了十几年，我以为这辈子都不会再回来……那天吃饭的时候，我见到你，听到你的名字……我知道肯定是你，是我的女儿！”
　　“回去以后我开始做噩梦，每天都梦到你在梦里哭，质问我为什么不要你……”
　　“这么多年我亏欠你太多了，好不容易见到你，我怎么能不跟你相认呢？”吴蔚绝望的眼神望着她，“潇潇，当初是妈妈对不起你，可是妈妈也有苦衷，我不想再回到那间破旧的房子，我怕自己会再次崩溃……你不知道濒临死亡那一刻有多么恐怖，我不想死，我真的不想死……”
　　“是允陌的父亲救了我，他带我去看心理医生，治好了我的抑郁症。跟他在一起我才体会到什么是人生的快乐，当我发现自己爱上他，我就再也没有办法回头了。”
　　可笑，真是太可笑了。
　　魏潇却连冷笑也笑不出来，她压制着内心想要打人的冲动，眼睛危险地半眯起来：“我爸对你这么好，你却和别的男人跑了，还给自己找这么多借口，你不觉得自己很卑鄙吗？”
　　“不——”吴蔚突然大吼道：“你不知道！你爸对我一点儿也不好！他说了要养我，等我生完孩子就开始厌弃我，在我最需要他的时候他跑了，说是要赚钱养家。可是每次我给他打电话他都很不耐烦，他说他很累，说我没事找事。他变了……他不爱我了……那段时间我生不如死，我根本不想活了……”
　　“我没有对不起他，从来没有，我亏欠的只是你。”
　　“说完了？”魏潇都惊讶自己还能保持冷静。
　　吴蔚错愕地看着她。
　　“你真是我见过最恶心、最虚荣的女人。”魏潇不顾对方指甲已经刺入自己的皮肤，狠狠掰开吴蔚的手，拉着窦小野后退。
　　吴蔚顿时不知所措：“潇潇？”
　　“我不认识你，”魏潇听到自己恶毒地说道：“我妈早就死了。”


第82章 
　　收银台的服务员还在和朋友聊微信，看到有人跑出来, 把手机反扣在桌面, 笑嘻嘻地问：“两位还需要点什么吗？”
　　“不用找了。”魏潇把两张一百块钱放在收银台上, 不等服务员反应过来拉着窦小野逃也似的离开。
　　外面阳光明媚, 行人来来往往, 是和店里完全不同的热闹。
　　窦小野眼疾手快扯住魏潇胳膊，对那位险些被魏潇撞上的行人道歉。
　　那人稍有不悦地瞥了她们一眼, 目光在魏潇脸上停留了几秒钟，似乎是认出了魏潇：“你是不是那个……”
　　“不是不是, 谁也不是！”窦小野堵住那人的话, 办拖半抱地将魏潇拉到拐角处。
　　魏潇后背撞到墙，她像是没有感觉, 脸色惨白，眼睛空洞地看着远方。
　　窦小野喘了口气。她本来心情也很乱，可是看到魏潇这样, 只能让自己先冷静下来。
　　她从来没有见过魏潇这幅模样，让人心疼, 让人害怕, 仿佛换了一个人，浑身倒刺, 像一只愤怒到极点想要和敌人同归于尽受伤的刺猬。虽然她知道这并不是针对她……可吴蔚是敌人吗？那是魏潇的亲妈啊！
　　她牵起魏潇的手，想要给她一些安慰，却摸到一手的汗。她把那些汗蹭到自己衣服上，抓住她肩膀：“潇潇！”
　　魏潇被她声音惊醒, 眼睛一点点聚焦，看着她，又像是看着别处，喃喃：“她还活着。”
　　“……”窦小野也没想到这是真的，她受到的震撼一点儿也不少于魏潇。
　　“你听到了吗？她居然还活着。”
　　这样的魏潇……如此脆弱又无助。原来刚才在包间里的强悍和冰冷都是装出来的。她因为一时没办法接受母亲还活着的事实，狂躁，失言，情绪无法控制。此刻缓了过来，她却陷在一个自己封锁起来的怪圈里，找不到答案，找不到出口在哪里。
　　“我听到了。”窦小野抱抱她。
　　“为什么？”魏潇自言自语。
　　窦小野没有办法感同身受，她不知道魏潇心里到底是怎么想，小心翼翼推开她，小心翼翼问：“你恨她吗？”
　　这已经是她第三次问这个问题了。
　　前面两次魏潇都回答得很利索很准确，就好像这个问题她在失去母亲的十几二十几年里早就想透彻。可是这一次，魏潇想了很久，后背无力地靠着落了灰的墙壁，茫然无措：“我不知道……”
　　吴蔚话里的信息量太大了，她脑子很乱。她心里的火很旺，到处乱窜，她已经分不清哪些是愤怒，哪些是仇恨，哪些是惊慌。这么多复杂的情绪里，唯独没有喜悦。
　　“那……你相信她说的吗？”窦小野换了个问题。
　　“我不知道……”
　　“她说她有苦衷……她说爸爸对她不好……”
　　“我不知道……我真的不知道……不要问我……”魏潇崩溃地捂着头。
　　“你别这样……”窦小野心疼地按住她的手，“我们先回家好不好？”
　　听到家这个字，魏潇混乱的眼神总算有了点亮光，她慢慢直起腰，长长地吐了一口气，抓着她的手往停车位置走。
　　窦小野走两步才能跟上她的步伐，托着并不大的肚子，走得艰难，却没有出声提醒。魏潇后知后觉反应过来，看到她急出了一头汗，懊恼地咬了咬嘴唇，放慢脚步：“对不起，是我失控了。”
　　窦小野又抱了抱她，踮起脚用柔软的头发蹭她脖子，说：“我知道你现在心情很乱，等下回去问爸爸的时候，你不要像刚才那样冲动了。”
　　有什么话不能好好说？虽然换做是她也会生气，可能也会口不择言，可对方既然说了有苦衷，是不是应该先弄清楚前因后果？
　　窦小野不得不承认，吴蔚摔倒那一下让她动了恻隐之心，她没有过面对死亡的恐惧，但她似乎能懂吴蔚那种绝望——婚礼那天当她变成石头以为自己再也变不回来的时候，她曾经体验过。
　　她不是想站在吴蔚这边，她只是不想看到魏潇盲目痛苦。
　　她从魏潇手里抢过车钥匙。魏潇识破她的意图，把钥匙抢回来，平复心情，把她塞进副驾驶座：“我没事。”
　　窦小野看到她握着方向盘的手微微颤抖，有些迟疑。
　　魏潇开始倒车。
　　反光的后视镜里有个瘦弱的身影追了过来，窦小野定睛一看，发现那人是吴蔚。她偷偷看一眼旁边的人。魏潇只是在倒车好像没有看到，脸色阴郁不知道在想什么。
　　她在心里无声叹了口气。
　　一个“死”了二十多年的人突然冒出来，这太突然了，换谁都接受不了。
　　车子缓缓驰行，蓦地魏潇手机响了，她低头看了一眼，皱着眉掐断。下一秒又响，她又掐……
　　没有第三次。
　　“您拨打的号码暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　客服机械的声音不断在耳边重复，看着那辆车子渐行渐远，吴蔚才清楚地意识到，魏潇真的走了。
　　魏潇不愿意听她说完。
　　头顶着太阳，她却如坠冰窟，瘦弱的身板抖了抖。她不顾行人的侧目，掩面哭泣。
　　她哭了很久，手机铃声响起来那一刻，她像是被重新注入了灵魂，可是举起手机一看，又不免失落。
　　不是魏潇……
　　怎么可能是魏潇？
　　她凉薄地笑笑，胡乱抹了抹眼泪，按下接听：“老公……我在外面。”
　　“声音怎么了？你哭了？是不是谁欺负你了？你现在在哪里？”手机那头的人很着急。
　　吴蔚心里五味杂陈。他们已经结婚二十几年，女儿已经到了和男朋友谈婚论嫁的年纪。都已经是老夫老妻了，他还是习惯地把她当小孩。她知道这个男人深爱她。
　　他能原谅她当初的隐瞒吗？
　　好不容易止住的眼泪再次喷涌而出，在这个宠她爱她的男人面前，吴蔚再也没办法克制，哭泣道：“老公，我看到她了，我找到她了。”
　　“她？谁啊？亲爱的你在说什么？”
　　“是我另一个女儿。”
　　“……”
　　“对不起，我知道不应该瞒着你，我错了，我愿意跟你坦白一切。”
　　“……你在哪儿？我过去接你。”
　　“好。”吴蔚捂着嘴巴，声音嗡嗡的，“老公，谢谢你。”
　　……
　　车里。
　　魏潇兀自沉默。
　　窦小野没有出声打扰她，只是中途等红灯的时候碰了碰她的手。
　　魏潇一下子抓住了她的手：“这么多年，我爸从来没有当着我的面说过一句她的坏话。”
　　窦小野被这完全没有任何前情的一句话弄得有些懵，她不明白魏潇想表达什么。魏潇突然放开了她的手。
　　绿灯了。
　　“……”窦小野只好把到了嘴边的疑问咽下去。
　　旁边是她怀孕七个月的老婆，魏潇开车不敢分神，她开得很慢。原本二十分钟的车程，她开了半个多小时才回到家。
　　车子停在魏建荣住的房子楼下，她没有动。
　　这逼仄的空间压得她喘不过气，她把车窗打开，抛开杂念，开始想一些关键问题。
　　从小到大魏建荣从不主动在她面前提到她母亲，除非她问：“妈妈去哪儿了？”
　　没有任何善意的谎言，魏建荣总是直白又简洁地告诉她：“你妈妈死了。”
　　四岁的小孩并不明白死亡有多可怕，魏潇只知道她的母亲再也不会回来了，痛哭了一场，最后没心没肺地忘了。
　　直到长大后，已经能明白事理的她听到魏建荣道出真相：“怪我没本事，不能给她想要的幸福，所以你妈妈不要我们了。”
　　从那时候起，魏潇对于那个抛弃他们父女的女人的无感就变成了怨念。
　　那是一个不负责任的女人，她想。
　　可是就在今天，那个女人出现了。她活生生地站在自己面前，告诉她没有忘记她，告诉她爸爸对她不好，所以她才想自杀。那个女人说：一切都是魏建荣的错。
　　是这样吗？
　　到底谁在撒谎？
　　到底是在隐瞒？
　　窦小野陪她坐了很久，久到腰酸屁股疼，魏潇才把车门打开。
　　“咔哒——”
　　像是心里那道封锁的门开了。
　　魏潇下了决心般对她说：“走吧。”
　　魏建荣正在家里和三个邻居打牌，看到她们进来只抬了下眼皮，说厨房里有吃的让她们先垫垫肚子，到点他再做饭。
　　魏潇严肃地说：“爸，我有话要跟你说。”
　　魏建荣注意力从手里的牌转到她脸上，这才发现她脸色不对劲。他好言好语地把那群牌友打发走。
　　大门一关，魏潇开门见山地说：“我妈当年为什么自杀？”
　　窦小野想提醒她委婉一点也来不及了……
　　魏建荣眼皮不易察觉地跳了跳：“怎么突然问这个？”
　　“啊——是这样的，我们刚刚看了一部很感人的关于母爱的电影，电影里那位伟大的母亲最后自杀了，潇潇她很伤心，就……联想到了她妈妈。”窦小野睁着眼睛说瞎话。
　　“哦。”魏建荣没有怀疑，扯了扯裤腿坐在她们对面，先是重重一声叹息，才说：“你妈她对我有怨气。”
　　“为什么有怨气？你不爱她了？你有没有做过什么对不起她的事？”
　　“……”窦小野被魏潇这连续的三个问题弄得心惊肉跳。
　　“当然没有啊！”魏建荣有些不满地猛拍自己大腿，“你这丫头怎么会这么想！”
　　“那她到底为什么对你有怨？爸，我要听真话，请不要再用小时候那种含糊的理由糊弄我。”魏潇严肃的脸上是不加掩饰的咄咄逼人。
　　魏建荣愣了愣，垂眸，沉思片刻，说：“我没有糊弄你……”
　　“当年我们家太穷了，我承诺要给她幸福美好的生活也没有做到，你妈对我有怨言也是应该的。只是我没想到她会因为这件事自杀，大概是对我彻底失望了吧。”
　　他说的，和吴蔚说的几乎是两回事。
　　魏潇心里一沉：“你觉得这是她自杀的直接原因？”
　　“不然还能因为什么？”魏建荣莫名其妙地看着她。
　　魏潇深吸一口气，说：“难道不是因为她得了产后抑郁症？”
　　“你听谁说的？”
　　“别人。”
　　魏建荣没有追问她这个“别人”是谁，他紧抿着唇不出声。
　　这种突然的沉默让魏潇心里动荡起来，她不敢相信这个从小陪伴她成长的父亲是间接害“死”她母亲的刽子手。
　　房间里还残留着牌友们抽烟的味道，她心里焦躁不安，起身打开窗户通风。她坐回来的时候，听到魏建荣说：“我的错，是我对不起她。”
　　错在哪了？这才是魏潇想要听的，是决定她理智偏向哪一边的关键。
　　魏建荣抓了抓刚修理的头发，声音沉重：“我没读过几年书，在小渔村那种偏僻的地方，也没有人听说过产后抑郁症这种病。我是后来才知道，原来你妈生完你情绪反复无常是因为病了。”
　　“那个时候她整天和我吵，还不准我去外面打工。可是你刚出生，你奶奶身体不好没办法干活，家里只有我一个劳动力，不干活我哪来的钱养这一家子？”
　　“后来吵得烦了，我就一个人偷偷跑出去。那个年代手机还没普及，你妈就打电话到我工作的地方，天天吵着让领导把我辞掉。因为这件事我换了好几份工作。”
　　“我知道你妈想要什么，可是男人的责任又不是只有谈情说爱，我当时心里真的很烦，工作压力很大，怪她不体谅我，说了很多难听的话。”说到这里，他闭上眼睛。
　　“我怎么也没想到，她会受不了跑去跳海……你当时还那么小。”
　　“要是知道她那是病了……我应该先带她去看病。”
　　“说到底还是怪我没本事。”魏建荣浑浊的双眼看过来时，那里面隐隐有水光，他哑声说：“潇潇，我不想骗你，你妈的死我有不可推卸的责任，是我的疏忽让你那么小就没了母亲，你如果要恨我……那就恨吧。我无话可说。”
　　这番话他断断续续讲了五分钟才讲完。
　　魏潇心情从谷底跌到了地表之下，此时此刻，她心中没有爱，也没有恨，但也不平静。
　　嘴里微微苦涩，她咽了口不存在的唾沫，看着她开始长白头发的老父亲，问：“你说的这些，都是实话吗？”
　　“潇潇，如果你妈还活着，你可以怀疑我是为了和她争抢才说谎骗你，可是你妈已经死了这么多年，我是你在这个世界上唯一有血缘关系的亲人，我有必要骗你吗？”
　　“……”
　　确实没有必要。
　　而且他根本不知道，她妈妈其实没有死……不仅没死，还成了别人的老婆，为别人生儿育女，成了令人羡慕的富太太。
　　这些，魏潇不打算告诉他。
　　她花了很长时间去思考究竟谁对谁错，谁应该被原谅，思考到最后，发现事情并不简单。
　　根据这两个人说的话，沈慧自杀的过错绝大部分责任是在魏建荣这边。死去的沈慧才有资格评论谁对谁错，可以理直气壮地指责他不是一个合格的好丈夫。可问题的关键是，沈慧没有死。
　　这个女人没有死，那就不是简单的谁对谁错的问题了。
　　病好以后，她没有跑来当面指责魏建荣对她的疏忽和对她病情的无知，她选择了逃避。她把对丈夫的恨意迁怒到懵懂无知的女儿身上，她就这样装死和别的男人跑了……
　　这何止是懦弱？
　　他们夫妻俩理不清的恩恩怨怨，早就应该随着沈慧的死而去了，这个吴蔚为什么还要出现？为什么要来打乱他们父女平静的生活？
　　迟了就是迟了，根本弥补不了什么。
　　魏潇浑浑噩噩地走出家门。
　　魏建荣不放心一直跟在后面：“潇潇，你有什么话都可以跟我说，不要自己一个人闷在心里。你要是恨我……爸爸也不怪你。”
　　魏潇转过身，一字一顿地说：“我不恨你。”
　　魏建荣却没有松口气：“那你……”
　　“我有点累了，想回去休息。”魏潇说：“你喊他们回来打牌吧。”
　　魏建荣哪还有什么心思打牌，目送她们进了电梯，回去收拾碗筷。
　　他心里很困惑：闺女今天怎么突然想起她去世的妈妈？还打听当年自杀的事打听得这么仔细。什么电影能有这么大的感染力？
　　“哎，老了。”他不由得发出一声感慨。
　　在魏潇说出不恨他之前，他心里七上八下。这些年他一直忏悔，恨当初自己无能。远在天堂的沈慧想必是对他恨之入骨了。可是如果连唯一的女儿也恨他，那他活着还有什么意义？
　　本来不大的房间瞬间变得冷清，他慢吞吞收拾残局，就像是在收拾自己破败的心事。
　　电梯门开了又关，关了又开，中间有人进进出出两次。
　　直到出了电梯，窦小野才有机会问她：“潇潇，你会原谅你妈……那个姜太太吗？”
　　“不。”
　　“……”魏潇冷冰冰的语调让她不禁打了个哆嗦。
　　三天以后。
　　某生意惨淡的咖啡厅，那间隔音效果极差的包间内。
　　这三天吴蔚每天都会给魏潇打电话，没人接就发短信，她觉得只要自己诚意足够，魏潇一定会再见她的。
　　她没想到魏潇最后接了她的电话，她欣喜若狂，觉得这是她们母女关系缓和的关键时刻。她今天精心化了妆，穿了一身淡雅又不失身份的裙子。
　　她坐下来时心情很紧张，因为坐在她对面面无表情的魏潇，总给她一种山雨欲来的感觉。
　　她想这是正常的，毕竟她们这么久没见，就算有血缘也会生疏。只要魏潇肯接受她，其他的都无所谓了，她们还有很多时间可以慢慢磨合。
　　“是你先说还是我先？”
　　魏潇的语气也是很生疏，吴蔚安慰自己不要慌，舔了舔唇说：“你想说什么？”
　　“为什么要和我相认？”魏潇眼神不错地看着她，只是里面没有任何感情，“如果没有记错的话，我们第一次见面是在那家私家菜馆，你见了我就跑了。”
　　“……当时太突然了，我没有心理准备。”
　　“第二次是在陈导家里，你也是不敢正眼看我。”
　　“……当时人太多。”
　　“第三次是在拍摄片场，你好像有很多话想对我说，结果没说，哭完就跑了。所以，”魏潇顿了顿，“一开始你并没有想过要和我相认吧？我很好奇是什么改变了你的想法。”
　　心虚的人总是很容易败下阵来，吴蔚被她盯得喉咙紧涩，支支吾吾地说：“我只是不想看到你和允陌关系闹得这么僵，你们毕竟是姐妹啊！”
　　“姐妹？”魏潇轻嗤一声，“请问你那宝贝女儿知道她有我这么一个姐姐吗？”“姐姐”两个字她几乎是咬牙切齿说出来的。
　　“我以后一定会和她说清楚的，我老公……就是允陌她爸已经知道了，他完全可以接受你，还可以帮我一起劝劝允陌。”
　　“接受我？那你老公真是伟大。”魏潇不阴不阳地说。
　　吴蔚很怕她这样的表情和语气，慌乱道：“潇潇，我知道我对不起你，可是妈妈还是爱你的！这么多年我亏欠你太多了，你想要什么妈妈都可以给你。我知道你不缺钱，你想拍电影对不对？允陌的爸爸和陈导是好兄弟，如果你想，我可以……”
　　“够了！”魏潇打断她，身体往前倾，隔着一张桌子，逼人的目光紧顶着她，“你说你爱我？”
　　吴蔚点头如捣蒜。
　　“别自欺欺人了。”魏潇身体倏然抽离。
　　“你……我……？”吴蔚不知道自己说错了什么。
　　“你的病是什么时候好的？”
　　吴蔚有些怔忪。怎么突然问起她的病情？她想了想，磕磕巴巴地说：“抑郁症并不好治，医生说我病了太久了，陆陆续续治了差不多五年才彻底好全……具体时间我不记得了。”
　　“治好以后呢？”
　　“……允陌的父亲带我去了新西兰。”
　　“病好了以后你没有想过来找我？”
　　魏潇一步步紧逼如同审问犯人，吴蔚有些扛不住，大叫道：“我有想过！”
　　“但也只是想而已，对吧？”
　　魏潇的语气听不出喜怒，她就像是一个成熟的猎人，一步步把她的猎物引入圈套。
　　吴蔚有所察觉，可是为时已晚。
　　她用手压住狂跳的太阳穴：“我当时病情刚稳定，允陌她爸想让我换个环境生活，而且那个时候我已经有了允陌，她还那么小，身体不好总是生病，她很需要我……”说到这里，她立即收了声，惊恐地看着魏潇。
　　魏潇脸上像是蒙着一层纱，她看不到那里面有没有恨，但是她感受到了狠戾和决然。
　　“那天我跟我爸求证你自杀的原因，他说他不知道你有抑郁症，我完全相信他。你说你生了孩子以后他对你不好，这一点我也相信。但我要说的不是这件事。”
　　“我今天就是来揭穿你的谎言。”魏潇凉凉地说：“你恨我爸，但是你也没有爱过我。”
　　“不！你是我身上的一块肉！我痛了一夜才生下你，我怎么可能不爱你！“
　　“你认为爱就是不闻不问，是抛弃？”魏潇讽刺地笑道：“但凡你对我有所关注，这件事也好商榷。如果我没猜错的话，在新西兰生活这些年，你从来没有找人调查过我吧？”
　　“……”没有。
　　“你给我准备的那些从来没有送出去的礼物，是想给自己找一个心理安慰吗？”
　　“……”
　　“一个口口声声说爱自己孩子的母亲，居然从来就没有想过去调查自己的孩子生长情况，你不觉得很可笑吗？”
　　“……”吴蔚完全说不了话。
　　“你的爱是藏在心里的吗？你爱谁？爱那个梦里折磨你的被你狠心抛弃的小孩吗？”魏潇继续挖她的心掏她的肺，“你知道我这些年是怎么过来的吗？”
　　“……”她不知道。
　　“海啸把我们家冲倒了，后来奶奶没了。爸爸带着我到了A市，白天背着我到处给人打工，晚上哄我睡觉。我们没有家，没有钱，只能住最便宜的旅舍，最惨的时候我们在天桥底下睡了五天。我从上学开始就在帮他打工，一直到在街上发传单被我现在的经纪人发现签了我当模特。你知不知道我们这十五年来过得有多辛苦？”
　　“如果我还是像十五年前那样穷困落魄，你会认我吗？你敢认吗？姜——太——太——？”
　　魏潇的语调几乎没有变化，却是句句戳心，吴蔚捂着胸口，像是被人掏空了脑浆，呆呆看着她。
　　窦小野心底只剩下震惊。
　　这些话魏潇从来没有跟她说过……
　　魏潇经常给她讲以前的故事，她每每感叹当模特辛苦，可是从来没有一次听魏潇说起十五岁前过的到底是怎样一种生活……
　　是因为太辛苦才不愿意回忆吗？
　　如果不是场合不对，她真想紧紧抱住魏潇。
　　压抑……
　　沉闷……
　　越来越急促的呼吸，从无到有的抽泣声……
　　转眼间吴蔚已是泪流满面。
　　“我当初太自私了……我知道我是个胆小懦弱的人，我现在有勇气了，我不求你的原谅，只想好好补偿你。”
　　“你想怎么补偿？你补得了吗？”
　　“你想要什么我都可以给你！”
　　魏潇置若罔闻，不紧不慢地说：“你那个宝贝女儿姜允陌，嚣张跋扈，目中无人，一看就知道是被你们夫妻俩宠坏了。”
　　“允陌她其实……”
　　魏潇抬起一只手阻止她：“我对她的事不感兴趣，我也不想听你解释。”
　　“潇潇——”
　　“我从小就没有人疼，以前不需要，以后也不需要。所以，不要再说你爱我这些话来恶心我了，你真的不配。”
　　“……”吴蔚伸手要抓住她，却只碰到了她衣角。
　　“既然已经换了名字换了身份，就不要再说你是我妈了。”魏潇拉起窦小野，轻扯嘴角，意味不明地笑了笑，“吴蔚，无魏……这名字取得真妙，是你的心声吧？请你记住，我只有一个妈，她叫沈慧，早在二十三年前她就已经死了。”
　　“而你，从这一刻开始，对我来说只是一个无关紧要的陌生人。”
　　“……”
　　同样的时间，同样的地点，相似的对话。是命运本该如此，还是只是老天跟她开了一个小小的玩笑？
　　吴蔚眼前一阵晕眩，一时分不清什么是现实什么是虚幻。
　　她看到那两个身影离她远去，她想喊住，可是又发不出声音。
　　她像是被死神扼住了喉咙，呼吸越来越重。
　　她看到那个身影停下来，她呼吸一紧。
　　魏潇居高临下地看着她：“还有，以后请你不要再出现在我家人面前，否则——”
　　否则什么？要她死吗？要她永远消失吗？
　　为什么不把话说完！
　　咖啡的热气还没有完全消散，人已经走光了。
　　吴蔚跌跌撞撞上了车。
　　她看到魏潇的车子开出去了。
　　她们母女不应该是这样，肯定是她哪里说错话了。
　　她要追上去！
　　手机铃声像个炸.弹。
　　那声音不依不饶，她腾出一只手去拿手机，速度慢了下来，被别的车子反超。她按下接听：“允陌？”
　　姜允陌：“妈！于卓那个混蛋跟我分手了！”
　　吴蔚眼前一黑。老天爷存心捉弄她吗？大女儿刚跑小女儿这边就出了事。
　　她一心两用，声音急切：“好端端的怎么分手了？小两口吵架是常事，你不能每次都那么任性。”
　　姜允陌：“你还是不是我妈啊怎么帮他说话！明明是他始乱终弃！我那么爱他，第一次给了他！他怎么可以这样对我！我不活了不活了不活了！他真敢分手我就敢死给他看！”
　　吴蔚险些呕血：“你胡说什么！不准你说那个字！”
　　姜允陌：“呜呜呜呜——他为什么要这么对我？为什么！”
　　吴蔚：“好了不要叫了，你叫得我脑袋好疼啊。”
　　姜允陌：“你是不是又犯病了？降压药你吃了吗？”
　　光顾着追女儿她哪有时间吃药？
　　那辆车呢？魏潇呢？她的女儿呢？
　　她居然把女儿给跟丢了……
　　电话里姜允陌叽叽喳喳说了什么，吴蔚没听清。她晃了晃乱糟糟的脑袋，愣神间，一辆重卡从旁边岔路冲出来。
　　“砰——”
　　通话中的手机从沾满血的手中脱落。
　　“妈？”手机里发出一声咆哮：“妈你怎么了？！”
　　“……”
　　一场闹剧已经结束……
　　另一场闹剧才刚刚开始……


第83章 
　　安静的车内落针可闻。
　　离开那家咖啡厅已经十分钟了，窦小野一个字也不敢说。她能感觉到魏潇今天开车速度比平时快了许多, 她不能确定这是不是一种宣泄。可是魏潇的表情看上去很放松, 这就很矛盾。
　　“干嘛这么看我？”
　　后视镜里, 魏潇唇角勾起看着她, 眼睛里是她所熟悉的温暖和柔情, 这是绝对伪装不出来的。窦小野顿了顿，也回了她一个微笑, 说：“好看。我看你不犯法吧。”
　　“不犯法。”魏潇挑了挑眉，“问题是你一直这么看着, 我没办法好好开车啊。”
　　“那我不看了。”窦小野用手捂着眼睛, 从指缝里偷偷打量身侧的人。
　　魏潇注意到她的小动作，笑得十分愉悦。
　　车子“嗖”地飞出去, 又快又稳。
　　窦小野悬着的心慢慢回落到了原处。她本来还担心魏潇受到吴蔚的影响心情会很差，但看样子魏潇根本没有把刚才发生的事放在心上，好像之前在咖啡厅里那段记忆被她强行抹去了一样。什么吴蔚, 亲生母亲，全部都淡去了, 此时此刻只有她们两个人。
　　也许魏潇心里还有愤怒, 还有恨，可是窦小野是坚信她真的放下了, 就如同她之前对吴蔚说过的话一样，从此以后，她们只是陌路。既然是一个无关紧要的人，还是不要提了。
　　“潇潇。”
　　“嗯？”
　　窦小野倾身过去在她脸颊上亲了一下, 惹得魏潇一通乱叫：“我在开车，不许色.诱！”
　　窦小野快速坐好。
　　“回家我再收拾你。”
　　路过一家超市，下去买菜。魏潇说要给她做一顿好吃的。
　　拿到菜还不肯走，两个人被超市的儿童玩具吸引，随手往购物车里塞，直到塞不下才去结账。
　　满载而归。
　　玩具不重，但是体积巨大，两个人费劲地把东西搬进儿童房，双双倒在铺满垫子的地板上不愿起来。
　　魏潇把在车上想做的事先给做了。
　　吻到一半，窦小野有些缺氧，停下来休息。魏潇翻了个身把她抱到自己身上，两只手托着她的腰，这样不会压到肚子。
　　“饿了吗？”魏潇问她。
　　窦小野摇摇头。她现在不想动，就想这么抱着，看着粉色的墙纸和摆在各个角落里的玩具，心里很平静。
　　她依恋地用额头顶着魏潇，这么近的距离视线有些模糊，却能感觉到魏潇的眼睛正深情地望着自己。
　　她吸了口气，说：“我会好好疼你的。”
　　“嗯？”魏潇没明白她这突兀的一句话是想表达什么。
　　窦小野搂着她的脖子，屁股往后坐了一些，直视她双眸，一字一顿：“以后，我，还有宝宝，我们都会好好疼你的。”
　　魏潇云里雾里了半天，看她一脸心疼又认真的表情，慢半拍反应过来，先是一阵错愕，将她紧紧抱住。
　　“谢谢你，老婆。”
　　窦小野反抱住她，心里说不清是什么滋味。
　　在咖啡厅包间里，魏潇说她从小到大没有人疼，现在不需要，以后也不需要。这句话是说给吴蔚听的，窦小野却牢牢记住了。她不清楚吴蔚到底有没有被刺激到，反正她是被刺激得不轻。
　　她当时就想说点什么，可是时机不对，一直憋到现在。
　　大家都是女人，谁不渴望被人疼？
　　她习惯了被魏潇照顾，心安理得接受这一切，却忽略了除身高以外，魏潇也是个柔弱的女人。她被魏潇疼了三年，她也想让魏潇享受一下被人疼的滋味。
　　“我有点儿饿了。”她放开魏潇。
　　魏潇惊讶道：“这么快吗？”
　　“接吻消耗体力啊。”窦小野脸不红气不喘地说。
　　魏潇哈哈大笑，拉她起来，把手搭在她肩膀上，两个人一前一后，幼稚地推火车况且况且出了儿童房。
　　“今天这顿我来做吧。”窦小野转过身看着她。
　　魏潇看着她肚子：“你怀孕了我怎么能让你做这些。”
　　“你帮我打下手啊，你切好了我来炒。”
　　魏潇想了想，炒菜应该不算什么体力活，点头答应了。
　　自从怀孕后，只要魏潇在家，饭菜基本都是她负责，窦小野很久没有进厨房，手艺生疏了不少，倒盐的时候没控制好，结果那锅番茄牛腩汤齁咸齁咸的，她含了一口全吐出来了，魏潇却喝得津津有味。
　　“别喝了。”她把魏潇的汤碗抢过来。
　　魏潇舔了舔嘴唇，说：“多加点水就好了。”
　　一个青椒肉丝，一个苦瓜炒蛋，全部做好不到二十分钟。这两道家常菜对于窦小野来说太简单了，做出来色泽很漂亮。魏潇拍了照片发朋友圈，收起手机，看到她在偷吃，两条秀气的眉毛拧在一起，表情很微妙。
　　“不好吃吗？”魏潇问。
　　窦小野把嘴里东西咽下去才说：“今天这苦瓜太苦了。”夹了一片苦瓜喂给她。
　　魏潇吃完以后说：“还行吧，我挺能吃苦的，你要是不喜欢就吃蛋好了。”
　　说者无心听者有意，窦小野又想起之前魏潇说过的某些话。
　　要不是今天，她都不知道魏潇从小过得那么艰苦，小小年纪和爸爸挤在天桥底下睡了三天三夜，这种事她想都不敢想。
　　魏潇为什么从来不跟她说这些呢？她有些懊恼，但更多的是心疼。从认识那天起，魏潇就已经是一个颇有名气的明星了，她无法感知魏潇小时候到底过的一种怎样的生活，她想了解更多，可是也不会去打听。
　　也许是不愿意回忆，也许是早就看淡，也许是不想让她担心，也可能是想在她面前保持面子……不管是因为何种原因，魏潇既然不肯说，自然有她的道理。
　　过去的事已经不重要了，重要的是，不久的将来，她们会有一个可爱的小宝宝，她们一家三口会幸福地生活在一起。
　　夜幕降临。
　　两个人一起洗了澡，坐在沙发上看综艺节目。窦小野头发又软又少，魏潇怕吹风机会破坏她的发质，拿了根干毛巾帮她擦干。窦小野在剥开心果，剥好一颗就往魏潇嘴里塞，连着喂了五颗，魏潇别开头说：“你自己吃，别吃太多。”
　　“多少是多啊？”
　　“不要超过二十颗。”
　　“哦。”
　　窦小野身体往前趴，魏潇手落了空，凑过去一看，发现她正趴在茶几上数开心果，顿时哭笑不得。
　　窦小野听话地摸了二十颗出来，把剩下的重新扎好口袋，美滋滋吃起来。
　　“说你是小孩你还不服气。”魏潇好笑地揉她脑袋。
　　窦小野只哼哼没反驳，突然“哎哟”一声。魏潇以为是自己弄疼了她，手上动作一顿。
　　窦小野转过头来。
　　“哗啦——”茶几上那十几颗没吃的开心果被摔了一地。
　　魏潇见她脸色不对了，心下一紧：“怎么了？”
　　窦小野嘴巴张得很开，眼睛瞪得很大，以一种不可思议的表情看着她，说：“她动了。”
　　“什么动了？”
　　“肚肚肚子！”
　　魏潇愣了愣，视线倏地下移，像是明白了什么，大叫道：“你是说……她动了！”
　　“嗯！”窦小野重重点头，身体僵硬动也不敢动。
　　怀孕至今八个月，别的孕妇肚子都跟吹气球似的一天天鼓起来，她的肚子像是不争气似的怎么也长不大，可是每次去医院检查又检查不出来任何问题。
　　有很长一段时间，窦小野无数次怀疑自己是不是怀了个怪胎……
　　上回她们去照了B超，第一次从电脑上看到小baby在肚子里动了动手指，这已经令她们激动不已。而这一次，这个小生命在她肚子里有力地踢了她一脚，像是迫不及待想要冲破这层肚皮的束缚，想要出来看看她两位妈妈，看看这个新奇的世界。
　　这小家伙真是太懒了，怎么就沉得住气这么久才肯动呢？
　　孩子第一次的胎动来的如此突然，两位准妈妈欣喜如狂。魏潇扔了毛巾，屈膝跪在窦小野面前，撩那层薄薄的睡衣，看着那个还没有半个西瓜大的肚皮，很谨慎地把手放上去：“现在呢？”
　　“还在踢。”窦小野声音都不敢太大声，“她今天好调皮。”
　　魏潇小心地把脸颊和耳朵靠在她肚皮上，其实她根本感觉不到什么，但听到窦小野这么说了以后，她仿佛听到了里面的动静。这大概就是母爱的力量吧！
　　她差点儿喜极而泣，轻柔地、一下一下地抚摸窦小野的肚皮，放软了语气说：“宝宝啊，你是不是想妈妈了？”
　　“……”宝宝回答不了。
　　“妈妈们也好想你。”魏潇对着肚皮跟小孩子的语气说话：“但是还要等一等。你要乖乖的知道吗？不准折腾你小野妈妈。不过也别太乖，可以适当踢踢你小野妈妈的肚子，这样我们才能感受到你对不对？你要好好的，我们等你出来哦。”
　　这个样子挺傻的，可是在这个激动人心的时刻，没有人在乎这些。
　　窦小野第一次如此深刻地感受到自己就快要当妈妈了，莫名兴奋，还有一点点紧张。魏潇的轻声细语很好安抚了她的情绪，她身体慢慢放松，后背贴着靠枕，听魏潇隔着肚皮和她们的孩子说话，心口被什么东西越填越满，她想，那应该就是幸福吧。
　　和孩子说了半个小时的话，窦小野头发自然风干了，魏潇关了电视机，抱她上床。
　　今天晚上两个人都很亢奋。
　　“我们给她取名字吧！”魏潇提议。
　　反正睡不着，窦小野欣然接受。
　　魏潇坚信肚子里的一定是女孩，窦小野受她影响，脑子里飞快地想出了无数个女孩的名字：“静好、若晴、雅诗、雅晴、安宁、安安……你喜欢哪一个？”
　　魏潇沉吟片刻，说：“等等。”
　　窦小野看她拿起了手机，解了锁，点开浏览器，打了几个字，搜索，点开某个测试名字的小网站：“……”
　　魏潇依次把她刚才报的那几个名字输入进去，测出来每一个寓意都很好，就有些拿不定主意了：“要不等她出生了自己抓阄？”
　　窦小野觉得这个方法可行。
　　在给孩子取名这件事上，两个人算是用了心，至于以后她们的孩子会选哪一个就不知道了。两个人怀着对未来美好生活的向往又聊了很多关于孩子的问题，越聊越兴奋，魏潇感觉再这样今晚就不用睡了，决定唱歌哄她睡。
　　“唱个摇篮曲吧。”魏潇说。搜出歌词，她清了清嗓子，还没开始唱，手机提示有微信进来，随手点开。
　　就在刚才，五个人的家族群里，魏建荣分享了一则本地新闻，并@魏潇和窦小野提醒她们以后开车小心点。魏潇点开新闻链接，看到这样的内容：“7月6日11点23分，A市明光大道廊桥丁字路口发生一起货车和一辆蓝色宝马mini相撞的交通事故，事故中货车司机陈某（男，42岁）当场死亡，宝马车主（身份还在核查中）重伤昏迷……”
　　文字下面还有一个视频，魏潇没有点开。看完文字内容，她抬起头来，神色复杂地看着窦小野。
　　窦小野也看着她：“这个地方我们白天不是才经过吗？而且这个时间……好像跟我们经过的时候差不多。是不是啊？”
　　魏潇一言不发地点了点头。
　　之所有记得时间，是因为那会儿魏潇瞄了眼仪表盘上的时间，发现快中午了，她把车子靠边停下带着窦小野进了超市。发生事故的那个路口，好巧不巧与她们停车的地方距离不到两百米，时间是刚好在她们进去超市以后。
　　如果当时魏潇开慢一些，会不会被撞的就是她们？
　　这种恐怖的猜测只在脑中一闪而过，窦小野咽了口唾沫，说：“我们运气太好了。”
　　“……”魏潇摸摸她的头，叹气道：“要听爸爸的话。”
　　因为这则新闻，家里群里一下子活跃起来，窦爸窦妈相继冒头，几个人围绕新闻聊了起来。窦小野和魏潇牢牢把这件事记在了心上，毕竟那个时候死神离她们如此之近，现在想来还有些心有余悸。然而她们不知道的是，这件事故的当事人之一，十分钟前才和她们见过面。
　　魏潇被唐婉叫到公司。
　　新一届模特大赛又要举办了，大赛想邀请魏潇去当评委，唐婉询问她的意见：“今年地点还是在A市，你要不要考虑一下？”
　　魏潇想都没想说：“小野预产期快到了，你帮我推掉吧。”
　　“我就知道是这样。”唐婉语重心长地说：“虽然我没有生过孩子，但我觉得吧，一个孕妇没有那么脆弱吧？小野身体不是一向很好吗？用不着你时时刻刻守着吧？在A市举办，你随时都可以回家看老婆孩子，就这样推掉，我觉得有点儿可惜了。”
　　“当评委也挺累的，我怕自己没精力去照顾小野。”魏潇诚恳地说。
　　唐婉知道目前在她心里窦小野高于一切，也没有勉强她。
　　离开公司，魏潇在地下停车场碰到了于卓。
　　“师姐，好久不见。”于卓无精打采地跟她打招呼。
　　魏潇被他一脸像吸了毒的颓废样子吓一跳：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　魏潇看他样子实在不像是没事，就多看了几眼。于卓故意躲避她的目光。
　　魏潇可以笃定，他一定有事。
　　沈青青看到于卓变成这个鬼样子心都碎了，忙问：“男神你是不是遇到什么伤心事了？不会是失恋了吧！”
　　魏潇：“……”
　　于卓一脸尴尬没说话。他旁边的助理忍不住说：“被你说中了，他就是刚失恋。”
　　“哇！”沈青青几乎跳起来，“那你应该高兴才对啊！你那个女朋友那么作一看就是绿茶婊，她根本配不上你！”
　　于卓并没有被她别致的安慰话给安慰到，反而更尴尬了，低着头说：“我没有很伤心，因为是我先提出分手的。”
　　沈青青：“干得漂亮！男神你早就应该甩她了！”
　　魏潇将见了男神就口没遮拦的沈青青拨到一边：“那你到底是因为什么才把自己搞成这样？”
　　于卓充满血丝的眼睛看着她，吞吞吐吐了半天才说：“我今天是来和公司解约的……我家里出了点事，我得回去帮我哥哥管理公司。”
　　那得出怎样的大事才能把自己搞成这幅人不人鬼不鬼的样子？毕竟是人家的家事，魏潇没问，也不知道怎么安慰，只说：“如果是用得着钱的地方，我或许可以帮一点小忙。”
　　于卓很意外她会这么说，瘦得脱形的脸上浮现一抹笑容，说：“谢谢你。”
　　“不客气。就算你以后不在圈子里混了，但我们始终是朋友。”
　　魏潇没想到自己这句话居然把于卓感动得红了眼眶。
　　“在离开之前，我能抱一抱你吗？”
　　没想到他会提出这样的要求……魏潇是犹豫的，可是看到他一副“你要拒绝我立马就要哭出来”的样子，心一下子就软了，主动伸手抱住他。
　　“一切都会好的，加油。”
　　……这一抱就把两个人推上了热搜。
　　同上热搜的，还有关于于卓家公司面临重大财务危机的新闻，他们在停车场友好拥抱的新闻就跟在这条后面。魏潇明明记得当时停车场里没有别人，很显然于卓被狗仔跟踪了，偷拍他们，然后添油加醋地往微博上传播。
　　一时间，关于#于卓家公司出现财务危机##于卓与女朋友分手##于卓解约##魏潇疑似第三者#……等□□在网上传得沸沸扬扬。
　　魏潇先后收到经纪人唐婉和好友颜韵的消息，向她打听事情的经过。魏潇做了简单的说明。
　　没过多久，她微信又收到一条消息，这次是陈太发来的，是一张她和于卓上热搜的截图。
　　魏潇：“你不会连这种无聊的八卦也相信吧？”
　　陈太：“我是不信，只是觉得有点儿好玩，你好像每次上热搜差不多都和这个于卓有关。”
　　魏潇心想：我能怎么办，我又不知道有狗仔。
　　其实抱的时候魏潇说是考虑过的，当时他们在场的有四个人，就算真被人看到也没什么好慌张的。怪只怪她不够谨慎，没想到于卓会被狗仔跟踪。她曾经和于卓闹过好几次绯闻，这些狗子巴不得看到他们“暧昧”的场面，再添点油加点醋，在网上散播，肯定能掀起一波热潮。
　　做贼心虚，这件事她没敢告诉窦小野，连手机也不敢让她玩，说是辐射对孩子不好。窦小野没有怀疑。
　　趁窦小野在洗澡，魏潇和陈太多聊了几句。后天是陈太生日，陈太邀请她去家里露天烧烤。魏潇始终记得自己欠陈太一个大人情，就答应了。
　　“怎么没带小野妹妹一起来？”陈太亲自出来迎接她时问。
　　魏潇：“她怀孕，吃烧烤不太好。”
　　陈太：“也不光是吃烧烤啊，你是怕她来了不适应吧？”
　　魏潇没有反驳。虽然陈太说这次邀请的人不多，但她觉得肯定会有陈导的朋友，要是一群人围着窦小野问这问那，影响孩子怎么办？孩子就快出生了，这种时候多一事不如少一事。
　　陈太收下她的礼物，正色道：“上次蔚姐的事我挺不好意思的，还以为你不会来。”
　　那件事确实令魏潇很不爽，她很好奇吴蔚到底和陈太说了什么才能说动陈太。她没想到陈太会突然提到这茬，思忖着没想好怎么开口。
　　陈太讪讪地笑了笑，说：“我也是逼不得已，蔚姐来找我，说有很重要的事想和你说，她苦苦哀求让我把你约出来，我不答应也说不过去。”
　　魏潇还是不说话，心想：难道陈太岂知道了她和吴蔚的关系？
　　陈太很谨慎地问：“你和蔚姐到底是什么关系啊？据我了解，她之前一直生活在新西兰，你们又长得那么像，难不成是亲戚？”
　　魏潇松了口气，轻描淡写地说：“她想认我当我干女儿，被我拒绝了。”
　　“居然是这样。”陈太若有所思地说：“虽然姜小姐不太喜欢我，不过蔚姐这个人还是挺不错的。”
　　魏潇心里呵呵两声没接茬。
　　“就是运气差了点儿。”
　　魏潇不解地看着她。
　　陈太附耳对她说：“蔚姐前几天出了车祸，现在还在医院里昏迷不醒。”
　　“……”这对于魏潇来说绝对是个爆炸性的消息。
　　她打心底里恨透了那个女人，那天还放狠话要跟她断绝关系，没想到才过了一周，就从别人嘴里听到这样的噩耗。
　　震撼过后，只剩下麻木。
　　后来她再也听不进陈太说了些什么。


第84章 
　　在魏潇离开家十五分钟后，窦小野手机响了, 她以为是魏潇打来的, 拿起来一看发现是个陌生本地号码。
　　“喂？”
　　“请问是魏潇魏小姐吗？”
　　窦小野愣了愣, 心想这人要找魏潇怎么打到她手机上了？而且还是个男的。
　　她看了看手机……原来是魏潇拿错了她的。她们两个用一样的手机壳, 不同的是魏潇的手机屏幕上的钢化膜裂了一条缝还没来得及换新的。
　　她把手机放回耳边：“你是哪位啊？找魏潇有什么事吗？”
　　“小朋友, 能不能把手机给魏潇，我有很重要的事要和你们家大人说。”
　　“……我不是小朋友。”窦小野没好气地说：“你不说我就挂了。”
　　“不要挂！”那人说：“我是姜尚, 吴蔚的丈夫。”
　　窦小野：“……”
　　姜尚：“我知道魏潇是她大女儿。”
　　窦小野：“……”这他都知道？
　　姜尚：“六天前我太太约魏潇见面，回来的路上她被一辆大货车撞了, 至今昏迷不醒。医生说如果再醒不过来……她, 她这条命可能就保不住了。”
　　窦小野心里咯噔一跳。怎么会这样？
　　她大脑快速运转，想到那天和魏潇看到的那则交通事故的新闻。不会这么巧吧？！
　　她记不得那次事故的当事人叫什么, 只知道是一男一女，女的是不是吴蔚无法求证。
　　“我不知道那天我太太到底和魏潇说了什么，但我知道魏潇对她来说很重要……”电话那头的姜尚好像是哭了, 边哭边说：“能不能求求她来见我太太一面？”
　　窦小野：“……”
　　姜尚：“也许是最后一面。”
　　窦小野：“……”
　　应该没有人会拿自己太太生命开玩笑吧？除非他们有仇，或者是什么恶作剧。
　　这悲凉的哭声又太逼真了。
　　知道魏潇这个号码的百分之九十九是娱乐圈和时尚圈里的人, 就算真的是恶作剧, 谁会这么无聊？
　　窦小野心里摇摆不定，脑子突然乱了, 脱口道：“魏潇不在家啊，她去给朋友过生日了。”
　　姜尚：“哪个朋友？住在哪里？你告诉我我去接她。”
　　这人怎么说风就是雨呢？窦小野按住太阳穴说：“你还是别去了，潇潇她是不会去看你太太的。”
　　“为什么？”姜尚急了，“你到底是谁？为什么会拿着魏潇手机？你骗我的对不对？她就在她身边对不对？你快把手机给她, 我来跟她说。”
　　“我没骗你。”窦小野无奈道：“我是她老婆，她拿错我手机了。”
　　“你是小野？”
　　“……”这人怎么什么都知道。
　　“魏潇肯定听你的话，你和我一起过去，你帮我劝劝她好不好？吴蔚怎么说也是她亲生母亲，出了这么大的事她难道不想见一面吗？”
　　窦小野不知道魏潇想不想，她只是觉得这个男人很难缠，还有点儿可怜。他一定很爱吴蔚，不然不会哭得这么惨，声音都劈叉了。可她不是魏潇，她不能帮魏潇做决定。
　　“要不等她回来，我问问她。”窦小野退一步道。
　　“时间不等人啊小野！”姜尚说：“我等得了，我是怕我太太等不了！她现在情况很危险，伤口可能还会恶化，她醒不过来，医生说需要一点精神刺激。可是我们用尽了一切办法都没用，我想让魏潇来试试。”
　　“……”有那么严重吗？
　　“求求你了小野，求求你们。你如果现在有时间，下来，我们一起去接魏潇好不好？”
　　下来？这是什么意思？
　　“我现在就在你们家小区门口，小野，时间真的很宝贵，求求你了！”
　　“……”
　　一个中年男人，不顾形象地哭着喊着求她们去救他生命垂危的太太……说实话，窦小野没本法拒绝这样的请求。就算魏潇再冷血也不能吧？
　　在一番心理斗争之后，窦小野决定先下去看一看。
　　她换好衣服，在楼下碰到了一个高高瘦瘦的男人，他说他叫姜尚。
　　窦小野一看到他就猜到了他的身份，因为除了眼睛，姜允陌和他长得太像了。和电话里的形象差不多，姜尚是个看上去十分柔弱的男人，个头不算高，而且很瘦。她很不合时宜地想：这对父母到底是怎么把姜允陌养成那样彪悍的性格的？
　　姜尚已经没有心思去顾忌自己的形象，他突然伸手过来。窦小野条件反射后退。姜尚表情一僵，说：“你别误会。”
　　窦小野才反应过来他是要和她握手……姜尚亲自来请，诚意显然是够的，但她心里还是有些警觉。这个突然冒出来的男人表现太反常了，他是怎么知道她家的地址？怎么会有魏潇的号码？吴蔚告诉他的？心里疑问越来越多，而且他越是着急，越是让人心生戒备。
　　姜尚看出了她的防备，把手收回，做了几个深呼吸调整情绪，耐心地跟她说起前因后果。当说到吴蔚伤势严重昏迷不醒时，他眼眶一红，屈膝跪下去。
　　！！！
　　窦小野被他这一跪吓得不清，瞬间把之前的种种疑问抛到一边，手忙脚乱将他扶起来。
　　姜尚一把眼泪一把鼻涕哀求道：“小野，我知道你是个善良的好姑娘，求求你，求求你们帮帮我好不好？我真的是没有办法了，否则也不会来找你们。”
　　窦小野倒是很乐意助人为乐，可问题这人是吴蔚，是魏潇扬言再也不愿见到的吴蔚……她就不得不考虑很多因素了。她拿不定主意，又听到姜尚说：“你要不要先给魏潇打个电话？”
　　这句话提醒了窦小野，她定定神，一摸口袋，发现忘记带手机了。怀孕以后，她总是丢三落四。
　　姜尚把自己手机递给她，她一个一个数字输入自己的号码，刚打通就被挂断了……魏潇看到是陌生来电没接，可能是被吴蔚无数次的电话骚扰后留下的后遗症。
　　窦小野不死心地又打了一遍，这次直接提示关机了！
　　“……她拉黑了。”窦小野难为情地说。
　　“那我们去找她。”姜尚说。
　　窦小野跟他说魏潇去了陈凯家。姜尚闻言大喜，说：“陈凯是我兄弟！走走走，我们快过去！”
　　姜尚的车子停在小区门口进不来，他们需要步行走过去。窦小野走不快，姜尚尽量配合她的步伐。走着走着，窦小野心里又开始犹豫。她问：“万一我们也帮不到她呢？”
　　连医生都没办法的事，魏潇能帮什么忙？这一点窦小野很费劲。
　　姜尚跟她解释，医生说吴蔚现在是重度昏迷状态，可能需要一些精神刺激将她唤醒，他们父女俩已经试过没用，所以他想到了魏潇，并且他坚信吴蔚这次不愿意醒过来很大原因是因为魏潇。
　　窦小野听得一愣一愣的，怀孕以后她脑子越来越迟钝，等她回过神来时，看到了停在小区门口的那辆车子。
　　“那是我的车。”姜尚说。
　　窦小野稀里糊涂跟他上了车。
　　非上下班时间，道路还算通畅，窦小野正琢磨着魏潇是不是已经到了陈导家，蓦地听到一阵手机铃声。
　　姜尚犹如惊弓之鸟般拿起手机，松了口气：“是我女儿。不好意思，我先接个电话。”
　　窦小野做了个“请便”的手势。
　　姜尚放缓车速，按下接听：“允陌，我，我还在外面……你说什么？！”
　　“小心！”车头险些与前一辆车追尾，窦小野花容失色地大喊道。
　　姜尚反应迅速地稳住车头，用肩膀夹住手机，把车子停下。
　　窦小野惊恐地看着身边同样惊恐的姜尚：“姜先生你没事吧？”
　　姜尚却是对电话那头的人说：“我马上回去，我现在就回去！”
　　他挂了手机，才对窦小野说：“我太太伤口又恶化了，医生说要进行二度截肢。”
　　窦小野怔然。吴蔚情况这么严重吗？还得截肢？截两次……还有腿吗？那现在到底还需不需要去找魏潇了？
　　姜尚重新发动车子，自顾自地说：“我得马上赶去医院。”
　　窦小野看他浑身都在发抖，担心他一激动又会发生刚才那样的意外，提醒他说：“前面车太多了，你别急啊！”
　　“好好好，我不急。”姜尚说：“不过小野，这边不好掉头，可能要麻烦你先和我去一趟医院了。”
　　都已经出来了，魏潇又不在家，什么时候回去窦小野不着急。看姜尚这个反应，似乎吴蔚的情况很危险，前面就是医院了，她也想去看看到底是个什么情况。
　　五分钟后车子挤进医院大门。
　　刚下车，姜尚不小心被一块凸起的地砖绊到，吧唧摔在地上，挣扎了很久站不起来。
　　窦小野从另一头绕过来扶他，看到他一脸的血，腿都软了：“你受伤了！”
　　姜尚用手一抹，看到手上全是血，自己也吓了一跳。他说：“没事，一点小伤。”
　　他们赶到时吴蔚已经被送入手术室。
　　病房外面的走廊里有个疯女人在捶墙大哭，护士怎么拦都拦不住。
　　“允陌！”姜尚大叫一声跑过去。
　　“疯女人”听到声音看过来：“爸！”
　　父女俩抱头痛哭。
　　窦小野：“……”
　　姜允陌：“爸，你说我妈会不会死啊？”
　　姜尚：“不会的不会的，别怕。”
　　姜允陌：“可是伤口感染很危险啊，高位截肢也很危险啊，她好不容易才从高危病房转到普通病房，还没有醒过来，她身体怎么受得了呜呜呜呜。都怪我，为什么要在她开车的时候打电话。”
　　姜尚：“一定会没事的，相信我。”
　　窦小野好不容易逮着机会插上嘴：“打扰一下，姜先生——”
　　姜允陌这才注意到她，神色突变：“你来干什么？”
　　“允陌，别这么不礼貌，是……是小野送我过来的。”姜尚擦了擦眼泪说：“谢谢你小野。”
　　“……”怎么就成了她送他过来了？窦小野知道他是故意骗姜允陌，配合地说：“不客气。”
　　姜允陌半信半疑：“你送我爸？你会这么好心？爸，你知不知道她是魏潇老婆？魏潇和我是情敌啊！要不是因为那个讨人厌的魏潇，于卓也不会跟我分手！魏潇呢？她也来了？”
　　这颠三倒四的一段话吵得人头疼，窦小野却一下子抓到了重点。姜允陌和于卓分手了？这关魏潇什么事！这个姜小姐是不是又犯病了？
　　为了不刺激这位被害妄想症“病人”，窦小野心平气和地说：“魏潇没来。”她看向旁边欲言又止的姜尚，“姜先生，你伤口还在流血。”
　　姜允陌目光转向姜尚，大吃一惊道：“爸你受伤了！这是怎么回事？”
　　“没事没事，我去处理一下。”姜尚说：“小野你先坐，等下我给你叫车。”
　　窦小野连开口的机会都没有，姜尚就匆匆离开了。
　　走廊里只剩下她们两个人，姜允陌眼神不善地盯着她：“为什么是你送我爸过来？”
　　窦小野不想和她吵，随便找了个理由：“我们碰巧碰到，他摔破了头，我看他状态不太好就送他过来了。”
　　姜允陌似乎想说什么，嘴唇动了动，别扭地背过身，蹲下去嘤嘤嘤哭起来。
　　“……”窦小野不知所措。情况已经了解，她是不是应该走了吧？
　　姜允陌冷不丁地说：“我去给你拿杯水。”站起来头也不回地走了。
　　“不用我不渴。”
　　姜允陌不听她的。
　　窦小野只好先等着。她茫然地看着亮灯的手术室。六天前她们才跟吴蔚见过面，现在吴蔚就躺在其中一间里面，生死未卜。命运也太反复无常了吧？
　　失神间，听到身后吵了起来。
　　三个女人，其中一个是说要帮她倒水的姜允陌。
　　“你怎么往我身上泼水，走路不长眼啊！”
　　姜允陌捏着空纸杯，蛮不讲理：“你话太多了，看你不顺眼。”
　　“我们在说于卓和魏潇关你什么事？你有病吧！有病赶紧去治，神经科就在六楼。”
　　另一个女的扯了扯同伴衣袖：“你有没有发现她和于卓前女友很像？”
　　被泼了一身水的那人“咦”了一声，拿起手机查看那条关于于卓和前女友分手魏潇疑似第三者的微博。上面有姜允陌的照片，她看看照片，又看看眼前没有化妆像个泼妇一样的女人，恍然道：“右边眉毛上有颗痣……没错就是她！天啊，不化妆好丑，难怪于卓不要她，是我我也选魏潇啊！”
　　先是被男友甩，接着母亲车祸，双重打击下姜允陌精神差点儿崩溃，这会儿可顾不得被人认出来，她张牙舞爪地扑过去：“你给我闭嘴！”
　　“护士护士，这人疯了，快把她抓起来！”
　　“你怎么还打人？你以为我怕你啊！”
　　“停停停！别打了别打了！”
　　一名护士闻声跑过来拉架：“你们三个怎么回事？这里是医院，谁允许你们在这大吵大闹了？”
　　“是她先动手的，你看我这衣服都给她弄湿了。”
　　“泼的就是你，谁让你嘴贱。”姜允陌不甘示弱地说。
　　“别吵！”护士冲她吼道：“你再这样我要叫警卫了。”
　　“走走走，别跟这个疯女人计较。”
　　距离远窦小野不知道发生了什么事，等她走过来时，那两个女的已经走了，护士小姐正在教训姜允陌，姜允陌憋着一股气敢怒不敢言。
　　“怎么了？”窦小野自问不是个喜欢多管闲事的人，可是当说完这句话她就后悔了。
　　“你来干什么？也想看我笑话吗？”姜允陌眼神阴冷地看着她。
　　窦小野不明所以：“你说什么？”
　　“就是因为魏潇那个贱人，否则于卓也不会那样对我。”
　　听到她骂魏潇，窦小野顿时忍不了了：“姜小姐，你——啊——”


第85章 
　　陈家别墅。
　　大热天吃烧烤，那真是火上加火。作为一个时常要走T台的模特, 烧烤这种容易长肉的食物魏潇一向都是不碰的, 好在还有其他自助的食物可以吃。
　　男人们光着膀子在院子里烧烤, 女人们在客厅里吹空调聊天。陈太的几个圈中好友都是没有什么名气的演员, 没有架子, 脾气温和，魏潇和她们倒是能聊几句。
　　保姆把陈太的女儿抱出来, 几个女演员像看到宝贝一样围上去，把小女孩从保姆手里抢过来。魏潇没有去凑热闹, 听到小女孩清脆的笑声, 想到了在家中等候的老婆。
　　偷偷摸出手机，解了锁, 看到主页面上的图标时魏潇才发现自己拿错了手机。她没有停顿，进入微信，点开“老婆”对话框, 发送消息：“你在干嘛呢？”
　　窦小野没有马上回复她。
　　“喂——”有人在她耳边喊了一声。
　　魏潇一看是陈太，说：“你女儿成长很快啊, 上次来的时候她一直哭, 现在已经不怕生了。”
　　“性格随她爸吧。”陈太说，眼睛瞟向她手机屏幕, “不好意思啊，我看到了。”
　　“……我是怕她无聊。”魏潇笑笑说：“没回我，可能午睡了。”
　　陈太看着她脸上明媚的笑容，问：“预产期快到了吧？”
　　“还有一个月。”
　　陈太调侃道：“我看你好像挺紧张, 从进来到现在看了好几次手机，急着回家？”
　　有这么明显吗？今天是陈太生日，魏潇不想扫了大家的兴致，说：“九点之前回去都没有问题。”
　　陈太被她一本正经的样子逗乐了，说：“放心吧不用到九点，吃完晚饭就差不多散了。”
　　七点左右，魏潇离开陈家别墅。路上有些堵车，车子动不了了，她再次拿起手机给窦小野打电话。
　　“嘟嘟嘟——”忙音响了很久没有人接听，电话自动挂断了。
　　两个小时前，她就给窦小野发过消息，让窦小野过去和窦爸一起吃晚饭，窦小野没回她。陈家这边晚宴开始后，她放下手机，吃完晚饭还是没有看到窦小野发来的消息，就觉得不对劲了。
　　是午睡睡过头了？有可能。窦小野平时没什么兴趣爱好，怀孕以后很嗜睡，睡得昏天暗地雷打不动，所以每次陪她午睡魏潇都得定好闹钟。
　　还是看到了消息忘记回复？也有可能。毕竟她的傻老婆健忘越来越严重了。
　　这边打不通，魏潇只好打给魏建荣。
　　魏潇：“爸，小野在你那边吗？”
　　魏建荣：“没有啊。怎么了？”
　　魏潇皱了皱眉：“她今天没有过去和你一起吃晚饭？”
　　魏建荣：“没有啊。我今天下午就出来公园下棋了，跟你赵叔叔一起下的，我输给他了，在外面请他吃饭。”
　　魏潇：“你喝酒了？”
　　魏建荣：“没喝多没喝多，等下我就回去了。小野怎么了，你没和她在一起吗？”
　　从老头这也问不出什么，魏潇心里没来由不安起来，说：“我在开车，回去再跟你说吧。”
　　回到家中，没有看到窦小野，只看到茶几上的手机。
　　老婆出门了？不带手机倒是可以解释，可是小野什么时候出去的？出去之前为什么不跟她说一声？如果出门了，又是和谁一起出去的？
　　魏潇拿起桌上自己的手机，点开通讯录找到张小可的号码打过去：“小可，小野是和你在一起吗？”
　　张小可：“没有啊。”
　　不是张小可？她又换到窦小野的手机，回忆那些和窦小野关系较好的同事同学挨个打过去，得到的全是一致的回复。他们都没有和窦小野在一起，窦小野也没有联系过他们。
　　魏潇接着又打给沈青青和颜韵。
　　沈青青说没有。
　　颜韵也说没有，听她说明了情况，安慰她说：“你先别急，说不定她是下去倒垃圾或者去超市买东西了。”
　　魏潇觉得有可能，拿了手机和钥匙出门去找。垃圾桶旁边没看到人，她走到小区门口，看到值班的保安：“大叔，晚上好。你有没有看到小野出去过？”
　　在这里住了两年多，小区里的保安早就记住她这张明星脸，知道她，自然也就知道经常和她一起进出的窦小野。大叔想了想说：“好像中午的时候她出去了。”
　　“中午？”
　　“嗯，和一个中年男人。”
　　“中年男人？”魏潇心里存疑：“你知道是谁吗？”
　　“不认识。”大叔说：“那个男的看着怪怪的，一直拉着小野哭，完了还下跪。不会是小野她爸爸吧？”
　　“……”魏潇张了张嘴，光听他描述就很诧异。
　　除了窦爸和魏建荣，窦小野应该不认识其他中年男人了。招呼都不跟她打就和对方走，可能是出了什么紧急的事。
　　哭？下跪？难道真的是窦爸？
　　能让窦小野慌了阵脚的，应该是自己家里人。窦家出事了？
　　魏潇不敢胡乱猜测，拿起手机给窦爸打电话。没等她开口，窦爸声音先传了过来：“潇潇啊，我和你妈正说明天去看你们呢。”
　　“……”这么说来，窦小野绝对不可能和窦爸在一起，而且窦爸听上去很高兴的样子，怎么可能哭？
　　那个和窦小野一起走的男人会是谁呢？
　　魏潇心里顿时生出不好的预感。
　　“潇潇？喂？信号不好吗？听得到吗？”窦爸疑惑的声音。
　　魏潇忙收回心神：“我在听。那个，爸，我这边有点儿事，等会儿我再给你打过去好不好？”
　　窦爸不疑有他：“行，你先忙你的。”
　　挂了电话，魏潇继续向保安打听消息。大叔告诉她窦小野和陌生男人上了车，之后就没有回来。
　　“小野出事了？”大叔殷切地问。
　　“我不知道……”魏潇无措道。事情远比自己想象的要复杂得多。绑架？应该不可能，如果真是这样，绑匪早就打电话过来问她要钱了。
　　窦小野现在身体状况特殊，她不可能随便和陌生男人走，除非她知道那个人，除非有什么她非得离开的理由。这个人到底是谁？
　　她们是一起吃了中饭魏潇才出门的，出门前她特地交代窦小野在家等她，那个时间窦小野为什么会下楼？
　　如果那个人是专门来找窦小野，应该是先给她打电话。可是窦小野电话明明在她手上……
　　魏潇猛地想起之前开车时接到的那两个陌生来电，她以为又是吴蔚要纠缠她，就把号码拉黑了。
　　刚好她手里抓着两部手机，她把那个号码从窦小野手机黑名单中拉出来，打过去。
　　“你好。”
　　男人的声音！
　　魏潇肯定这个声音她从来没有听过！
　　“你好。”她稳住心神，“请问小野是和你在一起吗？”不是绑架的话，对方应该也不可能想害窦小野，她要保持礼貌。
　　“你说小野？我们中午的时候是见过，后来她就自己离开医院了。”
　　为什么要去医院？魏潇心里突地一跳：“小野出事了？”
　　“没有没有。”对方迟疑道：“请问你是？”
　　“我是魏潇，小野是我太太。”
　　“你是魏潇！”
　　“……”至于这么激动？魏潇把手机拿开些，“没错，我是魏潇。我们小区保安说，小野中午的时候和一个陌生男人走了，到现在还没有回来，我才向你打听她的下落。请问你怎么称呼？”
　　“我是允陌的父亲。”
　　……
　　五分钟后，魏潇了解了事情的经过，心里的担忧越来越强烈。
　　电话那头，这位自称是姜尚的男人还在声泪俱下地跟她讲述妻子吴蔚的伤情：“麻药已经过了，她还是没能醒过来，医生说如果……”
　　“姜先生。”魏潇不留情面地打断他道：“我不是医生，你和我说这些没用。我不管你太太是昏迷还是醒着，这些跟我没有一点儿关系，我只想知道，小野到底去哪里？！”
　　第二次听到吴蔚车祸的消息，魏潇承认内心是受到了一些触动，但更多的是不解和愤怒。吴蔚昏迷和她有什么关系？除了身体里流淌着那一半的血缘，她和吴蔚形同陌路，凭什么姜尚就认为自己可以唤醒吴蔚？简直荒谬！她的傻老婆也是太容易心软，怎么别人随便说什么就相信了？
　　姜尚被她吼得愣了几秒钟，才说：“我真的不知道。当时我额头磕破了，我去处理伤口，回来她已经走了，也没有跟我打招呼。她这么大个人，不可能失踪的，要不你再等等？”
　　说的全是废话！魏潇忍住摔手机的冲动，掐断电话。
　　孩子还有一个月就要出生了，窦小野不可能这么晚还一个人待在外面，肯定是遇到什么事了。魏潇越想越不安，决定出去找人。她转身要回去拿车，余光瞥见一个熟悉的身影摇摇晃晃进了小区。
　　“爸？”
　　来人正是魏继荣，他认出了魏潇，看看周围的环境：“呀，走错了，怎么走到你们小区来了？”接着乐呵呵地说：“既然来了，我先上去尿个尿。”
　　魏潇扶住醉醺醺的他：“你自己上去吧，我出去一下。”
　　“这么晚了你要去哪儿？”
　　“小野还没有回来，我出去找找。”人到底是不是失踪，魏潇不敢妄下结论，也怕吓着魏建荣。
　　魏建荣酒醒了大半：“她出去你这么不陪着？”
　　“……”情况太复杂，而且还涉及吴蔚和姜尚，魏潇三言两句没办法跟他解释，她现在心乱如麻，随便搪塞道：“你快上去吧，在家里待着先别走，要是小野回来了你马上给我打电话。”
　　两边的街灯把道路照得亮堂堂的，魏潇一边开着车一边注意道路两旁，心情十分焦虑。
　　附近的超市、商场、零售店、电影院，只要是有人的地方，她都没有放过。可是这样效率太低了。她只好打给沈青青，让沈青青出来一起帮忙。
　　沈青青就住在附近，十分钟后来找她汇合，看到她急得头发散乱，妆也花了，忙说：“小野不是小孩子，说不定只是上哪儿玩去了。”
　　魏潇也希望如此，可是她太了解窦小野了。虽然怀孕以后有各种毛病，健忘、丢三落四、智商变低，可窦小野一向很有分寸，她不可能因为一时贪玩不回家也不打电话回来让家人为她担心。
　　悲观一点想，如果是遇到坏人，凭窦小野一拳能轻松放倒一头牛的架势，谁能伤到她？
　　虽然魏潇很不愿意这么想，可是心里隐隐有个声音告诉她：小野一定是出了什么意外。
　　什么样的意外可以让窦小野不回家也不给她打电话？
　　难道是……！
　　一股难以描述的恐慌和冷意从心底深处窜出来，魏潇僵在原地。
　　婚礼那天发生的那一幕在脑海中重现，穿着中式婚服的窦小野在她怀里身体慢慢僵硬，最后变成了石头……
　　她眼前一黑。
　　“潇潇！”沈青青扶住她踉跄的身体。
　　“不，不会的——”魏潇借着沈青青的力量站稳，甩甩头，把大脑中那不愿回想的恐怖的一幕甩出去。
　　不能这么悲观，小野不会变成石头，她一定会没事的！
　　眼中重新燃起了希望，魏潇重整心情，吩咐沈青青说：“我去那边，你在这边找，有什么情况随时打我手机。”
　　沈青青见她慌得六神无主，劝道：“这就跟大海捞针一样，很难找啊……要不我们报警吧！”说完她又自我怀疑，“可是还没到二十四小时，不知道能不能报案。不过试一试吧，也许孕妇受法律特殊保护呢？”
　　她们去了派出所。
　　沈青青的担心得到了印证，派出所并没有因为窦小野是个怀孕八个月的孕妇就做特殊处理，警察让她们回家等，如果二十四小时以后还不见人再来报案。
　　魏潇一刻也等不了，尤其是她心中有了某个可怕的猜测之后。
　　她们出来已经两个小时了，天越来越黑，街上越来越冷清，她们还是一无所获。
　　期间，魏建荣见她们迟迟未归，打电话过来问情况。精疲力尽的魏潇已经没有心情去编其他理由，舔了舔干燥的嘴唇，把自己的猜测告诉他：“小野可能不见了。”
　　魏建荣一听就不淡定了，说要出来找人。魏潇顿感头大，说：“你还是在家等吧，万一……万一小野回去了，看不到人该着急的。”
　　有电话打进来，魏潇切换过来，看到是陌生号码也没有多想按下接听。
　　“小野找到了吗？”
　　魏潇缓了一会儿才想起来这个声音的主人是姜尚：“还没有。姜先生，你是不是对我隐瞒了什么？你确定今天小野和你走的时候没有任何异样？”
　　姜尚：“没有啊！这是什么意思？”
　　魏潇没有解释，又问他：“你有没有让她喝酒，或者碰酒精类的东西？”
　　“这个真没有！”姜尚斩钉截铁地说：“我要请也是请她喝水或其他饮料，怎么可能请一个女孩子喝酒。”
　　这人的话到底可不可信？魏潇头快要炸了，她对司机沈青青：“去医院。”
　　没有一点线索，只能从最后一个接触窦小野的人身上下手。
　　最后一个接触窦小野的人不是姜尚，而是姜允陌。
　　特护病房区有一种诡异的安静，刺鼻的消毒药水的味道充斥整个走廊。在走廊尽头，魏潇和沈青青站在一边，与另一边的姜家父母对峙。剑拔弩张。
　　姜允陌死死盯着她的“情敌”魏潇：“她是你老婆，我跟她有什么好说的？腿长在她身上，她爱去哪去哪，你自己老婆看不好凭什么来质问我？”
　　“允陌！”姜尚低声喝道：“小野可能失踪了，你快把你知道细节全部告诉魏潇。”
　　姜允陌态度很不配合：“我刚才已经说过了，我要给她倒水，她没喝自己就走了，我总不能拦着吧？你还想要我交代什么？”
　　魏潇隐忍着怒气：“你到底有没有对她做过什么？”
　　“没有！”姜允陌梗着脖子说。
　　“没有你为什么紧张？”魏潇不放过她脸上一丝变化，语气凉凉地说道：“你眼睛眨得很快，你在说谎。”
　　“我……”姜允陌没想到自己会被当场戳破，破罐子破摔道：“好吧，我确实看她不顺眼，谁让她是你老婆？我骂了她两句，她受不了就走了。”
　　魏潇眉心紧蹙。窦小野不是那么脆弱的人，绝对不可能因为别人骂她几句就做什么过激的事，更不可能因为这种不搭边的原因不回家。
　　问了半天也没有从这对父女身上问出想要的答案，魏潇只好问医院的其他人。护士告诉她，白天和晚上上班的是两拨人，所以她们也问不出什么结果。
　　一夜过去了，窦小野还是不见踪影。
　　二十四小时后，魏潇去派出所报案。
　　窦小野最后出现的地方可能是医院，立案以后，警察调取了医院的监控，找到了窦小野的身影，看到了窦小野被姜允陌推倒的那一幕。
　　姜允陌被带到派出所时又急又气：“你们凭什么抓我？”她眼神恶毒地看着坐在另一边的魏潇。
　　其中一个警察说：“我们在医院的监控里看到你把窦小野推倒了，但魏小姐问你的时候你为什么隐瞒了此事？”
　　嚣张跋扈的姜允陌放弃了挣扎，突然沉默下来。
　　有监控为证，警察也不需要她亲口承认，指着魏潇说：“当事人家属跟我们反映，窦小野已经怀有八个月身孕，在那样的情况下你还出手将她推倒，这是一个对生产在即的孕妇来说是十分危险的行为，所以当事人家属怀疑你的作案动机。”
　　姜允陌脸色唰地变白：“什么作案动机？我什么也没干！她老婆失踪跟我没有一点关系，我根本不知道她怀孕！就算我推了她又怎么样？你们根本没有根据凭什么抓我！我妈现在还昏迷不醒，你们凭什么把我抓来这里……呜呜呜……”
　　几个警察都很无语。问话的那位清了清嗓子，说：“我们并没有说窦小野的失踪案一定和你有关，只是请你过来配合调查。你先冷静冷静。”
　　鸡飞狗跳闹了十几分钟，不管警察怎么问，姜允陌咬死了窦小野失踪跟她没有任何关系。她不知道窦小野怀孕，也没有给窦小野吃什么奇怪的东西喝什么酒精饮料。
　　证据不足，又问不出什么有用的信息，警察就让姜允陌走了。
　　魏潇猜到了姜允陌那天撒谎，却没有想到她动手推倒了窦小野。看到视频的时候她气愤到了极点，警察放走姜允陌的时候，她恨不得冲上去将她暴打一顿。她知道自己失去了理智。
　　下午一点十九分，窦小野走出医院大门，之后从视频上消失了。在她消失的那天，刚巧医院大门外的监控摄像头出了点问题，所以查不到她离开医院后去了哪里，都接触了哪些人。
　　魏潇头很痛，耳鸣严重，她听不清警察说了什么，她心里只有一个可怕的声音：小野出事了。
　　是因为摔倒吗？可如果真的是肚子出了问题，小野为什么不给她打电话？为什么不返回医院做检查？
　　窦小野不可能这么傻。
　　所以，一定是出大事了。这件事肯定比摔倒惊动胎气更严重，严重到她自己无能为力……
　　魏潇隐约听到警察说什么“要重点在医院附近盘查”，看到有人走出去，她蹭地站起来，拦住其中一人说：“除了找人，还要找石头。”
　　被她拦住的警察云里雾里地看着她：“找石头？？？”
　　“为什么要找石头？这是什么关键线索吗？”另一位警察问。
　　“……”魏潇艰难地咽了口唾沫，哑声道：“对，非常重要。”如果真的发生了最糟糕的那件事事，找不到人，她也要找到那块石头，因为那是窦小野的原形。
　　立案后的第二天，警察告诉她没有找到人。
　　超过七十二小时没有找到人，魏潇被警察通知窦小野可能有危险，让她做好心理准备。
　　魏潇在听到这个消息后就晕了过去。
　　半个小时后她醒来，亲朋好友围在身旁，她茫然四顾。
　　最坏的结果无非是她想的那样，只是她想不明白，为什么警察找不到人，也找不到石头？
　　她的小野，像是凭空消失了一样……
　　赶来看望女儿的窦爸窦妈知道了窦小野失踪的消息，悲痛欲绝。窦妈哭得上气不接下气，窦爸抹着眼泪在旁边安慰。
　　刚醒来还没有完全恢复体力，魏潇在沈青青和颜韵的搀扶下走到窦爸窦妈面前，直挺挺跪了下去。
　　她没有照顾好小野，她把小野弄丢了。
　　她无颜面对父母。
　　如果可能，她宁愿赔上自己这条命。


第86章 
　　“亲爱的，我回来了！”
　　脆亮的声音从远处飘来, 宛如少女的白皙面庞上洋溢着甜美的笑容。这是她熟悉的声音, 熟悉的面庞。
　　“小野！”魏潇飞奔过去, 将人紧紧按在怀里, 仿佛这样才能确定对方是真实的存在。
　　怀里的人被她勒得呼吸不顺, 仰着脖子说：“放松点放松点，你压到我肚子了。”
　　“不要。”魏潇却没有丝毫松手的意思, 她拼命地摇头，心痛至极, “这几天你跑去哪儿了？知不知道我有多担心你？”
　　“我现在不是回来了吗？亲爱的你怎么哭了？别哭别哭, 你看我不是好好的吗？咱们的宝宝也好好的。呀！她又踢我了，你听听。”
　　魏潇小心翼翼地撩起她的衣服, 两只手圈着她的腰，小心翼翼地把耳朵贴上去。
　　“听到了吗？”
　　“没有。”
　　“怎么会？你再好好听听。”
　　魏潇换了只耳朵，手轻轻放到那微隆的肚皮上的时候, 被皮肤上突然爆发的灼热触感烫到。她“啊”地叫一声，身体本能往后弹出去。
　　就在这时, 悚然的一幕发生了——
　　窦小野身上窜起一团火, 那火势十分凶猛，瞬间席卷她整个身体, 她护着肚子在火光中惨叫：“救命啊——潇潇快救救我——”
　　“小野别怕，我马上来救你！”
　　慢半拍反应过来的魏潇跑到洗手间接了一盆清水出来，兜头往窦小野身上泼去。
　　“哗啦——”
　　火苗被熄灭，她不管不顾地冲上去抱住窦小野倒下的身体, 颤抖的手去探她的呼吸。
　　还好，还有气。
　　“小野？”她一边哭一边拍打老婆的脸颊，“小野你别吓我，你快醒醒。”
　　窦小野咳嗽一声，缓缓睁开眼睛：“潇潇。”
　　“我在。”魏潇用力地把她搂在自己怀里，安慰她的同时也是在安慰自己，“我会一直陪着你，我们再也不要分开了，别怕。”
　　窦小野冲她露出一个虚弱的微笑：“你可以亲亲我吗？”
　　把挡住她脸的湿头发拨到后面，魏潇低下头，深情款款地吻住那两片冰凉的嘴唇。
　　好奇怪，为什么小野的嘴唇这么冰？
　　身上好像也没什么温度。
　　是刚才那盆水太多了吗？
　　魏潇想用自己的温度去暖她。但这样好像还不够，窦小野身体的温度流失越来越快了。当她惊觉这一点时，想要把怀里的人推开看看是个什么情况。
　　窦小野却用力搂住她脖子，像是不舍得分开，开始激烈地回应她。
　　魏潇受宠若惊，按住她后脑勺加深这个吻。
　　良久过后，深吻结束，两个找回安全感的人紧紧相拥。
　　魏潇摸着她湿淋淋的头发，轻声问：“我先帮你换衣服好不好？”
　　“好呀。”窦小野撒娇地说：“那你要抱我过去。”
　　魏潇莞尔，一只手插.进她膝盖下面，试图将她抱起：“小野，你身体怎么这么僵硬？你这样我没办法抱你。”
　　“……”窦小野没有回应。
　　她低头一看，发现原本依偎在她怀里暖绵绵的身体，一眨眼的工夫变成了一颗圆滚滚坚硬的石头……
　　“不——”
　　魏潇在自己撕心裂肺的吼声中惊醒。
　　周围一片漆黑，她不知道自己身在何处。
　　“啪”的一声，灯开了，有人急急忙忙跑进来。
　　直到那人扑到床前，大声喊着自己的名字，她才看清眼前的人是颜韵。
　　“醒醒！”颜韵用力摇晃她的身体。
　　魏潇反抓着她的手，脱口而出：“我刚才梦到小野了，她让我去救她，她出事了，我得去救她！”
　　“喂喂喂，这大半夜你要上哪儿去啊！”
　　颜韵阻止不及，眼睁睁看着她摔倒在地，头发凌乱，衣衫不整，狼狈至极。
　　她把她扶起来：“你已经三天没有吃东西了，刚才又昏迷了一次，医生说你要好好休息。”
　　“不，我不能休息，小野还等着我去救她！”魏潇挣扎道，可是她现在太虚弱了，轻松就被颜韵制服。
　　过了一会儿，出去买宵夜的沈青青回到病房。她和颜韵两个人手忙脚乱地把魏潇扛到病床上。
　　“你们放开我，我要去救小野。”魏潇无助地呐喊。
　　颜韵是第一次看到她哭，也是第一次看到她这幅魂不守舍的可怜模样，一时不忍，软声说：“想找小野也得等你把身体养好吧？你今晚好好睡一觉，明天我们陪你一起去找行吗？”
　　“我睡不着。”魏潇两只手攀着床沿又想起来。
　　颜韵扑过去再次按倒她，狠心责备道：“你现在连站都站不稳你要怎么找小野！是要爬着去还是跪着去？不是我看不起你，就你目前的状况，挨不到医院大门又得晕倒一次你信不信？不信你自己试试，起来啊。”
　　压住肩膀的两只手松开了，魏潇重新获得自由，她咬着牙坐起来，忍着身体的不适摸索下床时，听到颜韵冷冰冰地说：“小野爸妈和你爸爸好不容易被我和青青哄回去睡觉，他们并不比你好受多少，如果你想让他们为你多操一份心的话，你就走吧。”
　　魏潇身形一顿。
　　颜韵见她表情有所松动，给沈青青递了个眼神。沈青青会意，把刚买的宵夜拿过来，说：“你先吃点东西吧，不吃怎么有体力？”
　　魏潇其实已经感觉不到饿了，她感觉自己现在像被掏空身体的僵尸，浑身没有一点力气，大脑乱糟糟处于一种随时要崩溃的状态。
　　她逼着自己咽下那些食物，吃到一半时，突然想起来问道：“今天警察给我打电话了吗？”
　　喂她吃东西的沈青青愣了愣，向颜韵投去求助的目光。
　　颜韵说：“打了。”
　　“怎么说？”魏潇忙问。
　　这回颜韵不出声了，迟疑地摆了摆头。
　　魏潇心中了然。听到这样的结果，她再也吃不下任何东西。
　　说是要养精神，可是她根本睡不着。只要闭上眼睛，她就会不由自主想到刚才那个可怕的梦境……
　　得而复失，是最痛苦的绝望。
　　她已经不敢想窦小野离开医院后到底去了哪里，发生了什么，因为她心中已经有了结果。正因为如此才更可怕。
　　最令她恐惧的事情还是发生了，她无法亲眼见证，也无法去阻止。
　　可就算一切如她所猜测的那样，她也不能放弃。
　　万一呢？
　　派出所一直找不到人，这起失踪案只能往上一层送交到市公安局。
　　第二天一大早，魏潇让沈青青送她去公安局打听情况，刚好碰到了之前派出所帮她们办案的两位民警。
　　两位民警过来跟她们打招呼，其中年纪大的那位说：“实在抱歉没能帮你找到你太太，不过你放心，市局的侦察能力很强，他们一定会尽快帮你们破案的。”
　　魏潇知道这几天他们已经尽力了，她笑不出来，涩然道：“谢谢你们。”
　　“这是我们应该做的。”老民警一板一眼地说：“所里还有其他事要忙，我们先走了。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　年轻的实习小民警带着怜悯的目光从魏潇身上收回，小声道：“师傅，您还说咱们那个区治安是市里最好的，可是我来了才短短几天，又是人口失踪又是弃婴案，怎么这么多事儿呢？”
　　老民警狠狠敲他脑门，呵斥道：“谁不希望这社会太太平平，你以为我想找事儿啊！别什么都乱说，记住你是个警察。”
　　“是！”小民警立正敬礼，声音洪亮。
　　走在前面的魏潇蓦地一顿。
　　沈青青“咚”地撞到她后背上，还没反应过来是个什么情况，就见她家模特像一阵风似的掉头冲了出去。
　　“警察同志——”
　　两位民警听到身后的动静转过头来。
　　“魏小姐，”老民警看到追上来的魏潇，疑惑道：“还有什么事吗？”
　　魏潇脑子嗡嗡响，明明耳鸣得厉害，她不确定自己是不是出现了幻听，她抿了抿因为紧张紧绷的嘴唇，说：“我刚才好像听到你们说……什么弃婴？”
　　小民警惊慌地捂住嘴，紧张地看着师傅。
　　老民警瞪了他一眼，从容说道：“就是在你们报案的前一天，有人来我们派出所报案，说是有人故意抛弃两个刚出生的婴儿，我们查了几天，其中一个母亲良心发现来把孩子领走了，但是另一个作案人还没有找到。魏小姐你怎么了？”
　　“没有找到？”魏潇目光呆滞地看着某个地方，“为什么找不到？”
　　老民警以为她是在质问自己，汗颜道：“那个婴儿是别人在垃圾桶旁边捡到的，小胡同里没有监控，没有线索，我们也无能为力。”
　　“那个婴儿是在哪里找到的？”
　　虽然这样的案情不需要十分严格的保密，但在对方的多次逼问下，敏锐的老民警起了防备：“魏小姐为什么这么关心这个？这好像和你太太的失踪案没有什么直接联系吧？”
　　“我太太是个孕妇。”魏潇斩钉截铁地说。视频里看到姜允陌推倒了窦小野，有没有可能动了胎气孩子早产？她现在不能放过一丝一毫的线索，尽管她的猜测毫无根据。
　　老民警愣了愣，恍然大悟：“你是怀疑那个弃婴是你的孩子？”
　　“我不知道……”魏潇给了他一个模糊的答案。她只是听到了“弃婴”两个字，完全没有思考的空间就冲了过来。好像冥冥中有个声音告诉她，这是一个很关键的信息。
　　这个回答让老民警又是一愣，想了想说：“那个婴儿是在医院附近捡到的，也就是你太太失踪的那个医院。”
　　区派出所。
　　张小强第二次被叫到派出所，说是弃婴案仍需要他配合，他惶恐不已，一个劲为自己辩解：“那孩子真的不是我的！也不是我扔的！我才十九岁怎么可能生孩子，我还是个小处男啊不信你们找人检查！”
　　带他进来的是个干练的女民警，女民警上下扫了他几眼，面不改色地说：“好了好了，整个派出所的人都知道你是处男了。小伙子别紧张，我们只是找你问几个问题，问完就让你走。”
　　“那天不是已经问完了吗？你们还想问什么？”张小强可怜巴巴看着她。
　　“等会儿你就知道了。”女民警将他带进审讯室。
　　审讯室里那几个民警他都认识，但这个脸色苍白两眼无神看着应该也是个美女的女人是谁？？？抛弃自己的无良妈妈？？？
　　“坐吧。”
　　张小强战战兢兢坐了下来，眼神总是忍不住往旁边那个美女身上瞟去。并不是因为美女有多美，而是她身上有一股令人难以忽视的气质。多看了几眼，他总觉得这张脸有些熟悉，但就是想不起来在哪里见过。
　　如果这位美女稍稍整理一下头发，脸上再化点妆的话，他肯定能马上认出来，因为这张脸遍布城市的每个公交地铁站的广告牌。
　　张小强怎么也没想到坐在他对面的美女就是国际超模魏潇。
　　魏潇知道自己现在脸色很难看，可是她没有心情去顾及自己的形象。
　　“张小强。”民警开口道：“因为我们怀疑弃婴案可能和一起人口失踪案有关联，所以耽误你一点时间，麻烦你把那天捡到婴儿的所有细节再重复一遍。”
　　五天前。
　　张小强骑着小电车到了订单地点，这一片都是那种老旧的建筑，他七拐八拐才找到目的地，打电话让客人下来拿外卖：“您好，您的外卖到了。”
　　“你帮我送上来吧。”
　　张小强为难道：“是这样的陈先生，这附近好像没有监控，我包里还有几分外卖没有送达，我怕我一离开车子没人看管，能不能麻烦您……”
　　“啰嗦什么，”那人不耐烦道：“没人拿你车也没人偷你外卖，你要是不帮我送上来我就投诉你。”
　　“……”张小强被他一噎，下车，拿了外卖亲自给人送上去。
　　旧式的房子没有电梯，他一口气跑到六路，又一口气冲下来，庆幸外卖没有被人偷走。翻开美团，查看下一个订单地址。
　　出去的时候他好像迷路了，刚才进来的时候好像没有看到这么大的垃圾桶。他停下来，拿起手机。他用的联通手机，这里面信号好像不太好，点了半天才点开美团，查看下一个订单地点时，冷不丁听到“哇”的一声婴儿的啼哭。
　　“我本来以为是哪家的小孩在哭，声音却是从垃圾桶那边传过来的，我挺纳闷，就走过去了。”张小强捂着胸口说：“当时的情景你们是不知道，特别瘆人！我看到垃圾桶旁边有个东西在那动啊动，我一靠近，就有一个光秃秃的婴儿钻了出来，身上湿哒哒的，闭着眼睛一直哭，吓得我腿都软了。”
　　“我本来都跑了，可是看那小孩那么小，跟个没长毛的老鼠似的，那小孩的哭声就一直在我耳边回荡。我越想越是良心不安，就把车骑回去。”
　　“那小孩身上很脏，一看就是刚出生被人丢弃的，我也不知道该怎么办啊，看她哭了一会儿就晕过去了，我马上把她抱去附近的一家诊所。然后医生跟我说还有气，就是饿了，让护士抱去喂奶。”
　　“那会儿我有个订单马上快要超时了，我怕被投诉扣钱，就先去送外卖了。”
　　“警察同志，我真的不是故意把小孩丢在诊所里的，问题是那不是我的小孩啊！我就是路见不平把她捡起来而已，我真的是个好人！”
　　民警手势下压示意他淡定：“除了婴儿，当时你有没有发现垃圾桶里，或者垃圾桶的旁边有什么可疑的人？”
　　“垃圾桶里怎么会有人？警察同志你在开玩笑吧。”张小强说。
　　民警一脸严肃：“请你认真回答。”
　　“没有。”张小强想也不想说：“那个垃圾桶都满了，我不可能去扒垃圾桶吧？旁边也没有看到什么可疑的人，就我一个。要是有人就好了，这样就可以证明我说的一切都是真的，免得你们老怀疑我。”
　　民警略微沉吟，看向旁边：“魏小姐，他今天说的跟那天做的笔录内容完全一致，他并没有看到你太太。我们假设如果你太太真的出了什么意外，她那么大个人，如果在现场的话，早就有人来报案了。”
　　他说得很委婉，但魏潇听懂了他的意思。
　　不管是晕倒还是死亡，当时窦小野都不可能出现在那个地方。
　　“关于你的猜测，我们已经派人去医院采集那个被遗弃女婴的DNA信息，是否和你有直接血缘关系，要等明天才能知道结果。”
　　可是现在，魏潇迫切想要知道其他答案。民警猜测的只是窦小野的肉身，但她心里还有另外一个可怕的猜测。
　　她看着张小强：“你有没有看到一块石头？”
　　“什么石头？”张小强挠挠头，被她盯得脸微微一红。
　　几个民警也十分不解。
　　魏潇闭了闭眼，努力回想当初看到的窦小野的原形，缓缓道：“就是一块椭圆形的石头，大概有这么长，这么大，带一点点透明的蓝色。”
　　张小强大脑里搜集不到这样的信息，摇摇头说：“没有看到。”
　　“你再好好想想。”魏潇恳求道。
　　“真的没有。”张小强顿了顿说：“可能有我没注意到吧，我当时也很害怕。”
　　魏潇好不容易燃起来的一点希望被他这句话瞬间扑灭了。
　　民警见她神色异样，问：“魏小姐，之前你让我们帮你找这样石头我就觉得很奇怪，是当时你太太身上带了这么个物件吗？”
　　“……”魏潇没办法告诉他们事实的真相，只能木然地点头。
　　难道是她的直觉出了问题？
　　难道那个婴儿不是她和窦小野的孩子？
　　如果是，窦小野去了哪里？
　　如果不是……
　　在魏潇一再央求，并承诺给他一千块钱作为答谢之后，张小强同意带她去那天捡到婴儿的现场。
　　臭气熏天的垃圾桶旁，一名环卫工人戴着口罩在清理垃圾。
　　魏潇不顾这难闻的气味跑过去：“大叔你好。”
　　环卫工人疑惑地看着她。
　　“请问这个垃圾桶每天都是你在负责吗？”
　　“是啊，你有什么事？”
　　“那你这几天有没有看到一块石头。”魏潇两只手给他比划，嘴上描述。
　　“没有没有，石头我怎么放进垃圾桶，又不是垃圾。”
　　不管魏潇怎么问，环卫工人就是坚持自己没有见过什么奇怪的石头，用他的话说：“如果是这么好看的石头，我自己就把它捡回家了干嘛要扔掉。我要铲垃圾了，不跟你说了。”
　　“潇潇，你为什么坚持要找一块石头？”这个问题沈青青早就想问了，可是魏潇不肯告诉她。
　　这一次魏潇也没有回答她，只是看着前方挥舞铲子把掉在外面的垃圾铲进垃圾桶，心情飘飘荡荡。
　　她的孩子，怎么可以在如此恶劣的环境出生？
　　医院。
　　育婴室里有很多刚出生的婴儿，为了防止细菌感染，医护人员必须经过严格消毒才能允许进入。
　　好心的护士指着其中一个暖箱告诉魏潇：“这就是被抛弃的女婴，只有两斤半，八个月的早产儿，她父母可能是怕她养不活就把她给扔了。”护士唏嘘不已，“像这样被送到我们医院的弃婴每年都有很多，这些狠心的父母啊，根本就不配当人。”
　　魏潇在听到“八个月”“早产”这样的字眼时就再也听不见其他声音了，内心有一种死灰复燃的迹象。她慢慢靠近，隔着可透视玻璃，看着暖床里咬着奶嘴呼呼大睡的婴儿，全身血液像是重新有了温度。
　　这么小……会是她和小野的女儿吗？
　　魏潇在育婴室外面守了一天一夜。
　　DNA检查结果出来时，她紧张得在沈青青手臂上掐出了十个深深的手指印。
　　穿着白大褂的医生向她们走来，说：“女婴的DNA检测报告和你的DNA对比结果已经出来了，很遗憾，她不是你的女儿。”
　　“……你说什么？”魏潇瞪大眼睛，不敢相信自己耳朵听到的。
　　检查报告上的数据外行是看不懂的，医生耐心地跟她解释了一遍，最后说：“你们没有直接血缘关系，换句话说，她不是你亲生的。”
　　“……”
　　天！
　　崩！
　　地！
　　裂！
　　这样的结果，对于等待一天的魏潇来说是个致命的打击。她眼前一黑，两腿一软。
　　沈青青扶住她。
　　魏潇感觉自己全身的力气像是随着那位医生的远去一点点被抽离，她靠在沈青青怀里，心痛地、不甘地闭上眼睛。
　　为什么要拿走她最后的希望？


第87章 
　　太阳当空照。
　　波光粼粼的水面下暗潮汹涌。
　　窦小野感觉自己又回到了深不见底的海里，阴森, 孤独, 看不到光明和希望。
　　这里有很多她熟悉的海洋生物, 成群结队很热闹, 可是它们不能陪她玩耍, 不能陪她说话。它们从她身旁游过，好奇地驻足, 想要触碰这椭圆形的透明物体。
　　这是什么东西？好像从来没见过。海浪袭来，受惊的鱼儿倏地散开, 离她越来越远, 越来越远……
　　“不要走……陪我一会儿好不好？”她在心底苦苦哀求。
　　几万年她都熬过来了，现在却是如此害怕孤独。
　　她被冰冷的海水紧紧包裹, 冲刷。她就像是被人丢进了一个滚筒洗衣机里，啪啪啪的水声并不快，而且这机器的声音听上去也有些奇怪, 闷闷的，像是野兽的怒吼。
　　洗衣机坏了？
　　一股水流迅猛地朝她席卷过来, 将她的思绪打得破碎。
　　“轰”的一声！
　　她被甩出去的那一刻意识慢慢苏醒。
　　重物落地, 淤泥扬了起来。很久以后，她才能看清自己所处的境地——没错, 是在海里。
　　胆小的鱼群纷纷绕道而行，此时此刻，这里正进行一场近乎杀戮的某种暴力行为——数不清的触手整齐一致地攻击她，吸盘附着在她光滑的周身, 收紧，抬起，迅速砸向一座长满苔藓和珊瑚的礁石。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　一次比一比重。
　　一声比一声响。
　　这样的撞击不知持续了多久，坚固的礁石被砸得细碎，她仍是完好无损。
　　触手怪不死心地用触手缠住她，大概是力气消耗太大，它动作明显慢了很多，软绵绵将她甩出去，自己也累瘫了。那数不清的触手“啪啪啪”落下来，带起的淤泥模糊了视线。
　　时间一点一滴过去，战火暂时平息。
　　鱼儿们又开始无忧无虑地出行。胆子大的游到巨大的贝壳上嬉戏，鱼嘴一下一下轻啄，像是发现了什么好玩的东西。
　　“……”平时横行海底，令所有鱼类闻风丧胆的触手怪居然被鱼儿们这般玩弄，它感觉自己受到了极大的挑衅和侮辱，想用声音把这些不知天高地厚的家伙吓跑，两片贝壳刚开了一点小口就被喂了一嘴的泥巴。
　　“噗——”怪物喷出的气浪吓得鱼儿们赶紧逃之夭夭。
　　吓死了吓死了，这个大家伙会动的！
　　泥土飘过……
　　鱼儿游过……
　　浊水又变成了清水。
　　缓过神来的窦小野认出了眼前的怪物——一只巨大无比的母贝壳精。
　　原来是老熟人了。
　　但她十分费解，海里这么大，她怎么就跟它撞上了？
　　是它把她拖到这里来的？
　　这里又是哪里？
　　在她没有清醒的这段时间到底发生了什么？
　　头好痛……啊，不对，她现在没有头了，她只是一块莫得肉体的硬石头……
　　这样的形态好像维持很久很久了，久到她以为自己会一直“沉睡”下去。说起来还得感谢这只贝壳精，如果不是被它这样甩来甩去，砸来砸去，是不是她就永远“醒”不过来了？
　　在她陷入沉思时，贝壳精恢复了一些体力，触手“啪啪啪”扑过来将她再次缠住，把她当橄榄球似的抛来抛去。
　　恶心，想吐。除此以外再也没有其他的感受，反正她是块石头，怎么摔也摔不坏。
　　让它自己玩吧，反正玩累了它早晚会放弃。
　　这么一想的时候，巨大的阴影扑过来，她还没反应过来是个什么情况，只看到一张长满利齿的血盆大口。下一秒她被贝壳精含进嘴里。
　　臭臭臭！
　　上万年没刷牙的恶臭差点儿把她熏“死”过去，晕乎乎间，听到“呕”地一声。
　　利齿分开，她被吐了出来，滚了几圈，落在一群红珊瑚里。透过舞动的珊瑚群，她“看”到刚才还嚣张想要活吞她的贝壳精用触手抠着喉咙呕吐……和着血水还吐出了几颗断牙。
　　污浊的海水飘了过来，她无处可躲，只能暂时性关闭嗅觉和视觉。
　　大概吐了十分钟，饥饿的母贝壳扔下她去觅食，也不知是害怕她逃跑还是担心被人偷，走之前还把她扔进了一个洞里，卷了些水草塞住洞口……还挺有智慧。
　　做这些有什么用呢？窦小野无声叹息。如果有手有脚，她早就出去找魏潇了。
　　想到魏潇她就想流泪（如果她有眼泪的话）。
　　魏潇找不到她一定会很难过吧？
　　魏潇知道她变成石头了吗？
　　知道她为她生了个女儿吗？
　　……事情过了这么久，窦小野还是想不明白她为什么会变成现在这样。
　　“沉睡”的这段时间，她一直重复做着一个噩梦：在医院里，发狂的姜允陌将她推倒，之后便是这一切悲剧的开始。
　　她不知道那天姜允陌为什么发疯，她只是想过去看看是个什么情况，完全没想到姜允陌会对她出手。
　　湿了水的地板很滑，她重重摔倒在地，下意识双手抱住微隆的肚子，身体没了支撑，倒下去的声音十分响亮。
　　痛！屁股痛，腰也痛。后脑勺好像磕到了。
　　有人扶住她：“你没事吧？”
　　窦小野忍痛摇了摇头，在护士的搀扶下站起来，不明白自己怎么就招惹了这个女人。
　　“你这人太缺德了吧！”护士指着姜允陌说：“我实在受不了了，我现在就打电话叫警卫把你拉出去！”
　　姜允陌置若罔闻，蹲下来抱着膝盖“哇”地大哭起来。
　　窦小野：“……”
　　“……”护士目瞪口呆，“明明是你打的人家，你还好意思哭？什么人啊这是。”
　　窦小野很生气，想让姜允陌跟她道歉，不料姜允陌先发制人。她满腔的委屈和怒火瞬间不知道该怎么发泄。
　　至今为止，她都不知道姜允陌突然发疯是因为听到那两个女生讨论热搜上魏潇和于卓的绯闻，所以才迁怒到她身上。
　　推了人的姜允陌一点儿也不认为自己做错了，站起来冷眼朦胧地指着她说：“我再也不想看到你，滚啊！”
　　“你这人怎么回事？”护士想帮她出头。
　　姜允陌像是没听到似的转身走人。
　　“真是个泼妇！”护士骂完，低头见她神色异样，关心地问：“你没事吧？”
　　窦小野不知道自己有事没事，她身体微微弯曲，拧着眉说：“肚子好像有点儿不舒服。”
　　护士不理解：“刚才摔到肚子了吗？还是你想上厕所？要不我先扶你去洗手间吧，你衣服和裤子都脏了。”
　　窦小野摇头，答非所问：“我的孩子。”
　　“孩子？”
　　“可能惊动胎气了。”她咬着牙说。
　　“你是孕妇？！”护士大惊失色，“那不得了，保险起见你去做下检查吧。等一下，刚才推你的那个泼妇呢？她怎么能对你一个孕妇动手，简直太过分了！”
　　窦小野心里也恨，可是现在她没有心情去计较其他，她只担心肚子里的孩子。
　　她也觉得很有必要做个检查。
　　她刚迈出一条腿，突然小腹一紧。
　　内急，想要尿尿的感觉。
　　憋不住了！
　　她去了洗手间。
　　脱下裤子，她像个小便失禁的病人一样，还没用力，下面就跟开闸的水龙头似的流出水来。
　　“哗啦啦——哗啦啦——”
　　像是尿不尽……
　　等她反应过来这不是内急想，而是她羊水破了的时候已经晚了。
　　她没有过经验，心里生出恐惧：羊水破了，是不是就要生了？
　　她肚子本来就不大，那点宝贵的羊水很快被抖了干净，肚子疼得越来越厉害。是那种要人命的钻心似的疼，疼得她连提裤子的力气也没有。
　　怎么办？
　　“救命，有没有人？”她虚弱地喊。这一层都是在做手术的，她不确定有没有人进来。
　　喊了几声之后，她听到有人在外面敲隔间的门：“需要帮忙吗？”
　　她把门打开。
　　外面是个中年大妈：“小姑娘是你在喊救命吗？你怎么了？”
　　“我肚子好痛……”窦小野气若游丝地说。
　　“吃坏肚子了吗？”
　　“不是……我可能要生了。”
　　“那你家人呢？怎么把你一个人丢在这？”大妈视线下移：“你这肚子一点也不大啊，几个月了就要生，见红了没？你多大了？看着这么嫩，不会是未成年意外怀孕吧？”
　　“……”窦小野太疼了，她回答不了那么多问题，恳求地说：“您能帮帮我吗？”她朝大妈伸出手。
　　大妈见她一脸痛苦的样子，心软道：“你先把裤子提上，我扶你出来。”
　　“……我动不了。”不知道是不是蹲太久麻了，她两条腿像是没了知觉一样。她知道这很难为情，可是她没办法。
　　大妈特别好说话，进来就帮她提裤子。
　　“我先扶你出去吧。”大妈说：“你家里人呢？叫他们来啊。”
　　窦小野强忍着疼痛没留意大妈说了什么，她借着大妈的搀扶想要迈开腿，迈不出去。
　　她好像动不了了……
　　不是因为紧张，也不是因为腿麻没知觉，是真的动不了了！
　　那种自己都控制不了的非生理机能的僵硬是如此熟悉，熟悉到她每一个毛孔全部打开，冷飕飕的气息无孔不入地侵蚀……她瞬间嗅到了绝望的气息。
　　这不对啊，她明明没有碰过任何酒精类的东西，为什么会动不了？
　　“怎么了姑娘？”大妈发现她表情不对，鼓励她说：“痛也得忍着，再走两步行吗？我跟你说，等会儿要生了才是真疼，你可千万要撑住啊姑娘！”
　　不是她不想走，而是她根本走不了……窦小野还能说话，却没办法跟大妈解释这些，她快要被恐惧给淹没了。
　　“要不我去帮你叫医生？”
　　大妈松开她时，一股寒气从脚底板往上窜，她两条腿像是被水泥灌住了一样没法动弹。
　　“你在这别动啊，我现在就去叫医生！”大妈着急地说。
　　不行！
　　如果在病床上变成石头，那她就彻底完了！
　　不可以！不要走！
　　这到底是怎么回事？她的宝宝还没出生，她不能让自己先现出原形。
　　她要回去找魏潇。
　　对，找魏潇！
　　可是她现在动不了，她怎么才能让魏潇知道？
　　“魏潇，救命——快来救我——”她惊恐到失声。
　　她拉不住勇猛的大妈，她眼巴巴看着大妈夺门而去。
　　这是一个善良的好人，她想要帮她。可是如果当大妈看到她变成一块石头，还会像现在这样热心地帮助她吗？
　　肯定不会。
　　顷刻间，好人的脸在她眼里变成了夺命的阎王。他们要发现她了，发现她是个怪物了！
　　也许是出于强大的求生欲，也许是她的意念再次起了作用，当发现自己双脚又能动的时候，窦小野来不及分析具体的原因，她开始拔足狂奔。
　　有人被她撞开……
　　有人骂她……
　　有人追她……
　　不能让他们追上来，不能让他们抓到她！
　　她慌不择路地冲出医院。
　　她抱着肚子在行人来来往往的街道上奔跑。
　　好痛啊。
　　可是比疼痛更可怕的，是那来自身体深处的恐惧。
　　她不想变成石头，更不能让人发现！
　　她拐进了一条巷子。
　　跑，快跑！
　　双腿再次僵硬的时候，她摔倒在一个巨大的垃圾桶旁。
　　出于母亲的本能，她用还能动的双手紧紧地护着肚子。
　　不要，不要变成石头……
　　意念好像也不管用了……
　　难以控制的僵硬从双腿蔓延至全身……
　　无助……
　　绝望……
　　她拼尽全身力气，用一张被人丢弃纸皮盖住迅速冰冷僵硬的身体。
　　肉体彻底成为硬邦邦的石头的前一秒，有什么东西从她肉体里剥离出去……
　　她似乎是昏迷了。
　　后来被婴儿的啼哭声吵醒了。
　　是她们的孩子出生了吗？
　　虽然没了肉体，但她所有的感知还在。她“看”到那小小只有拳头大的婴儿在她旁边用力地扑腾，皱巴巴的小脸儿哭成了紫红色。
　　多么可怜的孩子，一出生就见不到妈妈。
　　好想抱抱她，亲亲她。
　　她一定是饿极了，谁来给她喂点奶？
　　垃圾桶这么脏，万一孩子被感染了细菌怎么办？
　　谁来救救她的孩子？
　　窦小野从未如此痛恨自己是块石头，她真是太没用了，眼睁睁看着自己的孩子哭却什么也做不了。
　　电车的声音，有人经过。
　　可是她没办法说话，又动不了，怎么办？
　　路过的人会听到她孩子的哭声吗？会停下来吗？
　　求求你，救救她吧。
　　那个人真的过来了。
　　有希望！
　　孩子，你也要争气啊！妈妈帮不了你了。
　　小小的婴儿像是接受到了她的心灵感应，手脚并用爬了出去。
　　“哎哟我去！”那人被吓一跳。
　　男的！是个外卖小哥！
　　快，求你救救她！
　　被吓坏的外卖小哥掉头就跑，骑上电车“嗖”地离开。
　　不要跑，这是条人命啊！窦小野想要撕心裂肺地喊。
　　难道她的孩子也要和她一样悲剧吗？
　　她已经为此付出了不可挽回的代价，为什么还要这样对待她的孩子？如果她做错了什么，惩罚她一个人不好吗？孩子是无辜的啊！
　　怎么可以这么没用……她真是最垃圾的石头了。
　　骑出去的电车突然又折返回来。外卖小哥回来了！
　　窦小野大喜过望。
　　小哥小心地抱起了她女儿，用外套包裹住婴儿赤.裸的身体放进送餐箱，骑电车走了。
　　被纸皮挡住，她看不到外卖小哥做的这些，直到电车走远，声音消失，她还在惴惴地想：他一定会救她的吧？
　　她今天已经遇到过两个好人了，他应该也是吧？
　　……是与不是，她也无能为力了。
　　后来，她被一个路过的乞丐丢进了一个脏兮兮充满异味的麻袋。
　　在麻袋里颠簸了很久，天黑之时，她被倒了出来。
　　“咦——还能发光？”蓬头垢面的乞丐惊奇地盯着她说：“这是什么东西？是宝贝吗？”
　　“……”这位大侠你想干嘛？
　　“啊呀呀！捡到宝贝了！”
　　“……”
　　这个人好像有点疯疯癫癫神经不正常，死鱼眼珠子，说话的时候还流哈喇子……不会以为她是个巨形馒头吧？
　　“本来看你长得好看，想拿来陪我玩几天的，没想到还能用来当灯泡。”乞丐擦了擦口水说：“不过我不缺灯泡，明天就把你卖掉，说不定还能卖几个钱。”
　　“……”卖掉她她不就再也见不到魏潇和她女儿了？？？
　　那怎么行！她还要等着魏潇来找她！
　　魏潇这么聪明一定能猜到她出事了！
　　逃吧！
　　念头刚起，她强大的意念在这时很好地发挥了作用，咕噜咕噜滚了出去。
　　她又能动了！！！
　　为什么之前就不行！！！
　　那她还能变回人样吗？？？
　　不管了，先逃离这个人的魔爪子再说。
　　一二三，走你——
　　“哎哟哎哟……哎呦喂！”乞丐惊呆了，使劲揉了揉眼睛。
　　是他饿晕了出现幻觉了吗？？？为什么这石头还能自己跑？？？跑得比他还快！长腿了吗？？？
　　窦小野趁他愣怔抓住机会滚啊滚。
　　“别跑！”事实证明，神经不正常的人脑回路就是跟一般人不一样，乞丐扑过来抱住她，凶狠地警告：“再敢跑我就揍你！”
　　“……”
　　“咚咚咚——”乞丐像是寻找到了新的乐趣怕打她，咧着嘴哈喇子全流到她表面，“哈哈哈好好玩！你是个冬瓜吧！那我不卖了，我现在就把你吃掉！大口吃掉！嗷——啊！疼疼疼疼疼……我呸我呸我呸！什么冬瓜这么硬！我牙齿都快断了！”
　　窦小野被他狠狠摔在地上。
　　“一点也不好吃！烂冬瓜臭冬瓜！”
　　“……”咱俩到底谁更臭？
　　“不跟你玩了，哼！”这人翻脸比翻书还快，抬脚就将她踢出去。
　　好极！翻滚吧冬瓜！
　　乞丐好像识破了她的意图，怒上加怒，恐吓说：“哟呵，胆子不小啊，再跑我就把你扔了！”
　　滚啊滚啊滚啊滚。
　　……窦小野被他抓住了。
　　“把你扔进垃圾桶，臭死你！”
　　这乞丐虽然脑子不太好，脾气也不好，但是说话算话……然后她就被扔进了垃圾桶。
　　那么高的垃圾桶，除非她重新长出手脚，否则这辈子都别想出去。
　　早知道那乞丐这么有个性，打死她都不敢动。
　　那一天，她做了无数后悔的事。
　　她不该接姜尚的电话，不该下楼见他，不该不带手机，更不应该不带脑子。她不该心软去医院，不该逗留，更不该多管闲事靠近姜允陌……
　　她大错特错。
　　只要能让她变回去，她愿意付出一切代价。
　　可是老天爷不听她的忏悔。
　　她连同其它的垃圾被送去了垃圾场，被倒进坑里焚烧。
　　有金刚不坏之身护体，她没有被火烧化，也就没有沦为肥料。她被人单独铲出来，随手一扔。
　　一场大雨把她身上的黑灰冲掉了，她光洁的外表和独特的外型很轻易被人发现，并被人带走了。
　　中间辗转了很多地方，她被卖给了一个富商，富商有种海景别墅，看她长得别致想用她来做装饰。
　　夜黑风高，她趁富商家里办趴体的时候成功逃了出来，她没头没脑地一路翻滚，因看不清前路，“噗通”一声滚进了海里。
　　那天的风很大，浪很急，她被卷进大海深处。
　　之后便是无止境的噩梦和昏迷。
　　……
　　她不清楚贝壳精是怎么找到她的，很大可能是因为感知到了她身体里的那颗内丹。她也不知道现在这片海域是什么地方。离A市远吗？
　　她曾经回想起自己生孩子的细节，好像整个过程短暂得只有一秒钟，是在她身体彻底变成石头的那一刻，孩子被硬生生“挤”出去了。神奇得今人咋舌。虽然肚子很痛，可是她没有流一滴血，她也没有看到脱落的胎盘和连着婴儿的脐带……她整个的生产过程快速又充满了诡异。如果当时让医生亲手接生，也会把她当怪物来研究吧？
　　唯一庆幸的是，她生出来的不是个小石头，是个活生生有肉体的人类。她们的女儿好小啊，难怪她肚子一直大不了。是因为早产还没发育完全，还是因为她体质特殊？
　　她都没有仔细看过，也不知道孩子长得像她还是像魏潇。
　　变回原形，就是她生孩子要付出的代价吗？这个问题窦小野琢磨了很久还是想不通。人家生完孩子就该坐月子，她是直接就“石化”了。
　　魏潇找到孩子了吗？
　　好想她们啊……
　　可是她要怎么出去？
　　她怎么样才能变回去？难道还要她在修行上万年？可是等到那个时候，魏潇和孩子早就不在了……她爸妈也不在了……
　　他们在上面还好吗？
　　他们知道她在下面吗？


第88章 
　　“悠悠，你怎么一个人在这儿？”
　　“嘘, 妈妈不要说话。”
　　绿树成荫的别墅大院, 换好衣服的张曼莉找出来, 看到自己宝贝闺女蹲在一株精心修剪过的灌木后面, 竖起一根手指压在嘴唇上, 紧张兮兮的样子可爱极了。张曼莉配合地放低身体。
　　今天园艺工人过来修建喷泉，不远处机器的轰鸣声很吵, 谁会注意到她们说了什么？她凑近女儿的耳朵问：“你是在和潇潇阿姨玩捉迷藏？”
　　悠悠“嗯”了一声，顶在脑门上的辫子随着她点头动作活泼地跳动, 她噘着嘴抱怨：“我腿都要麻了。”
　　“傻孩子, 你换个地方躲不行吗？”张曼莉看着她一脑门的汗有些心疼道：“屋里有空调你偏要跑到外面玩，一会儿中暑怎么办？”
　　“我本来是躲在书房啊, 潇潇阿姨快找到我了，她电话响，人就走了。我以为她不来找我了, 就跟她跑出来了。”三岁半的小孩表达能力有限，这么长一串话她磕磕巴巴说了很久。
　　张曼莉明白了她的意思, 将她抱起来：“你藏在这里潇潇阿姨更不好找了。我们去找她吧。”
　　“好呀。”
　　站起来视野一下子就开阔了, 张曼莉很快发现了目标。
　　管家在监督工人们施工，乱糟糟的环境中, 一个身形高挑的女人安静地矗立在一株桂花树下，眼睛一眨不眨看着忙碌中的工人，好像是在看什么精彩的表演，背影看上去很专注的样子, 全然没有注意到有人靠近。
　　张曼莉顺着她的目光看过去，不禁纳闷：一块石头，有那么好看吗？
　　炎热的夏天来了，为了让院子里多一丝清凉，他们家决定在前院建一个人工喷泉，中间装饰用的雕像是个美人鱼，跟成年人身高等高，需要用机器搬运。
　　拖鞋踩在草地上的声音完全被起重机的声音给淹没了，张曼莉抱着女儿走到那人身后，有意吓唬她，大喊一声：“喂！”
　　魏潇慢吞吞转过头来。
　　她好像没有被吓到，张曼莉倒是被她脸上的表情吓了一跳：“你……你没事吧？”
　　“潇潇阿姨你怎么哭了？”小女孩局促地问道。
　　“……”魏潇像是才反应过来，别过头，掩饰地擦了擦眼睛，对小女孩说：“没有，潇潇阿姨只是被风沙眯了眼睛。”
　　“是吗？”小女孩天真地说：“那我帮你吹吧！悠悠眼睛进沙子的时候都是妈妈帮我吹的。”
　　魏潇笑笑，弯下膝盖，脑袋凑过来，挤眉弄眼地说：“你来吹。”
　　“呼——呼——”
　　女孩软软短短的小手捧着她的脸，吹得十分认真。吹过来一股奶香味，有一种让人忍不住心头一暖的感觉。
　　魏潇嘴角勾起，发自内心地想笑，可是一对上张曼莉疑惑中带着担心的目光，她表情一僵。一秒的不自然转瞬即逝，她挺直腰杆，摸摸小女孩红扑扑的脸：“已经好了，谢谢悠悠。”
　　“不客气。”悠悠搓着小手说。
　　张曼莉：“太阳好大，我们进去吧，阿姨切好水果了。”
　　魏潇：“嗯。”
　　屋里屋外，一个天一个地。
　　昂贵的红木桌上放着两盘水果，一盘是切好的，一盘没有切。悠悠被张曼莉抱到椅子上，看到鲜红的西瓜，迫不及待想要吃。张曼莉抓住她蠢蠢欲动的小手：“平时妈妈是怎么跟你说的？有客人在要让客人先吃知道吗？”
　　“哦，知道了。”悠悠漆黑的眼珠子滴溜一转，说：“我就是想给潇潇阿姨拿啊。潇潇阿姨，你吃。”
　　桌子很大，女孩的手臂不够长，抓了半天碰不到盘子。魏潇把盘子拖过来，拿了其中一片西瓜递给她：“悠悠先吃。”
　　妈妈让客人先吃，可是潇潇阿姨又让自己先吃，到底听谁的？悠悠为难地看着两个大人。
　　张曼莉爱怜地摸摸女儿的头，说：“阿姨让你吃你就吃吧，谢谢潇潇阿姨。”
　　“谢谢潇潇阿姨。”悠悠甜甜地说道，抱着西瓜愉快地啃起来。
　　小孩子不能吃太多西瓜，悠悠吃完一片张曼莉就不让她吃了，悠悠很听话，自己拿了纸巾擦嘴擦手，动作笨拙擦不干净，张曼莉细心地帮她又擦了一遍。
　　“悠悠真乖。”魏潇看着小女孩一脸羡慕地说。
　　收到表扬的悠悠自豪地挺起小胸膛，问：“那潇潇阿姨喜欢我吗？”
　　魏潇眼睛一弯，说：“当然喜欢啊，不喜欢我就不会跑来看你了。”
　　“那……潇潇阿姨是喜欢女孩吗？”
　　“嗯，阿姨喜欢女孩。”
　　“那太好了！”悠悠拍手乐道：“潇潇阿姨你以后可以像妈妈一样生一个女儿，就可以和我一起玩了！”
　　“……”悠悠问那个问题的时候，魏潇没有往其他方向想，知道小孩子单纯肯定不会是想问她性取向。小孩子的话，她确实更偏向于喜欢女孩，只是万万没想到，古灵精怪的悠悠居然会提到希望她以后生女儿的问题。她喉咙像是被什么黏住了一样，张开嘴巴发不出声音。
　　张曼莉看到她脸上的笑容从有到无，眼神微微黯淡，忙用手捂着女儿的嘴巴。
　　悠悠说不了话，瞪大眼睛不解地看着妈妈，嘴里发出嗯嗯呜呜含糊的声音。
　　“悠悠，妈妈和阿姨要聊一些大人们的事情，你先和奶奶去玩好不好？”
　　奶奶不是亲奶奶，而是一个岁数比较大的保姆。悠悠是被她带大的，跟她亲近些，被保姆抱走时也没有反抗。
　　张曼莉看着女儿被抱到了二楼房间，才扭头对魏潇说：“不好意思，她不懂事，说错了什么话你别往心里去。”
　　“我并没有觉得悠悠说错了什么。”
　　张曼莉被她一噎，迟疑道：“我是怕你不高兴。”
　　魏潇失笑：“我为什么会不高兴？”
　　张曼莉直勾勾看着她，不答反问：“你刚才为什么哭？”风沙眯了眼这种话骗骗小孩子还行。
　　“……”魏潇默默抓了片西瓜，咬了一口，慢慢吃掉。
　　她不敢说，张曼莉也不敢催。
　　拉开的窗帘，有阳光晒进来，被厚厚的玻璃过滤掉了大部分的温度。院子里工人们还在忙碌。起重机把美人鱼吊到没有通水的喷泉中间，洁白的雕像被太阳光照得几乎透明。
　　魏潇就这样看了很久，直到西瓜汁流到她手上，她才回神。
　　“曼丽——”
　　张曼莉就是以前的陈太，自从两个人关系好了以后，魏潇就不再称呼她为陈太了。她朋友不多，唯一深交的只有一个颜韵，连她自己都没有想到最后能和张曼莉成为闺蜜。
　　那些埋藏在心底憋了很久的话，她不愿意想，也不愿意提，可是此时此地，她突然有了一种想要倾诉的欲望。因为她觉得张曼莉能懂。
　　张曼莉做出聆听的姿态。
　　魏潇把西瓜放下，看着右手无名指上孤零零款式简单的戒指，皱着眉痛苦道：“我想她了。”
　　“……小野吗？”
　　“嗯。”魏潇深沉、缓慢地仰起脖子吐了一口气，“我想小野了，很想很想。还有我那个没出生的孩子。”
　　已经很久没有听她主动提起这些伤心往事，张曼莉一时不知道该怎么接茬，小心翼翼问：“还是没有线索吗？”
　　魏潇摇头，看向喷泉旁边那株桂花树。
　　那年夏天，这棵树还移植没多久，叶子稀疏，转眼已是枝叶繁茂，再过俩月就要开花了。
　　那一年，几个男人光着膀子在院子里烧烤，她在屋里给窦小野发微信问在干嘛，窦小野没有回她。
　　整整三年，一千零九十五天，两万六千二百八十小时……魏潇每天数着日子过活，每天都盼望着窦小野带着孩子回来，可是每天都在失望。
　　这些年她从未放弃过寻找，可是老天爷就像是存心捉弄她一样，不给她留一点儿线索，任她怎么费尽心思也找不到。
　　捉迷藏的时候她接了个电话，走到窗边，刚好看到车子运送美人鱼雕像进来，鬼使神差地走了出去。
　　当她推开那扇大门，回忆的闸门也被推开了，往事如潮水般袭来。
　　“海底有没有美人鱼？”某次闲聊，她半是玩笑半是好奇地问窦小野。
　　窦小野很认真地想了想，说：“不知道，我没有见过。那些只是传说吧，你也信吗？”
　　她当然是不信的。
　　又想起那一年，她和窦小野刚刚确定关系，第一次约会，她带她去海洋馆，两个人扒在玻璃外面看美人鱼表演。本来是她提议去看的，见窦小野看得入迷，她心里又不是滋味，酸溜溜问窦小野是美人鱼好看还是她好看……
　　当时多么幼稚，可是心里充满了甜蜜。
　　机器很吵，阳光刺眼，她不知道自己站了多久，也不知道是什么时候开始流泪的。这些年她都是偷偷躲起来哭，她不希望别人看到她脆弱的样子。
　　可偏偏被张曼莉发现了。
　　张曼莉知道她的秘密，应该不难猜出她是因为什么流泪。思念像是一把刀，一刀又一刀，扎得她心肝脾肺无处不疼。
　　三年，张曼莉的女儿都已经长大了，她的小野怎么还是没有下落？
　　还有她们的女儿……她们还有女儿吗？
　　窦小野和孩子，都是她心里最深的痛。她没能保护好她们，她时常恨自己无能，恨自己疏忽。
　　在同一天失去了老婆和孩子，没有人能够理解她这种痛苦，她也不打算把这些负面情绪到处去说。
　　当年窦小野失踪刚好是暑假，魏潇没有告诉学校的老师，包括后面李佳佳发微信询问窦小野是不是生了的时候，她都没敢搭茬。
　　如果不是沈青青提醒，她都忘了去学校帮窦小野辞职的事。现在恐怕所有的校领导和老师都认为窦小野是因为生了孩子被她要求在家当全职太太了。
　　关于窦小野不见了这件事，她不想让太多人知道，好像这样就可以欺骗自己，她的小野不是不见了，只是暂时躲起来，只是跟她开了个玩笑。
　　这些年她几乎把整个A市给翻遍了，亲自找，请人找，能用的一切办法她都尝试过了，可就是徒劳。
　　确定窦小野出事的那段时间，她生不如死，找不到人的绝望几乎将她击倒，她推掉了所有的工作，终日躲在房间里不见人。最丧的时候，她甚至有过轻生的念头。
　　直到某一天魏建荣病倒了，邻居打电话告诉她，她才恍然醒悟：她不能再这么颓废下去了。她还有三个父母，他们的悲痛并不比她少，她肩膀上还有那么多责任。
　　好冷，是冷气开大了吗？
　　魏潇思绪被迫收回，摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩。
　　工人们费了半天劲，终于把美人鱼固定好了，雕像面对她这边，栩栩如生的脸上挂着悲天悯人般的微笑。是在安慰她吗？
　　“呵——”
　　“……”张曼莉情绪复杂地看着她突然苦笑。
　　得知窦小野失踪消息的时候，张曼莉十分震惊，同时心里有些内疚，因为窦小野失踪那天魏潇被她叫来家里为她庆生，可是魏潇说不怪她。
　　这三年来，因为孩子的关系，她和魏潇处得越来越好，几乎到了无话不谈的地步，可她还是不敢随便提起窦小野的名字，就是怕触及魏潇的伤心事。
　　苦笑过后，魏潇又恢复了面无表情，两眼放空一切地看着外面出神。
　　张曼莉知道她已经没有了倾诉的欲望，也后悔自己多嘴问那些问题，转移话题道：“你要不吃我帮你扔了吧。”
　　魏潇目光收回，按住她的手：“扔了多浪费。”细嚼慢咽地把那片只吃了一口的西瓜全吃完了。
　　西瓜皮落入垃圾桶里。
　　“对了，前段时间有人送了我老公一块石头，你要不要看看？”
　　主人热情邀请，魏潇自然不会拒绝：“好啊。”
　　书房是比较私人的地方，没有主人的允许，魏潇不敢踏入。玩捉迷藏的时候她知道悠悠在里面，本来想敲门喊她出来的，刚巧有电话进来。
　　“喏，就是这个。”张曼莉指着书架上某个长得像茶饼似的深蓝色石头向她解释：“拍上一部电影的时候他去拜访了张秋山，就是那个很著名的书法家，张老说跟他有缘，用笔在这石头上写了个字送给他，他拿回来当宝贝摆这儿了，每回家里来人他都跟人家显摆。”
　　如果不是上面那个苍劲有力的“缘”字，看上去还真像是一块蓝玻璃。魏潇观赏了一会儿，说：“张大师的字一字千金，陈导爱惜也是应该的。”
　　“这样的你喜欢吗？”
　　“喜欢什么？字还是石头？”
　　“石头啊。”张曼莉把石头捧在手上，“我听说你这些年一直在托人找石头，我以为这是你的什么特殊爱好。”
　　“……”当年为了找到窦小野的原形，魏潇发了微博要找石头，扬言谁帮她找到必有重赏。那条微博还上了热搜，算是人尽皆知的事。她没想到张曼莉还惦记着这事，顿了顿说：“这不是我想要的。”
　　当年那条微博发出去之后，她收到很多热心网友寄过来的各种各样的石头，有些长得很像，但也仅仅是“像”。
　　陈凯在外地拍戏没有回来，魏潇留在这里陪张曼莉母女一起吃晚饭。
　　回到家里，天已经全黑了。本来不算大的房子，少了个人显得冷冷清清。
　　魏潇怕极了这样的冷清，她没有开灯，摸黑进了卧室，倒在大床上，拿出手机，点进相册，一遍遍自虐般地查看她给窦小野拍的那些照片，看着看着眼泪就流了下来。
　　长这么大她很少哭，这三年她却流了很多眼泪，有时候是无意识的，突然想起某个瞬间，突然看到某个东西，总能联想到和窦小野在一起的点点滴滴，眼泪条件反射地流出来，让人防不胜防。
　　今天她似乎哭得有点儿多了，不过在自己家里不需要压抑。
　　哭声被手机铃声打断。
　　双眼被泪水模糊了，魏潇缓了几秒钟才看清来电显示上的名字——陈院长。
　　她忙坐起来，抹了一把眼泪，调整了一下呼吸，确定声音听不出异样才按下接听：“院长？”
　　陈院长：“不好意思啊魏小姐，这么晚了还给你打电话，不知道有没有打扰到你休息。”
　　“没关系，我一般很晚才睡。”上一次陈院长找她是因为小美生了场大病需要一笔昂贵的手术费，魏潇想到这茬，忙问：“是不是小美她又出什么事了？”
　　“没有没有，你别紧张，听我慢慢跟你说。”陈院长笑道：“其实是好事。上周有一对夫妇到我们福利院看孩子，他们看中小美了，要领养她，手续已经办齐，明天他们就过来领人了。本来白天我就想告诉你的，但是事情太多就给忙忘了。”
　　“有人领养小美了？”魏潇声音不受控制地拔高，她把手机换到另一边，“那家人可靠吗？”
　　“这个我们都调查清楚了，人应该是可靠的，他们很喜欢小美。”陈院长说：“要不明天你过来看看？也算是跟小美道个别。”
　　小美是福利院的孩子，谁要领养不是魏潇可以左右的事，但听到院长这么说，她还真想去看看。
　　“明天你陪我去一趟福利院。”和院长通完电话后魏潇给沈青青发了条微信。
　　沈青青没问她原因，回了个“好”字。
　　夏日炎炎，水泥路被太阳烤得冒烟，洒水车从旁边经过，一滴豆大的水珠落在车玻璃上。
　　魏潇看着那滴水在落满灰尘的玻璃上弯弯曲曲地爬行，对身旁开车的人说：“你的车应该洗洗了，女孩子的车怎么可以这么脏。”
　　沈青青目不斜视地说：“天气预报说过几天下雨，等雨下来它就干净了。”
　　魏潇无语地看着她。
　　沈青青一点儿也不觉得尴尬，理直气壮地说：“这样可以省不少钱。”
　　“你的钱不够用？”
　　“呃……”沈青青没想到她会这么问，脑子转了转说：“自己用足够了，除了吃住，我平时也不怎么花钱。”
　　魏潇看着洒水车没说话。
　　“你是想给我涨工资吗？”沈青青有点没话找话。
　　魏潇轻飘飘瞥了她一眼，轻飘飘地说：“你要是没钱我可以借你，涨工资就免了。”
　　沈青青吐了吐舌头。她对自己目前的工资其实很满意，并不是真的想涨钱，而且她也没有那么厚的脸皮。自从窦小野失踪后，魏潇就推掉了广告代言以外的所有工作，艺人工作骤然缩减，沈青青这个助理的工作岌岌可危。她一度以为自己会失业，是魏潇给了她机会，跟她签了合同，雇她做私人助理，还给她涨了工资。
　　对于魏潇，沈青青是心怀感激的，魏潇让她当牛做马她都愿意。但魏潇并没有怎么过分指使她，出门的时候让她开开车，需要用她的时候让她跑跑腿，工作量不少，但都是一些杂碎的事，比起做艺人助理轻松多了。
　　她日子过得潇洒，三年胖了十几斤。反观她家模特，没工作的时候倒比以前满世界飞的时候还要清瘦，再这样下去就要皮包骨了。
　　等红灯的时候，沈青青抬头看后视镜，她自以为很隐秘，魏潇早就注意到了她强烈的目光。
　　“我脸上有脏东西？”
　　沈青青被抓了个正着，讪讪一笑，欲言又止。
　　“想说什么就说。”魏潇一只手撑着额头，迎向她的目光。
　　沈青青偷偷看一眼红灯。还有半分钟，够了。
　　她说：“我一直以为你要领养小美。”
　　魏潇怔了怔，调整了一下坐姿，问：“为什么这么认为？”
　　“你每个月至少去看她一次，每次给她买那么多东西，她生病的时候还出钱帮她治，所以我以为……”
　　魏潇叹了声气，说：“要领养的话我也不会等到她长大。”
　　沈青青想想也发现自己逻辑有问题，闭上嘴不说话了。
　　到了福利院，瘦小的小美跌跌撞撞跑过来，两只小手紧紧抱着魏潇两条腿，亲昵地叫道：“潇潇阿姨，你总算来了。”
　　魏潇蹲下去将她抱起来，亲了亲她比其他小孩略显苍白的脸颊，软声道：“想我了吗？”
　　“嗯！”小美重重点头，“你再不来可能就见不到我了。”
　　“为什么？”魏潇明知故问。
　　“院长说我很快就有爸爸妈妈了，我要搬去他们家，以后可能就见不到潇潇阿姨了。”小女孩说着说着哭了起来。
　　魏潇顿时慌张，腾出一只手帮她擦眼泪：“别哭别哭，有爸爸妈妈是好事，潇潇阿姨有时间会经常去看小美的。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，潇潇阿姨什么时候骗过你？”
　　“那我们拉钩。”
　　看到小美伸过来的手时，魏潇恍惚了一下。
　　很久很久以前，那个单纯的女孩被她哄着拉钩钩。后来，女孩成了她的女朋友，成了她老婆。再后来，那个女孩不见了。
　　像是被小美传染了一样，魏潇几乎是瞬间眼眶就湿润了，她把那股热意硬生生压下去，吞了口苦涩的口水，伸出小指勾了勾女孩小小的手指。
　　几分钟后，陈院长领着小美的养父母走了过来，魏潇友好地跟他们握手。
　　“听陈院长说您一直很照顾小美，真的非常感谢您。”小美的养父说：“这是我们的一点小小心意，希望您不要嫌弃。”
　　“你们太客气了。”魏潇微笑着收下了那份礼物。
　　这对夫妻一看就是老实人，人走后，陈院长跟她详细介绍这对夫妻的家庭情况，总结来说就是工作稳定，受过高等教育，人品没有问题，是因为孩子车祸身亡，夫妻俩觉得日子孤单才决定领养一个。魏潇听完之后彻底放心了。
　　这次来，魏潇又给福利院捐了十万块钱。陈院长又是惊喜又是感激：“我都不知道该说什么了，这样吧，我代所有福利院的老师和孩子向你郑重地鞠个躬，谢谢你这三年来对我们福利院的支持和帮助！“
　　“别别别……”要让一个年近六十的老人给自己鞠躬，魏潇真是受之有愧，她扶住陈院长的老腰。
　　陈院长擦了擦眼睛的泪水，感慨道：“像你这种做好事还不让人知道的明星真的很少见，魏小姐，你真是个大大的好人。”
　　领了好人卡的魏潇心情沉重地离开了福利院。
　　每当有人来，那些被抛弃的孩子便会成群结队地挤到大门口，伸长脖子眼巴巴看着每一个进出的大人。他们什么也不说，魏潇仿佛能从他们脸上读出他们的内心话。
　　“你是来看我的吗？”
　　“你可以把我带走吗？”
　　“我只是想要一个家，谁可以给我一个家？”
　　“爸爸妈妈，我一定会很乖很听话。”
　　……
　　那一个个满带期望最后又变成失望的眼神太令人心疼了，魏潇一眼也不敢多看。每当这个时候，她都会让沈青青开快些。
　　外面的风景呼啸而过，魏潇兀自沉默。
　　她从来没有考虑过要领养孩子，但是她几乎每个月都会来一趟这里。
　　那个小美，就是当年被快递小哥捡到，她误认为是自己孩子的弃婴。因为无人认领，警察又找不到抛弃她的父母，最后孩子被送到了福利院。
　　因为是早产，小美体质比一般小孩较弱，养大她并不容易，魏潇在这方面出了不少力，主要是金钱方面的。
　　她对小美的帮助，并不是因为同情和怜悯，只是因为想到自己那个未出生的孩子，把那份愧疚转移到了小美身上。
　　她不是不喜欢小美，也不是养不起小孩，只是她不能这么做，因为她明白自己对小美的感情没有那么纯粹，她心里始终惦记着她未出生的孩子，她对别的孩子的喜爱永远转变不成母爱。
　　以后小美就有家人了，再也不需要她照顾，她真切地为小美感到高兴。
　　可是她的孩子呢？还活在这个世界上吗？
　　如果还活着，她应该像小美那样大了吧？强壮吗？高不高？长得像谁？小野为了取了那么多个名字，她会喜欢哪一个？
　　小野小野小野……你在哪里？
　　不能想了，再想她要崩溃了。她可不希望被沈青青看到自己痛哭流涕的样子。
　　“到哪儿了？”她看看周围陌生的环境。
　　“刚过市政府大楼。”沈青青回答。
　　“前面是不是有个万达？”
　　“好像是。”
　　“停一下，我去买点东西。”
　　魏建荣跟人下棋的时候喜欢喝热茶，他那个保温茶杯摔得变形了都没舍得换，魏潇突然想起来想给他买个新的。
　　车子停在商场门口，魏潇帽子不戴口罩不拿，素面朝天就这么下去了。
　　这些年魏潇早就不顾及形象了，沈青青也是见怪不怪，拔了钥匙跟上来。
　　一楼卖各种服饰鞋包和化妆品，超市在二楼，魏潇乘坐扶梯上去，直奔目的地。
　　导购员好像看到她们了，想过来推销产品。魏潇最怕这种，丢给沈青青一个眼神。沈青青会意，迎了上去把导购员半路拦截：“你们这有没有XX那个牌子的水杯，我找了半天没找到。”
　　“在这边。”
　　“你带我去看看吧。”
　　“好的。”
　　没人打扰，魏潇可以慢慢挑。在她左手边，沈青青正卖力地拖住导购员。右手边应该是儿童玩具区，有一男一女，好像还有个小孩。
　　“这是海绵宝宝，喜欢吗？”女人问。
　　“……”
　　“那这个呢？小猪佩奇喜欢吗？”女人又问。
　　“……”
　　女人没了耐心：“这孩子怎么这样啊，不说话就算了，问了也不答，点头摇头也行啊！这么没礼貌。”
　　“小声点儿，别让她听到。”男人说。
　　女人说：“听到怎么了？明明就是你妈没教好，让她叫声妈妈死活不愿意，我才不要养。”
　　男人有些恼火：“你凭什么这么说我妈？”
　　“说她这么了？”女人愤愤道：“这小孩就是个白眼狼，怎么养都养不熟。”
　　男人也生气了：“怎么养不熟？人在我妈家里就很好，还不是怪你动不动冲她发脾气。”
　　女人呛声：“嫌我脾气不好了是吧？有本事你离婚啊！”
　　男人啧了一声：“这是公共场合，你能不能别无理取闹？再说了，当着孩子的面说这些合适吗？你这么大个人怎么一点儿也……等等，人呢？”
　　“呀——刚才还在这儿呢。”
　　“你看你都把人吓跑了，还不赶紧找人！”
　　这边魏潇已经选好杯子，正往沈青青那边走。两边的货架挡住了视线，她没注意到有个小女孩从后面跑出来，一转身就把人给撞到了。
　　敦敦实实“咚”的一声。
　　“对不起对不起，没摔疼吧？”魏潇忙蹲下去。
　　小女孩头发剪得乱七八糟，穿一身白裙，摔倒了趴在地上不哭不闹。魏潇把她抱起来，想看看她脸上是什么表情。
　　拨开那参差不齐的刘海，看到女孩白得透明宛如瓷娃娃一样的脸时，魏潇像是被人点住了穴道，浑身僵硬。
　　小女孩一点儿也不怕生，眼睫毛忽闪忽闪，圆溜溜的大眼睛回望着她，缓缓摇头，奶声奶气地说：“不疼。”
　　这声音……
　　魏潇脑子里“嗡”的一声，抓着小女孩的手不自觉用力。看着眼前这张熟悉得不能再熟悉，每个夜晚都会在她梦中出现的脸，她眼泪无声落下。
　　太像了，简直就是一个模子刻出来的。
　　是她出现幻觉了吗？还是在做梦？
　　她的手触碰到女孩的嫩脸，那真实的触感让她整个人都颤抖起来。
　　不是幻觉，不是做梦。
　　“小野……”她声音不稳地飘在空中，几乎是下意识念出这个深刻在心底的名字。
　　小女孩歪了歪头。


第89章 
　　魏潇这些年一直失眠，每晚都做梦, 梦到最多的是窦小野和那个未出生的孩子。梦里窦小野的脸是清晰的, 孩子却是一个血淋淋看不清五官的肉团。
　　她曾无数次幻想, 如果她们的孩子能够顺利出生, 那孩子长什么样？
　　这个问题在窦小野怀孕期间她们就讨论过, 魏潇希望孩子长得像窦小野，这样的孩子可爱又讨人喜欢。窦小野希望孩子能遗传她的身高, 因为喜欢她的大长腿。
　　眼前这个小女孩有多大了？站着没到她的腰，是不是大长腿暂时看不出来, 但是这张脸已经足够她做出判断。
　　这已经不仅仅是像了, 简直就是缩小版的窦小野！两个人连眼睫毛翘起来的弧度都是一样的！
　　哪里冒出来的小孩？为什么和小野长得一模一样？
　　短暂的懵逼过后，魏潇心中燃起一股难以言说的澎湃之情, 她几乎是没有怀疑地、心里已经快速得出一个结论——这是她和小野的女儿！
　　世界上不可能有两个长得一模一样的人，除非克隆。窦小野那样的体质，连两个卵细胞都能孕育成胚胎, 克隆一个和她一模一样的小孩又有什么不可能？
　　这个小女孩突然撞进她怀里，肯定是老天爷精心安排的契机, 老天爷看她可怜, 把她们的女儿送回来了！一定是这样！
　　魏潇知道自己流泪了，但她没管, 她现在全身心地投入到眼前的孩子身上，激动得说不出话，她再次把孩子捞进怀里。
　　原本不怕生的女孩，被她泪流满面的样子吓到了一样, 挣扎着将她推开。
　　魏潇没有防备，被她推得倒退了一步。她看看自己落空的手，再看看女孩拧着小眉毛不知是生气还是疑惑的表情，微微一怔。
　　好大的力气！
　　一个还没到她腰的小女孩怎么可能有这么大的力气！
　　除非她和小野一样天生神力！
　　绝对没错了，这就是她和小野的女儿！
　　魏潇欣喜如狂，又怕自己把人吓跑，她缓了缓气息，脸上尽量挤出无害的微笑，软声说：“别怕，我不会伤害你的，你……”
　　“在这儿呢！”
　　一个尖细的女人的声音打断了她的话。
　　只见一男一女着急忙慌地跑了过来，转眼就将小女孩围住了。
　　男人说：“哎呀兔兔，你怎么可以乱跑呢？”
　　她叫兔兔？是因为也喜欢兔子吗？
　　魏潇心情再一次激荡起来，热辣地、慈爱地看着那个叫兔兔的小女孩，又想流眼泪了。
　　她今天真是撞大运了，原来她们的女儿还活着……多么巧妙啊，女儿长得和老婆一模一样，甚至连喜欢的东西也一样。
　　思念之情如滔滔江水翻涌而来，魏潇一刻也等不了，在那对男女想要把兔兔抱走时，她像是护崽的老母鸡般冲了上去。
　　一男一女奇怪地看着她。
　　女的说：“美女，你挡着我们了。”
　　魏潇至始至终眼睛一直看着兔兔，兔兔也在看着她，噘着嘴似乎是不太高兴。
　　细节问题没工夫分辨，反正魏潇现在心里是十分高兴的，她看着兔兔说：“这是我女儿。”她知道这样说很冒失很没有礼貌，可是没办法，见到女儿让她失去了理智和矜持，她百分之百肯定兔兔就是她的女儿，她根本不需要试探。
　　“你说什么？”女人声调高了一倍，不动声色打量她，拉着男人的手往旁边挪了挪。拉开了一段距离后，她才嘲讽地笑道：“这位美女，你没事吧，上超市找女儿？她明明是我们的女儿！”
　　魏潇目光在这一男一女脸上扫了一圈，笃定地说：“这孩子跟你们没有半点儿像的。”
　　闻言，女人脸色变了变，看向旁边的老公。夫妻俩快速交换了一个眼神。女人看向魏潇，不满地说：“像不像跟你有什么关系！”
　　“因为我说过了，这是我女儿。”魏潇下巴点了点被男人抱着的兔兔。
　　“那她跟你也不像啊，你凭什么说这是你女儿！”
　　并不是谁声音大谁就占理，女人这句话明显漏洞百出，魏潇心里的答案再次得到了肯定。冷静下来，她也意识到自己上来就这么逼问有些过分了，就算兔兔是她女儿，可是现在在别人怀里，总得先搞清楚到底是个什么状况。
　　“对不起。”她深深鞠了个躬。
　　“……”女人被她这个道歉搞得措手不及。
　　直起腰时魏潇已经冷静得差不多了，她眷恋不已地看着兔兔，缓缓道：“三年前，我太太失踪了，当时她已经怀孕八个月。”
　　女人愣了愣，不明白故事怎么从认女儿发展到道歉，接着又变成了讲故事。
　　“兔兔和我太太长得一模一样。”
　　魏潇此话一出，男人和女人均露出震惊的表情。
　　魏潇举起手机，按了一下。屏幕亮起来，锁屏正是她给窦小野拍的照片。她把手机往前推。
　　一男一女盯着她手机。
　　“真的一模一样……”男人不由自主地说。
　　女人用手肘捅了他一下，像是提醒他别乱说话。
　　魏潇注意到了他们的肢体互动，收回手机，问：“她是不是三岁了？”
　　女人没说话，掐男人胳膊。
　　男人眼眸闪了一下，似乎是在纠结到底要不要说真话。他老婆用力一掐，他一阵吃疼，清醒过来，张嘴就说：“不是。”
　　魏潇皱了皱眉。
　　“这就是我们的女儿，你这人怎么这么搞笑的，哪有人上来就抢人家女儿？长得像又怎么了，世界上长得像的人多了去了。”女人气势汹汹。
　　魏潇并不想和他们起冲突，她想好好沟通，可是女人不给她机会。
　　女人推她老公：“愣住干什么，回去啊！”
　　男人唯唯诺诺一看就是个妻管严，抱着兔兔转身快步离开。
　　“你们……”魏潇想追上去，一个打扫卫生的阿姨拖着拖把过来，她险些被绊倒。就这么一个小插曲，等她稳住身形，那一男一女已经抱着兔兔上了扶梯。
　　“青青！”她也顾不得是在公共场合扬声喊道。
　　沈青青屁颠颠跑了出来：“选好了吗？”
　　“不买了。”魏潇把选好的杯子放回货架，拉着她就往外跑。
　　“为什么不买了？”沈青青不明情况。
　　“我看到兔兔了。”魏潇眼神锲而不舍地追寻人群中的那对男女。他们没买东西，直接穿过收银台出去了！
　　“兔兔是谁？”
　　魏潇没工夫跟她解释，拔腿就跑。
　　“你等等我啊！”
　　等沈青青跑出来，魏潇已经坐在驾驶座上，手抓着方向盘，眼神如鹰般盯着前方，也不知道在看什么。
　　“上车。”
　　没等沈青青系好安全带车子就冲出去了。
　　只慢了半分钟，前面被插进来一辆车。魏潇有些急，但也庆幸那一男一女是开车来的，如果是坐公交车或地铁，她就真没办法追上了。
　　她紧紧盯着前面那辆蓝色雪铁龙，抓着方向盘的手因为用力显得骨节突出。她已经很久没有这么紧张过了，心里没有任何的杂念，只想着别跟丢了。
　　看着她反常的举动，沈青青忍不住又问：“怎么不买了？是出什么事了吗？兔兔是谁啊？”
　　“我女儿。”
　　“什、什么？！”沈青青差点儿咬到自己舌头。
　　魏潇不耐烦地看了她一眼，说：“别吵。”
　　“……”
　　什么女儿？是她幻听了吗？沈青青用手掏掏耳朵，也没掏出什么。
　　要么就是魏潇想女儿想疯了……
　　魏潇不让她说话，中途沈青青还是憋不住了：“你是不是走错了，这好像不是回去的路。”
　　魏潇现在注意力都放在前面那辆上没工夫跟她过多解释，对她说的话置若罔闻。沈青青讪讪地耸了耸肩膀，安静坐着玩手机。
　　大概十五分钟后，魏潇猛踩刹车，招呼都不跟她打，推开车门就下去了。
　　钥匙都没拔，到底急什么！
　　沈青青帮她拔了钥匙锁了车门，一抬头，找不到人了！
　　张家威去后座抱兔兔，兔兔已经睡着，他轻手轻脚解开安全座椅的扣子，把沉睡的女孩抱出来。
　　周敏翻了个白眼，说：“真是没心没肺，这样也能睡。”
　　张家威嘘了一声，小声呵斥道：“她一个小孩懂什么？”
　　周敏用手扇风：“快走快走，热死我了，白跑一趟什么也没买着，还碰上一个神经病。”
　　张家威脚步一顿：“那人会不会真的是兔兔亲妈？”
　　周敏一手指头戳他脑门上，骂道：“你也发神经了是不是，这种话也能乱说？”
　　“你看她老婆的照片，和兔兔长得一模一样。”张家威说：“而且，她说的也没错，我妈从福利院把兔兔抱回来的时候也才一岁，院长说是个早产儿，年龄也对得上。”
　　“所以呢？”周敏双手叉腰，“你打算把兔兔还给她？”
　　“……”张家威又开始纠结了，嘴唇动了动说：“一开始这孩子你就不想养，我妈才把她接过去，你又没养过她……”
　　“我是没养过，你妈辛苦把她带大容易吗？你以为你家是慈善机构啊，人家来问你就给，这孩子就是你妈的精神支柱，你随便还给别人，看她怎么收拾你！”
　　“你以为我妈跟你一样啊。”
　　“你说什么？！”
　　“好了别吵了，兔兔睡觉呢。”
　　周敏气鼓鼓踹了他一脚：“赶紧回去。”
　　“两位请留步！”
　　前面行走的年轻夫妻转过身。
　　“怎么又是你？！”看清来人是魏潇，周敏脸色立马变得不好看。
　　还好魏潇今天穿的平底鞋，她很久没有这么跑步了，几十米的距离她跑得快要断气，她冲到前面，“扑通”跪了下去。
　　周敏抱住张家威胳膊，难以置信地看着她：“你到底想干什么！”
　　好不容易找到魏潇的沈青青看到这一幕时眼睛都快瞪出来了，以百米冲刺的速度冲过来。
　　什么情况啊这是，说跪就跪被人拍到怎么办！她以后还想不想在娱乐圈混了？
　　沈青青手还没碰到魏潇，突然注意到男人怀里睡着的小女孩，嘴巴张成了O型。
　　“小小小小小野！”这小女孩和窦小野也太像了吧！沈青青一会儿看看小女孩，一会儿看看跪着的魏潇，猛地想起车上魏潇提到的女儿……她好像明白了些什么。
　　这个小女孩难道是魏潇失踪的女儿？？？
　　……她不在的时候都发生了什么？
　　这里面信息量太大了，沈青青脑子一时消化不了，茫然地看着魏潇。
　　魏潇没有看她，也没有起来。
　　除了父母，魏潇这辈子就没跪过别人，她深吸一口气，说：“请你们给我一个机会，让我把话说完可以吗？”
　　上来就下跪，这谁能顶得住啊？张家威夫妻俩面面相觑。
　　“我不知道这孩子你们是捡来的还是领养的，但是我敢肯定，她一定是我女儿。”魏潇情真意切地说：“我整整找了她们母女三年，今天看到兔兔，我……我太激动了，所以没有顾忌你们的感受，对不起。”
　　一个大美女，跪在你面前哭诉，换你什么感受？
　　张家威有点儿心软了：“你先起来。”
　　魏潇也知道这样跪着不好，可是她怕自己起来他们再次跑掉。她腰杆挺得笔直，仰着头说：“我可以理解你们和兔兔有了感情，你们舍不得她，看到我就跑。所以我想和你们好好谈谈。”
　　张家威心虚不敢看她眼睛。说实话，他和兔兔还真没什么感情，要有感情的话在超市里兔兔也不会自己偷偷跑了。但这些肯定不能说，他求助地看向妻子。
　　周敏摇摇头。
　　张家威：“……”什么意思？
　　“你们需要什么，只要我有我都可以给。”魏潇说。
　　周敏眉心一动，看着她：“听你的意思，你是坚持要把孩子领回去？”
　　魏潇忙不迭点头。
　　“万一这孩子不是你的呢？”
　　“一定是。”魏潇不假思索地说：“如果你们怀疑，可以做亲子鉴定。”她是不愿意做这些的，因为她相信兔兔绝对是她和小野的女儿。
　　她不知道这对夫妻态度怎么变得这么快，但不管是什么原因，只要有希望她就不放弃。
　　她算看出来了，这对夫妻是这女的有话语权，当说到要给报酬的时候，周敏眼中闪过一丝贪婪，看来是心动了。钱她有，只要不过分，多少她都愿意给。
　　她满心期待地看着周敏。
　　周敏却说：“你跟我们说这些没用，这孩子跟她奶奶亲，是奶奶的心头肉，一把屎一把尿从一岁带到三岁，你突然冒出来说要领回去……这不大合适吧？”
　　确实不合适，如果换做是魏潇也是不乐意的。
　　“再说了，兔兔和她奶奶感情很好，愿不愿意跟你走还说不定呢。”完全掌握主动权的周敏底气十足地说：“你别看她现在睡得这么沉，等会儿醒来肯定要找她奶……诶你怎么醒了？”
　　兔兔醒了？
　　魏潇蹭地站起来。
　　兔兔醒了。
　　她张开眼睛那一刻，一旁的沈青青忍不住倒吸了一口凉气。
　　简直和窦小野一模一样！
　　难怪魏潇疯了似的就往前冲。
　　刚睡醒还有点儿迷糊，兔兔揉了揉大眼睛，打了个哈欠，声音软软糯糯，还有点儿哑：“尿尿。”
　　“……”周敏觉得脸上被谁啪啪啪扇了几巴掌。
　　兔兔醒来的第一时间并没有找奶奶，她是被尿憋醒的，睁眼发现面前站着这么多人，她歪着头看看这个，又看看那个。
　　还是跟之前一样，一点儿也不怕生。
　　那双湿润润纯真无邪的大眼睛这么看过来时，魏潇心都要化了。怎么办，好想抱抱她。
　　“嗨——”沈青青眉飞色舞地跟兔兔打招呼：“小小野，你好。”
　　魏潇：“……”虽然很不合适，但是魏潇觉得此刻的沈青青十分上道儿。
　　“嗯？”兔兔被这个陌生的称呼整得有点儿懵。
　　周敏咳嗽一声，冷着脸说：“她叫兔兔，不叫什么小小野。”
　　“她妈妈叫小野。”魏潇顿了顿说：“就是生她的，跟她长得一模一样的那个，我太太。”
　　周敏：“……”
　　“尿尿。”大人们都不理她，兔兔又重复了一遍。
　　张家威回过神来：“先别尿，等到了家里再尿。”
　　“回去回去。”周敏说。
　　魏潇也怕兔兔憋不住，可是她更怕错过以后就没机会了，她拉住周敏：“这位太太，我能不能见见你婆婆？”既然跟他们说没用，那她就直接和老人说。
　　“我婆婆今天不在家。”周敏说。
　　“那她什么时候回来，我可以等。”
　　“我哪知道。”
　　“……”魏潇听出来她是有意推脱了，说不定她婆婆现在就在楼上。
　　看着快要被张家威抱进电梯的兔兔，魏潇恨不得追上去，可是贸然去别人家又不好。经过一番痛苦的心里挣扎后，她恋恋不舍地收回目光，退而求其次地说：“那……可以留一个联系方式吗？等哪天你们方便了我们再谈。”
　　周敏眼珠子转了转，说：“可以。”
　　……
　　走的时候魏潇有些失落。
　　她现在已经知道兔兔住在哪个小区，住在哪个单元楼，可是没办法和她相认。
　　如果不是魏建荣打电话过来催她回家吃晚饭，她还舍不得走。
　　为此沈青青还说：“人家吃完饭就休息了，你在这守株待兔也没用啊。”
　　没用吗？魏潇还指望他们吃完饭会带兔兔下来散散步，可是并没有。她一直等到八点多，电梯门开开合合无数次，就是不见那对夫妻下楼。
　　可能是提防她了。
　　她有那么可怕吗？
　　她只是想和女儿相认。
　　也许对于别人来说她现在就是个威胁……
　　不过没关系，既然已经知道了兔兔的下落，一切都好办了。
　　不管多困难，她一定要把兔兔要回来。
　　三年了，今天是魏潇最快乐的一天。但这种快乐并没有持续很久，她又想到了另一件伤心事：兔兔都出现了，小野呢？
　　有生之年，她还能再见到小野吗？
　　这一天情绪波动很大，魏潇回去以后都吃不下饭。她没有马上告诉魏建荣她见到兔兔了，毕竟那家人好像很难缠的样子，她不想让父母为这些事烦心。
　　得等，等尘埃落定。
　　到时候她名正言顺地把兔兔接回家，父母一定很开心很开心。
　　可是怎么才能把兔兔接回家呢？
　　和周敏互换了联系方式，魏潇每天都主动打电话询问他们什么时候有空。周敏就像是故意吊着她一样，一直推脱没空。
　　魏潇等不及了，独自开车去了那个小区。
　　她感觉自己像个变态，守在人家楼下，饿狼一样盯着每一个进出电梯的人。还好保安没有把她当什么可疑人物轰出去。
　　蹲点的第一天，魏潇就成功逮到人了。她看到周敏下来倒垃圾忙跑了过去：“张太太。”
　　她以为周敏会很无语，要么损她几句要么骂人，但是都没有。周敏看她的眼神有些古怪，又不是第一次见面，凑这么近，像是要把她脸上看出窟窿来，最后说：“那天都没注意，我怎么看你这么眼熟呢？”
　　“那你再好好看看。”魏潇感觉她差不多要认出自己了。
　　周敏看了将近一分钟，恍然大悟：“你跟那个拍广告的，那个模特，叫什么来着……”
　　“魏潇？”
　　“对对对！”周敏说：“就是魏潇！你跟她长得很像！”
　　魏潇微微一笑，说：“忘了自我介绍，我就是魏潇，你说的拍广告的那个。”
　　“！！！”周敏捂着嘴后退了一步，“真的假的？”
　　魏潇打开背包，拿出钱包，拿出身份证。
　　周敏呼吸一紧，又将她从头到脚打量了一遍。身份证总不可能是错的。这张脸虽然没化妆，但看这气质就不是普通人。而且这身高……长这么高，身材这么好，标准当模特的料。
　　这也太神奇了吧！他们家领养的小孩居然是超模魏潇失散多年的女儿？？？
　　昨天还能理直气壮那样说话，现在确定了魏潇的身份，知道她是个明星，周敏心里发生了一丝微妙的变化。
　　拍了那么多广告，在A市名气也大，这魏潇应该很有钱吧？
　　如果兔兔真的是魏潇的女儿……
　　良久，周敏不自然地清了清嗓子，说：“这么跟你说吧，我婆婆很疼兔兔，把她当宝贝一样，要说服她可不是件容易的事。”
　　魏潇心头一热，说：“没关系，我跟她好好说。”
　　有那么一个唯唯诺诺的儿子，还有一个势力霸道的儿媳妇，魏潇以为这位传说中的婆婆会是个狠角色，见面才知道自己想错了。
　　老太太今年六十二岁，是个退休的老师，微胖，戴着一个老花镜，人出乎意料的慈祥。
　　魏潇也不知道自己为什么这么紧张，兔兔乖巧地坐在老太太旁边，她总是忍不住去看。
　　女儿真可爱。
　　兔兔的头发还是乱七八糟的，剪得很不规律，但这一点儿也不影响她的形象。没办法，她老婆太会生了。
　　兔兔也在看她，大眼睛眨都没眨，不知从哪里摸出一颗核桃，短短的手伸过来。
　　魏潇受宠若惊：“给、给我的？”
　　她们的孩子怎么这么懂事！
　　小野我爱你！
　　魏潇握着那颗圆溜溜的核桃，感觉像是握住了整个世界。
　　“她是想让你给她砸开。”老太太无奈道：“这孩子就这样，不怕生，但是也不爱说话。”
　　“……”魏潇心底生出来的那点儿自豪感瞬间“噗噗”熄灭了。
　　不是给她吃的吗？她用眼神询问兔兔。
　　兔兔握拳做了个往下的动作，言简意赅地说：“砸。”
　　“……”好吧，砸就砸。能亲手为女儿砸核桃，这是多么光荣的事。
　　可是怎么开呢？这核桃挺硬的，难不成真让她用手砸？
　　魏潇正想问有没有铁钳，手里核桃就被人拿走了。周敏站在她身旁，板着脸说：“妈，你们能聊点儿正事吗？”
　　对了，还有正事。
　　魏潇正襟危坐：“老太太，不知道您儿子儿媳那天有没有和您说？”
　　“说过了。”老太太推了推眼镜，“你说兔兔跟你太太长得一模一样，兔兔是你女儿。”
　　“是的。”魏潇把窦小野照片翻出来，把手机递给她。
　　老太太看得很认真，看完把手机还给她，又是一声叹息：“兔兔确实是我们领养的，我也不知道她亲生父母是谁。”
　　魏潇纠正道：“没有父亲，兔兔是我和我太太做的试管婴儿。你们如果不相信，我明天就可以带她去做亲子鉴定。”
　　“那……做吧。”
　　魏潇简直不敢相信自己的耳朵：“您这是同意了？”同意她把兔兔带走了？？？
　　“妈！”
　　老太太斜了一眼儿媳妇，不紧不慢地说：“我想了很久，就算孩子是你的，我也不可能立刻让你带走，你能理解吗？”
　　“理解。”
　　“当年兔兔就是被人丢在福利院门口，我现在还不能确定是不是你们遗弃了她。”
　　“不是的！”魏潇沉痛道：“不是遗弃……三年前我太太失踪，在公安系统备过案的，这个您可以放心。”
　　老太太沉默了片刻，摸摸身旁眼巴巴等着吃核桃的兔兔：“这孩子我很喜欢，当亲孙女儿一样养的。”
　　魏潇生怕她说出什么刁难的话，喉咙有些紧：“您希望我怎么做？如果你们需要钱，我……”
　　“不用。”老太太打断她：“如果证明你和兔兔真有血缘，你可以带走她。我不要你的钱，只要你真心对她好就行了。”
　　魏潇完全没想到这次谈话这么顺利，感动得想要给她跪下。
　　“妈！”
　　周敏突然又大喊了一声，吓得魏潇一个激灵差点儿从沙发上掉下去。


第90章 
　　老太太谈话谈到一半被儿媳妇周敏拉到房间里，门还没关严实, 老太太就不悦地说：“客人还在外面, 你把我拉进来做什么？”
　　周敏落了锁, 把她拉到房间最里面, 还是不放心地压低声音说：“你知道她是谁吗？”
　　“谁啊？”
　　“魏潇啊！”周敏跺了一下脚, “一个很出名的模特，拍广告的, 什么商场啊公交地铁站里到处都能看到她的照片，你不知道？”
　　“知道怎样, 不知道又怎样, 你到底想说什么？”
　　老太太怎么点拨都不开窍，周敏只好明说：“像她这样的明星一定很有钱。”
　　“所以呢？”
　　“哎呀妈！”周敏都快急死了, “昨晚我们不是说好了吗？如果她真是兔兔亲妈，孩子也不能这么白白还给她，而且她说了愿意补偿, 你这时候不问她拿点钱，这两年你不是白辛苦了吗？”
　　“谁跟你们说好了？”老太太没好气道：“辛不辛苦是我的事, 我也不缺那点钱, 你想让我把兔兔卖掉，门儿都没有！”
　　“这怎么能是卖呢, 妈你是误解我的意思了，我只是觉得吧……”
　　“好了你别说了。”老天天打断她，和善的脸上带着愠怒，透过厚厚的老花镜片不客气地瞪着她, “我和你爸把兔兔抱回来的时候，你嫌弃她体弱多病不肯养，这两年我就一直帮你们带着。等养大了，身体也好了，你又嫌弃她不爱说话不懂事。我算看出来了，你就是不喜欢她。不喜欢就算了，你还想利用兔兔去换钱，你说你……你这人……”
　　难听的话老太太说不出口，改口道：“人呐，不能总惦记着钱。”
　　“那没有钱能行吗！”周敏被数落得脸一阵红一阵白，“有了钱你也可以好好安度晚年不是吗？这样家威也可以少点儿负担。我还不是一心为了这个家，你居然这么说我……在你心里我就是这么不堪吗？”
　　“行了行了，你也别委屈了。我有退休金，养老足够了。你要是真为家威着想，就出去找份工作，免得整天闲在家里瞎琢磨。”
　　周敏嘴巴一扁，哭丧着脸说：“你又不是不知道我身体不好，家威心疼我才让我待在家里的，你还反过来怪我。”
　　老太太视线扫过她红润的脸，还想再训几句，一看她可怜巴巴的样子又不忍：“不说这些了，你爱怎样就怎样吧，你们夫妻俩的事我不想管，我的事你们也别管。”
　　“妈——”
　　“好了。”老太太突然严厉，“别再跟我提钱了，我和兔兔的感情不是钱可以衡量的，你想存心气我是不是？”
　　周敏嘴唇动了动，不情不愿地说：“不是。”
　　隔着一扇门，外面的人听不到里面的人说了什么，不过看刚才周敏紧张兮兮把老太太拉走的神情，魏潇也能猜到个大概。
　　如果能把兔兔领回去，她是真的很愿意给点物质补偿，但老太太却说不需要，这一点倒是令她很震惊。
　　兔兔遇到了个好人。
　　小小的客厅里现在只剩下她们母女，魏潇之前那种紧张的情绪又冒出来了，除了紧张，更多的是兴奋，兴奋到有些不知所措。
　　她终于有机会和兔兔独处了！
　　也不知道那两个人还要聊多久。不管了，希望越久越好。
　　她是不是应该说点什么？
　　两个大人离开后，兔兔没有任何的不适应，她好像完全不把魏潇当陌生人，两手交叉坐得笔直，眼神不露怯地与她对视。
　　有点儿酷啊！
　　如果不是怕吓到她，魏潇真想扑过去狠狠亲她一口。
　　余光扫见周敏放在茶几上的那颗核桃，魏潇拿起来，往兔兔那边挪了过去，讨好地问：“还想吃吗？”
　　兔兔眼睛眨了一下，点头。
　　魏潇面露欣喜，做了个夹核桃的动作：“兔兔知道铁钳子在哪里吗？妈……我需要工具把它弄开。”
　　兔兔听懂了，慢动作地抬起手来。魏潇以为她是想给自己指示，却听到她蹦出两个字：“不用。”
　　“让我徒手掰开？这个我真不行。”魏潇有点尴尬。
　　兔兔伸手过来，手心向上，五指摊开，指头圆润，掌心肉肉的。
　　魏潇感觉自己快要疯了，手她也想亲。
　　她按捺住内心的骚动，把核桃放到兔兔手掌心。
　　终于可以摸摸女儿了，她趁机拉拉小手。好软，好暖，好想哭是怎么回事？
　　“嗯？”手被她握得太紧，兔兔发出疑惑的声音。
　　魏潇猛地回神，不舍地放开那只小手。还没等心情平复，只见兔兔手掌翻过去，“哐”地一声重重拍在玻璃茶几上。
　　有什么东西碎掉的声音。
　　魏潇面色突变，她来不及分辨，忙抓起那只小手，心一下子提到嗓子眼：“没事吧？疼不疼啊？”
　　她着实被兔兔这一举动吓得不轻，手里抓着一颗那么硬的核桃，还这么用力，砸下去得多疼啊！
　　她心疼地捧着那只肉肉的小手，想查看有没有受伤，翻过来一看，怔了怔。
　　核桃碎了……
　　肉肉的小手不见红肿，轻轻一握拳，核桃裂开，里面脑仁壮的果肉露出来……
　　魏潇诧异地抬起头，对上兔兔那双透彻明亮的双眸。
　　“好了。”奶声奶气，却沉稳得如同大人说话时的语调。
　　魏潇看她认真地掰核桃仁，咽了口唾沫，说：“兔兔，你……真厉害啊。”
　　兔兔掀了掀眼皮，右边眉毛微微上挑，像是很满意这样的表扬。她吃了半片核桃仁，拿起另外半边正要往嘴里塞，发现魏潇眼巴巴盯着她嘴巴，犹豫了一下，手转了个方向递过去。
　　她什么也没说，但是行为很明确，魏潇却还是问她：“给我吃吗？”
　　“嗯。”
　　“那……兔兔能喂我吗？”魏潇厚脸皮地说：“我手有点儿脏。”
　　兔兔看了看自己沾了满手的核桃碎末，感觉也不怎么干净，在衣服上随便蹭了蹭，把核桃塞进魏潇嘴里。
　　魏潇半眯着眼睛。
　　女儿亲手喂她吃东西了！
　　虽然只是半片核桃！
　　这次是真心想哭了，魏潇含住那片核桃，迟迟不愿咀嚼。眼睛越来越模糊，她别过头吸了吸鼻子。
　　兔兔正低头把碎掉的核桃外壳丢进垃圾桶，没有发现她的异样。
　　她们之间只有一个手臂的距离，魏潇甚至能清晰嗅到兔兔身上的奶香，她得寸进尺地想：我能抱抱她吗？
　　抱一抱应该不过分吧？
　　念头一起就忍不住了，魏潇两只手不受控制地抬起来。
　　就在这时，听到“咔哒”一声，紧闭的房门打开，老太太和周敏一前一后走了出来。
　　魏潇做贼心虚地赶紧把手放下。放下以后又有点儿懊恼，她抱自己女儿又不犯法，为什么要心虚？
　　不过想想还是算了，毕竟现在是在别人家里，兔兔也还没有真正属于她。
　　“老太太。”魏潇站了起来，笑得有些拘谨：“你们商量好了吗？”她以为她们是商量给钱的事去了。
　　老太太大手一挥，说：“改天有时间，你带兔兔去做那个什么鉴定。”
　　魏潇呼吸一紧，说：“亲子鉴定。”
　　“嗯。”老太太看了她一眼，“总得先确认一下。”
　　“应该的应该的。”魏潇握住老太太的手，已经迫不及待，“我明天就有时间。”
　　亲子鉴定两天后出结果，事实证明兔兔就是她的亲生女儿。
　　拿到那份报告的时候，魏潇再也顾不得矜持，将刚睡醒还处于迷糊状态的兔兔抱了起来，疯狂亲她两边脸颊，带着哭腔说：“兔兔，我是你妈妈！跟妈妈回家吧！”
　　她没有问兔兔愿不愿意，就怕听到不想听的答案。而且就算兔兔不同意，她也打定了主意一定要把她带去。问不问也没什么区别。
　　兔兔目光在泪流满面的魏潇和表情拧巴的周敏之间扫来扫去，揪着头发好像很苦恼的样子。
　　她怎么这么多妈妈？
　　最后她目光找到了在角落里偷偷抹眼泪的奶奶。
　　老太太上前来，指着魏潇，轻声软语对她说：“兔兔，她才是你的妈妈，以后……以后你就要跟她生活在一起了，要乖，要听话。想奶奶了，记得回来看看奶奶。”
　　好复杂，什么意思？奶奶不要她了吗？兔兔拧了拧眉，“嘤嘤”起来，听上去像撒娇，脸上却是与年龄严重不符的沉稳。
　　魏潇已经做好兔兔挣脱她怀抱哭着闹着不想跟她走的心理准备，下意识收紧手臂。可是等了半天，兔兔只是揪了揪头发，点头“嗯”了一声。
　　“看吧，我就说这孩子养不熟，你妈养了她两年，她眼泪都没留一滴，就这么心甘情愿跟别人走了。“
　　周敏虽然压低了声音，但她说的话还是一字不落地钻进了魏潇耳朵。
　　魏潇听不得别人说自己女儿半句不好，可一想到这家人对兔兔两年的养育之恩，脾气又发不出来。她难为情地看着老太太：“我以后会经常带她去看您的，兔兔她……”
　　“我知道，我了解她，兔兔就是这样。”老太太强忍着眼泪说：“你一定要好好疼她。”
　　“这个您放心。”
　　过程顺利得让人难以置信。
　　把兔兔抱回家那天，魏潇还有一种在做梦的错觉。
　　没有争抢，也没有被刁难，甚至不要她的钱，老太太在看到兔兔的亲子报告后就认可了魏潇的身份。
　　户口这些复杂的事情可以稍后再办，魏潇去张家拿兔兔的换洗衣服的时候，看到老太太一边收拾一边掉眼泪，有些于心不忍。
　　她直接把兔兔抱到魏建荣哪那里，本来是想让他也高兴高兴，可是当她告诉他兔兔的真实身份后，她的老父亲抱着兔兔哭得泣不成声。
　　上次在超市魏潇就是这样这样被兔兔推开，她想提醒魏继荣已经来不及，只听“咚”一声，魏建荣被兔兔从沙发上推下，一脸懵逼地看着小孙女。
　　好在地上铺了地毯摔不疼，魏潇把他扶起来：“你这样会吓到她的。”
　　魏建荣浑然不在意，拍拍屁股，弯着腰，看着缩在沙发角落里的兔兔笑嘻嘻地说：“别怕，兔兔乖，让爷爷抱抱。”
　　兔兔两条小眉毛一拧，嘟囔道：“臭臭。”
　　“……”魏潇抱她去上厕所。
　　上完厕所出来，魏潇给窦妈发视频，告诉他们自己找到女儿了。当看到视频里一闪而过的和窦小野长得一模一样的兔兔的脸时，窦爸窦妈都愣住了，随后崩溃地哭了起来。
　　魏潇劝了好久二老才停止哭泣。
　　窦妈说：“我们现在就过去。”
　　魏潇知道他们肯定等不及，让他们路上小心。她打给沈青青，让沈青青去高铁站接人。
　　通了高铁后，小渔村到A市只需要半个小时，一个小时后，沈青青把窦爸窦妈接到家里。
　　满屋子哭声和笑声。
　　看着被父母簇拥着的兔兔，魏潇感慨万千。她用手机拍下这一幕。
　　一下子多了这么多人，兔兔还是一点儿也不害怕，只是表情越来越迷茫。
　　还是很乖。
　　太乖了也让人担心，魏潇总觉得在兔兔安静的外表下随时会爆发，所以为了避免出现这样的状况，她让父母别太热情，要给孩子一个缓冲的时间。
　　今天的晚饭很热闹。
　　兔兔不挑食，给她夹什么就吃什么，但是也不说话，别人跟她说话她就歪着头听，似懂非懂。
　　房间不够，魏潇把兔兔抱到那边洗澡。
　　用浴巾把小小的身体裹着，抱到床上，魏潇给她穿衣服，故意逗她说话：“衣服好新好漂亮，上面还有小兔几呢，是奶奶给兔兔买的吗？”
　　听到“奶奶”两个字，有些神游的兔兔突然警醒过来，湿漉漉的大眼睛找了一圈，问：“奶奶呢？”
　　魏潇心想：完了。
　　孩子终于反应过来，现在开始找奶奶了。
　　会哭吗？会闹吗？
　　魏潇手一抖，嘴巴变得不利索：“奶奶她……她睡了，明天我们再去找她好不好？”
　　“几点了？”
　　可能是因为人少了些，兔兔话多了起来，魏潇很喜欢她这样的反应，拿过手机：“八点半。”
　　兔兔噘着嘴哼了一声，说：“奶奶没睡。”
　　“……”小可爱你要不要这么聪明！魏潇讪讪地摸了摸鼻子，说：“对不起啊兔兔，妈妈不应该跟你说谎的。这样吧，等穿好了衣服，我们给奶奶打个电话好不好？”
　　兔兔思考了一下，点头。
　　这么早老太太当然没睡，电话刚打通就被接起来了，声音有些急切：“是兔兔吗？”
　　魏潇开了免提，她听到兔兔喊：“奶奶。”
　　“诶，兔兔。”老太太应道：“乖宝儿，你吃了吗？”
　　“吃了。奶奶今天怎么没有和兔兔一起吃？”听上去有些不高兴。
　　“……奶奶以后都不能陪兔兔一起吃了，兔兔要好好吃饭知道吗？”
　　“为什么？”
　　“因为……因为兔兔有新家了，你和你妈妈……”
　　“奶奶晚上好。”老太太哽咽得话都说不完整，魏潇忙把话接过来，想了想说：“明天我带兔兔过去看你吧，我们还是可以一起吃饭的。”
　　老太太愣了愣，叠声说：“好好好！明天就我一人在家，我给你们做好吃的。”
　　这通电话没有打很久，后面老太太哭得太厉害先挂断了。
　　魏潇把手机放到离床远一点的地方，回来看到兔兔盯着胸前衣服的兔子图案发呆，摸摸她的头。
　　兔兔抬起头来。
　　柔软细碎的头发蹭着手掌心，又麻又痒。
　　魏潇心里软成了一片，尝试触碰她其他地方，发现她没有抗拒，欢喜地把她抱在怀里：“我给兔兔讲故事好不好？”
　　点头。
　　在孩子还没有出生之前，只要在家，魏潇每晚都会搂着窦小野给她讲睡前故事。kindle里面下载了很多儿童故事，可是今天她不想讲那些。
　　“很久很久以前，有一块这么大的石头从天上掉下来，‘噗通’落到了海里，把鱼儿们都吓跑了——”
　　魏潇故意学那种幼儿频道主持人的播音腔，边说边比划，声情并茂。她说了个开头就停下来，想看看兔兔感不感兴趣。
　　兔兔眼睛一亮，被她吊足了胃口，催她：“然后呢？”
　　果然小朋友还是喜欢听故事。
　　魏潇心中窃喜，默默组织了一下语言，说：“然后就在海里待了几万年。”
　　“……”
　　“几万年后，突然有一天，石头嘭地一下变成了人。”
　　兔兔“啊”地叫了一声，不知道在感慨什么，直勾勾地瞪着她，亮闪闪的眼睛里好像写满了求知欲。
　　“兔兔想不想知道石头变成人是个什么样子？”
　　点头。
　　眼前小巧精致的五官和记忆中窦小野的五官完整重合，魏潇微微失神。
　　然后她发现自己没办法说下去了。
　　她本来是想通过这样的方式给兔兔讲关于窦小野的故事，可是一想到窦小野至今没有下落，心就一阵阵地疼。
　　她抱住兔兔，下巴在那脆弱的小肩膀上蹭了蹭。
　　兔兔柔软的身体很放松，但没有回应。
　　魏潇看不到兔兔此刻的表情，但也能猜到肯定是一脸冷酷+迷茫。
　　五秒钟后，她放开了兔兔，深呼吸，强颜欢笑道：“后面的……妈妈有些记不住了，我们换一个好不好？”
　　兔兔却很不配合地打了个哈欠。
　　魏潇：“……”说得确实有点儿烂。
　　困了也不是坏事。
　　多好的孩子啊，都不用她绞尽脑汁哄睡觉。
　　主卧旁边是很早之前就准备好的儿童房，不过孩子刚接回来，魏潇不可能让兔兔自己睡。最主要是她想多和兔兔亲近亲近，可是又怕兔兔不要她。
　　她问得卑微小心：“兔兔需要妈妈陪你睡吗？”
　　摇头。
　　魏潇：“……”太不给面子了吧！
　　没关系，她有办法。
　　兔兔睡大床，魏潇打地铺。
　　熄灯后，魏潇轻手轻脚从地上爬起来，拧开床头灯，把光线调暗，借着微光打量，无声叹了口气。
　　孩子现在就躺在她身边，她还是觉得不真实。
　　她发现兔兔和别的小孩完全不一样，不爱说话，不怕生就算了，换了新环境居然能睡得这么香，这是什么可怕的适应能力？简直匪夷所思。
　　看到这样乖巧得不寻常的兔兔，魏潇心里突然有些不安。她不舍得离开床，也不敢睡，怕一闭眼兔兔就不见了。
　　可是不睡身体又扛不住。中间有段时间她睡着了，被谁踹了一脚她就醒了，条件反射地伸手去摸床，摸到一个柔软的小身体，松了口气。
　　还好，人还在。
　　兔兔身体扭了扭，缓缓睁开眼睛。
　　四目相对，魏潇心跳漏了半拍。她不确定是不是自己刚才动作太大把孩子吵醒了，一瞬不瞬看着兔兔，不敢说话。
　　兔兔眼珠子转了一圈，像是在分辨自己在什么地方，小小的手从凉被里钻出来，张嘴发出一个模糊的单音。
　　魏潇没听清，放低身体：“什么？”
　　小孩独有的带着奶香的温热气息喷在她脸上，她听到一个很小声的“水”字，又问：“兔兔要喝水？”
　　兔兔却说：“鱼。”
　　“鱼？”
　　“好多好多鱼。”
　　“？？？”
　　“好多好多水。”
　　“？？？”
　　“石头。”
　　听了半天魏潇好像明白了些，但又不确定：“兔兔是不是做梦了？”
　　点头。
　　“梦到水和鱼，还有石头？”
　　“嗯。”
　　“……”这不就是睡前没讲完的那个故事吗？魏潇好笑地揉了揉她的头，拿起手机看了看时间，哄她道：“继续睡吧。”
　　兔兔却扭动起来，一边扭还一边重复：“好多好多水。”
　　“嗯嗯，知道了，兔兔梦到了好多好多水，还有鱼……宝贝儿你不能这样，踢被子会着凉的。”
　　魏潇想帮她把被子盖好，兔兔却霍地一下把被子给掀开了。
　　被子扫过魏潇的脸，热热的湿湿的奇怪的感觉。
　　魏潇定睛一看，身体僵住。
　　兔兔翻身坐了起来，盯着两腿中间湿了一大片的床单看了好一会儿，抬起头的时候冲她眨眨眼睛，那眼神仿佛是说：“看吧，是不是很多很多水？”
　　“……”魏潇用手捂了捂眼睛，心情复杂地说：“你这是尿床了呀。”


第91章 
　　昨晚为了安抚老太太情绪，魏潇在电话里答应带兔兔去看她, 后面才想起来家里还有三个长辈也是十分期待想见兔兔的, 但毕竟答应了老太太, 反悔不合适。
　　好在父母也不是不讲理的人。
　　魏建荣说：“兔兔已经回来了, 以后咱们有的是相处的机会。”
　　这次魏潇没有空手来。老太太不肯要钱, 她就买些礼物聊表心意。
　　老太太收下了，看到兔兔时眼眶一红, 问：“她昨晚没有闹吧？”
　　“没有。”魏潇小声说：“就是尿床了。”
　　“她以前从来没有尿过床，”老太太稍显惊讶, “以后睡觉之前你先问她要不要上厕所。”
　　魏潇赧然道：“我记住了。”第一次带孩子还真是没什么经验啊, 以后还得跟老太太好好请教。
　　老太太倒是很愿意传授经验，兔兔喜欢吃什么, 喜欢什么颜色，早上几点起床，几点吃饭, 几点喝水，几点睡觉……事无巨细跟她讲得十分详细。魏潇怕自己脑子记不住, 用手机记下。
　　为了配合她, 老太太刻意放慢了语速，当说道“她不喜欢喝白开水, 你最好给她喝鲜果汁”时，突然停了下来。
　　魏潇还在埋头记录：“那她最喜欢喝的是什么果汁？”
　　老太太没有回答，莫名叹了声气。
　　魏潇抬起头来：“是我记错了吗？”
　　老太太摇摇头，看看她手机屏幕密密麻麻的文字, 目光落到她有些紧张的脸上：“果然亲生的就是不一样。”
　　“？？？”魏潇一头雾水。
　　“你比小敏上心多了。”
　　兔兔是她女儿，她怎么可能不上心？
　　今天只有老太太一个人在家，魏潇保存好笔记，坐直身体，说：“我其实一直想问，您当初为什么想到要收养兔兔？”
　　“这件事说来话长。”老太太起了个头，看向兔兔的眼神幽深了些。
　　“两年前，我老伴儿查出肺癌，他怕自己活不长了，唯一的心愿就是希望在临走之前张家可以添个孙子或孙女。可是小敏早些年小产伤了身体，医生说以后很难怀孕了，这事我们不敢告诉老头儿，怕他伤心影响治疗。”
　　“后来有个同事给我出了个招，说反正小敏也不能生了，干脆让他们去福利院领养一个。”
　　“我第一次看到兔兔的时候，她才一岁，比同龄的孩子要瘦小很多，院长说她是被家人遗弃的，是个早产儿，命不好。”老太太唏嘘不已，爱怜地摸摸兔兔的头。
　　兔兔圆脑袋在她手心里蹭了蹭。
　　“小敏不喜欢兔兔，嫌弃她瘦小。可是我这人吧，很相信缘分，当兔兔张开眼睛看着我的时候，我就觉得是她了。”老太太嘴角挤出一抹慈和的笑，“多好的孩子啊，怎么会有人不喜欢？”
　　“我们把兔兔抱了回来。她那会儿身体很弱，总是生病，小敏不愿意带，我就说先帮他们带着。等孩子长大了，也好带了，我觉得时机差不多了，就把孩子带过来，想让他们自己养。”
　　“刚开始的时候，小敏还假模假样对兔兔好，有一天，我去买菜回来，亲眼看到她揪着兔兔头发她大吼大叫乱发脾气，当时我就明白了，她根本没办法真心对兔兔好，她这样的性格当不了一个好妈妈。”
　　听到“揪头发”这三个字时，魏潇下颚绷紧，不得不打断老太太：“她打兔兔？”
　　“不，是兔兔咬了她。”
　　“……”魏潇脸上的戾气被震惊所取代，倏地看向正在“咔嚓咔嚓”啃苹果的兔兔，视线落在她那排小银牙，不由自主地咽了口唾沫。
　　小妞儿还会咬人？？？
　　兔兔没什么表情地看着她。
　　魏潇心瞬间就被她看化了，心里的天平无条件地偏向兔兔这边，暗暗想：肯定是周敏做了什么过分的事，兔兔被逼急了才动口的。
　　老太太又说：“我真的很气愤，也以为是小敏在虐待孩子，后来一问才知道，她是觉得兔兔发型不好看，想给她修剪一下。兔兔不喜欢别人碰她头发，又不爱说话，两个人完全没法沟通。可能是小敏没轻没重把兔兔揪疼了，兔兔跳起来就咬了她一口……哎，从那以后小敏就更不喜欢兔兔了。”
　　魏潇紧抿着唇若有所思。
　　“兔兔真有个性。”沈青青插.进来说：“这发型挺好看啊，很酷，我喜欢。”
　　审美得到认可，兔兔似乎很开心，眼睛弯了起来，甩了甩头发。
　　“谁给你剪的？”沈青青问她。
　　“奶奶。”兔兔说。
　　“是她要求的。”老太太笑道：“你们别看她只有三岁，主意大着呢。”她面对魏潇，“你可能也发现了，兔兔跟别的小孩不一样。”
　　“嗯……”魏潇很想听到更多关于兔兔的事，可是一想到接触以来兔兔异于同龄小孩的沉稳和其他反常表现，神情又凝重起来，“她一直是这样吗？”
　　“从小就这样。”老太太说：“力气特别大，胆子也大，不爱说话，对很多事都不好奇，对谁好像都很冷淡。”
　　魏潇点头表示赞同。
　　“你别看她是我带大的，但她一点儿也不粘我，个头不大吧，倒是很独立，你要是不找她，她能自己安静坐一整天。”
　　魏潇心底生出一丝异样情绪来，缓声说：“这一点跟我小时候很像。”
　　“那大概是遗传你的吧。”老太太呵呵笑道：“她啊，好像有自己的小世界，谁也不知道她小脑袋瓜里到底装了些什么。”
　　魏潇忐忑了一晚上，听完老太太的话心定了许多。原来不是她想多了，兔兔就是这样的性格，不存在憋大招爆发什么的。
　　老太太去炒菜，沈青青去帮忙。魏潇抓紧时间和兔兔相处——陪她看了将近一个小时的《熊出没》。
　　兔兔就连看动画片也是没表情的，搞得魏潇都不好意思笑。
　　孩子看得很专注，魏潇轻轻拉了拉她被剪得乱七八糟的卷发，兔兔才看她一眼，很快又把注意力转向电视机。
　　被自己亲生女儿冷落，魏潇很失落，用手指头戳她脸颊：“酷妞儿。”
　　到底是什么样的生长环境造成兔兔这样冷淡的性格？
　　吃饭的时候，老太太告诉她，她先生也是个老师，很疼兔兔，可惜在兔兔一岁半的时候就去世了。
　　“您节哀顺变。”
　　“嗐，都过去了，人早晚会有那一天的。“
　　几次聊天下来，魏潇发现老太太是个通情达理的人，她十分感激老太太慷慨地把兔兔还给她，只是心中还有一些疑问：“一开始您好像说不会马上让我带走兔兔，后来为什么又改变主意了呢？”
　　“因为我听小敏说你是个大明星。”老太太说：“我仔细想了想，一个明星怎么也不可能骗人，如果真是那样的话，吃亏的是你，你不可能冒这样的风险。我确实舍不得兔兔，但既然你们真有血缘，我想强留也不占理。”
　　“其实领养的时候我们也慎重考虑过，怕孩子亲生父母哪天后悔了把孩子要回去，没想到这一天来得这么快。””老太太捏了捏被眼镜压到的鼻梁，叹道：“也许是我们老张家和兔兔缘分没到吧。”
　　这位老太太确实是个好人。
　　魏潇拉着她的手说：“无论兔兔在哪里，您永远都是她的奶奶。”
　　她也没想到自己一句话就把老太太给说哭了。
　　她们下午的时候离开。
　　跟老太太聊了半天，魏潇感觉收获良多，她觉得自己对兔兔又多了一些了解，以后相处起来会更加顺利吧？
　　当兔兔被她抱上车，安静地坐在她腿上，忘我地看着车外的风景发呆时，魏潇又有些担心。
　　兔兔果然像老太太说的那样，谁也不粘，去哪里、和谁在一起对她来说好像没什么差别，冷淡得像是对谁都没有感情……
　　这个可怕的念头一冒来，魏潇狠狠打了个激灵，不小心扯到了兔兔的头发。兔兔“嘶”了一声，转过头来稍显不满地瞪她。
　　“呃，对不起，妈妈不是故意的。”魏潇忙道歉。
　　好在兔兔没有生气，转过头继续看风景。
　　“……”魏潇半强迫地把她小脑袋转过来，迎着她那双又大又亮，却看不出什么情绪的眼睛，小心翼翼问：“兔兔为什么愿意跟我走？”
　　刚才和老太太告别的时候，魏潇很担心兔兔会反抗，或者干脆赖着不走，可是没有，兔兔就那样乖顺地走了过来，双臂打开让她抱。
　　问完这句话的时候，魏潇又担心兔兔会不会不理她……她感觉自己一整天都在提心吊胆。以至于当兔兔那软糯糯的声音响起时，她还以为自己出现了幻听。
　　“奶奶。”
　　“……什么？”魏潇没听懂。
　　“奶奶说的。”
　　奶奶说的什么？
　　这孩子话太少，每次都得让人去猜。魏潇努力回想之前老太太说过的话，不是很确定地问：“奶奶让兔兔跟我走？”
　　“嗯。”
　　魏潇长舒一口气，心情有些难以言喻。
　　兔兔愿意跟她走，居然是因为老太太的一句话。
　　她忍不住捏了捏那张小脸儿，失笑道：“真是个听话的乖宝宝。”
　　……
　　兔兔的出现给这个家带来了新的希望和生机。
　　窦爸窦妈决定留在这里暂时不回去。每天一大早，三个父母就跑过来看兔兔，想着法子逗她说话逗她笑，但兔兔就是不买账。
　　“慢慢来吧。”魏潇安慰三个受挫的父母。
　　“兔兔都找到了，那小野呢？”——当窦妈说出这句话时，魏潇不知该怎么回答。
　　老太太告诉她，兔兔是被人扔在福利院门口的。魏潇抽空去了那家福利院。
　　她见到了院长，院长告诉她：“没有监控，我们也不知道孩子父母是谁。”
　　失望而归。
　　今年的中秋节喜忧参半。喜的是兔兔找到了，忧的是窦小野至今下落不明。
　　中秋节过后，魏潇亲自开车送窦爸窦妈回小渔村。
　　十一黄金周已经结束，游客少了很多，回到小渔村的第二天，魏潇带兔兔去看海。
　　第一次看到大海的兔兔，脸上第一次展露出属于儿童的纯真笑容，虽然只是一瞬间，但这足以令魏潇激动不已。
　　她把兔兔高高托起：“兔兔喜欢海吗？”
　　兔兔小鸡啄米似的点头。
　　魏潇“啵啵啵”亲她脸，带她去玩沙子。从沙子里挖出一直小小的螃蟹，魏潇铲到桶里拿给兔兔。兔兔“啊”地叫了一声，两只眼睛弯成月牙。
　　魏潇拿出手机在一旁偷拍。
　　兔兔跟螃蟹玩得很开心，她的热情持续了很久，一直到太阳落山还未消退，魏潇才意识到势头不对。
　　兔兔好像迷恋上了这片海，抱着那个小小的朔料桶，任凭魏潇怎么劝、怎么哄都不愿意离开。
　　晚风又潮湿又凉，魏潇怕她感冒，脱了外套给她披上：“我们明天再来玩好不好？”
　　兔兔没反应，仿佛听不到她说的话。
　　魏潇拿她没办法，给老太太打电话：“她不听我的，我一碰她她就把我推开，我该怎么办？”
　　“你要有点耐心，得等。”老太太说：“等她从自己的小世界里出来，她自然会跟你走的。”
　　“可是我已经等很久了，再等天就要黑了。”
　　老太太沉吟片刻，说：“那就找点别的东西分散她注意力。”
　　怎么分散？
　　魏潇找了半天找不到第二只螃蟹，沙滩干净得连一片贝克也没有，她又不敢离开兔兔太远。她转得头晕眼花口干舌燥，跪在兔兔面前喊道：“兔兔？”
　　“……”
　　“兔兔你能看看我吗？”
　　挠她痒痒也没反应。这孩子跟入了定的高僧一样，不管你说什么都无动于衷。
　　最后魏潇彻底累趴了，手机从她兜里滑出来，碰到某个开关，屏幕亮起，窦小野灿烂的笑颜正对着她。
　　魏潇脑中灵光一闪。
　　“兔兔你看，这是谁？”
　　之前她给兔兔看过窦小野照片，兔兔对这个和自己长得一模一样的人表现出了浓浓的兴趣，看了很久。不知道这次管不管用。
　　手机屏幕快要怼到脸时，兔兔总算有了些反应，注意力从螃蟹转移到手机上。距离太近，她盯着屏幕看时有些斗鸡眼。
　　魏潇差点儿没笑出声，把手机拿远些。兔兔的目光随着她的动作移动。
　　管用！
　　“这是你小野妈妈。”魏潇轻声说：“还记得我跟你说过的吗？每个孩子都有妈妈，兔兔就是从小野妈妈的肚子里钻出来的。”
　　兔兔歪着头，眼睛一眨不眨地看着屏幕上窦小野的照片，不知道有没有在听她说话。
　　魏潇耐着性子，把手机伸向水桶，等兔兔注意力被吸引过来了才说：“这只小螃蟹也是有妈妈的。”
　　“抓。”
　　“抓什么？”
　　“妈妈。”兔兔指着螃蟹说。
　　这可太为难人了！
　　魏潇简直是搬起石头砸自己的脚，她拉长脸说：“它的妈妈在海里面，抓不到。”
　　兔兔撇了撇嘴。
　　“它的妈妈要是找不到它，一定会很着急，很伤心。”魏潇试探道：“我们把它放回大海里，让它回去和妈妈团聚好不好？”
　　“……”兔兔纠结了一会儿，才不情愿地说：“好。”
　　怕她下一秒反悔，魏潇赶紧拉着她的手，提着水桶走到海边，“哗啦”把桶里的水连同螃蟹一起到进海里。
　　大功告成！
　　“回家咯！”她一只手把兔兔抱起来。
　　兔兔搂着她脖子，问：“去哪里了？”
　　魏潇以为她问的是小螃蟹，又哄她说：“回大海里找妈妈了。”
　　兔兔摇摇头，嘴唇微张，轻而缓地蹦出两个字：“小野。”
　　以前魏潇每次和她说起窦小野，兔兔只是听不吭声，完全没想到她会这么问，魏潇脸上笑容微微一僵。
　　兔兔没有得到回复，搂着她脖子的两只手紧了些。
　　清凉的海风扑面而来。
　　魏潇把脸埋进兔兔小小的胸前，深呼吸，哑声说：“小野妈妈……在生完兔兔之后就不见了。”
　　“去哪里了？”兔兔又问了一遍。
　　是啊，去哪里了？
　　“……不知道。”魏潇强压住鼻尖的酸涩，抬起头，直视她明亮的双眸：“我们一起去找她好不好？”
　　点头。
　　可是上哪儿去找呢？
　　魏潇最后看一眼幽深的海水。
　　曾经在这里，窦小野奋不顾身地跳进海里，鱼儿一样潜入深海将她救起，从此她们结下了一段缘。
　　魏潇曾经想过，消失得无影无踪的窦小野，会不会变成原形回到了海里？
　　可是小野明明是在医院附近消失的，离小渔村那么远，她怎么回来这里？如果有那个能力来到这里，怎么可能不去找她？
　　一个海浪袭来，将投影在海面上的月亮拍碎了。
　　……
　　深海。
　　鱼群慢悠悠游向一片珊瑚丛，将要靠近时，领头的敏锐地嗅到了什么不同寻常的气息，摆动鱼尾调转方向。
　　这里有危险，快跑啊！
　　信号还未传达到后面，什么东西“嗖”地从珊瑚丛里钻了出来，如离弦之箭般穿过密集的鱼群游了出去。
　　鱼群被迫散开。有几条簇拥在一起，嘴巴碰着嘴巴，圆溜溜的眼睛惊恐地看着刚才那个东西“飞”出去的方向。
　　长长的，游得好快，是什么东西？？？
　　一条胆大的鱼儿脱离小伙伴跟了过去，可惜那个东西速度太快了，转眼就不见了踪影。
　　鱼群又慢慢聚集。
　　领头的继续探路，游出去还不到一米，蓦地又有什么东西从珊瑚丛里爬出来。
　　那是一个巨大无比触手多到可怕的贝壳！是所有海生物的天敌！
　　完了完了，它们要被吃掉了！
　　惊吓过度的鱼儿们甚至忘了逃跑，颤巍巍地等待被吞食入腹。
　　然而奇迹发生了——
　　那只贝壳精像是没看到它们一样，快速地从它们游了过去。
　　数不清的触手同时伸向某个方向，勾住某个东西，使劲往回拉，拖住就往嘴里塞。
　　千钧一发之际，两条细细的胳膊和两条细细的腿撑住了那即将闭合的两片贝壳，缓住了被贝壳精吞食的趋势。
　　触手扑腾起来，搅得海水一片浑浊。
　　贝壳精视线受到了干扰，嘴里发出“嘎嘎嘎”刺耳难听的怪叫。
　　被夹在两片贝壳中间的“东西”得以喘口气。
　　几分钟后。
　　海水慢慢变清，可以清楚地看到那个“东西”其实是一个人！
　　一个皮肤细嫩白皙，容颜清丽的少女！
　　没错，这个少女就是窦小野。
　　窦小野是在一年前发现自己可以变回人形的。
　　某一天，贝壳精不知道发什么神经，把她丢进一个满是珍珠的海沟里。那条沟很深很深，摔下去的时候，她“脑袋”撞到了一颗最大的珍珠上面，之后她的石头形态就“炸”开了。
　　贝壳精扑过来将她缠住，饥渴地把她往嘴里送。
　　求生的本能让窦小野做出了反抗，她慢半拍地反应过来，她重新“生”出了手和脚，她不再是石头了！
　　她都来不及欣喜，发现两片贝壳正在努力地压缩，试图将她压扁时，她才意识到自己力量好像不如以前了。为了防止被吃掉，她在强大的意念控制下又变成了石头……
　　此时此地，又一次面临危难，窦小野没功夫多想，在触手快要将她身体缠死时，她再次用了那无数次对付贝壳精的老招数。
　　“嘎嘣——”
　　贝壳精吐出血水和断牙，将变成石头的她狠狠摔了出去。
　　“哐——哐——哐——”
　　报复性的泄愤持续了很久。
　　直到体力不支，对她无计可施的贝壳精将她拖了回去。
　　窦小野又被扔到了那个全是宝贝的深沟里。这里面亮如白昼，堆积如山数不清的珍珠，最大的跟拳头差不多，最小的也有拇指头那么大。
　　累坏的贝壳精躺在珍珠铺成的床上休息。
　　这里应该就是贝壳精的老窝，这些珍珠可能都是它的产物。
　　无聊的时候窦小野常常幻想：这么多的稀世宝贝，如果拿去卖掉的话在A市能买几幢房？
　　今天已经是她第三次逃跑了，她没有力气再次变成人了，她要静静等待下一次机会。
　　可是下一次要等到什么时候？这只贝壳精越来越精了，到哪儿都带着她，不是想着把她摔死，就是想把她吃掉，她该怎么办？
　　要是以前，她也许有把握把它弄死，产后后遗症让她力量变弱了很多，她弄不死它，又摆脱不掉它，心情很烦躁。
　　无论如何，为了魏潇和她们的孩子，她一定要游！出！去！
　　哎，好想魏潇。
　　再不上去，她都快要忘记魏潇长什么样了。
　　……
　　魏潇做了个噩梦，梦到了窦小野，不过这次没有火光，而是一片蓝蓝的海水。
　　小野在海里像条美人鱼似的游来游去，她跳入海中，想要抓住她，小野却越游越快，越游越远。
　　她被海水呛到。
　　她呼吸困难。
　　她醒了过来。
　　醒来发现女儿盘着腿坐在一旁直勾勾盯着自己，那画面要多诡异有多诡异，魏潇差点儿叫出声。
　　床头灯调到了最暗，从这个角度看不清兔兔脸上是什么表情，魏潇缓了缓气，想问她怎么醒了，身体刚动一下就发现身下不对劲。
　　伸手一摸，湿的。
　　还是热乎的……
　　睡裙吊带被轻轻一扯。
　　魏潇回过神来，看向扯着她吊带欲言又止的兔兔，好气又好笑。她清了清嗓子，说：“宝贝儿，睡之前我不是才带你尿过吗？”
　　兔兔无声地看着她，表情看上去很无辜。
　　魏潇还能怎么办？这磨人的小家伙。
　　事后魏潇总结经验，觉得这事不怪兔兔，怪她。
　　怪她不应该带兔兔去看海。
　　虽然她不知道这两者之间有什么直接联系，她只知道，上一次兔兔尿床，是因为她睡前给兔兔讲了大海……
　　她们在小渔村住了半个月才回A市。
　　魏潇一回到家就收到张曼莉发来的微信，邀她去逛街。
　　魏潇回道：“今天没空。”
　　张曼莉：“忙什么，你又接代言了？”
　　魏潇：“不，在家带娃。”
　　张曼莉：“？？？”
　　魏潇这时候才想起来，找到兔兔这件事，除了沈青青之外，她还没有告诉其他人。
　　她当天晚上更新了朋友圈——一张兔兔发呆时候的照片，内容是“我家的小宝贝”。
　　那条动态只有部分好友可以看到，发出去没多久，底下就多了几条评论：
　　颜韵：你还好吧？
　　张曼莉：[抱抱]
　　米洁：呜呜呜师姐你别这样，我好想哭。
　　张小可：这是小野小时候吗？
　　……
　　除了张小可，其他人大概都以为她是想孩子想疯了，突发奇想在某个小朋友的脸上P上窦小野的照片，以此来寄托自己对老婆孩子的相思之情……
　　魏潇原本是想用这样的方式告诉好朋友们，她家的娃找到了，没想到她们都不信她，还一个个发私聊来安慰她……
　　她只好把之前在海边偷拍的兔兔的一段视频发到朋友圈，并配上文字：“我没疯，我们家小宝贝找到了，欢迎大家来家里玩。”
　　第二天，颜韵和张曼莉像是约好了似的同时到来。
　　张曼莉把悠悠也带来了。
　　悠悠一见到兔兔就兴奋得不行，抱住兔兔又蹦又跳。
　　兔兔一脸冷漠，看看这个，又看看那个。
　　颜韵和张曼莉在看到兔兔的脸时下巴都快掉下来了。
　　魏潇榨好了两杯芒果汁，招呼两个孩子过来喝，伸手在呆滞的两位好友面前晃了晃。
　　“没骗你们吧。”
　　“这……”颜韵不可思议地看着喝果汁的兔兔，“这到底是怎么回事？”
　　魏潇把事情的经过告诉她们。
　　颜韵听完仍是很震惊，想摸摸兔兔的头，被她独特的发型吸引：“这头发谁给她剪的？”
　　魏潇指了指自己，相当自豪地问：“好看吗？”
　　兔兔不允许别人随便动她的发型，能为兔兔剪头发，魏潇觉得无胜光荣。
　　“……挺别致啊。”颜韵说。
　　小朋友都是要夸的，张曼莉也违心地说：“好看。”
　　能找回孩子，她们都很为魏潇感到高兴。
　　悠悠是个活泼的话唠，她很喜欢兔兔，一直找兔兔说话。兔兔表情始终是酷酷的，一言不发，但是也没有露出不耐烦。当悠悠问到是不是喜欢兔子时，兔兔眼睛一亮，忙不迭点头。
　　“潇潇阿姨，兔兔说她喜欢兔子！”
　　魏潇莞尔，走过去坐在兔兔旁边，抓了抓她有些凌乱的卷发，说：“明天妈妈带你去买兔子好不好？”
　　兔兔眉眼一弯，奶声奶气地说了声好。
　　“我也要我也要！”悠悠举着手嚷嚷。
　　一只兔子轻易就把兔兔逗开心了，魏潇之前居然没有想到。多亏了悠悠提醒。
　　作为新手妈妈，魏潇确实有很多做得不好的地方，很多地方她都考虑不周全。比如，兔兔再怎么沉稳冷淡，说到底还只是个三岁大的小朋友，她需要一个同龄的玩伴，悠悠无疑是最合适的。
　　自那以后，魏潇经常带兔兔去悠悠家。
　　满院子的桂花香，蓝天白云青草地，两个小朋友在和兔子玩。
　　悠悠的兔子爱蹦跶，一打开笼子就到处跑，她腿短追不上，着急地回头寻找兔兔：“兔兔快来帮我抓！”
　　兔兔居然没有一点儿迟疑就追上去了。这让魏潇很意外，她怕兔兔摔着，想跟过去。
　　张曼莉却拉住她：“草坪很厚的，摔了也没事，让她们自己玩。”
　　魏潇被她强行按在椅子里。
　　“带孩子好玩吧？”张曼莉挑了挑眉问她。
　　魏潇喝了口咖啡，发自内心地笑道：“挺有意思的。”
　　“但是也累。”
　　“不累。”
　　“哦，也对，咱俩情况不一样，你家那个不爱闹腾，兔兔应该很好带。”
　　魏潇“嗯”了一声，目光追随兔兔的身影。
　　张曼莉碰了碰她：“孩子找回来了，以后有什么打算？”
　　打算？
　　魏潇垂眸一笑，说：“以后就安心在家带孩子了。”
　　“放弃事业当全职妈妈？”
　　“不可以吗？”
　　“可以。”张曼莉伸出手，一本正经道：“欢迎加入我们的队伍。”
　　魏潇握住她的手，诚恳道：“以后还请多多指教。”
　　张曼莉哈哈大笑。
　　魏潇也跟着笑了起来。笑着笑着，突然想到了窦小野，心隐隐作痛。


第92章 
　　兔兔已经到了该上幼儿园的年纪，开学前一周, 魏潇带她去学校报到, 顺便熟悉环境。
　　从老师那里拿过一张表格和一支笔, 魏潇找了个位置坐下。
　　学生入学资料, 第一个空格填的是姓名。
　　她把兔兔抱到腿上：“兔兔的名字兔兔自己写。”
　　兔兔看看被她塞进手里的笔, 又抬头看看她，三秒钟后说：“不会。”
　　“妈妈教你。”
　　包住那又软又小的手, 魏潇稍稍调整了一下兔兔握笔的姿势，一笔一划, 缓慢地写下“窦诺伊”三个字。
　　兔兔的户口比较麻烦, 那天魏潇去派出所给兔兔上户口的时候，看到张家户口本上子女那一栏印着“张诺伊”这三个字还愣了一下, 后面才反应过来是张家给兔兔取的大名。
　　其实在孩子没有出生以前，窦小野就给孩子起了很多个备选名字，她们还计划等孩子出生让孩子抓阄决定用哪一个。但现在情况有变, 魏潇斟酌了一下，决定还是用“诺伊”吧。
　　“诺伊”这两个字, 据说是张家老先生翻了很久的字典起的, 还挺好听。
　　三个字加起来笔画很多，母女俩写了将近两分钟才写完, 字体歪歪扭扭，又大又松散，没有一点儿美观性。但这毕竟是兔兔第一次书写，魏潇对此很满意, 夸她一句，亲她一口，拿出手机拍照，拍完发朋友圈。
　　以前魏潇可以十天半个月不更新朋友圈，自从有了孩子，她俨然成了一个晒娃狂魔，兔兔喝柠檬汁被酸到发一条，兔兔睡觉吐泡泡发一条，兔兔洗头洗澡发一条……不管内容多无聊，她一天能发好几条。没办法，孩子太可爱，就是忍不住炫耀。
　　填到家属关系部分，魏潇毫不犹豫地在第一栏写下窦小野的姓名和联系方式，第二栏才写自己的。
　　表格填好，发现沈青青正欲言又止地看着她。
　　“跟你说过多少次了，有什么话就直说。”
　　沈青青蹭了蹭鼻尖，盯着她手上的表格：“小野那个号码还能用啊？”
　　“能啊。”魏潇盖上笔帽，“话费我续了五十年。”
　　“……“
　　魏潇一手拉着兔兔，一手拿表格去找老师：“您看看有没有填错的地方。”
　　女老师从头到尾看下来，看到家属栏那里“魏潇”两个字时，猛地抬起头看，认出了她。
　　好在女老师没有声张，小声说：“好多明星都把孩子送到我们学校。”
　　魏潇早有耳闻，却故意装作不知道的样子，说：“说明你们学校很好啊。”
　　“是啊，我们学校师资力量很不错的。”女老师自豪地说，低头看兔兔，“你女儿都这么大了呀，长得真好看。”
　　“谢谢。”魏潇蹲下来对兔兔说：“兔兔，叫老师。”
　　兔兔：“老师。”
　　“真乖。”兔兔和小野一样长着一张人见人爱精致到不真实的脸蛋儿，女老师很喜欢她，笑眯眯地说：“女儿长成这样，你有没有想过以后让她当童星？”
　　有时候人太热情也会让人不舒服，魏潇不想因为自己是个公众人物别人就过多地关注到兔兔，但又不想得罪老师，在回答了“没有”之后，她马上岔开话题打听学校的事。
　　悠悠也在这所幼儿园，只不过悠悠比兔兔大了将近一岁，上幼儿园也比兔兔早一年。
　　开学那天，魏潇和张曼莉约好一起送孩子过来，把孩子送到以后，她担心兔兔性格不合群，守在护栏外面不肯离开。
　　后来事实证明是她想多了。
　　下课以后，她看到兔兔脚步飞快地从小（1）班后门走出来，屁股后面跟了一群小朋友，男的女的都有。距离太远，魏潇听不到他们在说什么，兔兔就被人围住了，小朋友们叽叽喳喳有说有笑。
　　“你们家兔兔很受欢迎啊，这下你可以放心了吧？”张曼莉用手肘怼了怼她。
　　看到兔兔没有被欺负，魏潇紧绷的神经放松下来，回了她一个笑容。
　　“走走走，时间还早，陪我洗头去。”
　　两个人洗完头，又去逛了会儿街，看了场电影，掐着点儿去接孩子放学。
　　一高一矮两个小朋友拉着小手走出来，高一点的是悠悠，矮的是兔兔。
　　魏潇把兔兔身后兔子形状的书包拿下来，问她：“上学好不好玩？”
　　“好玩！”悠悠抢声说：“在家里好无聊，上学可以见到好多小朋友！”
　　兔兔拧着小眉毛，言简意赅地蹦出一个字：“吵。”
　　魏潇：“……”
　　张曼莉：“……”
　　悠悠以为兔兔是在说她：“你觉得我很吵吗？”
　　兔兔看向她，点头。
　　魏潇：“……”
　　张曼莉：“……”
　　悠悠嘴角耷拉下来：“兔兔你不喜欢我了吗？”
　　兔兔歪头似乎思考了一下，改口说：“不吵。”
　　悠悠心情立刻多云转晴，抱着她又跳又叫：“我也喜欢兔兔，我最喜欢兔兔了！”
　　魏潇和张曼莉相视一笑。
　　有张曼莉作伴，魏潇的全职妈妈生活不至于很单调。
　　悠悠过四岁生日那天，魏潇带兔兔和礼物去了陈家别墅，发现客人只有她们两个：“你那些好姐妹呢？”
　　张曼莉假装失落地说：“好姐妹要么在拍戏要么录节目，人家很忙啊。”
　　魏潇调侃道：“就你跟我是闲人。”
　　“你这大半年不接通告，是打算淡出了？”
　　魏潇突然被问住了。
　　她是想过推掉一切工作以后在家专心陪孩子，还曾经有了彻底退圈的打算，可是经纪人唐婉的一句话又让她犹豫了。
　　唐婉说：“我可以理解你现在的心情，孩子好不容易找回来，你想多陪陪她。可是你有没有为自己和你整个的家庭考虑过？你有三个父母和一个孩子，他们都得你一个人养，这么大的生活压力，你光吃老本够了吗？”
　　魏潇不清楚自己到底有多少资产，结婚的时候她把这些年攒下来的钱全部放到一张卡里给了窦小野，之后赚的钱也都存在那张卡上，那天唐婉跟她说了以后，她找出那张卡查了一下。
　　随后她微信回复唐婉：“够了。”
　　唐婉发了很长一串省略号过来，估计被她气得够呛。
　　没等魏潇想明白，大门被人推开，陈凯风尘仆仆地回来了。
　　陈凯特地从外地赶回来给女儿庆生，明天一大早还要走。张曼莉给他盛了一碗米饭，他狼吞虎咽地吃完了。
　　两个孩子自己玩去了，客厅剩下三个大人。
　　“陈导最近很忙吗？”魏潇闲聊地问。
　　“忙啊，一年到头都在忙。”陈凯摸着肚皮，要笑不笑地看着她，“听我老婆说，你这大半年一直在家带孩子？这是要退圈？”
　　兜兜转转又回到了之前那个话题。
　　“没有通告我只能在家带孩子了。”
　　魏潇本来是开玩笑，不料陈凯当了真，说：“想拍戏找我啊，看在你跟我老婆是闺蜜的份上，我怎么也得给你安排一个角色。”
　　“不不不，我不是那个意思。”
　　陈凯却不给她解释的机会：“我这还真有个角色挺适合你的。”他换了个正儿八经的姿势，“我下一部戏是个公益片，宣传艾滋病知识的，有个女四的角色我觉得你可以演。”
　　“公益片？”
　　“没错。”陈凯说：“公益片一般都是不赚钱的，能给的片酬几乎是忽略不计，不知道你感不感兴趣？”
　　……
　　5月6，公益电影《如果可以这样爱》举行开机仪式。
　　陈凯人缘很好，请来了很多大牌明星助阵，长长的演员表里，魏潇一眼就注意到了自己的名字。在她名字后面，是她这辈子都不想看到的三个字——姜允陌。
　　魏潇先答应了陈凯，之后才得知姜允陌也要出演，想反悔已经来不及。
　　姜允陌在片中饰演一个受万人追捧的富家女，因当众羞辱一个对她表白的富商，惹得富商不满。富商找来一群感染艾滋病的吸.毒鬼想要报复她，没想到那群吸毒鬼搞错了人。
　　魏潇饰演的就是那个倒霉角色。她原本是个干练的都市女白领，某一天加班到深夜，下班回家时遭人绑架，强.奸，最后染上了艾滋病。
　　先是找了她，最后又找姜允陌，陈凯的理由魏潇用脚趾头想都能想得到——她们两个人长得像。
　　魏潇和姜允陌最后一次见面是在三年前，那一次两个人闹得很不愉快。因为姜允陌隐瞒在医院里推倒怀孕八个月的窦小野的事实，魏潇想告她，可是公安局不接受立案，理由是找不到姜允陌伤害了窦小野的直接证据。
　　魏潇去过医院几次，有一回还差点儿和姜允陌打起来，被沈青青强行拖走了。
　　三年以后再见面，魏潇看到她还是有一种想要掐死她的冲动。
　　沈青青反复提醒她：“冷静冷静，千万不能和她闹。”
　　魏潇心里确实有火，但也知道时间场合不对，她是来拍电影，不是来撕逼的。
　　这口气一直憋到电影杀青。
　　杀青宴进行到一半的时候，魏潇惦记家里的兔兔提前离开，走出酒店时，听到有人在后面喊她名字：“魏潇！”
　　她转过身，看到追着她跑出来的姜允陌，皱了皱眉。
　　别人杀青宴都穿得很日常，就姜允陌穿得像是要去走红地毯一样。她的鞋跟很高，好像喝了不少酒，走路摇摇晃晃的。等她走过来时，魏潇已经找到车，打开车门正准备钻进去。
　　姜允陌伸手拦住了她，迎着她嫌弃的双眸：“我有话要问你。”
　　“我跟你没什么好说的。”
　　姜允陌语速飞快：“那天我不小偷听到我爸和我妈说话，我妈说她一直对不起你，这是怎么回事？”
　　“……”
　　“你说啊！”
　　魏潇气笑了：“她说的话你来问我？”
　　“我问过了，她不肯说。你别走——”
　　胳膊被扯住，魏潇压抑了许久的火气终于憋不住了，狠狠甩开她的手，冷冷看着她：“姜允陌，你别蹬鼻子上脸。”
　　姜允陌被她拿话一怼，脸色顿时五彩斑斓，梗着脖子说：“说完我就让你走！我妈怎么对不起你了？为什么提到你她就一直哭？你给我解释清楚！”
　　“放手。”
　　“不放！”
　　魏潇没了耐心，用力将她推出去。
　　姜允陌踉跄着后退，用手撑了一下地面才没有摔倒，站稳时，她头发乱了。她本来就是个一点就着的炮仗，被推了一下头更晕了，暴怒起来：“你敢推我！”
　　“姜小姐你也适可而止吧。”发现苗头不对的沈青青赶紧从车上跑下来挡在两人中间。
　　姜允陌眼神恶毒地看着魏潇，口不择言道：“你老婆当年失踪跟我没有半点儿关系，我就是轻轻推了她一下，我已经向你道过谦了，你凭什么还把气撒在我头上！”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　沈青青心里咯噔一跳。
　　“你给我闭嘴！”魏潇上前一步吼道。
　　酒气上头，姜允陌也是不甘示弱：“什么老婆失踪了，说不定你老婆就是跟哪个野男人跑了！还挺着个大肚子，肚子里的孩子也不是你的吧，你就是个……啊——”
　　“啪——”
　　清脆的巴掌声在夜里显得十分突兀。
　　反应过来是魏潇动手打了姜允陌一巴掌后，沈青青头皮都要炸了，左右看了看。有没有人看到？有没有人偷拍？有没有狗仔？
　　“你敢打我？！”姜允陌又气又急又难以置信，捂着半边脸，张牙舞爪地就要扑过来。
　　沈青青不由分说抱住她，对震怒还未平息的魏潇说：“快上车啊！”
　　“啊啊啊——魏潇你给我滚下来！滚下来！”
　　最后怎么离开的沈青青记不清了，这是她有史以来开过最快的车，刹车不及险些与前面的白色奥迪追尾。
　　红灯。
　　沈青青心有余悸地拍拍胸口，从后视镜里观察魏潇的表情。
　　很吓人……
　　她毫不怀疑，如果不是车门锁着，魏潇说不定就要跑回去和姜允陌撕起来。
　　到了嘴边的指责怎么也说不出口，沈青青不自觉地咽了口唾沫。
　　姜允陌太过分了，如果换做是她，可能也会动手吧。
　　可魏潇毕竟是个公众人物，又是在外面，万一被人看到发到网上怎么办？
　　怕什么来什么，当天晚上，#魏潇扇姜允陌耳光#蹿上了热搜第九位，最高评论两万+，全是骂魏潇让她滚出娱乐圈的。
　　魏潇已经很久没有上微博，看不到那些骂人的话，也不想理会，如往常一样给兔兔洗了澡，抱她上床，准备给她讲故事时，唐婉电话打了过来。
　　魏潇实话实说。
　　唐婉了解了前因后果，也不好责怪她，惆怅地说：“现在舆论都偏向姜允陌那边，你又解释不清，这件事不太好办啊……你让我再想想该怎么处理。”
　　“嗯。”魏潇态度很敷衍，无所谓能不能解决。她并不认为自己那一巴掌打错了，还觉得打轻了。
　　唐婉已经打算买水军去控评了，没想到第二天剧情发生了反转。
　　当事人姜允陌中午的时候发了条微博：“对不起，我昨晚不应该说那些过分的话@魏潇。”
　　话题#姜允陌道歉#以火箭般的速度蹿到了热搜。
　　网上轰然炸开。
　　姜允陌这条模棱两可的道歉微博引得网友纷纷猜测，舆论风向又变了，集中火力喷姜允陌。还有少部分顽固分子，认为不管姜允陌说错了什么话，魏潇作为一个公众人物扇同行耳光太没风度。
　　总的来说，这场风波因为姜允陌的道歉很快平息了。
　　“婉姐真是厉害啊，她是怎么做到让姜允陌道歉的？难道公司给姜允陌施加压力了？”沈青青问。
　　“陈凯是姜允陌的干爹，你觉得婉姐会为了我得罪陈凯？”魏潇反问她。
　　“呃，也对。”沈青青挠挠头，“到底怎么回事啊？”
　　魏潇也想不通。直到三天后，她带兔兔去公园，见到了姜尚。
　　确切地说，是姜尚主动来找她。
　　“魏小姐，对不起。”姜尚一上来就跟她道歉。
　　魏潇都被这对父女搞蒙了，好整以暇地看着他：“你这是什么意思？”
　　姜尚说：“我问过允陌了，她确实不应该说那些过分的话，给你带来了那么多麻烦，所以我们逼她跟你道歉，并让她从此退出娱乐圈。”
　　听上去多么大义凛然。
　　一想到当年是这个男人把小野带到医院，导致小野被姜允陌推倒，失踪……魏潇就无法对姜尚存有半分好感。
　　她一点儿都不感激姜尚做的这件事，甚至当他说到“我们马上要回新西兰，以后不会来”的时候，魏潇也是无动于衷。
　　“你妈……”姜尚被她一瞪，改口很快，“临走之前，我太太还想见见你，她就在车上。”
　　“我说过，我不想再看到她，你们爱去哪儿去哪儿。”魏潇转身就走。
　　“魏小姐！”姜尚追了上来，强硬地把一个袋子塞她手里，“这是我太太给你的一套房产，还有一张卡，你……”
　　“姜先生。”魏潇不客气地打断他，“你是来搞笑的吗？”
　　“……什么？”
　　魏潇把那袋东西丢还给他，冷冷道：“慢走不送。”
　　“……”
　　那一年，魏潇就拍了一部公益电影，回到家继续做她的全职妈妈。
　　春天里那个百花香。
　　魏潇接到幼儿园老师通知，说明天周六要举办亲子活动，希望每个孩子和家长能踊跃参加。
　　魏潇犯难了。
　　别人的小朋友都有父母陪，而兔兔只有她。
　　她特别怕看到别人一家人幸福美满的场面，也怕刺激到兔兔（虽然这个可能性很小），她选择了逃避。老师对于她和兔兔不能参加表示很遗憾。
　　回复完老师，魏潇又有点儿内疚，问兔兔：“兔兔想参加吗？”
　　兔兔想也不想，摇头。
　　兔兔不想参加的理由没有魏潇想的那么复杂，她单纯觉得其他小朋友吵，宁愿在家里跟她养的那两只小兔子玩。
　　这样的理由让魏潇感觉心酸又无奈，她越发觉得自己对不起兔兔。
　　张曼莉打电话来说她和悠悠也没有去参加，魏潇很惊讶：“悠悠没跟你闹？”
　　张曼莉：“是她自己赌气不想去的。”
　　魏潇：“赌气？”
　　张曼莉：“她爸本来答应要回来陪她，结果计划有变又说赶不回来了，悠悠就发脾气了，哭了几个小时，玩具砸坏好几个。”
　　魏潇光想象那个画面头就大了。
　　张曼莉又说：“有时间我们带孩子出去玩吧。”
　　“你想去哪儿？”
　　“欧洲你觉得怎么样？”
　　张曼莉并非心血来潮，陈凯答应假期带悠悠去旅游作为不能陪女儿参加亲子活动的补偿，她正在研究旅游攻略。
　　魏潇经常飞去欧洲工作，单纯为了旅游还真没有过。张曼莉的提议让她想到了以前的很多事。
　　她曾经和窦小野有过约定，等孩子出生了，要带父母一起出去旅游。
　　不如赶巧。
　　吃晚饭的时候，魏潇和魏建荣说起了这件事。
　　魏建荣是个爱玩的性格，赞不绝口地说：“欧洲好啊！我还没出过国呢！带我们兔兔去看那种古堡，坐那种两匹马拉的马车！”
　　魏潇扭头问兔兔：“兔兔想坐马车吗？”
　　兔兔摇头。
　　魏潇：“看吧，您孙女儿不喜欢马车。”
　　“兔兔你不喜欢马吗？”魏建荣模仿马叫的声音，还站起来模仿马走路的姿势，“看动画片的时候你明明很喜欢啊！”
　　“兔兔是不喜欢马，还是不喜欢马车？”魏潇耐心地问。
　　兔兔想了一会儿，答非所问：“兔子，车。”
　　“兔子车？”魏潇讶然，“兔兔想坐兔子拉的车？”
　　点头。
　　“……”魏潇哭笑不得地摸摸女儿思路奇特的圆脑袋，“妈妈知道你喜欢兔子，可是兔子拉不动你啊小宝贝儿。”
　　欧洲之行定在7月中旬，刚好两个孩子放假。
　　酒店机票都已经订好，出发那天，魏潇给张家老太太打电话，想让兔兔和奶奶道个别，电话接通，那边却是张家威的声音，告诉她老太太在住院。
　　魏潇带着兔兔火急火燎赶到医院。
　　老太太病怏怏躺在病床上，一看到兔兔就掉眼泪。
　　魏潇向张家威打听病情，张家威说：“电梯坏了，我妈买菜回来只能走楼梯，你也知道我们家住十六楼，老太太走到一半的时候就晕倒了，幸好被人发现打了120，检查完才知道是糖尿病。”
　　“要紧吗？”魏潇又问。
　　“今天就可以出院了。”张家威说：“谢谢你们来看我妈。”
　　魏潇来得匆忙也没带礼品，给老太太塞了点钱，老太太死活不肯要，还说：“你们不是要赶飞机吗？还来得及吗？”
　　魏潇一看时间确实有点儿紧，也不跟她推来推去了，把那些钱塞给她儿媳妇周敏，对兔兔说：“兔兔跟奶奶说再见，我们得走了。”
　　兔兔却紧紧抱着老太太的腰不撒手。
　　“兔兔？”
　　“不走。”
　　魏潇怔了怔，蹲下去与她视线平齐：“你想留下来陪奶奶？”
　　“嗯。”
　　“……”这可咋办？
　　这两年兔兔成长了很多，个头高了，但话还是很少，她固执起来的时候九头牛都拉不回。老太太劝不动她，魏潇也劝不动她，最后无奈道：“那就让她陪您吧。”
　　谁说兔兔养不熟？谁对她好她心里记得清清楚楚。
　　看到这样的兔兔，魏潇有些欣慰地想：孩子终于学会心疼人了。
　　魏潇让沈青青留下来，兔兔要是有什么需要方便随叫随到。她自己回家见三个父母，告诉他们兔兔不能陪他们去欧洲了。父母有些失落，但也表示理解。
　　悠悠听说兔兔不陪他们去欧洲，爆哭，张曼莉哄了好久。
　　登机前，魏潇给沈青青打电话。沈青青告诉她：“已经在办手续了，等下就出院。”
　　“手机给兔兔，我跟她说几句。”
　　“兔兔，来，妈妈找你。”
　　兔兔跟人打电话的经验很少，还得引导，魏潇等了一会儿没听到动静，喊她：“兔兔？”
　　兔兔“嗯”了一声。
　　魏潇软声说：“妈妈和爷爷还有外公外婆要去玩咯，你有没有什么话要对我们说？”
　　兔兔：“好好玩。”
　　“……诶。”这小大人样儿也不知道跟谁学的，魏潇半是认真半是玩笑地说：“兔兔可不可以亲亲妈妈？”
　　兔兔：“啵啵。”
　　死了死了。值了。
　　空姐优美的声音响起，魏潇留恋不舍地跟兔兔说再见，关掉手机。
　　另一边，周敏已经收拾好东西，完全不用沈青青帮忙。目送他们离开后，沈青青调转车头去魏潇家拿兔兔换洗的衣服。
　　一个巨大的行李箱立在客厅里，是之前魏潇已经收拾好的兔兔的行李，她提了一下，发现很重，把拉杆扯出来，拖着走到玄关处，蓦地听到一阵音乐。
　　她以为是自己手机响，翻包一看并不是。
　　音乐还在继续，似乎是从主卧方向传出来的，沈青青愣了愣。
　　魏潇没带手机？
　　不对啊，明明登机前魏潇才给她打过电话。
　　印象中魏潇没有第二部 手机，可是这一阵阵的音乐是怎么回事？ 
　　沈青青放下行李箱，带着疑问推开主卧的门。
　　门一推开，声音更加响亮，而且很明显是从床头柜某一格传出来的。
　　抽屉没上锁，她打开那节抽屉，看到一部外形和外壳与魏潇的一模一样的手机时，又是一愣。
　　这谁的手机？
　　铃声戛然而止。
　　下一秒，屏幕再次亮起，还是之前那个陌生号码，归属地显示的是A市。
　　沈青青拿起那部手机，手指滑动，按下接听。
　　……
　　魏潇腰都快散架了，她本来还担心长时间的飞行父母会受不了，没想到三个长辈神采飞扬精神抖擞。尤其是魏建荣，看着机场来往的游客，兴奋地说：“外国妞儿长得不错啊！利民你快看！”
　　窦爸：“我不看我不看。”
　　魏建荣：“哦，忘了亲家母也在。”
　　窦妈：“你看啊。”
　　窦爸赶紧捂住眼睛：“我瞎了。”
　　其他人哈哈大笑。
　　陈凯和他的男助理去拿行李了，魏潇和张曼莉带着三个长辈、一个小孩在外面等候。
　　等待期间，魏潇已经开机连上机场WiFi。
　　登机前，她忘了一件重要的事。她应该让沈青青把床柜里那部窦小野的手机拿给兔兔，这样的话她就可以随时随地和兔兔视频了，比打电话方便许多。
　　点进微信，找到沈青青的头像给她发了一段语音。
　　机场网络不稳定，消息发了很久才成功。
　　几秒钟后，沈青青回了她语音。
　　魏潇随手点开，把手机放到耳边，听到沈青青近乎咆哮地吼道：“你快回来！小野回来了！”


第93章 
　　热闹的机场，各种肤色的人种在眼前走来走去。
　　三个父母说说笑笑, 张曼莉和悠悠在小声讨论为什么外国的小姐姐长得这么高……说着不同语言的声音钻入耳膜, 魏潇全都听不见了。
　　那只有短短三秒钟的语音, 短短的九个字, 如锋利的银针, 一针一针扎破她耳膜，“轰”的一声——
　　万籁俱寂。
　　她听到了什么？
　　旁边是她的最亲近的家人和朋友, 她却感觉自己身在孤岛一样，从未有过的迷茫和不安。
　　周围一片喧嚣。
　　就这样呆呆站了几秒钟, 魏潇大梦初醒, 再一次点开那段语音。
　　“你快回来！小野回来了！”
　　小野回来了！
　　小野回来了！
　　小野回来了！
　　“……”
　　后背被谁撞了一下，魏潇身躯一震, 手机从她手中脱落。
　　“啪”的一声。
　　热烈的交谈停止，所有人目光齐刷刷朝她看过来。
　　窦妈帮她捡起手机。
　　魏潇一把夺过去。
　　过于激烈的动作让窦妈很是诧异，抬眸发现她脸色苍白, 忙问：“潇潇你不舒服吗？”
　　“妈，你快掐我一下。”魏潇牛头不对马嘴地说。
　　“啊？”窦妈有些摸不着头脑, “你要我掐你哪里？”
　　“随便。”
　　“……”窦妈拧了拧她胳膊。
　　“再用点儿力。”
　　“……”这不是受虐吗？窦妈咬咬牙, 揪住她皮肉用力一拧。
　　“嘶——”
　　会疼。
　　那就不是做梦！
　　魏潇也不管屏幕有没有沾上灰，手指戳开沈青青的头像, 发送语音请求。
　　那边很快接起。
　　“你刚才说什么？”声音一出来才发现是抖的，她用手捂住心口，能感受到胸腔里突然凌乱的心跳，闭了闭眼睛, 再睁开，哑声，“你别跟我开这种玩笑。”
　　“我怎么敢用小野和你开玩笑啊！”沈青青比她还着急地说，声音隐约带着点儿哭腔，“她真的回来了，不信我发视频给你看！“
　　“好，换视频。”
　　“呃，等等——”沈青青话锋一转，吞吞吐吐地说：“算了，你还是亲自回来看吧，小野她……”
　　“她怎么了？”变了？瘦了？病了？还是……魏潇不敢再往下想。
　　“你回来就知道了。”沈青青语焉不详。
　　“你们在哪里？”
　　“小渔村。”
　　“小渔村？？？”小野在小渔村？？？
　　“……的医院。”
　　为什么会在医院？
　　不等魏潇追问，沈青青自己先憋不住主动坦白了：“哎呀你们快回来啊别玩了！小野现在情况很危险！”
　　……
　　魏潇脑子很乱，身体很轻，担忧，惶恐，激动，紧张……所有复杂的情绪一起涌出来，盖过了即将见面的喜悦。
　　欧洲旅行被迫终止，他们的返程机票还是陈导助理帮忙买的，因为魏潇和她三个父母都已经傻掉了。
　　四人同心，归心似箭。
　　魏潇在双脚落到A市地面时才稍微清醒一些，从停车场里拿了车，出发前，魏建荣将她拉出驾驶座：“我来开。”
　　她已经连续十几个小时没有闭眼，可是她一点儿也不觉得累，但也不想父母担心。
　　又是将近两个小时的车程。
　　小渔村只有一家三甲医院。
　　七年前，魏潇落水被窦小野救起，昏迷之后被送到了这家医院。七年后，她再次来到这里，却是为了看望失踪整整五年的窦小野。
　　小野怎么可能生病？？？情况到底有多糟糕？？？
　　一路狂奔。
　　冲开病房门。
　　看到病床上静静躺着的窦小野，魏潇憋了十几个小时的眼泪“唰”地喷涌而出。
　　“小野，我的小野！”窦妈哭喊着扑到了病床边。
　　病房里顿时哭声一片。
　　“你们怎么回事？哭哭啼啼的别吵到病人休息。”
　　路过查房的护士一句话就把大家拉回到现实。
　　窦爸把情绪失控的窦妈拉起来，小声说：“小野回来了是好事，先别哭了。”
　　“是病人家属来了吗？”护士看着一屋子掉眼泪的人问。
　　魏潇迎上去说：“你好，我是她太太。”
　　她问了窦小野的情况。
　　护士翻着床头病历本，面无表情地说：“昏迷，持续高烧不退，再这么下去，情况可能不太乐观。”
　　“什么叫……不太乐观？”
　　“就是很容易烧坏脑子。”
　　“……”
　　洁白的墙面，洁白的床，皮肤白得透明的少女双目紧闭，微扬的唇角像是在做什么美梦……谁能看出来她在发高烧？
　　魏潇抖如筛糠的手终于碰到窦小野搁在外面输液的手，皮肤刚接触，她倏地收回手，难以置信地看着沉睡中少女甜美的脸。
　　这么烫！
　　她干脆整个手掌覆盖上去，掌心传来的灼烧感让她心跳停了半拍。
　　这不是一般的发烧，这温度太可怕了。
　　印象里小野从来没有生过病，现在为什么会这样？
　　窦妈压抑着哭声说：“怎么办啊老公？”
　　“……”窦爸一副若有所思的样子。
　　魏建荣说：“亲家母你别着急，现在医疗科技很发达，发烧不是什么大病，小野一定会没事的。”
　　“可是她很烫啊，体温计都测不出温度了，这样会烧死人的！老公你倒是说句话啊！”
　　“老婆，你觉不觉得小野现在这个样子和当年的情况很像？”
　　窦妈眼泪忘了流，被他问住：“什么情况啊？”
　　“就是那年，我们最后一次出海，全家人落水，找了很久找不到小野，我们都以为她遇难了，最后她浮了上来，上来以后就一直昏迷，高烧，一周后她就自己好了！”
　　“……我想起来了！”窦妈慢半拍地说，一会儿欢喜一会儿忧，“可是这次能一样吗？”
　　“叔叔阿姨。”沈青青插.进来，“帮小野打电话那个人说，她好像就是从水里出来的。”
　　众人：“水里？？？”
　　沈青青：“具体情况我也不是很清楚，我到的时候小野已经是这样了，是一对好心的夫妻帮她叫的120.”
　　沈青青说的这对夫妻是来海边游玩的游客。
　　“那天你们走了，我就去你家拿兔兔的行李，听到手机响——就是你放在床头柜里那个，是小野的吧？”她看着魏潇。
　　魏潇点头。
　　“我不知道怎么回事，手机一直响我就接了，接起来是个男人的声音，那男的说‘魏潇你老婆找你’……当时我就懵了，以为是谁恶作剧。那男的又说是个姓窦的女孩让他帮忙打的……我都不敢猜是不是小野。”沈青青说：“你们都在飞机上，我打你电话打不通，又怕万一真的是小野，就开车过来了，没想到真的是小野！”
　　魏潇深深拧着眉。
　　“我怀疑小野是打过你们电话的，可能打不通她就打了自己的。”沈青青说。
　　“手机带了吗？”魏潇问她。
　　“什么手机？”
　　“小野的。”
　　“呃，没带，你要干嘛？”
　　“有没有那对夫妻的联系方式？”
　　“有有有！”
　　那对夫妻，也许是小野的救命恩人？
　　虽然窦小野还没醒，魏潇觉得还是应该好好感谢人家，而且，她迫切地想要知道这对夫妻遇到窦小野的全部经过。
　　窦小野为什么会出现在小渔村，为什么出现在海边，这对她来说很关键。
　　电话打过去，是一个男的接的，魏潇先自报家门，接着说：“听说今天是你们救了我太太，帮她打电话，还帮她叫了120，谢谢你们。”
　　男人说：“也不算救吧，举手之劳而已。”
　　“你们是怎么见到我太太的？”
　　“就是在海边，我和我老婆带孩子在玩沙子，看到一个小女孩很狼狈地走过来，那样子就好像是被谁欺负了一样，我小孩被她吓哭了，我和我老婆就想抱孩子走，谁知道她突然扑上来抱住我老婆的腿。我老婆也害怕，可是又觉得这小哑巴挺可怜的，心软了，就问她想干嘛。”
　　“小哑巴？”魏潇打断他。
　　“不是哑巴吗？”男人有些费解，“可是她不会说话啊，呜呜啊啊我们也不知道她想表达什么，她就在沙子里写字，说让我们帮她打个电话。我们帮她打了四个都打不通，最后一个才打通的。我们问她叫什么名字，她写完一个‘窦’字人就晕过去了。”
　　“……”
　　男人自顾自地说：“她不会讲话，浑身都是伤，衣服又破又烂，上面全是血，也不知道是不是和家人走散了，我们还怀疑她是不是被人打了，本来还想报110，可是她却晕倒了，我们看她实在可怜就帮先她打了120.”
　　“……浑身是伤？”魏潇喉咙发紧。
　　“是啊。”男的咂咂嘴，有些惋惜地说：“长那么白，手上脚上的伤口特别明显，也不知道她是怎么搞的，有些还在流血，看着特别瘆人，不然我小孩怎么会被吓哭。”
　　“……”后面男人还说了什么，魏潇听不到了，她很久才找回理智，一个劲地说谢谢。
　　“不客气。”
　　挂了电话，魏潇转身推开病房门，跑到病床前，抓起窦小野两条手臂仔细看了看。
　　白得透明的肌肤毛孔几乎看不见，表面光滑细腻，并没有看到一处伤口。她又把裤管卷起来，也没有发现任何异样，心里只剩下困惑。
　　哪来的伤口？？？
　　是那个男的看错了？？？
　　突然想到男人提到的全是血的衣服，她问沈青青：“谁帮小野换的病号服？”
　　“应该是护士吧。”沈青青不确定地说：“有什么问题吗？”
　　魏潇盯着病床上神色安然的窦小野，艰难地咽了口唾沫，说：“你去帮我问问护士，小野换下来那件衣服放在哪里了。”
　　沈青青没有多问，出了病房。十几分钟后，她提着一个黑色朔料袋进来，表情有些古怪。
　　“给我。”魏潇伸手。
　　“这件衣服……”沈青青话没说完落袋子就被夺走了。
　　魏潇拿出里面的东西。
　　果然是破破烂烂的衣服，样式和图案已经分辨不出了，也看不出衣服本来的颜色，但绝对不是褐色。
　　意识到那几乎把整件衣服染成褐色的东西可能是小野身上流出来的血时，魏潇眼前一黑。
　　“没事吧？”沈青青扶住她。
　　她摆摆手，又从里面拿出一条同样破破烂烂几乎被染成褐色的裤子。
　　突然很想哭，还想吐，想歇斯底里地大喊一声。
　　如果男人只是看错，那这衣服裤子上的血迹怎么解释？
　　谁能告诉她，她的小野究竟经历了些什么？
　　夜已深了，三个父母已经被她哄回去休息，魏潇守在病床前，拉起窦小野的右手，不顾那滚烫的温度，细细密密地亲吻，轻声、哀求地说：“小野，求你快快醒来吧。”
　　不要再折磨我了，不要再让我一次次失望了好不好？
　　在他们回国的第二天，兔兔被魏建荣接到了医院。
　　魏潇把她抱到腿上。
　　兔兔圆溜溜的大眼睛盯着窦小野的脸，冷不丁“啊”了一声，说：“一样！”
　　“是啊，和兔兔长得一模一样，妈妈没有骗你吧？”魏潇拨开窦小野挡住眼睛的刘海，耐心地引导她，“还记不记得妈妈跟你说过什么？你看这是谁？”
　　兔兔歪着头辨认了几秒钟，奶声奶气，不假思索地说：“小野。”
　　“是妈妈。”魏潇纠正她：“要叫妈妈，不能叫小野。”
　　“小野妈妈。”
　　“这就对了。”魏潇鼓励亲了亲她脸颊，“小野妈妈睡了好久了，兔兔把她叫起来好不好？”
　　兔兔不知道怎么叫，拧着小眉毛困惑地看着她。
　　“去亲她，跟她说话。“
　　魏潇以为，既然兔兔是窦小野生的，她们母女多少应该有点儿心灵感应。然而当兔兔喊到第一百声“小野妈妈”，小妞儿嘴皮子都干了，窦小野还是没有半点儿醒来的迹象，她就知道这招果然不管用。
　　例行来查房的医生看着床上昏迷不醒的窦小野，说：“病人现在还有生命迹象已经是个奇迹了。”
　　窦小野的体温已经突破正常人类所能承受的极限，不管是水银温度计还是电子体温计都测不出她现在到底发烧到了什么样的程度，用冰敷，用酒精，所有的物理降温方式都试过，她身体的温度就是下不来。
　　这要是一般是早烧死了吧？
　　可是魏潇知道窦小野不是一般人。
　　医生的话让她心生恐惧，窦爸窦妈说的当年那个事例让她陷入沉思。
　　那件事魏潇听窦小野提起过，窦小野说，她是从石头形态变成人的形态，和贝壳精一番鏖战消耗了大量体力，浮出水面就昏迷了。
　　紧接着她又联想到电话里那个男人说的话，心里生出无数疑问。
　　窦小野为什么会在小渔村？为什么会出现在海边？
　　消失不见的这些年，难道窦小野一直在海底？
　　现在才出现，是因为这会儿才能重新变出人类形态吗？
　　是不是每一次“化形”，窦小野都会昏迷，都会持续高烧？？？
　　三天后。
　　“小野！！！”
　　“小野醒了！！！”
　　“醒了醒了！！！”
　　“闺女儿，你真是吓死妈了！”
　　盛夏的早晨，挤满人的独立病房里吵吵嚷嚷，乱成一片。
　　窦小野这次苏醒比窦爸窦妈预料的早了两天，至于为什么，谁也没有心思去探究这其中的原因。
　　魏潇在看到窦小野睁开眼那一刻将她抱了起来。多年的思念，和一次次寻找无果的绝望在顷刻间一泄如注，她只想紧紧地抱着她，想把她揉进身体里，想和她合为一体。
　　“小野……”她旁若无人地亲吻她的头发，额头，眉毛，到了眼睛顿住。
　　那双熟悉的眼眸，正饱含热泪地深情望着她，颤抖的嘴唇开开合合，像是有说不完的话，却不知该从何说起。
　　所有人默契地安静下来。
　　魏潇抹了一把眼泪，稳住情绪，捧着她脸颊，轻声：“你想说什么？”
　　窦小野嘴唇动了动，“唔”了一声。
　　那声音非常短促。
　　众人都等着她继续，她却不出声了。
　　窦小野试着又发出了一个模糊的音节：“啊——”
　　只是开口说话，这种完全不费力气的事情，对她来说好像很困难似的，她一只手掐着喉咙，一只手快速地比划，说不出清晰的字词，她神情很着急，眼泪一直掉。
　　“这是什么意思？”窦妈问。
　　大家你看我我看你。
　　窦爸安抚她说：“小野别急别急，我们都在，你可以慢慢说。”
　　窦小野：“唔——唔——啊——”
　　众人：“……”
　　魏潇怔怔地看着她，不合时宜地想起电话里那个男人说过的话。
　　见到窦小野的时候，他说她是个小哑巴……
　　或许，男人没有说错。
　　窦小野好像是说不了话了。


第94章 
　　捷克时间下午一点半，张曼莉一家回到酒店, 把发脾气的女儿身体转过来：“我们跟兔兔视频好不好？”
　　“好啊！”嘟着嘴各种不满的悠悠立即绽放出笑容。
　　张曼莉把她抱到胸前, 点开手机微信, 找到魏潇的名字发送视频邀请。
　　“叮叮咚咚”响了一阵后, 视频接通了, 只见画面中魏潇逆着灯光，冲她们招招手：“嗨, 曼莉，悠悠, 晚上好啊。”
　　“潇潇阿姨, 我们这里天还没有黑哦。”悠悠说。
　　魏潇愣了愣，心算了一下, 说：“那就……下午好？”
　　张曼莉也是在视频接通后才想起来时差的问题，小声问：“你们家那两个小宝贝呢？”
　　“她们啊……”魏潇故意拖长尾音，嘴角露出宠溺的笑, “在隔壁拆房子。”
　　“拆房子？？？”张曼莉很不理解。
　　“潇潇阿姨，兔兔睡了吗？”悠悠迫不及待地打断两个大人, “我想跟她聊天。”
　　“还没睡, 你等一下哦。”魏潇举着手机推开儿童房。
　　粉色的墙纸粉色的地板，粉色的桌椅粉色的床, 连买的小玩具也以粉色居多……这里本来是个充满梦幻的公主房，现在被破坏得差不多了，玩具撒了一地，场面惨不忍赌。
　　“……”魏潇目瞪口呆。她没想到自己出去接个视频的工夫这里就变成了这样, 这是何等的破坏力？
　　“我的天啊——你们家被人打劫了？”手机里传出张曼莉的惊呼。
　　同一时间，房间里听到动静的一大一小两个人动作一致地朝门口看过来。
　　兔兔一脸坦然。
　　窦小野一脸做错事被人抓到的心虚模样，吐了吐舌头，讨好地笑。
　　“……”魏潇被满地的玩具阻挡了前进的步伐，她定定神，把手机举高，镜头对着里面那对母女，无奈又好笑道：“你们娘俩，不会真打算把这房子给拆了吧？”
　　兔兔举起手做了一个往两边拉扯的动作，简洁有力地说：“拆。”
　　魏潇：“……”
　　站在女儿身后的“帮凶”窦小野摊摊手，下巴点了点兔兔，那双会说话的大眼睛此时满是无辜，眼睛眨得很快，仿佛在说：“是兔兔让我这么干的。”
　　魏潇：“……”
　　三个人大眼瞪小眼的时候，手机里再次传出惊呼，这次是悠悠：“呀，怎么会有两个兔兔！！！”
　　张曼莉拉拉她耳朵：“小笨蛋，那个是兔兔的妈妈，要叫小野阿姨知道吗？”
　　“小野阿姨？”悠悠更加疑惑：“为什么兔兔有两个妈妈，我只有一个啊？”
　　“……”张曼莉花了很长时间跟她解释这个问题。
　　““我懂了！”悠悠自觉是个聪明的孩子，恍然大悟道：“小野阿姨生了兔兔，她和妈妈你是一样的！潇潇阿姨跟爸爸都不会生孩子，对不对！”
　　张曼莉：“……”
　　魏潇：“……”
　　窦小野搂着兔兔笑得东倒西歪。
　　悠悠：“为什么兔兔可以和小野阿姨长得一模一样，我和妈妈不可以？”
　　快要被女儿十万个为什么搞疯的张曼莉：“……”
　　房间太乱了，魏潇进不去，里面的人也出不来，视频很费劲。张曼莉体贴地说：“悠悠，兔兔现在在忙，我们回头再找她好不好？”
　　“哦……好。”悠悠还没玩够，有些不舍，但还是乖巧地说：“兔兔再见。潇潇阿姨，小野阿姨再见。”
　　魏潇：“再见。”
　　兔兔没什么表情地挥挥手。
　　窦小野微笑着挥挥手。
　　“拜拜。”张曼莉说。
　　“咦——”视频切掉之前，善于发现问题的悠悠又有了新的疑问，“为什么小野阿姨都不说话的？小野阿姨，你和兔兔长得一样，所以也都不喜欢说话吗？”
　　张曼莉昨天就听说了窦小野的事，虽说童言无忌，但也怕悠悠口没遮拦问了什么不该问的问题，刚想捂住她嘴巴，却听到魏潇说：“因为小野阿姨很长时间没有开口说话了，语言能力有些退化，等过段时间就会好的。”
　　“原来是这样啊！”悠悠似懂非懂地点了点头，突然正色道：“那小野阿姨你要保护好嗓子哦。”
　　小朋友很明显理解错了，但窦小野仍然很感激她，对她微微一笑，腼腆地说了个“好”字。声音太小，不知道悠悠有没有听清。
　　结束视频后，魏潇把手机放在牛仔裤后面的口袋里，弯腰捡起地上一个粉色连防尘袋和标签都没拆的小海豚，再一次和兔兔确认：“这些你真的不想要吗？”
　　“兔子，要。”是兔子的都要。
　　“……行吧。”魏潇弹了弹玩具上面不存在的灰，“除了兔子，其他全部打包，明天就送去福利院。”
　　满屋子的玩具，收拾起来是个大工程，魏潇收拾到一半就受不了了，累瘫在地上：“明天再收拾吧。”
　　兔兔像是精力永远用不完似的，还在玩具堆里爬啊爬。
　　魏潇抓不住她，只好抓住旁边的窦小野，手臂一拉一扯，把人拖进怀里，低头看她：“累不累？”
　　窦小野笑盈盈地看着她，摇头。
　　“不要摇头。”魏潇食指挠挠她下巴，“医生说你得多开口说话，这样才能恢复得快。”
　　窦小野舔了舔嘴唇，有些生硬地挤出两个字：“不累。”
　　窦小野刚醒来那会儿说不了话，一家人全都吓坏了，魏潇赶紧带她去检查，医生说：“声带没有损坏，可能是长时间不用嗓子语言能力有些退化，以后多练练就能恢复了。”
　　长时间不用嗓，加上连续五天的高烧脱水，导致窦小野醒来时发不出声音，检查过后，魏潇给她喂了一大杯温水，她才慢慢缓过来，说的第一句话是：“我……以为……再也……见不到……你……了。”几乎是一个字一个字地往外蹦。
　　魏潇当场就崩溃了，抱着她泣不成声。
　　后来魏潇想：女儿话本来就很那么少，要是老婆真成了哑巴，这以后的日子还怎么过？
　　感谢老天爷。
　　长久不说话的人，再开口时会有些胆怯，所以要多多鼓励。
　　“真棒。”魏潇亲亲她红润的嘴唇。
　　柔软的嘴唇相贴，那种酥麻的久违的熟悉感被唤醒，魏潇迷失了自我，单纯的亲亲已经不能够满足，她闭上眼睛想要加深这个吻。
　　窦小野却不解风情地用力把她推开，满面羞红，闪烁的目光一直往她身后瞟。
　　魏潇忍住想要强吻她的冲动，顺着她目光往后看……就看到兔兔坐在玩具堆里，歪着头静静看着她们，也不知道看了多久。
　　魏潇心里咯噔一跳。
　　两个大人做羞羞的事被孩子发现了，对孩子会有什么不良影响吗？
　　心虚只是短短一秒钟，魏潇很快镇定下来，一只手搂着老婆的腰，脸不红气不喘地说：“兔兔要不要也亲亲？”
　　“……”兔兔两只手遮住眼睛，默默转过身背对她们。
　　魏潇：“瞧，咱们女儿多懂事。”
　　窦小野无语地看着她。
　　“好了兔兔，该洗澡了。”
　　这两年几乎都是魏潇一个人帮兔兔洗澡，今天，她只是搬了个椅子坐在一旁观看着。
　　浴缸里放了一半的水，被剥光的兔兔乖乖坐在热水里，又白又嫩又好看，安静得像个瓷娃娃。
　　窦小野一手拿着儿童沐浴露，一手拿着毛巾，神情有些紧张，下意识看向魏潇。
　　魏潇挑了挑眉，鼓励她说：“昨晚我怎么帮你洗的，你就怎么帮她洗好了。“
　　那能一样吗！窦小野红着脸没什么气势地瞪了她一眼，摸摸兔兔的头：“低……低……兔兔低……”
　　她“低”了半天，魏潇叹息道：“兔兔，小野妈妈让你低头。”
　　兔兔配合地低下头。
　　给孩子洗头洗澡花了半个小时。
　　洗完，窦小野衣服袖子和裤腿也湿了，魏潇把兔兔卷起浴巾里抱起来，对她说：“你洗吧。”
　　然后就出去了。
　　一下子少了两个人，浴室变得有些空旷，窦小野舒了口气，慢吞吞脱掉身上的束缚。
　　脱到一半，浴室门“咔哒”一声被人打开，魏潇径直走到她面前，手绕到后面，自然地落在她内衣搭扣上，解开，扒下，扔到一边。
　　窦小野愣怔地看着她：“不用，我自己……”
　　说话间魏潇已经帮她把内裤也扒下来了，说：“帮兔兔洗澡你也累了，我来帮你洗。”
　　窦小野还要推她，看着浴室门，着急道：“兔兔在外面！”
　　“兔兔没事，我让她自己看会儿电视。”魏潇说。
　　闻言，窦小野推着她肩膀的手松了下来，任由魏潇把她抱到花晒下面。
　　窦小野出院已经两天了。
　　昨天回来的时候就是是魏潇帮她洗的澡，两个人又哭又抱又笑洗了两个多小时，今天折腾了也差不多一个小时。
　　换好睡衣，窦小野走出卧室，轻手轻脚走向沙发。
　　孩子明明看得很认真，可当她靠近，兔兔就像是受到某种感应似的扭头过来，水汪汪的大眼睛看着她。
　　窦小野无数次想象女儿的模样，想过可能会像她和魏潇其中一个，却万万没想到她居然完全复制了一个和自己五官一模一样的孩子……
　　在医院里，魏潇把兔兔抱到她面前的时候她就惊呆了，她有一种自己是在照镜子的感觉，看着自己缩小版的样子，除了震惊还是震惊。
　　魏潇说，兔兔是在两年前无意间被找到的，她都能想象当时魏潇见到兔兔时的表情，肯定跟自己一样震撼。
　　不过除了长得一模一样，兔兔在性格方面和她完全不像，接触还不到两天，窦小野就发现这个小宝贝沉稳冷静得不寻常，很多个不经意的小举动，都让她有一种兔兔心理年龄比她还成熟的错觉。
　　两个人对视了片刻，兔兔往旁边挪了挪，拍着空出来的位置示意她坐下。
　　窦小野瞬间迷茫。
　　这一副小大人的做派……好像也不是错觉……
　　她心情复杂地坐了下来，看了眼屏幕。还好还好，是小猪佩奇。还是个孩子。
　　按理说两个人从来没有接触过，就算有血缘也会显得生疏，但窦小野和兔兔完全没有。也许是因为她们长着一样的脸，也许因为她们内心深处有某种难以察觉的心灵感应，她们从第一次见面就很自然，兔兔会主动伸手让她抱，主动亲她，奶声奶气地喊她“小野”，然后被魏潇纠正“要叫妈妈”，兔兔很听话地马上过来。
　　其实窦小野一点儿也不在乎称呼，不管兔兔喊她什么她都很开心。
　　原来当妈妈是这样一种感觉，只要能时时刻刻看到她的小宝贝，心里就无比满足。
　　窦小野用手抓了抓她头上乱糟糟的头发，轻声问：“好看吗？”
　　兔兔：“不好。”
　　“……”不好看还看得这么入迷？窦小野讶然，缓慢道：“那我们……换一个？兔兔想看什么？”
　　“讲故事。”
　　难道有个动画片的名字叫讲故事？还是这是什么少儿节目？窦小野一时没懂她的点。
　　“她是想让你给她讲故事。”从卧室换好衣服的魏潇走过来说，俯身分别在老婆孩子额头上亲了一下。
　　“我我……我不行。”窦小野结结巴巴地说。她现在话都说不利索，怎么给孩子讲故事？
　　魏潇冲她挤了挤眼睛，对兔兔说：“等小野妈妈嗓子恢复了再给兔兔讲好不好？”
　　兔兔没说好不好，指着她，意思是让她讲。
　　魏潇却说：“今天妈妈不能给兔兔讲故事了。”
　　“为什么？”兔兔问。
　　“因为等一下爷爷要过来接兔兔，外公外婆还有爷爷都很想兔兔，今天晚上兔兔就在那边和爷爷睡怎么样？”
　　窦小野愣了愣。
　　兔兔倒是很痛快地应了声“好。”
　　话音刚落，传来门锁转动的声音，下一秒，魏建荣推开进来，三步并两步跑过来把兔兔抱起来：“哎哟我的小宝贝儿，洗了澡好香呢！走，去那边爷爷给你讲故事！”
　　不到两分钟，兔兔就被抱走了。
　　窦小野委屈巴巴地看着魏潇：“我还没有和她睡过。”
　　“以后有的是机会。”魏潇从她身后摸出遥控器，关掉电视机，顺势抱她起来往卧室走。
　　在海里泡了五年，终于可以睡到柔软的大床，窦小野不由自主地发出一声满足的喟叹。
　　医院的床一点儿也不好睡，硬邦邦的，还有很浓的消毒.药水的味道。
　　魏潇的头一点点压下来，披在外面的真丝睡衣领口开了，露出里面性感的小吊带。
　　怡人的薰衣草香，暧昧的大床，两个人越来越近距离。
　　窦小野以为魏潇是要吻她，温顺地闭上眼睛。
　　等了几秒钟，身边床垫陷下去一些，嘴唇没有被封住，她睁开眼睛。
　　魏潇躺在她身侧，一只手搂着她的腰，一只手爱护珍宝似的抚摸她脸庞，轻柔地喊她名字：”小野。“
　　“嗯？”
　　“换你给我讲故事了。”
　　“什么……故事？”窦小野一头雾水。
　　“就是……”魏潇手指描绘她的眉眼，鼻子，嘴唇，突然眼眶一热，艰难道：“五年前，你从医院出来以后去了哪里，发生了什么，这些，你都要一五一十地告诉我。”
　　醒来那会儿窦小野还不能说话，等嗓音恢复了一些，就被三个父母逼问她这些年去了哪里，她说不知道，因为她失忆了，五年后才想起来。
　　她成功骗过了父母，却骗不了魏潇，本来她也没打算隐瞒。
　　魏潇昨天就想问她了，只是考虑到窦小野刚醒来，高烧才退，话又说不清楚，所以给了她一天的时间缓冲。
　　窦小野好像明白魏潇为什么把兔兔支开，是为了留出单独的空间听她失踪这五年发生的事吗？
　　那可真是说来话长了。
　　该从哪里说起呢？
　　良久的沉默后，窦小野搂着她脖子，低低地说：“我变成石头了。”
　　“……我猜到了。”魏潇紧紧抱住她，下巴在她肩窝处蹭了蹭，声音颤抖道：“后来呢？”
　　虽然隔了五年，那天发生的事总是在脑海里反复出现，窦小野甚至清楚地记得每一个细节，记得临盆前的那种难忍的疼痛，记得身体一点点僵硬时的恐惧，记得孩子从她身体里被“挤”出去时那种空空的感觉，记得女儿的第一声啼哭……
　　这些，她一辈子也忘不了，可是以她现在的表达能力和语速，讲起来还是有些费劲的。
　　她磕磕巴巴地说，魏潇“吧嗒吧嗒”掉眼泪。说完她嗓子干了，魏潇的眼泪还干，她心疼得要死。魏潇那么坚强的人，好像每次流眼泪都是因为她。她丧气地想：如果没有她，魏潇是不是能活得轻松一些？
　　“是我没用。”魏潇把脸埋进她胸前，闷声自责：“是我没有保护好你，让你被人伤害，在你出事以后也没办法找到你。我对不起你，也对不起兔兔。”
　　“你不要这样说。”窦小野成功被她带哭，“这只是个意外。”
　　谁也不愿意发生那样的意外。
　　两个人都觉得自己很没用，都在自责，最后抱头痛哭。
　　哭了很久，窦小野被泪水呛到猛地咳嗽。
　　魏潇轻轻拍打她的背：“本来嗓子就没有恢复，哭坏了怎么办？”
　　窦小野打了个气嗝儿，说：“我不哭，你也不许哭。”
　　“好。”
　　魏潇抱她去洗脸。
　　冰凉的水刺激脸庞，两个人慢慢冷静下来。
　　魏潇从背后圈住她的腰，下巴枕在她肩膀，隔着镜子与她对望：“我有想过你会不会回了海里，可是我真的没想到你真的就在下面……去年我还带兔兔去海边玩，我都不知道原来我们离得那么近。”
　　“我也……没有想到。”窦小野说：“贝壳精把我拖到海里，我把它打败了，游到岸边才发现是在小渔村。”
　　“我真的太笨了。”
　　“不准自责，不准哭。”窦小野拍拍她低下去的头。
　　魏潇含糊地“唔”了一声，把她身体转过来，捧着她的脸看了一会儿，开始吻她。
　　在水里五年，窦小野几乎没有用过嘴巴，她感觉她不仅仅是喉咙废了，舌头也废了。
　　魏潇倒是很有耐心，探进来温柔地与她纠缠。
　　腿软的时候，魏潇手插入她膝盖将她打横抱起来。
　　大床是她背后的依靠。
　　房间里开了空调，温度渐渐攀升。
　　睡衣被卷了上去。
　　裤子是什么时候被脱掉的她也不知道。
　　魏潇微微湿润的手有些冰凉，碰到她大腿内侧的皮肤，她忍不住打了个哆嗦，双腿下意识夹紧。
　　“害怕吗？”魏潇眼睛含着水雾，声音因长久的忍耐变得略微暗哑。
　　窦小野扶着她肩膀坐了起来，身体往前一扑，瘫软地趴在她肩膀上，细声细气：“这么久没做……我都不会了。”
　　“你轻点儿……”


第95章 
　　真是……难以形容的紧致……
　　果然是太久没做了，手法和技巧都有些生疏, 但人还是那个人, 感觉还是那个感觉。明明中间少了五年, 融入那一刻, 好像又回到了当初每一个甜腻磨人的夜晚。
　　性.爱容易让人迷失。
　　床幔无风自动。
　　“疼吗？”魏潇拔.出她一直咬在嘴里的一缕头发, 手指拂过她泛红的眼角，“宝贝儿, 是我弄疼你了吗？”
　　“……”窦小野摇了摇头，眼泪往下流。
　　不疼为什么流泪呢？
　　魏潇轻叹一声, 手指缓慢抽出, 吻她眼角流出的热泪。
　　窦小野趴在她怀里哼哼唧唧半天，良久以后才红着脸小声地说：“真的不疼。”
　　肯定的回答迟来了几分钟, 魏潇心中那股邪火也已经下去差不多了，目光扫过她红潮未退的脸颊，看着湿漉漉怯怯的眼眸, 食指轻点她额头：“你啊你——”无奈的语气里是怎么也包不住的宠溺。
　　“那还，还来吗？”
　　“你想吗？”
　　“……”窦小野羞答答地点了点头, 接着又摇头。
　　“嗯？很纠结吗？”魏潇倒在她身上笑得肩膀一抖一抖的。
　　窦小野满面羞红, 粉拳轻捶她胸口：“你压得我……喘不上气了！”
　　“那你压我。”魏潇翻了个身把她抱到上面，分开她两条腿, 用手托着她屁股往上提了提。
　　做到一半又不做，是有些扫兴，不过就这样紧紧抱着也挺好。听着彼此的心跳，慢慢调整呼吸, 她们有一搭没一搭地聊天。
　　魏潇手完全停不下来，从胸口摸到她手臂，又沿着手臂摸到她后背，摸到一层汗水，问她：“要不要再去洗个澡？”
　　窦小野忙摇头，哼哼唧唧道：“我现在可讨厌水了。”
　　魏潇愣了愣，随即想到她沉在海底这五年，沉默片刻，问：“一个人在下面，你害怕吗？”
　　“嗯。”
　　一个轻飘飘听不出情绪的单音，听得魏潇心里一阵阵地疼。怎么可能不害怕？那下面是冰冷的海水，永远暗无天日，没有人，也没有太阳……问之前她就想到了，只是她更想听到窦小野亲口说。
　　窦小野：“我怕的是再也见不到你们，怕你们找不到我会伤心难过。”
　　魏潇抿紧了唇，双臂不自觉用力，好像这样的才能把心中那股苦闷和疼痛挤压出去。
　　“……对不起。”除了对不起，魏潇真的不知道该说什么。
　　如果事先预知窦小野生子的代价会如此惨烈，她当初无论如何也会让窦小野把孩子打掉。
　　可是，打掉孩子对身体伤害也很大，她也舍不得。
　　再转念一想，兔兔今年都五岁了，多么可爱的一个小宝宝，要是当初打掉多可惜？
　　要是她能代替窦小野生就好了，这样一切悲剧都不会发生。
　　可人生哪有这么多的如果？
　　短短的一秒钟内，魏潇想了很多，一会儿心疼，一会儿后悔，接着又心疼，接着又后悔……反反复复无数次，她没办法不自责。
　　“不要听对不起。”窦小野说：“不是你的错，你从来都没有对不起我。”
　　“以后我再也不会丢下你一个人了。”魏潇郑重其事地说：“明天，我就去买根链子，然后把你和我牢牢锁在一起。”
　　“锁、锁哪儿？”话题转得飞快，窦小野险些跟不上她的节奏。
　　“脖子上，腰上，或者手上腿上都行。”魏潇表情很认真。
　　“……”窦小野不给面子地说：“不要了吧！那样好丑，而且做什么都不方便……你清醒点儿。”
　　“唉——”
　　“刚才我话还没说完，你不要打断我。”
　　“……你说。”
　　窦小野蹬着两条腿往上爬了爬，与她眼对眼，鼻子对鼻子，小声地、委屈地说：“其实……我最怕的是你把我给忘了。”
　　“我怎么会把你忘了！”魏潇拔高声线，“这是不可能的事！”
　　窦小野撇撇嘴，手指把玩她性感纤细的锁骨，闷声：“三年五年也许忘不了，十年八年就不好说了。”
　　“宝贝儿，我……”
　　“听我说完。”窦小野用手堵住她的嘴，悠长地叹了口气，说：“后来我也想过，如果我真的变不回去了，你还是把我忘了比较好。人生那么漫长，怎么能让你一个人孤孤单单过一辈子呢？我不能这么自私。如果有个人可以代替我陪着你，那样……唔——”
　　魏潇不等她说完，掰开她的手，手掌扣住她后脑勺堵住了她喋喋不休小嘴儿。
　　令人窒息的五分钟。
　　窦小野抚摸又红又肿的下嘴唇，两眼泪汪汪，控诉道：“你怎么咬人？”
　　魏潇伸舌头舔去她嘴角的口水，恨恨道：“我不光咬人，我还想吃人。”
　　！！！
　　窦小野下意识想要爬起来。
　　魏潇两只手还搂着她的腰，被她大力带着坐了起来，眼眸深深看着她，一字一顿：“真想把你一口一口吃掉。”这样就再也不用提心吊胆了。
　　窦小野抖了抖。
　　身上的汗水已经被空调吹干，魏潇又一次问她想不想去洗澡。窦小野趴着不想动，摇头，狡辩说：“干都干了，还洗澡干嘛。”
　　“上面的干了，下面呢？”魏潇把手伸到她两腿间，轻轻摸了一把，举起手让她看，“你就打算这么睡？”
　　窦小野脸“唰”地红了个通透，用手推她，嗔道：“哎呀你好烦！”
　　魏潇哈哈大笑，披上睡衣，将她打横抱起，直接抱进浴室。
　　房子装修的时候买的是双人按摩浴缸，窦小野骨骼娇小，一个人趟里面显得空旷，她拉着魏潇一起，魏潇犹豫了一下，说：“我现在不太想和你一起洗。”
　　“为什么？”
　　魏潇目光灼灼盯着她雪白的身躯，哑声说：“我怕自己忍不住。”
　　“……”
　　整整五年没有性.生活，现在娇妻赤.身裸.体躺在眼前，眼睛里面像是含着一汪春水，翘起的脚趾头都透着一股勾引人的气息，正常人谁顶得住？
　　水放得很慢，温水包裹小脚，热气“嗖”地一下直蹿脑门，心跳“怦怦怦”。
　　已经很久没有这种疯狂想要又羞于启齿的感觉了，窦小野回忆一下子回到巴厘岛那个夜晚，徐徐海风吹着窗帘，沁人心脾的橘香，滚烫的身体，热烈的亲吻，耐心的碾磨……那是她们正式的第一次。
　　沾了水的手扯那松垮垮的睡衣领口，窦小野咬着下唇说：“那就不要忍了。”
　　魏潇理智瞬间崩溃。
　　浴室一次。
　　大床一次。
　　结束已经是深夜。
　　穿衣服的时候，魏潇猛地注意到她腰窝那里蹭破了点皮：“疼吗？”
　　窦小野看不到，伸手要去摸，被魏潇按住了，她说：“破了吗？我都没感觉。”
　　“红了，擦点药吧。”魏潇心疼道。老婆生得这么白嫩，稍微有点瑕疵都觉得很碍眼，怪她刚才太不小心了。
　　“这点小伤不用擦药了。”窦小野拉住要下床的她，“等下就好了，不用管它。”
　　魏潇身形一僵，慢动作地回过头。
　　“……怎么了？”上一秒还是温情脉脉，突然眼神变得古怪，窦小野被她看得莫名其妙。
　　魏潇二话不说就来脱她衣服。
　　“等等等等——”窦小野更是莫名其妙，护着没扣好的睡衣往后退，“两次够了，够了！不要了吧！”
　　“别动。”魏潇表情却很严肃，三两下将她脱光，抬起她两条手臂，迟疑道：“那个帮你打电话的男人，他说你手和脚都受了伤，可是我那天检查过，明明没有伤口……这是怎么回事？”
　　“受伤？”窦小野眨眨眼睛，“没有啊，我没有受伤，他看错了吧。”
　　“那为什么你那套脱下来的旧衣服上面全是血？”
　　“那个是贝壳精的血啊！”窦小野说：“我把它打败了才逃出来的，打完好累啊，我自己都没注意到身上有血。脸怎么这么白，你是吓到了吗？”
　　“……”魏潇咽了口唾沫，说：“我真的挺害怕的。”如果那些是窦小野的血，她都不敢相信那是怎样凶险的打斗场面。幸好不是。
　　“怕什么，你不相信我的实力吗？”窦小野挥舞拳头，嘴里“嚯嚯”喊了两嗓子，说：“你是不知道，当年我可是徒手把那只公的给打死了。这只母的比那只公的弱太多了，我趁它不注意，一拳头过去就把它头打爆了。”
　　“它有头吗？”
　　“呃——”窦小野一时语塞，干笑两声，改口道：“我一拳过去就把它的壳打碎了，血溅了我一身，又腥又臭，恶心死了。”
　　“……好了别说了。”魏潇听得心惊胆战，紧紧抱住她，“你没事就好。”
　　“我怎么可能有事，我那么厉害。”窦小野嚣张地说完，在她看不到的时候垂下眼眸，伸手反抱住她。
　　抱了很久，魏潇才放开，亲亲她裸.露的肩膀，看一眼被丢在一旁的睡衣，笑道：“不穿了，就这样睡吧。”
　　“嗯。”
　　凌晨两点半。
　　窦小野身体一阵痉挛，倏地睁开眼睛。
　　周围黑漆漆，什么也看不见。
　　后背像是贴着一个暖炉，温热的呼吸有规律地喷在她后颈，鼻尖是熟悉的香味。
　　没有水，没有鱼，也没有可怕的怪物。
　　窦小野后知后觉反应过来自己是在大床上，后背拥着她的人是她最亲密的爱人……紧绷的神经慢慢放松。
　　下一秒又绷直。
　　“老婆？”黑暗中响起魏潇疑惑的声音。
　　窦小野以为自己把她吵醒了，不敢动，也不敢回应。
　　魏潇没有纠缠，只是收了收手中的力道，将她搂得更紧了。紧得几乎喘不上气。
　　窦小野没有反抗，就这样任由她抱着，仰着脖子艰难地吐出一口气。
　　眼睛渐渐适应黑暗，可以看到窗外朦胧的月光。
　　明天应该又是大太阳吧？她居然还有闲心想这些。
　　身后的呼吸又恢复了均匀绵长，睡着了吗？
　　等了几分钟，见魏潇没有其他的动静，窦小野才敢把手抽出来，小心翼翼地把手心的冷汗蹭到被子上。
　　擦完手心擦额头。
　　就这么简单的几个动作，她感觉全身力气都被耗光了。
　　幸好魏潇没有醒过来，要是看到她现在这副模样肯定起疑心。
　　她刚才做了个噩梦，梦里的内容，是她在水里和贝壳精殊死搏斗的过程，险之又险，她差一点儿就被贝壳精吃掉了，一个激灵醒过来。
　　醒来还有点儿虚。
　　其实她撒谎了。
　　那个男人没有看错，衣服和裤子上的血是她自己的。
　　她是受了很多伤，除了脸，浑身上下无一处完整，不过都没有伤及要害。她伤口愈合能力一直很强大，算是一个特异功能吧，最快不到十分钟，后来不知什么原因这个能力慢慢退化了。她在海里游了很久，不分白天黑夜，到了岸边有些伤口还在流血，她没工夫处理，之后昏迷就什么也不知道了。
　　既然魏潇没有看到伤口，就没必要告诉她真相了，免得她心疼。
　　窦小野感觉自己刚才还是蛮机智的。
　　死里逃生，再次回到爱人的怀抱，总有一种不真实的感觉，后半夜她都没有睡着，睁眼到天亮。
　　太阳被厚厚的窗帘遮挡，阳光几乎漏不进来，她可以借着微弱的光线静静观赏近在咫尺的这张脸。
　　和梦中一模一样的脸。
　　还是那么美。
　　忍不住想要伸出手触碰，去描绘。
　　描到嘴唇时，魏潇毫无预兆地睁开眼睛。
　　“！”窦小野像是课堂上搞小动作被老师抓包的学生，猛地收回手，收到一半就被抓住了。
　　“醒得比我还早。”刚睡醒声音透着沙哑，魏潇戏谑地看着她，“想摸就大大方方摸，你的手在干嘛？”
　　装不下去了，窦小野清了清嗓子说：“我也没有偷偷摸摸啊，我只是怕影响你睡觉……是不是我把你弄醒了？”
　　魏潇亲了亲她圆润的手指头，说：“没有，我自己醒的。”
　　“那……你还想睡吗？”
　　魏潇摇头，突然正色道：“我已经好多年没有睡这么香了。”
　　窦小野心里一酸，抱了抱她：“和兔兔睡你也睡不香吗？”
　　“她啊——”魏潇不知想起了什么有趣的事，勾了勾唇角，眼中带笑道：“你别看她平时很安静很稳的样子，睡觉的时候简直像头牛，我经常第二天醒来发现她跑到床尾那边去了，也不知道她是怎么睡的。”
　　谈到女儿，窦小野心花怒放，晃着她的手说：“快起来快起来，我们去和兔兔吃早餐！”
　　洗脸的时候，魏潇才注意到她眼睛下面的黑眼圈：“你昨晚没睡好？”
　　窦小野吐了吐舌头，心虚地说：“好久没睡床了，我有点儿兴奋。”
　　“后面那次我明明看到你在打哈欠了，我还以为你是累的。”魏潇愕然道：“宝贝儿，你别告诉我是我技术太烂。”
　　说了一个谎言，就要用更多的谎言去圆……窦小野不想打击她自信心，面红耳赤叠声说：“不烂不烂，你很强，非常强！宝刀不老！”
　　“宝刀不老是这么用的吗？”魏潇笑道：“亏你还是个语文老师。”
　　提到老师，窦小野才想起自己以前的职业。消失了五年再回去，学校应该不会再要她了吧？就算能回去她也不敢回了，怕被以前的同事问起她这五年去了哪里，又得编很多谎话去应付，想想都累。
　　“那就不回去了，A市好学校还有很多。”魏潇安慰她说：“不工作也没关系，我赚钱养你和兔兔，你在家带兔兔。”
　　孩子肯定是要带的，可是她也想出去工作，但又怕自己消失这五年跟不上时代变化了，突然间很迷茫。
　　三个父母心疼窦小野刚回来，也都建议她不要急着出去工作。
　　“现在社会每天都在进步，出了很多新东西，可以让潇潇每天带你出去走走看看，等适应了再说。”魏建荣说。
　　“咱们小渔村变化也很大。”窦爸接话道：“上面政策说再过两年就把小渔村并到A市，以后就不叫小渔村了，改叫什么滨海新区。”
　　魏建荣兴致高昂地问：“你们那些老房子得拆了吧？”
　　窦爸：“都要拆，拆了重建。”
　　魏建荣：“给多少钱？”
　　窦爸比了个数字。
　　“嚯！”魏建荣捶了他一下，“行啊利民，拆两栋房子你摇身一变成千万富翁了！”
　　窦爸乐呵呵地说：“还是我老婆有远见，政府说要开发旅游业的时候她就让我提前买了两块地建房子，说以后房价肯定涨，我哪想到会涨这么多！”
　　窦妈自豪地说：“娶到我值了吧？”
　　“值了值了！”窦爸笑得合不拢嘴，话锋一转，“等拿到拆迁款，我们也搬过来，到时候就能天天见到我们可爱的兔兔了。”
　　吃完早餐，魏潇和窦小野回到家里打包玩具，收拾完搬下楼装车。玩具太多了，后备箱塞满了还放不完，有一部分放到后座。
　　魏潇特别留出一个位置：“到时候你抱兔兔坐这里。”
　　“嗯。”窦小野心不在焉地应道。
　　魏潇用干净的手背碰碰她脸颊：“累了？”
　　“没有啊。”
　　“那干嘛愁眉苦脸？别咬嘴唇，再咬要破了。”
　　“还不是你昨晚咬得太狠了。”
　　“那我给你止止血。”
　　“哪有……唔——”“血”字还没说出口就被吻住了。
　　吃了一会儿口水。
　　“这是在外面你注意点儿！”窦小野又羞又急推开她。
　　“怕什么，我亲自己老婆又不犯法。”魏潇理直气壮地说。
　　窦小野紧张地左看看右看看，确定没人看到刚才那一幕才放心，低声说：“你是个明星啊！被人拍到就得上热搜了！”
　　魏潇哭笑不得：“我都好久没工作了，就算化妆出去也没人认得出来。”
　　窦小野微微一愣，忙问：“不工作，是因为我吗？”
　　“……”魏潇没想到自己随口一说竟然能扯到这个令人不愉快的话题上，眼眸闪了闪，一只手勾住她脖子，避重就轻地说：“放心放心，就算以后没有人找我拍广告，钱也足够你和兔兔挥霍了。”
　　窦小野当然知道她是故意岔开话题，默了默，配合地问道：“你现在存款有多少？”
　　魏潇在她耳边悄悄说了个数字。
　　窦小野瞪大眼睛，好不羡慕地说：“你们都好有钱哦！”
　　“傻瓜，我的钱就是你的钱，这是妻妻共同财产。”
　　“那不一样。”窦小野掩去惊讶和羡慕，嘴角往下一耷拉，幽怨道：“连兔兔都有五位数存款（压岁钱），全家就数我最穷了。”
　　没想到她居然在这方面较真，魏潇想笑又不敢笑，说：“需要我给你个大红包欢迎你回来吗？”
　　“不要，我要自己赚钱。”
　　“那就预祝你早点儿适应社会，早点儿找到一份好工作。”
　　未来的事太不确定了。
　　窦小野有些闷闷不乐，直到被塞上车，看到在眼前晃荡的珍珠吊饰，她灵光一闪，惊喜道：“有了！”
　　“有有有什么了？”魏潇惊恐地看着她肚子，“你别吓我，昨晚咱俩才刚那啥你就……”
　　“哎呀你想哪儿去了，我说的是钱有了！”
　　“什么意思？”
　　“我没跟你说过吧，我在海底看到了好多好多好多宝贝！”窦小野高兴得想手舞足蹈，伸出手跟她比划，“拳头这么大的珍珠，会发光的，像夜明珠一样！海底下有好多，卖了就有好多好多好多钱了！”
　　魏潇没有听她提起过这个……夜明珠这种东西也只在电视上见过，会发光的珍珠？真有这种东西？确定不是在蒙她？
　　蒙不蒙暂且不论，窦小野这幅突然兴奋的样子，两只眼睛珠宝一样亮闪闪的，看她就像在看一座金山，魏潇着实不能理解。
　　“你想干嘛？”魏潇问她。
　　窦小野激动地抓着她手臂：“我想去把它们捞上来卖啊！”
　　“不行。”魏潇皱着眉不容反驳道。
　　“好多好多大！珍！珠！”
　　“我说不行就不行。”魏潇用力掐她脸颊，不顾她痛呼，严肃道：“以后没有我允许，禁止你靠近一切有水的地方。”
　　“……”


第96章 
　　“矿泉水也算吗？”手里瓶子被抢了过去，窦小野委屈巴巴看着前面突然霸道起来的某人。
　　“矿泉水怎么不算水？”魏潇回了一句。
　　“可这个是要给兔兔喝的！”
　　魏潇已经拧开盖子, 闻言, 伸出去的手停在半空中, 看看老婆婆气鼓鼓的脸, 再看看坐在老婆腿上看似乖巧却面无表情的女儿, 瞬间就想好了措辞：“兔兔不爱喝白水，她喜欢喝果汁。是吧兔兔？”
　　兔兔：“喝。”
　　“……”魏潇诧异道：“你以前不是不爱喝吗？”
　　“我喂她她当然爱喝。”窦小野把瓶子抢回来, 瓶口碰到兔兔嘴边，缓和了语气, “来兔兔, 以后要多喝水知道吗？”
　　兔兔：“嗯。”
　　魏潇看呆了，酸溜溜地说：“我以前给她她都不喝。”
　　“嫉妒吧？羡慕吧？”窦小野故意气她, “她就愿意喝我喂的。”
　　羡慕是羡慕，怎么可能嫉妒？看到老婆和孩子这么有爱的互动，孩子这么听老婆的话, 魏潇心里别提有多满足。于是她厚脸皮地说：“我也想喝你喂的 。”
　　“哼。”窦小野没理她。
　　“老婆，我渴了。”
　　“这是给兔兔留的水, 你怎么能抢女儿的水喝？”
　　“你喂我别的我也不介意。”
　　“什么别的？”
　　魏潇食指碰了碰嘴唇, 意味不明地笑了一下，说：“口水也行。”
　　“……”窦小野下意识看兔兔, 见兔兔没什么表情，还是红着脸小声骂道：“你不要当着孩子的面说这些……容易带坏孩子！”
　　“那你到底给不给？”魏潇跟她耍无赖。
　　“给给给。”窦小野还能说什么？抱着兔兔倾身向前喂她喝了一口水。
　　“我们家兔兔口水真甜。”喝完后魏潇评价说。
　　窦小野：“……”
　　家里到福利院开车最少半个小时，魏潇把玩具送到，见到了陈院长。陈院长昨晚就知道她要来, 看到她带来那么多礼物很欣喜，感谢的话已经到嘴边，蓦地看到两个一大一小长得一模一样好看得不真实的人从车上下来，疑惑道：“她们……？”
　　“是我太太和我女儿。”魏潇郑重介绍道：“小野，这是我之前和你提到过的陈院长。兔兔，快叫人。”
　　窦小野、兔兔：“院长好。”
　　陈院长眼神一会儿往上一会儿往下，把这娘俩来回看了好几遍，仍是觉得不可思议：“你太太，和你女儿？”
　　“是啊。”魏潇幸福地笑道。
　　“这么多年都没有听你提起过，没想到你居然有个这么大的女儿……”陈院长恍然道：“你有女儿，难怪你没有领养小美。你们明星保密工作做得真好啊。”
　　和陈院长认识已经五年，不过都是金钱和物质来往比较多，交情不深，魏潇没有告诉过对方自己的婚姻家庭情况。关于窦小野的失踪，以及那个可能未出世的孩子，这些沉痛的秘密她更不可能向外人诉说，所以陈院长并不了解情况。本来她都编好理由，如果陈院长问起怎么突然冒出来老婆和孩子应该怎么回答了，现在看来不用了。
　　“不想让她们被媒体打扰，所以一直都没有对外公布。”魏潇顺着她最后一句话说道。
　　“俩姑娘长得真俊，真讨人喜欢，难怪你一直藏着。”陈院长笑眯眯地说。
　　魏潇不置可否。
　　昨晚聊天的时候窦小野听她说起过小美的事，离开福利院后，上了车，问：“那孩子现在也五岁了吧？”
　　“嗯，跟咱们兔兔一样大。”魏潇握着方向盘说：“上个月小美过生日我才带兔兔去她家看她，胖了不少，她养父母对她不错。”
　　“下次记得带上我。”窦小野也想看看这个和兔兔有着类似遭遇的小女孩长什么样。
　　“嗯。”
　　“兔兔生日是不是已经过了？”窦小野突然想起来。
　　魏潇沉吟了片刻，说：“其实每年，我都给兔兔过两次生日。”
　　“两次？”
　　魏潇瞥向后视镜，看到乖巧坐在窦小野旁边的兔兔，犹豫着这种事应不应该当着孩子的面说。突然对上兔兔的目光，就听到她奶声奶气地说：“7月12日，10月11日，还有一次。”
　　7月12日，这是一个窦小野终生难忘的日子，大悲大喜，在那一天她生下了兔兔，还现出了原形。可是这10月11日是怎么回事？她不解道：“为什么是两次？”
　　“10月11日，奶奶抱我回去。”兔兔说。
　　“奶奶？”窦小野越听越糊涂。
　　“就是张家老太太。”魏潇顿了顿说：“兔兔是被人丢在福利院门口的，院长也不知道她具体是哪一天出生，后来张家领养了她，就把领养那天的日期定为兔兔的生日。”
　　窦小野明白了，鼻子微酸，想哭。都是她不好，害得兔兔被人丢去福利院。
　　窦小野说她当年清楚地看到是个面容和善的外卖小哥把兔兔带走了，那个外卖小哥应该就是张小强。
　　但为什么张小强捡到的女婴最后变成了小美？
　　魏潇反复思量才理清这其中复杂的关系。
　　民警跟她说过，当时一共是两起弃婴案，另一个女婴被良心发现的亲生母亲抱回去了，而另一个女婴——也就是小美，无人认领，也找不到抛弃她的父母，最后被送到福利院。
　　所以，当年兔兔是被人抱错了。
　　至于为什么后来兔兔又被丢去福利院，可能是那家人突然发现自己抱错了人，也可能是看兔兔瘦小又多病不想养了……
　　多年的未解之谜终于得以解开，魏潇心里并没有感到轻松。她怎么就没想到会有抱错的情况？如果当时脑子多转一个弯，她们的女儿哪用得着受那么多罪？
　　再多的自责也改变不了已经发生的事实，好在，她的小野和兔兔都平安回来了。
　　经过商场，她们带兔兔下去买了点昂贵的保养品，调头去张家看老太太。
　　老太太恢复得不错，容光焕发，看到窦小野时震惊得说不出话，良久以后，发自内心地感叹道：“太神奇了，真的太神奇了！”
　　窦小野怪不好意思的，她都没想到自己能生出一模一样的孩子，也许这也算是一个特异功能？
　　本身可以和女人生孩子就很雷人了，没想到还能复制基因……
　　不过这样的特异功能窦小野和魏潇再也不需要了，关键窦小野还不知道怎么关闭这个功能，不知道它何时起作用，这就很恐怖了！
　　之后，每当她和魏潇亲热时，某个高难度的姿势被禁用了。
　　生什么足球队，生一个都差点儿让她万劫不复。
　　在欧洲玩了半个月的张曼莉一家就要回来了，她微信联系魏潇，说回来聚聚，想看看窦小野。
　　老婆回来已经有一段时间了，她那些朋友还不知道，魏潇想趁这个机会把大家约过来庆祝一下。
　　“我也好想她们。”窦小野怅然道：“不知道小可，盼盼，淼淼现在怎么样了。”
　　8月6日，523其他三个成员，颜韵，张曼莉母女，沈青青来做客。
　　关于失踪这件事，窦小野和魏潇统一口径，还是用了之前骗父母的那招——失忆了，后面又恢复了。
　　年轻人就不像老年人那么好混弄了，这里面疑点很多，但不管她们怎么问，窦小野都用一句“我不记得了”搪塞过去。
　　颜韵说：“人回来了就好。”
　　张小可哭着鼻子说：“还好你没有把我们给忘了。”
　　窦小野笑而不语，其实内心有很多感触。关于自己身份的秘密，她没办法向魏潇以外的其他人透露，她只能撒谎。她说了那么多谎言，这些朋友还是那么相信她，担心她，这让她感到很愧疚。
　　热热闹闹，有哭有笑，很有意义的一天。
　　作为朋友，远在国外的米洁是最后一个知道窦小野回来的消息，发来视频邀请，激动得语无伦次，哭得一把眼泪一把鼻涕。
　　她一哭，窦小野也陪着哭。
　　旁边递过来一张纸，窦小野以为是魏潇，看也没看接过来擦眼泪，擦完才发现不对劲，扭头，看到兔兔捧着抽纸盒满脸心疼地看着她，拧着小眉毛说：“不哭。“
　　窦小野心脏顿时像是被什么轻轻揉了一下，深呼吸，将眼底的热意逼回去，把她抱到腿上亲了亲，咧嘴笑道：“好，我们不哭。”
　　“啊啊啊小兔兔！”视频那头的米洁疯狂喊道：“兔兔我是你干妈！看我看我！”
　　兔兔看向屏幕。
　　米洁又开始“啊啊啊”。
　　“……”窦小野等她喊累了才对兔兔说：“兔兔，这是你三干妈，跟她打个招呼。”
　　兔兔：“三干妈，你好。”
　　米洁：“为什么要加个三？”
　　“颜老板第一，青青姐第二，你第三。”窦小野掰着手指头说：“这是你们在我怀孕的时候自己排好的顺序，你忘了？”
　　米洁本来忘了，被她提醒又想起来了，表情有些失落，似乎是对自己排第三很不满。窦小野说：“颜老板和青青姐年纪都比你大，你确实排老三啊。”
　　年纪最小这点取悦了米洁，她重新展露笑容，捏着嗓子说：“兔兔，三干妈马上就要回国了，你想要什么礼物呀？”
　　“兔子。”兔兔不假思索地说。
　　“原来你喜欢兔子呀，难怪你叫兔兔。”
　　兔兔抱着抽纸盒，顺从地点点头：“喜欢。”
　　说是马上，最后还是有事耽误了，一直到来年春天，米洁才从国外回来，带了礼物过来，顺便留下吃饭。
　　“我加入工作室以后就厚脸皮拜了Antony为师，跟了他半年感觉比在学校里学到的知识还要多。”饭桌上米洁滔滔不绝地说：“他这次来中国好办好几场秀，其中有三件作品是我设计的，到时候你们一定要去看啊，我给你们拿票。”
　　“你给我们拿票？”
　　“嗯嗯，我给你们选个最好的观看位置。”
　　“可是我看不了啊。”
　　“为什么？”
　　魏潇单只手撑着下巴，懒洋洋地说：“因为Antony邀请我去给他当模特。”
　　“什么？！”米洁尖叫起来，油腻腻的手拍打桌面，“他居然不告诉我！你为什么也不告诉我！”
　　魏潇给她拿纸巾：“我和Antony认识好多年了，他每次来中国都会邀请我去帮他走秀，我以为你知道。”
　　“这个我知道啊，可是我看你天天发朋友圈晒娃，都好久不上T台了，我没想到嘛！”
　　做模特吃的就是青春饭，到了魏潇这个年纪，很多人都转行了。魏潇确实很久没有走秀了，要不是Antony这次邀请，她可能都不会再上T台。答应Antony，是想完成自己一个心愿——兔兔从来没有看过她走秀。
　　米洁多出来的票最后给了张曼莉。
　　Antony虽然是个外国人，却疯狂热爱中国文化，他这次的时装设计主题是东方□□，在他看来，既有国际范儿又具备东方之美的魏潇无疑是最适合穿他这次设计的衣服的最佳人选。
　　“师姐，你别紧张啊，你可是国际超模！这种大场面你应该很习惯才对，放松放松，腰再收一点点。”忙碌的后台，作为副设计师的米洁给魏潇加油打气。
　　“我没有紧张。”魏潇提着一口气说：“是小野做的馄饨太好吃，我不小心吃撑了。”
　　米洁：“……”
　　帮忙穿衣服的助理：“……”
　　魏潇作为特邀嘉宾压轴，穿上Antony最满意最隆重的一套礼服出场，一出场便引起一阵骚动，现场媒体有人认出了她，交头接耳地窃窃私语。
　　镁光灯闪烁的频率快了很多。
　　裙摆飘扬，仙气温婉的长礼服，被魏潇穿出了大气端庄的感觉。穿上十厘米的细高跟鞋，她身高直逼190，细腰长腿，完美五官，在闪烁不断的镁光灯之下，她宛如一个高贵的女王，踩着鼓点款款走来。
　　走到T台前前端时，她停留了几秒钟，高贵的头颅低垂，漫不经心的目光扫过人群，最后定格在某个方向，抬起手，微笑地抛出两个飞吻。
　　有人惊呼。
　　坐在台下的张曼莉小声哼道：“这两个飞吻肯定不是给我的，真是小气啊。”
　　在她右手边，是带着兔耳朵帽子的兔兔。兔兔第一次看秀，可能是觉得新奇，眼睛眨也不眨。其实魏潇刚出场她就认出来了，还惊喜地喊了一声“妈妈”，被窦小野及时捂住了嘴。此时，看到魏潇丢了个飞吻过来，她咯咯笑了起来，痛快地亲自己手心，把沾着口水的吻丢了出去。
　　窦小野也回了个飞吻。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——”不明情况的媒体朋友纷纷举起相机捕捉台上那一幕。
　　收到飞吻的魏潇心满意足，嘴角微笑渐渐淡去，又恢复了冷艳高贵的样子。她慢动作转过身，在众人热烈的鼓掌声中走到尽头，与主设计师Antony手牵手，两个人又走了一遍。
　　其他模特鱼贯而出。
　　媒体的反映很热烈，看来很成功。
　　Antony开心地和魏潇拥抱，接过主持人递过来的话筒，用英文说了一长短的感谢词。最后鞠躬。
　　完美结束。
　　魏潇还没下台就被蜂拥上来的媒体拦住了。
　　媒体：“好多年没看到你走秀了，这次怎么突然来了呢？”
　　魏潇：“我和Antony是多年的朋友了，他邀请的话我是肯定要来的。”
　　媒体：“魏潇果然没有令人失望，一出来就震慑全场了，风采不减当年啊。”
　　魏潇：“谢谢。”
　　媒体：“走到一半突然来了两个飞吻，这好像跟你以前走秀的风格很不一样啊，是有什么特殊含义吗？”
　　魏潇：“嗯……没错，有特殊含义，是给我最爱的人。”
　　媒体：“你说的是我们底下的这些观众吗？”
　　魏潇知道这位朋友其实有点儿开玩笑的意思，她斟酌了一下才说：“不好意思，我说的是我太太和我孩子。”
　　惊天大猛料！！！
　　十几个媒体人你看我我看你，眼中燃着八卦之火。
　　五年前魏潇老婆不是带着孩子和别的男人跑了吗？现在又回来了？还是跟其他人秘密再婚没有宣布？
　　圈里人都知道之前姜允陌被魏潇扇耳光的事，虽然后面姜允陌发微博道歉，但并没有针对魏潇为什么扇她的具体原因作出解释。后来不知道是谁放出了一段录音，录音是姜允陌的声音，痛骂魏潇，还提到魏潇老婆跟野男人跑了，随后就是被扇巴掌的声音。那段录音是被人剪辑过的，但外面的人不知情，看戏一样疯传。这件事后来上了热搜，不过很快就被魏潇公司公关要求撤掉了。撤掉以后，魏潇没有出来解释，她也不想解释，不想别人议论自己的私生活，而且那个时候她已经有了淡出圈子的决心。
　　魏潇并不清楚这些媒体人心里怎么想，她正忙着寻找老婆和孩子，找了半天，终于在隐蔽的角落里看到窦小野抓着兔兔的手冲她招手，她趁没人注意，偷偷对口型说：“等我，马上来。”
　　那些媒体人看到她想走，又拦住她，想要挖出更多猛料。
　　媒体：“你太太和孩子……今天也来了吗？”
　　魏潇：“来了。她们还在等我，不好意思我赶时间，我一个要退圈的人没什么新闻价值了，你们还是去问别人吧。”
　　媒体：“等会儿等会儿，你这次不是打算复出吗？”
　　魏潇：“不复出，这是我最后一次走秀，以后要在家带老婆和孩子。再见。”
　　被撇下的媒体朋友再一次惊呆了。
　　这居然是超模魏潇的最后一场走秀！！！
　　怎么会没有新闻价值，这相当有价值啊！！！
　　十几个媒体还想冲上来拍照，被保安拦住了。
　　时装秀结束后的两个小时，#超模魏潇最后一次走秀##魏潇退圈原因##魏潇老婆和孩子#三个话题同时上了热搜榜不同位置，其中#超模魏潇最后一次走秀#一路冲到了热搜第五，有的人认为是炒作，冷嘲热讽。但更多的人相信是真的，遗憾中国时尚界从此少了一位好模特。
　　“什么叫回家带老婆和孩子？”窦小野无聊刷微博，刷到#魏潇退圈原因#相关热门微博，看到魏潇被采访的视频，嘟着嘴说：“你用词不当，下面评论都在笑我是不是生活不能自理，还有人说你是个老婆奴。”
　　“管他们说什么，别看了。”魏潇把她手机拿走。
　　“我这么大了哪里还用你带啊。”窦小野钻牛角尖。
　　“很大吗？给我摸摸。”魏潇皱皱眉说：“最多也就是个B。”
　　辩着辩着不知怎么就耍起了流氓。


第97章 
　　魏潇在这一行干了十几年，好朋友却没有几个, 采访视频上了热搜后, 以前不怎么联系的那些同行像是约好了似的一个个微信敲她打听事情的真实性, 她都懒得应付, 把手机丢给沈青青, 卸了妆抱女儿去洗澡。
　　很少有哪个明星退圈之前还要广而告之，这不是魏潇本意, 被媒体问到时她没有想很多顺嘴就说出来了，谁能想到这种事还能上热搜？
　　热度是炒起来了, 可对于她来说已经不重要了。
　　“婉姐电话。”沈青青喊住她。
　　魏潇把兔兔交给窦小野, 转身回去接电话。
　　魏潇与T尚的合约还有一个月到期，早在半年前, 唐婉就催问她要不要续约，采访视频一出来，唐婉知道一切都无法挽回了, 魏潇这次是下定了决心。但作为她的经纪人，唐婉还是忍不住电话过来, 一阵长吁短叹后, 问：“你今后有什么打算吗？”
　　魏潇：“想做点别的，但是还没有考虑好。”
　　唐婉：“唉——早知道留不住你。”
　　魏潇：“对不起, 是我让你失望。”
　　失望吗？更多的是可惜。毕竟魏潇是她亲手栽培起来，带过的艺人里最红的一个，是她的骄傲。可是一个人连名利都不在乎了，你还能强迫她做什么？
　　唐婉语重心长地说：“我没办法左右你的生活, 也尊重你的选择，但是潇潇，我建议你还是不要发任何退圈声明，人总是要给自己留条后路。”
　　是怕她以后再复出的时候被打脸吗？魏潇明白唐婉的顾虑，但也知道自己说到做到不可能再回去了，她笑笑：“我知道了。谢谢你，婉姐。”
　　谢谢你当年的知遇之恩，谢谢你这些年像家人一样的包容和照顾，谢谢你毫不保留地指导和付出。
　　魏潇从来不是一个感性的人，可是说出“谢谢”那两个字时，她莫名想哭。对这个圈子唯一的不舍和眷恋，就只有这个对她亦师亦友又像妈妈般温暖的经纪人了。
　　魏潇结束通话走进来时，看到兔兔坐在大大的浴缸里泡着热水玩泡泡，窦小野坐在小板凳上拿着一条毛巾发呆。
　　“想什么？”魏潇把她手里的毛巾抢过来，沾了水，拧干，帮兔兔洗脸。
　　窦小野收回心神，想把凳子让给她，魏潇摇头说不要。她又坐了回去，双手托腮看着被头发挡住眼睛仍乖巧不动的女儿，慢吞吞说：“我在想，再找不到工作我要不要去搬砖？”
　　搬砖这个想法魏潇听她提到不下两次了，而且每次她说的时候表情都很认真……魏潇还真怕她会这么干，脸一沉，说：“不行。”
　　“可是找不到工作我着急啊！”窦小野说：“半年了，我一共投了227次简历，我看上的人家不肯要，嫌我没什么工作经验。肯要我的那些工作又太简单没有挑战性，工资还少……我现在就处于高不成低不就的尴尬状况，这社会好残酷啊，我就消失了五年，怎么感觉要被这个社会淘汰了？想来想去，也就搬砖最合适了，不需要学历，不需要工作经验，多劳多得，工资还能日结。”
　　魏潇坚持说：“工地太危险了，而且又脏又乱。”
　　“那我怎么办？”窦小野两条眉毛一上一下，无精打采道：“我不想每天都待在家里啊，再这样下去，我还不如回去帮爸妈卖馄饨……等等……我怎么就没想到！”
　　“卖馄饨？”魏潇停下来。
　　窦小野忙不迭点头，刚才一脸大写的丧，现在两只眼睛放光：“我们家从奶奶开始就卖馄饨了，后来手艺传给了爸爸，现在爸妈老了，我是不是应该自觉继承这份家业？”
　　魏潇看着她没说话。不是不同意，也不是惊讶，而是因为她这句话勾起了之前一些想法。
　　“以前我想过，如果哪一天退圈了，就去和颜韵一起投资餐饮。”帮兔兔洗完澡后回到卧室魏潇说。
　　“那你支持我吗？”窦小野眼巴巴看着她。
　　魏潇揉揉认真聆听的兔兔的脑袋，又摸摸她的头，一本正经道：“只要不是搬砖，你想做什么我都无条件支持你。”
　　“亲爱的你太好了！”窦小野一把将她抱住。
　　魏潇回抱她，低头亲她嘴唇。
　　两个人正腻歪，冷不丁听到短促的叹气声。
　　她们被迫分开，循声望去，只见一个落寞的背影悄无声息地往床下爬。
　　“兔兔别走——”窦小野扑过去抱住女儿香香软软的身体，“妈妈爱你哟，啵啵。”
　　兔兔用手背蹭了蹭脸上的口水，奶声奶气地说：“我去看兔子。”
　　为了不打扰两个妈妈亲热主动离开，呜呜呜这是什么乖宝宝！
　　窦小野美滋滋抱起她就往外走：“妈妈陪你看。”
　　跟父母说了卖馄饨的想法后，窦爸窦妈都很吃惊，但更多的是惊喜。窦爸说：“你奶奶要是泉下有知该欣慰了，来，明天爸爸就把我们窦家的传家宝告诉你。”
　　魏潇怎么也想不到他们窦家的传家宝是个黑不溜秋的大水缸……
　　窦爸用手敲敲水缸边缘，发出“哐哐”清脆的声音，他介绍说：“这可不是什么大水缸，这是一个煲汤的瓦罐。你们可别小看这个瓦罐，它已经有上百年历史了，我们家馄饨为什么那么好吃，为什么汤那么鲜，为什么味道如此特别，全靠这口这个瓦罐。”
　　“上百年的宝贝。”魏潇说。
　　“从今天开始，这个宝贝传给你了。”他对窦小野说。
　　窦小野郑重其事地点头。
　　魏潇对于餐饮这块完全不了解，她请来颜韵帮忙。她们资金充足，有技术，窦爸窦妈可以帮忙管理，就差选址了。经过半个月的实地勘察，最后选了临近市中心的一个繁华商圈，那里有一条著名的美食街。
　　筹备时间长达半年，小野馄饨馆终于落成。
　　正式开业前一天，魏潇和窦小野邀请一帮朋友来免费试吃。张曼莉带了悠悠过来，母女俩人吃了三碗，吃完又打包两份回去。
　　工作一天疲惫不堪的陈凯回到家，发现厨师没做晚饭，正要发脾气，就见张曼莉一手牵着女儿，一手提着一个保温桶进来了。
　　“爸爸，我们给你带了好吃的！”悠悠说。
　　陈凯揭开盖子，看到一个个饱满的元宝馄饨，口水直流，说了声“谢谢老婆”，拿起筷子狼吞虎咽。二十几只馄饨被他五分钟全部吃完了，意犹未尽道：“这哪里买的，我从来没有吃过这么好吃的馄饨。”
　　张曼莉没有正面回答他的问题，说：“吃完了干点正事吧。”
　　“什么正事？”陈凯莫名其妙。
　　张曼莉埋头在手机上点了点，他放在手边的手机“叮咚叮咚”响了两声，拿起来一看，微信新消息，来自老婆，内容是四张照片。他没看明白：“什么意思？”
　　“你刚才吃的是魏潇老婆包的馄饨，她们家馄饨馆明天开张，你发条微博帮忙宣传一下呗。”
　　陈凯：“……”
　　魏潇和窦小野因为开业的事紧张得难以入眠。
　　“万一没人怎么办？”窦小野问。
　　“那我就站门口拉客。”魏潇说。
　　窦小野觉得不妥：“你都退出娱乐圈了，到时候被人拍到发微博，又要说很多难听的话了。还是我来吧。”
　　“不行！”魏潇反应比她激烈地说：“我怎么能让老婆出卖色相拉拢客人？”
　　窦小野正发愁，目光不经意瞥向床中间已经睡着的兔兔，她还什么也没说，就被魏潇弹了弹额头，低声：“是不是亲生的？”
　　“……是。”
　　两个人担心了一晚上，没想到第二天效果出人意料。
　　小野馄饨一开门就涌进来一群客人，店里的伙计惊呆了，以为是老板掏钱找的托儿。
　　“这些人你找的？”躲在后厨的窦小野问。
　　魏潇：“没有啊。”
　　窦小野：“那怎么回事？”
　　魏潇：“……不知道。”
　　开业第一天，生意好到难以形容，不到十分钟，店里坐满了客人，外面还排了长龙。
　　沈青青跑过来说：“这些人都是看到陈导的微博慕名而来的。”
　　魏潇接过她手机一看才明白是怎么回事。
　　陈凯微博粉丝不足千万，但他人缘好，好友里很多是娱乐圈大咖，大咖们对他大半夜发一条美食广告很好奇，纷纷转发评论那条微博，这样一来，大咖的粉丝也都看到了这条广告。
　　不用猜也知道这里面是张曼莉的功劳，魏潇换自己手机给对方发消息表示感谢：“你们全家以后来吃馄饨全部免费，外卖第一时间送达。”
　　张曼莉：“我就等你这句话了。”
　　有了陈凯那波宣传，小野馄饨馆生意每天都好到爆，不到一个月就回本了。酒香不怕巷子深，美食一旦被大众认同就会口口相传。窦小野的担心消除了，接下来就是要加强管理和运营。
　　“按这个势头发展，我估计明年你们就可以开分店了。”在餐饮方面卓有成就的颜韵评价说。
　　窦小野觉得自己经验还不够，暂时不考虑这么长远的事，只想静下心来和窦爸窦妈好好练手艺。
　　父母关了家里的馄饨馆过来帮忙，魏潇在这边给他们新买了房子让他们入住。小渔村的房子等待来年拆迁，窦爸窦妈有时候会回去住几天。
　　转眼到了春节。
　　除夕夜，窦家魏家六口人一起吃了顿丰盛的年夜饭。初一，窦爸窦妈就按捺不住要回小渔村，魏潇窦小野陪同，当然还有宝贝儿女儿兔兔。
　　“我就说家里不能不住人，这些家具全都发霉落灰了！”窦妈刚放下行李就跑去厨房找抹布出来打扫卫生。
　　窦小野推了推女儿：“兔兔快去帮外婆。”
　　兔兔蹦蹦跳跳跟了过去。过了一会儿，小妞儿抱着一个水盆，盆里还有三条湿抹布，走到两个妈妈面前说：“一起。”
　　魏潇捏捏她的脸：“好，一起。”
　　窦妈和兔兔负责一楼，魏潇和窦小野去了二楼。
　　兔兔第一次干家务，越干越兴奋，她手劲儿大，年纪小不知道控制，擦饮水机的时候用力过猛，”咔嚓“就把出水的两个龙头拧了下来。她瞪大眼睛直愣愣看着。
　　“哎哟我的乖宝儿，没事吧？”被声音吸引的窦妈急匆匆跑过来查看。
　　兔兔倏地把薅下来的两个龙头藏到身后，低着头小声说：“坏了。”
　　窦妈把她手抓过来，发生没受伤，松了口气说：“坏了就坏了，这机器用了好多年，早该扔了。我们现在就把它扔出去。”
　　“我来。”兔兔自告奋勇道。
　　“你快放下快放下。”
　　兔兔不听她的，抱着破饮水机就往大门走。
　　等魏潇和窦小野擦完二楼楼梯下来时，发现一楼下面空荡荡，饮水机不见了，冰箱不见了，连洗衣机也不见了。大门敞开着。
　　正诧异，就看到窦妈领着兔兔笑眯眯走了进来，边走还边夸：“这么小就能帮外婆做家务搬东西，我们兔兔真棒！”
　　“妈，那些家具呢？”窦小野问。
　　“扔了。”窦妈说。
　　“扔了！“窦小野拔高声音：“为什么要扔啊？”
　　“那个……”窦妈支支吾吾道：“都用了七八年了，破破烂烂的早该扔了。”
　　窦小野：“……”
　　兔兔：“不是，是坏了。”
　　窦妈：“对对对，都坏了还留着干嘛。你爸已经去你大伯家拿车了，等下把那些破烂玩意全部运走。”
　　窦小野：“刚才我开过冰箱，是好的啊。”
　　窦妈：“你用的时候没坏，后来就……就坏了。”
　　魏潇：“怎么坏的？”
　　兔兔：“我。”
　　窦小野瞪大眼睛：“你？”
　　兔兔：“我错了。”
　　“……”窦小野还不知道她错在哪儿了。
　　窦妈摸摸兔兔乱糟糟的头发：“没错没错，兔兔不用自责，反正以后这里不住人了，那些东西迟早要扔的。”
　　窦小野和魏潇互看一眼，都读懂了对方眼里的信息。
　　去瞧瞧。
　　门口垃圾桶旁堆着坏掉的饮水机、冰箱、洗衣机……
　　饮水机水龙头像是被什么人生生拗断了。冰箱看着没事，打开一看，好家伙，上层贴着门用来放鸡蛋等杂物的那块没了。至于洗衣机……滚筒洗衣机的门还挂着，随着风摇摇欲坠……
　　魏潇难以置信：“这些，都是兔兔干的？”
　　话音刚落，只听到“哐”一声——
　　窦小野不小心把洗衣机的门给扯下来了。
　　魏潇：“……”
　　窦小野挠挠头：“应该是吧。”
　　魏潇：“……”母女俩都是大力士。都不用问这些是怎么破坏的了，连着破坏三个，肯定是窦妈纵容的。
　　想起之前让她们母女俩收拾玩具，最后险些变成拆房子的灾难现场，魏潇扶额道：“以后不能让兔兔干家务。”
　　窦小野深以为然。
　　“回去吧。”
　　“等会儿。”
　　“嗯？”
　　“默哀几分钟。”
　　“默哀？”魏潇哭笑不得，“你要为这些没感情的机器默哀？”
　　窦小野眼神哀伤地看着她：“这些东西，都是你以前让人送到我们家的。”
　　魏潇：“……”
　　窦小野：“你忘了吗？”
　　魏潇：“……不，我没忘。”她只是不记得自己当初送的是什么，毕竟不是本人亲自送过来。
　　窦小野：“你送来的东西最后被你宝贝儿女儿亲手弄坏了，这是多么奇妙的缘分啊。”
　　魏潇嘴角往下耷拉：“这可是我下的聘礼啊。”
　　窦小野眨眨眼：“不是因为我救了你不肯要你钱你才改送东西吗？什么时候趁聘礼了！”
　　“就是聘礼。”
　　“你少蒙我。”
　　“你别不信。”魏潇上前一步抓住她手，垂眸，目光热烈，声音温柔：“当年在大礼堂前，你拦住我的车，把那张银.行.卡还给我转身跑了，我当时就想，这个不要我的钱善良又可爱的宝贝，我一定要把她娶回家。”
　　多久没有听到这样深情的告白了？窦小野感觉一股暖意从心底深处流淌出来，她不由自主地掂起脚尖。
　　脸一点点靠近，差点儿要亲上的时候，窦妈突然大吼一声：“冷飕飕的你们要不要进来啊？”
　　“……”
　　“……”
　　还好电视机没被破坏。
　　窦小野和魏潇进去时，窦妈正打开电视机，看到她们说：“你们陪兔兔看会儿电视吧，我去弄吃的。”
　　两个妈分别坐在孩子两边。
　　春节期间，各个电视台节目很单一，魏潇看着兔兔拿着遥控器按来按去，每个频道打开不到三秒钟就很快被切换到下一个，问她：“是不是要找动画片？”
　　兔兔沉默不语，又切换了几个频道后，手指一顿，说：“这个。”
　　好样的，本地台，午间新闻。
　　魏潇对着对面的窦小野唏嘘道：“兔兔的口味真是让人难以琢磨。”
　　“嘘——你看。”窦小野没看她，眼神幽深看着电视机屏幕。
　　魏潇把头摆正，看清了屏幕上的内容，瞳孔一缩：“这不是……”
　　窦小野这才面向她，轻而缓地帮她说出那三个字：“贝壳精。”
　　魏潇：“……”
　　“今天凌晨三点，余某和他的几个合作伙伴打渔收网时被卡住，派人潜水查看，发现是两片砗磲长达七米的贝壳。余某声称捕鱼多年从未见到过这种东西，打捞上来后便联系了当地捕鱼协会。记者赶到时，协会内专家已经将贝壳分离，发现其内部密密麻麻排满了锋利的牙齿，那些牙齿参齐不齐，最长可达半米，样子十分吓人。专家推断该生物死亡年限为两年内，怀疑不是普通的贝壳，而是某种危险海洋生物，即日派了专业潜水人员下水勘察，目前还没有结果……”播音员的声音还在继续。
　　这段新闻播报了两分钟才结束，镜头切换出来是两个坐得端端正正的播音员，兔兔觉得无聊又开始换频道。
　　屏幕一闪一闪，却没有人再关心兔兔到底想看什么。
　　魏潇久久才从刚才的新闻中缓过神来，小声问窦小野：“它是被你杀死的？”
　　窦小野挑眉：“是啊，我是不是很厉害？”
　　魏潇咽了口唾沫，说：“厉害。”
　　晚上去大伯家吃饭，大伯又提到了新闻上报道贝壳精的事，喝了点酒，拍着桌子说：“哪有那么大的贝壳，贝壳成精了还差不多，我打渔打了几十年就没见过这种东西！”
　　大伯母说：“幸好没见过，你看它里面那么多牙齿，要是主动攻击，能把你们铁皮船啃出一个窟窿。”
　　“说的也是。”大伯笑呵呵又喝了口酒。
　　九点多回到家。
　　窦妈带兔兔去洗澡了，窦小野把魏潇拉进房间：“我想跟你商量个事。”
　　魏潇：“什么事搞得这么神秘？”
　　窦小野：“今天新闻你也看到了，专家派人下去找了，所以我想……”
　　魏潇：“想什么？”
　　窦小野深吸了一口气，说：“贝壳精死了，它那些宝贝还在水底下，所以我想趁它们被人发现之前去弄点回来！”
　　“……”魏潇没想到过了这么久她还惦记这件事，不容反驳地说：“不可以！我们不缺那点钱，你想都别想！”
　　窦小野早料到她会反对，抱着她胳膊撒娇道：“那不是钱，是宝贝啊！上万年的稀世珍宝！当时急着赶回来我一个没拿，一旦被其他人发现他们肯定会全部拿走的！不拿白不拿！”
　　“不行，太危险了。”
　　“不危险不危险，你要相信……唔嗯唔……唔！”
　　魏潇用手堵住她嘴巴不让她说了，神色少有的严厉：“我绝对不能再让你去冒险。”
　　“……”
　　窗外寒风肆虐，树影斑驳。
　　夜深了。
　　魏潇翻了个身就惊醒了，伸手一摸，蹭地坐起来：“小野！”
　　与此同时，灯光亮起，伴随一个熟悉的声音：“我在。”
　　灯光刺得人眼睛疼，魏潇缓了几秒钟才看清房间里的情况，看到了站在床尾的人：“你吓死我了……大半夜起来干嘛？”
　　“我上厕所啊。”窦小野说完就往洗手间方向走。
　　魏潇感觉自己太一惊一乍了，拍拍胸口，身体还没躺下去又弹起来：“等等。”
　　“……怎么了？”
　　“上厕所需要特地换衣服？”魏潇打量她一身长衣长裤。
　　“我怕外面冷啊，想上完厕所去隔壁看看兔兔。”
　　魏潇眼睛微眯：“你怕冷？”
　　“……”
　　魏潇掀开被子下了床，朝她一步步走来：“大晚上的，你到底想去干嘛？”
　　“潇潇……”
　　“你不会是想趁我睡着偷偷跑出去捞那个什么宝贝吧？”
　　“……”在魏潇面前撒谎太难了，窦小野心知瞒不过，索性坦白：“我本来是这么想的，但是要开门的时候我迟疑了。”要是不迟疑也不会被发现。
　　魏潇以为她是放弃了，软了语气：“乖，不要想了，睡觉吧。”
　　“不，我迟疑只是觉得不应该瞒着你偷偷去。”窦小野挣脱她的手，眼神坚定，声音很急：“我不是去冒险。那天我是因为打完架太累了，所以上岸才会晕倒。这一年多我身体早就恢复了，一晚上游三个来回都没有问题。而且那只贝壳精已经死了，对我来说唯一的威胁不存在了，我根本不在怕的。”
　　“可是我怕。”魏潇两只手扣紧她肩膀，“小野，我们现在有了兔兔，你不能任性。”
　　“就是因为有兔兔我才没有任性啊！”窦小野说：“我舍不得你，舍不得兔兔，也舍不得爸妈，又怎么可能拿自己生命开玩笑？我了解自己身体状况，我一定能做得到，亲爱的你要相信我，只是去海里拿个东西，这对我来说是非常简单的事。那么多宝贝我也不拿多，拿一个就好了，拿完就回来，我保证不会到天亮，好不好？”
　　魏潇不急不缓：“我真的很不明白，为什么你那么执着要去拿那个东西。”
　　“哎呀，你真的不要逼我。”
　　“逼你？”魏潇皱皱眉，“你是不是有什么事瞒着我？和你身体有关吗？”
　　“不是不是，你想多了……”看她紧张兮兮的样子，窦小野无奈道：“我只是想给你一个生日惊喜。你生日快到了，我还不知道要送你什么，往年送的那些东西好廉价啊，你值得更好的。”
　　“最好的我已经拥有了，我们的女儿不就是吗？”
　　“我说的是东西，东西！兔兔她不是东西啊！”
　　“兔兔不是东西？”
　　“呸呸呸，嘴瓢。”窦小野搂着她脖子吊在她身上晃啊晃，深情凝视，又开始撒娇：“我不是小孩子，我有分寸。你还承诺过，除了搬砖，不管我做什么你都无条件支持，你怎么能说话不算话呢。”
　　魏潇：“……”她能把话收回来吗？
　　窦小野：“我爱你，爱兔兔胜过一切，我一定会安全回来的，你要相信我。”
　　……
　　初八。
　　年还没过完，海边凄凄惨惨一个游客也没有。
　　三米高的礁石上站着一高一矮两个人，迎风而立，头发被吹得散乱。
　　“潇潇，你是不是恐高啊？”窦小野上来才想起这个问题。
　　魏潇把她拉近自己，帮她理了理头发，看一眼脚下寒气逼人的海水：“这不算高吧。”
　　“那你怕吗？现在后悔还来得及。”
　　“然后放你一个人下去？”魏潇反问她。
　　“其实你可以在上面等我的，非要跟来。”窦小野嘟囔道：“带上你速度要慢好多。”
　　“是你说可以带着我的，现在反悔了？”
　　窦小野“啊”了一声，笑嘻嘻地说：“没有没有，我带你我带你。别怕哦，我会保护好你的。”
　　“……”让一个个头比自己矮将近20公分的人说保护自己，怎么听怎么别扭。魏潇吐出一口气。
　　今天据说室外最低温度五度，她们两个下了车只穿一件贴身的内衣和外套，说话居然没有哈气，而且魏潇一点儿也不觉得冷，她把紧贴胸口的那枚吊坠拉出来：“这个东西果然好神奇。”
　　初一那天晚上她们僵持了很久，魏潇没有放窦小野离开，窦小野坚持要去海里拿宝贝，魏潇急了就说：“你要敢下去，我就陪你跳下去。”
　　窦小野当时就愣住了，魏潇以为是威胁起了作用，等了一会儿，窦小野突然问：“你妈妈留给你的那条项链扔了吗？”
　　她要不问魏潇都想不起这茬了，想了想说：“应该没有。”
　　魏潇打电话让沈青青帮忙去家里找，沈青青找了很久才找到，亲自开车给她们送过来，问：“拿它做什么？”
　　魏潇也不明白窦小野为什么要这条项链，窦小野说：“有了这个，你就可以跟我下水了。”
　　窦小野说过，项链上那颗珠子，其实是贝壳精的内丹。这颗神奇的内丹，曾经让魏潇在海里得以喘息，只是时间太久她忘记了。
　　她们一个坚持要下水，一个死活不答应，最后就变成了现在这局面。
　　北风吹得人脸颊疼。
　　“藏好藏好，掉了就麻烦了。”窦小野细心地帮她检查链子，确定没什么问题，握住她手说：“准备好了吗？”
　　“要要下去了吗？”魏潇声音抖了一下。
　　“123——”窦小野抱住她，大喊一声：“跳！”
　　“噗通——”
　　水花溅起半米高。
　　如果有人问她这辈子做过最疯狂的事是什么，魏潇的回答一定是——抱着老婆跳海。
　　大冬天跳海，想想就很可怕，但奇怪的是，入水那一下并不觉得冷，魏潇条件反射地屏住呼吸，闭上眼睛，咬紧牙关，双手紧紧抱着怀里的人。耳朵里除了海浪的声音，她好像什么也听不见了。
　　“你要这样抱着我不松手的话，我们天黑都回不来。”
　　右耳朵钻入一个熟悉的声音，魏潇倏地睁开双眼——眼前是一张放大的她最熟悉的脸。
　　“小野！”
　　“能看见了吧？”窦小野笑盈盈看着她，趁她愣怔掰开她勒住自己双臂的手，“你能说话，能呼吸，所以，不要怕。”
　　“……好。”
　　“现在，把手给我，什么都不要想。”
　　魏潇恍惚地把手递给她。
　　几乎是在两只手扣住那一刻，魏潇就感觉自己像离弦之箭般飞了出去。
　　好快！
　　快得她看不清海底的景象！
　　她都没有动，一只手被窦小野拉着，两个人像海底的一股旋风，劈开海水，勇往直前。
　　她只能看清身边的人——窦小野稚嫩的侧脸现在紧紧绷着，带着她争分夺秒地往前冲。这样的窦小野让她感到陌生，但矛盾的是，她一点儿也不慌了。
　　窦小野甚至顾不上跟她说一句话，魏潇也没有打扰她，开始配合着划水。虽然知道这样的作用微乎其微，但她不能让窦小野一个人努力。
　　没有阳光，会让人忽略掉时间。
　　窦小野速度很快，可是魏潇觉得时间很漫长。
　　她们应该游了很久，但不知游了多少海里，最后在一个平坦的地方降落。
　　“我们到了。”
　　窦小野的声音穿过海水进入她耳朵，魏潇还有点儿懵：“到了？”
　　窦小野调皮地笑了笑：“如果不带你，我会更快。”
　　魏潇：“……”
　　“看到前面那条裂缝了吗？”窦小野伸手一指，“这是条海沟，宝贝全在下面，但是里面太深了，而且很窄，我不能带你下去，你要乖乖在这等着我，我保证十秒钟之内上来。”
　　魏潇：“……”
　　“不要怕。”窦小野摸摸她僵硬的脸颊，轻轻转动她的头，“你看看，这里好美的，贝壳精这个老妖精真会挑地方。”
　　火红的珊瑚丛，形状不一跳舞的水草，自在游荡的各种叫不出名字的鱼群围着她们吐泡泡……各种颜色的交错，比电视上看到的海景还要美。
　　美是美，魏潇现在哪有心情欣赏？
　　“这里长期被贝壳精霸占，大型鱼类都不敢靠近，所以你放心，不会有鲨鱼，也不会有鲸。”窦小野趴在她耳边说。
　　她一直在努力安抚她。
　　魏潇知道窦小野肯定不会让她陷入险境，她心里的害怕一点点消了下去，当窦小野试图掰开她手的时候，她又担心起来，看着那个漆黑不见底的小缝隙：“下面会有危险吗？”
　　窦小野摇摇头。
　　“……好吧。”
　　魏潇一松手，窦小野灵活地弹了出去，站在海沟边缘冲她挥挥手：“数十秒，等我。”
　　“小……”
　　窦小野“跐溜”一下就消失了。
　　魏潇忘了数数，忘了作何反应，她傻傻地愣在原地，看着窦小野消失的那个黑漆漆的地方，记忆一下子倒回，想起了一些往事。
　　九年前那个夏天，她被贝壳精拖进海底，她惶恐，无助，她以为自己要命丧海底，是窦小野，像条鱼儿一样游到她面前……
　　现在鱼儿游走了……
　　多少秒了？
　　魏潇听到自己“怦怦怦”剧烈的心跳。
　　狭小的缝隙里有微光射出。
　　魏潇不知道那是什么，忘了窦小野之前的叮嘱，行动先与大脑做出了反应，她往前迈了一步。
　　一个人影从缝隙里“飘”了出来，白得透明的皮肤，精灵一样的五官，手里捧着一颗巨大的发光的珍珠，笑容灿烂，声音脆亮：“潇潇，我拿到了！”
　　是窦小野，她出来了！
　　拿到宝贝的窦小野异常兴奋，摇头摆尾地游过来，速度不快，身姿曼妙，恣意，悠然。
　　魏潇仿佛看到了一条鲜活的美人鱼。
　　九年前的一幕与此刻重合了。
　　冰冷的海水下面，吃人的怪物缠住了她，如天兵神将的窦小野游到她面前，拉住了她……
　　魏潇心头一热，冲上去把人紧紧抱住。
　　珍珠发出的光芒照在两个人脸上。
　　魏潇拉开少许距离，温声：“我们回家吧。”
　　“嗯。”
　　水草飘飘荡荡，两条鱼儿跟在她们后面游着。
　　窦小野刻意放慢了速度，轻声说：“它们好像是一对儿，一边游还一边亲嘴，好恩爱呢。”
　　魏潇凑近亲她嘴巴，说：“和我们一样。”
　　窦小野微微一笑。
　　她们的故事从这里开始，但不会在这里结束。


第98章 番外123
　　小兔子成长日记（1）
　　魏潇一直觉得自己把家人保护得很好，外出时总是很小心, 没想到老马也有失蹄的时候。
　　兔兔七岁生日那天, 魏潇带着老婆孩子去游乐园玩, 问宝贝女儿：“最想玩哪一个？”
　　兔兔伸手一指。
　　魏潇抬头一看, 笑容僵住, 变哑巴了。
　　帮忙拿包的沈青青哈哈笑道：“兔兔你真会选，你妈妈有恐高症你不知道吧哈哈哈哈——”
　　兔兔：“恐高症是什么？”
　　“就是怕高。”窦小野解释完, 转头对脸色苍白的魏潇说：“要不你在下面好了，我陪她上去玩。”
　　魏潇非要逞强：“当年我都敢陪你, 没道理我女儿要玩我不陪着。”
　　沈青青屁颠颠去买票。
　　四个人刚好可以坐一个车厢。
　　音乐响起, 齿轮转动，车厢慢慢被抬高。
　　魏潇心里还是害怕的, 但又不想在女儿面前露怯丢脸，强壮镇定逗女儿说话：“兔兔你害怕吗？”
　　兔兔摇头。
　　魏潇：“不怕就好，这点没有遗传我。”
　　兔兔：“疼。”
　　魏潇：“哪里疼？？？”
　　兔兔举起被她抓着的右手, 小眉毛紧拧，吸了口气道：“抓得我好疼。”
　　魏潇赶紧松开, 低头一看, 女儿白白嫩嫩的手背上不知不觉被她掐出了清晰的指甲印……她又心疼又懊恼，捧起来亲了几口, 说：“对不起对不起，妈妈真不是故意的。”
　　沈青青：“潇潇你好怂哦。”
　　魏潇：“……你闭嘴。”
　　玩了一圈，兔兔觉得不过瘾，还想再玩一次。魏潇咬咬牙继续陪她。第二轮下来, 车厢刚停稳，车门一打开，坚持不住的魏潇第一个冲出去，跑到垃圾桶旁吐了起来。
　　那一天魏潇玩得十分狼狈，回来以后她睡了一觉，睡醒后得知，她们全家去游乐园玩的事上热搜了。
　　作为一个退圈两年的过气明星，魏潇想不明白怎么还有人关注自己，她登陆很久不用的微博一看，发现大家谈论的重点不是她，而是她长得一模一样的老婆和孩子。
　　魏潇最不愿意看到的事情还是发生了，她对此很生气，让沈青青帮忙找渣浪撤了热搜。
　　虽然热搜撤了，但窦小野和兔兔的照片在网上还是流传开了，魏潇不敢发微博，怕别人说她炒作，也怕自己发声会把事情闹大。
　　冷处理是最好的办法，她想。
　　下热搜的第二天，沈青青突然接到一个陌生电话，对方称自己是某电视节目的编导，想邀请魏潇和兔兔参加一档亲子类真人秀节目。
　　沈青青赶紧跑到魏潇家把这件事告诉她，那位编导电话又打了过来，说得天花乱坠，言辞恳切，通告费给的还不少，魏潇内心豪无波澜，不假思索地拒绝了。
　　“兔兔真是长了一张童星脸。”沈青青话锋一转，“潇潇，你真不考虑让兔兔进娱乐圈？”
　　魏潇翻了个白眼：“你以为娱乐圈很好混？”
　　“那万一兔兔想当明星呢？”沈青青说。
　　魏潇怔了怔，看一眼旁边无动于衷专心玩自己头发的女儿，笃定地说：“她不会对这些感兴趣的。”
　　沈青青转去逗兔兔：“兔兔你想当明星吗？”
　　兔兔：“明星是什么？”
　　沈青青：“就是可以上电视，演电视剧，或者唱歌。”
　　兔兔：“不想。”
　　“……”沈青青自讨没趣。
　　魏潇耸耸肩，得意道：“我说什么来着。先不管她想不想，兔兔这么冷淡的性格当不了明星。”
　　“那你觉得她适合做什么？”窦小野问。
　　魏潇略微沉吟，说：“看她自己吧，喜欢做什么就做什么，只要不违法违纪，我都不反对。”
　　窦小野点头表示赞同，凑过去问兔兔：“兔兔长大了想做什么？”
　　“我小时候特别想当一个科学家。”沈青青插话道：“兔兔你想吗？科学家，造福人类，很伟大的。”
　　兔兔瞪着大眼睛一脸茫然的样子。
　　魏潇以为她是不懂科学家是什么意思：“科学家就是……”
　　兔兔：“兔子。”
　　话被打断的魏潇：“……什么？”
　　兔兔：“长大了，养兔子。”
　　魏潇：“……”
　　窦小野：“……”
　　沈青青：“……”
　　小兔子成长日记（2）
　　“兔兔，我手机快没电了，等下我在学校大门口……”悠悠一句话还没说完手机就黑屏了。不过她相信兔兔一定听懂了她的意思，她把自动关机的手机放进书包。
　　她一边低头一边走，一直走到校门口，没有注意到前面有个人。
　　“悠悠——”她的胖同桌彭玉挡住了她去路。
　　悠悠看着她：“你怎么还没走啊？”
　　彭玉不自然地笑了笑，说：“上次谢谢你帮我解围，我都不知道该怎么感谢你……我请你喝杯奶茶吧。”
　　上次高富帅班长过生日，邀请了班上全部同学去KTV唱歌，悠悠也去了，看到她胖同桌被几个女同学人合伙欺负，正义感爆棚的她忙上去解围，差点儿跟她们打起来。
　　“好啊。”悠悠笑道。这么热的天，来杯冰奶茶刚好解暑，顺便帮兔兔也买一杯。
　　彭玉领她进了一条胡同。
　　“奶茶店不是在那边吗？”悠悠指着相反的方向。
　　“这里面有一家很好喝。”彭玉背对着她说。
　　越走越安静，悠悠对此表示怀疑：“这边没什么人啊，奶茶店开在这种地方能赚钱吗？”
　　话音刚落，前面出现几个跟她们穿一样校服的女同学，为首的是她们班花林俏俏，也就是那天在KTV里带头欺负彭玉的罪魁祸首。
　　悠悠看到彭玉肩膀抖了抖，赶紧将她护在身后。
　　“你的任务完成了，走吧。”林俏俏突然冒出这么一句。
　　悠悠一头雾水。
　　“走不走？不走连你一起打。”林俏俏阴森森威胁道。
　　彭玉伸手一推。
　　悠悠不放有他，一个踉跄险些摔倒。她站稳，回头诧异地看着胖同桌：“你推我干嘛？”
　　彭玉不敢看她，哆哆嗦嗦地说：“悠悠悠对对对不起，是她们逼我的，她们让我把你叫过来，不然的话整个学期都不让我好过，呜呜呜我没办法，我真的没办法，悠悠我对不起你。”
　　看着跌跌撞撞逃跑的彭玉胖胖的背影，悠悠整个人懵了。
　　没等她反应过来是个什么情况，林俏俏已经带着那几个跟班围过来。悠悠见势不妙，撒腿就跑。
　　“拦住她！”
　　林俏俏发话，两个女同学冲到前面堵住了胡同口，她和另一个女同学跟上。悠悠无路可退，她大喊道：“救命啊救命啊救命啊啊啊！”
　　“吵死了，快按住她，堵住她嘴巴！”林俏俏下命令。
　　接着悠悠就被人制住了，有人要捂她嘴巴，她张嘴就咬。
　　“啊——”被她咬到的女生吃疼放开了她。
　　悠悠闪到一边，后背紧贴着墙：“林俏俏你到底想干什么？你就不怕我告诉老师吗？”
　　“老师？你去告啊。”林俏俏一脸无所畏惧：“班长生日那天你害我丢了那么大脸，今天我就好好教训你。”
　　一人对四人，悠悠一点儿把握也没有，一面拳打脚踢一面扯着脖子喊：“救命啊救命啊，打人啦！”
　　“你们在干什么？”胡同口飘进来一个冷冷的声音。
　　被人制住手脚的悠悠眼睛一亮：“兔兔快救我！”
　　“兔兔？”林俏俏看着大步流星走进来身形高挑的女生，“你谁啊，跟你没关系别多管闲……啊——”
　　“俏俏！”
　　林俏俏狼狈地从地上爬起来，怒目而视：“你敢推我！你知道我是谁吗？知道我哥是谁吗？”
　　来人二话不说，再一次不费吹灰之力地将她推倒。
　　又是一声刺耳的惨叫。
　　林俏俏连续摔了两次屁股，痛得龇牙咧嘴的，想近身又近不了，知道对方是个硬茬，她再也丢不起这个脸，站起来狠狠道：“你有种，你给我等着！”
　　林俏俏带着那几个女同学灰溜溜跑了。
　　悠悠扑过去将人一把抱住：“兔兔你太酷了！！！”
　　兔兔看着她被扯得皱巴巴的衣服：“你同桌说你被人堵了，什么情况？”
　　悠悠把上次在KTV发生的事简单地跟她说了，说完，猛地想起林俏俏临走时放的狠话，心有余悸道：“那个林俏俏她哥，好像是校霸……兔兔，我们得罪校霸了，怎么办啊？”
　　兔兔面无表情道：“让他来。”
　　悠悠：“……”
　　第二天放学，兔兔书包还没收拾好，一男一女找上门来，堵在高一（3）班后门处。
　　女的是林俏俏，男的跟她长得有点儿像，应该就是她哥了。
　　这位校霸据说是校董的儿子，叫林帅帅。林帅帅和林俏俏兄妹俩在这座贵族学校里横行霸道惯了，连校长也要礼让三分，从来没有人敢得罪他们。
　　然而昨天，校董的千金被人欺负了，以后传出去他们还怎么混？
　　放学以后，林帅帅马上跑来为妹妹出头。
　　校霸一出现，其他同学怕惹事上身撒丫子就跑，瞬间，整个教室只剩下兔兔一个人。
　　“哥，就是她！”林俏俏指着兔兔，咬牙切齿地说：“她昨天推了我两次，到现在我屁股还疼呢！”
　　林帅帅斜眼看着坐在教室最后排一动不动的女生：“你，给我出来。”
　　兔兔置若罔闻，把课堂作业放进书包，拉上拉链，挂上肩膀，慢吞吞站起来，慢吞吞走到教室后门，与来人目光平视，声音淡淡：“有事？”
　　“……”看着比自己还高一丢丢的女生，林帅帅不着痕迹地退了一步，“你……你多高？”
　　兔兔：“175.”
　　林帅帅：“……”
　　林俏俏搡她：“哥，谁让你来跟她比个头了，她昨天欺负我了！”
　　林帅帅收回心神，挺直胸膛，装腔作势地说：“昨天你欺负我妹了？”
　　兔兔：“是。要打架吗？”
　　林帅帅：“……”
　　兔兔：“出去打还是这里？”
　　林帅帅：“……”
　　林帅帅还是第一次遇到这样的骚操作，一时惊呆了。
　　林俏俏冷笑道：“就你这小身板还想打架？”
　　兔兔：“小矮子说谁小身板？”
　　只有161的林俏俏：“你你你你你！哥！你还不快帮我！”
　　林帅帅从没想过学校里居然有人不怕他，本来只是打算过来吓吓对方，没想到对方比他高……明明是一张萝莉脸，却冷冰冰的，长得还真带劲。对这样一个女生，他怎么下得去手？
　　林帅帅：“那个……你跟我妹道个歉，昨天的事我就不跟你计较了。”
　　兔兔：“我跟她道歉？”
　　林帅帅：“对对对，大家都是同学，没必要闹得这么僵。”
　　林俏俏：“哥你在说什么！”
　　林帅帅：“闭嘴。”
　　兔兔：“道歉可以。”
　　林帅帅面上一喜：“你同意了？”
　　兔兔：“我的意思是，她，跟悠悠道歉。”
　　林俏俏怪叫道：“我跟陈悠悠道歉？？？你做梦！”
　　兔兔懒得理她，看向林帅帅：“扳手腕吧。”
　　林帅帅：“什么东西？？？”
　　“扳手腕。”兔兔说：“我跟你扳，你赢了，任打任骂我不会还手，你输了，你妹妹跟悠悠道歉，你叫我一声爸爸。”
　　林帅帅：“……”
　　林俏俏：“哥，跟她扳！”
　　林帅帅瞥向她两条细细的胳膊：“男女扳手腕，我这不是欺负你吗？”
　　林俏俏：“欺负她怎么了，她昨天还欺负我了！哥，上！我要让她跪下来喊我爸爸！”
　　林帅帅内心十分纠结，思虑良久，觉得还是帮妹妹找到面子比较重要，他说：“好，我跟你比！”
　　擂台就是课桌，林俏俏做裁判。
　　两个人坐下以后，看着对面人一脸淡定从容的样子，不知为什么林帅帅突然有些紧张。他暗暗骂自己：紧张个屁啊，一个瘦不拉几的女生你还赢不了吗！
　　林帅帅调整了一下呼吸，说：“开始吧。”
　　“我接个电话。”兔兔从包里拿出手机，按下接听，言简意赅道：“悠悠，来我教室，看戏。”
　　林帅帅：“……”
　　林俏俏：“呵。”
　　悠悠找到高一（3）班时，被三个人剑拔弩张的气势吓到了：“你们要干嘛？”
　　兔兔指着旁边的空位：“坐。”
　　悠悠依言坐下。
　　林俏俏早就等得不耐烦：“可以开始了吗？”
　　兔兔点点头，把左手放到桌上。
　　林帅帅：“你用左手？我劝你还是换右手吧。”
　　兔兔：“少废话。”
　　林帅帅：“……”
　　被怼得气场全无的校霸默默伸出右手。
　　两个手腕相碰。
　　林俏俏：“123，开始！”
　　“咚——”
　　“……”林帅帅难以置信地看着把自己的手压在桌上的纤细手腕。
　　“欧耶，兔兔赢了！”没搞懂前因后果的悠悠先欢呼起来。
　　林俏俏：“你你你……你作弊！你肯定抢拍了！这次不算这次不算，重来！”
　　抢没抢拍林帅帅不知道，因为刚才对方太快了，他都还没发力，手腕就被人压倒了。一个胳膊这么细的女生怎么可能有这么大力气？他不信。
　　“我……我刚才没准备好，再来一次。”林帅帅弱弱地说。
　　兔兔：“随便。”
　　第二次扳手腕。
　　林俏俏喊完开始，发现桌上两只手臂动也不动，她催道：“哥，开始了！”
　　林帅帅咬牙发力，咬得腮帮子鼓出来，就是不能撼动分毫。那条看着比他手腕小很多的胳膊，像是千斤坠似的沉重，他越用力，阻力越大。
　　林俏俏急了：“哥，你到底在搞什么，压她啊！”
　　林帅帅：“……”
　　僵持了大概十秒钟，林帅帅满脸通红，额头开始出汗。他偷偷看一眼对面人，正撞上对方冷冷清清看不出情绪的双眸，心里咯噔一跳。
　　他这边累死累活，她怎么还这么轻松？？？这不科学啊！
　　自始至终兔兔表情不变，手势不变，八风不动地看着对面的人，看他脖子和额头青筋暴起，看他流汗，看他面目狰狞。
　　林俏俏：“哥！加油啊！！！”
　　两分钟后。
　　“不行了，我认输。”林帅帅手腕离开桌面，整个人像是被抽干了的皮球趴在课桌上气喘吁吁，“你……牛逼。”
　　“啊啊啊啊！哥你怎么可以输啊啊啊啊！”林俏俏快气疯了，疯狂摇他身体，“你给我起来！”
　　林帅帅被林俏俏拉了起来，擦擦脸上的汗，挫败地说：“你赢了，昨天的事一笔勾销，以后我妹也不会再找你们麻烦了。”
　　“不行不行不行，再来一次！”林俏俏耍赖。
　　“要来你自己来。”林帅帅瞪她道：“你还赶紧给人道歉。”
　　林俏俏：“我不道。”
　　林帅帅：“那你以后有事别找我。”
　　“……”林俏俏不甘不愿地说：“对不起。”
　　毫无诚意，说完转身就跑。
　　兔兔也不跟她计较，看着林帅帅：“你呢？”
　　林帅帅眼眸闪烁，低着头小声道：“爸爸。”
　　说完也是转身就跑了。
　　悠悠：“他刚才说什么？”
　　“我也没听清。”兔兔淡淡道：“回去吧。”
　　“哦——”悠悠苦闷道：“兔兔，那两个人是来找你麻烦的吗？你没被他们欺负吧？”
　　兔兔：“你觉得呢？”
　　悠悠：“没有吧……我感觉那两个人被你欺负得够呛，你好厉害啊。”
　　兔兔顿了顿，说：“不要告诉我妈。”
　　悠悠举手保证：“我知道我知道。上次KTV的事和昨天的事我也没敢告诉我爸妈，我们是乖学生！”
　　兔兔淡笑不语。
　　两个人手拉手走向学校大门。
　　一辆名车停在她们面前，车门打开，穿校服的男生走下来。
　　“林帅帅？”悠悠认出了他，下意识挡在兔兔面前，“你还想干什么？”
　　林帅帅越过她看她身后的兔兔，红着脸说：“刚才忘了问你名字。”
　　悠悠：“凭什么告诉你啊。”
　　林帅帅脸一阵红一阵白，后悔冲动跑下车，犹豫不决，听到那个清冷的声音说：“泥丸。”
　　他抬起头来：“泥……丸？”一个长得娇滴滴的女生叫这种名字？？？
　　兔兔：“嗯。”
　　林帅帅：“姓泥？”
　　兔兔：“姓窦。”
　　小兔子成长日记（3）
　　十岁以前，兔兔身高一直是个迷，明明每天的营养给得足，可是跟同龄的孩子一比，她总是矮别人一截。
　　窦小野时常担心兔兔受自己遗传长不高，这个问题一直到兔兔十一岁那年，小女孩像雨后春笋般一下子从120窜到了150，窦小野欣喜如狂。
　　11岁150.
　　12岁155.
　　13岁160！
　　14岁168！
　　15岁173！
　　16岁175！！！
　　看着女儿小小年纪就令人羡慕不已的大长腿，早些年操碎心的窦小野眼泪汪汪道：“不枉费我天天给你煲骨头汤。”
　　上了高中后，从小就独立冷静的兔兔拒绝家人接送，每天坚持坐地铁上学。魏潇和窦小野都有点不放心，毕竟女儿长这么好看，万一被流氓盯上了怎么办？但兔兔很坚持，她们也只能尊重她。
　　魏潇跟着颜老板出国学习交流去了，窦小野一个人在家实在无聊，她换了身衣服，先是开车到店里逛了逛，一切运营正常，沈青青带班，店里根本不需要她。
　　出了店就不知道该去哪里了，一个人逛街怪没意思，她试着给远在泰国的魏潇打电话，没想到打通了。
　　“想我了？”魏潇笑着问她。
　　窦小野苦闷地“嗯”了一声，看着头顶的烈日问她：“泰国好玩吗？”
　　魏潇：“还行吧，下次等兔兔放假了，我们全家过来玩一趟。”
　　窦小野：“那还得等两个月……你们什么时候回来？”
　　魏潇：“后天吧，我争取赶晚上那趟航班。给你和兔兔买了礼物。”
　　窦小野：“兔子吗？”
　　魏潇：“保密。”
　　两个人有一搭没一搭聊了一会儿，窦小野怕耽误她工作就挂了。
　　看看时间，还有半个小时学校就放学了，窦小野上车，调转车头开去兔兔学校。
　　好久没有接女儿放学了，想想就好激动呢。
　　用了不到二十分钟到达学校，窦小野把车子停在路边，拿出手机看时间。
　　“叮铃铃——”
　　下课铃声响，学生陆陆续续走出校门。
　　窦小野戴了顶遮阳帽，从驾驶台上拿了魏潇的墨镜戴上，防晒工作做好才下车，在学校门口守着。
　　她要给兔兔一个惊喜。
　　兔兔长得高，出来的话她能一眼看到。
　　可是她左等右等，足足等了十分钟也没看到兔兔出来，倒是看到了另一个熟悉的身影。
　　“悠悠——”她冲对方招手。
　　悠悠背着书包小心翼翼走过来，好像没认出她。窦小野把墨镜摘下来。
　　“小野阿姨！”悠悠欣喜道：“你是来接兔兔的吗？”
　　窦小野笑道：“是啊，她怎么没跟你一起出来？”
　　悠悠：“我问过她了，她说老师找她有事，让我先回去。”
　　老师？孩子没犯什么事吧？窦小野内心忐忑了一下，蓦地手机一响。
　　来电显示——兔兔。
　　她定定神，按下接听：“兔兔！我在你们学校门口，放学了你怎么还没出来呀？是老师找你吗？没出什么事吧？”
　　兔兔：“我在校医室。”
　　……
　　窦小野冲进校医急诊室时，看到兔兔低着头坐在沙发上玩手机，她把人提起来，这里摸摸那里摸摸：“伤到哪里了？”
　　兔兔收起手机：“我没事。”
　　窦小野又摸摸她额头，体温正常，不解道：“没事跑来看什么医生？”
　　兔兔嘴唇动了动。
　　两个人正说话，后面白色的帘子“呼啦”一下被人拉开，穿着白大褂的医生走出来，摘了口罩和手套，说：“没有伤到筋骨，也没有闪到腰，回去擦点儿药就好了。”
　　床上的少年“哎哟”一声，扶着腰艰难地坐起来，说：“医生你确定我不用去拍个片子什么的吗？我感觉我尾椎骨好像断了。”
　　医生声音无起伏地说：“我刚才没按你就嗷嗷喊疼，等我按下去了你又没反应，这位同学，你是想装病逃课吗？”
　　少年：“我不是，我没有！”
　　“装病？”兔兔盯着龇牙咧嘴的少年，“你骗我？”
　　少年忙道：“不是！你刚才手劲好大，把我推倒的时候我真膈到石头了，真的很疼！”
　　兔兔：“现在呢？”
　　“现在……”少年支支吾吾道：“被医生揉了揉，好像是不怎么疼了。”
　　兔兔稍显不悦地拧了拧眉，冷淡道：“钱我已经付过了。”一句废话也不多说，她拉着窦小野往外走。
　　“诺伊同学！”少年在后面喊她。
　　兔兔像是没听到，脚步一刻不停。
　　窦小野好奇地回头看：“兔兔，刚才那个男孩子是你同学吗？”
　　兔兔：“不是。”
　　窦小野：“那他刚才说你推他，是什么意思？”
　　兔兔脚步顿了顿，继续大步往前，说：“没什么意思，小孩子闹着玩。”
　　闹着玩就闹到校医室来了？
　　看着个头比自己高出许多的宝贝女儿，看着这张跟自己一模一样，但又比自己成熟沉稳许多的面孔，想起刚才那位少年说的话，窦小野心中生出一些不好的预感。
　　“兔兔，那个男孩子喜欢你？”
　　“……”
　　不回答是几个意思？窦小野惴惴地问：“你没早恋吧？”
　　兔兔低头看她：“没有，不会早恋。”
　　窦小野这才把心放回肚子里。兔兔的话她是百分百相信，也相信兔兔能做得到。
　　“那你为什么要推人家？”窦小野又问她：“他怎么招你惹你了？”她的兔兔绝对不可能随便动手打人。
　　兔兔：“他跟我表白，被我拒绝，还跟着我，我就恼了。”
　　窦小野：“所以就推了他？”
　　“嗯……”兔兔说：“他趟地上不肯起来，说腰很疼，我担心，把他送过来检查。”
　　窦小野：“结果发现他骗你？”
　　兔兔点点头。
　　“这男孩子太坏了！”窦小野怒道：“你等着，我去跟他说。诶这位同学，来来来，找你呢，你过来。”
　　少年扶着腰装模作样地走过来，刚才没注意，现在才发现窦小野和兔兔长得一模一样，他惊讶道：“你们……是双胞胎姐妹？谁是姐姐？诺伊同学你是吧？看来这位就是妹妹了。小妹妹你好，我……”
　　“好什么好啊。”窦小野气不打一处来，逼近他，一字一顿，“我是她妈！”
　　看起来比他还嫩就当妈妈了？？？
　　“阿阿阿姨？”少年结结巴巴道：“你好你好。”
　　窦小野不吃这套，舞了舞拳头说：“以后再敢骚扰我家兔兔，我就打得你满地找牙！”
　　“嘭”的一声——
　　粗壮的芒果树干被砸得晃了晃，树叶子“唰唰”往下掉。
　　少年瑟瑟发抖道：“……不敢了不敢了。阿姨您息怒。”

　　（全书完）



