


《戏精与歌星[系统]》陈未翎w
文案：
宋程薇自打知道有个唱歌的叫罗韶芸以后，她就开始踏入了追星族的群体。
出唱片得买，有代言得支持，拍杂志了赶紧抢。
演唱会上爆满的万人场，那也是她和偶像距离最近的时候。
散场有记者随机采访粉丝，她哭着说二十年后我还要在台下为你喝彩。
可是二十年还早，
甚至十年都没到，
那个叫罗韶芸的女人，就已经要彻底消失在她生命里了。

★非人类温柔一刀女歌星x双标到极点戏精小迷妹
★看得不开心可以diss主角，但请不要diss作者靴靴，因为作者会很生气很生气哒=3=

内容标签： 灵异神怪 女强 系统 甜文 
搜索关键字：主角：宋程薇，罗韶芸 ┃ 配角：罗琼，秦呈 ┃ 其它：系统，追星girl的逆袭



第1章 开端
　　2025年，贡嘎山。
　　巍峨耸立的山脉连绵，起伏不断，山头上的冰雪常年堆积，刮起的即便是微风，也是寒冷异常。
　　这会儿正是清晨七八点左右，太阳虽然已经高高挂在天边，但阳光却依旧是没有什么温度的，只是散着暖黄色的光，虚虚罩在成排的人们身上。
　　穿着各式衣服的人们表情严肃，他们也许来自世界各地，但在这里，却是抱着一颗同样虔诚的心，一路磕着长头跪拜着神灵，一步一步向前，缓慢而又坚定。
　　他们要翻越这连绵起伏的山脉，向着圣城拉萨进发。
　　而其中，一个穿着褐色长袍的女人正在跟着朝圣的人们一起跪拜。
　　她的手中拿着一个转经筒，口中时不时低声喃喃，表情也是十分虔诚。及腰的长发虽然被高高束起，却因为她不时俯身的动作而落在地上，发尾沾上了地面上的白雪。
　　此处已经是接近顶端，山路上的高山杜鹃开得绚烂，在皑皑白雪中添上了不同的颜色。
　　女人穿得单薄，贴在地上的手背已经被冻得发青，而她瘦弱的身影隐藏在人群中，并不是特别引人注目。
　　但在她身旁不远处，跟随着朝圣者一同走上山来的另一个人，却是同这群人格格不入——
　　与其说是跟着朝圣者上来，倒不如说是跟她上来的更加准确。
　　那人穿着一身艳丽的红色长裙，腰间系着一条用金线勾勒着边缘的腰带，两旁还坠着几颗颜色透亮的玉珠。
　　她虽然长着一副精致的模样，一看便知这是一位东方人，但她却染了一头淡金色头发。那长发像波浪一样卷曲，搭在胸前，时不时便被微风吹起，在阳光下反射出炫目的光。
　　而她的嘴唇涂得鲜红，唇角还微微牵起，挂着一抹嘲讽的笑容，神情桀骜不驯，光是看上去就让人觉得无比刺眼。
　　她双手抱臂，脚尖轻轻点地，站在一旁居高临下地盯着女人的后脑勺看了一会儿，突然开口道：“你到底要拜到什么时候？”
　　女人不理她，只是继续握着转经筒，俯身贴在地上，口中喃喃自语。
　　于是她便满脸不屑地啧了一声，忍不住冷笑道：“我就想不明白，罗韶芸她究竟哪一点好了，让你这样为她一路祈福……难不成你还真准备磕头磕到拉萨，去见那些劳什子的狗屁活佛？有用吗？她能好起来吗？”
　　她说这话时声音没有刻意压低，周围人也听得清楚，这会儿便有人抬起头来，用不满或者愤怒的眼神盯着她看，看这个用难听的话来玷污他们信仰的人长什么模样。
　　但她毫不在意。
　　而这话也终于听进了女人的耳中，她跪拜的身影顿了顿，双手合十将转经筒贴在前额，淡淡地开口：“罗琼，你这样亵渎神灵，就不怕遭天谴吗？”
　　罗琼忍不住嗤了一声，好像听到了什么天大的笑话似的，翻了个大大的白眼，“拜托，我一路跟你走上来已经很累了，这会儿你还跟我扯什么天不天谴的事？不好意思哦，我可不信这玩意儿。”
　　“不管你信不信，那不干我什么事，但现在，请你把你的嘴巴闭上，不要再继续讨人厌了，好吗？”
　　说完，女人继续向前移动，再次俯身跪拜之前，她微微转过头来看了罗琼一眼，目光平静，就像看一个陌生人一样。
　　她说：“请你务必记得，就算你心里有再多不满也得忍住，因为她是你姐姐，你生气是你自作自受。而我现在以母亲的名义，跟你再说最后一句话——”
　　“滚下去。”
　　听了这话，罗琼先是怔了怔，而后怒极反笑，那双漂亮的眼睛里盈满了火焰，好像即将要喷射而出，把眼前的人给活活烧死一般。
　　但她的胸口剧烈起伏了几下之后，反而又重新平静了下去，也不知是想到了什么，她眯了眯眼，连说了几声好，笑容越发讥讽。
　　“我这就走。”
　　罗琼捋了一把头发，金色的发丝在她身后飘扬，猎猎的风吹起她的裙摆，在空中扬起一条漂亮的弧。
　　两种极度显眼的颜色碰撞在一起，更是衬得她格外张扬。
　　“……你可千万别后悔。”
　　死死盯着女人的后脑勺说完这句话，她转身就走，不再看握着转经筒俯身的女人一眼。
　　高高的雪山之上，一条由朝圣者们组成的长龙，像一条丝带一般，绕在这片被白雪覆盖的山头。
　　罗琼逆着人流一路往下，等到终于和人群彻底分离开以后，她沉着脸，恨恨踢了一脚生在路边的杜鹃花，咬牙切齿地咒骂了一句。
　　随后，她站在原地沉默了半晌，像是在思考什么似的。她盯着头顶的太阳看了一会儿，才又重新抬腿往前走，但这突然间，她就像是装上了加速器一般，移动地飞快。
　　身边没有了旁人，不会有人看到她身上发生的异常情况，所以她也就不再多顾忌什么，不过短短十分钟左右，她便直接走到了山脚下。
　　高高的贡嘎山上白雪皑皑，但到了山脚下，却又变成了另一番模样。
　　鲜嫩的绿色铺满了这片土地，星星点点的野花藏在草丛里，空气中隐约飘着泥土的芬芳，但正憋了一肚子火气的罗琼却无暇欣赏这里的美景。
　　她从兜里掏出手机，有些烦躁地晃了晃，但是信号依旧是不强——应该说，这里几乎是没有信号的。
　　“什么玩意儿……”她口中嘟囔了一句，不耐烦地重新把手机塞回兜里。
　　山脚下的人也慢慢多了起来，她不好再用刚才的法子，只能自己一步一步往前走，完全凭借着脚力去找来时的路。
　　回到小旅社，已经是半个多小时以后的事了，这会儿外面的太阳也已经把温度给提了上来，门里门外都暖烘烘地。
　　大上午的，正是人们出去看风景的好时候，守在前台的小王托着下巴看电视，把自己窝进软乎乎的凳子里。
　　门咣当一声被推开的时候，他就下意识先喊了一句“欢迎光临”，然后才抬头看过去——
　　金灿灿的光让他有些愣神，小王眨了眨眼，意识到这是住他们二楼客房的那位，整天打扮的就跟仙女似的客人回来了。
　　“呦，罗小姐……”他伸出手满脸堆笑地冲着对方挥了挥，却见对方压根不搭理自己，只是沉着一张脸直接顺着楼梯上二楼去了。
　　小王有些诧异地挠挠头，想不明白这位漂亮的客人出去了一圈以后又是受了什么刺激，但他还是喃喃自言自语着，把刚才没来得及说完的话给讲完——
　　“……有客人找你啊。”
　　当然，这就只能他自己听见了。
　　罗琼一路上走得双腿酸疼，一进那个小旅店，她就迫不及待地往楼上跑，木质的地板被她踩得咯吱咯吱响，她当然也顾不得去跟别人打什么狗屁招呼。
　　离贡嘎山远了以后，信号慢慢就重新恢复了，她放在兜里的手机在她上楼梯的时候开始不停震动，但她却好像浑然不觉，直接走到了拐角处开了房门。
　　这家小旅馆的一切都是由木头制成的，虽然这门看起来有八成新，但推开门的时候还是免不了吱呀响。
　　然后就是砰地一声，门牢牢关上了。
　　楼下的小王讨了个没趣，只能满脸讪讪地坐回去，然后重新解锁手机屏幕，继续看他的电视剧。
　　门外依稀有铃铛声飘荡，两颊红红的少女们唱着歌儿从旅馆门前经过，一路欢声笑语，听得人们都忍不住想随她们一起欢笑起来。
　　小王啃着手指，渐渐又被精彩的剧情给拉入了另一方世界，等到片尾曲响起的时候，他依旧恋恋不舍。
　　直到最后连片尾曲都播放完毕，他才退出视频，收了手机以后满足地伸了个大懒腰——
　　砰。
　　突如其来的巨响吓得他一个哆嗦，好像是什么东西重重砸在了地上似的，接着就是一阵拖拽的声音响起，噼里啪啦地，有什么东西被碰到，然后倒了一地。
　　他下意识把手放在手机上，眼珠滴溜溜转了几圈，然后定在了天花板上。
　　声音是从二楼传来的。
　　他们这家小旅馆，平时住的人也不算多，即便是旅游旺季，这里也最多不过是住上十几个人就满了。
　　而现在，小旅馆里除了他，还有一楼的夫妻俩以外，也就只剩下楼上刚回来那位罗小姐在了。
　　大概也是被那一声巨响给吓到，住在一楼的男人打开门，探出头来诧异地往前台看，“什么动静啊？”
　　楼上已经重新恢复了寂静，小王摇摇头，他也是一头雾水，不知道这什么情况。
　　而随后，屋里的女人也探出头来，躲在男人身后张望。
　　一想到楼上住着的那位漂亮到像个仙女似的罗小姐，小王就挠挠头，有些狐疑地心想，那位来找罗小姐的客人长得一副凶神恶煞的模样，别是上头出了什么意外吧？
　　他从前台绕出来，先是冲着那夫妻二人做了个安抚的手势道：“没事，我去看看情况。”接着，他就抬腿往楼上去。
　　脚下的木台阶发出咯吱咯吱的声音，拐角处，依稀有一道阳光从屋内透出来。
　　小王皱了皱眉，越发觉得心里纳闷——方才他听得清楚，那位罗小姐回屋的时候关门的声音可实在是不小，这会儿这门怎么又开了？
　　难不成真是出了什么事？
　　一时间，各种猜想在小王的脑子里过了一个遍，让他情不自禁便紧张了起来。他加快了脚步走到门口，先敲了敲门，试探着喊了一句罗小姐，但没人回应。
　　屋子里静悄悄地，就像是没人一样。
　　他咬了咬牙，心一横，直接粗暴地推开了房门。木门撞在墙上，发出闷闷一声响，然而映入眼中的一切，却让小王直接傻了眼——
　　桌子凳子倒在地上，上头的东西七零八落地散了一地，整个屋子都是乱七八糟地，好像是被暴风雨洗劫了一样，然而最应该在屋子里的人，这时候却不在屋里。
　　不但是那位罗小姐不在，连后来过来的那位声称是罗小姐朋友的人也不在。
　　小王站在空无一人的房间门口，盯着大敞着的窗户，下意识往后退了几步。
　　他只觉得自己今天是不是见了鬼了……
　　不然人呢？
　　他们从哪儿离开的？
　　怎么这会儿一个人都没了？
　　而在他的身后，没回屋而是选择悄悄跟着一起上来的夫妻二人，这会儿正扒着门框往里头看。他们也不知道究竟是看到了屋里的哪样东西，脸色一下子就变得十分难看。
　　女人慢慢红了眼眶，咯咯咬着牙，嘴唇直哆嗦——
　　他们要来了。
　　门边的阴影将他们的半张脸给笼罩在里头，更显得他们的表情阴森可怖。


第2章 001
　　2028年6月10日，23点45分。
　　北京五棵松体育馆门前。
　　站在路边的宋程薇低头看了看时间，有些焦急地在原地跺了跺脚。
　　【时光回溯58%……60%……62%……】
　　机械的电子音不停在她脑中回响，宋程薇有些忍无可忍地握拳，然后在原地做了个深呼吸，开始走来走去转圈。
　　【时光回溯73%……】
　　【时光回溯86%……】
　　“天啊我拜托你快点吧！”宋程薇被这滴滴声搅得心烦意乱，“你们这些来自未来的高科技难不成效率都这么低？”
　　冰冷的机械音顿了顿，安静了一小会儿之后又重新响起——
　　【圆梦辅助系统213竭诚为您服务，多谢您的夸奖。】
　　“……”宋程薇被气笑了，但又没办法吐槽，只能抬头朝天翻了个大大的白眼。
　　这所谓的圆梦辅助系统是今天早上刚出现的。
　　昨晚上她熬夜到凌晨三点多，困得不得了才睡下，早上那会儿她正睡得香，突然就被一阵滴滴答答的噪音给吵醒，然后就听见了脑子里多了一个陌生的机械音——
　　【这里是圆梦辅助系统第213号，宿主您好，今天天气不错，建议您打开窗户呼吸一下新鲜空气哦～】
　　“啥玩意儿？”
　　宋程薇还没睡醒，她坐在床上满脸呆滞地盯着墙上的海报看了一会儿，只当自己是做了一个奇怪的梦，眨了眨眼就准备重新蒙头睡觉。
　　但是那个莫名其妙出现的声音却没有打算就这么放过她。
　　【宿主您好，今天天气很不错喔～】
　　【Hello？宿主？有听到我在说话吗？】
　　【喂喂喂？呼叫宿主呼叫宿主！宿主你掉线了吗？】
　　宋程薇猛地把被子踹到了地上。
　　“吵吵吵吵什么吵啊！有完没完了还？”
　　这会儿她依旧没有反应过来有什么不对，只是大清早被吵醒让她很烦躁，于是她愤怒地大叫了一声，用力冲着墙上踢了一脚——
　　“啊疼！”
　　尖锐的疼痛从大脚趾传遍了全身，宋程薇皱着脸抱住了腿，疼得嘴唇直哆嗦，只觉得脑仁都疼了起来，但是这样一来，她也总算是有了几分清醒。
　　然后，那个奇怪的声音再次响起。
　　【Hello宿主，初次见面，今天天气很不错喔～】
　　宋程薇顿住了，她眨了眨眼，只觉得自己现在满脸黑人问号。
　　“什么情况？你谁？”她抱着腿坐了起来，有些紧张地左顾右盼了一番，“我我我我我……我被外星人绑架了？”
　　【宿主你误会了，再次自我介绍一下，我是圆梦辅助系统213号，未来的日子就请多多关照啦！】
　　宋程薇依旧一脸懵：“啥？？？？你谁？？？？？”
　　【……】
　　那个机械音沉默了一会儿，滴滴的声音突然变得弱了些。
　　【突然有种不太妙的预感。】
　　【宿主，我可以先测试一下您的智商吗？】
　　宋程薇无言低头，忽然间就有了一种被鄙视的感觉。
　　她用力拍了拍自己的脸颊，努力让自己镇定下来，然后环视一周后发觉自己确实是在自己卧室没错，这才试探着开口道：“你说你是系……系统？小说里那种？”
　　机械音的滴滴声更弱了——
　　【……宿主您好，这里是圆！梦！辅！助！系！统！】
　　随着机械音的响起，几个鲜红色加粗的感叹号也一同随着字体出现在宋程薇眼前，并且还在不断晃动，好像是在提醒着什么似的。
　　看着眼前浮动的一排红色大字，宋程薇被浆糊浇灌一晚上的脑子终于通畅回来了。
　　她先是倒吸了一口凉气，有些不可置信地猛地拍了拍自己的脸颊，然后一骨碌爬了起来，“圆梦？圆什么梦？我有金手指了？我能暴富了？明天就上福布斯排行榜No.1？”
　　【……】
　　机械音卡了一下之后又幽幽叹了口气，莫名让人听出一种惆怅的味道。
　　【如果这是你的愿望的话……我觉得这不现实。】
　　宋程薇瞬间沉下脸，无精打采地哦了一声，咣当一下又躺回了床上，“那拜拜，又不能暴富我要你干嘛？”
　　系统被她出乎意料的反应给惊到了。
　　【难道宿主你只有暴富这一个梦想吗？根据资料库显示，你不应该只想着暴富啊！】
　　系统的话音未落，宋程薇眼前就出现了一张个人资料档案，她侧了侧身子眯着眼看过去，就见上头奇奇怪怪地写了一堆关于她的资料——
　　【姓名：宋程薇】
　　【天赋：D】
　　【梦想期盼度：SSS】
　　【家境程度：优良】
　　再往后头看，底下的几乎都是一些她看不太明白的。
　　宋程薇重新闭上眼，懒洋洋打了个哈欠，嘴里含含糊糊道：“我当然不止这一个梦想了，说出来不过是因为钱嘛谁还嫌多的？不过另一个说了也没用，我自己都一点头绪也没有。”
　　系统又开始滴滴滴吵她，声音听起来有些恨铁不成钢似的——
　　【你的梦想期盼度为SSS，这也是我们选定你作为第三十九位宿主的原因，地球上的大部分人最多只能到达双S，而宿主你的梦想愿望更加强烈。你们地球人不是有句话叫做“人要是没了梦想，那跟咸鱼又有什么区别”嘛，既然宿主你的愿望如此强烈，那为什么不试试看呢？】
　　【另外，再给宿主划个重点！我叫梦想辅助系统！辅助！明白什么意思吗？】
　　“明白明白。”宋程薇哼唧了一声，翻了个身子，有些不以为然道：“既然你们这么高科技，那你帮我查查我偶像在哪儿啊，都三年没她消息了，我上哪儿圆梦去。”
　　系统终于不出声了，也让她能安静一会儿，宋程薇撇撇嘴，只当它不存在，蒙着头就准备继续睡觉。
　　说实在的，她一开始听到竟然真的有系统这玩意儿存在的时候，是确确实实吓了一跳。
　　但是仔细想想的话，她人生过得顺遂，要钱有钱，要自由也很自由，也没有什么特别大的遗憾，所以她就对这种所谓的系统根本没有放在心上。
　　小说里的那种拥有了一个系统之后就一路大开金手指，日天日地恨不得让全世界都因此动摇的情况在她身上……那是压根不存在的。
　　她就是一条废掉的咸鱼，吃吃喝喝平时乐呵，这已经够了。
　　而且她懒。
　　她不想费力气去弄一些有的没的。
　　可是系统既然都已经到了她身上，那就绝对不可能会轻易放弃的。
　　【姓名：罗韶芸】
　　【身份：于三年前消失的过气歌星】
　　【目标地点：……】
　　“？？？”
　　系统还没有来得及报完资料，迷迷糊糊快要再次进入梦乡的宋程薇就听见了这个关键信息，她也顾不得其他，一下子就从床上翻了起来，“哈喽？你说谁过气？有胆子你再给我说一遍？”
　　被她这突然暴起的架势吓了一跳的系统难得有些心虚，小声道：“这又不是我说的……这是档案库里查到的啊。”
　　可是宋程薇哪里管系统委不委屈，只是瞪着眼，就好像系统是有实体似的对着空气张嘴道：“你再给我说一次？信不信我撕烂你的嘴？”
　　虽然不可能真的被撕烂嘴，但是系统还是乖乖服了软。
　　它一边在心里想，这年头地球人都这么凶吗？一边试图转移话题道：“资料显示，宿主你对这个人的梦想愿望极其强烈，而我作为辅助系统，就是专门来为你圆梦的，所以……”你可消消气吧，它又不是故意的。
　　而宋程薇突然生气，自然也是有原因的。
　　作为在她心中最完美的唯一偶像，她喜欢罗韶芸已经很久了，自从对方出道以后，每一场公开活动她都会到场支持，只为了在台下和对方有一次短暂的相见。
　　对于一个追星族来说，最不能容忍的就是有不好的词汇出现在自己喜欢的偶像身上，而宋程薇则是非常完美贯彻了这一点——
　　当着她的面说对方过气？
　　系统要是有实体，现在估计已经被她掐死好几回了吧。
　　听到系统转移话题，宋程薇翻了个白眼，还是觉得心里有点憋闷。
　　虽然她听了这话很生气，但不得不说，其实系统说得也没错。
　　娱乐圈向来都是风向变得最快的地方，虽然三年前罗韶芸是正当红的歌星，但无声无息突然消失了三年，再加上各种各样的新人一个接一个，除了那些长情的死忠粉以外，只怕现在大家也都已经快要不记得罗韶芸这人是谁了吧。
　　一想到这一点，她就忍不住有些失落。
　　“你能帮我圆梦？”宋程薇垂着头默默抠着衣服上的扣子，“怎么圆？我就想让她重新回到舞台上，接受万人追捧，可是她现在到底在哪里我都不知道，这还能怎么圆？”
　　她叹了口气，重新坐回了床上，“不可能的……”
　　系统像是察觉到了她突如其来的低落情绪，忍不住就调动了一下数据库，在成堆的资料里寻找着什么，企图换个方法让她重燃信心。
　　“如果宿主愿意的话，我可以为你提供时光回溯功能，让你重新回到你最想要重温的那次经历，比如……”
　　它故意拖长了尾音，意图用这种办法勾起对方的好奇心。
　　而这种办法好像确实有效，起码宋程薇认真的开始思考了。
　　“比如……最后一场演唱会？”
　　宋程薇接了它的话，原本失落的表情一点一点地重新亮了起来，“我能不能再看一次她的演唱会？就三年前的最终场！”
　　“当然可以！”系统见这办法奏效，忍不住也开心了起来。
　　只要宿主同意接受辅助，今年的业绩就有着落了！


第3章 002
　　话再说回来。
　　即便是作为一个容纳了各色人士的热闹大都市，北京城在临近深夜的时候，路上的行人也总会少很多——
　　当然，还是有人从这里经过就是了。
　　宋程薇在体育馆门口等了半天，听着脑子里一直滴滴滴的那个机械音响了半天，就是不跳到百分之百，实在是憋得不行。
　　“你快点快点快点！”
　　要不是系统告诉她，需要在接触关键场合以后才能解锁时光回溯功能，她怎么可能大半夜不睡跑到这里闲逛？
　　这会儿不光是没地铁，连这边的出租车都没几辆了！
　　她不停在原地转着圈心里催嘴里嘟囔着催，而系统巍然不动，依旧坚定地进行着缓慢拉进度条的行为。
　　【时光回溯95%……】
　　宋程薇几乎要蹦起来了。
　　她单手按住胸口，只觉得心脏砰砰跳得厉害，随着系统缓慢地一格一格报数，她握着拳头，掌心已经紧张地出了汗。
　　【目标时间：2025年3月】
　　【目标地点：罗韶芸演唱会北京场】
　　【时光回溯100%，请宿主做好准备】
　　周围的景色渐渐开始变化，宋程薇抿着嘴闭上眼，听着耳旁从安静慢慢变得吵闹起来，然后突然又重归安静。
　　压抑着的杂乱呼吸声从旁边传来，宋程薇刚睁开眼，就听见四面八方传来整齐又如同海啸一般巨大的呼喊。
　　她怔怔看着眼前五颜六色的射灯在场内旋转，舞台之上光芒四射，一个朦胧的身影出现在亮着光的舞台正中央，她情不自禁跟着旁边人站了起来，然后突然失声尖叫——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“女神！我爱你！”
　　音乐随着众人的尖叫声一同响起，宋程薇坐在内场前排，这一场的演唱曲目她几乎是倒背如流，把顺序记得清清楚楚。
　　她从开场一直跟着合唱，拿着荧光棒的手就没有放下来过，直到倒数第二首歌的时候，全场开始一起大合唱。
　　罗韶芸的最后一首歌，选的是老牌歌手的歌曲，她抱着吉他安安静静坐在台上，冲着台下的粉丝们温柔一笑，“很感谢你们能到现场听我唱歌，很开心，也很爱你们。”
　　宋程薇又跟着旁边的人一起扯着嗓子尖叫，叫到罗韶芸在台上抬手做了个噤声的手势以后，她才乖乖跟着众人一起停了下来。
　　“这首歌是我很喜欢的一首歌，今天送给你们。”
　　罗韶芸低头微笑，虽然十分温柔，但她的五官在灯光下却显得有些模糊，又有些遥远。
　　她轻轻拨动琴弦，弹出了一堆音符后，又顿了顿，把目光投向台下，才再次开口——
　　“我怕来不及，我要抱着你。”
　　第一句才刚出口，宋程薇突然就哇地一声哭了出来。
　　她高高举着荧光棒，一边哭得脸都皱了起来，一边高声跟唱。
　　“我怕时间太快，不够将你看仔细，我怕时间太慢，日夜担心失去你你恨不得一夜之间白头，永不分离，如果……”
　　“全世界我也可以放弃，至少还有你值得我去珍惜，而你在这里，就是生命的奇迹。”
　　宋程薇捂着脸，哭得几乎是泣不成声，可是她还是不愿意停下，一直在跟着唱。
　　“也许全世界我也可以忘记，只是不愿意失去你的消息……”
　　周围的合唱声还在继续，而这会儿，宋程薇却不得不停下来跟唱的声音，因为她已经哭到开始打嗝了。
　　“系统系统你在吗！”她一边抹眼泪一边在心里狂敲系统，“我要去找她！哪里我都去！”
　　最后一首歌已经结束，音乐声慢慢小了下去，周围五彩的灯光也渐渐退却，宋程薇重新又回到了体育馆门口。
　　刚才在演唱会内激荡的心情还没有彻底平复，她捂着脸站在原地，默默蹲了下去以后，开始扯着嗓子大哭。
　　“我什么都不想顾忌了，我就要去找她！”
　　“我想要她回来，我想继续跟她说我爱你！”
　　虽然很意外这效果竟然这么好，好到它都开始期待今年的业绩了，但系统这会儿也不得不赶紧安慰宋程薇几句。
　　就照她这种哭法，系统都忍不住怀疑待会儿她会不会缺氧晕倒。
　　“宿主既然决定了，那不如就定一下行程？”
　　然而宋程薇没顾得上搭理它，只是从兜里掏出纸巾擦鼻涕，然后继续哭，“呜呜呜我爱你啊好爱好爱你……”
　　系统有些无奈地闭嘴，只能先等她哭完冷静下来，然后在心里感慨了一番地球人实在是多变到可怕。
　　等到宋程薇的哭声慢慢弱了下去，它才继续又把刚才那句话再重复了一遍。
　　“定定定，马上就定！”宋程薇蹲在路边捏了捏鼻子，两只眼睛哭得跟兔子似的，“你先告诉我她在哪！”
　　系统接收到她的要求，又开始滴滴滴运作起来，不一会儿，一张半透明的资料信息就出现在了宋程薇眼前。
　　宋程薇没去看别的，只是一下子就看到了显示坐标位置的那一栏——
　　【目标地点：浙江西塘】
　　宋程薇愣了一下，惊讶道：“西塘？她怎么在那边？”
　　系统没出声。
　　事实上……它哪里会知道咯？
　　没听见回答，宋程薇又有些苦恼地捏了捏鼻子，闷声自言自语道：“那不就是南方？我的天……要去南方找她吗？”
　　听着她那带着犹豫的语气，系统已经感觉出来这个地点好像确实让她很苦恼。
　　虽然不知道她究竟在苦恼什么，但是都已经走到这一步，眼看着马上就要撺掇成功了，系统也很认真的思考了一下要不要再想办法添一把火，让她不要再犹豫赶紧痛快答应下来。
　　但宋程薇心里自有想法。
　　刚刚重温的那场演唱会让她久久不能回神，她忍不住再次回想起了三年前罗韶芸的突然消失。
　　她记得很清楚，当时各大网络媒体还有纸媒也曾经报道过相关的内容。
　　相对来说因为有目击者所以较为可靠的一种说法是，在开完北京场的演唱会之后，罗韶芸在回程的路上，突然遭遇疯狂粉丝的追车。她的车子在被那位不知名的疯狂粉丝给逼停以后，就直接在大街上上演了惊险一幕。
　　第二天，各大头条上就将报道发了出来，虽然标题不一样，但内容几乎都是相同的——
　　【当红/歌星深夜遇袭，艺人的人身保障究竟由谁负责？】
　　【爱使人疯狂：疯狂粉丝持刀袭击偶像，歌星险些命丧街头】
　　诸如此类的报道网上铺天盖地都是，在得知这一消息之后的粉丝差点吓疯，只恨不得分分钟把那位不知名人士给剥皮拆骨。
　　而其中，也有宋程薇一个。
　　她气得差点想要吃人，但让她心慌意乱的，却是这件事情发生以后，罗韶芸的突然消失。
　　她们没有等来没有任何回应，就像是这个世界上根本不存在这个人似的，说不见就不见了，没有人知道她究竟去了哪里，也没有人知道最后她到底怎么样了。
　　路人们的热情再高涨，但在当事人久不露面的情况下，他们的注意力最终也会被新的消息给吸引走。而关注这件事情，祈祷着能有后续消息透露出来的，也只剩下罗韶芸的粉丝们了。
　　可是她却真的再也没出现过。
　　层出不穷的新人们慢慢代替了老人们，随着忍受不了这种折磨的粉丝们一个接一个地离开，重新粉了新墙头，还在惦记着她的人就更少了。
　　娱乐圈的更新换代实在是太快了，才不过短短三年，罗韶芸这个名字就像已经被湮没在历史长河中的一部分似的，被丢在角落里慢慢开始积灰。
　　偶尔会有人在无意中翻出这个名字，然后引起一小部分人的感叹，感叹完之后，又重新把这个名字给抛在脑后。
　　但不管他人如何，宋程薇却是怎么样都不会忘的。
　　不管是三年，还是五年，又或者是十年，甚至更久……
　　她永远都忘不了第一次见到罗韶芸时，心里那种仿佛被重重撞击似的感觉，而那种感觉让她几乎要喘不过气来。
　　那会儿她还在上大学，而罗韶芸穿着一身简单的白色长裙，披散着头发，抱着吉他安静地坐在礼堂之上，笑容还是一样那么温柔，那么沉静。
　　那是她第一次见到罗韶芸，就像眼前突然有烟花炸开，然后她就忽然懂了什么叫做一眼万年。
　　【Hello？宿主你还在吗？宿主你是又掉线了吗？】
　　【嗨？？可以理我一下吗？？我好寂寞的！！】
　　系统刺刺拉拉的机械音打断了宋程薇的思绪，她不自觉皱了皱眉，然后又捏了捏鼻子，闷闷道：“干嘛呀你？”
　　听见她回应，系统总算是松了一口气。
　　【宿主宿主，你决定好了吗？】
　　宋程薇吸了吸鼻子，对它打断自己回忆的这一行为还是有些不爽，但是她又想到可以通过系统找到自己惦记了那么久的人，还是决定暂时不跟它计较。
　　但是一些该问清楚的东西，她还是要问的。
　　“我答应不答应，对你那么重要啊？”宋程薇坐在路边托腮看夜景，“你来帮我圆梦，你能得到什么好处？能让你这么积极？”
　　她说着，又哼了一声，“小说我看得也不少，你们肯定不会无缘无故选择我的对吧？老实交代，不然你就从我脑子里离开。”
　　【……】
　　系统有些无言地在她眼前打出一排省略号，然后幽幽叹了口气。
　　【你竟然还能想起来问这个，真是不容易……之前我还在怀疑宿主你的智商，如今看来，我觉得我需要改变想法并且向你道歉。】
　　在说话的同时，系统还在她眼前变出了一个orz的小人，宋程薇翻了个白眼，“我看出来你不务正业了，表情符号用得挺熟练嘛。”
　　系统嘻嘻了一声，语气突然变得娇俏起来。
　　【(ˊˋ)谢谢夸奖～既然你都这样说了，那我也就告诉你吧】
　　但宋程薇又突然打断了它的话道：“等等！”
　　【？？？怎么啦宿主～】
　　宋程薇看着那个诡异的波浪号，忍不住抖了一下，她搓了搓胳膊，从兜里掏出手机，“我叫辆车，咱们回家再说。”
　　【唔，这样啊……那我再告诉你一个消息好了！】
　　宋程薇一边查附近车辆一边好奇：“什么？”
　　系统在她这态度下得到了大大的满足，语气又突然得意起来，它哼哼了两声，声音都变得荡漾了许多。
　　【作为宿主未来最好的合作伙伴，我现在可以满足宿主你迫切想要见到偶像的愿望喔～】
　　宋程薇瞪大双眼，倒吸了一口凉气，感觉自己要被这天上掉下来的馅饼给砸晕了。
　　“卧槽真真真真真真的？”
　　系统从音效库里调出来了打响指的声音，“当然是真的，骗你干嘛？”
　　接着，它的声音重新变成毫无波动地机械音——
　　【三……二……一】
　　【时空传送开启，请宿主做好准备】
　　作者有话要说：
　　一个北方girl即将奔赴南方战场
　　感觉要写成旅游攻略了（摊手）


第4章 003
　　听系统那么一说，宋程薇只觉得，今天实在是惊喜连连。
　　高楼林立的北京城渐渐在她眼前变得模糊，时空开始扭曲，周围的景色就像一幅幅抽象画似的，让她有些头晕。
　　她干呕了一声捂住胸口，揉了揉眼以后又忍不住翻了个白眼，等那股子头重脚轻的感觉慢慢消失了之后，她便已经站在了一片霓虹灯前。
　　先映入眼中的是一片非常朴实看起来并不起眼的水泥墙，上头挂了一排红灯笼，颜色热烈又暧昧，顺着巷子再往深处去，就能看见亮着不同颜色灯光的商家，花花绿绿的一大片。
　　宋程薇随意扭头看了一圈，忍不住又东瞅瞅西看看，虽然她没来过这里，但估摸着这一块可能是酒吧一条街之类的地方。
　　她习惯性捏了捏鼻子，又有些茫然地在原地转了一圈，有些摸不着头脑。
　　这里大大小小的店铺虽然亮着灯，但她看了一个遍，也没看到她想看的那个人。
　　“不是说让我见她？人呢？”
　　系统非常智能化的还清了清嗓子，好像有些尴尬，“虽然她属于宿主您的任务人员，但是由于没接触过本人，数据库提供的位置就不是特别准确嘛……”
　　“而且！”系统立刻又为自己找了个理由，“你要是就这么突然出现在人家面前，那不是让人家以为自己是见了鬼吗？”
　　说完这句话，它还挺得意地哼了一声，觉得自己这个理由找得简直是无懈可击。
　　虽然它说得有几分道理，但宋程薇还是无言地抽了抽嘴角，心里再次冒出了“看吧果然还是不靠谱”的想法。
　　“那现在我怎么办？”宋程薇撇嘴，靠在墙上打量斜对面的小酒吧，突然有些丧失信心，“难不成要我来这里就是为了进去喝一杯？”
　　虽然她没有明说，但是系统依旧从她的语气中听出了浓浓的嘲讽。
　　“我只是一串智能数据而已，又不是万能的……”系统小声嘀咕了一句，但为了业绩，它还是得赶紧想办法挽救自己在宿主心中的形象。
　　【地图开启，目标人物搜寻中】
　　【两公里内搜寻】
　　【一公里内搜寻】
　　【滴——】
　　跟着尖锐的滴滴声一同响起的，还有系统紧随其后那带着欢喜的声音，“宿主宿主，找到了！”
　　宋程薇撇撇嘴没说话，抬头定定瞧着浮现在眼前的那张半透明的地图——
　　看起来这像是把附近两公里内的所有街道环境都给映了出来，那些拐角的地方也都标示地很清楚。而随着一个不起眼的小红点渐渐变亮，地图也开始慢慢放大，最后把距离定格在五百米内，就不再动了。
　　宋程薇抿了抿嘴，压着总是忍不住想往上翘的唇角，极力掩藏住自己内心的激动。
　　虽然这边没什么人，但是她还是得先矜持一下的。
　　而从这张地图来看，罗韶芸就在附近，也许和她只是相隔了一条街道，有可能她刚一转个弯，就能和对方面对面了。
　　宋程薇静静盯着那一块小红点看了很久，她无视了系统询问的声音，突然又捂脸蹲了下去，忍不住一边嘿嘿直笑，一边在原地撅着屁股蹲着蹦——
　　矜持什么矜持憋不住了喂！
　　要见到女神了啊啊啊啊啊啊！
　　怎么办怎么办好激动小心脏砰砰跳！！
　　天哪要喘不过气来了怎么办手抖！
　　窒息了我要窒息了！
　　待会儿见了人怎么说？
　　啊啊啊啊啊啊啊不管了先尖叫再说吧！
　　她心里美得直冒泡，但那个姿势实在是不雅观。
　　而系统被她这神经质的模样搞得一头雾水，开始很认真地怀疑了一下现如今地球人是不是脑袋都有点问题。
　　宋程薇兴奋来得很突然，结束也同样很快，她刚发出了一长串嘿嘿嘿嘿嘿的笑声，然后又猛地站了起来，一本正经地拍了拍自己身上根本不存在的灰尘。
　　“出发！”她仰着脸，在心里冲着系统一声吆喝，“见我家大宝宝去！”
　　【……】
　　系统被她这一会儿一个样的情绪搞得有些无言，等它再次打开地图，这次的地图上除了那个标示着罗韶芸所在位置的小红点以外，就又多了个不停跳动的小蓝点。
　　由于刚才对方的那番表现，系统原本对她智商的怀疑已经打消不少，这会儿却又突然变多了。
　　它试探着开口问了一句。
　　【宿主你……能看懂地图吧？】
　　宋程薇得意挑眉，“这么详细的内容我能看不懂？你怕不是看不起我吧？”
　　说着，她乐颠颠地辨认了一下地图标示的方位，然后打了个响指，信心满满地抬腿，开始往巷子外走去。
　　然而五分钟后。
　　“……呃。”宋程薇眨了眨无辜的双眼，盯着眼前一片五颜六色的霓虹灯，露出了一个十分乖巧的笑容，“系……系统啊，你们提供最基础的GPS导航服务吗？”
　　【……】
　　【呵。】
　　系统冷漠地开启了导航模式。
　　在这片小巷子里被绕到头晕眼花的宋程薇这下总算是有了正确方向，她紧紧盯着地图的指引一路前行，坚决不承认方才明明有地图指引却还是迷路的那个人是她。
　　蓝色的小点开始慢慢移动，眼看着已经离那个红点越来越近了，她忍不住吞了下口水，脑子里一片乱糟糟。
　　待会儿见到了偶像她应该用什么样的表情去打招呼才不显得生硬？
　　要用粉丝这个名头去跟偶像接近吗？
　　怎么办……她有点怕怕的。
　　要晕过去了啊！
　　【前方左转，五十米后到达目的地】
　　宋程薇猛地顿住了脚步，如同做贼似的飞快把自己整个人贴在了墙边，然后偷偷摸摸地把头探出去看情况。
　　【……宿主你在干嘛？】
　　“别吵！”宋程薇赶紧打断了系统的询问，一脸紧张兮兮地扒着墙往外看，嘴里嘟囔着，“我看看情况，要是苗头不对我就先走一步。”
　　幸好这会儿已经很晚了，所以没人看见她这模样。
　　除了系统。
　　因为她这个地方位置有些偏，不能直接看到拐角后的情况是什么样，所以她还垫着脚努力往上蹭了蹭，调整姿势的时候总得撅着屁股扭一扭。
　　系统冷漠地哦了一声，居高临下地看着她躲在角落里鬼鬼祟祟的模样，头一次感谢生成程序的时候程序员还为它加入了情感选项，好让它可以用自己的思维吐槽现如今的情况——
　　要来找人的是你，不敢见人的还是你。
　　你可真是事儿精。
　　感情什么都你说了算。
　　啧。
　　怂货。
　　而正被系统疯狂吐槽的宋程薇是完全不知情的，她只是心情非常之忐忑。
　　虽然一直吆喝着要见罗韶芸，但突然真的能和一直以来高高仰望着的人这样近距离的接触，她忍不住又有些怕怕，想脚底抹油马上开溜。
　　她纠结。
　　纠结完了又腿软。
　　感觉心脏要爆炸了。
　　好糟糕，会不会被偶像嫌弃啊？
　　呜呜呜就算被嫌弃了她还是能继续爱的。
　　大宝贝爱你爱你爱你呦！
　　也许是爱意最终会战胜惧意，所以当宋程薇努力尝试了以后依旧看不到自己想见的那个人时，她猛地又回身，背靠在墙上深深吸了一口气——
　　“我要出去了哦。”她小声嘀咕。
　　系统冷漠。
　　“我真的要出去了哦！”她双手握拳给自己加油打气。
　　系统装作没听见。
　　“我真的真的真的……”
　　系统有些烦了，动用了高科技的力量，一下子就把她推了出去。
　　宋程薇猝不及防地被大力推出，慌张之下左脚拌住右脚，扑腾一下就一脸惊恐地跪在了地上。
　　“……”
　　【……】
　　系统觉得，自己这会儿是没手没脚，不然它就要捂着脸默默转身，不去看这让它尴尬到没眼看的场景了。
　　而宋程薇这突然摔出去的动静有点大，前面不远处的另一个拐角那里有两个人，这会儿也都齐刷刷地转过头来看她。
　　过了12点以后这边的街头几乎就看不到几个人了，所以这附近也是很安静，而这会儿没人说话，空气中就弥漫着一股尴尬的气氛。
　　宋程薇趴在地上忍不住哆嗦了一下嘴唇，视力非常优秀的她这会儿也看清楚了藏在阴影中的另一个人。
　　偶……
　　偶像原来在这啊。
　　还还还还还是那么漂亮。
　　啊好喜欢好喜欢。
　　可是好丢人qwq
　　她手撑着地面爬了起来，满脸尴尬地飞快看了一眼以后就把头深深低了下去，试图躲过对方探究的目光，好假装自己并没有在日思夜想的偶像面前丢人。
　　而不远处，那个站在阴影中的男人打了个非常响亮的酒嗝，睁着迷迷瞪瞪的双眼，表情古怪地问她：“妹妹，你这是……过来拜年来了？”
　　作者有话要说：
　　感谢【犹记庭前花下誓】小天使的营养液～
　　偶像终于出现啦！


第5章 004
　　被男人那么一问，宋程薇的脑子更乱了。
　　“不不不不不不好意思我我我我只是路过。”她紧张到开始结巴了，“那个啥，没看清路这一不小心……”
　　说着，宋程薇飞快转动眼珠，侧着身子已经做出了拔腿就跑的准备，但是头一次跟偶像近距离接触结果搞出这样的窘态，又让她非常不甘心。
　　冲动之下，她做出了一个令她后悔万分的举动。
　　她突然哈哈一笑，胡乱开口道：“新年快乐哎呦喂提前给您拜年啦！”
　　“……”
　　醉醺醺的男人被她这突然一嗓子给吓到了，整个人都抖了一下，忍不住又打了巨大的一个嗝。而清醒过来意识到自己刚才又说了傻话的宋程薇，现在已经尴尬到恨不得转身跑上几步去投河自尽了。
　　【宿主……】
　　系统沉默地劝了一句。
　　【我们……走吧。】
　　宋程薇猛地沉下脸去冷冷一勾唇，然后面无表情地突然捂脸，撒丫子转身就跑。
　　至于那边已经看傻了的两个人站在阴影处，瞧着她噔噔噔跑远不见了，忍不住就互相对视一眼，面面相觑。
　　“这位妹妹是……”男人满脸诧异地抬手指了指自己的脑门，表情诡异，“有问题吧？”
　　而全程没有出声的罗韶芸则是抿嘴沉默着摇了摇头，掏出手机在上头打了一排字，举起来给男人看——
　　【她盯我很久了，你没发现吗？】
　　男人有些不可置信地瞪大了双眼，张嘴却先是一个长长的酒嗝，才继续出声道：“难道她……”
　　罗韶芸继续摇头，表情严肃。
　　【不清楚，但还是小心为上。】
　　*
　　用上了跑八百米时最后冲刺的速度逃跑的宋程薇不知道身后发生的事情。
　　她只是捂着脸疯狂催促系统赶紧把自己送回去。
　　耳旁的风声突然小了很多，她试探着张开手从缝隙中往外看，就发现自己现在已经回到家里了。
　　【宿主你……】
　　系统有些难以开口。
　　选择了这样一个人当宿主，它已经开始深深怀疑自己究竟还能不能拿到今年的业绩了。
　　宋程薇哭丧着脸坐在床边，有些懊恼地用力揉了一把头发，欲哭无泪，“完了完了完了，以后我还有什么脸去见偶像！”
　　系统沉默了一会儿，又找出了一个理由来安慰她。
　　【宿主不要灰心，起码这次……你在任务对象的心里留下了一个深刻的印象】
　　它沉思了一下，有些艰难地继续开口。
　　【这是……好事啊】
　　宋程薇坐在床边开始发呆，也没搭理它，安静想了一会儿之后，她的表情变了变，几乎是咬牙切齿道：“好个屁啊都怪你！要不是你推我出去我怎么可能丢这么大一个人！”
　　她愤愤一捶床，然后又把手指头掰得咯咯作响，“你出来！咱俩单挑！”
　　系统仔细回想了一下，发现始作俑者确实是自己以后，便无言开始装死。
　　宋程薇吆喝了半天也听不见动静，感觉自己像是一拳打在了棉花上，就突然泄了劲。
　　她往后一躺倒在了床上，扑腾着踢掉了脚上的鞋，轱辘到一边抱着被子开始干嚎——
　　“为什么为什么为什么啊！我做错了什么你要这样对我！”
　　“天哪偶像大概会以为我是神经病吧？我不活了啊啊啊啊！”
　　嚎了一句以后她又顿住，气呼呼踢开了被子坐起来，把眼睛瞪得圆溜溜，“还说什么圆梦系统，你这不是破灭系统吧？我能不能投诉你啊？”
　　系统滴滴了几声之后，弱弱地反驳了一句。
　　【我辅……辅助】
　　宋程薇不听它解释，只是闷头捶被子，“我就不该轻信你的，咱俩才认识不到一天你就害我丢了这么大一个人！你这个黑心的骗子！”
　　系统委屈，想说自己又没有从她这里得到什么怎么就突然变成骗子了，但又被她嘟嘟囔囔抱怨半天没办法插嘴，最后它实在是有些受不住，只能先一步乖乖投降道：“宿主你还记得你的任务吗？”
　　宋程薇马上闭了嘴。
　　几个小时以前，她实地重温了那场她反反复复看过无数遍的演唱会，然后又真真正正和偶像见了面。
　　虽然过程不怎么愉快，结果也并不是特别让人想回忆，但这么多年来一直压在她心头的那块大石头，终于在见到对方本人好端端站在那里以后，咣当一下落了地。
　　宋程薇曲膝捂脸，闷闷地说了一句，“她还好好的，我已经很开心了。”
　　“是吗？”系统啧了一声，“关于任务对象的更多资料已经解锁了，宿主你还要看吗？”
　　宋程薇头也没抬，“跟刚开始有什么不一样？”
　　“不一样的多了，比如……”
　　系统拉出了资料框。
　　【姓名：罗韶芸】
　　【健康状态：E（声带损伤后失声，行动能力下降）】
　　【家庭状况：父母双亡，妹妹罗琼于三年前遭受不明人士攻击，至今昏迷不醒】
　　【精神状态：未知异常】
　　宋程薇猛地抬起头，有些不可置信地张嘴卧槽了一声，“失声？父母双亡？还有那什么未知异常什么情况？”
　　她没空再想其他，只觉得有些不敢相信自己的耳朵。
　　系统拉出的这些资料和她知道的那些截然相反，自从罗韶芸人间蒸发以后，那些记录全部都停在了三年前，而她知道的那些情况也完全不是这样的。
　　什么叫父母双亡？
　　三年前罗韶芸的母亲明明在世！演唱会之前还有她们一起庆生的报道！怎么这一下子全都变了？
　　宋程薇下意识晃了晃脑袋，试图听听里头有没有水声——
　　她怀疑是系统查错了人，或者是自己听错了。
　　但系统显然对自己的情报来源非常有自信，宋程薇听着它信誓旦旦地往下讲，方才刚刚丢下的那块石头，又重新压了回去，并且还变得更重了。
　　“为什么会这样……”她喃喃自语，又问系统道：“当年到底是个什么情况，你能调出来详情让我看看吗？”
　　系统卡了一下，声音重新变回了机械音。
　　【关键内容尚未解锁，请宿主再接再厉】
　　【时光回溯失败】
　　“……”宋程薇无言两行泪。
　　“偶像怎么会这样啊！”她双手捂脸，把自己缩成一团，“好心疼好心疼好心疼怎么办好心疼啊呜呜呜……”
　　系统被她这说哭就哭的情绪搞得再次无言静默，并且大受打击。
　　事情还没有讲清楚，宿主就又开始大哭特哭，表现得就跟一个白痴似的，它现在都已经不再期待自己能得到业绩奖励了。
　　——总有一种不倒贴就很不错了的糟糕想法呢XD。
　　宋程薇捂脸哭了一会儿，又突然想到了什么似的停了哭声，吸溜吸溜鼻子，红着眼闷声向系统继续发问道：“那……你能试着解锁一下罗琼的资料给我看一眼吗？”
　　系统犹豫了一下，在资料库里翻了几眼，小心翼翼地说道：“还没有接触到关键人物所以……”资料也没有解锁。
　　宋程薇已经彻底不想说话了。
　　她学着鸵鸟的姿势把屁股高高撅起，然后把脑袋深深埋在被子里，万分沮丧地在心里跟系统对话。
　　“还说什么来自未来的高科技，人家小说里的系统也没你这样不中用啊，查什么什么不解锁，我啥都不知道连点思路都没有，你让我怎么搞？”
　　系统有些愧疚地翻腾着数据库中寥寥无几的资料，也觉得自己程序设定非常不合理——
　　现在解锁的资料基本上除了宿主本人比较详细以外，就只剩下宿主的任务目标排在第二了，其他人除了只有一个姓名之外，别的几乎什么都看不到，灰扑扑一大片躺在数据库中。
　　连宿主的任务目标也有好些内容都是上锁的，它没有权限解锁拿出来给宿主看，只能让宿主本人接触到那些相关信息后才能进一步更新。
　　这样子说起来的话，它突然也深深觉得自己这个高科技其实……并不是特别有用啊。
　　被深深打击了的系统跟着宋程薇一同沉默下去，外头这会儿好像是起了风，没有关紧的窗户被风吹得铛铛响。
　　而消沉一会儿的系统在这种时候，又开始苦思冥想着找理由来安慰自己——
　　小说里那些都不现实。
　　它来地球的时候有特意研究过地球人构思出来的情节，那些东西一看就不对！
　　它只是一个系统！
　　它只是一串数据！
　　再怎么智能，它也不是万能的啊！
　　那偶尔出点什么差错……完全可以被原谅啊！
　　对啊就是这个道理没错！
　　它碎碎念了一大堆，成功把自己又给安慰了回去。
　　而闷头躲在被子里的宋程薇在系统疯狂安慰自己的时候，也已经能够冷静下来，好好思考一下了。
　　她平时并不是这样玻璃心的一个人，但是每次碰到关于罗韶芸的事，她就总会像变了一个人似的。
　　听到那些消息，她当时就感觉到脑袋嗡地一声，但是这会儿冷静下来，她又觉得自己满肚子的火气。
　　一切都因为那个该死的不明人士！
　　她现在简直想把那个人抓出来碎尸万段！
　　怒火让宋程薇重新恢复了动力，她猛地又爬起来，气得脸颊鼓囔囔。
　　“行了查不到就查不到吧，我不看了！”她抓着手机开始查航班，“明天我就坐飞机过去，“其他的事我才不要管，她那样优秀的一个人凭什么现在只能委委屈屈躲在小地方，她生来就应该站在最华丽的舞台上，让所有人都来赞美她！”
　　因为地理位置不支持，所以并没有直接能飞往西塘的航班。
　　宋程薇先是找了一个简单的攻略看了看，确定了一下路线应该怎么走，然后就飞快定下了明天上午到上海的航班，准备明天出发前再去取点现金带上。
　　机票刚一显示订购成功，宋程薇就气呼呼扔了手机，然后咣当一下躺在床上，拉了被子蒙住头。
　　“好了我要睡觉了！”
　　她丢下这一句话，又沉默地在被子里思考了一会儿，想了半天还是气不过，但是这会儿又做不了什么，就只能愤愤踢被子，来表达自己的愤怒。
　　系统无言地在数据库里翻了一会儿，确定了明天下飞机后能坐的大巴还有不少，终于是能偷偷松口气了。
　　跟着这样的一个宿主……
　　也实在是让它有些不知道是福是祸了。
　　作者有话要说：
　　上一章出现了一个语病……
　　但是时间是整点不想改qwq你们应该没看出来8


第6章 005
　　虽然气呼呼，但是一大早被吵醒，再加上又受到了不少惊吓，累坏了的宋程薇最后还是不知不觉睡了过去。
　　第二天，她起了个大早。
　　简单洗漱完以后，她随便塞了几件衣服和一些日常用品之后，就拖着行李箱开始准备往机场出发。
　　这会儿是早上八点多，上班的高峰期还没过去，被堵在路上的宋程薇原本就心情很不好，看了旁边一排排的车子之后，就更加不爽了。
　　电台里正在播放着早间新闻，宋程薇低着头刷了会儿微博，又觉得有点饿。
　　出门的时候她满脑子都是赶紧走赶紧走，压根也就没顾得上吃点什么垫垫肚子，现在这车里放着新闻，但是那声音也没压住她的肚子咕噜噜的叫声。
　　宋程薇一手摸着肚子，看见前头的司机师傅偷偷瞥了她一眼。
　　“……”她把脸转到了一旁，当做没看见。
　　汽车的移动速度简直就像乌龟爬，一点一点地往前移动。
　　宋程薇托腮看风景，表面上一副风轻云淡的模样，其实心里已经急得要爆炸，时不时动动屁股，就好像座位上有钉子在扎她似的。
　　就在这时，一段非常熟悉的音乐传入她耳中——
　　正是罗韶芸演唱会上最后那一首歌的现场版，她用软件硬抠下来当了铃声。
　　她皱了皱眉，掏出手机看是谁打来的。
　　手机上的呼吸灯一闪一闪，屏幕上的来电显示挂着大大的傻逼两个字。
　　宋程薇沉默了一会儿，看清楚来电人以后，她有点不太想接。
　　但是铃声一直响，断了以后立刻又打过来，好像真的是有什么要紧事需要联系她一样。
　　无奈，她只能把手机贴在耳旁，懒洋洋地张嘴“喂？”了一声。
　　然后电话那头就传来了惊天地泣鬼神的一声吼。
　　“姐姐哎！！！你可接电话了！！！”
　　宋程薇面无表情地挂了电话。
　　但中间只间隔了一两秒，那头又再次把电话拨了过来。
　　“姐姐哎！！！”
　　宋程薇把手机举得老远，听那头嚎完了，有些不耐烦地掏了掏耳朵，才开口道：“秦呈，你干啥？”
　　电话那头的秦呈依旧哭嚎，“你别挂我电话了我的亲姐姐哎！你弟弟这会儿等你救命呢，你别那么绝情啊！”
　　宋程薇不为所动，“有事说事，无事退朝了啊，再这么吆喝摧残我耳朵，咱们黑名单见。”
　　被她这么一威胁，秦呈立刻乖乖收了声，在那头冲她卖萌似的哼了几声，听得宋程薇一身鸡皮疙瘩，然后才终于扯到了正题。
　　“姐你现在在哪儿呢？我去投奔你咋样？”
　　宋程薇面无表情看风景，“你不是去体验人家资本主义美好的生活了嘛，来投奔我干啥？”
　　“什么万恶的资本主义！我受不了了！”秦呈咬牙切齿，“这里吃的都是什么鬼，天天土豆土豆土豆，吃得我都快变成一土豆了喂！姐你现在是不是在家呢？我过去找你吧？”
　　“不行。”宋程薇冷酷地拒绝了他，“我要去外地，你自己一边玩去。”
　　“外地？”秦呈好奇，“你上哪儿去啊？我能跟你一起不？”
　　“不行。”宋程薇依旧冷酷，“我挂了，拜拜。”
　　电话第二次挂断，她悄悄舒了一口气，觉得自己耳朵终于可以清净一会儿了。
　　前头的司机师傅依旧时不时瞥她一眼，好像是对她这变脸的速度有些好奇，宋程薇眨眨眼，立刻挤出一脸灿烂的笑容，摆出一副娇滴滴的模样问道：“师傅啊，还得多久才能到机场啊～”
　　司机师傅默默移开眼，有些吃不消地深呼吸了一下，“这会儿堵得没那么厉害了，估计起码还得二十来分吧。”他犹豫地说完，又问：“姑娘，你几点的飞机啊？”
　　宋程薇想了下，“十一点半。”
　　司机师傅松了一口气，“那还好，能来得及。”
　　宋程薇继续嘻嘻一咧嘴，笑眯眯地歪了歪脑袋，“没关系的，您慢点开也没事，我不着急。”
　　……才怪。
　　她手上疯狂挂断秦呈打来的电话，又装出悠闲的模样靠在车座上看风景，看外头的车辆慢悠悠向前行，隔着窗户的每个人脸上都是冷冰冰。
　　【宿主，你们地球人都好冷漠哦】
　　宋程薇被突然出声的系统吓了一跳，又听清了它说得是什么，忍不住撇撇嘴，心里道：“大城市节奏快，天天累得要死，不是出来玩的话谁上街还跟你嘻嘻哈哈？没见识。”
　　系统被她一顿嘲讽，默默收了声自己委屈去了，然而它忍了又忍，最后还是忍不住继续开口道：“宿主……你电话一直在响哎，信号波动吵得我头疼，要不要考虑接一下？”
　　宋程薇噗嗤一声笑了，“你一数据还会头疼，真是长了见识。”
　　吐槽归吐槽，但她还是乖乖重新拿起手机，就见上头已经有了十几个未接来电，呼吸灯一直在闪个不停。
　　秦呈还是没放弃，不停给她打电话过来，看那架势，好像是想直接把她手机给打没电一样。
　　宋程薇抿嘴，等他那头接着电话打进来以后，还是选择再次接通。
　　“你到底要干嘛？”
　　电话那头的秦呈声音已经委屈到不行了，“我的姐姐啊，你就看在咱俩一起长大的手足之情上，你别挂我电话了成不？”
　　宋程薇板着脸哼了一声，不置可否。
　　“我是真的想去投奔你啊不是开玩笑，我半个小时前都已经下飞机了，现在一个人在机场门口坐着呢，我真没地方去，你别把我一个人丢在这儿啊！”
　　“回来了怎么不直接回家？”宋程薇开始低头捏鼻子，一脸不以为然，“你把你爹之前的话都给忘了？他老人家不都跟你说过了以后不要跟我再联系了嘛你还来投奔我？”
　　秦呈被她噎了一句，忍不住就有点急，“你跟他那个老头子计较什么啊！他就是那样的人好吧？姐真的……你告诉我你现在在哪？我去找你行不行？你忍心看你弟弟孤零零在这里挨饿受冻啊？”
　　说到最后，秦呈干脆直接在那头假哭起来了，宋程薇听得脑仁都发疼，没办法只能松口道：“我待会儿就到机场了，到了看见你再说吧。”
　　听她终于松口，秦呈立刻收了哭声，嘿嘿一笑，“姐我就知道你最疼我了，那个啥，要不你帮我买张机票吧？待会儿我跟你一起走啊。”
　　“走什么走我有事，你跟着我去干嘛？”
　　秦呈又开始委屈，“那……那你告诉我你要去哪啊。”
　　宋程薇实在是受不了他动不动就委屈的模样，随口把目的地告诉对方以后，干脆利落地说了句“挂了不讲了”，直接把手机关机了。
　　没有了那头吵吵闹闹的声音，宋程薇靠在车座上松了口气，只觉得世界一片清净。
　　车子晃晃悠悠，最后足足用了半个小时把终于到了目的地，宋程薇刚一下车，拖着行李才没走几步，就看见不远处有一个顶着一头蓝毛的男人冲着他扑了过来。
　　宋程薇：“？？？”
　　宋程薇：“！！！”
　　她飞快地往一边闪，躲过了秦呈的熊抱，只感觉那顶上的一头蓝色几乎要晃瞎了她的眼。
　　“亲人呐！我终于等到你了！”秦呈见抱不到人，只能退而求其次，抱住了她的行李箱，“你弟弟我要饿死了！”
　　宋程薇无言低头，盯着自己的肚子沉默了一会儿，“有钱不去吃，干嘛跟我吆喝？吆喝完就饱了？”
　　秦呈假模假式地抹了把眼泪，“我刚买了跟你一起的飞机票，这会儿兜里没钱了，我没敢刷卡，不然我爹就知道我回来了。”
　　宋程薇懒得跟他多说，浪费自己的口水，正好这会儿她也是饿得不行，而离登机的时间起码还有一个多小时。
　　时间这么充沛，她干脆踢了踢秦呈让他起开，然后闷头朝着附近的白胡子老头那边走。
　　点了个全家桶，俩人对坐静默无言，宋程薇不太想说话，秦呈就一直在对面小心翼翼地看她。
　　“姐，你怎么想起来去那边了啊？我听说你不是辞职大半年了嘛，这是过去旅游？”
　　宋程薇低头喝可乐，不搭理他。
　　然而秦呈这人本来就是个耐不住寂寞的性子，即便对面的人不搭理，他一个人也能把天都给说出花来，实在是把宋程薇给烦的不行，只想一脚把他给踢出去。
　　无奈之下，她只能默默在心里跟系统搭话。
　　“你那边能查到罗琼的位置吗？”
　　系统有些奇怪，“宿主你是打算去跟她接触一下，然后一个一个解锁记忆碎片？”
　　宋程薇咬着吸管嗯了一声，“要是不知道当年到底发生了什么事，我还怎么让她有重归舞台的想法？”
　　系统了然，然后开始运行搜索模式。
　　滴滴滴的机械音响得十分有节奏感，宋程薇晃了晃脑袋，自动屏蔽了对面那个一直突突突没停过的声音。
　　【关键人物搜索完毕】
　　【所在地点：西塘上西街xx号】
　　宋程薇听见关键部分被消音的滴滴，忍不住愣了一下，有些纳闷，“你们都能直接查到人在哪条街了，怎么最后又把门牌号给屏蔽了？有这个必要嘛？”
　　系统理所当然道：“这不还得靠宿主你自己摸索嘛，毕竟……”
　　它只是一个辅助系统，嘻嘻。


第7章 006
　　飞机落地的时候，宋程薇已经通过系统的帮忙，提前把后续的所有事情都给安排妥当了。
　　连着倒了两次车，等她拖着行李箱终于踩到结实的地面时，忍不住伸了个懒腰，又深深吸了一口这一片土地上的空气，只觉得周围都漂浮着令人陶醉的味道。
　　然而还没等她彻底放松下来缓解一下疲劳，身后就传来了秦呈聒噪的声音——
　　“姐，你定的房子在哪啊？我好累想睡觉……哎这里跟我想象的不太一样嘛！不过看起来也挺不错，姐你真会选地方哈哈哈哈哈哈。”
　　宋程薇觉得头都大了。
　　她这个表弟打小就不招人待见，长大了以后不但没收敛，反而还变本加厉得烦人，并且这脸皮子也越发厚实了。不管这一路上她再怎么黑脸不搭理，对方也能依旧屁颠屁颠当做没事人一样，跟着她一路飞到这里。
　　但是人都过来了，她又不能真的不管，这就只能说是自讨苦吃了。
　　好在住的地方离他们下车的地方也不算特别远，走几步路也就到了，于是宋程薇咬着牙铁了心就是不搭理秦呈，任由他跟在后头絮絮叨叨半天，也当做这个人不存在。
　　她这次定的是长期，所以还特意选了一间邻河的屋子，推开窗户就能看见一片清澈的河水，而斜对面正是当地有名的送子来凤桥，环境优美，确实是富有情调。
　　宋程薇本来就是一个不愿意委屈自己的人，她又不是没有钱，想要住的好一些也是理所当然。
　　而在她拿了房卡以后，秦呈就直接被她甩在了身后，她看都不多看对方一眼，拖着自己的小行李箱就上楼去了。
　　关上门，把秦呈哭丧似的喊叫声给隔绝在门外，宋程薇随手把行李箱一丢，整个人呈大字状直接倒在了软绵绵的床上。
　　“系统系统，这会儿咱们离得近吗？”
　　系统十分体贴地调出了地图道：“不过300米。”
　　宋程薇转了转眼珠，像是想到了什么似的，神色有些意味深长，接着她又把胳膊搭在了眼皮之上，闭上眼安静地开始思考其他的事情。
　　这次之所以定下特色客栈住，其实也并不完全是图享受，主要的原因就是系统查到的那个地址让她很重视，所以她干脆就在附近挑了一个还不错的客栈住下。
　　罗琼既然就在附近，那罗韶芸不可能不跟她住在一起。
　　常言道：近水楼台先得月，宋程薇深以为然。
　　等她待会儿先去解锁掉关于罗琼的那部分记忆碎片，然后她就可以想办法去洗刷掉上次给罗韶芸留下的那个失败印象了！
　　——其实所有的盘算计划，也不过都是为了一个人而已。
　　她在屋里待了一会儿，专心放空大脑闭着眼小憩，直到听着外头没动静了，这才一骨碌爬起来。
　　她随意把披在肩头的长发束成利落的马尾，然后趴在门板上听了听，确认了外头是真的没有动静了，她才做贼一样偷偷摸摸开了房门，然后轻手轻脚地从秦呈的屋门口溜了过去。
　　那个粘人精，她真是被祸害到有点怕了。
　　溜出客栈大门之后也没人继续跟在她身后，宋程薇就彻底放了心，她狂敲系统要地图，迫不及待地想要赶紧去把记忆碎片给解锁掉。
　　“宿主稍等。”系统一边给她显示地图，一边翻资料库，“不知道为什么，我总觉得有些奇怪，她们的资料上那些未知到底什么意思……我连夜向上级领导汇报查询，但是他们也不理我。”
　　宋程薇听它用委委屈屈的语气说这些话，忍不住脑子里就浮现了一个满脸苦恼疯狂挠头的机器人形象来。
　　她噗嗤一声，被自己的脑补画面给逗笑了。
　　系统不知道她在想什么，也就对这个笑没怎么在意。
　　【开始GPS导航模式】
　　【前方请直行】
　　周围的景色是她一个从来没有来过南方的人从未见过的美，但这会儿她一门心思要去找罗琼，也就根本没空去留意那些有的没的。
　　根据系统的提示指引，她从客栈门口出发，不过也就拐了一个弯，提示她到了的声音直接在她脑子里响了起来。
　　宋程薇瞧着那挂满爬山虎的砖墙，满心都是好奇——像这样的建筑她自打生下来就几乎没怎么见过，虽然说北京那儿的四合院也算是很有历史了，但跟这儿的还是大不一样。
　　但到底哪里不一样，她又说不上来，只觉得自己大概是小时候语文没学好，见了这模样的地方，心里只能喊上一句卧槽，来体现完全她的各种复杂心情。
　　系统提示这房子里就一个活物，估摸着应该是罗琼了。
　　宋程薇心里着急，但是看着那紧锁的大门，她又忍不住叹气——
　　“门锁的这么严实，我咋进去啊？”
　　滴滴滴的机械音响了一会儿，接着，系统开口道：“我这儿有一个道具应该可以用得上，但是宿主你需要用精力值来做交换才能使用。”
　　说着，一个代表精力值的蓝色长条出现在她眼前，底下还放着一个怪模怪样的东西。
　　宋程薇贴在墙角皱了皱眉，“这啥？”
　　系统随即打开了物品的介绍栏。
　　【物品名称：无阻力穿墙机】
　　【有效时间：半小时】
　　【消耗能量：精力值百分之二十五】
　　【宿主精力值：70/100】
　　宋程薇把自己头顶的那个蓝条拽了过来仔仔细细看了一遍，有些茫然地问：“这玩意儿要是没了会怎么样？”
　　“当宿主的精力值下降到40左右，可能会出现体力不支的情况，如果下降到20左右，那宿主可能会出现头晕的状况，要是只剩下10左右……”
　　系统顿了顿，“宿主可能就需要尽快补充体力，不然会无法行动。”
　　“？？？”
　　“不是吧？这么惨？”
　　宋程薇立刻把两只眼睛瞪得跟金鱼似的，“那这一用我不就直接剩多少45了？要是有个万一，我待会儿被抓个正着怎么办？”
　　系统沉默了一下，像是也想到了这种可能性，语气就立刻弱了下来，“那只能宿主你……动作快点？”
　　宋程薇翻了个白眼，默默爆了粗口，“我怎么发现自从你出现以后，我这日子就没顺利过一次呢？”
　　系统无言，装作自己什么都没听到。
　　但是来都来了，宋程薇也不可能在这当口儿灰溜溜跑回去，无奈之下，她只能咬咬牙去拉过来那个怪模怪样的无阻力穿墙机，心一横，直接点了启动——
　　【道具已启动，半小时倒计时开始】
　　宋程薇被这么一提示，顿时觉得紧张感充斥了全身，她左顾右盼了一番，发觉周围并没有什么人，便眼睛一闭，就冲着那挂满了爬山虎的砖墙扑了过去。
　　周围的空气中出现了隐隐约约的波动，她顺利进了门内，也顾不得再感叹什么，抓紧时间继续往屋里扑去。
　　穿过第二道门，她第一眼就看到了左侧的环形梯，木头板子搭成的楼梯踩上去总会咯吱咯吱响，虽然声音不算大，但依旧让心惊胆战的宋程薇吓得表情都扭曲了许多。
　　一路不停歇地跑到了二楼走廊的尽头，宋程薇钻进门内，不大不小的卧室里挂着一排冷色调的挂饰。
　　而就在最里头的那张大床上，一个淡金色长发的女人正安安静静躺在那里，她双眼紧闭，如果不是胸膛还在微微起伏，宋程薇几乎以为那就是个死人了。
　　【关键人物信息解锁中】
　　【解锁碎片28%】
　　【解锁碎片46%】
　　【解锁……】
　　宋程薇直接无视了脑中烦人的提示音，她紧紧盯着躺在床上的女人，眼神有些复杂。
　　这张脸和罗韶芸有六七分相似，没有多余表情的时候便少了几分嘲讽的味道，看不到习惯性挑起的眼尾弧线，就更像罗韶芸了。
　　而她一开始……其实是很喜欢这张脸的，但她对这张脸的主人，却又抱着一种极其复杂的情感。
　　——罗琼。
　　宋程薇在心中默念了一遍对方的名字，只觉得有些感慨。
　　七年没见，你倒是成了这副不死不活的模样，实在是让人觉得心里头……
　　高兴。
　　她勾了勾唇角，一边在心里谴责自己，一边又觉得幸灾乐祸，然后她伸手上前一步，想去摸一下躺在那里的人是不是真的不能动弹。
　　但接下来的情况，却又有些出乎她的意料——
　　【解锁碎片99%】
　　【警报！警报！】
　　【此处出现异常精神波动！宿主请尽快离开！】
　　宋程薇刚拉开的思绪瞬间被系统杂乱的警告声给打断，她吓了一跳，猛地往后退了一步，还没回神似的满脸茫然。
　　“什么情况？”
　　【系统遭受不明力量攻击，请宿主尽快离开！】
　　【请宿主尽快离开！请宿主尽快离开！】
　　连珠炮似的警报吵得她脑仁疼，宋程薇顾不得去想这是怎么回事，只是乖乖听了系统的话，扭头就往门外跑。
　　然而她刚从卧室门口穿出去，就看见走廊的另一端，站着一个穿褐色大衣，留着乌黑卷发的女人。
　　宋程薇被吓得一个趔趄差点摔倒，再看对面的女人脸上挂着依旧柔和的笑容，她脑中嗡地一下，突然飘起来似的一片混乱。
　　罗韶芸还是挂着那个她熟悉到不能更熟悉的招牌笑容，但就算宋程薇再怎么迟钝，也能察觉到自己现在这情况十分不妙。
　　她完全没办法集中注意力去思考一件事，和罗韶芸对视的那一瞬间，她感觉自己的灵魂都要被对方吸走了。
　　就像是被催眠一样……她突然没有了反抗的能力。
　　这种情况不对劲！
　　光凭着对视一眼就能立刻控制住对方，这种诡异的手法与其说是催眠，倒不如用摄魂术来称呼比较正确一些。
　　哪有人能做出那么玄乎的事情？
　　宋程薇心里急得直冒火，恨不得马上消失在这里，然而她却动弹不得，只能老老实实站在那里，看着罗韶芸一步一步走过来，接着笑着冲她摆了摆手，姿态亲和的不得了。
　　而宋程薇却像是从对方的那神态里，莫名其妙地看出了两句话——
　　“真巧。”
　　“我们又见面了。”
　　宋程薇下意识回了一个傻笑，整个人跟分成了两半一样。
　　理智拼成的小人告诉她“偶像看起来非常不对劲今天可能要完”，但是感情那一面小人却又吆喝着“偶像就是偶像果然做什么都这么厉害”，让她的心情时好时坏，不断在左右摇摆。
　　然后她听见了系统滴滴滴发出最后一句话——
　　【自动开启防御功能】
　　【修复中……】
　　周围瞬间一片黑暗。


第8章 007
　　机械音滴滴两声以后猛地消失不见了。
　　宋程薇傻愣愣地站在那里，看着周围的环境，一张脸皱得差不多要跟橘子皮一样了——
　　我靠，这他妈怎么这么眼熟？
　　我偶像呢？房子呢？系统呢？
　　眼前是一个礼堂似的建筑物，少男少女在周围来来去去，宋程薇在心里疯狂呼叫系统，然而那呼喊这会儿如同石沉大海一般，压根没有回应。
　　左边肩头突然被人重重一拍，宋程薇下意识回过头去看，却连个人影都没看到。
　　女声在她右侧响起，嘻嘻哈哈地冲她喊了一声薇薇，宋程薇听见这声音，虽然没看到人，但是这已经够让她心里一咯噔了。
　　染了一头粉毛的罗琼穿着一件仙气飘飘的长裙，笑得两只眼睛弯成了月牙，见她回过头去，又抬手哈喽了一声，“等急了吧？”
　　宋程薇抿嘴不吭声，眼睛悄悄往上头看过去。
　　这会儿正是大夏天，可是她额前却留着厚实的齐刘海，就像一门帘似的，贴在她的额头上。上头的太阳丝毫不留情地把自己最炽热的阳光投放到地面上，宋程薇感觉到额头稍微有些黏腻，整个人都热到不行。
　　她最怕热了，而且大学毕业以后就彻底抛弃了有刘海的发型，这会儿眼前头这厚门帘是哪来的？
　　不对……罗琼又是哪儿来的？还一副跟她关系特别好的模样。
　　“你谁啊？”宋程薇翻了个白眼，躲过了罗琼伸过来想要拉她的手，然后在兜里翻出来了纸巾擦汗，“离我远点。”
　　罗琼的手在半空中顿住了，她有些诧异地歪着脑袋看宋程薇，表情十分迷茫，“薇薇，你怎么了啊？咱俩不是约好一起去看学姐的毕业演出吗？”
　　谁他妈跟你约好啊，你当我还是几年前那个被你耍得团团转的傻逼吗？
　　装什么白莲花，还是说你当我没看见你眼里头的不爽？
　　开玩笑！
　　“我又不是没长腿，自己不会走啊？”
　　宋程薇勾唇讽刺一笑，意志十分坚定，就是不为所动。
　　她这会儿也明白过来了，自己现在只怕是回到了八年前她还在上大学，并且也没有跟罗琼彻底闹掰的时候。
　　虽然不知道这究竟是怎么个情况，系统为什么跟死了一样就是不搭理她，但是这也不耽误她对罗琼摆出一副不爱搭理的模样。
　　她这人没什么能耐，就是特别有摆脸色的能耐，说起来这个，还是得特别感谢她眼前这位头发跟掉进染缸里过了一遍似的罗大姐。
　　要不是因为罗琼，她指不定还不能变成这样，也不会偷偷喜欢罗韶芸那么多年呢。
　　而且更关键的是，不管她是因为什么才会突然出现在这里，但是她十分确定自己不会在这里待时间太久，指不定待会儿就出去了——
　　她一向对自己的想法都很有自信。
　　想到这儿，她又翻了个白眼，理都不带理那位罗大姐，自己抬腿就往礼堂里头进。
　　虽然刚刚偶像那个笑把她吓了个半死，但是怕的劲儿过去了以后，她又忍不住美滋滋想进去再看偶像几眼。
　　没错，她就是一如既往的双标到爆炸，对罗韶芸，不管对方做什么她都会觉得“哇你好棒棒给你鼓鼓掌么么啾~”，而对别人的话，她摆脸色摆得比谁都快，不高兴就是不高兴，懒得理你就是当你不存在。
　　即便是刚才，对方已经展示过那种令人心惊的诡异能力，可是只要想起来那张脸，她就什么都不怕了。
　　罗琼被她晾在一边，脸色难看地吓人，旁边偶尔过去几个人，都忍不住好奇地回头看上几眼。
　　“看什么看？再看挖了你的眼！”
　　罗琼气得要死，但是这会儿宋程薇已经走远了，她只能努力忍住自己满腹怒火，让自己冷静下来以后，重新摆出一副笑眯眯的模样，急匆匆跟了上去。
　　有机会再回来一次，宋程薇没有像当年一样，老老实实被罗琼带到前排的座位上乖乖看完整场演出，而是想直接混进后台去。
　　罗韶芸的表演排在倒数第二位，她走到后台附近，顺手捞过了旁边正忙着调整设备那个人的工牌，然后一脸坦然地在后台入口处停下来，把工牌给守在门口的学长看了一眼，然后甜甜一笑，“学长，是学生会的李瑞学姐拜托我过来替她拿东西的，你可不可以让我进去一下啊~”
　　虽然上大学的时候她着装打扮不怎么起眼，并且整个人都阴沉沉不太讨人喜欢，可是架不住这会儿换了几年以后的她过来。
　　……再加上她本身底子好，五官精致，而且这会儿她还有些肉嘟嘟的婴儿肥，光是眨眨眼都让人觉得无敌可爱。
　　所以那个负责看守入口不让闲杂人等混进去的学长听她那么软绵绵一句话，立刻就换了一张脸，笑眯眯地点了点头，“这样的话那学妹你进去吧，拿了东西以后记得快点出来哦。”
　　宋程薇笑眯眯地点头，拖长了腔道：“谢谢学长，学长你真好~”
　　“不客气不客气。”看门的学生慌张摆手，只觉得骨头都要酥了，笑得也更加灿烂。
　　宋程薇保持着笑眯眯地表情直接进了后台，离门口远了以后，她立刻就翻了个白眼，重新把脸耷拉了下去，并且在心里大声骂了一句傻逼——
　　果然还是学生，这点套路都能中招，连验证真伪都不记得了。
　　宋程薇无比得意地哼了一声，随手把工牌塞进兜里以后，神态悠闲地开始在忙碌的后台里溜达起来，那姿势，简直就跟逛大街似的自由自在，也非常引人瞩目的另类。
　　不过好在大家伙这会儿都正忙，没人顾得上过来问一句她是干嘛的，宋程薇一个地方一个地方找，试图找到偶像到底在哪儿。
　　后台走廊的尽头是拐角，旁边有一个长长的楼梯通往一楼，宋程薇正伸着脑袋往窗户里看，没留神就一下子撞到了一个软绵绵的怀抱里，把刚从拐角那儿走上来的人给撞了一个趔趄。
　　“啊对不起对不起！”宋程薇赶紧伸手去拉人，同时目光向上，然后她就看到了一张熟悉到不能再熟悉的脸——
　　“罗……”宋程薇眨了眨眼，几乎是愣在了当场。
　　而罗韶芸被她那么一撞险些跌倒，却也没有露出什么不好的表情，只是有些诧异地看了她一眼，然后无奈一笑道：“是你啊？”
　　“我……我我我我我？”宋程薇瞪大了双眼，“你还记得我？”
　　罗韶芸抿嘴，双手抱臂摇了摇头，语气和缓，“当然记得，你不就是琼琼的室友嘛，我们见过的。”她顿了顿，忽然打趣道：“上次你也是这样，直接扑过来投怀送抱了嘛。”
　　虽然知道这里发生的一切可能都并不是真实的，但听完这句话，宋程薇依旧唰地一下红了脸。
　　她的嘴唇蠕动了几下，想说几句什么，但是最后还是放弃了，因为这会儿，她心里美得直冒泡，压根都记不得自己到底想说什么了——
　　偶像竟然记得她？
　　那为什么以前从来没有表现出来过？
　　当然，一边疑惑一边开心的同时，她也十分顺利地就把几个小时之前见到的那一幕给完全抛在了脑后。
　　这种技能也许被称为……刻意性失忆？
　　“学姐学姐，你待会要表演什么啊？”宋程薇不舍得离开，就没话找话开始在那明知故问，“是不是打算唱歌？”
　　罗韶芸背上背着一个大大的琴包，闻言，便眨眼侧了身子给她看，“喏，这不是。”
　　宋程薇眯着眼嘿嘿一笑，想继续套套近乎，然而余光却瞥见一团粉色出现在不远处。她的脸色变了变，然后就见罗韶芸的表情突然僵硬，就着那个侧身的姿势，动作顿在那里也不再动弹了。
　　周围的空气似乎都凝滞不动了，宋程薇眨眨眼，小心翼翼地戳了戳罗韶芸的胳膊，看着对方真的无知无觉像个木偶人似的，她便收了笑容，面无表情地朝着悠闲靠在一旁玩打火机的罗琼看过去。
　　“呦，怎么？不继续说了？”罗琼把打火机摁得咔咔响，一边又笑得阴森，“我看你跟她聊得很开心嘛。”
　　宋程薇没被她引导跑偏，而是果断发问道：“你是什么人？”
　　“我？”罗琼指了指自己，好像很认真地思考了一下，然后了然般点头，“我是什么人，干嘛要告诉你？你谁？”
　　宋程薇沉着脸抿嘴不言，盯着罗琼猜她的心思。
　　她自认为接受能力很强，系统出现的时候她没有慌过，偶像出现异常的时候她没有慌过，而现在，周围的一切东西都被迫定格，只剩下她和罗琼遥遥对视，她更不可能慌了。
　　她猜对方可能有什么特异功能，自己也是被对方给拉进了类似幻境的一个地方，所以周围的这些人，应该完全是按照对方的心意被定在这里的吧。
　　虽然这些超现实的东西不太符合她二十多年所学所想，但她好歹也是看过无数种脑洞大开的片子，所以即便是现在，罗琼说她们其实是外星人，那她估计也会……
　　信……吗？
　　宋程薇顿了顿，突然有点受到了惊吓似的抖了一下，脑子里的想法这会儿就有点卡带——
　　外星人？
　　头大身子小的那种？
　　不不不不不不不还是别的吧，这个形象有点挑战她看脸的接受能力，偶像那么完美，怎么可能是一外星人！
　　这不行的！


第9章 008
　　对面的罗琼眼看着她一会儿抖一会儿又摇头，眼神都变得古怪了起来。
　　“你在干嘛？”
　　宋程薇瞬间回神，一脸嫌弃地嗤了一声，翻了个白眼，“关你什么事？”
　　罗琼要炸了。
　　她最讨厌被人用满不在乎的语气回话，也非常讨厌被人无视的感觉，而这些，宋程薇不可能不知道——这都第二次了，她就是故意的。
　　“挑衅是吧宋程薇，你就不怕我不放你出去？”罗琼站直了身子，表情阴霾，把手指骨捏的咯咯作响，“睁大你的眼睛看清楚这里是哪儿，到了现在你要还没反应过来什么情况，我觉得你就可以在这里待一辈子了……”
　　说着，她努努嘴，把视线停留在僵直了身体如同木偶人一般的罗韶芸身上，满脸讥讽，“你不是乐意跟她待一起？那以后你们就在这里永远待在一起好了。”
　　但宋程薇听了这威胁的话以后也不怕，不但不怕，她还喜上眉梢似的一抬眼，问：“真的？”
　　“……”
　　罗琼觉得她可能是肺要先炸，然后她想要在同时，把眼前这个欠揍的女人也给炸死。
　　但宋程薇并不是真的像表现出来的一样那么莽撞。
　　她最开始朝着礼堂走的那会儿，耳旁隐隐约约听到了系统熟悉的声音，既然系统还在，那她就有办法可以逃离这地方，所以她有恃无恐。
　　只不过看着木偶似的罗韶芸，她还是有些遗憾——
　　大老远跑过来，也没真正见上几面，现在看着这个假人，她心里头别扭。
　　更不用说刚才罗琼露这一手了，她怀疑刚才听到的话也是假的。
　　……完了。
　　这么一想，她更失落了。
　　而在另一边，眼看着这一句话刚说完，宋程薇就立刻又开始开起了小差，罗琼气得要死，只觉得自己的面子被人揪下来摔到地上，还同时被狠狠地踩上了两脚。
　　她的目光渐渐森冷，盯着宋程薇，满脸不善。
　　“你可以继续这样试图惹我生气，没关系。”罗琼捋了把头发，神态一派风情万种，笑容却无比冰冷，还隐约带着些恶意，“反正我睡得够久了，也是时候该起来看看了。”
　　宋程薇听不懂她话里意思，只觉得自己大概是被卷到了什么了不得的事件里。
　　耳旁系统的声音越来越清晰，就像是硬撞破了空间的隔膜挤了进来似的，最后终于从乱七八糟恢复到了平稳状态。
　　然后又是一声滴。
　　【修复完毕】
　　【防御模式架构成功】
　　隐隐有种拉力从四面八方蔓延过来，宋程薇立刻皱了眉头，总觉得又有点想吐。
　　而罗琼大概是也感觉到了周围的异变，锐利的目光在宋程薇身上一扫而过后，变得有些若有所思。但她并未移动，只是站在那里，开始用一根手指卷着头发。
　　浅粉色的发丝和白玉一般的手指绕在一起，阳光从斜上方落下，再配上周围人僵硬的姿态，总让人觉得这场景诡异又赏心悦目。
　　——复杂地很。
　　而仿佛死了半天的系统这会儿也终于能跟宋程薇继续对话了。
　　“宿主你还好吗？”
　　宋程薇翻白眼，“死不了。”
　　系统回答的也干脆，“哦那行，那我就先走了……哈哈哈开玩笑我随口一说。”
　　宋程薇简直都不知道自己应该说什么好了。
　　她觉得自己的日子大概从来没有像现在这样不靠谱过——不靠谱的人，不靠谱的系统，周围的一切似乎都是不靠谱的，她感觉继续这样下去自己可能得短命。
　　而那头，罗琼大概是玩够了头发，也不知道是想起了什么，突然又一抬眼问道：“怎么？不走吗？还真准备在这里多留一会儿？”
　　宋程薇心里催着系统快点，面上却不露分毫，只是抬头一笑，“你也不拦？”
　　罗琼嗤了一声，笑容倒是逐渐明朗了许多。
　　她说，“我能拉你进来一回，就能拉你进来更多回，有什么好担心的？倒是你……这么久没见，你变得我都不敢认了。”
　　在系统的运作下，周围的光开始明明暗暗，宋程薇退到一旁没有光的角落，目光幽幽，“这不是拜你所赐？”
　　罗琼哈哈大笑出声。
　　而周围的景色也开始慢慢扭曲起来，她那张漂亮的脸蛋也在其中变得更加恐怖。
　　“你还真是让人觉得出乎意料啊……不过没关系，我们还会再见的。”
　　罗琼满脸毫不在乎，目光却如同盯紧猎物的毒蛇，死死咬住宋程薇不放。
　　“到时候，我可要好好再重头了解了解你了。”
　　那张红艳艳的嘴唇一张一合，在越来越扭曲的空间中，声音也渐渐变得含糊不清起来了。
　　宋程薇闭上眼，感觉自己现在就像是坐着一辆车上盘山公路似的，转得她头晕眼花还想吐。
　　每次都是这样……她都快嫌弃死了。
　　而窒息的感觉只在吸力最大的时候出现了一瞬，等空气再次涌入鼻腔的时候，宋程薇猛地深吸了一口气，不由自主地弹坐了起来。
　　但系统却在这时候出声叮嘱道：“宿主，请你立刻发挥你一百二十分的演技，给对方表演一下什么叫痴呆。”
　　宋程薇没听明白系统什么意思，但是她能感觉到有一道若有似无的目光正在旁边盯着她看，所以她下意识没有动，只是坐在那里喘了几口气。
　　眼前一片刺眼的光，照得她两眼生疼，她有些不适应地眯了眯眼，却还是记得系统的叮嘱，表情依旧维持着略有些傻乎乎的模样。
　　然后她就感觉面前出现了一个人影，替她挡住了那一片光——
　　罗韶芸蹲在她面前，表情有些令人看不懂地复杂，宋程薇不知道为什么，就突然觉得心里头砰砰直跳。
　　脑子里系统的声音不停在提示她不要乱动，她有些紧张地吞了吞口水，做出一副两眼发直的模样，死死盯着对面的罗韶芸看。
　　虽然她一直觉得罗家这两姐妹长得非常相似，但是那也只是猛地看上去而已，没有了那第一眼的晃神，就算是个弱智也能把她们两个人分清。
　　罗琼一贯是走艳丽张扬的路线，而罗韶芸却正好相反——
　　她什么都是温柔的，不论是说话的语气，还有笑起来的样子，以及对人的态度，统统都是温温柔柔和和气气。再生气的人只要一到罗韶芸身边，那一腔怒火也会被迅速消灭掉，根本生不起来气。
　　但这会儿，罗韶芸虽然还是在习惯性地笑着，可她的表情却又让人觉得，她心内隐藏着很多复杂的东西没有表现出来。
　　“不管你今天是为什么出现在这里，也不管你是用了什么办法进来的，出了这个门，我希望你能把这一切都给忘得干干净净，好吗？”
　　宋程薇下意识点了点头，又在脑子里迅速过滤了这句话，虽然不知其意，但她心里隐隐感觉接下来会发生一些什么事。
　　而罗韶芸那句话听起来是询问，其中却带着让人无法质疑的味道。
　　果然，就在罗韶芸看到她点头的下一刻，异变突生——
　　那双乌黑似深不见底的潭水一般的双眸，在突然之间，里头就卷起了巨大的波浪，汹涌怒号着，像是要将人尽数吞没一般，莫名可怖起来了。
　　宋程薇一直觉得小说里头描述主人公情绪波动时，用眼睛里卷起龙卷风一般的风暴来形容，实在是太过扯淡了一些，现实生活中怎么可能会出现那样诡异的情况？莫不是眼睛得了病？
　　可是这会儿她盯着罗韶芸的那双眼睛，却觉得心里拔凉拔凉的。
　　因为她发现了，小说里的形容是真的存在，而这也再次向她证明了罗韶芸不是一个普通人。
　　不说别的，就问一句话，这世上哪有一个普通人眼睛会这样子变化的？
　　那简直就像是被施了魔法一样，里头蕴含着无穷的力量，她不仅移不开眼睛，还生出了一种自己的灵魂都要被吸走了的错觉。
　　在这种情况下，她的大脑渐渐陷入一片混沌，记忆像是被硬生生撕成了碎片，然后要被无形的大手从她脑海中拔出。
　　宋程薇哀嚎了一声，抱着头倒在地上。
　　……真他妈疼死人了我靠！
　　系统你真是死的吧！能不能想想办法啊！
　　系统听见了她的哀嚎，出声安慰了一句，但宋程薇并没有感觉到那安慰有什么实质性的作用，反而脑袋更疼了。
　　于是她在地上蜷缩着的同时，还十分刻意地大声呕了一下，用这样的反应试图来让系统愧疚并且反思一下。
　　……不会有事？她都快疼死了好吗！
　　而系统反正就是当做没听见，慢悠悠地重新开始滴滴响，一点紧张的感觉都没有。
　　【防御功能启动】
　　【进入离魂模式】
　　脑子里滴的一声刚响起，宋程薇一下子就泄了劲，浑身力量都被抽得一干二净，整个人软绵绵地躺在地上，好像是晕过去了一样闭着眼，人事不知。
　　——而事实上，她本人刚刚被不知道哪里来的力量拽了一把，然后现在正坐在一旁，一脸懵逼地看着自己的身体倒在那里。
　　“什么情况？”她瞪大了眼睛，“还能有这种操作？”
　　但接下来她看到的画面，却让她又没了继续质问系统的心思，因为罗韶芸跪坐在她的身体旁，轻柔地将她散落的长发拢到了耳后，然后又摸了摸她的额头，笑容变得有些苦涩——
　　“抱歉，我只能这样做才行。”
　　罗韶芸垂着眼，眨了眨眼以后恢复了正常模样，只在那轻声喃喃，“你不应该来这里的……怎么偏偏是你呢？”
　　看着对方的一系列动作，宋程薇直接无视了那些莫名其妙的话，突然就觉得心情一片大好。
　　“系统系统系统她摸我脸了哎！你看见没看见没！”
　　系统闷声道：“……宿主我求求你，现在是感叹这种事的时候吗？你能不能把注意力放在该注意的地方？”
　　宋程薇被它怼了一句，有些悻悻地闭了嘴，片刻后，才想起来奇怪，“对哦，什么叫偏偏是我？”她挠挠头，满脸疑惑，“我咋了？有啥是我不知道的啊？系统你快查查！”
　　系统无力吐槽，只能默默翻资料。
　　而就在系统翻资料的同时，那边的罗韶芸也有了新的动作。
　　她把手掌贴在宋程薇的额头上，轻轻闭上眼沉默了一会儿，然后又皱眉收回手，口中低声自语：“奇怪……怎么看不到？”
　　宋程薇看着这一切，已经快要好奇死了。
　　而罗韶芸不知道躺在这里的人其实正在看着她的一举一动，这里是她的住所，没有其他人能看到她现在做的事情，她也不用顾忌什么。
　　所以收回手以后，她叹了口气，把人给抱在了怀里。
　　“啊啊啊啊啊啊她对我公主抱了！”
　　一旁的宋程薇则是直接跳了起来，然后下一秒，她还没有来得及兴奋完就突然住了嘴，像是被按下了消音键似的，整个人都看傻了。
　　“人……我靠人呢？”
　　因为罗韶芸把她的身体抱起来以后，就像是电视剧里的情况一样，突然就在原地消失不见了。
　　但宋程薇傻完以后的第一反应却也很奇妙了——
　　咦？
　　人鬼情未了？
　　好！刺！激！啊！
　　宋程薇的大脑和系统联通，所以探知到她此刻想法的系统默然无语，连资料都不想继续提供了。
　　明摆着那位就不是个普通人啊，一不小心可是要命的好吗！可是……难道它的宿主就不觉得这很可怕吗？被那样的人抱着消失了，宿主究竟是在开心兴奋个鬼啊我的天！
　　难道这里就没有一个正常人吗？
　　……心好累。
　　它想罢工。


第10章 009
　　而宋程薇在这种时候，突然想起了一个问题。
　　她开口发问道：“系统，你老实告诉我，我现在是在一本小说里吗？”
　　系统老实告诉她：“不是啊。”
　　——哦好的，穿书的可能性pass掉。
　　宋程薇继续发问，“那我现在是切换了灵异频道？还是平行空间？”
　　系统被她问得也有些纳闷，怀疑了一下之后，回话的语气就有些忐忑，“应该……也不是啊。”
　　宋程薇顿了顿，心里的小本本上又划掉了一个可能性。
　　“那你能告诉我这到底是什么情况吗？”她想破了脑袋也想不出来答案，“怎么感觉一夜之间，大家都变得不一样了啊！我女神她到底是个什么物种啊还能玩大变活人这一套？”未免也有些太棒了吧！
　　而系统刚刚翻了半天的资料，这会儿也终于派上了用场。
　　眼前半透明的框框里，罗韶芸的属性依旧挂着未知两个字，但是宋程薇却看到了一些不一样的东西——
　　弥漫着古老气息的屋子慢慢淡化，周围的空气都开始变得有一股淡淡的咸味，就像大海的味道一样，而四周仿佛有水在不断涌入其中。
　　宋程薇动了动脚，发现这不过才一眨眼，脚底下的水已经盖过了她的脚面，然后以每秒几厘米的速度在不断暴涨，最后彻底将她吞没。
　　她眨了眨眼，周围的光亮越来越弱，她就像一块石头似的在海水中不断下沉，越往深处去，周围就越发看不清了，但她整个人被海水包围着，却又能自由自在地呼吸，就好像她也是这海洋生物中的一员似的。
　　当头顶的最后一丝光线消失以后，原本兴致勃勃的宋程薇开始有些慌了。
　　越往深处去，底下的压力就越大，即便她这会儿能够自由呼吸，但是还是不由得感觉到了有些缺氧——
　　压力将她包裹地严严实实，她感觉自己好像要被挤成肉饼了一样，每一根神经和每一处肌肉都在受到压迫，甚至连动一动都觉得万分困难。
　　“什么情况啊？”她开口，吐出了一串气泡，“系统你在吗？”
　　系统没有回应，而同时，她下坠的速度更快了。
　　宋程薇有些无力地踢了踢腿，缺氧的感觉让她情不自禁想翻白眼，挥舞的手掌不知道碰到了什么东西，滑溜溜地，直接从她指缝中溜走了。
　　那种黏腻又冰冷的触觉让宋程薇开始无声尖叫，只觉得浑身都是鸡皮疙瘩。
　　她天不怕地不怕，唯独就怕这些海洋生物，因为那手感实在是太恶心了，她现在想把自己碰到那玩意儿的手指头都给剁下来。
　　而当她飞速下坠了一段时间，几乎已经到达她憋气的临界值时，周围突然又亮了起来。
　　脚下是一片古色古香的建筑物，五颜六色的珊瑚在附近作为装饰物努力伸着头，光亮是从珊瑚上挂着的一颗又一颗的珍珠上散出来的，它们连成好几排，从上头看下去，景象简直壮观到不可思议。
　　看清楚周边的一切之后，宋程薇的眼里几乎要冒金光了。
　　这他妈都是钱啊！
　　一堆堆的钱啊我的天！
　　她的第一反应诚实地暴露了她财迷的本性。
　　旁边隐隐约约有嬉笑声传来，好像有人在附近玩耍，宋程薇好奇地左顾右盼了一番，却又没看到人，然后那声音又飞快消失不见了。
　　她漂浮在海水中，周围静悄悄，压力推动着她的四肢，让她不上不下地浮在那里，整个人难受地要命。
　　“系统？哈喽？系统你又死了吗？”
　　没有了那熟悉的机械音，宋程薇感觉自己的心脏砰砰跳得厉害，一种被抛弃在空旷荒野的感觉突然升了起来。
　　她又张嘴吐了一串泡泡，费力地挥动着四肢，想要移动一下位置。
　　但她才刚试着往建筑物的附近游动，就突然看到了一群不知名的鱼类从建筑物的后方游出，原本只有十几只冒出头来，可紧随其后的密密麻麻一大群，却让她呆立当场——
　　五颜六色的鱼群像是开了闸的洪水一样，从远处炸开，而在它们其中，隐隐约约有一个长似人类的家伙跟随着鱼群一同游出。
　　夜明珠的光是莹白色的，而其中那个人身鱼尾的家伙被笼罩着，一头乌黑卷曲的长发就像海藻一样柔软，在海水中散开，飘荡着美丽的弧度。
　　当她转过身来，宋程薇情不自禁张大了嘴，好像要把这海水都给喝干一样。
　　那个人身鱼尾的家伙——是罗韶芸。
　　她闭着眼，肆意在海水中游过，五官被海水笼罩着，有些朦朦胧胧，而她皮肤犹如白玉一般剔透，乌黑的长发/漂在身体周围，一条美到极致的金色鱼尾摆动着，掀起巨大的波动。
　　她的嘴唇轻启，一串美妙的旋律从喉咙深处溢出，如同一盅浓郁的美酒，单是听着，就让人心醉到不能自已。
　　而周围的那些鱼群就像是护卫一样，围绕在她的身旁游动着，配着那动人的歌声，让人感觉它们在为她伴舞。
　　宋程薇瞪大了双眼，脑子里嗡嗡响，她下意识想伸手去接近那条美丽的人鱼，可是突然间，失重感又再次将她包围。
　　方才那犹如梦境一般的画面瞬间在眼前消失不见，她猛地摔在了地上，掌心贴着的是柔软的绒地毯。
　　罗韶芸那沙哑的声音在耳旁响起，她慌慌张张扭过头去看，发现自己竟然已经回到了客栈，而她的身体正安安静静躺在床上，像个尸体一样，一动不动。
　　在床的旁边，罗韶芸正坐在那里，专注地盯着她的脸，然后悄悄微笑了一下。
　　“再见到你很高兴。”
　　宋程薇听着她开口，忍不住皱起了眉头。
　　因为有了对比，那大海深处美妙到让人几乎要丢魂的歌声和现在这沙哑如同破锣一般难听的声音放在一起，简直就是天与地的区别一样，让人无法相信这两种截然不同的声音，竟然是从同一个人口中发出的。
　　不光如此，罗韶芸在说话的同时，表情隐忍，就好像是在受着巨大的苦楚一般，一字一顿，说得艰难万分。
　　宋程薇忍不住当时就掉下眼泪了。
　　她跪坐在罗韶芸的脚边，仰着头，注视着那张她已经描摹过千百万遍的脸，只觉得心里好像有无数的委屈想要倾吐。
　　——你到底是怎么了？
　　——为什么会变成这样？
　　她虚虚地环住罗韶芸的腿，想把自己的脸放在上头，但是又怕眼泪弄脏了对方的裤子，心里头是越发难过了。
　　而罗韶芸只是顿了顿，又继续艰难地开口道：“等你睡醒了以后，你会把一切都忘掉，如果你和他们没有关系的话，大概过几天你就要离开了……”
　　她叹了口气，轻轻抚去宋程薇脸上不小心沾上的一点灰，然后把视线转到了一旁，自言自语道：“是要回去了，这里不是你该来的地方。”
　　她的语气带着令人心碎的悲伤，跪坐在下头的宋程薇一个没忍住，哇的一声又哭了出来。
　　好在这会儿她是正处于和肉体分离的状态，所以她也不用顾忌自己在偶像面前的形象，哭得整张脸都皱着，原本大大的眼睛都直接挤成了一条缝，有些滑稽。
　　“宿主……”
　　系统小心翼翼地呼唤着，它虽然有自己的思维，可是它毕竟只是一串数据，根本猜不透人类那复杂的心思。
　　所以宋程薇这一哭，搞得它更加纳闷了，“她刚刚可是对你使用了记忆清除的术法啊，而且之前她那个妹妹把你拉进了幻境本来就是抱着不好的心思，你这会儿到底是……”哭什么啊？
　　宋程薇的哭声顿了顿，飞快在大脑中过滤出来了一个关键性的消息——
　　刚刚那个原来真的是幻境？
　　而且是罗琼把她拉进去的不是罗韶芸？
　　于是她打了个嗝，哭得更惨烈了，用一个词语来形容的话那就是鬼哭狼嚎，简直再贴切不过了。
　　“天啊我的女神你为什么这么好啊呜呜呜……你一定是担心我对不对！你肯定还记得我对不对！我就知道我没爱错人，哇我可真是太开心了呜呜呜……”
　　宋程薇一边哭，一边贴心地把理由都替对方想好了。
　　系统听着她的碎碎念，选择了再次默默缩头当自己不存在。
　　现如今它也算是看清楚了，它的宿主大概真的不是什么正常人，所以它基本上也已经放弃了希望。
　　至于任务什么的……就当做是留给它的最后抢救机会吧。
　　它一点都不在乎。
　　真的qwq
　　但不管宋程薇哭得再凶，系统吐槽得再厉害，罗韶芸那边却是一点也听不到的。
　　喉咙中隐隐有血腥味溢出，而她压制着身体内仿佛从每一根神经末梢处传来的针扎一样的疼痛，强忍着让自己撑住，僵硬地挤出来了最后一个笑容。
　　“再见……”
　　她俯身，嘴唇在对方眉心处轻轻一碰，感受到了微凉的触觉，然后眼角眉梢都不由自主地溢出了欢喜的笑意。
　　“……我的宝贝。”
　　她的身影慢慢转淡，最后彻底与空气融为一体，消失在房间内。
　　而依旧跪坐在地上的宋程薇“啊？”了一声，彻底止住了哭声。
　　她她她……她刚刚听见了什么？
　　我靠！
　　偶像你再说一遍是谁的宝贝？
　　宋程薇眨了眨眼，猛地抬手抹了一把脸，惊慌失措地用变了调的声音冲着系统大喊出声：“对哦我突然想起来……系统你不是说我女神失声了吗！这会儿她怎么又说话了卧槽！”
　　作者有话要说：
　　宋程薇：系统你老实告诉我，我现在是在一本小说里吗？
　　系统：是啊。
　　——全文完。


第11章 010
　　和宋程薇一样反射弧巨长的系统这会儿又觉得自己很委屈。
　　“我不知道啊……”
　　它仔仔细细又看了一遍罗韶芸的个人资料，确认了对方资料上写的那些的确就是失声没错以后，只觉得欲哭无泪。
　　地球太危险了。
　　怎么什么都跟来之前查的不一样啊！
　　而宋程薇得不到答案，也不愿意善罢甘休，她连声催促着系统赶紧把自己重新放回身体里，然后默默在心里盘算着接下来要做的事。
　　不管怎么说，在看到那样奇妙的场景以后，她的心愿就越发强烈了——
　　她要为偶像排除一切阻力，然后让偶像重回那个荣耀的舞台，接受万人敬仰！
　　她要让罗韶芸重新好起来！
　　牵引力带着她重新回到了身体里，宋程薇感受到自己正贴着柔软的床单以后，一骨碌翻身爬了起来。
　　她先是激动地在床上蹦跶了一会儿，直把自己蹦得额头渗出一层薄汗，然后才老老实实重新盘腿坐了下去，双手托腮，一脸春心荡漾的模样盯着洁白的墙壁发呆。
　　“她是美人鱼吧我靠！天啊……我的女神果然是世界上最完美的存在！”
　　系统清了清嗓子，纠正了她的说法道：“严格来说，在你们这里，那样的生物的很早以前就存在，并且他们被称做鲛人……也就是说她跟你们人类不是同一个族群哦。”
　　——所以听懂它的言下之意了吗宿主？
　　——不同族类！你不要那么重口喔！
　　但宋程薇并不多做理会，只是坐在那里捧着脸，冒了好一会儿的粉红泡泡之后，才想起来了自己最后问的那个问题，然后表情就开始有些苦恼。
　　这次的事件有一堆的谜团隐藏在其中，宋程薇越是回想就越觉得好奇，心里隐藏的解谜因子在那儿蠢蠢欲动，让她浑身都充满了干劲。
　　不过刚那么一番折腾下来，身上又有些脏兮兮，宋程薇先打住了自己开始跑远的思绪，扑腾着去冲了个澡以后，哼着歌美滋滋地出来翻行李箱，试图把自己出发前塞进去的奶茶粉给翻出来。
　　……感觉她不管在什么心情什么状态下，日常生活的那些必备品还是忘不掉，比如那个在气呼呼的时候也不忘记带上的奶茶粉。
　　还是布丁味的XD~
　　热水冲开了奶茶粉，屋子里弥漫着一股香香甜甜的味道。宋程薇总是忍不住那个荡漾的心情，她都没注意自己到底加没加凉水来中和。
　　不过到最后，等她喝进了嘴里就明白自己到底加没加了。
　　冷不丁那么一下火辣辣，她哇地一下就吐了，只觉得整个嘴皮子都发麻。
　　疯狂用凉水漱口之后的宋程薇满脸呆滞，她捂着嘴坐在一旁，无言泪流满面，终于通过这个事件明白了什么叫做乐极生悲。
　　虽然关于罗韶芸最后失声的真实性有多少没有人知道，但是眼前这迷雾重重，好歹是让宋程薇有了那么一丝丝的方向感——
　　她发了一会儿呆之后开始开动电脑和手机，到处搜罗带有“鲛人”这个关键词的资料信息，希望能看一些对她接下来准备去做的事情有帮助的东西。
　　“系统系统！”她手上噼里啪啦敲着键盘，嘴里也不闲着，“之前你说的任务进度条给我看一眼。”
　　系统依照她说的，乖乖调出了暗红色的梦想进度框，暗红色只占据了那条线的一丁点，还有很大的空白悬挂在上头。
　　宋程薇把目光从电脑上移开，抽空看了一眼头顶的进度条，见那上头只显示了百分之十五，忍不住就皱了皱眉，有些苦恼。
　　“突然想起来一个事……都几天了，系统你好像也没跟我说过这玩意儿到底是怎么算啊？”
　　系统跟她解释道：“数据判定的内容一共有三大关，你才刚跟她接触就已经因为身份原因受到了阻碍，但是数据依旧显示你完成了百分之十五，至于要怎么让进度条继续前进，你还差三个关键性任务需要完成……”
　　“第一，你首先需要让她能开口讲话，不是像现在这样，而是要让她像一个正常人一样才行，那宿主你得找出来解决的办法。”
　　“第二，宿主你需要创造一个机会，让她能够有一个重返舞台的苗头，至于什么样的机会还是需要宿主你自己思考，数据只接收结果，不关心过程。”
　　“而第三，也就是最后一个关卡，就是……”
　　系统顿了顿，好像是在思考，迟疑了一下才继续道：“让她重新出现在大众视野中，继续之前的生活状态，让所有人都重新认识她，并且再次被她的魅力所征服。这样的结果也正是宿主你心里盼望的，所以数据一旦接收到这一内容之后，就会进行最终判定，完成这个任务，宿主你可以得到一个奖励。”
　　说完，它又赶紧补上了一句，“不过奖励内容要等第二关卡解锁之后才能查看，所以宿主你……加油吧。”
　　宋程薇停下了手里的动作，垂眼捏了捏鼻子，若有所思，“那你的意思就是说，不管我干了什么，只要结果对了，其他什么都没关系？”
　　系统肯定了她的话，“原则上是这样没错。”
　　等宋程薇听完以后，她低头思考了一会儿，接着轻轻点了点头——
　　“我一定能做到。”
　　用这句话做了结尾后，宋程薇抿了抿嘴，忍不住又眯着眼，偷偷笑了起来。
　　*
　　而就在她盘着腿坐在床上疯狂查资料的同时，离客栈不远的那栋民房中，金发女人的手指颤了颤，似乎是挣扎着想抬起来，但最后却有心无力地放了下去。
　　空气中出现了如同水纹一样的波动，一双修长白净的手从中间拨开一条缝隙，然后越拉越大……
　　罗韶芸慢慢从里头走了出来。
　　她先是站在床边默默站了会儿，也不知道是在想些什么，表情好像有几分古怪，之后就见床上的人动了动眼珠，剧烈起伏的胸膛显得她呼吸有些不太稳定。
　　而罗韶芸只是看着，也不多做什么，就是看着床上的人几番挣扎后依旧无法醒来，忍不住勾了勾唇角。
　　她弯下腰，抬起一只手，轻轻地贴在了罗琼的额头上。
　　微凉的掌心和光洁的额头贴在一起，隐隐约约有光在她们相接的肌肤之间溢出，罗韶芸眯着眼，虽然嘴巴紧紧抿着，可是依旧有声音从她身体内传入对方的脑海中——
　　“你不都把人给引过来了吗？这会儿这么激动做什么？”
　　她的手掌贴得更加用力了些，传入对方脑海中的声音也越发清晰，甚至还带了些嘲讽的意味，“怎么，你是等不及了？我都照顾你三年多了，再等上一段时间又能怎样？”
　　“要你在这儿放屁？”罗琼躺在那儿紧闭双眼，安静地不得了，但情绪波动却十分剧烈，回话的声音听起来都带着怒火，“少在这儿假惺惺装好人，我这样还不是因为你，现在被你这么一说倒好像是我拖累你了一样。”
　　罗韶芸听完她这句话，脸上就不由得挂上了有些嫌弃的神色，“是你自己没用，被人打得躺了这么久没办法醒过来，我又不是没试着救你，但是你自己就喜欢去送死，怪我做什么？”
　　罗琼气结。
　　“你最好盼着我别醒过来，不然那个谁会怎么样……你自己心里清楚。”
　　虽然罗琼没有指名道姓说，但罗韶芸依旧能听明白对方说的那人就是宋程薇。她沉了脸色，眉毛重重压了下去，表情似乎是有些恼怒。
　　“你动她一下试试。”
　　罗琼有些不以为然，“说起来我都觉得好笑，当初要不是因为我你们俩怎么可能会认识，现在你倒是为了她来凶我哦……我的阿姐，你要真的喜欢她，那怎么明知道她一直都在关注你还舍得搞出来人间蒸发这样的事？”
　　“你越是这样别扭，我就越想去让你不痛快耶，那咱们就……走着瞧？”
　　罗琼咯咯笑得开心，而罗韶芸听完她的最后一句话，直接抽回了手，不再继续和对方沟通。
　　楼下传来极其微弱的咔嚓声，像是有人轻手轻脚地开了门。
　　她们二人的对话纯属是用脑波在交流，而她们鲛人一族的耳力向来也是非凡，所以楼下的人听不到她们的声音，但她们听得到周围的任何异动。
　　来人的脚步声虽然放得很轻，但罗韶芸却听得清清楚楚——
　　运动鞋，有些沉重，像是一个男人，行动并不迟缓，所以应该是一个年轻的男人。
　　罗韶芸眯了眯眼，居高临下地盯着一动不动的罗琼，目光有些鄙夷。
　　而楼下的人一步一步走了上来，听着声音已经到了门口，接下来马上就要伸手开门了。罗韶芸动了动耳朵，猛地往后退了一步，整个人在瞬间变得透明，然后像空气一样在周围四散开来。
　　门轻轻被打开，先是开了一条缝，一双眼睛从门缝处偷偷摸摸望进屋内。确认了屋里没有其他人之后，来人松了一口气，然后把门开得大了些，保证能够让他挤进来。
　　先进入门内的是一抹蓝色，来人伸进来了一个脑袋，然后整个身子也钻了进来，迅速把目光定在了躺在床上的女人身上。
　　“终于找到你了……”
　　秦呈反手轻轻关上房门，长长舒了一口气，表情放松了很多。
　　他小心翼翼地走到床边矮身下去，有些期盼似的盯着躺着的人，最后有些忍不住似的，便悄悄微笑了起来——
　　“睡美人，我把东西给你带来了喔。”
　　作者有话要说：
　　sorry前几天忙工作忙的根本没力气码字
　　接下来补上qwq


第12章 011
　　秦呈笑眯眯地盯着躺在那里的人看了好一会儿，目光诡异，直看得躲在一旁的罗韶芸都有些不耐烦了，他才终于有了下一步的动作。
　　他小心翼翼从背包里掏出了一个巴掌大小的正方形小木盒，就好像是里头放了什么了不得的东西一样，让他不敢动作太大。
　　打开木盒的那一瞬间，秦呈下意识屏住了呼吸，白色的光芒从木盒的缝隙处溢出，然后越来越强烈，几乎是有些刺眼了。
　　木盒的正中央，放着一个圆形的珠子，比人的眼珠再大一些，看起来就像一个半透明的珍珠似的，除了会自己发光以外，并没有什么异样。
　　但当秦呈把那珠子贴在罗琼眉心的时候，光芒在那一瞬间变得更大了，周围的空气在这间屋子里慢慢聚集到一处，卷起了小小的风暴。
　　窗外猛地轰隆一声，像是打雷了。
　　浓烈馨甜的香味爆裂开来，直冲进秦呈的鼻腔，他手抖了一下，扭头到一旁打了一个大大的喷嚏。而当他再扭头回来的时候，方才还贴在掌心的珠子已经彻底融入了罗琼眉心，消失不见了。
　　楼下的屋门传来了重重的撞击声，秦呈被吓了一跳，也顾不上去看躺在那里的人有没有出现别的异样，赶紧抓了背包爬起来，抬腿就往窗口跑。
　　他刚刚偷溜进来之前已经观察过附近的地形了，这里的房子大多数都是维持着古色古香的样貌，所以即便是二层，也并不算特别高。
　　他推开窗户骑在窗口，有些恋恋不舍地回头看了一眼依旧安静躺在那里的人，不太想离开。
　　但是楼下的动静越来越大，脚步声让他心慌意乱。
　　无奈之下，他只能垫着脚去够墙头，然后支着身子努力踩在墙头上，稳住了以后赶紧把窗户重新拉住，跟耍杂技一样小心翼翼准备往外头跑。
　　最后一眼的时候，他悄悄冲着屋内摆了摆手，小声嘀咕了一句“拜拜”，然后彻底消失在屋内。
　　楼下的脚步声突然停了下来。
　　罗韶芸的身影再次在屋内凝实，她贴在窗边，透过窗缝看着那一头蓝毛的男人无比狼狈地趴在墙头，一点一点地移动着，然后找准了地方，猛地翻身跳了下去。
　　她嗤了一声，眉毛挑起又放下，然后转头去看依旧去躺在床上的人。
　　“三，二……”
　　她在心里默默倒数几个数。
　　“一。”
　　最后一声落下的同时，一直安静躺在那里被迫装死人的罗琼忽然剧烈抖动了一下，然后猛地睁开眼，深深吸了一口气。
　　抽气的声音很大，而那张原本苍白的脸色一下子红润了起来，眼尾也挑着，瞬间恢复了生机，也让在一旁双手抱臂看她的罗韶芸觉得……实在是讨厌极了。
　　醒过来的罗琼动了动脖子，努力伸了个懒腰，惬意得很。一连躺了几年让她的手脚有些发僵，能这么动上一动，她还有些不太适应。
　　血液慢慢开始传遍全身，体力也一点点地恢复，她第一时间抬眼去看对面的罗韶芸，然后咧嘴，露出了一个大大的笑容——
　　“有空了我得去好好感谢一下我的好帮手，阿姐，你觉得怎么样？”
　　罗韶芸只是懒洋洋撩了一下眼皮，表情似笑非笑，一脸随你怎么办的神情。
　　“那我走啦。”罗琼挥了挥手以后翻身下床，“多谢你这么久的照顾，咱们的账……”
　　她咬紧牙关，一字一顿，“慢慢来算。”
　　罗韶芸只是笑，目光中还带着几分不屑，但一言不发。
　　*
　　窗外的阳光慢慢移动，时间也已经到了黄昏时分。
　　噼里啪啦的声音突然停了下去，屋子里忽然安静，放在床头的奶茶还剩了半杯，但这会儿也已经完全凉透了。
　　宋程薇舒展着身体往后躺倒，张大嘴长长啊了一声，坐在那里研究了半天，她只觉得浑身的骨头都僵硬了。
　　脖子疼，手腕疼，腰也疼，全身上下没有哪里是不疼的。
　　她伸了一个大大的懒腰，闭着眼在床上躺了一会儿，暂时不去想东想西，而是要让自己平静一会儿。
　　但嘿嘿嘿的笑声却表明了，她想平静下来，也确实并不是那么容易的事情。
　　几个小时以前的那一声亲昵的称呼，让她现在想起来都觉得心里美得直冒泡，虽然不知道罗韶芸是出于什么心态说出这种话的，但宋程薇愿意自作多情一会儿，把这话当做对方的告白，来让自己多开心开心。
　　躺在床上放空了好一会儿，原本还有些潮湿的长发散在床上，现在只剩下了潮。
　　宋程薇躺着躺着，就觉得眼皮好像开始渐渐发重，突如其来的困意在她正舒服的时候袭来，她翻了个身把被子卷到自己身上，想睡上一会儿。
　　但老天似乎总喜欢跟她作对。
　　屋子里才安静下来没多长时间，砰砰砰的敲门声就打断了她的困意，窗外的阳光已经变得昏黄，而秦呈的声音也隔着一层门，模模糊糊传进她的耳中——
　　“姐？”
　　“姐你死了吗？”
　　“嗨？屋里有人吗？”
　　“警/察！扫黄！快点过来出示你的证件！”
　　宋程薇猛地睁开眼，愤怒地爆了一句粗口，然后气呼呼翻下床跑去开门，连人都没来得及看清楚，上去就是一句“滚蛋”丢给秦呈。
　　秦呈的脸上还有些脏兮兮，也不知道是在哪里蹭到的灰，原本白净的脸蛋上蹭了两三道。不过这会儿他倒也不在乎，只是笑呵呵地凑到宋程薇身边，开始挤眉弄眼道：“在屋里好无聊哦，咱们出去逛逛？”
　　宋程薇没好气地瞪他，“逛什么逛，洗洗睡吧你。”
　　秦呈不依不饶，反正就是赖着不肯走，非要拉她出去。
　　他看起来心情非常不错，而这样的态度就让宋程薇忍不住有些怀疑，“你今天又吃错药了？”
　　秦呈把脑袋甩得跟拨浪鼓似的，“哎呀姐，你看你说的什么话啊……什么叫又，我这天天开开心心还不好啊？”
　　“你可算了吧。”宋程薇满脸嫌弃，“我还能不知道你？傻大个，你瞎折腾啥？回你屋去行不行？”
　　秦呈下意识就反驳，完了又给她列出来了好几条理由，反正就是铁了心要拉她出去一起逛。
　　依照宋程薇一贯的性格，她这会儿应该已经强行把人推出去然后锁门了，但她只是顿了顿，换了个姿势以后就靠在门边双手抱臂，挑眉抿嘴听秦呈在那跟她瞎胡扯。
　　不是为了别的，而是她刚刚听到了系统的一句提示——
　　“建议宿主去他屋子里逛一圈，可能会有些关键物品解锁，对宿主你的任务大概也会有帮助。”
　　“……多的不知道，但起码能够解锁更多相关资料。”
　　宋程薇被这一句话给提起了好奇心。
　　她想知道是什么东西，竟然能跟她的任务产生关联，毕竟秦呈这个呆逼看起来，跟她这个任务是八竿子都打不着的关系。
　　秦呈还在那里絮絮叨叨，宋程薇笑了笑，等他一段话结束以后，就突然伸手，冲着他挑了挑眉，“拿来。”
　　“啊？什么？”秦呈有些纳闷，不知道她要干嘛。
　　“房卡啊！”宋程薇要东西要得理直气壮，“拿出来我就答应你。”
　　秦呈大约是被她欺负惯了，见她这样子，下意识就捂紧了衣兜，一脸警惕，“你想干嘛？”
　　见他这反应，宋程薇嗤了一声，站在原地翻了个白眼，“我不干嘛啊。”说着，她猛地伸手去抢，跟秦呈拉扯着开始抢房卡。
　　对方刚才那个下意识的动作已经完全暴露了房卡的位置，所以宋程薇也抓准了机会，动作飞快，简单粗暴地直接把房卡抢了过来。
　　眼看着房卡都捏到手了，宋程薇已经提前露出了一个得意的笑容，但接下来秦呈的反应却有些出乎意料——
　　他放弃了抢夺房卡的行为，而是突然从另一个兜里掏出了不知道上哪弄来的一个黑漆漆的小东西，直接丢在了宋程薇的手里。
　　“快看！蟑螂！”
　　听到那两个字的同时，宋程薇倒吸一口凉气，房卡一下子就掉在了地上。一瞬间，鸡皮疙瘩一个接一个爬满了她浑身上下，她的整个头皮似乎都开始发麻，头发几乎都要竖起来了。
　　她盯着手里的那个带着触角的小家伙瞪大了双眼，就像一只濒死的金鱼，眼珠子都快要脱眶而出似的。
　　我靠秦呈这他妈是上哪儿搞的！
　　什么人会随身在兜里藏一只蟑螂啊喂！
　　而且这玩意儿……好像不是假的！触角还会会会会会会动！！！！！
　　宋程薇感觉自己的脑浆似乎都被抽干了一样。
　　她猛地跳了起来，把那只会动的蟑螂给扔在了地上，但是又不敢去踩，生怕听见那被踩到爆裂然后不断放大的biaji一声，只能把手甩得几乎要出了幻影，然后在原地双脚/交替着狂跳，从喉咙深处发出了一声极其刺耳的尖叫声。
　　“啊啊啊啊我日你大爷秦呈你这个王八蛋！”
　　“我要杀了你啊啊啊啊啊啊操！”
　　秦呈飞快捡起了房卡，把那尖叫声当做了伴奏，脚底抹油直接开溜。
　　而一直默默围观的系统则是果断屏蔽了来自宿主的尖叫声以后，开始很认真地思考了起来。
　　——不过是要一下房卡看一眼，他怎么这么大的反应？
　　——莫不是那屋里真的有什么不可告人的秘密？
　　但它不会去提示宿主的，因为宿主本人这会儿看起来是顾不得想其他的事了。
　　她像个发狂的神经病一样在原地又跳又叫，还带着满脸被吓出来的眼泪，一边在墙上狂蹭自己的手掌一边惊恐地放声尖叫。
　　“秦呈我真的要杀了你！！”
　　“老娘跟你不共戴天！！！！！”
　　而屏蔽了她尖叫声的系统已经自发开始再度运作起来，用自己来自未来的高科技，去探索一下隔壁屋内，到底藏了什么神秘到不能被看到的东西了。


第13章 012
　　宋程薇几乎要把自己的手掌给磨掉一层皮下来了。
　　周围还有没出门的其他住户，这会儿听见了动静，就有人探出头来看情况。
　　宋程薇自觉丢人，也顾不上去追逃跑的秦呈，赶紧把自己关进门内冷静冷静。但是她越想越气，只恨不得把墙壁给踢出一个大洞来。
　　“系统你快点想个办法！”她咬牙切齿地对着墙壁捶了一拳，又觉得有点疼，抱着手吹了几下，“把他门给我开开，我要去看看他到底藏了什么东西不能被看到……就要个房卡都能给他吓成这样。”
　　系统早已经查出了办法，所以根本不用她提示，自觉就提供出来了一套方案——
　　“宿主稍等。”
　　话音刚落，宋程薇眼前就突然冒出来了一道蓝色的光，幽幽地映在墙壁之上，缓缓在上头打开了一条和隔壁房间相通的通道。
　　宋程薇气呼呼地抬腿，直接穿墙而过。
　　从表面上看，秦呈的屋子并没有什么异常，但那也只是表面上而已。这会儿有系统在这里，所以要在里头找点东西的话还是十分轻松的。
　　不过是简单扫描了一下整个屋子，系统就已经发出了好几声滴滴滴的提示音，宋程薇先是把门给反锁了，以免秦呈又偷偷摸摸溜回来，然后根据提示，直接跑到了他藏在柜子里的行李箱中开始翻找。
　　秦呈的行李箱上了密码锁，宋程薇把它拖出来以后连着试了好几个数字都不对，无奈之下，她只能再次求助系统。
　　系统在开锁方面自然是无敌的，就听它哼哼了两声，有些得意的样子，然后，密码锁咔嚓一下就弹开了。
　　宋程薇粗暴地掀开行李箱，在看清里头放着的东西以后，脸色忽然就有些奇怪。
　　“这……这都是什么玩意儿啊？”
　　她皱着眉伸手，从里头抽出了一个荧光棒似的东西，有些好奇地去按了按底下那个开关。
　　系统还没来得及阻止她的动作，她就已经按亮了那个“荧光棒”。
　　紧接着一股大力传来，她就像是浑身被通了电一样，整个人都哆嗦了一下，两腿发软，咣当就跪在了地上。
　　“我靠？这是个电击棒？”
　　宋程薇跪爬在地上，满脸不可置信，“他行李箱里就塞这些东西？怎么过的安检啊！”
　　“宿主，你的关注点是不是放错地方了啊……”
　　对上她这永远放不对地方的思维模式，系统虽然已经习惯了，但这会儿还是觉得有些无力。
　　“啊对！”缓过来劲的宋程薇双手一用力，重新爬了起来。
　　但是这么一看的话，她脑子就更加混乱了。
　　“那小子说是投奔我，但是这箱子里没有一样日常用品，明显就是有鬼！”
　　宋程薇低头在箱子里翻腾半天。
　　她目测了一下，这个行李箱大也不过只有48寸左右，从外表来看实在是没什么稀奇的。
　　刚跟秦呈见面的时候，她压根就没有注意对方拉着这么大的行李箱，就算后来注意到了，但她以为是里头塞的衣服太多了而已，根本没有多想，也不可能去多想。
　　不过这会儿打开看，她就觉得奇怪。
　　里头满满当当塞的全都是这种稀奇古怪的东西，大大小小填满了整个行李箱，有长条状的不知名物体，底下还藏着看起来像一个仿真玩具枪之类的东西，每一样看起来都古怪至极。
　　而且这些东西有一个共同点，那就是手柄的地方全部都刻着一个怪异的图案，圆不圆方不方，中间的线条像极了一朵花的模样。
　　宋程薇看了半天，莫名觉得这个图案似乎有些眼熟。
　　她摸了摸下巴，在屋里转了几圈，“到底是在哪见过来着……”
　　她本来是想把那玩意儿拿过来仔细观察一下的，但是刚刚那个让她浑身发麻瞬间失去行动力的电击棒似的东西对她造成了一丝丝的心理阴影，所以她也就是伸了伸手，最后还是放弃了拿起来看看的欲望。
　　宋程薇看了会儿，只觉得越看越熟悉，她弯腰过去离得近了些，最后还真被她看出了几分端倪，“这好像……这不是那个报道上拍到过的图案吗？”
　　她猛地一拍手，一脸恍然，“对对对，就是那个图案！我在目击者的现场图上看到过，之前袭击我女神的那个人身上就有这个标志！”
　　喊完，她又觉得心里砰砰直跳。
　　这会儿，她纯粹是紧张的。
　　“不是吧我说？”宋程薇有些不可置信地捂脸，藏在指缝中的双眼一眨一眨，“秦呈这小子莫不是跟当初那个人是一伙的？不对……难道那件事是早有预谋？”
　　她的大脑瞬间开始飞速运转，努力调动起记忆深处那些侦探剧和破案小说的情节，只觉得自己好像正在一步步走向一个阴谋中。
　　但显然，光凭她自己的胡思乱想，是根本不可能想出来个所以然的，所以最后，她还是得求助系统。
　　“是这样。”系统拖着腔，故弄玄虚了一番，然后又是那固定的一个回复，“我不知道啊。”
　　“但是！”
　　它又突然间话锋一转，“数据库中显示，这些东西对鲛人一族杀伤力巨大，如果没有猜错的话，他可能就是冲着鲛人来的喔。”
　　宋程薇把脑袋抵在墙上，一直得不到答案让她心里如同有一只猫爪在挠来挠去似的，难受得快死了。
　　她在脑内重新捋顺了所有线索，然后发现那些所谓的线索都是断开的，只是隐隐约约有暗线在底下隐藏着，可是她完全找不出来其中的关联。
　　其中的内情到底是什么，她真的全然不知。
　　“感觉我的世界观都被颠覆了。”
　　宋程薇转身背靠在墙上，一脸呆滞，“偶像是个人鱼，世界上真的有超能力存在，罗琼那个假白莲看起来也是个厉害角色，窝窝囊囊的表弟突然好像变成了神秘组织里的一员。大家身上都藏着很不得了的谜团，而我作为一个货真价实的普通人，只有一个一问三不知的系统……”
　　她说着忍不住就再次捂脸，“这事儿没办法继续了我的天！”
　　系统配合着嗯嗯啊啊了一番，然后又突然回过味来，“宿主，你这又是在讽刺我吗？”
　　宋程薇坦然：“对啊。”
　　“……”
　　系统有些生气了，“宿主你要这样说的话！”它顿了顿，“那我也确实没话反驳哦。”
　　说着，它又直接打开了一个地图显示给宋程薇，好像是为了展示一下自己并不是真的一无是处，“宿主你看，这是秦呈的追踪定位，你要是想去抓他问个清楚的话，我可以启动传送程序让你直接过去哒~”
　　宋程薇扫了一下那个地图，没有立刻回应，而是转头问起了别的问题，“先别急，你把秦呈的资料调出来给我看看，我得确认一下他不会也是……”非人类吧？
　　不过好在她的担心并没有成真，资料显示，秦呈确确实实也是一个货真价实的人类，只不过在职业背景上面，被打了一串的马赛克，把底下的字糊得面目全非。
　　“你这又是何必……”宋程薇伸着手下意识想去在上头刮上一刮，“就算你直接显示一个未知我也不会说什么，但是有内容你又不给显示这不是故意折腾人？搞得这么神秘你是吊人胃口吗？”
　　系统回答得很老实，“都说了是数据库的问题，关我什么事哦。”
　　宋程薇撇嘴，一脸不以为然。
　　她把目光转向窗外。
　　折腾了这么一会儿，外头的天色也已经黑了，隐隐约约也有人声从窗户外头传进来，听起来倒是热闹。
　　宋程薇想了又想，开始有些蠢蠢欲动，“直接传送过去会被人发现吗？”
　　系统愤愤道：“请宿主不要怀疑我的能力好吗？”
　　宋程薇哈了一声，抬腿踢了踢掉在地上一直没有捡起来的那根“电击棒”，神态带着一丝漫不经心。
　　“送我过去吧。”她走到窗边推开窗户，深吸了一口气，几乎要把半个身子都探出去，“……多美的地方啊，我还从来没有来过呢。”
　　外间远处的灯一个接一个都亮了起来，顶上的灯光映在水面上，星星点点的光像闪烁着的星辰。微风带来阵阵清香，但宋程薇这会儿的情绪却又有些莫名低落。
　　“好难啊……感觉跟她完全是两个世界的人。”
　　她趴在窗口感叹着。
　　女人的情绪有时候就是这样，变化都是一阵一阵，而宋程薇更加完美贯彻了这一点，情绪说变就变，让人很难猜出来她心里这会儿到底在想些什么。
　　她趴在那里惆怅了一会儿之后，重新关上了窗户，再转过身来的时候，方才那股子莫名低落的情绪已经完全消失不见了。
　　“快点快点，赶紧送我过去。”她火急火燎地开口，在原地又转了好几圈，“在那小子身上打开个突破口应该会稍微容易一些，不管怎么样，我得先试试再说。”
　　说完，她又在原地蹦跶了几下，突然就兴奋了起来，“不管怎么样，我可是女神的小宝贝呢哈哈哈哈哈哈！”
　　而系统选择再次屏蔽她，然后打开了传送功能——
　　【传送开启，倒计时三】
　　【二……】
　　【一】
　　周围的环境迅速扭曲。
　　光影交错，一条阴暗的深巷出现在了宋程薇眼前。


第14章 013
　　脚下是带着凉意的青石板。
　　南方的空气好像总是有一股子湿湿润润的感觉，让人觉得周围浮动着的都是肉眼所看不到的细密水珠，把人也给包裹得严实。
　　宋程薇站在巷子深处，看清了周围的环境以后，用力揉了一把脸，神情有些恍惚。
　　“什么情况？”
　　她左右看了看，摸着脑袋又小声嘀咕了一句，“人不就在我身边？我怎么看不到？”
　　系统也觉得纳闷。
　　地图上根据秦呈所在位置的定位和宋程薇现在的落脚点，距离绝对不超过50米，正常情况来说的话，宋程薇很有可能转个身就能和秦呈面对面。
　　可是现在，定位的那个小红点依旧在原地闪烁着，但在这里却依旧见不到秦呈这个人。
　　“他也就两条腿，还能跑这么快？”宋程薇越发觉得摸不着头脑了。
　　而系统发现了这个令人感觉意外的BUG之后，也就开始慌忙排查到底是哪里出了问题，可是它查了半天，依旧是什么不对劲都没有发现。
　　难道现在的地球人都学会隐形了？
　　它百思不得其解。
　　宋程薇站在巷子深处，只觉得自己几分钟之前的满腔热血突然就凉了下去，微风一吹，全部散得干干净净。
　　自从那天熬夜没有睡痛快以后，她总觉得自己的生活似乎就一步步开始越走越歪了。
　　她一个普通人，还带着这突然被颠覆的世界观，做什么都是束手束脚，也不知道要从哪里下手才好。
　　更让她觉得毫无头绪到茫然的，便是她现在对自己身处的方位同样是一无所知。
　　身旁一座石头堆成的假山，搭建在一汪安静的潭水中，附近是一颗颗弯着腰的垂柳，枝叶柔软，有零星几支落在水面上，蜻蜓点水一般，在上头一晃一晃。
　　要说起对南方的印象，宋程薇只能想起来上学时候语文课本上配的那些插画，翻过去便是带着历史沉淀的庭院。
　　而她现在，也正处于那样的景色之中。
　　不过这会儿已经入了夜，巷子的尽头是一座拱门，也许走到深处，还会见到更多个形状大小不一的拱门。
　　空气中的清甜是从树木上散发出来的，还带着点些许的泥土芳香，清新又冷淡。
　　她在这个园林中的其中一角。
　　更加不知道在另一个角落里，还有其他人的存在——
　　罗韶芸靠墙而站，目光幽幽地望着眼前平静的潭水。
　　这里头没有灯火，只有浓重的夜色还有一片片连起来的阴影。罗韶芸便站在那片阴影中，由着它们为自己做了一个完美的屏障。
　　仅仅是一墙之隔，外头的热闹场景便与这里头毫不相干。
　　她踢掉了鞋子，试探着把脚尖伸进去，轻轻点了点冷冰冰的潭水，只觉得有股舒爽的感觉让她全身上下都情不自禁放松了下来。
　　鲛人由水而生，即便是能在陆地之上伪装成人类的模样，但长时间的脱离水源，总会让她觉得有些不太舒服，更别说她本就负了伤，只有在接触到水源的时候才能够让她短暂地放松下来。
　　罗韶芸之所以选择这里作为一个居住点，也不过是因为这里到处都是水。
　　她最喜欢在没事做的时候，去把时间都浪费在那条靠着河岸、长长的烟雨长廊上。
　　从长廊的起点一直走到尽头，闻着从水深处散发上来的甜香，半天也就这么慢慢悠悠过去了。
　　而她现在所在的西园，则是西塘这里的一处有名的景点。
　　白天的时候这里的游客络绎不绝，但到了夜晚一安静下来，这里便显得有些寂寥了。
　　冰凉的潭水让她精神百倍。
　　罗韶芸干脆脱了另一只鞋子，直接坐在了旁边，把两只脚都给放在水里。原本平静的水面被她这样一番动作下来，弄出了不少波纹，一圈圈地往外荡漾着。
　　但她之所以出现在这里，却也并不是只为了来这里玩水的。
　　她在等一个人。
　　而她等的那个人就在她旁边，即便是夜色深沉，也盖不住他头顶的那一头非常显眼的蓝毛。
　　罗韶芸低头踢着水，哗啦哗啦个不停，过了好一会儿，她玩尽兴了，才稍稍侧着头往旁边人身上看过去，“组织对你来这边知情吗？”
　　她没有张嘴，完全是依靠着强大的精神力，将自己的话给强行注入对方的脑中。
　　被她问到的秦呈正一脸呆滞地蹲在不远处，双手环膝，乖宝宝似的抱着自己两条腿，轻轻摇了摇头。
　　罗韶芸还在不断地踩水。
　　她想了想，又换了一个话题，“罗琼被挖走的那颗鲛珠……你是怎么拿到手的？”
　　“那是鲛珠吗？”秦呈歪了歪脑袋，表情似乎是有些困惑，“我不知道啊。”
　　听他这么回答，罗韶芸忍不住就嗤了一声，目光渐渐转为幽深。
　　——鲛珠。
　　顾名思义，那玩意儿也就是鲛人们体内用来维持精神力正常运行和生命力的一个很重要的东西。
　　一般来说，只有成年以后的鲛人才会在体内生出一颗成形的鲛珠，之所以非常重要，因为那本就是生在最靠近心脏的地方，就在后心处，指尖探进去两根指节的地方。
　　被挖出了鲛珠的鲛人，几乎没有能继续存活下去的。
　　如果挖鲛珠的人力度大一些，便会直接戳爆心脏，让他们当场死亡。如果力度掌握得刚刚好，那再多也不过半年左右，失去了鲛珠的鲛人就会丧失全部的生命力，陷入深眠状态，然后慢慢枯竭精力致死。
　　罗韶芸所说的组织，便是由一群专门以狩猎鲛人为生的人创立的。
　　他们的手法极为熟练，不单单要挖出鲛珠据为己有，还要得到一具完整的尸体，然后带回总部做研究——研究如何获得他们一族的力量。
　　而罗琼是个意外。
　　三年前，她在贡嘎山遭遇意外，被人一路尾随打伤带走，回程的路上便在昏迷中被挖走了鲛珠。
　　若不是罗韶芸当时及时赶到，这会儿，她便要和她们的母亲一样，在黄泉路上等着喝上一碗孟婆汤，然后和这个世界彻底拜拜了。
　　但是人虽然救了回来，却也是让罗韶芸付出了不少的代价。
　　……这会儿她有口不能言，有力不能使，便是拜那群人所赐。
　　罗韶芸抿嘴抬头望天，闭着眼，幻想自己和天地融为一体。
　　这件事本来就是一场阴谋。
　　从她遇到袭击不得不暂时隐匿踪迹开始，再到尾随罗琼顺藤摸瓜以便查出更多族人，如果不把这个对立关系彻底破除，这件事便永远也没有一个结果。
　　罗韶芸长长吁了一口气，想着想着，又挂上了一抹笑容。
　　她转头去看一脸呆滞的秦呈，忍不住便轻笑出声。
　　这人不过是一枚小小的棋子。
　　只怕他会出现在这里，并不单单是因为罗琼在昏迷之时动用了离魂禁术，把远隔千里之外的这人给哄骗过来的原因，而是因为他本来就是组织用来投石问路的废棋罢了。
　　但这也告诉了她一个消息。
　　她躲了三年的西塘现在已经不安全了，恐怕再过几天，组织的人就要过来抓她们了吧。
　　罗韶芸伸了个懒腰，慢悠悠把脚从潭水中收了回来。
　　她仔仔细细擦干了脚上的水珠，然后穿上鞋子，低垂的睫毛轻轻颤动，像是被风吹动的一样。
　　然后她手撑地站了起来，拇指和食指并拢，轻轻搓了搓，目光溢出杀意。
　　既然这枚棋子作为死棋送到他们手上，那便当做是组织的人送他们的礼物也不是不可以，消息她也知道了，接下来……把人直接杀掉就好了。
　　“过来。”
　　她笑着冲秦呈招了招手，满意地看着对方听话乖乖朝着她走过来，指尖开始笼上一层带着寒霜的光芒。
　　杀了他。
　　然后换个地方藏起来。
　　从此以后，没人能知道她的藏身之处，她可以等着一向喜欢作天作地的罗琼去把组织搅和得翻天覆地，然后再出来坐收渔翁之利。
　　人来人往的西园，景色如此美丽，作为他的葬身之地，也实在是便宜了他。
　　罗韶芸的手已经抬了起来。
　　她只需要勾勾手指，指尖的光芒便能在下一秒化成利刃，直接割破对方的喉咙，最多不过一分钟，他便再无生还可能。
　　但有时候，计划好的事情总会出现各种各样的意外。
　　比如现在——
　　罗韶芸已经准备出手了，但她却又在这时候听到了极其微弱的咔嚓声，像是有人踩断了树枝的声音，还有小石子滚动的动静。
　　她立刻进入了戒备状态，目光如同淬了毒一般，直直戳向发出声音的那个方向。
　　如果来的是敌人，那正好，一次性解决一双。
　　可若是来的是个熟人……
　　罗韶芸突然变了脸色，看着那个晃晃悠悠的人影从庭院的拐角处走了出来。
　　对方显然没有看到她和秦呈，但她却看得无比清楚。
　　她突然收了手里即将夺人性命的光芒，改了主意。
　　“宋程薇……”
　　她眯着眼，在心里默念了一遍这个名字，然后又勾唇笑了起来，笑容在阴影中映衬出一种诡异的颜色。
　　给过你好几次机会了，可是你既然执意要凑过来。
　　那就只能……
　　把你一同解决掉了。
　　作者有话要说：
　　厚颜无耻地想要评论qwq


第15章 014
　　扑面而来的是一股阴寒的冷风。
　　这里潮湿、阴暗，除了斜上方透下一缕微弱的光之外，几乎没有什么光线，只是一片漆黑。
　　缩在角落的宋程薇忍不住打了个哆嗦。
　　她坐在地上，背靠着墙，双手紧紧环住双腿，把脸也埋在膝盖之上。
　　屋子里只有她一个人。
　　“明明之前还说我是她的宝贝呢，说动手就动手……”她缩了缩肩膀，自己在那悄声嘀咕，“我还当我有多特殊呢，结果手下一点都不留情，果然女人心海底针，还是我自作多情了？”
　　想了想，她又百般不乐意地啧了一声，动了动有些发麻的腿，把眼睛从胳膊处露了出来，盯着黑漆漆的前方发呆。
　　“宿主。”系统叫她，“由于这次任务似乎比想象中的还要困难一些，所以经过数据库重新计算，把你的积分翻倍了。”
　　宋程薇愣了一下，撇了撇嘴，“所以那积分我要来有什么用啊？”
　　“当然有用了！宿主你以后的奖励可就是靠着积分赚来的啊！积分商城的好东西可是多了去了，宿主你看了就不心动？”
　　没得到她的回应，系统的声音就越来越小，“就是……任务越往后进行，商城里的东西也就会慢慢更新，宿主你就算现在不心动，以后也肯定会心动啊。”
　　宋程薇没出声，只是安静盯着头顶那个再次出现的蓝色精力条发呆。
　　【66/100】
　　在客栈的时候，精力值好不容易回升到了80，结果被罗韶芸的那一招下去，现在立刻就掉到了66。
　　宋程薇还记得系统跟她讲的那些，精力值和体力的关系。而那个能帮助她穿墙的小道具这会儿正在冷却期，她即便是想拼着少到可怜的精力值再逃跑一次，但现在却用不了。
　　——真是一个关键时刻永远都在掉链子的系统。
　　她被困在小黑屋里，被双重打击到完全无话可说了。
　　*
　　其实当时追着秦呈过去的时候，宋程薇没找到人，就在那个园林似的地方到处溜达了起来。
　　起初她以为那个地方只有她一个人，但当她朝着某个方向走过去的时候，系统探查到了还有其他人的存在，就直接告诉她了。
　　听到那个其他人正是罗韶芸的时候，宋程薇还愣了好一会儿。
　　那个时候她是有些纠结——
　　罗韶芸不是人，是条漂亮的人鱼，这个她可以接受。
　　罗韶芸把她催眠了，她也可以理解。
　　但是当这两件事搅和在一起的时候，事情就突然复杂了起来。
　　不管是小说啊还是影视剧之类的都有演过这样的情节，一个非人类把自己伪装成人类，混迹在人群中，一定是非常危险的。
　　比如什么人体研究啊，科学怪人之类的，这种题材在影视剧中一点都不新鲜，她看得也不少。
　　罗韶芸之所以把她催眠，根本原因还是为了不让她记起来那些可能带来危险的一切，但关键问题在于……她压根就没有忘记啊。
　　这就有些尴尬了。
　　她如果这会儿过去，那要用什么样的状态来跟对方面对面？
　　如果不过去……
　　啊她还是想过去。
　　宋程薇默默站在院墙外头面壁思过了一会儿，心里不停唾弃自己实在是没出息。
　　不管怎么样，不管情况怎么复杂，她自始至终都对罗韶芸抱着一种想要亲近对方的心思，并且这个想法是越受打击越反弹的厉害。
　　——她就是特别想跟罗韶芸见面，然后黏在对方身边。
　　所以最后她咬咬牙，还是决定过去。
　　大不了就装作什么也不知道，当这次只是一个偶然。
　　见了面以后，她随即就发觉，罗韶芸看过来的目光好像有些古怪。
　　但她最没有想到的情况就是，她过去以后，竟然一句话也来不及说，就直接被对方打晕带走了。
　　一想到这儿，宋程薇心里就觉得别扭到快死了。
　　罗韶芸也不知道是把她带到了哪里，反正她现在是在一个完全封闭的小黑屋里，周围一个人都没有，也根本找不到可以出去的出口。
　　……真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　怎一个惨字了得。
　　宋程薇是越想越觉得心里怄得慌——要是罗韶芸也在这里就好了，就算她依旧要被关在小黑屋里，那也比现在孤零零一个人坐在墙角发呆好上很多。
　　系统也根本靠不住。
　　它反复在强调自己只是一个辅助系统，那话里的意思不就是说——它什么办法都没有，你自己想法子吗？
　　推卸责任！
　　这都是借口！
　　宋程薇揉了揉眼，心里疯狂吐槽了一番只会掉链子的系统之后，又忽然沮丧了起来。
　　她捏了捏鼻梁，幽幽叹了口气，重新把脸埋进了膝盖，哼哼唧唧着继续开始惆怅起来。
　　“我的心肝宝贝呦，你到底什么时候才过来放我出去啊……”
　　*
　　南方的景色一向是走温婉秀美的风格，不管是山水还是树木，又或者是那些建筑物，统统都是给人一种柔和静心的感觉，恢弘壮阔的风格少之又少。
　　西塘的那些老街道，处处都留存着典雅古旧的气息。
　　到这里来观光的人们，几乎都会被那条临水的烟雨长廊所吸引。
　　但没人知道，就在那条长廊的底下，还隐藏着一些不为人知的秘密。
　　潜入微凉的水到达最深处，打开那个无形的屏障，下面是一个颠倒过来的世界。
　　这两个截然不同的世界，之间不过仅有一层湖水作为隔离。
　　没有阳光，头顶是一片不知从何处反射过来的光作为光源，虽然不算特别明亮，但好歹是让人能够看清楚这周围的模样。
　　原本平静的水面忽然泛起了波纹，随着水波一圈一圈漾开，底下的人慢慢浮了上来，也顺便带起了一阵哗啦啦的水声——
　　罗韶芸猛地从水中探出头来。
　　她仰着头，修长白皙的脖颈向后仰去，一条漂亮的弧线就那么暴露在空气中，而她的头发湿漉漉地披散着，不断有水珠从她的发尾滴落，透明的水珠在乌黑的发上溜达了一圈，最后溅入水中。
　　旁边有人经过，看到她从水底下浮上来，忍不住就笑着跟她打招呼。
　　“回来了？”
　　罗韶芸手放在岸边，轻轻往下一压，整个人就从水中跃出。
　　更神奇的是，她在水中的时候分明浑身湿透，可一上岸，却没有带出来一丁点的水花。
　　她带着笑颔首，又转身拢了拢头发，姿态很是随意，连平日里总是紧绷的下颌线在这会儿看起来，也放松了许多。
　　因为这里是他们鲛人族居住的地方，也是世界的反面，所以这里没有人类，大家也都不需要再多做伪装。
　　年少的鲛人少年少女在清澈的水中嬉笑打闹，欢快的笑声回荡在长廊附近，不同颜色的鱼尾隐藏在水中，一摇一摆很是自在。
　　罗韶芸拎起了背包，随意把它给挂在肩头，垂眸看了看手腕。她的腕间贴着一片平面手表似的玩意儿，正中间的屏幕上水波荡漾。
　　她盯着那个屏幕看了好一会儿，画面里头显示的好像是一个黑漆漆的小屋子。也不知是到底是看到了什么，她又摇摇头，勾起的唇角越拉越大，看上去笑得倒是有几分可疑。
　　等她重新抬腿往前方开始走去的时候，笑意依旧挂了满脸，甚至连眼角眉梢都似乎是带上了那股子令人欢喜的味道。
　　——随即，身后有人也抬腿跟上。
　　作者有话要说：
　　还有几天就要放假了
　　开心~


第16章 015
　　罗韶芸在前头走得慢悠悠，后头的人却没办法像她一样悠闲，于是跟得也紧。
　　没一会儿，就已经追上了她。
　　明显带着丑陋伤疤的右手搭在了罗韶芸的肩头，轻轻拍了拍，然而她并不回头，只是收了脸上的笑容，微微向后瞥了一眼。
　　“怎么？”
　　追上来的人上前一步，和她并肩而行，摆出一副要闲聊几句的表情开口道：“我听说……你这次带回来了个人类？”
　　罗韶芸唔了一声抿嘴，想了想，决定放弃了继续用精神力传话的行为，只是笑笑，并不作答。
　　她心里清楚来人话里隐藏的意思，但这会儿她心情好，所以也不想多做解释。
　　——就喜欢正好跟别人反着来。
　　不过来人倒也识趣，见她不言也就不再继续盘问，而是转头看了看周围，又和旁边路过的族人打了个招呼，这才换了一个话题，问得十分刻意：“罗琼是不是醒了？”
　　罗韶芸眯了眯眼，心道那不是废话吗？续魂珠都在宗祠里放着呢，你还能看不到？
　　但是吐槽归吐槽，可她习惯了隐藏自己的真实想法，所以也就没有把目光放得太放肆，只是抿嘴冲着来人微微一笑，温温柔柔地眯着眼睛，“六叔叔你消息真灵通。”
　　这话回得有些言不由衷，何六挠挠头，也发觉了自己问的问题有点傻了。
　　说起来的话，他们鲛人一族还有一个神奇的玩意儿，那就是供奉在宗祠中的续魂珠——
　　每当有一条新生命出生的时候，都能从他们的口中拿出一颗续魂珠，而当他们外出的时候，不管距离有多远，只要他活着，那么他的任何状况都会出现在那颗珠子上。
　　……如果死了的话，珠子就会出现裂缝，要是遇上了太过凄惨的死法，那玩意儿还会爆炸。
　　动静巨大。
　　而罗琼当初出事，那颗珠子也变得暗淡，现在她跟没事人一样醒了就拍拍屁股走人，想必那珠子这会儿也完好如初了吧。
　　来人是能自由进出宗祠的长辈，怎么可能看不到？
　　罗韶芸舔了舔下唇，心里头稍微有点嫌弃，只觉得对方真是明知故问。
　　“你……”
　　何六清了清嗓子干咳一声，面子到底还是有些挂不住。
　　但是这话题是自己岔开的，现在再重新拐回去，也实在是有些不知道怎么说好了。
　　他只能沉默下来，然后悄悄盯着罗韶芸看。
　　罗韶芸被他那时不时撩一下的眼神看得脖颈发毛，走着走着忍不住就停下了脚步，问：“六叔叔，你想说什么就直接说吧，别这样子看我……让人挺难受的。”
　　听她这样讲，有了一个话头可以接的何六总算可以悄悄把提起来的心给放下去了。
　　不知道为什么，他总觉得这个整天笑眯眯看起来好脾气的小丫头，心思不是一般的深沉。
　　但是再仔细一看的话，他又忍不住怀疑是自己想多了。
　　何六拍拍头，说：“小芸啊，六叔叔就想问你一句话……你，准备把那个人类怎么处理？这里还安全吗？”
　　罗韶芸眨眨眼，又是笑。
　　“不用担心，我能处理好的。”她紧了紧背包，方才刚放松没一会儿的下颌线，这会儿又重新绷了起来，“那个人你们不用理会，她跟组织的人没关系，至于另外一个蓝头发的小子——就拜托六叔叔处理一下了。”
　　她还特意又重复了一遍，加重了音调：“不要死了就好。”
　　何六瞬间领会了她的意思。
　　但他还是有些好奇：“那……”
　　“我来处理。”
　　罗韶芸摆摆手打断了他的话，眼底闪过一丝微光。
　　*
　　黑漆漆的小屋内，宋程薇盘着腿正在那数手指头玩。
　　闲来无事，她就开始重新在脑子里头回想之前罗韶芸对她开口的那次，所说的话。
　　她当时并没有把罗韶芸的表情看太清楚，可是好在她有系统——系统被她开发出来了一个实用技能，完全可以当做三百六十度无死角的摄像机来用。
　　她让系统把那个片段给截了出来，反反复复地看，不肯放过其中的任何一个微表情，想从这里试着研究一下人的微表情和心理动态究竟有什么关联。
　　然而她不是专门做这种研究的，只能在那胡乱猜想半天，一点靠谱的可能都没有。
　　“宿主……”系统的声音弱弱在她耳旁响起，“你真的不担心你那位表弟吗？”
　　宋程薇吸了吸鼻子，盘着的两条腿在那一上一下乱晃——
　　她还是有点沮丧。
　　“担心有个什么用啊，我一不知道他在哪，二不知道怎么出去，三精力值还不够，你让我怎么办？”
　　宋程薇闭上眼睛，把食指塞进嘴里，指甲被啃得咔嚓咔嚓直响。
　　对此，系统也确实没有什么办法。
　　但它还是想再为自己辩解一下：“其实你看我的排行，二百一十三号——在我之前还有二百一十二个同类型的系统，但是它们中有一部分太智能，就搞出来了好多让人头疼的事，所以我们再出来完成任务的时候，就有好多功能被锁定了……这个真的不能怪我哦。”
　　说完，它见宿主不怼回来，只觉得有些难得，而且还真是有几分不适应，得赶紧再问上一句：“宿主你怎么不说话了？”
　　“我只是在想到底要唱哪一首歌比较符合现在的心情……”宋程薇无力摆手，重重叹了一口气，“唱《一笑而过》还是唱《算你狠》，不如你选一个听？”
　　系统默默重新缩头回去装死。
　　但是它没装一会儿，数据库中就又有新的情报传进了它的主脑中。
　　就在地图上，一个小红点正在飞快朝着他们这个方向移动过来，目测不过半分钟，红点就能直接到达门口了。
　　它赶紧提醒宿主：“有人正在接近。”
　　宋程薇正十分专注地数自己手指头，顺带着看清楚自己的指纹是什么样的轮廓，听见它提示，就有几分不以为然：“有人就有人呗，又不是……”
　　话说到一半，她又顿住了。
　　既然是罗韶芸把她打晕然后关在这个小黑屋里，那这会儿来的人——不就肯定是罗韶芸吗？
　　她短促地啊了一声，方才的满腹牢骚一下子就烟消云散不知道哪里去了。
　　女神来了女神来了！
　　木门在她期盼的目光下，吱呀了一声，缓缓被人从外头推开。微弱的光芒从缝隙中越拉越大，最后照亮了半个屋子。
　　先露出来的是一缕被外头的风吹起来的黑色卷发，宋程薇傻呆呆地盯着看，那双原本大而灵动的眼睛，这会儿却显得无神得有些像……
　　死鱼眼？
　　她下意识想上前。
　　“宿主宿主你忘了吗！”系统有些气急败坏，“她催眠你了耶！划个重点：她催眠你对你用了记忆清除！你现在的表现真的可以再明显一点让她看出来你竟然对她免疫了！那之后有个什么万一我可不帮你！”
　　宋程薇并没有意识到这警告的严重性：“不帮就不帮呗。”
　　但系统不会就那么让她放松心情的。
　　“对了，忘记告诉宿主一个事情。”它当机立断，直接撂了其实是故意没有讲的后果，“如果想让我离开，除了顺利完成任务让我自动解除，另一种办法就是宿主的肉体死亡。”
　　“……”
　　宋程薇眨了眨眼，看见了黑色卷发的主人已经踏进了门内，她立刻挤出了一抹笑容。
　　“哈喽~”
　　她把手背在身后，笑完了以后表情就显得有些苦恼。
　　“你是罗韶芸吧，见到你很高兴，我是你的粉丝！”说着，她挠了挠头，“不过……这是哪儿啊？我怎么在这？”
　　——虽然女神也很重要没错。
　　——但还是小命要紧。
　　——她这条命要给也是给女神，才不能让系统祸害！


第17章 016
　　推门而入的罗韶芸顿了顿。
　　对方这拙劣的演技让她一眼就看出了不对劲。
　　所以她只是瞬间沉默了一下，就再次抬眼，选择和宋程薇对视。
　　她的眼中再次出现了那种令人朦朦胧胧的风暴，宋程薇脸上的笑容还没来得及撤下去，就瞬间僵在了脸上。
　　恍惚间，宋程薇似乎又一次回到了八年前，而这次她是被罗韶芸牵引着，威力也明显大了很多。
　　周围如同多了一张无形的网，细细密密，将她尽数包围。
　　【警告！警告！】
　　系统的声音渐渐远去。
　　她的脑中陷入一片混沌，意识像是被打开了一个缺口，有只手正从里头抽出某些东西，试图让她忘记什么。
　　然后她又重新清醒过来，但脑袋里却空落落。
　　似乎忘记了什么——
　　眼前是一片刺眼的阳光，她感觉自己的双眼被这阳光刺得发酸，似乎动一动眼皮就要落下泪来。
　　而就在这片光晕中，有一只手从其中穿过，悄悄伸到了她面前。
　　“你还好吗？”
　　束着高马尾的罗韶芸穿着一身简洁到极点的黑白色衣裳，怀里还抱着一叠文件。
　　她微微弯了腰，空出一只手伸向跌坐在地上的宋程薇，细细的柳叶眉往上头挑着，乌黑的瞳孔中满是温柔的笑意。
　　宋程薇只觉得大脑一片空白。
　　她总觉得好像有哪里不太对劲，于是她张了张嘴，似乎是想说些什么，但是最后也没有说出口。
　　那只手一直放在她面前，见她没反应，甚至还晃了晃，以引起她的注意。
　　“不起来？”
　　宋程薇来不及多想，下意识就把手伸了过去，轻轻搭上去以后，心里忐忑万分。
　　白皙的手掌干净又温暖，贴在一起的时候，有一种温柔的力量传过来，而宋程薇似乎都能感觉到自己的脉搏和心跳变得异常激动起来。
　　这可是他们学校公认的女神级别的人物，多少人想找机会和对方接触都没有办法，她刚刚才在大礼堂里看过对方的演出，没想到头一次有和对方接触的机会，竟然是在这样的场景下。
　　……她当着对方的面，姿势非常难看地摔了个屁股墩。
　　实在是尴尬的要命。
　　宋程薇借着那双手的力量站了起来，还没来得及站稳，她就飞快把脑袋垂了下去，只觉得自己脸颊发烫。
　　厚厚的刘海挡住了对方探究似的目光，宋程薇收回手以后握拳，又突然发现自己刚刚摔倒的时候，手上还在地上蹭到了不少灰——罗韶芸刚刚拉她起来，那手也一定被她弄脏了。
　　一想到这里，她的脑袋更不敢抬起来了。
　　她只恨这里没有地缝，可以让她赶快躲进去。
　　“谢谢学姐……”宋程薇紧张地双手交握，也顾不上拍拍自己衣服，只是冲着对面的人微微弯腰道：“不好意思麻烦学姐了，我……我还有事就先走了。”
　　越说她的脸颊就越发烫。
　　罗韶芸并没有在意，把人拉起来了以后也不再继续多说，只是笑了笑，柔声道：“那你快回去吧，再见啦。”
　　但一直低着头只顾着紧张的宋程薇却看不到她的笑容。
　　她像是得到了赦免令一样，罗韶芸的话音刚落，她就迫不及待地拔腿就跑，那慌里慌张的模样就好像是有人在身后追杀她一样，看得罗韶芸忍不住摇头失笑。
　　偶然间的第一次见面，就这么仓促拉下了帷幕。
　　宋程薇小口喘着气，躲在教学楼的拐角处，悄悄抬手按住心口，只觉得那里跳动地厉害。
　　刚刚罗韶芸那逆光而来的形象实在是让人记忆深刻，就像一个从天而降的天使一样，周围是一片炫目的金光，仿佛神灵的咏叹，让人无法移开双眼。
　　她一下子就被吸引了全部的目光，胸腔里那颗多年来一直保持着平静无波的心脏，也开始变得有些蠢蠢欲动——
　　从来没有这么迫切，想要为一个人而跳动。
　　她闭着眼把脑袋靠在墙上，想了又想，忍不住就咬住了下唇，表情似乎有些窃喜，像是发现了什么宝物一般，让她喜不自胜。
　　可是这喜悦也是转瞬即逝。
　　因为原本无人的拐角，突然又冒出来了一个声音，正在叫她的名字。
　　“我找你半天了，你怎么躲在这里？”
　　宋程薇僵了一下，重新垂下头去对上气势汹汹走过来的人，刘海遮住了她瞳孔中的所有光芒。
　　她小声开口：“罗琼……你没回宿舍吗？”
　　罗琼看起来有些生气，叉着腰站在她身旁，摆出一副训斥的模样戳了戳她肩膀，“你又不跟我一起，我回宿舍干嘛？咱们不是说好的吗，待会儿你得陪我去找白学长啊！”
　　宋程薇下意识就想送她一个嘲讽的笑容，再刺上几句，但是后来又忍住了。
　　她感觉这会儿自己仿佛是变成了两个不同的人，不同的想法和冲动开始在她脑中碰撞，搞得她几乎连思考一下为什么都做不到。
　　——真奇怪。
　　她想。
　　罗琼把她的沉默当做了默认，所以也就没有继续再多抱怨下去，方才还一脸质问地模样，话说完了就又变了一张脸，亲亲密密地拉住了宋程薇的胳膊，想凑过去说上几句悄悄话。
　　“你知道吗……白学长他跟我约好了，这周五晚上要一起去看电影呢！到时候你陪我去等他啊！”
　　宋程薇抿嘴，“他陪你去看电影的话，那他女朋友呢？”
　　“什么女朋友啊，早踢了。”罗琼不以为然，“那就是一个空长了一张脸却没脑子的白痴，白学长跟她在一起这么久也算是便宜她了，不过现在我来了……”
　　她挤眼，笑得很是得意，“就没她什么事儿了啊。”
　　宋程薇对她这种理所当然的态度有些不赞同。
　　同窗多年，她们从大一新生时期就认识一直到现在，宋程薇因为不爱讲话的性格，所以除了罗琼以外也没什么好朋友。
　　但即便是她们现在已经认识了快三年，她还是对罗琼的这种态度抱着排斥的心理。
　　她总觉得喜欢玩弄别人感情的罗琼真的是有些不太道德，可是这毕竟是人家的事，她不好开口劝。
　　更何况，她也没有什么立场来劝。
　　最后她只能继续沉默，然后避开这个话题。
　　罗琼习惯了她的沉默。
　　每当宋程薇低头不说话的时候，罗琼总是默认对方同意了自己的话，所以她们之间也很少有矛盾——
　　一个喜欢把什么都憋在肚子里不说出来，另一个又喜欢把什么都理所当然化，这样子一来，她们二人确实是很难会出现矛盾。
　　看着对方默认，罗琼嘻嘻哈哈着伸手拉宋程薇的胳膊，开始往前走。
　　路上，她又把话题扯到了刚才的那个演出上——不过严格说起来的话，那被叫做毕业演出才对。
　　罗韶芸所在的那一届还有差不多半年的时间，就要离开学校踏入社会了，而这个毕业演出是由校领导牵头，学生会协助一力促成的。
　　说起来这个，宋程薇立刻就想到了刚刚那个逆光而来的场景。
　　她好不容易平复下去的心情，瞬间又激荡了起来。
　　“怎么样你觉得？刚开始拉你过来看的时候你还不乐意，不过刚刚我觉得你也看得挺开心嘛……”
　　罗琼说得兴致勃勃，但是余光瞥到她突然发红的脸颊，嘴里的话就卡了一下，“你这是什么情况？脸红什么啊……难不成你看个表演还能看得春心荡漾？”
　　宋程薇眨了眨眼，把头埋得更低了。
　　要是她的脖子足够柔软，这会儿指不定脸都贴胸口上去了。


第18章 017
　　在这一条周围满是高大树木的小路上，罗琼还不停在那里叽叽喳喳。
　　可是宋程薇却觉得自己像是被关进了一个透明的笼子里，周围的声音直发闷，一会儿大一会儿小，模糊着听不清楚。
　　而且，她的脑中又突然横插出另一道声音——
　　【宿主……】
　　【宿主你听得到我讲话吗？】
　　宋程薇顿住了脚步，觉得脑袋被吵得有点疼。
　　然后，她猛地一下就被扯出了这片刮着凉风的地方，失去的记忆不过片刻，又重新被塞回了脑子里。
　　她脚下不稳，跌跌撞撞地往后退了几步，一脸茫然地抬头，盯着一手扶着门的罗韶芸。
　　她脑中系统的询问声被压了下去，换成了罗韶芸依旧温温柔柔的声音。
　　那声音说：“你果然不是一般人。”
　　“我知道催眠对你没用，别装了。”
　　罗韶芸的笑容染上了些许阴鸷，漩涡褪去后，幽深的瞳孔像是带着星星点点的冷光。
　　亮光就在她背后透进狭小的屋内，她的半张脸都被阴影笼罩着，薄而上翘的嘴唇也紧紧抿着，无形中的压力直冲而来。
　　宋程薇有点怕了。
　　她的印象里，罗韶芸从来都是性情温和的一个人，所以她才能在得知对方真实身份之后，迅速整理好心情，义无反顾地继续奔着对方而来。
　　但是此情此景下的罗韶芸，真的让她有点背后发毛。
　　“系统系统系统系统系统！”
　　她胸口剧烈起伏着，被那扑面而来的压力搞得手脚发麻，额头也忍不住渗出了一层薄汗，“系统你快出来！”
　　她被吓得在心里疯狂呼叫系统。
　　“感觉我可能要完……有没有保命的道具赶紧拿来让我用啊啊啊啊她这个眼神太可怕了卧槽！”
　　罗韶芸眯着眼放下了按在木门上的手，开始一步步朝她走过来。
　　“系统啊啊啊啊啊快救命啊！”
　　宋程薇都快哭了。
　　她觉得罗韶芸应该是误会了什么，所以直接把她当成敌对方对待了，因为那压力就像是有实体一样，重重压在她的肩头，随着罗韶芸的脚步越发靠近，她就越来越站立不稳。
　　她撑得是万分艰难。
　　罗韶芸抬手，随意在耳旁一挥，木门咣当一下就被带上了，屋里重新陷入了黑暗，只有从门缝中透出来的微弱光芒让人好歹能看个大概。
　　宋程薇紧紧盯着对方那双黑暗中依旧亮闪闪的眼睛，“那个……你你你你别急啊有什么事咱们可以好好说嘛。”
　　她没有能在黑暗中视物的瞳孔，所以也看不清罗韶芸的表情。
　　一阵不知道从哪里卷过来的风吹过，香甜的气味开始在屋内扩散，系统一直不回应，宋程薇被逼得只能连连后退，直到最后她的背靠在了墙上——
　　退无可退。
　　“啊啊啊啊啊啊系统你快给我一个穿墙的道具！我要凉了啊啊啊啊！”
　　她几乎要抓狂了。
　　眼看着罗韶芸离她也不过就两三步的距离，宋程薇伸着手想挡一挡，即便她知道这只是无谓的挣扎。
　　她的手在空中胡乱挥舞了几下，无意中拍到了已经近在眼前的罗韶芸，然后她发觉对方一步步逼近的脚步突然间停了下来，而自己手里也多了一个硬邦邦的东西，硌人得很。
　　“这东西竟然在你手上？”
　　诧异地声音传入她耳中。
　　宋程薇扭曲的表情僵了僵，她试探着睁开了一只眼看过去，然后惊讶地发现自己手里多了一个会发光的圆形玉珠。
　　她怔了怔，突然意识到了一个令她更加惊讶的事情——
　　刚刚罗韶芸的声音不是在她脑中响起的。
　　罗韶芸她又开口说话了！
　　*
　　那颗亮着莹莹白光的玉珠抵在罗韶芸的肩头，随着接触的时间越长，它的光亮就越发强烈，就像一个刺眼的白炽灯。
　　这么近的距离，宋程薇差点被亮瞎。
　　她心想着，这不知道是什么的玩意儿大概是系统搞出来的没跑了。
　　原本她是想撒手的，但是那玉珠也奇怪，跟在502强力胶里头滚了一圈似的，就是死活黏在她掌心不下去。
　　这也就算了，可问题是，她想把手收回来也没办法。
　　玉珠的一面黏在她掌心，另一面则是紧紧黏在罗韶芸的锁骨上方，靠近肩头的那个地方，她俩人现在就跟个连体人似的，怎么都没办法分开。
　　而系统也不能给她解惑，因为到现在，系统都没有出过一声，好像消失了一样，安静地要命。
　　那颗玉珠好像有安抚人心的功能，宋程薇虽然觉得眼眶发酸，但是心里却十分奇妙地平静了下来。
　　她只觉得四肢百骸都慢慢陷入一种玄妙的感觉里，每个毛孔都悄悄张开，贪婪地呼吸着周围的空气。
　　就在这种感觉里，她听到了另一个人的心跳。
　　扑通，扑通。
　　……跳得沉稳。
　　那是罗韶芸的心跳。
　　玉珠正在慢慢陷入对方的身体里，而她的手掌也一点点地贴了上去，隔着一层薄薄的衣裳，她似乎都能感觉到对方血液的运行速度，还有另一种让她觉得很奇妙的感觉。
　　她好像……能听到罗韶芸的心声了。
　　*
　　罗韶芸的瞳孔黑沉沉，十分专注地，一眨不眨盯着她。
　　虽然那嘴唇还是紧紧抿着，可是宋程薇依旧听到了对方的声音。
　　她在问：“你是来做什么的。”
　　“你到底……又是为谁而来？”
　　沉默了半晌的系统在这会儿突然冒出来破坏气氛道：“不能说哦宿主，你不会想知道惩罚是什么样的，很惨的哦我先给你提个醒。”
　　“……”宋程薇只能把差点脱口而出的话重新给吞了回去。
　　她不回答，二人就重新陷入了无言的沉默中。
　　罗韶芸抬手，轻轻捏住了她的手腕，却是问起了无关紧要的其他话题。
　　她问：“我的每一场演唱会，你都去看了吗？”
　　宋程薇瞬间精神大震，方才被吓得半死那种情绪一下子又被她抛在了脑后。
　　她顾不得自己现在是手贴在对方肩头的奇怪姿势，一脸兴奋地猛点头开口道：“看了看了每一场我都去看了！超级棒！”
　　“每一场的最后一首歌，我都把它留给一个特殊的人听……”罗韶芸的五官在黑暗中若隐若现，“你喜欢吗？”
　　宋程薇话都不用过脑子，开口就是一句：“喜欢啊！”
　　但是说完这句话，她又突然“啊？”了一声，表情变得万分纠结，“什……什么意思？”
　　留给特殊的人的一首歌……问她喜欢吗是什么意思？
　　她好像记得那些年的每一场落幕曲，都是情歌没错吧。
　　宋程薇傻了。
　　被捏住的手腕上微微传来刺痛的感觉，她一脸茫然地盯着罗韶芸，在心里呼叫系统道：“那个什么……怎么有点怪怪的？”
　　系统：“什么？”
　　“我是说有没有一种可能……”
　　宋程薇目光变得闪躲，吞吞吐吐道：“她是不是被人穿了？怎么感觉突然性情大变啊？”
　　但系统还没来得及回复，对面的罗韶芸就突然轻笑出声。
　　“你在想什么？”
　　罗韶芸微微弯了腰，把脸凑得近了些，一双亮晶晶的眼眸闪着炫目的光。
　　她再度开口：“你是在怀疑我是其他人吗？”
　　宋程薇心里一惊，还没反应过来对方怎么知道自己的疑惑，然后就听到系统终于回复她道：“唔，宿主我告诉你一个不幸的事情。”
　　“——你有没有发现你们俩现在处于心灵相通的状态？”
　　宋程薇下意识惊呼：“啥？”
　　而这次回答她的人，就换成了罗韶芸。
　　“我能听见你心里的话哦。”
　　“……”
　　“恭喜你点亮双向读心术技能，她能听到你心里所想，但是除了我。”系统嗤了一声，接着道：“以后你可要小心了喔，被她知道我的存在，倒霉的可是你。”
　　宋程薇已经完全不知道自己应该摆什么表情好了。
　　玉珠已经完全隐没在罗韶芸的体内，那股吸力也在慢慢消失，但罗韶芸还是紧紧捏着她的手腕不撒手。
　　宋程薇感觉对方的拇指轻轻在自己手腕内侧摩擦着，被抚摸过的皮肤就像是着了火一样，她下意识想收回手，但是用力往回收，却没有一点用。
　　罗韶芸再度逼近。
　　“你到底是来做什么的？”
　　她的声音不再沙哑难听，而是重新恢复了原本那如同清泉一般的嗓音，就像带着魔力一样，能抚平人们心内的焦躁不安，又像一把弯钩，紧紧钩住人的耳朵，让人听了便觉得欲罢不能。
　　“你要是不想回答也可以。”
　　她用力握住宋程薇的手腕，力气大到宋程薇几乎以为自己的骨头都要被捏爆了。
　　然后她轻笑着，强迫宋程薇把手重新贴在她胸口，感受着胸腔处那扑通扑通的心跳。
　　“……那你就跟我走吧。”
　　她说，“反正我也不可能放你离开。”


第19章 018
　　听到这句话，宋程薇不知道为什么，突然松了一口气。
　　她眨了眨眼，努力挤出一抹笑容，“那什么……你先撒手成不？”
　　说着，她干咳一声清了清嗓子，不自然地咧嘴道：“我都快摸到你胸了你不觉得不对劲吗？”
　　罗韶芸表情一僵：“……”
　　——呃。
　　——她刚刚眼睛没花的话，对方一闪而过的那个表情是嫌弃她就是嫌弃没错吧？
　　而罗韶芸的脸色扭曲了一下，最后还是选择放手。
　　被人紧紧抓住的手终于是脱离了控制能够自由活动，宋程薇赶紧甩了甩手，让那种麻麻的感觉从手上下去。
　　她甩手的同时就在思考自己接下来要说些什么，但是她想了又想，又突然心里一惊——
　　刚刚那个双向读心术什么鬼的玩意儿她还记得，所以这会儿她心里的台词是不是就又被对面的罗韶芸给听见了？
　　大事不妙啊卧槽！
　　但这时，系统又懒洋洋出声道：“安心，刚刚吓唬完你，我就已经帮你暂时屏蔽了。”
　　吓唬？
　　宋程薇顿时放松了表情。
　　知道自己心理活动不会被对方听到以后，她在心里腹诽几句，大脑也就再次活络开了。
　　事情进行到这一步，她还是有点晕乎乎，罗韶芸这和印象里截然不同的表现，让宋程薇现在是一看见她微笑，就忍不住想往后头躲。
　　厉害的人一般都这样。
　　不用动手，一个眼神就能把人给吓着。
　　被吓到的宋程薇心里想着，是又得意又忐忑。
　　不过……
　　“她既然能正常开口说话了，那我任务进度是不是也动了啊？”宋程薇问。
　　系统持续冷漠道：“你想多了，并没有。”
　　“？？？”
　　“告诉你也没事。”系统不知道是不是为了气她，刚冷漠完就特意打了个声音超大的哈欠，然后才道：“刚刚你手里那玩意儿是她缺了一半的鲛珠，不过那是假的，真的在千里之外的一个破实验室里锁着，我拿不过来。”
　　宋程薇眨了眨眼，默然：“哦。”
　　所以呢？
　　你这个垃圾系统。
　　她心想，所以她把一个假的鲛珠给塞进了罗韶芸体内？
　　本来就够吓人的了，这要是让罗韶芸再知道了这事儿，她估计今天晚上就得凉。
　　“但是！”
　　系统又开始卖关子吊她胃口了，“再告诉你一个好消息。”
　　宋程薇想翻白眼，但碍于面前还站着一个有点吓人的非人类，她不敢那么猖狂，只能在心里跟系统阴阳怪气地应和一句。
　　但系统也懒得跟她计较。
　　“道具商城新出了一个金手指套餐，宿主你要不要了解一下？”它说着，就直接把东西给调了出来，“安装一个金手指就相当于你开了外挂，主角光环保你小命死不了，从此以后天下无敌。”
　　宋程薇已经摸清了它的套路，“……可是？”
　　系统嘿嘿一笑，“可是因为这是刚开发出来的，所以功能有时候不太稳定，有可能会突然失效一会儿，不过大部分时间都挺好用的。”反正之前也没人用过，只是道具资料上写的挺好用。
　　系统说得虽然多，但现实世界里，也不过就几秒钟的时间。
　　罗韶芸双手环胸，站在那眯着眼看她甩手，脸上重新挂上了那看似温温柔柔实则不咸不淡的笑容。
　　“甩够了吗？”
　　宋程薇点头如捣蒜，一副狗腿子的模样，“好了好了特别舒畅腰不疼了腿也不酸一口气能上八层楼！！”
　　她习惯性满嘴跑火车，但是看见罗韶芸一抿嘴，她就立刻做了个给嘴巴上拉链的动作，睁着一双大眼睛眨巴眨巴，乖巧无比。
　　然后，她挤出一脸假笑，歪着脑袋给罗韶芸卖了个萌，又在心里狂call系统，“刚你说的那个金手指道具要用什么买？”
　　系统唔了一声，传出了哗啦哗啦翻书的声音。
　　翻书的声音一落下，系统的语气就轻松很多，“用宿主你的积分点买就可以。”
　　“那我现在有多少积分点？买那玩意儿又需要多少？”
　　系统略一沉思，“初始积分为十万，一个金手指套餐是九万五……”定金。
　　宋程薇完全不知道那积分点能用来做什么，于是便迫不及待地回道：“那买买买！快给我弄一个用！”
　　不得不说，那个所谓的金手指，对这会儿的她来说，还是十分有诱惑力的。
　　而系统看着她上钩，忍不住就又打了个响指，欢欢喜喜地说了声好，拿着她的积分就把东西给换了出来。
　　——外快来得这么轻松，希望以后可以多出几次关键性道具最好。
　　*
　　装了金手指道具之后的宋程薇整个人都变了。
　　面对着深不可测的罗韶芸，她自觉有了依仗，也终于是能有底气地挺直腰杆子跟对方说话了。
　　于是话题又被重新拉到了最开始……
　　罗韶芸终于能顺利开口，紧接着就说不放她走的那一段。
　　“我能知道这些年你都经历了什么吗？”宋程薇深吸了一口气，纠结了半天还是决定选择直来直往的风格，“还有啊虽然不知道具体什么情况，但我真不是坏人我发誓！”
　　她还特意竖起手指做出一副发誓的模样。
　　但罗韶芸只是给她丢了一句似是而非的话。
　　“想知道的话，以后你自然会明白。”
　　接着，她就冲宋程薇勾勾手，一脸神秘兮兮的表情，悄声道：“要不要跟我一起走？”
　　虽然这句话用的是疑问句式，但谁都能听得出她语气中的肯定。
　　宋程薇不太明白：“走去哪？”
　　而罗韶芸接着神秘一笑，漂亮的眼睛弯起来，就像月牙一样，瞳孔中却散出异样的神采。
　　“当然是……”
　　她一字一顿。
　　“逃命。”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 019
　　这句话给宋程薇的第一印象是——
　　难不成这是要一起亡命天涯？
　　但她顿了顿觉得这想法太过天马行空，又甩甩头，把那个无厘头的想法努力给丢在脑后。
　　她盯着对面凑过来的那张脸，看着看着就觉得心神荡漾，接着心里头突然又生出了一个奇怪的想法——
　　这么近的距离，对方会不会再凑近一些，然后低头吻她？
　　……而事实证明，罗韶芸不会。
　　不但不会，还有人过来搅局，打破了她们之间暂时有些凝固的气氛。
　　“小芸！”
　　一阵凌乱的脚步声传来，方才还安安静静只有她们二人呼吸声交织在一起的小屋门口，何六带着一群人，冲在最前头。
　　他的表情有些慌乱，额头上隐隐约约渗出一层薄汗，也顾不得别的什么，只是推了门，急惶惶地在门口站定，张口就是一句，“他们追来了！”
　　宋程薇下意识看了眼目光转为意味深长的罗韶芸。
　　……谁们？
　　那个她听了好几耳朵的神秘组织？
　　宋程薇眨了眨眼，心里直犯嘀咕。
　　而听到来人吆喝的内容，罗韶芸深深看了一眼对面的人，又皱了眉头，乌黑的瞳孔中起了一阵小小的波澜，但又很快敛下。
　　她低声喃喃：“这么快吗……”
　　何六则是诧异地“咦？”了一声，一双眼睛直勾勾盯着罗韶芸道：“你能说话了？”
　　但罗韶芸没有对这个被一遍遍重复的问题做回应，而是伸手再次抓住宋程薇的手腕——
　　宋程薇嗷了一嗓子：“疼疼疼疼疼！”
　　“闭嘴！”罗韶芸难得暴躁，但也知道力度，只是抬腿轻轻踢了她一脚，“跟我走。”
　　然后拉着人就往外头去。
　　何六眼睛瞪得溜圆，还没反应过来就见人已经踏出大门门槛，另一个人跌跌撞撞，直接往远处去了。他跟一同赶过来的几个大小伙面面相觑了几秒，突然一拍大腿，嘴里哎哎哎着一起跟了上去。
　　好像就是突然之间变了样。
　　不过才短短一刻钟的时间，方才外头还人来人往，热闹非凡，等这会儿他们出去的时候，外头已经没什么人了，偶尔有那么一两个人经过，也都是面色匆忙，脚步啪啪啪走得飞快。
　　宋程薇刚被拖出去的时候脚步踉跄了几下，不过一到外头平坦路上，她就立马稳了过来。
　　甚至她还有闲心东张西望一圈，追着罗韶芸的步伐上去然后用肩膀扛了她一下，压低声音问道：“还在这里啊？”
　　罗韶芸没明白：“嗯？”
　　“这不就……”见她转头，宋程薇挤眉弄眼了一番，冲着空旷安静的街道示意，“这长廊，有名景点，我还记得啊！”
　　听她这么说，罗韶芸顿了顿脚步，一双眼睛上上下下把她打量了一个遍，然后唇角慢慢往上勾了勾，表情神秘兮兮地一挑眉道：“记性挺不错啊，不过……”
　　她故作玄虚将话尾的语调往上提了提，然后笑得犹如名画中的蒙娜丽莎一般，看着宋程薇的目光中好奇越发强烈，她才道：“这里不是你以为的那个地方。”
　　说完这句话，她就像是要做证明似的，也不去管那些缀在她身后如同一个小尾巴似的那群人，突然揽住了宋程薇的腰将人紧紧搂在怀中，然后——
　　扑通一声。
　　水花四溅。
　　岸上人的惊呼被河水过滤掉了，而宋程薇被她这么突然一搞，弄得整个人都木了。
　　这会儿她们都泡在水里，也不知道那背后的冷汗到底是出了还是没出，反正周围都是一片冰冰凉，而且只要她一呼气，鼻孔就会咕嘟咕嘟往外冒气泡，并且还没有可以吸进肺的空气。
　　宋程薇这会儿虽然表情僵硬，但还可以仔细思考。
　　她心想，这种情况下，如果系统不帮忙，罗韶芸也还是抓着她不让她浮上水面，那估计今天她就得直接交待在这水里了。
　　女人的心思实在是太难猜，说跳河就跳河，连声招呼都不打直接就下来了……不过要真就这么交待了，说句实在话，宋程薇自己也觉得挺亏的。
　　而罗韶芸好像真的没有放她上去的意思，反而是把人给搂得死紧，晃着身子往底下潜，一头乌黑的长发在水中，如同海藻一般柔软散开。
　　宋程薇伸出手去，任由那长发从她指缝中漂浮而过，她能感觉到周围河水的波动，如同一张紧密的网一般，牢牢包裹在她的四周，但却又无形无影。
　　接着，她从口中吐出了一串气泡，在心中咆哮出声——
　　“系统救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“我！要！淹！死！了！”
　　系统忙不迭应声，说的却是让她再稍等一下下，宋程薇咕嘟咕嘟吐着泡泡，头一次希望自己干脆变成一条金鱼，这样就不用担心肺里的空气正在逐渐被消耗殆尽。
　　往下潜的压力慢慢也在增加，水深处那种闷痛的感觉是大自然的魔力，从水面上投射下来的光在水波中被切割成一段一段，而罗韶芸也终于是在下潜到一定深处后，回过了头。
　　她回头的时候，那乌黑的长发在水波中被牵引着，一半漂浮在脑后，一半被送到她脸旁，柔软地贴在那里。
　　白皙的脸庞，乌黑的长发，殷红的嘴唇，还有河水中的暗色以及头顶上折射下来的几段光芒，这几个不同的颜色拼凑出了一个美如仙境般的画面。
　　气泡陆续从宋程薇的的唇缝中吹出，最后微弱到只剩下一丢丢的细小气泡，罗韶芸抓着她的手腕轻轻摇了摇头，表情看上去似乎是有些无奈，而她那长发自然随着她的头部动作而一起摆动。
　　紧接着，她突然就凑上前去，那双总是酝酿着不同情感的眼睛离宋程薇是越来越近，最后就停在和对方相距几厘米的地方，安静地盯着对面的人。
　　“唔……”
　　柔软的嘴唇同她贴在一处，有什么东西从缝隙中钻入，然后强行地撬开她的牙关，将她此时最需要的空气给送了过来。
　　宋程薇瞪着眼睛，被动接受着这一切，也是头一次知道用嘴巴呼吸是什么样的感觉。
　　其实……
　　还挺浪漫？
　　作者有话要说：
　　过年的感觉只有两个字——
　　忙！
　　晕！


第21章 020
　　头顶依稀有紧随其后而来的人体落水声传来，扑通扑通像下饺子一样，但这时候，没有人去注意他们跟上来的行为。
　　宋程薇只在一开始的时候愣了一下，接着又很快反应过来对方是在做什么。
　　她眼中的罗韶芸表情很认真，即便是做着这种已经和接吻没什么两样的事情，对方那双乌黑的眼睛也是一眨不眨盯着她看——就好像在害怕，一眨眼，她就要从眼前消失了似的。
　　水中的温度很低，越往下去就越发冰冷。
　　令人窒息的感觉稍微缓解了些，但周身的冰凉却挥之不去，宋程薇紧紧握着拳头，被拖着极速往下降，只觉得手脚像是被塞进了冰库，冷得要结冰。
　　那些水压在罗韶芸的背后破成两半，绕着二人分开，又在宋程薇身后重新压上来，将她们二人用这种方式紧紧挤在一起。
　　又或者说，这是宋程薇单方面抱住对面的人不肯撒手，而罗韶芸只是顺势。
　　就在罗韶芸凑过来给她渡气的同时，系统的道具也已经启动，她完全可以自如在水中呼吸，但她下意识屏息，让自己表现出一副缺氧的模样。
　　但罗韶芸不可能一直和她贴在一起。
　　脑中隐隐约约钻进来一道声音。
　　“你又装。”
　　宋程薇眨眨眼，不知道自己究竟是哪里露了馅，竟然每次都被对方一眼识破自己的小心机。她藏住了心里的失落，嘴里咕嘟嘟吐出了一连串的气泡，然后冲退后一些的罗韶芸咧开嘴。
　　两只手十指相扣，罗韶芸定定看了她一眼，表情有些古怪，传声道：“待会儿再审你。”
　　话音未落，就有什么东西穿透水波，从她们身旁射向河底。
　　何六慌张的声音从后方传来。
　　“他们有武器！快躲开！”
　　声音透过重重水波，传过来的时候已经变得有些扭曲失真，而罗韶芸却一点也不紧张，只是拽着宋程薇使劲往后方拖，接着伸手，一双白皙的手五指张开，平举过头顶。
　　“躲我身后。”她笑了笑。
　　刺眼的金光瞬间暴涨，何六那群人躲着光芒，飞快从下方游过来，毫不迟疑地直接伸手把宋程薇从她身后一把拽走。
　　即便是有系统加持，但在水里的话，宋程薇到底是没办法像他们一样行动自如，只能被动被拖离，继续往越来越黑的河底沉去。
　　“你们就这么不管她了？”
　　宋程薇又咕嘟嘟吐出一串气泡，有些惊慌失措地努力回头，看着拽住自己后衣领往下游的人道：“她就一个人！”
　　而何六目光异样地在她脸上扫了一圈，正想说什么，不远处就响起了沉闷而又巨大的轰鸣声。
　　看不清模样的东西落入水中，一路嗡嗡着，竟然一点都没被水压影响，就像是有灵智一般，冲着掌中金光四射挡在前头的罗韶芸撞去。
　　何六脸色一变，手里也就拽得更紧了。
　　“这帮孙子果然是有备而来。”他拉过旁边的人，把宋程薇给推了过去，“你们带着她先走，我去帮忙。”
　　何六反方向过去了。
　　宋程薇被人拽来拽去，感觉自己就像是一坨被放在案板上的猪肉，在这种情况下只能任人拖来拖去，一点反抗之力都没有。
　　而系统在这时候，也只会火上浇油，一点忙都帮不上——
　　“宿主，你看见那一坨黑漆漆的玩意儿了吗？想不到啊想不到，你们地球人还有这种高科技，你今天可以长长见识了。”它啧啧出声，兴致勃勃地给宋程薇介绍，“看不明白它有什么威力吧？我告诉你哦这是精神力上的声波攻击，对付鲛人族是百分百有用！有效攻击范围五百米，释放攻击的时候保证周围一圈全被撂倒，七窍流血失去行动能力，一投一个准，炸得你立马嗝屁，攻击范围内的一个都跑不掉……”
　　“你他妈快闭嘴吧！有你这样涨他人志气的吗？”宋程薇被它说得有些愤怒，“我的金手指呢？花钱买的金手指呢！你别告诉我装了你这个系统我就只能潜个水？我他妈又不是要当水下救生员！”
　　系统咦了一声，问她想干嘛，宋程薇瞪大眼睛，看着罗韶芸的身影越来越远，急得胃都在隐隐作痛，“还能干嘛？你还行不行了啊？我当然是要救她！”
　　得到答案后的系统突然沉默了下去，也不知道是在鼓捣什么，宋程薇眼睁睁看着罗韶芸的身影已经快要看不清楚，嘴里吐出来的气泡吹了一长条。
　　然后，系统再次出现：“给你找了一个宝贝。”
　　即便他们离那一块越来越远，但压力依旧在周围蔓延，有效攻击范围的五百米早就过了好多，可是附近的水波流速还是在加快，好像是要卷起风暴一样。
　　宋程薇浑身的神经都紧张起来了，“什么？”
　　系统欢欢喜喜报出了一个巨俗的名字：“无敌丸！”
　　“……？？”宋程薇心跳的很快，“那玩意儿有啥用？”
　　系统还在得意：“顾名思义，无敌啊，吃了它你就无敌了，不过这个还是只有半小时的有效期，副作用嘛就是扣除精力值后会暂时脱力十五分钟……”
　　“快给我。”宋程薇直接打断它的介绍语，顾不上其他，一心想冲过去把人给带走。
　　系统也已经料到了她会这么说，动作也是非常干脆，她话音还未落，掌心就已经握住了一颗指甲盖大小的黑色药丸。
　　宋程薇没有犹豫，直接把药丸给塞进了嘴里。
　　药丸刚一下肚，她就感觉冰冷的身体在那一瞬间，立刻就变得暖和起来，有种说不清的力量在她血液中奔腾而过，她的视野也一下子变得十分开阔。
　　宋程薇反手抓住了拖着她衣领往前游的那只手，趁着那人诧异回头还未反应过来的时候，她伸手一推，轻轻松松就把人给推出了几米远。
　　“我靠？”她盯着自己的手愣了一下，“还真挺有用？”
　　虽然说一下子把人给推出去几米远不算什么，但如果是在水中，就还要算上那沉重的水压。
　　但她一点也没有压力，只感觉像是推走了一个纸片人似的，特别轻松。
　　宋程薇猛地把手握成拳，迅速回身，冲着来时的方向就扑了过去。
　　水压消失地干干净净，她现在的感觉比在岸上还要自在，身体轻飘飘地就好像没有一丁点的重量，也没有一丢丢阻力，回身前冲的速度更是加快了不少。
　　……就像装了个火箭炮？
　　宋程薇摸了摸嘴唇，盯着前方那个重新开始变大的人影，忍不住弯唇，轻轻笑了。
　　“我来帮你开路。”她自言自语，眉毛也随着眼睛一同弯了下去。
　　而前方，被光芒包裹着的二人，已经是近在眼前了。
　　作者有话要说：
　　我觉得我可能确实不适合写百合（摊手）


第22章 021
　　系统的声音还是那个死样子。
　　“金手指第一定律：无论面对什么样的攻击，永远都不致命。”
　　宋程薇一个漂亮的回身飞踢，踹走了何六，然后冲着惊讶回头的罗韶芸挥了挥手，笑眯眯地打了个招呼。
　　“金手指第二定律：就算受了再重的伤，永远都能吊着一口气等来救援，怎么都死不了。”
　　宋程薇的动作顿了顿，此时此刻，非常想再次翻个白眼。
　　那个能发出精神攻击的东西看上去就是一个普通的正方形盒子，不过是块头大了些，让人感觉就算它不能进行精神攻击，光是掉下来砸到人身上，都能直接把人砸成肉泥。
　　宋程薇清了清嗓子，本来是想说几句漂亮话，应付一下对面来自罗韶芸那怪异的目光来着，结果话都到嘴边了她才突然想起来——说你个大头鬼？她们这还在河里没上去呢！
　　嘴里咕嘟嘟的气泡又是一长串，冰凉的河水混着从木箱子里传来的热度在她嘴巴周围打转，宋程薇呛了一下，下意识抬手先轻轻抽了自己一个嘴巴子。
　　白痴。
　　她心想。
　　她的后背已经扛上了压力来源，罗韶芸的目光变得有些惊慌，空着的手伸着想抓她回去。
　　但宋程薇直勾勾盯着对方那张白惨惨的小脸，只觉得满腹都是力量，想当着对方的面好好秀一下自己现在的能力——这种英雄救美的情节实在是太爽了，还没开始呢她都觉得心里头扑腾扑腾跳的厉害，感觉特别长脸。
　　原本她只需要用上刚对付何六的那种架势，一个飞踢就把人给弄出去了，十分简单。
　　不过碍于眼前这人可是她放在心尖尖上的，她只能化简单成复杂，多废了一番功夫，把脚换成手，拽着人两条胳膊转了个圈，用力在后心处一推，罗韶芸就那么直接飞出去了好远。
　　“系统。”宋程薇无视了对方的喊声，继续用背顶住那个木盒子，“我他妈不会被炸毁容吧？”
　　事到临头，救人她是一定要做的，而这会儿，她关心的只有这个问题。
　　——哪个女人不爱美？
　　——她宋程薇特别特别特别爱美。
　　仗着没人看得见，系统学她，无声翻了个白眼，“不会。”
　　宋程薇瞬间安了心。
　　她把散落的长发捋到了耳后，然后冲着想要冲过来的罗韶芸甜甜一笑，竖起手指放在嘴唇上无声嘘了一下，接着做了个口型。
　　对面的罗韶芸似乎是看懂了她说得是什么，所以表情变得更加难以言明。
　　身后的箱子波动更加大了，系统提示它可能已经到了爆炸的临界值，宋程薇一边盯着罗韶芸一边扛着箱子往后退，然后问系统，这玩意儿大概什么时候会爆炸。
　　“保守估计……五十五秒。”
　　宋程薇眯了眼睛，“那些人是不是在岸上。”
　　“正上方。”
　　“明白。”宋程薇笑眯眯冲着距离渐远的罗韶芸迅速抛了个飞吻，接着猛地转身拖住了箱子的底部，整个人就像离弦的箭似的，推着箱子飞快往上冲。
　　水波荡漾，往上越去周围的河水就越发清澈透亮，顶上的微弱光线在河底的对比下就显得更加明亮。
　　宋程薇冲得飞快，系统在脑内加油似的一边喝彩一边倒计时，感觉就像正在看她的热闹，可把宋程薇给愁坏了。
　　“别吵了你。”
　　眼看着头顶上已经出现了歪歪扭扭的人影，她嘴里咕哝了一句，推着箱子转了个弯，躲在了一个视觉死角处。
　　这时候，系统的倒计时还剩下二十三秒。
　　宋程薇叹了口气。
　　从她这个角度看过去，头顶上估计得有五六个人在那里守着，虽然看不清他们在做什么事情，但宋程薇手里头正抱着一个大杀招。
　　她想的是，以其人之道，还治其人之身。
　　既然那群人想到了用这种招数对付罗韶芸他们，她就要试着把这玩意儿重新推回去，让他们也尝尝这所谓声波攻击的力量。
　　不过这会儿，她又想到了另外一个问题——
　　“系统系统。”宋程薇听着耳旁的倒计时还有十二秒，抓紧时间问了最后一句话，“这玩意儿对他们也有效吧？”
　　得到了肯定的回答之后，她挑眉，哼哼了两声，用力把箱子拖了起来。
　　脚边有巴掌大小的小鱼游过，宋程薇在它身上踩了一脚，借力腾空而起。水声哗啦啦一片，她直接把箱子冲着那几个表情大变的人身边丢去，然后重新跃入水中，迅速离开。
　　她才刚没入水中不过几米，就听见岸上传来沉闷地一声轰鸣。
　　有东西炸响的声音隔着水波传来。
　　宋程薇回身往上看，就见岸上腾起一阵烟雾，周边的大小石块被炸得到处都是，噼里啪啦地落到水中，溅起一大片水花。
　　她捂着嘴哈哈直笑，得意的不得了。
　　“看见没看见没看见没！”宋程薇踢着腿，美滋滋地在水中转了个圈，“炸得他们喊爸爸！”
　　系统对此倒是不屑一顾：“得意什么，还不是靠我给你的无敌丸。”
　　“……”
　　宋程薇迅速抹了把脸，然后面无表情转头，“回去了。”
　　说话间，她的身影就像她过来时的那样，飞快消失在原地。
　　……就像屁股后头装了个火箭炮似的。
　　*
　　吞了无敌丸之后的宋程薇就像那个道具的名字一样。
　　几乎已经无敌了。
　　她先是炸了那群追兵一个措手不及，随后又很快追上了逃命的一群人，然后从中挑出了罗韶芸，拽着人就开始逃命。
　　中间还发生了乌龙事件——她只顾着跑，但是忘记了自己好像不知道目的地是哪里，结果就造成了她在前头一群人追在后头，扯着嗓子喊她快回来走错地方了。
　　宋程薇难免就有些尴尬。
　　等到终于到了目的地之后，她的道具已经到了时间，体力值也几近清零。
　　刚上岸，她还来不及看清周围是个什么样的情况，就感觉到自己周身好像是被什么东西给重重压住了一样，让她动动手指都觉得难受。
　　远处传来几声鸣叫。
　　似乎是憩息在枝头的鸟儿听到了底下有异动，所以一个个都张开翅膀飞了起来，睁着圆溜溜的眼睛在天空之上观察着底下的动静。
　　宋程薇放松身体，安静地向下坠落。
　　然后落入一个温暖的怀抱。
　　剧烈的心跳声扑通扑通响个没完，她盯着罗韶芸，从她的角度看过去，只能看到对方修长的脖颈和有着完美弧度的下巴，还有那紧紧抿成一条线的嘴巴。
　　罗韶芸就那么抱着她，然后从水中缓步上了岸。
　　——这里就好像是另一个世界一样。
　　飞鸟，荒山，数不清的连绵山脉一个接着一个，野草生长在石缝中，顽强地伸展着自己的枝叶。
　　空气中隐隐约约有一丝丝清甜的香味飘过。
　　宋程薇突然微笑起来。
　　经过这几天，她突然觉得，自己对罗韶芸的了解可真是少之又少。
　　即便是当初在学校，她知道了有这个人的存在，之后又连着几年追随对方的步伐，自以为对罗韶芸已经有了足够的了解。可是到了如今，她却觉得自己好像从来不认识眼前这个人一样。
　　她都不知道，罗韶芸原来除了微笑，还能有其他的表情。
　　她更不知道，对方还有着这样惊险刺激的经历。
　　追杀和逃亡这两个词，她原本以为只存在于影视剧或者文本之中，没想到这才短短几天，她就已经见识到了不少的事情。
　　……确实是另她大开眼界。
　　身下的石头地原本是坑坑洼洼不平整的一片，但罗韶芸不过一个挥手，底下就迅速变成了一片平地，虽然依旧冰冷，但躺上去却不会让人觉得硌得难受。
　　宋程薇扯了扯嘴角，勉强牵动着脸部肌肉，对着她笑了笑。
　　上岸之前，她听到了何六对着罗韶芸说的话。
　　——为什么要带着她一起过来？
　　——为什么不干脆把人给杀了一了百了？
　　虽然听完这些话心情很复杂，可是宋程薇也确实一样想知道原因。
　　她总觉得，罗韶芸做出这样的事情不太对。
　　她心里明白得很，自己现在也没个解释，身上的谜团只怕不会比罗韶芸少到哪里，但对方就好像全然不知似的，也不管同伴的劝阻，直接就带着自己一起跑路。
　　难道罗韶芸就不怕她其实是没安好心？
　　空荡荡的山壁之上，有微风吹过，掀起似有若无的回声。
　　宋程薇躺在地上，听着远处的飞鸟扑棱棱飞过，还是忍不住把这个疑问给问出了口。
　　然而罗韶芸却只是笑，接着盘腿坐在了她身旁，轻轻握住了她的手，把嘴唇凑到了她耳旁，轻声道：“因为……我舍不得啊。”
　　什么？
　　宋程薇心脏扑通扑通跳得厉害。
　　她忍不住吞了吞口水，胡思乱想之下，心里头跟钻进了一头小鹿似的，撞得她有些喘不过气来。
　　“我不明白。”她抿嘴，目光还带着她自己都不知道的期盼，“为什么？”
　　罗韶芸捏着她的手指，垂眼，“听不明白吗？”
　　宋程薇眨眨眼，默认。
　　但罗韶芸却嗤笑出声，一边摇头一边捏着她的手指摇来摇去，“你又装。”
　　咦嘿？
　　我装什么了我？
　　宋程薇只觉得一头雾水。
　　作者有话要说：
　　今天是个好日子！
　　心情特别特别特别好！


第23章 022
　　入目所及一片荒凉。
　　周围除了怪模怪样的奇怪山石以外，也就剩下远处的一片山林，还有旁边安静到没有一丝起伏的死水，和空中偶然间飞过的飞鸟了。
　　我装什么了？她怎么总是能及时看出我在撒谎？系统不是说那个所谓的双向读心术已经被屏蔽了吗？她这人怎么一阵一阵的？
　　搞不懂搞不懂。
　　宋程薇心里涌出了一连串的疑问，她同样迫不及待地想搞清楚这些问题。
　　但罗韶芸却做出了一个噤声的手势，示意她先闭嘴，然后自己曲着腿，往后靠在了凸起的山壁上。
　　远处何六几个人不知道是在说什么，一个个跟热锅上的蚂蚁似的，就站不住，不停在原地背着手转圈，
　　“第一，我不是人你肯定早就知道了。”
　　宋程薇乖乖眨了眨眼，点头这种动作对于现在的她来说，实在是有些太累人也太艰难了。
　　得到了回应的罗韶芸，则是一脸我就知道是这样的表情，双手环胸，挑眉道：“那第二，你是人吗？”
　　宋程薇的五官一下子揪了起来。
　　她是人吗？她当然是了！不是人的话那她还能是什么？妖怪？
　　……开什么玩笑。
　　大概是她的表情表露出的答案太明显，罗韶芸了然点头，一副若有所思的模样，轻轻捏了捏她脸颊，“那你这是有超能力？superman？肯定不是被人换了个芯子，不过摸起来手感还不错……”
　　宋程薇盯着她看了半天，恍惚间，突然生出了一种不太真实的感觉。
　　——偶像也看小说啊？
　　——脑洞开的还挺大。
　　这种想法就跟“原来你也需要吃饭喝水睡觉啊”一样，有点二。但这么想来想去的话，宋程薇倒是突然觉得自己还挺开心，虽然这开心也是莫名其妙，不知道到底是因为什么。
　　“我什么都不是，不用瞎猜了。”宋程薇躺在那，直勾勾盯着对方看，恨不得把自己的瞳孔都给变成爱心样，“我真的就是一普通人，因为一些特殊的、不能说的原因所以变成现在这样，但不管怎么样，我是不可能对你有什么坏心思的……”
　　说到后头，她声音又低了下去：“不过你要实在不信的话，我还真没啥证据来证明我自己的清白。”
　　虽然有些忐忑，但她说得干脆，也不管罗韶芸听了以后会不会更加怀疑，反正她的事儿几句话就能交待了，除了一个系统之外，她确实没什么好隐瞒的。
　　“那好吧。”罗韶芸也摊手，表情一如往常，“你说我就信，反正一般情况下——”她抿嘴笑，带着一股自信的感觉：“你也打不过我。”
　　说完这句话，她又动了动腿，换了个舒服的姿势，这才神秘兮兮地冲着宋程薇道：“但我相信你……不会做过分的事，对吗？”
　　罗韶芸展现出来的完全就是一副非常好骗的样子，而这样，看得宋程薇直皱眉，不知道怎么回应。
　　“所以……”最后她只能硬着头皮问起了别的问题，“你这到底什么意思？”
　　她没好意思挑明了说——你对我这又亲又抱什么意思？嘴里喊着我的宝贝那又是什么意思？莫非你这是……
　　“喜欢你的意思？”
　　宋程薇一惊，就看见对方指了指心口，露出了一个古怪的笑容，“是你想的那样没错。”
　　“我我我我我想的那那那那那那样？”她被吓得一句话半天说不利索，只能躺在那不停抖自己的嘴皮子，“就就就就就是说你喜欢……”
　　“对啊。”
　　宋程薇喉头一哽，下意识就切了话题，“不对啊你怎么又能听见我心里想的啥了？”
　　这会儿，连系统也忍不住出声骂她“笨蛋”。
　　罗韶芸噗嗤一声笑了，“我还当你要憋多久……你这不就是承认刚刚我听不到是因为你自己动了手脚吗？”
　　她把掌心贴在脸上，遮住了大半五官，而露在外头的那只眼看上去有些迷离，就那么幽幽地看了过来，连带着让人觉得那说话语气都有些飘忽了。
　　她眯眼：“宋程薇，我问你个事儿啊。”
　　被点到名的人啊了一声，僵着身子看了过去，“怎么？”
　　罗韶芸手往下滑，轻轻按在了脖子上，指尖在上头点了点，目光若有所思：“你说你这傻乎乎全心全意信任我的样子……是不是也是装出来的啊？”
　　*
　　几乎就是在同一时间。
　　宽敞的露天游泳池中，有一个人影在底部飞快游过，她纤细的脚腕上下摆动着，左脚上系着一条红绳串起来的玉铃铛。
　　这会儿天色已晚，眼看着头顶的太阳也都已经隐没，正处于白昼和黑夜的交界之时，所以这天空也就开始灰蒙蒙起来了。
　　水声哗啦啦响起，游泳的人穿透水面抬起了头，淡金色的长发甩起一串水珠，噼里啪啦地就落在游泳池的边缘，溅湿了地面，也顺带着甩了走过来的那人一头一脸。
　　罗琼手拉着栏杆抬腿往上，顺手接过来人递过来的毛巾擦了擦脸，然后披在身后。
　　那条又白又直的大长腿就那么暴露在空气中，跟着脚下玉铃铛的声音，一前一后，十分有节奏。
　　游泳池的边缘处，摆着一排排的躺椅，顶上撑着颜色十分统一的大号蓝色遮阳伞，边上摆放的装饰物特别有热带雨林的气息。
　　罗琼顺势躺下，舒舒服服地翘着腿，抱了一个椰子喝椰汁。
　　喝椰汁的同时她目光游离，瞥见一旁的人就像一只大型犬似的守在旁边，忍不住就敛目轻笑，冲着对方勾了勾手指道：“秦呈，过来。”
　　秦呈耷拉着脑袋，老老实实就过去了，到了身边，他愣愣看着笑容明媚的罗琼，无声叹了口气。
　　“那帮人追过去就算了，反正他们也不知道我在这里，但是……”
　　秦呈挠了挠头，他那原本蓝到快要把人眼睛刺瞎的头发这会儿也没那么亮了。
　　不知道是不是因为连日奔波，又或者是因为染的颜色本来就保持不了很久，他那蓝着蓝着，就变颜色了。
　　他挠头的手迟迟不肯放下，表情犹豫不决，搞得罗琼有些不耐烦，皱着眉头抬腿踢了他一脚。
　　然后他才算是把自己的疑惑问出口——
　　“我姐她不会有事吧？”
　　而罗琼听了以后，则是咬着吸管在嘴里转了几圈，然后撩着眼皮，一双黑白分明的瞳孔突然就蒙上了一层阴影。
　　她反问：“你觉得呢？”


第24章 023
　　再说回宋程薇那边。
　　她听了罗韶芸的问话，一张脸迅速变得皱巴巴，好像是有些无言以对，并且对这种问题有些难以理解。
　　好在罗韶芸大约只是一时突发奇想，见她苦着一张脸，忍不住就抿嘴朝一旁看了看，眉梢眼角都是晕开的笑意。
　　而何六那边一群人嘀嘀咕咕半天，好像是终于说完了，抽空就挤过来，顺势把她们二人中间隔开了一条缝隙。
　　“怎么？”
　　何六悄咪咪瞥了宋程薇一眼，又推了推盘着腿坐在一旁的罗韶芸，想把人给拽走去一边说话。
　　他们离开的时候，何六还回头特地又瞄了宋程薇几眼，那眼神看得她缩了缩脖子，感觉也怪不自在的。
　　外头渐渐起了风，天色也越来越深沉，呜呜的风穿越过层层山峦，从山顶卷到山脚下。
　　他们现在正在山脚下的一个岩洞里，前方是一处断崖，底下到不深，但要是不小心摔下去只怕也是得扭个胳膊腿什么的。
　　从上头卷下来的那过堂风一吹进来，整个洞里都是呜呜呜的声音，鬼哭狼嚎难听的要死。
　　罗韶芸就站在洞口的左边，正好就踩在风口处，几个方向的风都在这里聚在一处，变得更大了些。
　　何六面色有些不太好看，拉着她不肯放手，口中道：“小芸，你这是铁了心要护着她吗？”
　　罗韶芸只是点头，没讲话。
　　“那好……”何六的表情严肃了起来，“既然这样的话，接下来咱们要去哪里躲风头你也是再清楚不过了，带上她就如同带上一个定时炸/弹，这一路危险得很，她跟着走上一遍，咱们的秘密可真的是全都暴露在她面前了！”
　　何六本意是想拿族人的生死存亡来做重担，压上对方一压，结果罗韶芸好像并不吃这一套，只是露出一个温温柔柔的微笑，态度却是意外的抗拒。
　　她说：“就算她知道了又能怎么样？六叔叔，你忘记咱们始源地里埋着什么了吗？”
　　何六大惊失色，下意识上前了一步：“疯了吗你？”
　　他这反应倒也在罗韶芸意料之中，所以她又笑，摆了摆手，安抚道：“非我族类，其心必异这句话六叔叔你经常念叨，但是有的时候要守住一个秘密的最好办法也不一定是杀人……而是让对方不得不和你站在同一阵线，这不也可以吗？”
　　说着，她重新将手背在身后，目光转向岩洞深处。
　　“你听。”她扬唇，笑得意味深长，“风越来越大了。”
　　*
　　外头在说什么宋程薇其实听不太清楚。
　　虽然风声能隐隐约约把说话声吹进洞内，可是这边离风口太近，呜呜的声音大到反而盖住了他们的声音，宋程薇只能模模糊糊听到他们的谈话还没结束。
　　不过这时候，她的关注点不在外头。
　　因为系统正在给她看任务进度条。
　　红色框框的进度条显示，任务进度还停留在百分之25，前头的一大片空缺看得宋程薇心里头直着急。
　　“宿主啊……”
　　宋程薇扶额，感觉有些头痛，“有话直说。”
　　“下一个任务可能有些困难，不过完成之后进度条起码能前进一大半——应该会是百分之八十五吧可能？”
　　宋程薇眨了眨眼，有些好奇，“一下子涨这么多？什么任务啊这么重要？”
　　系统对她解释说，一直被追着屁股后头逃命实在是有些太辱没它这个高科技的存在了，所以这次的任务主要就是反击战。
　　从小黑屋逃离之前，被塞回罗韶芸体内的那个是假的鲛珠，而真的此时此刻就放在那个神秘组织的总部实验室，因为不完整所以只能被放在那里，暂时还没人动它。
　　系统要求宋程薇直接深入敌后，把鲛珠给偷出来，不过考虑到宋程薇本人是个弱鸡——除了现在浑身上下都被道具金手指给保护着以外，她并没有什么攻击力，所以系统建议她使用偷梁换柱的招数，而不是去跟那帮人硬碰硬。
　　而系统长时间的沉默，也是在为这件事做准备。
　　它通过卫星扫描，已经将那个神秘组织的总部地图给保存在资料库内，就等着宋程薇开始行动的时候给她用了。
　　但宋程薇犹豫了一下。
　　因为光从现在这状况来看，罗韶芸他们看起来那么厉害的一群人，都被那神秘组织给追得不得不到处逃命，她一个只会被动防守的普通人就这么过去——怎么想都觉得有些不太靠谱吧？
　　一个正常人，在面对这样子的选择时，犹豫实在是一个非常正常的表现了。
　　宋程薇自然不例外。
　　她苦着脸朝洞外看去，外头天色黑沉沉，而只露了小半个身子的罗韶芸这会儿也回了头，正静静盯着她看。
　　二人的目光就这么猝不及防地撞上了。
　　就像突然有一把小锤子锤到了她的心脏，宋程薇嘴唇轻轻蠕动了一下，忍不住就抬手捂住了胸口。
　　“那行吧。”美色当前，她幽幽叹气，立刻就同意了系统的这个安排，表情还有些惆怅道：“我去。”
　　心内的话音还未落下，外头就淅淅沥沥，好像是下了小雨。
　　淡淡的雾气从四面八方涌来，聚在一处，从朦胧的稀薄凝成了乳白色的模样。
　　突如其来的雨打乱了所有人的节奏，而外头的何六脸色极其难看，他不再看沉下脸退到岩洞内的罗韶芸，而是转身冲着外头不知道在干嘛的几个人吆喝着挥手，喊他们快进来。
　　宋程薇有些不明白。
　　不过是下雨了而已，怎么这一个个的表情就好像是天要塌了似的。
　　但很快，她就明白了。
　　这会儿，她的十五分钟已经过去，手脚重新走了力气的宋程薇翻身爬了起来，和走进来的罗韶芸一同往外看去——
　　淅淅沥沥的小雨来得快，变大也很快，一股腥臭的味道顺着风被送进洞内，外头传来一声声的惨叫，听得宋程薇一身鸡皮疙瘩。
　　她皱着眉向前走了走，终于是能看清楚外头是个什么情况了。
　　……被留在外头忙活的几个人，有年轻的，也有中年男人，他们这时候正在急匆匆往岩洞的方向跑过来。那看起来透亮的雨水落在他们身上，瞬间就冒起了一阵白色的烟雾，就像是有什么东西被烧灼了一样。
　　他们像是被什么给阻拦住了似的，即便是拼尽全力在往岩洞这边跑，但是无论如何都过不来，只能任由这古怪的雨水滴落在他们身上，将他们的躯体烧出一个又一个的血窟窿。
　　血腥味伴着莫名的腥臭味，还有那些人的惨叫声，一同往岩洞里飘来。
　　“他们又追过来了。”
　　罗韶芸的声音带着前所未见的冷意，宋程薇扒着石头块转过身去看她，就见她安静背手，目光直勾勾盯着外头看，口中轻声道：“看到了吗？那群人想要赶尽杀绝呢。”
　　赶尽杀绝？
　　宋程薇捏紧了紧紧贴在自己掌心的山石，狂跳的心突然安静了一些，也不再犹豫了。
　　“就今晚吧。”她深吸一口气，重新回过头，盯着外头那群挣扎在可怕雨水中的人，有些恍惚，“……就现在。”
　　系统没应声。
　　但有隐隐约约的光芒隐藏在乳白色的雾气中，渐渐笼罩了正在被雨水冲刷的这片土地。
　　周围的呼吸声停了下来，宋程薇眨了眨眼，悄悄回过头去看——沉着脸的罗韶芸目光阴沉，看上去就让人觉得有些毛骨悚然，背后凉嗖嗖的，害怕。
　　但也仅仅只有这些了。
　　因为现在周围的所有人，都停下了动作——其中还包括那些上一秒还在惨叫嘶嚎，身上被腐蚀出一片片血花，试图逃离原地的人们。
　　以及……
　　天上飞的地上爬的水里游的。
　　所有生物全部都被定格在了这一刻，只除了宋程薇。
　　她试探着在罗韶芸眼前挥了挥手，对方只是阴着脸，没有任何反应。接着她又哒哒哒跑到涨红着脸一脸气愤的何六面前，伸出手戳了戳他的胳膊，同样，没有人搭理她。
　　“我靠这么神奇。”
　　她又跑到洞口，试探着伸手戳了一下被定在空中的雨水，一阵白雾砰地一下冒了出来，宋程薇猛地甩手嗷了一嗓子，差点疼坐下。
　　“你只有四个小时的时间。”系统打断了她卖蠢的行为，提示她。
　　宋程薇捂着被腐蚀到的手指，欲哭无泪地看着上头迅速冒起了一个大水泡，只觉得自己脑子大概是出了什么问题。
　　系统无视了她哭唧唧的表情，冷漠发问：“准备好出发了吗宿主？”
　　宋程薇吸了吸鼻子，抹掉了疼出来的眼泪，一咬牙，把伤到的手指包在了掌心。
　　“出发！”
　　作者有话要说：
　　看了央视霸霸的《经典咏流传》，爬来推黄妈的一首歌
　　【黄绮珊 - 定风波】


第25章 024
　　整个世界一片安静。
　　宋程薇缓缓踏出了光圈的笼罩范围。
　　眼前一片瘆人的白，各种各样复杂的仪器摆放在周围，把每个角落都给填得满满当当。
　　宽阔的走廊上几个正抱着东西的人被定在原地，戴着特制口罩姿势摆成各种样子，不远处还有几个巡逻人员打扮的正站在墙角，看起来像是准备往这边拐。
　　宋程薇顿了顿，立刻打开了系统提供的地图。
　　一张半透明的地形图出现在她眼前，系统非常贴心的把她自己所在的位置，还有鲛珠所在的位置都给标得清清楚楚。
　　“我的妈……这里是迷宫吗？”
　　带着地图也能迷路的前车之鉴宋程薇还没忘记，这会儿她也不敢托大，即便是看明白了路应该怎么走，最后她还是选择了让系统给她打开GPS导航仪。
　　【直行三百米，左转。】
　　【靠右，五十米后转弯。】
　　宋程薇听着导航仪不停地在那里说着转弯转弯，感觉自己头都大了。
　　她一直往前，从那些摆着各种姿势的人身旁走过，一颗心扑腾扑腾跳得特别厉害。她双手握拳，能感觉到自己掌心竟然已经是微微濡湿——尽管有系统给她保驾护航，可是她心里还有些害怕。
　　没有系统之前，她的生活平淡无奇，别说跟着别人一起逃亡了，就像现在这样，她孤身潜入一个神秘组织的内部，只为了偷一个鲛珠，这样子的事情放在从前，她想都不敢想。
　　或者她会以为，这是影视剧里才有的情节吧。
　　这段日子她一直在装着镇定，装得好像没心没肺到什么都不害怕，其实他现在怕的要死。
　　……她现在都有些腿软。
　　这条路实在是太长了，她足足走了十几分钟，七拐八绕地，最后是好不容易才走到了目的地。
　　宋程薇抬眼，看了看右上角那个殷红的倒计时，忍不住吞了吞口水，然后把手缩进衣袖中，小心翼翼地用袖子包住手掌，这才伸手去开面前的这道门。
　　她握紧门柄咬着牙，手下用力——
　　“咦？”
　　宋程薇又往下压了压，“我靠这他妈咋打不开？”
　　她长长吁了一口气，又在原地蹦了蹦，试图让自己镇定下来。
　　每次紧张或者情绪激动的时候，她总会像这样，一句脏话就那样脱口而出。
　　为此，她在家里已经不知道挨了家里人的多少个巴掌了，特别是她爹那个手劲……真是无比酸爽。
　　一回想起来，她就觉得后背隐隐作痛。
　　系统又出声给提示道：“宿主你再试一下。”
　　宋程薇深吸了一口气，用上了比刚刚大一倍的力气，使劲地压着门把手用力往下一压——
　　咔嚓。
　　门应声而开。
　　强烈的光芒突然投射出来，宋程薇被刺得有些睁不开眼，她抬手遮住眼睛，等视力再次回复的时候，她才放下手探头往屋里看。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　屋里头摆着一张大大的办公桌，桌子旁边围坐着一群穿着白色生化服的人，齐刷刷地将头转向门口，十几双眼睛直勾勾盯着宋程薇看。
　　看清楚屋里这情况的宋程薇条件反射似的整个人都弹了起来，她退后一步，感觉后背唰得一下冒出了一片冷汗，腿软得跟面条似的，直哆嗦。
　　“……他们这是？”
　　“别这么怂好不好。”系统有些无奈：“放心，他们不是在看你。”
　　“真……真的吗？”宋程薇还有些不太相信。
　　她站在门口小心翼翼地抬手，冲着里头的人们挥了挥，又挥了挥，确定他们真的没有动静之后，她才松了一口气，整个人都被眩晕感笼罩着靠在门边，一屁股坐在了地上。
　　刚刚被这场面给吓了一跳，搞得她瞬间精神紧张了起来，这再又突然安下心，宋程薇只觉得浑身的力气都随着吐出去的那口浊气，一起被送出了体外。
　　她腿软的有些站不起来。
　　宋程薇坐在冰冷的地板上捶腿，顺便抬头又看了看倒计时，右上角的红色时间显示，她还有三小时二十四分钟。
　　“幸好时间还充裕。”她捶完腿，又开始抖胳膊，“吓死人了，这简直不要太刺激。”
　　这时候，系统还有心情跟她开玩笑道：“要不要给你放个出场的BGM让你壮壮胆？”
　　“还是别了。”宋程薇抱拳，敬谢不敏。
　　*
　　恢复了力气之后，宋程薇抹了抹头上的冷汗，胳膊撑着地重新爬了起来。
　　她站在原地蹦跶了几下，把僵硬的手脚活动开之后，再度鼓起勇气开始往屋里进。
　　被十几双眼睛就那么直勾勾盯着看，是个正常人都会觉得不舒服，宋程薇在经过他们身旁的时候，还刻意冲着那群人做了个鬼脸。
　　系统对此表示有些嫌弃：“宿主，你好幼稚。”
　　宋程薇挑眉，又翻了个白眼。
　　——你管我呢。
　　进去这个屋子之后，最里头还有一个门，和外头那个直接可以打开的不一样，这个门上头设置的是密码锁。
　　宋程薇有些苦恼地捏了捏鼻子，不得不求助系统：“怎么开？”
　　系统冷哼一声，随意滴滴了几下，眼前那个密码锁就闪过红光，液晶屏上显示了几个字——密码正确，解锁成功。
　　“哇厉害厉害厉害！”宋程薇动作夸张地拍手道：“你好棒你超棒你最棒啦！”
　　系统又哼了一声，得意的不得了。
　　为了防止再度看到刚才那个把她吓得要死的场景，宋程薇先是小心翼翼把门推开了一条缝，然后试探着从缝隙里往里头看。
　　很好，没人。
　　她松了一口气，站直了身子之后，动作十分粗暴地推开了屋门。
　　门十分轻松就被推开了，甚至还在墙上弹了弹，最后才乖乖在原地静止，而地图指示，鲛珠就放在这个屋子的某个角落里。
　　*
　　推开门的一瞬间，宋程薇的整张脸再次皱了起来。
　　这次是因为被震惊的。
　　她的目光在屋里头的摆设上一一扫过，只觉得目瞪口呆，被惊得嘴巴都快要合不拢了。
　　各种各样精密的仪器摆在那里，复杂的按键和千奇百怪的东西占满了整个屋子。
　　成排的透明罐子摆放在两遍，靠着墙，大约有成年人的小臂那么长，里头装得液体不知道是什么，但液体中浸泡着的东西宋程薇认识。
　　那是人的内脏，但是外头却笼罩着一层极其淡的微光，仔细看的话，上头还有一些细小的亮片。
　　“这是不是就是那啥……”宋程薇拍了拍脑袋，“他们从鲛人体内挖出来的东西？”
　　系统嗯了一声。
　　宋程薇一脸茫然地盯着这些东西看了许久，心里头隐隐有些后怕——如果罗韶芸没有那么幸运地躲过，说不定现在她看到的这些东西里头，就有对方的一份子了。
　　而这样的画面，她真的只在影视剧中见到过。
　　宋程薇抬手按了按胸口，只觉得有些反胃，她别过眼去不再看这些东西，而是转身，开始专心寻找鲛珠的位置。
　　但这里头泡着的摆着的东西太多了，她只能一件件看过去，越看她就越是不舒服，强烈的排斥感在她心内盘旋。
　　“疯了吧……”她喃喃自语。
　　宋程薇站在原地闭上眼，恍惚了一会儿，又用力晃了晃脑袋。
　　鲛珠的位置已经近了。
　　地图上显示，那玩意儿就藏在她附近的某一个地方。
　　宋程薇有点受不了，她恍惚完之后加快了寻找的速度，最后终于是在一处人鱼骨架旁边，找到了被封存在最里头的鲛珠。
　　她趴在玻璃柜上，瞪着眼睛往里头看。
　　因为是半颗鲛珠，所以这会儿它的模样并不怎么好看，一条条的裂缝在上头，连散发出来的光芒也是极其微弱暗淡。
　　而它被锁在玻璃柜中的一个透明盒子里。
　　“需要我帮忙吗宿主？”
　　宋程薇眯眼，突然有些生气。
　　她摇摇头，说了声不用，然后像一只愤怒的企鹅一样，甩着腿在玻璃柜旁边转了几圈，突然抄起一旁不知道什么用途的棍子，抡着胳膊就冲上头砸了过去。
　　系统：“？？？？？”
　　系统还来不及阻止，就听到砰地一声巨响，也不知道她是哪里来的力气，竟然真的把玻璃柜给砸出了一个缺口。
　　蜘蛛网似的裂缝以那个小小的缺口为中心点，朝着四周蔓延开来，宋程薇甩了甩被震麻的胳膊，再接再厉，又冲着上头砸了过去。
　　砰砰砰。
　　系统看着被连续暴击的玻璃柜在最后一击下，噼里啪啦掉下来一地的碎片，目瞪口呆。
　　“宿宿宿宿宿主？”
　　宋程薇咣当一下丢掉了棍子，满意地拍了拍手，“嗯？”了一声，问道：“怎么了？”
　　系统结结巴巴地盯着被打碎的玻璃柜，“就……就这么碎了？”
　　这次，换宋程薇得意地哼出声。
　　她甩甩手又捏了捏胳膊，探手进去把里头那个小盒子拿了出来，盒子没有上锁，她轻而易举就把里头那个半颗鲛珠给取了出来塞进兜里。
　　东西进了自己兜里之后，她那因为紧张而一直紧绷着的身体总算是可以松懈下来了。
　　“走吧？”她打了个响指，又带着恶意似的用力在旁边的仪器上踹了好几脚，有些惋惜地摇头叹了口气，“真可惜，今天人家的鞋子干干净净呢，都没有办法留个脚印当纪念，哼！”
　　系统被她这突然阴阳怪气的语调激得一个哆嗦，只觉得自己要是有实体，这会儿估计得一身鸡皮疙瘩。
　　拿到了东西的宋程薇加快了脚步，比来的时候要快上一倍，系统帮她传送的位置在出口那里，她必须得先跑过去再说。
　　浑身轻松的她一路狂奔，匆匆忙忙地绕过了走廊上的人，要不是场地有限制，她都想在走廊上欢呼着跑上一圈了。
　　在经过其中一个房间的时候，她顺着半开的门缝随意往里头瞥了一眼，然而就是这一眼，却让她猛地停住了脚步。
　　“宿主？”系统有些纳闷她为什么突然转身朝旁边走过去，就出声问道：“你要干什么？”
　　而宋程薇则是嘘了一声，又做了一个噤声的手势。
　　她欢喜的表情沉了下去，皱着眉伸手推开了原本就没有关紧的屋门。
　　屋里没有开灯，只有里头一片五颜六色的光芒微弱地亮着，宋程薇站在门口，表情复杂地啧了一声，一脸惊叹，嘴里头嘟囔了一句：“我的天……”
　　随着屋门缓缓打开，屋里头的情况也尽数在她眼前展露——
　　密密麻麻的显示屏摆满了整个屋子，目测得有不下五十个，每一个显示屏上都有一个画面，五十多个画面堆在一起，那场面，不得不说十分壮观。
　　……就像是一个中等规模的监控室，只不过平常的监控室里都是黑白色的，这里却是彩色，并且可以三百六十度旋转观看的那种。
　　而这不是宋程薇关注的重点。
　　她看的是正中间的那几台显示屏。
　　摆放在正中央的显示屏上，其中一个画面上拍到的人她十分熟悉。
　　淡金色的长发和蓝色短发的两个人一前一后，画面定格在他们身后，看不到他们此时此刻的表情神态，同样也看不到他们的长相。
　　但即便如此，这么明显的个人标志还是直白的告诉了宋程薇，画面里头的这俩人到底是谁。
　　“系统……”
　　宋程薇有些不可置信地眨了眨眼睛，呼吸突然急促许多。
　　她嘴唇微微蠕动，声音放得很轻，悄声嘀咕了一句：“我怎么又有一种这是一个大阴谋的感觉？”
　　系统也有些纳闷地回应道：“他俩什么时候搅和到一起了？”


第26章 025
　　宋程薇低头，有些纠结地摸了摸鼻子。
　　几十个显示屏亮着幽幽的光，上头的每一个画面都无比清晰，将画面中的人一举一动都看拍得清楚――这种被人在背后监视着，自己却一无所知的感觉实在是太糟糕了，宋程薇自我代入了一下，顿时就觉得有些毛骨悚然。
　　而其中一个比较特殊的画面，就特殊在跟周围画面的对比上。
　　那块屏幕拍到的没有人像，只有一片蜿蜒起伏的荒山，宋程薇把画面放大了些，再定睛一看，背后顿时冒出了一层冷汗。
　　她刚刚还在想，如果这里拍到的画面也有她的一部分，那会是什么样的情景。而现在，她看到的，却正是她一个小时前所在的地方。
　　——画面中拍得清清楚楚，就是罗韶芸带她去的那个落脚点。
　　“不是吧……”她舔了舔干涩的嘴唇，有些不可置信，“他们怎么做到的？”
　　系统有些不屑，“不过是些雕虫小技，宿主你这就被吓到了？”
　　宋程薇摇摇头，说了一句“才没有”，可她的表情却根本不是那么一回事。
　　她觉得背后凉嗖嗖的。
　　于是她后退了一步，僵着脸抖了一下，四肢僵硬地就像机器人似的，嘴里结结巴巴说道：“咱……咱们走吧。”
　　赶紧走。
　　离开这片是非之地。
　　她她她她她……她不干了！
　　*
　　头顶的红色数字跳动了一下，宋程薇下意识抬头瞥了一眼，就见倒计时还剩下两个小时五十九分钟。
　　她脑子里乱糟糟，一路走得磕磕绊绊，原本十几分钟就能走到头的路，硬是被她多走了一段时间。
　　眼看前头那散发着淡淡微光的出口已经近在眼前，宋程薇扶着墙壁自言自语，小声嘟囔了一句：“这帮人太可怕了。”
　　说完了，她忍不住回头看这条长长的走廊。
　　被定格在此的每个人脸上，都挂着不一样的表情，有的沉着脸，有的正在微笑，还有的人是一脸愤愤，也不知道时间定格之前，他是遇到了什么样让他愤怒不已的事情。
　　宋程薇摸着兜里的鲛珠对着那群人愣愣看了一会儿，心脏跳得厉害，但是忽然又觉得有些兴奋。
　　“太牛逼了真的！”她伸手摸了摸手背上，不小心蹭到玻璃碎片蹭出来的一道浅浅血痕，“我现在就跟做梦似的，感觉要飞起来了……我的天哪！谁的人生能有这样的经历？”
　　她问完，又握拳，自己接话道：“我啊！”
　　说着，她忍不住兴奋地在原地蹦跶了几下，伸手去揪着离她最近那个人身上穿的防化服，然后疯狂上下其手，眼里几乎要放出光来。
　　“哎你别……”
　　系统来不及阻止，只能愤愤骂了一句“你这个成事不足败事有余的家伙”，然后就想切断和这个白痴宿主之间的联系，省得让它看到接下来不忍直视的画面。
　　因为就在宋程薇手摸到那个僵立在一旁的人时，那个人的眼珠突然动了动，接着一点一点地转下去，盯住了满脸兴奋的宋程薇。
　　宋程薇差点跪下了。
　　这简直就像是恐怖片里的经典画面，一片惨白的走廊里站着一群僵尸一样的人，你本来以为那个僵尸不会动所以无害，但是他却突然转过头，安静地盯着你看，一言不发。
　　这样的画面换了谁看到，都会被吓一大跳。
　　宋程薇轻轻退后了一步，脸上瞬间堆满了灿烂的笑容。
　　她松开了捏着对方衣服的手，嬉皮笑脸道：“衣服挺不错，新款啊？真时尚哈哈哈哈哈哈。”
　　与此同时，系统无奈的声音也在她脑中响起——
　　“金手指定律第三条：主角走到哪，哪里就一定要发生什么事才行。恭喜宿主，倒计时结束了。”
　　宋程薇僵着脸往上头看了一眼，果然就看到刚才还有两个多小时的倒计时，现在全部清零。
　　被定格的时间重新开始移动，而她的上方，一排殷红的0就那么挂在右上角，像是告诉她说：
　　——让你作，你的生命也要走到尽头了。
　　宋程薇感觉衣服似乎都已经被冒出来的冷汗给浸透了，这会儿她也顾不上吐槽系统，只能干笑着悄悄往后头又退了一步。
　　“我真傻，真的。”她立刻一脸悲痛的捂脸，“大哥对不起，打扰你们干活是我太不懂事，我这就走……”
　　话音还未落，她转头就跑。
　　僵着脸的那个人还是一脸阴森森的表情，见她逃跑，也不去追，只是抬了抬手，原本还有些空旷的走廊立刻就被挤出来的人们给占满了。
　　男人眯着眼，看着宋程薇一溜小跑，脸部肌肉慢慢挤在一起，狰狞又恐怖。
　　他的指关节格格作响，歪着的脖子也发出了瘆人的咔嚓声，就好像骨头移动位置摩擦出来的声音一样，听得人浑身不自在。
　　男人咧开嘴，白闪闪的牙齿像是锋利的尖刀一样，闪着令人发寒的光。
　　“抓住她。”
　　骨头摩擦着又是咔嚓一声——
　　“可以不留全尸。”
　　*
　　千里之外的岩洞中。
　　罗韶芸的目光阴沉，但是转瞬间，她的表情又变得有些古怪。
　　她眨了眨眼，目光狐疑地在同样一脸呆滞的何六身上扫了一圈，有些不可思议地开口问道：“人呢？”
　　何六张着嘴，整个人都傻了一样，只会摇摇头，不知道说什么好。
　　明明上一秒人还趴在一边的岩壁上，怎么就眨眨眼，人就直接毫无征兆地消失了？
　　感觉跟见鬼了一样。
　　外头的惨叫还在继续，听得人浑身汗毛直竖，何六呆完又拍了拍脸，一副“我早就知道”的样子，跟罗韶芸抱怨道：“她都来无影去无踪了，你还能继续那么有自信制住她不让她出去乱讲话？”
　　“早就告诉你这样的人留不得，你偏偏就是不听！现在可好了，咱们被困在这里，外头一堆人等着要咱们的命，你看现在！这怎么办？”
　　何六越说越生气，只觉得罗韶芸实在是太过优柔寡断，不过是杀个人而已，一直在那里犹犹豫豫不肯做决定，平白无故就让他们多了许多危险。
　　再听着外头同伴的呼救声，他握拳，头上急出来一层薄汗。
　　罗韶芸沉着脸不回答，不过片刻，她又突然抬腿向前一步，立刻就被满脸警惕的何六给盯上了。
　　“你要做什么？”
　　罗韶芸抿嘴，“总不能看着他们活生生被烧死在外头吧。”
　　“所以呢？”何六猛地一拍大腿，简直是气不打一处来，他那一张老脸皱得像风中摇摆的菊花，“你现在出去再把你自己搭进去？你是不是疯了！”
　　“我当然有我的办法。”罗韶芸不为所动，“只不过……六叔叔，我需要你帮个忙。”
　　她顿了顿，目光沉沉，“……这雨的腐蚀性太强了，鲛人一碰到这样的东西便无可奈何只能束手就擒，更何况他们是被不知道什么东西给堵在那里过不来，我只需要你帮我顶一下，让我有时间冲过去把屏障打破。”
　　何六咬着牙，两颊凸起。
　　罗韶芸说得这个是最简单的办法，但是危险也是存在的，并且还不小——
　　比如要是沾上了那雨，她就没有办法动用自己体内的法力，出去也是白搭，只是多送一个人出去等死而已。
　　但若是真的被这么一场小小的雨给困在这里，然后等着外头守着的那群人来把他们一个个抓走，这未免就有些太丢面子了。
　　再怎么说，他们鲛人族也已经存在了上千年，就这样被天生比他们弱上许多倍的人类给制服——谁都会不甘心。
　　与其在这里干坐着等死，倒不如拼一把。
　　几番思索，外头的呼救声已经渐渐弱了下去，何六心里头慌得要命。
　　他咬紧牙关，最后还是冲着已经站在洞口的罗韶芸点了点头，语气带着沉重：“动作快些。”
　　罗韶芸抿嘴，硬扯出了一个笑容，姿态却是轻松了许多。
　　她闭上眼又睁开，那双乌黑的瞳孔中，再次染上了氤氲的雾气。
　　原本就不安静的山谷中，狂风忽然拔地而起，像是要将整个世界都给卷起一般，猛烈地开始在四周旋转撞击。
　　何六的声音闷闷从后方响起。
　　“开始吧。”
　　罗韶芸眯着眼，抬手，修长的手指从洞中探出，暴露在了外头雨水的泼洒范围内。
　　但她的手并没有被带有腐蚀性的雨水碰到。
　　一道强烈的金光像是炸/弹一样，忽然从洞□□开，何六的脸色瞬间惨白如纸，两条腿也哆嗦着几乎要站不住。
　　“快去！”他嘶吼出声，一双眼睛迅速被红血丝占满。
　　罗韶芸脚尖在地面轻点，整个人一跃而起。
　　耳旁是呼啸着的风声，闷闷的轰隆声在上方响起，天空乌云密布，黑沉沉地有些可怕。
　　——好像是打雷了。
　　罗韶芸的身体无比轻盈，她飞速朝着已经倒在地上奄奄一息的那几个人冲去，就在即将触碰到他们的时候，一个无形的屏障却将她隔开。
　　隐隐约约有一个女人的尖叫声在身后响起，罗韶芸的目光闪了闪，眉心处隆起了一个疙瘩。
　　洞口闪过一道强光，满身狼狈的宋程薇咣当一下摔倒在地，瞪着一双大大的眼睛，看着前方穿梭在风雨中的那个人。
　　“卧槽啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　空气中弥漫着腐朽的味道，难闻的要命。
　　在这种生死关头，宋程薇也顾不得自己形象问题了，她连滚带爬地往前头走了几步，冲着罗韶芸的方向伸手——
　　“快快快快快回来！放着我来！”


第27章 026
　　宋程薇不是不相信对方的能力。
　　在她看来，罗韶芸完全有救人并且成功反杀的实力。
　　可现在问题的关键在于——罗韶芸不知道她自己体内有一颗拖后腿的假鲛珠。
　　始作俑者表示，这就有点尴尬了。
　　宋程薇好不容易从那头成功逃脱，刚一回到这边，就看到这么刺激的一幕，她吓得魂都要飞出去了。
　　外头吓人的雨好像越来越大了，笼罩在罗韶芸身上的光芒被雨水冲刷着，以肉眼可见的速度在慢慢暗淡下去，何六的脸色也越来越差，两条腿哆嗦的几乎快要站不住。
　　“你不是很有能力吗，现在还在这愣着做什么？”脸色白得跟一张纸没什么两样的何六态度很差，双眼跟要喷火了似的，整个人就靠在岩石上，瞪着宋程薇吼道：“快点帮忙啊！”
　　宋程薇被他吼得一愣一愣。
　　现在这情况紧急，她不可能眼睁睁看着罗韶芸真的被困在外头，系统叮嘱不能被发现的话她这会儿也顾不上了。
　　她心想着反正自己买了一个金手指道具，装成主角的待遇也不可能那么差，于是便咬咬牙，在心里疯狂呼喊系统帮她打开防御机制，然后直接冲了出去。
　　系统：“哎你等等……”
　　话音未落，已经暴露在雨水的化学攻击下的宋程薇捂着脸，一边飞奔而去，一边大哭出声。
　　“你动作也太慢了吧系统！疼死人了喂！”
　　被吐槽的系统小声嘀咕：“总得给人家一个缓冲的时间吧……”
　　说着，冰冷的机械音和它小声嘀咕的声音重叠在了一起。
　　【防御功能加载中】
　　【已启动50%】
　　【已启动80%】
　　【100%加载成功】
　　防御功能成功加载的一瞬间，头顶那些疯狂降落的雨水明显被一层透明的东西给隔绝开了，宋程薇手上被腐蚀出来的伤口迅速愈合，不一会儿就和她原本的皮肤没什么两样了。
　　宋程薇一路狂奔，眼看着越来越接近前面的人了，她把那半颗残破的鲛珠从兜里掏出来，冲着罗韶芸就丢了过去。
　　大约鲛珠也有自动认主功能，它完全脱离了地心引力，像是长了翅膀似的自发就飞到了罗韶芸的身旁，然后化作一道金光，咻地一下就从后心处钻进了罗韶芸体内。
　　眼看着后续劲头明显出现不足的罗韶芸在金光消失后，身上又重新出现了一层护体金光，帮她挡住了雨水的侵蚀，宋程薇总算是能够松口气了。
　　然而她那一口气还没出完，旁边就又出现了其他异动。
　　“不是吧？”
　　宋程薇目瞪口呆状，看着不知道是从哪里冒出来的一群穿着生化服的人，只觉得脑仁都开始疼了起来。
　　她飞快环视了周围。
　　罗韶芸已经到了被雨水烧灼到昏迷的几个人身边了，一个人要扛住几个膀大腰圆的汉子再带回来，看起来就非常不容易，肯定是没空再对付那些个突然出现的人了。
　　而另一边的何六一副快要到极限的模样，别说帮忙了，他能自保就已经很不错了，宋程薇光看着都害怕他突然昏过去，再多个负担。
　　这么看来看去，能抽空顶上的人，也就剩下了她自己。
　　系统叹了口气，幽幽开口道：“宿主你加油，还要无敌丸吗？真不好意思，你精力值又不够了。”
　　宋程薇：“……”那你说个屁啊？
　　她有些绝望地盯着头顶的精力值，看着上头可怜兮兮快要见底的数字，只觉得一个头两个大。
　　和刚才被人追的感觉完全不同，那会儿她只要靠着系统帮忙顺利逃跑就好了，现在她虽然还是可以逃跑，但罗韶芸在这里，她都已经做到了这一步，没理由这会儿丢下对方逃跑。但她一个手无缚鸡之力的弱鸡，连个充当血牛扛仇恨的功能都没有，想要帮助罗韶芸他们顺利脱身，她是一丁点办法都想不出来。
　　而就在这时，罗韶芸的声音突然从远处传来，直接钻进了她的大脑。
　　她说：“帮我个忙。”
　　“啊？？？？？”宋程薇下意识张嘴问了一句怎么帮，又突然想起来对方和自己之间的距离有些远，她这样子说话罗韶芸是听不到的，于是就沉下心去在心中重新问了一遍。
　　但她这样子问，对方反而没有回应了。
　　宋程薇一溜小跑，躲得离那些人攻击范围远了些，问系统，“她是不是听不见我说话？”
　　“废话。”系统毫不留情地出声嘲讽她，“人家是能用精神力千里传音的非人类，你这样子你能让谁听见？我吗？”
　　宋程薇急都快急死了，“都这时候了你就别废话行不行，告诉我怎么才能和她对话啊！”
　　“等着。”系统哼了一声，“我帮你把双向读心术的屏蔽给解除，你直接问她。”
　　*
　　杂乱的机械音再度响起，宋程薇跟玩闪避游戏似的一边躲来躲去，一边掏耳朵。等那声音消失之后，她按住耳朵，总感觉自己似乎被吵得有些耳鸣。
　　远处那群穿着防护服的人已经离他们很近了，一个个捂得很严实，只露出眼睛来，手里还端着跟枪似的玩意儿小心翼翼地前进，明显抱着以多欺少的心思，看得宋程薇紧张得要死，生怕一不留神他们就被团灭了。
　　不过在系统解除了屏蔽之后，她的回话好歹是顺利送到了罗韶芸那儿，于是对方那头就又传来了命令式的话语，要她找一个稍微高一些的地方先上去。
　　宋程薇不太明白对方话里的意思。
　　现在这个情况，她一个弱鸡要是再去找个制高点，明显就是要去当个靶子，轻而易举就会被所有人给瞄准，躲都没地方躲。不过她觉得，罗韶芸要是选择在这个时候坑她的话也没什么道理，更何况多年的感情放在那里，她对罗韶芸本来就有一种盲目的信任感，总觉得对方不管说什么都是对的都很有道理。
　　所以她决定，赌一把。
　　“安心啦宿主。”系统突然插嘴，还是老一套的说辞，“所有人都有可能出事，就你不可能啦，当靶子就当靶子，你怕什么。”它解释着，又加了一句，“再告诉你一个好消息，快看你的任务进度！百分之八十五了耶！”
　　宋程薇：“……”都什么时候了，谁还有空去关注那个啊。
　　她没再理会系统，自顾自地挑了一个离她最近，视野也最为开阔的制高点，手脚并用趴了上去。
　　“姿势真难看。”系统逮住空就要嘲她一句。
　　宋程薇：“你要死了吧？”
　　被反击的系统留下一句嘻嘻，再次销声匿迹了。
　　*
　　站在高处的感觉就是看什么都特别清楚。
　　不管是不远处神力爆发一个人扛着拖着几个大老爷们儿的罗韶芸，还是成圆形正在慢慢向着他们靠拢的那群人，她都看得一清二楚。
　　“我上来了。”她转向罗韶芸的方向，发现对方正在看自己，“接下来要干嘛？”
　　罗韶芸扛着人，移动的速度明显变慢了很多，也有些艰难。
　　“他们有多少个人？”
　　宋程薇大概数了数，“十八个。”
　　罗韶芸很冷淡地嗯了一声，往前头稍微走了几步，继续道：“张嘴。”
　　宋程薇：“？？？？？”什么玩意儿？
　　“让你张嘴。”罗韶芸加重了声音，一字一顿。
　　不知道是不是心理作用，宋程薇总觉得耳旁的风声似乎更大了些，虽然那雨水落不到她身上，但是那风却是能实打实吹过来的。她被吹得哆嗦了一下，有种被凶了的感觉，虽然心里还有很多的疑惑，可她这会都已经上来了，只能委委屈屈揉揉眼睛，然后乖乖照做。
　　嘴巴刚一张开，强烈的冷风就直接灌进了她嘴里，宋程薇猛地吸了一口，被呛得剧烈咳嗽起来，弯着身子眼泪汪汪，看着罗韶芸的眼神都充满了控诉。
　　女人心果然海底针，还小宝贝呢，都不知道心疼心疼人家。
　　哼！
　　罗韶芸离得不算特别近，看不清她的表情，自然也就没什么反应。而宋程薇咳着咳着，突然就发现有点奇怪――有种莫名其妙的力量从她胸口涌出，顺着每一条神经，慢慢爬遍了她的全身，最后又在她喉咙深处徘徊，渐渐挤成了一块。
　　那奇怪的力量堵在她喉咙里，就像是一团毛茸茸的棉球堵在那里，不上不下地挂着，让她难受的不得了。原本是因为被呛到所以咳嗽不止的宋程薇这会儿，却是不得不努力咳嗽，想让那股力量从她喉咙里出去。
　　她眼泪汪汪地按着胸口咳嗽不止。
　　太难受了。
　　这种感觉实在是糟糕到了一定程度。
　　不过咳嗽好像是有用的，宋程薇感觉堵在喉咙里的东西正在慢慢往外移动，她使劲清嗓子，发现那玩意儿慢慢从她喉咙深处往外冲，一点一点的，就快要到嘴边了。
　　罗韶芸的声音再度传来，和之前清晰的几句不同，她这次传来的声音有些飘忽，让人觉得有些发虚。
　　她说：“抬头。”
　　还是那么简单的两个字，宋程薇听了之后也没来得及想为什么，就下意识按照她说的做了。
　　就在她刚抬起头的那一瞬间，堵在她喉咙深处的东西突然加快了速度，直接从她张开的嘴中冲了出来。
　　一声高亢的清啸脱口而出，尖锐而又穿透力十足，宋程薇的耳膜被震得嗡嗡作响，可她却像吃了X迈一样根本停不下来。
　　声音脱口而出的时候，肉眼可见的一阵剧烈波动以宋程薇为中心，呈圆圈状一波又一波朝着外头扩大，周围的山石都在颤抖，大地也开始震动，原本平静无波如同一摊死水一样的河流开始发出哗啦哗啦的声音，水花四溅，被带有腐蚀性的雨水烧灼成一片干燥的土地再次被飞溅的河水打湿，然后蔓延出一片片诡异的色彩。
　　雨还在下，却不再是直行往下，而是被那股无形的力量推着，如同利剑一般横着朝一旁而去，开始无差别攻击。天空之上的那丝微弱光芒迅速消失的一干二净，周围被黑暗笼罩，狂风越发剧烈，零星的几颗树木被吹得不停簌簌响，枝干发出咔嚓咔嚓的声音，好像要断裂在当场一般。
　　悬挂在宋程薇头顶的那个精力值的框框中，代表她还剩下多少精力的长方形蓝条本来也就剩的不多了，这会儿更是加快了速度，飞快减少。宋程薇仰着头，只觉得随着那玩意儿从她喉咙里冲出的越多，她就越发有种四肢无力头晕眼花的感觉，胳膊腿软的像面条，稍微动一下就要软趴趴倒在地上。
　　砰砰砰的闷响一直在持续，各种各样的声音交杂在一起，其中还隐隐约约有人在喊叫，但宋程薇听不太清楚，也看不到周围究竟发生了什么，只能被动地仰着头，等着那股力量发泄完，然后从她身上出去。
　　也不知是过了多久，宋程薇已经眼冒金星，感觉快要支撑不住了，那股莫名其妙的强大力量总算是彻底从她体内抽离。力量才刚一消失，她就膝盖一软，手撑着地半跪在那里，眼前一片金光绕来绕去，累到连呼吸都觉得十分困难。
　　宋程薇努力睁着眼环顾四周，黑漆漆的一片，她完全看不到罗韶芸以及其他人的身影。
　　风声渐渐熄了。
　　等到呼啸的狂风安静下去，宋程薇就发觉不单是风声消失了，连刚刚她模模糊糊听到的喊叫声还有其他东西发出来的声音也彻底消失不见了，整个世界都在忽然间安静了下来，她只能听到自己粗重的呼吸声，其他什么都听不到。
　　安静地就像是……她被整个世界遗弃了一样。
　　连一直逮着机会嘲笑她几句的系统也没了声音。
　　宋程薇深深垂下头去，只觉得浑身上下没有一点力气，她的意识昏昏沉沉，恍惚间，她的脑中突然蹦出来了一个问题――
　　这下算是解决了吗？
　　而她已经没有力气再仔细想一想了，她又感觉喉咙里堵着一口什么东西，腥腥甜甜的，带着一股子铁锈的味道。
　　宋程薇张嘴哇地一声吐了出来，接着就咕咚一声倒在了地上。
　　陷入真正的黑暗之前，她感觉到一阵熟悉的香味飘入她的鼻腔，一双温柔的手在她脸颊之上滑过，那感觉十分熟悉。
　　宋程薇咧嘴笑了笑，终于彻底没了意识。
　　作者有话要说：
　　最近忙得要昏古七……
　　努力码字的我急得要死，而我的猫却在背后疯狂暴打我的头。
　　反思了一下我是不是什么时候得罪它了。
　　我要炸。


第28章 027
　　宋程薇做了一个梦。
　　梦里，罗韶芸背对着她也看不清脸，但依旧还穿着那一件简洁又大方的白色长裙，但肩头还扛着两个五大三粗的大老爷们儿，整个人如同金刚芭比一般，站在远处冲她回眸一笑。
　　回过头的那一瞬间，宋程薇感觉自己的心脏不受控制加快了许多，就好像她现在正坐着跑车上盘山公路，开车的人直接把油门踩到了二百五十码，刺激得让她想要尖叫出声。
　　因为罗韶芸还是长着那样漂亮的一张脸，但是却多出了一脸络腮胡，漂亮的小美人变得这样粗犷，微笑的样子猥琐到让宋程薇起了一身鸡皮疙瘩，感觉这简直就是对她视觉神经的极大挑战。
　　然后她就醒了。
　　心脏差点要撞破她的胸腔。
　　睁开眼是一片昏暗，依稀有微弱的光从远处透来，细微的呼吸声起起伏伏，宋程薇艰难地动了动身子，把脑袋往一旁撇过去，然后就看到了趴在旁边正闭着眼睛睡觉的罗韶芸。
　　她又到了一个对她来说完全陌生的地方，但这次的屋子好歹算是比较大，视野相对来说也比较开阔，再加上身旁还有一个熟人安静地睡着，所以这带给人的感觉完全不一样。
　　宋程薇舔了舔嘴唇，喉咙中已经没有昏迷前那干涩烧灼的感觉，取而代之的是一股清甜的味道，嘴唇上也润润的，应该是罗韶芸在她没醒过来的那会儿喂她喝了什么东西吧。
　　她睁着眼睛定定看了对方好一会儿，只觉得罗韶芸那鼻子那眼睛那睫毛那嘴唇那……不管是哪里都完美到让她移不开眼，越看心里头就越是甜滋滋，就像是喝了蜜似的。
　　周围的环境十分寂静，宋程薇看着看着，无形的困意再度将她包围，她眨了眨眼睛想要抵抗这突如其来的困意，但是显而易见，她最后还是失败了。
　　于是她闭上眼睛，陷入了沉沉的睡眠。
　　这次的睡梦中，她记不太清自己究竟有没有做梦了，只觉得周围是一片又一片怎么走也走不到尽头的长路，乳白色的雾气在四周徘徊游荡，她越走越累，但是却一直摸不到边，更是不知道自己身在何处。
　　身心俱疲，她有点喘不过气。
　　但就在她茫然无措的时候，隐隐约约有人声传来，那声音就好像是谁在喊着她的名字，一点一点地顺着缝隙钻进她的耳膜。那声音变成了引路的丝线，宋程薇顺着声音的方向一路向前奔跑，感觉好像无边无际的这个地方正在慢慢变小――又或者说是因为她正在朝着越来越狭窄的道路上奔跑。
　　她再次睁开眼，阳光刺目，她一瞬间便被照得流下泪来。
　　耳旁有熟悉的声音轻轻喊着她的名字，一个人影晃动着靠近了她，就坐在她床边的正前方，好让她可以一睁眼就看到自己。
　　宋程薇扬起的唇角还没来得及拉到最高，就顿在了中途。
　　她睁着眼睛，有些不适地把眼眶中的生理泪水给挤出去，然后眼珠飞快转动了几下，抿着嘴没吭声。
　　对面的人没什么耐性，率先开口发问道：“你看什么呢？”
　　宋程薇收了笑容，不咸不淡地开口：“我女神呢？”
　　大约是没料到一睁眼看到自己之后，第一反应竟然是问别人在哪，罗琼脸色微变，面子有些挂不住。
　　她蹙眉，老大不高兴地又往里头坐了坐，“你这个人怎么这样没良心？昏迷这么久我可是衣不解带在这里替你疗伤还照顾你，结果你这一睁眼就问别人在哪？你能不能顾及一下我的感受啊！”
　　说着，她双手抱臂，一副控诉的样子道：“你惦记的那个谁谁谁又做了什么？来都不来看你一眼耶你还念叨她？再说了……你变成这样还不是因为她？”
　　要不是之前醒过一次，看到过床边趴着的人不是罗琼，宋程薇都快被她这精湛到可以直接拿奥斯卡奖并且揽功劳揽得丝毫不心虚的演技给说信了。
　　罗琼撒谎撒得是脸不红心不跳，并且表情还非常理直气壮，就好像她真的因为受到了这种不公待遇而感到不平。
　　宋程薇盯着她看了一会儿，又在心里呦呵了一声，心想：这个臭不要脸的是打算跟她拼演技吗？
　　演技属于实力野兽派的宋程薇决定，接受这个挑战。
　　她眨了眨眼，突然就变成了一副楚楚可怜的模样，一双大眼睛忽闪忽闪，里头似乎还有晶晶亮的东西闪过。
　　宋程薇：“真……真的吗？你真的为我付出了这么多吗？”
　　她手捧心口，垂着眼，表情泫然欲泣，“哦！我真的是太感动了！”
　　罗琼怔了怔，被宋程薇这说变就变的样子给震惊了。
　　不过罗琼好歹也是身经百战，什么样的人差不多也都遇到过，见状，她接戏接得飞快，伸手就把宋程薇按在心口的那只手给握住，然后拉到自己面前，一脸深情地开口：“没关系，为你做什么都值得！”
　　宋程薇：“……”妈的你还挺能接？
　　原本她用得就是那个捧心口的胳膊来支撑着自己的身子，被罗琼这么一拉一拽，宋程薇咣当一下就重新躺了回去。
　　她感觉，自己这气场上顿时弱了一大截。
　　宋程薇仰着头，盯着表情深情但眼底却有挑衅笑意的罗琼，忍不住觉得后槽牙都开始发痒。
　　不服气！
　　必须不服气！
　　*
　　抽空去睡了一觉快速恢复体力之后，罗韶芸去安排了一下何六几个人，重新朝着宋程薇所在的那个房间过去了。
　　她走得不算快，到了地方以后推开门，跃入眼中的却是一副奇怪的模样——
　　上次见面还隐隐暗潮涌动看起来水火不容的二人，这会儿却无比亲热地手拉手，一个躺着一个坐着，目光交错间似乎还有火花摩擦而过，搞出噼里啪啦一阵响。
　　罗韶芸的表情古怪了一瞬，但她没退出去，而是反手关上了门之后，意味深长地盯着宋程薇看了一眼。
　　“看你这样子，是好了？”
　　宋程薇淡然回眸，露出了一个神秘的微笑，然后嘴唇微微蠕动，挤出了一个字：“嗨。”
　　罗韶芸：“……”嗨你个头啊。
　　她上前温温柔柔地拽住罗琼的手腕，以一种不容拒绝的姿态硬生生把人从床上拉了起来，然后也不管罗琼是不是黑着脸百般不乐意，直接把人给推了出去。
　　门砰地一声重重关闭，罗琼那掺着抱怨语气的声音在外头吵了一会儿，大概是觉得没人搭理挺没意思的，后来也就渐渐没了声音。
　　罗韶芸用手轻轻摩挲着木门上的纹路，指尖上上下下，一点一点地在上头画了几条弧线。她垂眼，整张脸背对着光，笼罩在阴影中，表情有几分复杂和纠结。
　　这次能够顺利逃脱，说到底，是因为她利用了宋程薇的信任，即便是之后她有为对方疗伤，即便是何六跟她讲说她们这是彼此彼此，但她心里还是觉得有那么一丝丝对不住宋程薇。
　　这样的招数杀伤力巨大，前提是要消耗施术人的精神力，对人体的损伤和精神力的摧毁不是一般的大——俗话说的杀敌一千自损八百就是这样。
　　她的愧疚心让她刚有些好转，就赶紧过来守着宋程薇。
　　而同样是因为她的愧疚心，让她现在有些无法转过身去面对对方。
　　——因为她看到了宋程薇对她的无条件信任，所以她的内心就越发煎熬。
　　罗琼吵吵嚷嚷的声音消失之后，屋子里没有人继续说话。
　　空气突然凝滞。
　　罗韶芸总觉得自己肩头似乎有些沉重，就好像有什么东西压在上头一样，让她一个简简单单转过身去的动作都变得特别特别……特别艰难。
　　但是事情已经进行到现在这个地步，该面对的也总是要面对。
　　身后的宋程薇咳嗽了几下，听起来声音似乎有些不太对劲，罗韶芸飞快将思绪尽数收回，然后转过身快走了几步过去，神态关切地问了一句：“你还好吗？”
　　“还好。”
　　宋程薇低着头，让人看不清她的表情。
　　而罗韶芸总还是有几分不太放心。
　　她想了想，伸手去拉住对方的手腕，想要再探查一遍到底有没有什么问题被她遗漏掉了。但她的指尖刚刚搭上宋程薇的手腕，就忽然被对方反手握住了。
　　她愣了愣，“你……”
　　“我很好。”宋程薇猛地抬头，脸上是春光满面，一双大大的眼睛忽闪忽闪，洋溢着异样的光芒。
　　罗韶芸潜意识里觉得……好像有什么不太对劲。
　　然后她就听到宋程薇用一种极其夸张的语气，张嘴道：“一见到你，我就知道我的病快要好了，你看到那和东方的太阳一同升起的东西了吗！”
　　罗韶芸没有反应过来，“什……什么？”
　　“笨。”宋程薇再次捧心口，“那是爱啊！”


第29章 028
　　罗韶芸僵了脸，一时间不知道怎么回应这个时不时就发神经，最近好像更加严重了几分的人。
　　在她的印象中，宋程薇一直都是那个怯生生的、总是低着头悄悄微笑，让人有种想要保护她的欲/望那个小姑娘。
　　没想到这才过去多久，人就完全变了样，变得让人有些……
　　看不懂。
　　当初她是真没看出来，宋程薇这人竟然这样神神叨叨，自己一个人都能加一堆戏——除了总是让人感觉思维太过跳跃以外，其实看久了倒还觉得挺有意思。
　　真是可爱。
　　好在发神经的宋程薇本人眨了眨眼，没一会儿就又重新恢复了正常。
　　自打她知道了自己有一个金手指道具作为辅助之后，她时不时惶恐一把的心态就慢慢放平了，在面对罗韶芸的时候，她就更是难得放肆。
　　——反正我有金手指，怕谁啊？
　　或许这种人总能完美诠释出‘狐假虎威’这个词其中的意思，所以宋程薇这模样倒也不是特别让人意外。
　　罗韶芸在她旁边坐下了。
　　“你到底隐藏着什么样的秘密……”她顿了顿，又笑了，“其实我已经完全不在乎了。”
　　宋程薇乖乖坐好，等着她的下文。
　　而罗韶芸则是长长出了一口气，“从这段时间你的表现来看，恐怕你对我的了解要比我想象中的更多一些吧，比如——你知道我的真实身份，你也知道我现在需要什么。”
　　“鲛珠你是怎么拿到手的我很好奇，如果你不想说，我不会逼着你一定要告诉我，但我想你应该知道，即便我可以不在意你身份成谜，可我周围的那些同伴……”
　　罗韶芸摇头，“他们不会不在意。”
　　宋程薇眨了眨眼，心里头隐隐约约有了一个猜测。
　　她想，对方可能是要做出一个决定了。
　　而她想得没错。
　　在她昏迷不醒的时候，暂时休息了一会儿的罗韶芸确实是下了一个决定，这个决定放在这个时候讲的话，难免就有些不近人情的感觉。
　　就好像是刚利用完了人家，便立刻要把人给踢走似的。
　　“这件事暂时就到这里，如果可以的话，你最好回去，不要继续跟我们有过多的牵扯。”
　　罗韶芸抿嘴，垂下的睫毛微微颤动。
　　她心里头其实也是复杂万分。
　　若不是当初她执意把人带在身边，这会儿遇到危险也就不会让对方一同遇险，但若不是当初她执意带着宋程薇一同逃到这边，说不定他们现在已经都落入那群人的手里了。
　　她的心里也是不愿意让宋程薇离开。
　　当初被迫蜗居在这小小的地方，她就已经感觉十分憋屈了，所有的人脉关系仿佛都在那一场突如其来的祸事中被强行切断，她的周围只剩下了那些族人们。
　　宋程薇一直都跟着她，这事儿她心里再清楚不过了。
　　——从还没出道的时候，一直到她被迫消失，虽然她们之间的距离十分遥远，可宋程薇一直都在。
　　演唱会上，她永远都能在前排看到举着单反混在人群中的宋程薇。
　　每一首情歌，其实都是她对人群中的某个人而唱的。
　　有时候仔细想想，连她自己都想不明白，究竟是什么时候，她开始对这个人留意起来的。
　　留意着留意着，就那么不知不觉间，留意到竟然把对方装进了心底的某个地方。
　　偶尔一戳，都会觉得心里头满满都是甜滋滋的味道。
　　作者有话要说：
　　最近事情超级多，对不起大家qwq
　　被关小黑屋的我已经凉了
　　以后我再也不要碰爱情线这玩意儿了（哭着）


第30章 029
　　出乎意料的是，宋程薇竟然答应地干脆。
　　“好。”她说，“只要是你的要求，我都能做到。”
　　罗韶芸愣了愣，习惯性地微笑起来，心里却有些不知所措。
　　她突然有一种想要伸手拥抱对方的冲动。
　　事实上，她也确实这么做了。
　　宋程薇乖乖被她抱着，感受着身上突然多出来的重量，轻轻咳嗽了一声，又悄悄在对方背后露出了一个痴汉的笑容。
　　她嘿嘿一笑，“你要回去了吗？”
　　“嗯。”罗韶芸的胳膊动了动，声音有些发闷。
　　“什么时候？”
　　“明天。”
　　“哦……”宋程薇有些苦恼地皱了皱眉，双手托腮，“那些人还会追过来吗？”
　　罗韶芸深呼吸了一下，好像是不太想提这件事，于是就说：“他们的事回头再说。”
　　宋程薇的肩膀一下子就垮了下去。
　　察觉到了她情绪的变化，罗韶芸松开拥抱她的胳膊，重新坐直了身子。
　　她盯着对面的人，心里头似乎有千言万语想要说，但是却又说不出口。
　　宋程薇失落的声音再度传来。
　　她说：“那我……什么时候还可以再见到你？”
　　“一年？两年？”
　　“……还是三年？或者五年？”
　　她托着下巴，睁着一双圆溜溜的大眼睛，里头隐隐有闪光忽然亮起又熄灭，略有些肉肉的脸颊被她推着，再配上她此时此刻的表情，便流露出一种娇憨可爱的感觉。
　　让人看了都不忍心说上一句重话。
　　罗韶芸抿嘴，将散落在肩头的长发一把捋顺，全部都顺到了脑后。
　　她突然开口，却是扯了另外一个话题。
　　她说：“三年前，我母亲去世了。”
　　宋程薇曲起腿，双手环抱着膝盖，安安静静继续听她说。
　　“罗琼打小就觉得自己受到了不公平待遇，所以一直以来她都不肯乖乖听话，总是喜欢用各种方法来跟我作对。而我一直不搭理她，因为那些小伎俩我已经见过很多次了，对我来说可以算是不痛不痒的恶作剧，所以我也从来没把她的胡闹当回事儿。”
　　她的目光有些怀念，很快又重新转为平静。
　　她继续说了下去：“我瞒了很久的身份在三年前被组织的人查到了，他们为了抓我，真是花样百出……但他们只能在暗地里偷偷进行，所以最后还是被我成功躲了过去。”
　　说着，她眨了眨眼，冲着宋程薇微笑道：“怎么样，是不是很刺激？”
　　在她微笑的同时，刚刚被顺到脑后的长发又慢慢滑落，垂在她的肩头，还有几缕落在她胸前，被柔和的日光一打，便多了好几分温柔的光晕。
　　——真好看。
　　宋程薇悄悄捧脸，嘟着嘴，偷偷摸摸吐了一口气，只觉得看这一幕看得感觉自己脸颊有些烫烫的。
　　“可是……”
　　罗韶芸又歪头，“他们人多欺负人少，我躲开了之后也受了伤，可他们后来干脆把目标定在了罗琼身上，双方又凑在一起打了一架。”
　　她摊手：“罗琼那个白痴就被打成了植物鱼。”
　　宋程薇噗了一声。
　　“植物鱼什么鬼？”她扶额，忍不住哀叹了一句。


第31章 030
　　罗韶芸难得在他人面前俏皮了一把。
　　只不过俏皮过后，她盯着捂脸笑的宋程薇，又渐渐收了脸上的笑意。
　　两个人就这么面对面沉默着。
　　屋里也突然间就安静了下来。
　　宋程薇托着下巴，百无聊赖地把系统提供的任务进度条给拉出来看了看，发现上头的数值已经上升到了百分之九十五。
　　她啧了一声，有些怅然，“你回去之后，还出来吗？”
　　罗韶芸抿嘴，目光深沉，“……也许吧。”她解释，“我要回去处理一些事情，组织的人不可能善罢甘休，总要除去这个后患才是。而且罗琼最近又不安分了，我得把她抓回去关起来，好好收拾一顿才行。”
　　说着说着，她又忍不住笑，“她的性格你比我更清楚，总喜欢没事找事，当初在学校的时候，你们俩闹矛盾不就因为这个吗？”
　　宋程薇嗤了一声，“我才跟她不熟。”
　　“所以——”罗韶芸摇头，“你要回去了，我不能带你走。”
　　“可以啊。”
　　宋程薇眨眨眼，面上一派云淡风轻，身体却不由自主开始做出啃指甲的小动作，说出的话也就含含糊糊，“我随时都能离开，不会让你担心的。”
　　她答应地越是干脆，罗韶芸心里就越发不是滋味。
　　看着她眯眼，笑得一脸甜滋滋的模样，一点也不计较这些事，好像真的就没什么大不了似的，罗韶芸心情复杂地伸手拨了对方前额那略微有些凌乱地碎发，然后心中突然一动。
　　她轻轻凑了过去，在那张白皙的脸庞上留下了一个如同羽毛轻触似的吻。
　　宋程薇身子一僵，脸唰地一下就红了。
　　“如果有机会的话……”
　　罗韶芸重新坐直了身子，唇角含着一抹温柔的微笑，“真想带你去看看我家乡的夜空，那里有很多星星，坐在海边吹等的时候得给你带上一个毯子，不然第二天一定会受凉感冒。”
　　“真的吗？”宋程薇听她这样说，也来了兴致，“那我要坐在海边吃串串喝啤酒，不买那种气泡多的，要不然会一直打嗝……”
　　“要是人少的话，还得带个小音响，一边听歌一边吹风最爽了！”
　　她说着，兴奋地两条腿一直晃，“我超级喜欢去海边！躺在沙滩上吹着风看星星，感觉自己就像是在拍电视！特别特别特别有氛围！”
　　说起这个话题，她好像是有讲不完的幻想。
　　罗韶芸坐在旁边，用一种温柔到不可思议的目光看着她。
　　耳旁是她唠唠叨叨去海边应该做的一堆事，眼前是她开心到双眼都在发亮的表情。
　　罗韶芸觉得，如果时间就这样停在这一刻，也未尝不可。
　　说到最后，宋程薇好像还有些意犹未尽。
　　她托着下巴，满脸兴奋的笑容看向罗韶芸。
　　“你能……”她顿了顿，“能再唱首歌给我听吗？”
　　罗韶芸下意识反问，“唱什么？”
　　“就唱你最拿手的！”
　　“那完了，每一首我都特别拿手，选不出来啊——干脆别唱了。”
　　说完，她又噗嗤一声笑，“逗你玩啦。”
　　宋程薇做出一副哭丧着脸的表情，“唱嘛唱嘛……大爷唱首小曲儿来听听嘛！”
　　罗韶芸被她缠得没辙，只能答应了下来。
　　故意大声清了清嗓子，罗韶芸张嘴做出一副要唱的样子，然后看着宋程薇捧着脸一脸期待，她无声地做了个口型，然后——
　　“任时光匆匆流去……”
　　“我只在乎你。”
　　宋程薇嘻嘻哈哈地捂着脸，刻意装出娇羞的模样，哎呀哎呀了几声，“真情告白时刻到了对吗！哇超激动！”
　　她嘿嘿笑着，飞快转过身去，背对着罗韶芸，“好了我做好准备了，等着为你转身！”
　　说着，有一滴眼泪悄悄从她指缝中滑落，顺着她的手臂，往下面滴去。
　　即便是她再怎么装出若无其事的模样，可是心里的感觉却骗不了人。
　　短暂的相处终究还是要走向分别的末路，这次一走，她也不知道自己还能不能再见到对方。
　　她舍不得。
　　但她不愿让对方难做。


第32章 031
　　重新回到家里的宋程薇又开始继续她那无聊的生活了。
　　吃了睡睡了吃，每天睡到自然醒，没有必要绝对不踏出家门一步。
　　偶尔她会回想起跟罗韶芸那短暂的相处，但是时间久了，她就觉得那简直就像一场梦一样。
　　如果不是系统还在提醒着她，这一切都是真实发生过的，她恐怕真的要在日复一日的重复中，开始怀疑自己究竟有没有经历过那些只出现在影视剧中的事了。
　　秦呈自从她那次在显示屏中看到过后，就再也没有出现在她面前了。
　　听家里人说，他还是继续在国外过他那自由自在的生活，有时候有了空闲时间，他会跟宋程薇聊上几句。
　　但他已经完全不记得自己之前回国都做了些什么事了。
　　宋程薇依旧保留着她听过的那最后一场演唱会上录的歌曲，即便是音质很差，里头的声音也很嘈杂，可是只要罗韶芸的声音一响起，她的耳中就再也没有其他人的声音了。
　　系统的进度条就那样，一直停留在了最后的百分之九十五。
　　不前进，也不后退，就定格在了那里。
　　偶尔无聊的时候，宋程薇会把那个进度条拉出来看上一眼，然后顺便用言语调戏几句系统。
　　虽然没有人回应她，但她依旧乐此不疲。
　　而半年后，她终于不再宅在家里混吃等死了。
　　她收拾好了自己的行李，开始了漫长的旅程。
　　第一站，她先去了西塘。
　　旧地重游一番，眼中看到的还是那个熟悉的景色，临河的烟雨长廊上，来来往往的人们大多数都是旅客。他们背着背包举着相机，拍下了烟雨朦胧的景色。
　　从西塘离开后，宋程薇转车去了四川，在荥经县与泸定县交界处，有一座被称为“最美观景平台”的牛背山。
　　她想来这里挑战一下自己的极限。
　　牛背山的海拔足有三千六百米，而爬山这种事情，她向来特别不喜欢，而这次，她咬着牙硬生生走到了山顶，也看到了不一样的景色。
　　也算是她赶上了好时候，正巧就在她到来的日子里，难得一见的云海就那样出现在她眼前。
　　在来这里之前，她有查过很多攻略，但是她对自己的体力也是非常了解，所以她是花钱雇了一个人陪她上山的——因为背帐篷上山这件事，会让她直接累死在半山腰，作为一个很有自知之明的人，她还是决定能花钱就不要浪费自己体力好了。
　　被她雇来的是个长相憨厚的汉子，他们花了足有十几个小时，清晨出发，最终成功登顶的时候天色也已经暗淡了许多。
　　那个汉子气喘吁吁，放下背包之后又觉得疑惑。
　　“小姑娘，你不跟团一起上来，就不怕有个什么万一吗？”他又拿手指指自己，“你就不怕我是什么坏人？”
　　宋程薇坐在地上只是笑，“要是害怕，我就不会过来。”
　　她看了周围的人群，又摇摇头。
　　虽然系统不怎么搭理她，可是她照样有很多道具可以用，所以她一个人上路，心里头也没什么好怕的。
　　山上的昼夜温差很大，不过还好她带了衣服。
　　晚上的时候，宋程薇也没什么困意，就坐在外头看夜景。
　　大概是因为海拔高，所以这里的晚上，星星还是能明显看到一些的，不像是在城市中，一到晚上，灰蒙蒙的天空，几乎连月亮都看不见。
　　她戴着耳机盯着天空发呆。
　　空中的星星一闪一闪，她情不自禁便又想起了当初罗韶芸说得那句话——
　　“如果能有机会带你去我的家乡就好了。”
　　“和你在海边，一起看星星，要记得带上毯子，不然你要受凉就会感冒。”
　　宋程薇忍不住抿嘴，悄悄微笑起来。
　　她想，不知道这里的星星，会不会和罗韶芸那里的一样。
　　那她们……也算是在看同一片夜空了。


第33章 032
　　宋程薇花了一年的时间在路上行走。
　　她走走停停，见到了许多不一样的景色，还有各种各样的人们。
　　最后，她重新又回到了北京。
　　在外奔波的一年里，即便是她疯狂涂防晒霜，但她还是无可避免地被晒黑了一个度。
　　每次照镜子的时候，她心里都有一种绝望的感觉。
　　——黑煤炭！
　　——你是不是刚挖煤回来！
　　——一白遮百丑你知道不知道！
　　所以后来，她开始拒绝照镜子，并且深陷美白大法中无法自拔。
　　之所以结束旅程，一是因为她走累了想回去休息休息，二是因为……
　　系统的任务条突然动了。
　　从百分之九十五，一下子变成了百分之百。
　　宋程薇是一头雾水。
　　这个进度条已经持续了很久都没有动静，她想不明白这又是怎么一回事，怎么突然间就显示完成了？
　　“恭喜宿主，心愿达成。”
　　宋程薇：“慢着慢着……到底什么情况？”
　　系统难得有耐心地跟她解释：“你打开微博看一眼。”
　　一脸茫然的宋程薇按照它说的做了。
　　她已经很长时间没有打开这个app，再次打开的时候，程序自动刷新，被设置成特别关注的一条最新动态直接跳在她眼前。
　　上头只有简简单单的一句话。
　　【@罗韶芸：我等你，在一切开始的地方。】
　　看清楚这句话的时候，宋程薇只觉得自己心跳似乎都漏掉了一拍。
　　她握紧了手机，心跳快得几乎要将她的胸腔都给撞破。
　　于是她立刻订好了时间离得最近的一张机票，什么都来不及收拾，迫不及待地就奔出家门，火急火燎地往外头去。
　　下了飞机又要转车，在路上耗得时间确实有些长了，也让宋程薇有些心累。
　　但不管她再怎么满身疲惫，终于到达目的地的那一瞬间，她脚下踩着的是结实的土地，忍不住就长长舒了一口气。
　　时隔一年多，那个一直让她牵肠挂肚的人，就这么突然间，出现在了她的眼前。
　　她几乎要忍不住哭出声来。
　　宋程薇顺着那条长长的烟雨长廊，一路往前走，每走一步，都觉得心里头忐忑的感觉越发强烈。
　　旁边是嬉闹着的人群，每个人的脸上都挂着欢喜的表情。
　　一个留着波浪长发的女人坐在不远处的栏杆旁，她背对着长廊，头发被微风吹动，遮住了脸，让人看不到她的模样。
　　但不能否认，即便是从一个背影也能看出来，这是一个非常漂亮的女人。
　　她穿着长而飘逸的裙子，裙摆在风中飘扬，上方的太阳投射下温暖的日光，在她身上笼罩着，散着柔和的光芒。
　　宋程薇加快了脚步，眼看着距离越来越近，心里头的忐忑却又让她在只剩下几步之遥的距离处，停了下来。
　　她忍不住吞了吞口水，耳旁的人声悄悄隐没，只留下了嗡嗡的耳鸣声。
　　而那个坐在栏杆旁的女人好像是听到了动静，顺势就回过头来，朝着宋程薇的方向看过去。
　　还是那张熟悉的面孔，还带着那几乎温柔到骨子里的笑容。
　　“终于又见面了。”
　　罗韶芸的声音被风幽幽吹了过来，她笑着冲宋程薇招手，轻声道：“……我很想你。”
　　宋程薇的嘴唇抖了一下。
　　她的笑容有些僵硬，但眼眶却迅速开始发红。
　　她说：“我也是。”
　　——终于又见面了。
　　——我也一样。
　　——每天都在想你。
　　作者有话要说：
　　抱歉结束的这么仓促
　　一路崩坏写的十分绝望
　　对不起大家qwq我们江湖再见


第34章 番外一
　　秦呈一脸严肃地正襟危坐。
　　“好了没？”他打了个响指，“前头问题直接跳过，我要开始问了啊！”
　　宋程薇眨眨眼，给他比了个ok。
　　“两个人是什么时候相遇的？在哪里？”
　　“在……”宋程薇悄悄看了一眼旁边坐的人，“当然是在学校啊，几年前吧已经。”
　　“在学校。”罗韶芸微笑，“大礼堂门前，你在我面前摔了一跤。”
　　宋程薇瞬间面无表情，“可以跳过这一茬吗朋友？”
　　罗韶芸挑眉，冲她比了个心。
　　“对对方的第一印象？”
　　宋程薇托腮，“真漂亮啊我的女神……”
　　“傻乎乎的。”罗韶芸抬手摸了摸她的脑袋，有些无奈地摇头道：“刚一见面就行大礼，这事儿你干好几次了吧？”
　　宋程薇：“……”
　　宋程薇：“闭嘴。”
　　秦呈翻了个白眼，“喜欢对方哪一点呢？”
　　宋程薇重新笑眯眯，“唱歌好听，长得好看，性格好对我温柔，反正超级超级超级多！”
　　罗韶芸的答案就十分简单了，她只说了三个字。
　　“每一点。”
　　宋程薇开始捂脸装娇羞。
　　被猛塞一口狗粮的秦呈挠了挠他那一头蓝色的头发，忍不住满脸嫌弃，“讨厌对方哪一点？”
　　“讨厌她这个人太好了。”宋程薇哼哼唧唧，“好的我都没安全感了哼！”
　　秦呈：“……”
　　秦呈：“好的你别说了，下一题！”
　　“两个人初次约会是在哪里？”
　　“约会啊……”宋程薇表情有些苦恼，“每个地方都好像在约会。”
　　罗韶芸只是温柔一笑，留了个眼神让他自己慢慢体会。
　　秦呈耷拉着脸，百般不乐意地继续提问，“……是由哪一方先告白的？”
　　听了他这个问题，宋程薇突然啊了一声，表情古怪地看了一眼旁边的人，嘴里嘟嘟囔囔道：“你不说我都没想起来……当初咱俩好像谁也没跟谁告白吧？”
　　说着，她又猛地摇头，“不对不对，好像一直都是我在跟你说喜欢你喜欢你喜欢你！”
　　“你那不正经的态度……也算表白吗？”罗韶芸对此持有不同意见，“说得跟开玩笑一样。”
　　“我哪有！”宋程薇装作委屈。
　　秦呈有些看不下去她俩的互动了，感觉自己作为一个单身狗，受到了一万点的暴击伤害。
　　但他再纠结，问题还没有问完，他只能硬着头皮继续。
　　“你有多喜欢对方？”
　　宋程薇嘿嘿一笑，“超级超级超级超级超级一万个超级喜欢！”
　　罗韶芸则是继续微笑，“比她少一个超级。”
　　宋程薇：“？？？”
　　宋程薇：“为什么你要比我少啊？这不对吧？标准答案不应该你要比我多一些吗？不行生气了！哄我！”
　　“不。”罗韶芸挑眉，学着她厚颜无耻的态度道：“因为我漂亮啊。”
　　“……行。”宋程薇竖起了大拇指，“我认，这个理由也算。”
　　秦呈按住自己抽搐的嘴角，努力忍住掀桌子的冲动，“那么，你爱对方么？”
　　“你觉得呢？”宋程薇皱着脸，重重哼了一声。
　　罗韶芸则是耸肩。
　　“行行行……”秦呈继续翻白眼，“两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的是什么时候？”
　　“每天，每分，每秒。”宋程薇表情浮夸捧心口。
　　“可能是……”罗韶芸仔细想了一下，“站在体重秤上发现，竟然又长胖了的时候吧？”
　　宋程薇大惊失色。
　　“你什么情况？”
　　秦呈非常痛快地嘲笑了自家表姐一番，心里头终于是舒坦了一些。
　　“做什么事情的时候觉得最幸福？”
　　宋程薇可怜巴巴地眨眨眼，“这种玄乎的问题可以跳过吗？”
　　说着，她看向旁边的人，“你要回答吗？”
　　罗韶芸继续微笑。
　　“那问个更玄乎的。”秦呈不以为然，“转世后还希望做恋人么？”
　　“下辈子的事下辈子再说吧。”宋程薇嘻嘻一笑，“说不定下辈子我碰到个更好看的人，那就不受控制了喔。”
　　罗韶芸抿嘴，毫不留情地反击，“也行，下辈子换个新鲜点的人，挺好。”
　　两个人互相对视一眼，宋程薇飞快扭头，罗韶芸则是面色不改，依旧笑眯眯的模样。
　　“俩人的关系是公开还是秘密的？”
　　“公开啊。”宋程薇垂眼，往后头靠过去，“你没见她家里人个个都一副要追杀我追杀到天涯海角的样子？吓死人了——特别是罗琼！我靠！”她忍不住爆了一句粗口，“你是没见她那小心眼的样子，整天神经病一样，心里头总觉得我把她姐抢走了，一见面就冷嘲热讽，听得我每次都想揍她。”
　　宋程薇一脸愤愤：“要不是打不过，我早动手揍她了我！”
　　罗韶芸噗嗤一声笑了出来。
　　秦呈对她这没出息的样子十分嫌弃，就差把白眼翻到天上去了。
　　“你觉得与对方的爱是否能维持永久？”
　　宋程薇持续挑衅，“什么时候她长残了我就什么时候变心，立刻！马上！”
　　罗韶芸低头看了眼手机，“罗琼问今晚要不要一起吃饭。”
　　“……”宋程薇摊手，一脸无辜又纯良的表情，“我这人很专一，嘻嘻。”
　　罗韶芸把手机凑到了她面前，“真问了。”
　　宋程薇：“……”
　　宋程薇：“吃什么吃，她就是想来找我不痛快啊喂！”
　　听懂她意思的罗韶芸点了点头，“那我告诉她，今晚她请客好了。”
　　宋程薇立刻给她比了个心。
　　俩人笑着击掌。
　　在一旁围观全程的秦呈一脸崩溃，忍不住低头捂脸。
　　“这个世界对单身狗就这么不友好吗？”他呜咽道：“我想回去，我要离开这个让人感到绝望的地方！”


第35章 番外二
　　宋程薇从来没有想过,自己有一天，会喜欢上一个女孩。
　　她小心翼翼地观察着那个让人看上一眼，便再也无法转移视线的人,越看就越觉得自卑。
　　对方那么完美……
　　她却是个只能躲在暗地里偷窥的胆小鬼。
　　她不受控制地想去关注对方的一举一动,想知道更多对方的消息,虽然她们距离并不算远,不过是学校里头一前一后的距离,可她觉得——自己这样的人,对方怎么可能会注意到呢？
　　越是知道的多，她就越发自卑。
　　那种感觉就像是无意间生根发芽的野草，一旦不受控制，就开始疯狂蔓延。
　　她想寻求一种改变。
　　所以后来当她完全变了一个样子的时候,她再回想起从前,心里就有种怪怪的感觉。
　　她想——
　　其实她还真的应该谢谢罗琼。
　　如果不是因为她发现罗琼当面一套背后一套，她兴许还真的鼓不起来勇气改变自己。
　　罗琼这个人的控制欲太过强烈,总是喜欢把自己身边的一切都纳入只能自己接近的范围,所以每次罗琼面对她的时候总是笑嘻嘻的模样，背地里却时不时讲些误导人的谣言，让其他人根本不愿意和她多接触。
　　罗琼对身边的人一直都是这个样子。
　　但她却是在很久之后才发现的。
　　于是她忍无可忍地终于和对方闹掰，毕业之后，毅然决然踏上了同对方截然相反的道路。
　　她安安静静地生活，日子几乎是一成不变。
　　明明年纪轻轻，却总被人说没有年轻人的朝气，但只有她自己知道，她的所有激情都用在了那个曾经穿着白色长裙,坐在台子上自弹自唱的人身上。
　　她默默关注着对方。
　　她看着对方出道、走红、受到更多人的喜爱和追捧，心里头也觉得十分快乐。
　　——我就知道你一定可以。
　　——可以被更多人喜欢。
　　抱着这样的心思,她一直等啊等，想要等到对方终于走上最高的舞台，让全世界的人都看到，有一个特别特别优秀的人在这里。
　　可是这个梦想她终究还是没有等到。
　　但一直高高在上的那个人，忽然之间，就来到了她的身边。
　　然后告诉她——
　　“我一直在等你。”
　　*
　　罗韶芸也从来没有想过，自己会就那样喜欢上一个女孩。
　　她看着对方偷偷躲在暗地里观察自己，神情就像是一直胆怯的小兔子，大大的眼睛，红红的眼眶，有一点风吹草动就被吓得眼泪汪汪。
　　——真可爱。
　　她心想。
　　就像是小时候被罗琼一气之下丢掉的那个兔子娃娃，毛茸茸的一团，看着总是想让人上去捏几下。
　　总是笨手笨脚的模样，傻乎乎的也挺讨人喜欢。
　　但让她没想到的是，这个女孩子竟然可以那么有毅力，真的就那样跟随着她的脚步，一下子就是好几年。
　　对方在用一种不打扰到她生活的方式，把她当做前行的目标，一直默默关注着她。而她，同样也是一直在看着对方慢慢变化。
　　也一点一点地……
　　走进了她的心里。
　　罗韶芸有两个微博账号，一个是出道以后用来和粉丝们互动的大号，另一个是很早就废弃了的小号。
　　她没告诉任何人，其实那个小号虽然早已经不再更新动态，但她偶尔也会登录上去，为的只是看那个以为她看不到所以每天都在大胆艾特她的人。
　　什么今天碰到了奇怪的人啊，午餐吃了超级好吃的东西。
　　……之类。
　　对方在和她分享自己的生活动态，以为她看不到所以用的也是一种放松随意的状态来讲，她偷偷摸摸在看，看得也是津津有味。
　　其实她了解的对方，完全就是从这些日常动态里慢慢拼凑起来的。
　　越看就越觉得……
　　这个人还是和当初一样的可爱。
　　之后再见到对方的时候，是在一个深夜，似曾相识的画面，总让她想起当初第一次见面的时候。
　　冒冒失失跑出来，结果笨手笨脚地摔倒在她面前。
　　想着想着她就忍不住在心里头暗笑。
　　真是个小傻瓜。
　　她想。
　　*
　　任务进度条在百分百的时候消失了。
　　系统所应承的奖励全部都下放到了宋程薇的账户里。
　　她的梦想在罗韶芸重新出现在大众视野中时，画上了一个圆满的句号。
　　和系统告别的那天，她正一个人坐在阳台看星星。
　　罗韶芸做到了当初说的，想要带她去看家乡的星星——她现在就在大海旁边，打开窗户，扑面而来的都是带着水汽的那微凉海风。
　　夜色越发浓郁了，宋程薇坐在阳台的边缘，双手托腮支着脑袋，安静地看着外头的那片海。
　　微风吹动海浪，淅淅沥沥的声响中，还夹杂着欢声笑语。
　　那片被暗夜笼罩着的海水里，有一群人身鱼尾的鲛人正在里头嬉笑玩闹，即便是因为距离有些远，所以看不清他们面上的表情，但那笑声却随着风被一同吹得很远。
　　宋程薇双腿晃了晃，有些无聊地开始玩自己的头发。
　　“你要走了吗？”
　　系统的声音不再是那么冷冰冰，而是带上了感情波动，说了声：“对啊。”
　　宋程薇捂脸，沉默了一会儿，突然又直起身子，伸了个大大的懒腰。
　　“啊——”她仰头，闭上眼，“时间过得可真快，不知不觉，都已经这么久了。”
　　系统哼哼一声，“原本任务完成以后我就要离开的，但现在我却在地球逗留这么久，回去要领罚的！你赔！”
　　“关我什么事啊……”宋程薇捂着嘴哈哈笑。
　　笑着笑着，她又有些惆怅。
　　也不知道设定系统的人怎么想的，把一串数据设计得这么人性化，简直就像是一个活生生的人住在她大脑里一样。
　　人类总会对相处时间久的东西产生感情。
　　所以她这会儿……
　　还真是有些不舍得让系统离开。
　　“怎么办啊啊啊啊啊啊！”她继续捂脸，“你这么一走，我怎么突然就觉得心里头空落落的？”
　　“这里。”她指了指自己胸口，“哇凉哇凉的耶。”
　　系统嗤了一声。
　　“废话真多。”
　　被这样嘲笑，宋程薇也不生气。
　　她只是无聊地踢了踢腿，又重新趴回了栏杆上。
　　“什么也不说了，就陪我看会儿星星吧。”她眨眨眼，“走的时候记得不要告诉我。”
　　外头的风还在继续吹，笑声被吹得越飘越远。
　　宋程薇盯着窗外的景色发呆，看着起伏的海景，感觉自己身体里似乎有个什么东西正在慢慢抽离。
　　她没说话，只是等着那种奇怪的感觉消失，然后眨了眨眼，嘴唇轻轻蠕动——
　　“再见啦。”
　　没有人回应她的低声细语。
　　只有海风，依旧不停地吹着。

　　（全书完）



