


　　《我真的是渣受[快穿]》作者：你的荣光
　　文案：
　　池照绑定了渣受扮演系统，只要扮演成功，他就能获得奖励
　　但，生活总是艰难的
　　被他渣了的豪门老男人：“我知道你是爱我的，你的苦衷，我已经调查清楚了。”
　　被他渣了的星际上将：“别再勉强了！我一直都知道，你没有背叛我。”
　　被他渣了的娱乐圈大佬：“不要闹了。亲爱的，跟我回家好吗？”
　　被他渣了的黑暗哨兵：“到现在了，你还要说那不是我的孩子吗？”
　　被他渣了的摄政王：“江山是你的，但你是我的。”
　　……
　　池照一个爆哭：“大佬，信我一回好吗，让我拿一回奖励可以吗？”
　　【自以为演技非常好其实天天都在掉马的受X无敌深情每次都能精准扒马的攻】
　　1v1，攻是一个人
　　内容标签： 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：池照 ┃ 配角：很多很多 ┃ 其它：快穿，系统，渣受，打脸
　　vip强推奖章：
　　池照绑定了渣受扮演系统，只要扮演成功，他就能获得奖励。但，生活总是艰难的，不管是心思深沉的豪门老男人，还是高冷禁欲的星际上将，面对他炉火纯青的演技，总是能立刻扒掉他的马甲，自动为他洗白，任务算什么？谈恋爱才是最重要的！
　　这是一篇温馨走向的快穿文，开局艰难，过程小虐，结局皆大欢喜，主角双商在线，没有恶毒配角，剧情专注为神仙爱情服务，值得一看。




第1章 渣了那个豪门老男人（1）
　　【准备好了吗？】
　　池照用力点头：“准备好了！”
　　倒计时响起，在系统数到一的时候，池照眼前突然出现一阵白光，天旋地转的感觉传来，池照连眼都没睁开，就感觉胃里一阵上涌。
　　系统赶紧告诉他马桶在哪，抱着马桶吐了个干净，缓了半天，池照终于能说话了，“世界转移怎么这么难受……”
　　【你是第一次，感觉难受是正常的，以后就没事啦。】
　　【给，这个世界的资料发给你了，好好看，一定要严格按照剧情线扮演。】
　　池照有气无力的嗯了一声，然后躺倒在马桶边，闭着眼睛开始翻看系统发给他的世界资料。
　　系统的全名叫渣受扮演系统，池照则是一个孤魂野鬼，说孤魂野鬼也不大对，因为他刚死了一天，就在他不知道自己是主动去找投胎的地方、还是等着黑白无常上门接人的时候，系统出现了。
　　它提出一个交易，池照跟他绑定，去其他世界扮演渣受，赚取成功值，成功一个世界，可以获得10点成功值，而在攒够100点成功值以后，他就能兑换一瓶复活水，这就代表着，他可以复活回家了。
　　池照今年才20岁，复习了三个月的四级考试，结果临考试前一天，他死了。想想就觉得意难平，池照二话没说，和系统绑定了。
　　绑定以后，他才想起来一个很严重的问题，“如果我失败了，会不会有惩罚？”
　　系统很同情他，命没了，智商也跟着下降了。都绑定了，再问这个问题有什么用？
　　不过系统还是体贴的回答了他，没有惩罚，但如果一直完不成，他就会永永远远的困在各个世界中，一天都不能休息，每天都要努力扮演，直到攒够100成功值。
　　如果是别人听了，他们会很害怕，毕竟永远这个词听起来就很严重，但池照没想那么多，他觉得这样挺好的，虽然出不去了，但也不会死了啊，不就是演戏吗？这有什么难的？
　　天真的池照同学，此时他还不知道自己犯了一个什么样的错误。
　　渣受扮演系统，顾名思义，就是要一直扮演渣受。因为他是新人，所以系统带他来了一个难度级别比较低的世界，只要按照流程来，基本人人都能成功。
　　在这个世界，池照要扮演的人叫戚源，他也是一个大学生，而且是个孤儿，从他上高中开始，一位匿名富豪就一直在资助他，他的生活费、学费，乃至零花钱，都是这个富豪给的，但他一点都不感激这个富豪，反而开始抱怨他、嫉妒他，觉得他拥有那么多，却只给自己这么一点点，太吝啬了。
　　他一直想知道到底是谁在资助他，因为他想上门去要钱，但对方藏得太严实了，他根本找不到。直到他上大学以后，那个富豪因为没有孩子、没有继承人，手里的权势变得不稳固，他需要一个假的继承人来稳定自己的地位，此时，他就想到了戚源。
　　戚源终于见到了那位富豪，他知道这位富豪很有钱，但不知道他那么有钱，他居然是本市最大的豪门世家，李家的家主，李一寒。
　　李一寒今年32岁，比戚源大整整十四岁，在见到他以后，戚源就改主意了，他不想再要钱，他想要李一寒的一切，从钱到人。
　　看到这里，池照斯巴达了。
　　……什么叫从钱到人，不会是他想的那个意思吧？！
　　事实证明，就是他想的那个意思，作为假继承人，他搬到了李一寒的家里，一步一步得到李一寒的信任，然后再有意无意的勾引他，可惜，李一寒总是不上钩。戚源在李家待的时间越长，他就越不想离开这种有钱有势的生活，费了九牛二虎之力，他终于把李一寒勾引到手了，却无意中发现，李一寒已经立了遗嘱，在他死了以后，所有钱都要捐给慈善机构，李家人、还有戚源，一分钱都拿不到。
　　戚源瞬间丧失了对李一寒的兴趣，以前的抱怨升级为怨恨，他一面对李一寒虚与委蛇，一面还和其他的有钱男人暗通曲款，李一寒的竞争对手得知这一点以后，给了戚源一点甜头，然后就勾的戚源主动为他办事。
　　李一寒信任戚源，没发现他一直在偷公司机密给竞争对手，但次数多了，他也起了疑心，在发现他已经起疑心以后，戚源又害怕又着急，干脆一不做二不休，在李一寒的车上做了手脚。
　　他原本是想害死李一寒，但没想到，李一寒福大命大，没死成，只是落了个终身残疾，戚源在李一寒重伤昏迷、躺在ICU期间，把李家能挪走的钱全都挪走了，然后逃之夭夭，去国外继续过他纸醉金迷的生活。
　　可怜的李一寒，醒了发现自己再也不能行走，公司的周转资金也都没了，最可恶的是，在他查明一切以后，他发现这些全都是戚源干的。
　　李一寒有多恨戚源，可想而知。戚源在国外待了两年，染上了毒瘾，他带走的钱没多久就被他挥霍一空，没钱买毒品，他开始干老本行，勾引男人，以前他这么做没出事，是因为大家都知道他的靠山是李一寒，现在他没有靠山了，不就任人欺负了么。
　　戚源很快就混不下去了，欠了一屁股债不说，还得罪了当地的黑道势力，这时候，他看到国内的新闻，李一寒重返商界神坛，而且奇迹般的治好了双腿。
　　戚源觉得，既然李一寒都没事了，肯定就不会再怪他，他用自己最后的积蓄买了回国的机票，拼命找人联系李一寒。
　　终于，李一寒来见他了，在他的破出租屋里，李一寒笑容如鬼魅，他告诉他，当初引他染上毒瘾的、引他得罪地头蛇的，全都是他的人，目的就是想让戚源自己爬回来，让他看看他现在这副嘴脸。
　　欣赏够了，李一寒坐在一边，亲眼看着手下打断戚源的一双腿，而且还活生生的戳瞎了他的一双眼，然后，他带着人离开了，把戚源留在那里，自生自灭。
　　不到三天，戚源就死了。是疼死的，也是饿死的。
　　看到结局，池照默默从地上坐起来，他问系统，“这是新手世界？”
　　【对呀，是不是很简单？】
　　简单？
　　这分明是地狱hard级别！
　　池照额头青筋直跳，他捂着脑门，“我捋一遍啊，也就是说，我要去勾引好多好多人，和他们全部发生关系。”
　　【对。】
　　“再瞒着李一寒，把他公司的机密全都卖给他的竞争对手，再之后，我还要害他九死一生、双腿残疾。”
　　【对哒。】
　　“最后，我要被李一寒打击报复，先在国外过一年悲惨无比的生活，回国以后，断腿瞎眼，再活活饿死在一间破屋子里。”
　　【Bingo！是不是很简单？】
　　呵呵，真的是好简单啊。
　　池照要哭了，“我现在反悔还来得及吗？人固有一死，我觉得静静离开这个世界也挺好的，要不咱们解绑吧……”
　　见宿主产生消极念头，系统连忙安慰他。
　　【别害怕，痛觉达到一定程度我会帮你屏蔽的，发生关系也是假的，我可以免费给你提供春宵一夜药水，随便用，谁都不会发现你们什么都没干。】
　　池照这才放心了，这两点都被解决了，接下来他要担心的，就剩一件事了。
　　良心不允许他这么缺德怎么办TAT
　　【正是因为你的渣，他才能达到后来的高度呀，你看看，李一寒在被你渣之前，就是一个中规中矩的豪门老男人，被你渣以后，他瞬间成长了，变成了一个手段狠毒的豪门老男人！】
　　池照：“……”说的有道理。
　　【李一寒来了，加油！我在背后默默的支持你！】
　　李一寒一分钟前就已经过来了，他看了一圈，没找到人，不禁皱了皱眉，打开卫生间门，看到池照坐在地上，面色苍白的样子，怔了怔，他走过去。
　　“怎么了，不舒服吗？”
　　系统发来的资料都是文字资料，池照不知道戚源长什么样、也不知道李一寒长什么样，看见李一寒的长相，池照差点倒吸一口冷气。
　　太、太帅了！
　　这么帅的人，原主居然还下得去手？太可恶了，他的良心真是大大滴坏了！
　　【……宿主，别忘了，现在你就是那个良心大大滴坏的人。】
　　沉默片刻，池照把注意力放到李一寒身上，他没什么精神的摇了摇头，想撑着马桶站起来，他的身体本就瘦弱，现在又没有力气，刚把左腿站起来，他就踉跄了一下。
　　李一寒连忙伸出手去，多亏了他，池照没有摔到地上，他摔进了李一寒的怀里。
　　怀里的人就跟纸片一样，轻飘飘的没什么重量，握着他的胳膊，李一寒都怕力气太大，把他捏碎了。
　　池照本来就在晕，这一摔，直接把他摔蒙了三秒，等他恢复意识以后，就发现自己已经不在卫生间了，他躺在床上，李一寒的手还放在他腰间，他正对外面说着：“张伯，告诉他们一声，少爷不舒服，今晚的宴会不去了。”
　　池照还不清楚这是什么情况，突然，一个欢呼雀跃的声音响彻他的脑海。
　　【555送给你！太厉害了，刚上来就理解了勾引的精髓，你真是我见过最有灵性的宿主！】
　　池照：……啥？


第2章 渣了那个豪门老男人（2）
　　把池照安顿在床上，李一寒站起来，往门口走去。
　　他穿着蓝黑色的西装衬衣，深蓝色的宝石袖扣在傍晚的夕阳下反射出熠熠的光辉，他的穿着很整齐，看来是正准备出门。
　　大步走到门口，一个管家打扮的老头出现，他低声对老头说了两句话，然后又折返了回来。
　　“我让张伯去叫医生了，”李一寒站在床边，沉静的目光落在池照身上，“你觉得哪里不舒服？”
　　【戚源昨天在大学聚会里玩了个通宵，回家倒头就睡了，你说自己喝多了就行，他不会起疑的。】
　　听了系统的话，池照默默把被子拉上来一点，“我昨天喝了很多酒，现在头好晕。”
　　李一寒不怎么关注戚源的生活，但该知道的他也知道。自从戚源搬进他家，拿着他给的零花钱，他经常出入各种酒会场所，天天都和大学里的所谓“学长学姐”厮混在一起，不是喝酒、就是玩乱七八糟的东西。
　　李一寒拧眉看着他，刚刚一瞬间展现出来的温和全部消失，他的语气有些严厉，“戚源，一周前我就跟你说过今晚要去参加正德集团的慈善晚会，你是忘了，还是根本就没放在心上。”
　　池照微微睁大眼睛，极其无辜的望着他，李一寒额头一跳，看他这样子，好像是李一寒在污蔑他一样。
　　他在心里告诫自己，不要被戚源的单纯表面骗了，停顿片刻，他再度开口，“以前我不管你，是因为你已经是个成年人了，但现在，你无节制的生活会影响到我，我必须给你定一条规矩。”
　　“不准再和你大学的朋友喝酒，正常的班级聚会，你可以去，但如果被我发现，你又去参加那些狐朋狗友开的party，我就断你一个月的生活费。”
　　李一寒从当家开始就是独身一人，别说带孩子，他连小孩都没怎么见过，今天是他第一次管教别人，他也不知道自己做得对不对，会不会过于严厉了。
　　李一寒表面淡定，实际上正在不动声色的观察戚源的神色。
　　池照眨巴眨巴眼睛，乖乖点头，“我知道了。谢谢你，李先生。”
　　名义上，戚源是李一寒的养子，但这俩人没有任何交情，戚源刚搬进这里一个月，和李一寒总共见了不到十次，李一寒对戚源直呼其名，戚源就尊称他一声先生。
　　李一寒微微挑眉，他还没见过这么乖的戚源，好像跟往常不大一样。
　　被他乖巧的样子撩动了一下心弦，李一寒不再疏远的站在一边，而是坐到了床上，他问道：“现在头还晕吗？”
　　池照感受了一下，还有一点点，但已经不像刚来的时候那么头晕目眩了，他小幅度的笑了一下，“好多了，谢谢你。”
　　李一寒不明白，刚刚谢了一次，怎么现在又谢一次，“谢我什么？”
　　“谢谢你把我带出来，没把我留在卫生间。”池照老实回答。
　　李一寒可不是把他“带”出来的，他是把他抱出来的。戚源明明也是一米七五的个子，可他轻的不行，李一寒轻轻松松就能把他打横抱起。好歹是自己一直资助的学生，比起陌生人，还是有些情分在里面的。李一寒温和了神情，“你太瘦了，以后多吃点。”
　　池照点点头，意思是他记下了。突然，系统的声音在他脑海里响起。
　　【宿主，你在干什么？光点头有什么用，现在气氛多好，赶快勾引他啊！】
　　池照懵了，“我怎么勾引他？”
　　子曰，过犹不及。原主能把李一寒勾引到手，靠的是极其高明的手段和润物细无声的相处，但这条对池照行不通，池照就是个书呆子，天天想的都是怎么拿奖学金、怎么考更多的证书。他太单纯了，让他去对男人搔首弄姿，别说他干不出来，就算他干出来了，那场面也一定是惨不忍睹。
　　……
　　没关系，系统另有一套对付池照的办法。
　　【我教你呀，你只要记住三条原则就可以了，保证你不出一年，就能把李一寒拿下。记住了，第一条，时时刻刻出现在李一寒面前，第二条，时时刻刻让他感受到你的好，第三条，务必让他知道，你喜欢他。】
　　……这就能把人勾引到手了？他怎么那么不信呢？
　　池照还想再问一句，李一寒却疑惑的看着他，“戚源？”
　　池照跟系统说话的时候一直低着头，看上去就像在发呆，李一寒叫了他一声，才把他的注意力叫回来，怔愣的抬起头，显然他还没反应过来为什么李一寒要叫他。
　　李一寒再度拧眉，“你怎么了，还是不舒服吗？”
　　池照一愣，连连摇头，“没有，我、我就是……”
　　想到系统说的话，他灵机一动，真诚的望着李一寒：“李先生，以后我都不会再去那些party了，我会好好学习，不给你添麻烦。”
　　李一寒听了他的话，表情没什么变化，他微不可闻的嗯了一声，示意他听到了，池照低下头，喏喏道：“那你以后……能常回家吗？”
　　他低着头，所以没看见李一寒的神情，后者怔了一瞬，了然的神色渐渐浮上五官。
　　原来如此。
　　李一寒工作很忙，他的住处不止这一个地方，一年里他回来的次数还达不到三十次，过去一个月戚源见了他十次，是因为他要回来处理李家的事，而且还要带着戚源在众人面前亮相，所以次数就多了。
　　但实际上，他在这里待的时间连三天都不够，戚源一个人住在这栋房子里，基本没人跟他说话。李一寒觉得，他好像明白戚源为什么经常出去和乱七八糟的人厮混了。
　　以前戚源住在学校，有室友、有朋友，现在戚源被他一个合约绑在了外面，小孩子么，难免会感到孤单。
　　点点愧疚萦上心头，李一寒抿了抿唇，点头道：“我尽量。戚源，以后如果有什么需要的，就像现在这样，跟我提出来，知道吗？我工作太忙，总是会忽视身边的人，很抱歉，希望你能体谅。”
　　帅的人做什么都是对的，更何况他说的还都是特别暖心的话。
　　池照立刻就被他感动了，没过多久，医生来了，给池照检查一遍以后，他说池照这是宿醉后遗症，喝瓶解酒药，吃点清淡的，再睡一觉就好了。
　　李一寒一直站在旁边听着，吩咐了下人去给戚源做清淡的晚饭，又叮嘱戚源早点睡觉，他才转身出去。
　　“嗒”的一声响，门被关上了，池照掀开被子，蹑手蹑脚的走下来，把耳朵贴在门上，听外面的动静。
　　张伯：“先生，赵助理已经在楼下等着了。”
　　现在刚入秋，天气还有点热，李一寒解开衣领，淡声道：“今天我不走了，你让他回去吧。”
　　张伯的声音带着微微讶异，“先生，您不走了？”
　　“怎么，你很希望我走吗？”
　　张伯连忙笑起来，“自然不是，您能留下，戚源少爷会很开心的。”
　　再之后，他们说什么，池照就听不见了，他把身子直起来，惆怅的叹了口气，“李一寒真是个好人。”
　　系统凉凉的接话。
　　【好人都没好报，想开点吧。】
　　池照十分认同的点了点头，“没错，看我，我就是个大好人，结果英年早逝。”
　　系统：“……”
　　真正的好人是不会吹嘘自己是好人的。
　　池照还在感慨李一寒有多善良，系统没敢吱声。如果李一寒真的有那么好，那他报复戚源的方式就不会是断腿瞎眼活活折磨死他了，报复的方式有千万种，实在不行一下子杀了他也可以，但李一寒都没选，他选了一种最残忍、也最有报复快感的。
　　这只能说明，他原本就不是什么良善的主，以前他没暴露出那一面，是因为没人惹他，现在有人惹了，他的残暴一面也就暴露出来了。
　　池照胆子有点小，系统不想再吓着他，于是把话都憋了回去，只公事公办的提醒他。
　　【从现在开始，你就要无时无刻的勾引他了，原剧情线里，李一寒在戚源二十岁的时候答应了他，现在戚源十八岁，你还有两年的时间。二十岁在一起，在一起不到两个月，戚源就对他失去了兴趣，开始给李一寒带绿帽。二十一岁，也就是大四那年，他又和李一寒的竞争对手混在了一起，两年后，二十三岁的时候，戚源终于把自己作死了。】
　　【也就是说，这次的任务只要五年就能完成，加油，我看好你！】
　　五年，听上去确实很短。
　　池照握紧拳头，“好，我会努力勾引他的！”
　　作者有话要说：　　李一寒：我很期待【笑容逐渐猥琐】
　　池照：QAQ【神情逐渐惊恐】


第3章 渣了那个豪门老男人（3）
　　第二天一早，池照从床上爬起来，特别幸福的伸了个懒腰，李家的床比他平常睡的硬板宿舍床舒服太多了，这个交易做得值，死了还能享受一把。
　　【既然值就快点上工，李一寒已经在吃早餐了，你再磨蹭一会儿，他就走啦！】
　　池照听了，连忙一骨碌从床上滚下去。
　　草草洗漱过，换上一身干净的衣服，他一路小跑到楼下。李一寒听到动静，撩起眼皮，戚源正睁大双眼往四周寻找着什么，看到自己，他愣了一下，随后神情就渐渐放松了下去。
　　李一寒什么都没说，重新垂下眼睛，敛去了所有情绪。
　　池照在楼梯口站定，抿了抿唇，他故作淡定的走过去，然后客套的说了一声，“李先生，早上好。”
　　李一寒嗯了一声，张伯把已经准备好的早餐给戚源端上来，其他食物都和李一寒那边的一样，不过戚源的配餐饮品是牛奶，而李一寒的是黑咖啡。
　　再过半个小时，戚源就要去上学了，学校离这里有半个小时的车程，也就是说一小时以后他才能到校。李一寒则直接去公司，和他不同路。
　　一整天的时间，池照能见到李一寒的时间就只有早餐这几分钟，李一寒本来就忙，估计今天走了，要过十天半个月才能回来。
　　系统给他的第一条原则，短时间内池照应该是没法做到了，但是他可以在第二条和第三条上面多做努力。
　　不就是对别人好吗？这是他强项啊！池照大学读的是学前教育专业，整个班里三十个女生，就俩男生，另一个还在大二时候承受不住那么多的期望和压力，毅然决然的转系了。
　　作为唯一的男生，他是全班女生的小天使，有活干活，没活陪聊，大家都特别喜欢他。
　　然而，不知道出于什么原因，她们都把池照当成了可爱的邻家小弟，没事摸两把，没一个人对他有另一方面的兴趣。
　　哎，这么悲伤的事情，不提也罢……
　　总之，和三十个女生做了两年同学，池照别的不会，照顾人、对人好可是一流的，虽然男人和女孩区别挺大，但本质上，大家不都是人么，一样啦。
　　这么想着，池照看到李一寒放下了餐刀，看样子是吃完了，他左手拿起手机，漫不经心的看着，右手则移到一边，想要去拿咖啡杯。
　　池照眨巴眨巴眼睛，悄咪咪伸出手，把咖啡杯挪远了几厘米。
　　余光看见池照的小动作，李一寒不明就里的抬起头，池照与他对视两秒，然后一本正经的回答：“吃完东西不能立刻喝水，会消化不良的。”
　　张伯就站在旁边，看到池照的动作，他很想扶额。以前他只觉得戚源这个人日夜颠倒、特别爱玩，没想到他还那么爱多管闲事，李一寒最不喜欢别人对他指手画脚，戚源才见过李一寒几次啊，就连这个都管？
　　张伯很感慨，在李家干了十来年，他早就做好了帮先生应付各类花枝招展、自以为是小妖精的准备，但没想到，十来年过去了，第一个勉强符合这个定位的，居然是先生的名义养子。
　　长达三秒的时间，李一寒都没有说话，张伯上前一步，刚要化解这沉默的尴尬，就见李一寒把视线从戚源脸上移开，落在那杯被他尾指勾着的咖啡上。
　　“是么，”他的声音很低，“那我什么时候才能喝？”
　　“五分钟以后。”原本提出这一点，池照是真的为李一寒身体好，但说完这句话，他才发现自己无意中又为李一寒的停留时间增加了五分钟，他不禁笑了笑。
　　戚源的长相清秀干净，但他本人的负面情绪太多，导致他看起来阴郁敏感、不易近人，但现在池照用了他这副身体，他笑起来的时候，两颗小虎牙就露了出来，看着阳光又可爱。
　　李一寒被他的笑容感染到，心情也跟着提高了一个度，他点点头，“好，我记住了。”
　　李一寒十六岁的时候父亲去世，原本应该继承到他手里的李家被各类亲戚狼吞虎咽的瓜分了，他和他母亲差点就沦落到一无所有的地步。从那时候开始，他就不再是一个普通的青少年了，六年的时间，他一步一步成长、逐个夺回本来就属于他的东西，再一次把李家整合起来。
　　二十二岁的时候他就是家主，一直到现在，十年了。他身边从来没出现过其他人，一来，他不信任那些外人，二来，他本身就是个喜欢安静的人。当然，这都是他以前的想法。
　　独自一人太长时间，他已经忘了有人陪伴是什么感受，今天戚源帮他温习了一遍。
　　虽然体会到了一点点温暖，但李一寒对戚源还是持评估态度，他没忘记手下送来的调查资料，一个人可能会变，也可能不会变，他和戚源不过是合约关系，本就不该产生太多交集。
　　李一寒心里的想法有多复杂，池照都不知道，他已经开开心心的去上学了，死了一次以后，他才明白能上学是多么幸福的一件事，戚源刚大一，学的东西都是新的，池照不会也没关系，很容易就能糊弄过去。
　　走进大学课堂，这个教室里有一半都是他的同学，可没有一个跟池照打招呼的，池照默了默，找到一个空位置，坐了下来。
　　系统说过，这个世界的主要任务是教会池照怎么成功扮演，系统已经把自己会的都教给他了，剩下的就需要他自己去实践了，只要他没出现什么错误，系统就不会出来打扰他。
　　现在才十月份，他们八月开学，军训一月，上课一月，认不清同学很正常，池照心情很坦然，完全不担心别人会觉得自己不是戚源。
　　拿出课本，池照喝了口水，突然，一个人坐到了他旁边，他把胳膊搭在池照身后的椅背上，挑逗的看着他，“戚源，前天玩的不错啊，学长挺喜欢你的，他让我问你今天晚上去不去龙珠夜总会，我已经帮你答应了。”
　　这个人叫周和天，是戚源的同班同学，也是介绍他出入各种娱乐会所的人，龙珠夜总会则是一个主gay夜总会，听名字也能听出来，极其没节操。
　　去那的人都是为了玩，而且大多数都是玩男人，戚源要是去了，肯定也是被玩的那个。
　　池照皱眉看着周和天，“我不去，你给我推了。”
　　周和天没想到他会这么说，脸色顿时就不好看了，“戚源，你玩我呢？我都帮你答应了，现在你说不去，回头学长找我要人，我怎么办？”
　　“又不是我让你答应的，以后我再也不去那些地方了，你也不用再找我了。”
　　系统就住在池照的脑子里，跟看戏一样围观池照和各类人打交道，它就差搬个小板凳、切块瓜边吃边看了。
　　听到池照说这句话，系统立刻急了。
　　【不能这么说！你还是要去的啊，不然怎么给李一寒带绿帽？这个周和天以后也是李一寒的绿帽之一，他家里有点钱，你就是靠他的人脉，才认识了那么多炮.友。】
　　“可我不想去……那都是什么地方啊，太乱了，而且太罪恶了！”
　　系统：“……”
　　犹豫半天，系统妥协了。
　　【现在可以不去，但未来还是要去的，所以你一定要保持和周和天的友好关系。】
　　池照答应了，他扭过头，看向脸上已经阴云密布的周和天，“要不，你把学长的联系方式给我，我自己推？”
　　周和天皱了皱眉，然后，他在心底冷笑了一声。原来在这等着他呢，他就说么，戚源这种人，怎么可能真的不想去，说这些冠冕堂皇的话，不过就是想拿到学长的联系方式，好亲自勾搭上去。
　　心底在冷笑，他的神情却轻松了起来，“行，你自己跟他说吧。”
　　他把手机号报给池照，池照在手机键盘上挨个按完，打电话以前，他先问了一句，“对了，这个学长叫什么来着？”
　　周和天：“……”
　　听到学长的名字，池照在心底默念一遍，然后才把电话打了过去，那边很快就接起来了，刚听到一声喂，池照快速说道：“段学长你好，我是戚源，跟你说一下，今晚你的邀请我就不去了，以后也不要再邀请我了，拜拜。”
　　池照说这些话跟连珠炮一样，根本不给对方插嘴的时间，等他说完了，他也把电话挂了。
　　放下手机，池照淡定的把书翻开，随意浏览着即将要学的内容，周和天坐在他身边，目瞪口呆。
　　过了一会儿，他才反应过来，他一把打掉池照手里的书，对他怒目而视：“戚源，你有毛病？！”
　　池照愣住，不明白他为什么这么说。
　　周和天猛地站起来，恨铁不成钢的指着池照脑门，“你就等死吧！”


第4章 渣了那个豪门老男人（4）
　　说完那句话，周和天就气冲冲的走了，池照看着他的背影，只觉莫名其妙。
　　这节是思修课，老师来了，同学们没几个认真听的，池照作为已经学过这门课的人，也没有听课的心思。
　　他正在向系统寻求共鸣。
　　“他这个人脾气好爆啊，我又没做什么伤天害理的事，他干嘛要咒我？”
　　系统：“……”
　　【他没咒你，他说的是实话。那个学长，段波，他是段家太子爷，未来的段家继承人，段家和李家势力半斤八两，惹了他，绝对没有好下场。】
　　池照不以为然，“那又怎么了，我还是李家的继承人呢。”
　　【……大哥，你是假的，人家可是真的。】
　　池照默了默，“那你觉得我应该怎么办？”
　　【你不要总是问我，这是你的任务，你现在已经是戚源了，你要努力扮演好的人是戚源，戚源什么性格，他会做出什么样的选择，你想一想。】
　　池照回忆了一遍戚源的生平，思考片刻，他回答道：“他根本就不会拒绝那个段波的邀请，他会阳奉阴违，一面在李一寒面前塑造自己乖巧善良的形象，一面和段波眉来眼去。”
　　【可以的，小伙子，又变得很有灵性了嘛。】
　　池照若有所思的点了点头，“那我是不是应该再给他打一个电话。”
　　虽然池照本人不喜欢那些风月场所，但现在的他是在完成任务，想想完成任务以后他就能得到十个成功值，他觉得，还是有必要做出一些牺牲的。
　　【不用，你把电话挂了以后，段波连着冷笑三声，现在正琢磨着该怎么教训你呢。】
　　听到系统的话，池照还以为自己会像电视剧里演的那样，被校霸带进卫生间，校霸邪魅狷狂的一指，他的小弟就会把池照的头塞进马桶里。
　　……
　　事实是，直到放学回家，都没什么人来找他的茬。
　　李一寒和戚源的合约一共五年，这五年的时间里，戚源的吃住由李家负责，每个月李一寒还会给他一定数额的工资，等到五年以后，合约结束，李一寒再一次性付给他一大笔钱，然后，两个人就可以分道扬镳了。
　　在这中间，戚源只需要出席一些继承人需要出席的场合，如股东大会、慈善晚会、新闻发布会等等，其余时间他什么都不用做，舒心的很。
　　目前戚源只在李家内部、以及两三个小型聚会上露过脸，现在大部分人都只知道李一寒认了一个养子、还打算把养子培养成继承人，但不知道这个养子长什么样、又叫什么名字。
　　池照从地铁口出来，慢悠悠的往家里溜达着。上学有人送，放学因为没有固定的时间，于是他就让司机走了，自己则搭公共交通回去。
　　这一片都是度假别墅区，旁边还有一个公园，池照就是从公园旁边的人行道上走着。经过一片区域，池照眨了眨眼，突然停住。
　　他放空神情，仔细听那微弱的声音，循着声音找过去，没一会儿，他就从草丛里扒拉出一只橘黄色的小奶猫。
　　池照顿时惊了，“这么小，它是怎么爬进去的，猫妈妈呢？”
　　四下找了找，没发现有其他猫，池照蹲在地上，犯了难。天气越来越冷了，这么小的猫留在这，肯定活不下去，他要是把猫抱走……万一李一寒不同意养怎么办？
　　很难得，这只奶猫不怕人，晚上五点多，微凉的晚风已经吹起来了，奶猫怕冷，还往池照手下缩了缩，察觉到池照手指是温暖的，它抬起头，用自己的耳朵蹭了蹭。
　　池照的心立刻就被这毛茸茸、软绵绵的触感俘获了，他左右看了看，确定没人，心一横，就把奶猫抱了起来。
　　小心把它托在怀里，他顺了顺小奶喵的黄毛，自言自语道：“乖啊，哥哥带你回家，哥哥家里还有个大哥哥，回家以后你一定要努力卖萌，这样才有机会留下。”
　　小猫自然是听不懂人话，但听到池照一直在发出声音，它就勉为其难的附和了一声，听到那声微弱的喵喵，池照高兴了，“这是答应了对吧？走走走，回家哥哥给你倒牛奶。”
　　全程围观的系统：“……”
　　抱着小猫，池照的步伐都比刚才轻快愉悦了几分，他没有察觉到，后面有一辆车正停靠在路边，在他继续向前走以后，那辆车才再次发动了起来。
　　李一寒在公司附近还有一栋房子，他平时都是住在那里，但想到昨天戚源跟他提的请求，李一寒想了想，正好今天工作少，可以回去看看。谁知道，回家的路上就看到了这么一幕。
　　黑色的劳斯莱斯很快就越过了池照，李一寒看着在后视镜里不断后退变小的少年，神情越来越难以捉摸。
　　池照在到家以前，把小猫放到了自己背着的双肩包里，他本来是打算把小猫偷运到楼上，先自己养一阵，等到李一寒回来，再跟他请示这个问题。然而刚走进去没两步，他就看到了正倚在吧台旁边喝水的李一寒。
　　池照一怔，立刻结巴起来，“李、李李先生，您怎么回来了。”
　　李一寒挑眉，“这是我的家，我不能回来吗？”
　　“哈哈，”池照干笑两声，“当然能，您忙，我先上楼了。”
　　说完他就想溜，但在他即将要走过李一寒的时候，后者慢条斯理的一抬手，就把他双肩包拽住了，池照被迫刹车，还没回头，就听到李一寒问他，“你的包怎么还会动？”
　　出师不利啊……
　　池照沉痛的反思，顺便从包里拿出已经被闷得不耐烦的小猫，他默了默，低声道：“我从路边捡到的，它被困在草丛里，应该是和猫妈妈走散了。”
　　说完，他抬起头，抿唇望着李一寒。
　　池照和小猫的表情几乎如出一辙，都是那种可怜兮兮、你不要我你就是大坏蛋的神情，李一寒拿着水杯，手指微动，神色却无动于衷，“想养猫？”
　　池照的眼睛立刻亮了，“嗯嗯，您放心，它的吃喝拉撒全都由我负责，绝不会给您添麻烦的！”
　　李一寒的目光终于从池照脸上移开，继而落在那只小奶猫身上，半响以后，他才撩起眼皮，望向池照，“我让你养猫，那我能得到什么好处？”
　　池照愣了，“一定要有好处么？”
　　“自然，”李一寒的声音清冽如泉水，十分好听，“我可是商人，商人无利不起早，你应该听过吧。”
　　池照想了想，“它能陪您玩。”
　　“我不喜欢玩。”
　　“它能让您撸。”
　　“……我对长毛的生物没兴趣。”
　　猫咪的作用就这几样，池照还想说它可以增加李一寒的幸福感，但看李一寒的样子，估计他还能再怼回来一句我不需要幸福感。沉默半响，池照探寻的问，“那您想要什么？您随便说，只要我能做得到。”
　　李一寒什么没有，他想要的，都是戚源给不起的，张伯在一旁擦着银器，只觉戚源是说了一句废话。
　　但李一寒上下打量了一眼池照，悠悠开口：“年级第一。”
　　池照一时没反应过来，“啥？”
　　“期末的总成绩排名年级第一，绩点四点零以上，你就可以养猫了。”
　　池照愣了半天，“可是期末是一月份，那在期末之前呢？”
　　李一寒把水杯放到吧台上，“之前就先养着，如果没达到这个成绩，那你就可以和它say goodbye了。”
　　说着，李一寒微微一笑，“放心，我会让张伯帮它找一户好人家。”
　　池照：“……”
　　太狠了吧，养了好几个月，肯定都养出感情了，要是那时候被送走，他还不得心痛死？
　　迈开大长腿，李一寒施施然的走了，池照愣愣的看向一旁正在假装擦银器的张伯，表情弱小、可怜、又无助。
　　张伯放下手里的活，他走到池照身边，搜肠刮肚半天，终于想出了一句安慰的话，“没事，少爷您不要有太大压力，大不了，我就把猫送到我自己家去，这样您要是想它了，随时都能去看它。”
　　……
　　过分了，就不能对他的智商和学习能力有点信心吗？


第5章 渣了那个豪门老男人（5）
　　不管以后怎么样，好歹现在小猫是留下了。
　　只是喂养了两天，小猫就胖了一圈，从刚来时候的骨瘦如柴、变成了现在的骨肉匀停，估计再有一阵，就能升级成身宽体胖了。
　　这几天李一寒一反常态，几乎天天都回家，池照也适应了出门就能看见他的生活。晚上，池照蹲在厨房的地上，正一眨不眨的看着小猫舔奶。
　　李一寒来厨房里拿水，听张伯说，最近少爷晚上哪也不去，就在家里刻苦学习，李一寒觉得，这都是他教育有方的功劳。
　　……
　　本来池照就是个爱学习的好孩子，哪怕没有李一寒的条件，他也会哪里都不去，就宅在家里，没事看看书、看看手机。只不过在有了李一寒的猫咪威胁以后，他就要特别认真的学习了。
　　拿上一瓶常温的矿泉水，李一寒走到池照身边，垂眸看着他脑袋上的发旋，“这只猫叫什么名字？”
　　池照现在对李一寒怨气很重，他以前是学前教育专业，学的都是文科，戚源却是理科学生，他连书都看不懂，居然还要学，而且还必须学成年级第一！
　　一想到这个他就郁闷，郁闷之余，自然不会给罪魁祸首什么好态度。
　　顺了顺小猫头上的毛，池照幽幽抬眼，十分胆大包天的开口：“小李子。”
　　李一寒没有生气，他只是微微勾唇，重复了一遍池照的话。
　　“小李子？”
　　最后一个音调上扬，表示反问语气，池照望着李一寒的眼睛，在里面清晰的看到了一句话。
　　——呵呵，这个月的零用钱不想要了吧。
　　池照：“……还是叫小胖好了。”
　　怂怂的改口之后，池照又低下了头，李一寒没走，但也没再说什么，池照就自顾自的解释着：“它太瘦了，跟我一样，您让我多吃点，我就让它也多吃点，橘猫嘛，胖胖的才是常态。”
　　自己好几天以前随口说的一句话，戚源居然没忘，李一寒学他的样子，半蹲在地上，看向小胖。
　　小胖喝奶的动作看起来慢悠悠的，实际上犹如风卷残云，盘子里的羊奶正在肉眼可见的变少。
　　李一寒盯着它看了一会儿，又问戚源，“它是公的还是母的？”
　　“公的，”这回池照回答的很痛快，没再借机奚落李一寒，“我估计它还不到两个月大，等再过一年半载的，它发过情了，我就带它去医院，把它阉成公公。”
　　是男性，在听到“阉”这个字眼的时候，都会反射性的下身一痛，就好像下半身在未雨绸缪的向他们抗议一样。
　　默了默，李一寒转过头，看着池照，“懂得挺多，以前养过猫？”
　　池照张口就来，“那当然，我经常在街上捡流浪猫，捡回家以后收拾收拾，给它们洗个澡、治个病，再训练它们学会上厕所，然后就可以把它们送给想领养的人家啦。如果年纪够大，我还会帮着绝育一下，年纪不够就算了。”
　　李一寒的神情没什么变化，“你之前住在福利院，后来就住在宿舍，你的室友们不介意你把猫放在宿舍里吗？”
　　……卧槽。
　　一时忘了自己的人设，池照把自己真实经历说出去了，他把眼睛偏到一边，开始疯狂的给自己找理由，不到一秒以后，他又把眼睛偏了回来，神色如常道：“我没放在宿舍里，我们学校楼梯间有个特别隐蔽的位置，我就把猫放那了，还有几个女生跟我一起干，她们负责提供资金、找领养家庭，我就负责干活。”
　　不得不说，能拿奖学金的人脑子转得就是快啊，一番话把剩下的漏洞都堵上了，如果李一寒问他为什么要用“家”这个称呼，他可以说学校就是他的家，如果李一寒想知道那几个女生是谁，他可以说不是一个班的，大家只是凑成了一个志愿组织，各自负责各自的分工，哪个班哪个年级都有，他记不清了。
　　池照看着淡定，其实心里正屏住呼吸，紧张的等待李一寒接下来的问题，但李一寒什么都没问，池照心虚不敢抬头，也就没看见李一寒微微勾起的唇角。
　　第二天，李一寒坐在办公室里，看着人事部长送上来的新招员工名单，赵助理斟酌了一会儿，开口说道：“老板，您最近回家的次数提高了。”
　　李一寒撩起眼皮，看向他，“那又怎么样。”
　　“没什么，我只是担心您对戚源过于信任，您别忘了，他是个什么样的人。”
　　李一寒又把视线放回新员工的档案上，他淡然道：“我更相信眼见为实。”
　　也就是说，李一寒已经不信任他的调查结果了？
　　赵助理急了，“老板，我走访了那么多地方，那么多人，总结出来就是一句话，那小子不是省油的灯，我到现在都不理解您为什么要让他住在您家里，万一他有所企图呢。”
　　“让他住在我家里，是为了更好的演戏，”李一寒把文件夹放到桌子上，面色冷然的看着赵助理，“我做的决定，还不需要你来置喙。”
　　赵助理也发现自己逾距了，他沉默的低下头，不敢再说话。
　　知道他是为自己好，李一寒也没有把话说得太过，顿了顿，他说道：“跟了我这么多年，你也应该知道我是什么样的性格，放心，我自有分寸。”
　　赵助理不明白这个分寸是指什么，另一边的池照却已经知道了。
　　“他在我身上装了定位器？！”
　　【就在你的手表里，早上张伯刚递给你的时候，我就探测到了。】
　　今天一早李一寒就出门了，池照醒来以后，张伯就把这个手表交给了他，说是李一寒给他的礼物，李一寒还给他留了句话：记得多看看时间，因为你和小胖相处的时间已经不多了。
　　早上听到这句话，池照差点被气笑，不过想一想，他还觉得李一寒挺好玩的，虽然年纪比较大，但人还是挺风趣的嘛。
　　现在他才明白过来，原来他是为了给他安一个定位器。
　　啧……用心何其险毒！
　　【就安了一个定位器，又不是给你安定时炸弹，说不定他是怕你走丢了，好及时找到你呢。】
　　池照沉默片刻，“这话你说出来，你自己信吗？”
　　当然不信。
　　池照收拾了东西就要走，系统连忙问他。
　　【手表呢，你就打算这么戴着了？】
　　“对啊，他要定位就让他定嘛，我两点一线，又不怕被他查到什么，”说到这，池照突然愣了一下，“不对啊，我看资料的时候，里面没提过戚源也被定位了啊。”
　　【那是因为他本来就没有被定位，扮演的过程变化多端，一个微小的细节都可能改变全局，这个定位器就是不知道哪个细节引发出来的，所以你以后扮演的时候一定要注意细节，千万不能做出破坏剧情的行为。】
　　池照答应下来，放学了，他也该回家了，刚走出教学楼，系统突然出声。
　　【段波的人在校门外，他们准备伏击你，把你带到龙珠夜总会。】
　　池照脚步一顿，思索片刻，他抬起脚，继续往外走去。系统没想到他居然这么淡定，按照池照的性格，他应该恨不得赶紧躲开才对啊。
　　这么想，系统也这么问了，池照从兜里拿出手机，调到李一寒的手机号界面，一边向外走着，他一边回答道：“怕啥，我不是被定位了么，正好我还能借这个机会，把段波处理了呢，不然说不定哪一天，他又来给我使绊子。顺便，你不是一直让我勾引李一寒吗？之前我不动手，那是因为没有机会，现在好啦，机会自己送上门了。”
　　说完，池照按了一下拨号键，然后他就把手机扔进了上衣口袋里，此时他正好走到校门口，左脚刚迈出大门，右手立刻就被一个男人拽住了，他们生拉硬拽的把池照弄进了一辆车里，池照高声喊着，“你们是什么人？放手！你们要带我去哪？！救命，救——”
　　之后，池照就被捂住了嘴，池照的表情惊恐无比，十分有正在被疾风暴雨摧残的小草的味道，与此同时，他还在心里和系统聊天。
　　“英雄救英雄呀，多好的机会，你说是不是，系统？”
　　系统过于震惊，它什么都没说，只在脑海里给他甩了一个文件过去。
　　这个文件和世界资料的格式看着很像，池照不明就里的打开，发现里面就一串省略号。
　　池照：=_=


第5章 渣了那个豪门老男人（5）
　　夜总会距离学校不远，只有两条街的距离，这一片是大学城，因为地理优势、加上来钱快，这里的工作人员大部分都是大学城里的学生，少部分才是来专门来打工的社会人员。
　　池照被带进一个包间里，这包间里人不少，六个男人都坐在沙发上，只看他们的气质和神情，就能看出来，其中三个是来消遣的，剩下三个是来被消遣的。
　　不用问，中间坐着的那个就是段波。
　　段波看着他，意味不明的笑了一声，“让你自己来，你不来，非要我兴师动众的请你过来，这是何必呢。”
　　靠在段波身边的那个男孩也跟着笑了两声，他看着特别嫩，大概刚成年，或者还没成年，听见他笑，池照才发现，原来这个世界上真有娘炮。
　　……而且笑的比女人还风情万种！
　　“段哥，这就是你要等的人啊，面黄肌瘦、脑子也不怎么聪明，都进来多长时间了，也不跟你问个好，一点眼力见都没有，比我可差远了。”
　　段波讽刺道：“胡说八道，他怎么能跟你比，你好歹还能出来卖呢，他就是脱光了，都没人稀得看一眼。”
　　段波是想用言语把戚源惹急了，他只要露出一丁点怒气，段波就准备让自己的手下把他当场揍一顿，等他扛不住了，痛哭流涕的向自己求饶的时候，再好好的把他玩一顿。
　　池照看见他眼中流露出的肮脏情绪，他皱了皱眉，很不喜欢这种视线，“段波，你到底想干什么。”
　　“呦——翻脸翻的够快，前几天不还一口一个学长，没事就问学长什么时候带我出去玩啊，”段波站起来，从桌子上抄起一个酒瓶，冰镇啤酒的瓶身也是冷的，他用酒瓶挑衅般的拍打池照脸颊，“学长现在带你出来玩了，怎么，学弟你不乐意了？”
　　【我检测到了好多的恶意值……宿主，你最好服一下软，等李一寒过来，最起码得是五分钟以后，可看这小子的样子，他可能五秒钟以后就要揍你了。】
　　池照在心里问它，“李一寒有没有挂电话？”
　　【没，他还在听着。】
　　那就行了。
　　池照静静的抬起眼皮，“嗯，我不乐意了，因为我跟别人保证过，再也不会来这种地方了。”
　　段波一愣，显然没想到他在这种场景下都敢和自己对着干。
　　“我以前品行不太好，即使我说要改，也没多少人相信我，但我很希望那个让我不要来的人能信任我，所以，咱们就别互相为难对方了，行么？”
　　段波都要气笑了，他不知道该从哪个槽点开始说起，“互相为难？戚源，你睁大眼睛看看，你算哪根葱？”
　　啪的一声，段波砸碎了手里酒瓶的酒瓶底，不给其他人反应的时间，尖锐的碎玻璃照着池照脸上就划过去，有个新来的陪酒生，没见过这种场面，顿时吓得尖叫出声。
　　李一寒心脏一紧，他一直听着戚源那边的动静，司机已经把车开的够快了，但他不是超人，不可能下一瞬就出现在戚源身边，他紧紧捏着手机，脸上阴云密布，司机从后视镜看了一眼家主的脸色，连忙把油门又往下踩了两分。
　　吊销驾驶证也没关系，总之这个时候坚决不能拖后腿啊！
　　李一寒不知道他们要去的地方是夜总会，等戚源的位置不再动以后，他立刻就报了警，毕竟远水救不了近火，但没想到，他都到了，警察还没到。
　　李一寒大步走进夜总会，一楼的前台和招待没认出他是谁，还想把他拦下，手下帮他挡开这些闲杂人等，经理发现有人闹事，连忙出来看，还没出口询问，他就被李一寒拽住了领带。
　　李一寒声色如修罗，“段波开的房间在哪，带我去！”
　　经理得罪不起段波，但看眼前这个男人的脸色，他觉得自己更得罪不起他，他二话没说，就把李一寒带到了段波的包间，带路的时候，他想了半天，终于想起来这个暴力男为什么看着这么眼熟了。
　　他是李一寒……
　　经理欲哭无泪，李家家主来他们这找段家继承人，而且来者不善，一看就是准备带人把段波打个半死，等他打完了，他们这个开业没多久的夜总会是不是也该倒闭了。
　　打开房门的时候，李一寒以为自己会看到满地狼藉，戚源可能已经半死不活了，再严重点，说不定都会出人命。
　　以上，他确实都看到了，不过半死不活的不是戚源，而是段波。
　　戚源站在房间的最左侧，段波就在他身边，上半身趴在沙发上，下半身则垂在地上，双手被反剪，这是个极其不舒服的姿势，不过段波也没有选择的余地，他满脸是血，戚源一只脚踩在他的后胸上，一只手紧绑他的双手，另一只手里还拿着半个酒瓶，碎玻璃尖正对着段波的脸。
　　他们刚进去，就听到戚源说：“不许过来，不然我就撕票——脸了！”
　　众人：“……”
　　段波的手下不敢动，生怕自己过去，段大少爷最引以为傲的帅脸就毁了，其他人则吓得魂都要飞了，要是段波在这里出事，那他们所有人都逃不了干系啊！
　　当真是会咬人的狗不叫！
　　一时之间，所有人心里都在想这句话，包括跟着李一寒进来的赵助理。
　　深藏不露啊，在这么多人眼皮底下，居然还能反抓段波，这可不是锻炼两天就能做到的，戚源会两下子，为什么他调查的时候没有调查到呢？
　　赵助理想不明白，彼时，李一寒已经从微愣的状态里走了出来，他来到戚源身前，他先看看戚源，然后又看了看段波，最后，他又把视线移回了戚源脸上，“放开他。”
　　从他进来开始，池照的表情就放松了很多，闻言，他立刻就把段波放开了，随手把酒瓶扔到一边，他快步跑到李一寒身前，张了张口，想要说自己有多害怕，但一想到李一寒刚刚看到了什么，他就觉得心虚，下意识的低下了头，“李先生，您怎么过来了。”
　　李一寒刚要回答，后面被他放开的段波不甘心的爬起来，想来抓戚源的后心，李一寒面色一沉，他拽住戚源的胳膊，把他拽到自己身后，然后抬起腿，结结实实的踹了他一脚，他踹的是段波肚子，但因为他俩身高相差有点大，这一脚直接踹肋骨上了，段波疼的冷汗直流。
　　他的手下赶紧把段波扶起来，手下已经认出了李一寒的身份，不知道自己该不该动手，李一寒把包间里的所有人都扫了一遍，视线宛如死神。
　　“我跟你没什么好说的，回去跟你爸告状吧，顺便告诉他，我李家和你们段家的所有合作都结束了，如果他不明白我为什么会这么做，那你就跟他好好解释一遍。”
　　说完，李一寒就要带戚源走，他们刚走出去没两步，段波忍着疼喊道：“凭什么！李一寒，我又没惹你！”
　　李一寒脚步一顿，他转过头，冷冷的看着段波，“可你惹戚源了。”
　　池照一脸淡定的看着这一幕，顺便在心里为李一寒打call，“欧耶！老男人赛高！！”
　　系统：“……”
　　先别打call了，你能不能解释一下，你看着这么弱鸡的一个人，为什么会那么厉害的格斗术啊啊啊啊啊！


第7章 渣了那个豪门老男人（7）
　　小时候，因为自家儿子长的比小姑娘还水灵，池照妈妈总觉得他会被同龄人排挤、甚至欺负，秉着未雨绸缪的想法，池照妈妈就把池照送到了一家武术学校，一学就是十几年。
　　那家学校可不是专门给小孩培养特长的花架子学校，人家的教练都有真才实学，有两个还是从国家领导人的保镖组里退役的呢。
　　学了那么多年，池照一直都没有出手的机会，谁能想到，他竟然在另一个世界用上了这个技能。
　　听池照说完以后，系统再次陷入了沉思。
　　它果然是一个火眼金睛的系统啊……
　　回家的路上，池照和李一寒都坐在后座，两人的距离大约四十公分，池照乖乖坐好，双手并拢放在膝盖上，一副等着挨批评的样子。
　　这一路，李一寒都没有看过他，池照心里开始嘀咕，他不会是表现过猛、引得效果适得其反了吧？
　　回到家里，张伯不明就里的看着一大堆人走进家门，李一寒走在最前面，戚源落后他两步，一直亦步亦趋的跟着他，再后面，就是赵助理和一群保镖打扮一样的人。
　　李一寒大步走过去，径直上了楼，戚源紧跟其后，赵助理则和其他人一起，留在了楼下。
　　走进书房，李一寒终于转过了身，他望着戚源，后者抿唇与他对视。
　　“你会打架？”
　　池照轻轻眨眼，随后点头，“会，以前上学时候学会的，不过我都是反抗，我从来不主动挑衅。”
　　“看着身手不错。”
　　说这话的时候，李一寒的声音没什么起伏，池照听不出来这是夸奖还是反讽，也不敢贸贸然的回答。
　　见他不说话，李一寒靠坐在身后的办公桌上，双手抱胸，长腿交叠，他静静的看着池照的眼睛，“如果你身手那么好，为什么一开始不反抗，你是故意让自己被他们抓走的吗？”
　　【卧槽，他的关注点居然是这个，难怪他一路上都那么沉默，宿主，一定要想清楚了再回答啊！】
　　池照没有搭理系统，他的神色变了变，“我……”
　　“不要对我说谎，我最痛恨骗我的人。”李一寒站直身体，居高临下的望着他。
　　两人之间的距离短了，池照被迫仰起头，望着李一寒锐利的目光，他投降一般的低下头，“我要是反抗了，你就不会过来救我了。”
　　李一寒错愕了一瞬，他转而皱起眉头，“那为什么后来你又反抗了？”
　　“你那么长时间都没来，如果我再不反抗，我的脸就保不住了，”说着，池照悄悄抬起头，无辜的看着他，“我又不傻，对吧。”
　　李一寒：“……”
　　就这还不傻？
　　戚源的目光中有期待的情绪，他似乎在期待自己能懂得一些东西，李一寒不是木头，自然能明白他在想些什么。
　　十八岁的年纪，本来就是容易陷入热恋的时刻，而且自己是他的捐助人，还是把他从大学里带出来的人。戚源是孤儿，从小过的是集体生活，能得到的爱太少了，李一寒突然出现在他身边，给他钱、给他家，然后他就错以为这是难能可贵的关爱，这样的戚源会喜欢上他，他根本没有理由感到意外。
　　发现少年对自己的感情已经变质，李一寒没有感到高兴，也没有感到生气，他只是觉得很棘手，非常非常棘手。
　　他把戚源接到家里来，只是为了做戏，有时候他会表现的好像很关心戚源，其实不过是他觉得戚源能跟他长时间做戏也挺不容易的，等到合约结束，他会被李一寒用名义上的一封断绝关系书赶出李家，虽然他俩知道是假的，可外人不知道，到时候肯定会有很多人在戚源背后嚼舌根。
　　基于这一点，李一寒会尽量的让戚源在这里过的舒心一些，毕竟是自己把他拉进了这个合约里。但他从没想过，自己的这些举动，会让戚源误会，进而喜欢上他。
　　沉默的时间过长，连气氛都变得尴尬了起来，最后还是戚源先打破了沉默，他顿了顿，立正站好，认真保证道：“对不起，以后我不会再给您添麻烦了。”
　　戚源眼睛里的亮光已经熄灭了下去，这副神情的他好像变成了一个成熟的大人，李一寒觉得心里不太舒服，可要说是哪种不舒服，他又形容不出来。
　　再留下去就是自找没趣了，戚源笑了笑，“不管怎么说，谢谢您能来救我，如果不是您，我今天肯定就回不来了。我去看看小胖，您忙吧。”
　　说完，戚源就转身走了出去，门关上了一分钟，然后就又被赵助理打开，他走进来，询问道：“老板，您在夜总会的时候说，要把所有和段家的合作都砍了，您说的是真的还是假的，我应不应该往下传达这件事？”
　　李一寒抬起眼睛，“当然是真的，为什么会是假的？”
　　因为戚源他就是个假的啊，为了一个假继承人和段家撕破脸皮，这会对集团产生多大的影响啊，至于吗？
　　这些话赵助理没说出口，因为他不敢说，不过他的表情说明了一切，李一寒没什么温度的看着他，“赵彬，只要合约还没结束，戚源就是我的继承人，也是李家的继承人，他和段波一样，没有任何区别，段波今天羞辱的不单单是戚源，还是李家的继承人，你应该把这两者合在一起，而不是分开来看。如果你再看不清这一点，那你就可以走人了。”
　　李一寒的眸子跟寒冰一样，直喇喇的刺在赵彬皮肤上，让他坐立难安，恨不得赶紧低头认错。走出书房以后，他才抹了一把头上的汗。
　　老板说的没错，虽然他们知道戚源是假的，但外面人都以为戚源是真的，段波欺负戚源，那就是欺负李家，这个等式没毛病。
　　而且……
　　他往楼下看了一眼，戚源正盘腿坐在猫奶盆旁边，一眨不眨的盯着小胖喝奶，等它终于把最后一滴奶喝完，戚源立刻眼疾手快的把小胖捞进自己怀里，开始一脸沉醉的撸猫。
　　赵彬收回视线，大概他是真的看走眼了。人是会变的，生长在那样的环境里，戚源自然会浑身上下布满攻击性，当老板给了他安逸的生活和体贴的关怀以后，他不再需要用攻击别人来保护自己，自然而然的，他就变了。
　　晚上十二点，差不多所有人都睡了，戚源的门突然被打开，张伯蹑手蹑脚的走进来，他眯着眼睛在房间里转了一圈，最后发现，那个手表就放在他枕头边上。
　　张伯顿时怜爱的看了戚源一眼。
　　真是个惹人心疼的孩子，这可能是他收到的第一份礼物吧，所以才那么珍惜，即使睡觉都要放在离自己最近的地方。
　　把手表拿走，然后小心翼翼的关上房门，他递给等在门外的李一寒，李一寒接过，垂眸看着光洁如新的表盘。
　　张伯不是很理解，“先生，不是说好了要送少爷的么，您这么突然拿走了，回头少爷问起来怎么办？”
　　“我那还有一块一模一样的，你去我的表柜里拿出来，明天再还给他。”
　　一边说，李一寒一边把手表握在手里，然后就转身离开了，张伯怔了怔，“哎，知道了。”
　　他俩都走了，刚刚还睡得香甜的池照立刻就睁开了眼，他笑嘻嘻的跟系统显摆，“看吧看吧，我就说他是个大好人，这么快就把手表拿走了。”
　　系统：“……”
　　不知道为什么，它有点同情李一寒……
　　池照翻了个身，精神抖擞的问道：“你不是说下个剧情点马上就来了吗？什么剧情点，说呀，我好准备准备。”


第8章 渣了那个豪门老男人（8）
　　下一个剧情点是李一寒要带戚源参加金秋酒会，这是戚源第一次见到李一寒的死对头——常清。
　　第一次见面没什么难度，只要跟常清说两句话，给他留下一个戚源看着单纯其实骨子里很放荡的印象就好了。
　　池照记下，系统又问他打算接下来怎么办，李一寒把带定位器的手表拿走了，大概是发现戚源喜欢他以后，最后一点戒心消除，而且又感到了淡淡的愧疚，所以就不好意思再定位戚源的行踪了。
　　别看李一寒三十二岁，看着身经百战的样子，其实在感情方面，他纯的不行。
　　池照叉腰表示，第一次接收到来自戚源的暗示告白，他肯定会手足无措，天不亮就溜走，等过一个月，心情平静了，才会回来见他一面。
　　系统严重怀疑他的猜测。
　　【遇到这种情况会这么做的，应该是你吧？】
　　池照：“……闭嘴。”
　　第二天醒来，池照果然没看见李一寒，听张伯说他一大清早就去公司了，池照在学校里跟系统显摆了一天，回到家里，他哼着歌，准备先去看看自己儿子。
　　小胖一看见他就头皮发麻，被撸的次数太多，它都快秃了。
　　人未至、味先到，闻到来自戚源的味道，小胖一溜烟就跑了，池照眼明手快的来了一个猴子捞月，把它抱在自己怀里，“见爸爸就跑，是不是不想混了？爸爸为了你，天天都在学习，你怎么就不知道体贴你那不辞辛劳的老父亲呢？”
　　池照情真意切的批评小胖，突然，一个声音从他头顶响起，“老父亲，前两天你不还是它的哥哥么。”
　　池照愣愣抬头，李一寒刚从楼梯上走下来，看上去马上要出门。
　　“先生，你这是要去哪？”
　　李一寒看了看他的眼睛，他看上去十分坦然，完全没有羞赧、丢脸的情绪，这样挺好的，他可不想让戚源因为这种事就跟他产生龃龉。
　　李一寒淡声回答：“跟老朋友吃个饭。下周六有酒会，你也要去，记得提前准备好。”
　　池照立刻答应下来，“知道了，那先生，您路上注意安全。”
　　李一寒轻轻点头，他向前走了两步，走到池照身边的时候，他有一瞬间的停顿，看起来是在犹豫什么，但这个停顿消失的太快了，除了他自己，谁都没发现。池照抱着小胖，目送李一寒离开。
　　过了两天，段波就回学校了，池照中午走在路上，和段波迎面走过，对方望着他的眼神既忌惮又痛恨，他非常想暴揍戚源一顿，但一来，他打不过戚源。
　　……
　　二来，戚源现在是李一寒的继承人，他没法动他，如果动了，下一个要打死他的就不是李一寒，而是他亲爹了。
　　段波吃瘪的事情一传十十传百，很快他们那个圈子就都知道了，周和天一反之前的态度，对池照变得关心起来，他很会拿捏那个度，既不会让池照觉得自己是在讨好他、又不会让池照觉得自己冷落了他。池照则记着系统说过的话，周和天未来也是他的姘头之一，他对周和天的示好来者不拒，久而久之的，竟然营造出一种他和周和天是好朋友的表象。
　　李一寒虽然没像池照说的那样为了躲他十天半个月都不回家，不过他回家的次数确实少了一些，以前天天回，现在两三天回一次。
　　李一寒不在，池照不用艹自己的表面深情背地浪荡渣受人设，过的那叫一个舒坦，他是舒服了，李一寒却不高兴了。
　　坐在办公室里，再一次听到手下汇报戚源的消息，李一寒耐着性子问，“就只是学习？”
　　手下挠了挠头，“除了学习，昨天少爷还看了半个小时的电视，抱着他儿子看的。”
　　李一寒沉默片刻，“他的情绪怎么样。”
　　“挺好的，”手下笑了笑，“少爷是个乐观开朗的人，生活总是很积极，他对谁都笑，见到我的时候，还会跟我打招呼呢。”
　　李一寒拧眉，“他怎么跟你打招呼的？”
　　手下回忆了一下，轻咳一声，开始模仿池照。
　　他小幅度的笑了笑，然后做出端着东西的样子，“这么晚还在呀，真辛苦，这瓶牛奶你喝吗？”
　　模仿完毕，手下又恢复了原来的面瘫脸。
　　李一寒面无表情的看着他，“你喝了？”
　　手下不好意思的笑笑：“没有，那是少爷喜欢喝的，他每天睡前都喝一瓶，我怎么能喝呢。”
　　“不错，”李一寒微微勾唇，然后瞬间冷了表情，“你可以滚了。”
　　手下：“……”
　　赵助理：“……”
　　老板一天比一天喜怒无常，赵助理也是摸不着头脑，不过想一想，好像老板最喜怒无常的时候，都是在听下面人汇报戚源日常生活的时候，赵彬试探的问：“老板，是戚源惹您生气了吗？”
　　“没有。”
　　虽然说着没有，但李一寒的表情明显更不爽了一分，找到症结所在，赵彬心里就有数了，他说道：“要不我去帮您提醒他一下，戚源这个年纪的人，初生牛犊不怕虎，很多事都不懂，还以为这是他的福利院，只要我跟他说了，他以后就不会再冒犯您了。”
　　李一寒撩起眼皮，没什么表情的看着他。
　　赵彬：“……或者，您也可以自己回去提醒他。”
　　李一寒还是那个样子，把他看得心里直发毛，赵彬总感觉下一秒自己就要被炒鱿鱼了，突然，他听到李一寒说：“行，一会儿我就回去，下午的行程都给我推了。”
　　李一寒的表情已经没那么可怕了，赵彬呆愣的看着他施施然站起来，离开办公室，好半天以后，他才后知后觉的反应过来。
　　他大概、也许、可能……是说对了什么话，可他说对什么话了？
　　赵彬百思不得其解。
　　其实别说赵彬，就连李一寒都不明白自己是什么情况，不回家是为了让戚源能独自一人冷静下来，想清楚他的感情不是爱慕、而是感激，但不回家的时候，他又总是想知道戚源在干什么，会不会伤心到茶不思饭不想。
　　事实证明是他想多了，戚源根本没有茶饭不思，与之相对的，胃口比他在的时候还好，每顿饭能多吃半碗。
　　一想到这件事，李一寒就觉得十分不爽。而且他还把自己给他买的牛奶、用来给自己的手下献殷勤，这像话吗？戚源都没给他送过牛奶！
　　回家的路上，他没有让司机开车，而是选择了自己开回去，专注又安静的氛围里，十分适合用来想事情，这个想法刚从脑子里冒出来，李一寒就沉默了。
　　刚刚那个叫嚣着要牛奶的人一定不是他，嗯，一定不是。
　　……
　　今天池照只有上午有课，中午他就回家了，吃过饭，他坐在落地窗旁边的豆袋沙发上看书，巨大的豆袋沙发又软又蓬松，他一坐上去，就像整个人都嵌到了里面一样，小胖趴在它身边晒太阳，他看两页书，就撸一下小胖的屁屁。
　　猫在屋檐下，不得不低头，反正屁股上毛多，铲屎的要撸就撸去吧。
　　短短一周，小胖已经佛了，它的尾巴慢悠悠的晃来晃去，池照穿着白色的高领毛衣，手有一下没一下的帮它顺毛，温暖的阳光顺着落地窗洒落进来，正好落在这一人一猫身上。
　　李一寒回到家，看到的就是这么一幕，他站在门口，身上还带着外面的低温，听到门开的声音，戚源和小胖都抬起了头，他们循着声音看过来，戚源眨眨眼，立刻露出一个灿烂的笑容，“先生回来的好早。”


第9章 渣了那个豪门老男人（9）
　　金秋酒会是本市最著名的上流聚会，每年举办一次，每次举办的时间不定，但一定是在秋天。
　　金秋酒会代表的是身份的象征，获得邀请的人几乎都会参加，李一寒只有在刚上任家主的那两年来过，后来就对这种类似于仪式的酒会没兴趣了，今年他松口参加，是为了让戚源在大众面前亮个相。
　　这是戚源第一次出现在上流社会，李一寒对这件事还是很重视的，从礼仪到外表，每一项都是他亲自监督。
　　换好衣服，做好发型，戚源从自己的房间里走出来，李一寒已经等了有一段时间了，听到脚步声，他抬起头来。
　　脱掉了往常的休闲宽松装，换上量身定制的高级西装，西装面料熨帖在他身上，完美展现出他的身材，以前李一寒总是觉得戚源有点矮，其实他不矮，身材比例十分的赏心悦目。
　　大约还是不适应这样的衣服和打扮，戚源走路都变得拘谨了一些，原本软趴趴的头发被发型师用发胶固定住，露出光洁的额头，李一寒突然发现，他的眼睛不是乌黑色的，而是带着一点点的茶色，就像宝石一样。
　　沉默间，戚源已经走到了他面前，他说道：“先生，我好了，咱们出发吧。”
　　反应一秒，李一寒才站起来，他刚迈出一步，又把脚步收了回来，“你的领带呢？”
　　戚源从口袋里掏出被他折叠好的深红色领带，“现在就系有点紧，等快到了我再系上。”
　　李一寒盯着他的手心看了两秒，没再说什么。
　　酒会的场所在市中心，离他们这里也不算远，差不多二十分钟以后就能开到，被赵助理提醒还有五分钟就到的时候，池照把领带拿出来，像模像样的开始给自己系。
　　池照哪系过领带，他就是赶鸭子上架。
　　他看着淡定，而系统已经快抓狂了。
　　【不对，反了，大的在前面，小的在后面……绕反了！应该反过来！……不对，你这么系不成死扣了吗？快解开，妈呀，你也是人才，居然能用领带系出一个猪蹄扣。】
　　池照：“……”
　　不是我的错啊，是领带先动的手TAT
　　在池照和领带较劲的时候，除了司机，剩下的两个人都在默默看着他一点一点把自己勒上，还有一分钟就会到的时候，李一寒无声的叹了口气，他挪到池照那边，接过已经变成死扣的领带，只看一眼，他就知道该怎么解了。
　　慢条斯理的把领带解开，然后又用正确的方法系上，池照一直很安分，乖乖的，不敢乱动，李一寒的手就放在池照下巴下面，两人挨得极近，彼此的呼吸都能交缠在一起。
　　赵助理从后视镜看这两人，他觉得有点不对劲，系个领带而已，老板的动作怎么那么慢，还那么轻柔，而且是他眼花了么，老板居然在笑？
　　这笑太细微了，不仔细看都看不出来，而且这绝对不是嘲笑，倒有点像是……赵助理搜肠刮肚半天，也没想起来那个形容词。
　　每个人都有过这种情况，明明那个词已经到嘴边了，但死活就是想不起来，越想不起来就越去想，直到把自己憋成内伤。
　　……
　　把领带系好，李一寒还顺便理了理池照的衣领，确定每个细节都一丝不苟之后，他才满意的撤开一些距离。
　　池照也适时抬起头，对他乖巧又感激的笑了一下。
　　这笑就像小胖的爪子，在李一寒心脏上不轻不重的挠了两下，让他心里痒痒的，总想干点什么。
　　下意识的，李一寒就把手往上挪了两寸，正好碰到池照的下巴。
　　就快憋出内伤的赵助理猛地睁大双眼，他看见老板嘴角的笑意加深，修长的手指碰到下颌上的软肉，轻轻摩挲了两下，戚源露出惊讶的神情，老板看他一脸傻样，顿时感觉有些稀罕，又抬手拍了拍他的头。
　　池照：“……”这是把我当宠物了吧？
　　赵彬：“……”我想起来了，那个词是宠溺！
　　系统：“……”什么情况？不是两年以后才能攻克李一寒吗，怎么才两个月，它就感觉坚冰已经融化了？
　　池照对李一寒态度的变化毫无所觉，他只认为李一寒是单纯的对他增加了一些好感，却没想到这好感可能变质了，他今天有更重要的任务在身，注意力早就不放在李一寒身上了。
　　刚走到酒会里，他就开始寻找常清的身影。
　　一边找，他还一边在心里默念着，“姘头啊，我的姘头在哪里~~”
　　【……你想什么我都能听见，别念出来行吗？】
　　池照撇嘴，他这不是正在努力工作么，系统不帮忙就算了，还挑刺。
　　李一寒带他进去以后，很快就有人走过来，熟络的和他攀谈，这个走了，下一个又立马会过来，在场的都是人精，不会出现一窝蜂的情况，他们都盯着李一寒，在恰好的时候，装作不经意经过他身边的样子，然后来找李一寒聊天。
　　几乎每个人都会问一句戚源是谁，李一寒就借着这个机会，把他介绍出去，他只介绍了五个人，就让戚源去一边的自助餐桌上拿点吃的，随意玩玩。五个人就已经够了，这五个人回去以后，用不了十分钟，到时候全场都会知道李一寒的继承人叫戚源，是从小培养的养子。
　　戚源不是真的继承人，不用听这些假惺惺的人客套奉承，李一寒不想让他觉得无聊，所以就把他放出去了，这点倒是深得池照心意，他正愁不知道该怎么溜出去找常清呢。
　　不过，他是有点饿了，找常清之前，他还是先吃点东西吧。
　　来酒会的人都是为了拓展人脉、或者炫耀自己过去一年又达成了什么成就，他们顶多喝几杯酒，基本没什么人会一个劲的吃东西，但今天不一样了。
　　因为池照来了。
　　……
　　常清过来的时候，池照正在一小叉一小叉的消灭一块蛋糕，常清从经过的侍应生托盘上拿过两杯红酒，他慢慢走到池照身边，看他吃的那么香，他一时之间都不忍心开口打断他了。
　　默了又默，他才开口，“戚源，是吗？”
　　池照已经听到了系统的提示，他吃完最后一口蛋糕，然后从西装口袋里拿出张伯给他准备好的方巾，擦了擦嘴，他才歪头看向常清，“嗯，你是？”
　　常清微微一笑，报出自己的名字，静等池照露出了然又惊愕的神情。
　　但池照和他对视了大约三秒，他都没有任何反应。
　　常清：“……”
　　眼看常清的脸色有点挂不住了，池照才象征性的点了点头，“噢，你啊。”
　　常清：“……”
　　他好歹也是这两年来最厉害的商界黑马，业内人士是无人不知、无人不晓，什么叫“噢、你啊”？！
　　好一会儿，池照才良心发现，开始用话往回找补，“常先生，原来您这么年轻。”
　　常清被池照的反应差点弄吐血，不过他也不是一般人，在这种情况下依然能做到面不改色，他温润的笑了笑，“你也很年轻，未来必然又是一个年少有为的李家主。”
　　这句话带着试探的意思，池照听出来了，他却不想接招。一来，他脑子里没有那么多的九曲回肠弯弯绕，他肯定绕不过常清，二来，他的任务也不是跟常清在商场上过招，他的任务是在情场上和他过招。
　　池照静静的看了他一眼，然后伸手拿过他左手一直端着、却没喝过的红酒，两人的手指轻轻触碰到一起，常清垂下眼睛，看着肌肤相触的地方，池照轻笑一声：“没人愿意做第二个别人，我只想做第一个自己。常先生和我，应该是一路人才对。”


第10章 渣了那个豪门老男人（10）
　　常清看池照的目光多了几分审视。
　　李一寒站在离他俩五六米远的地方，这个距离足够让他看清楚戚源在和谁说话，却不足以让他听到他们的谈话内容。
　　李一寒身边有两个地中海男人，正在对着他侃侃而谈，李一寒看似在认真听着他们说的话，其实视线正时不时的往戚源那里飘。
　　一个长相俊美、气质优雅的男人走过来，看着李一寒的样子，他玩味的挑了挑眉。
　　随着李一寒的视线看过去，那里有两个人，一个是常家新上任的总经理，另一个是李一寒刚认的养子。
　　两位地中海终于说完了自己想说的话，见李家家主温和的对他们点了点头，顿时心情变好，觉得他果然是个可造之材，然后，他俩就高高兴兴的去找下一个可以荼毒的年轻人了。
　　他俩走了之后，唐思则走到李一寒身边，“你的养子好像对常清很感兴趣，你不去看看？”
　　李一寒抬眸看了看好友，然后又若无其事般垂下了眼睛，“说几句话而已。”
　　“不信就算了，”唐思则笑了两声，笑声中的意味不怎么明了，“反正常清是出了名的男女通吃，我记得他最近新换的口味就是这种年轻有朝气的小男生。这样也好，到时候常总经理就比你小一辈了，在谈判桌上，你可以用辈分来压他。”
　　李一寒皱眉，“你到底想说什么。”
　　唐思则微微一笑，“亲儿子都不一定听你的话，更别说一个养子。看他的样子，好像对常清挺有好感，敢对常清有别的想法，你这位养子不简单啊。”
　　李一寒视线又落到戚源身上，此时常清已经走了，他顿了顿，又拿起一盘蛋糕，继续挖着吃。听到好友的话，李一寒什么都没回应。
　　他总不能告诉唐思则，戚源看上的不是常清，而是他自己吧。
　　见他不回答自己，唐思则以为自己说中了，他又要开口，却听到李一寒说，“不简单？他是我见过心思最简单的人。”
　　说这话的时候，李一寒目光平静，语气平铺直叙，就像在谈论天气一般，这么稀松平常的态度，显示李一寒是认真的，他真的认为戚源心思很简单。
　　唐思则：“……”
　　几个月不见，李一寒脑子是不是瓦特了，连他都能看出来，那个戚源根本就不是省油的灯，他刚才明明就是在和常清暗中调情啊！
　　唐思则把自己的看法说了，李一寒却拧眉看着他，“你眼睛是不是出毛病了。”
　　……
　　到底眼睛出毛病的人是谁啊！
　　唐思则怒了，他放下话，“等着，我这就证明给你看。”
　　李一寒性向如何，外界都不清楚，而唐思则是妥妥的gay，而且还是一位纯1，他抬脚向戚源走过去，李一寒反应过来之后，立刻跟过去，想把他拽回来。
　　唐思则走得快，没几步就到了池照身边，彼时池照刚刚放下已经被他光速消灭的蛋糕平盘，他觉得有点噎，四下找了找，手边就只有一杯常清拿过来的红酒。
　　一想到常清这个人背地里有多坏，他就不想跟常清扯上任何关系，他嫌弃的把酒杯推到一边，打算去旁边找侍应生要杯低度数的酒。
　　此时，唐思则来到了他面前，侍应生正好经过，他顺手从托盘上拿了两杯鸡尾酒下来，这种酒颜色很好看，是像马卡龙一样的淡粉色，托盘上就剩两个杯子了，唐思则和池照同时伸手，结果唐思则把两杯酒都拿走了。
　　池照伸出去的手顿在半空中，唐思则见状，露出一个亲和的笑容，然后把那杯袖珍精致的鸡尾酒递给了池照。
　　池照乖巧道谢，唐思则勾着唇角，刚要跟他碰杯，就听到——
　　吨吨吨。
　　三口，杯子空了，只剩下孤零零的薄荷叶躺在杯底。
　　唐思则：“……”
　　这种酒没什么酒味，但是甜甜的，有点像果汁，池照挺喜欢，一杯没喝够，他转过身，把刚刚那杯被他嫌弃的红酒拿起来，“你还喝吗？这杯我没碰过，要不咱俩换换？”
　　唐思则脸上的笑容僵住了，他头一次见到有在酒会里跟陌生人换酒喝的，僵了两秒，他点点头，池照见状，立刻开心的笑起来，他把红酒杯塞到唐思则手里，然后拿过那杯鸡尾酒。
　　又是三声干脆的吨吨吨，池照喝饱了，对他矜持的笑笑，然后转身去另一排餐桌上找好吃的了。
　　唐思则：“……”
　　李一寒就站在离他们不远的地方，有两三个站在一起的女人挡住了他，所以池照没发现他就在附近，唐思则端着那杯红酒，木着一张脸走回来，他看了看李一寒，后者仍然是平时那样冷着脸，不过淡淡的抿着唇角，而且唇角时不时的就动一下。
　　……想笑就笑吧，总端着不累吗？
　　唐思则默然无语，他把红酒杯又转递给李一寒，“算你赢，是我看走眼了。”
　　听到这句话，李一寒终于笑了一下，不管是哪个年纪的男人，看好友吃瘪都是人生的一大乐事，他放下红酒，笑着拍了拍唐思则的肩膀，然后两人就去一边叙旧去了。
　　转手四次，到最后，那杯红酒还是没有一个人喝过。
　　李一寒不过和唐思则说了两分钟的话，然后他就又回到了餐桌旁边，刚才戚源喝酒喝得太快了，他有些担心。
　　就这么一会儿工夫，戚源已经不在餐桌这里，他跑到了会场的另一端，此时正坐在单人沙发上，撑头望着从自己眼前走过的形形色色的人们。
　　他看着清醒，其实仔细看去，就能发现他的目光已经迷离了，他喝的鸡尾酒闻着没有酒味，其实酒精度数很高，跑到另一边之后，他又看见这种鸡尾酒，就又喝了两杯，虽然每个都是小杯，但加一起的话，数量也非常可观。再加上他喝得太快太猛，脑子就变晕了。
　　池照歪在沙发上，右手撑着头，左手随意搭在沙发的扶手上，他噙着笑意，面对每一个经过他的人，有两个女孩走过去，看他的目光一直停留在自己身上，都不好意思的红了脸。
　　戚源长得本就好看，今天他又精心打扮了一番，再加上酒精作用的加持，现在他简直就是一个微型荷尔蒙发散器。
　　母胎solo二十年，池照一直都想谈个恋爱，可惜上学的时候要好好学习，根本没时间谈恋爱，后来到了大学，倒是有时间了，但他成了女同学的妇女之友，一个对他有意思的都没有。
　　望着不断走过的人群，池照认真的想，女朋友找不到，要不找个男朋友试试？
　　系统：“……”
　　你们人类在性向这一方面都是这么随意的吗？换性向就跟换双筷子一样简单？
　　池照正琢磨着呢，突然，他眼前的视线被挡住了，李一寒居高临下的看着他，两人无声对视，三秒过后，李一寒微微弯腰，他盯着池照的眼睛看了一会儿，然后出声问道：“戚源，你是不是喝醉了？”
　　戚源没回答他。
　　李一寒心里有数了，戚源什么时候敢跟他这么大大咧咧的对视啊，肯定是喝醉了。
　　“还知道我是谁吗？”
　　戚源歪了歪头，这回回答了，“先生。”
　　还行，喝的还不算多。
　　都已经亮相的差不多了，李一寒也不打算在这里多待，他伸出手，五指像钳子一样，强有力的握住戚源的小臂，把他拽了起来，“起来，我带你回家。”
　　戚源乖乖的站起来，刚起来的时候他走路不稳，差点摔倒，李一寒扶了他一下，又仔细辨认了一下戚源的脸色，确定他没事，才牵着他往外走。
　　唐思则看到这一幕，顿时啧啧了两声，父爱真伟大啊，这才多长时间，李一寒就跟变了个人似的。
　　……不对，对着别人还是一样的冷冰冰，也就是对着戚源的时候，才会戴上父爱光环。
　　李一寒不知道唐思则内心的吐槽，他只觉得戚源的酒品真不错，喝多了也不作妖，看着还是那么乖，他亲自把人塞进车里，然后自己也坐进去，吩咐司机开车，车内安静了下来，李一寒看向车外的风景。
　　车里一共四个人，四个人的心情都十分平静，除了某位寄居统。
　　系统非常不淡定，因为它发现自己和池照的联系断了，这说明什么？这说明池照已经喝到断片了啊！
　　它赶紧呼叫池照，可池照眨了眨眼睛，就跟没听见一样，突然，他把目光转到了李一寒身上。
　　系统有种不好的预感。
　　果不其然，下一秒，池照唰的一下，跟滑滑板一样，用力滑到李一寒身边，李一寒被他撞到车门上，胯骨都被撞疼了，他惊愕回头，只见戚源捏着自己的脸，非常开心的单方面宣布：“派大星，我们一起去谈恋爱吧！”
　　李一寒：“……”
　　系统：“……”
　　赵彬：“……？？！！”


第11章 渣了那个豪门老男人（11）
　　系统如果有手，现在一定已经把池照晃成了豆腐脑。
　　=口=宿主你肿么了！你清醒一点啊宿主！
　　很可惜，断片的池照完全听不见系统在说什么，他还在兢兢业业的扮演着蚊香版海绵宝宝。
　　最初的惊愕过去之后，李一寒下意识的看向前面，赵彬目瞪口呆的望着他俩，他以为李一寒下个动作就是暴怒拎起戚源的领子，然后十分爽快的打开车门，把他给扔出去，但他没有，他只是快速的撩起眼皮，平静又深沉的看着赵彬。
　　跟在李一寒身边多年，只要一个眼神，赵彬就明白李一寒想说什么，看到老板眼神中传达过来的“再看一眼你就可以去死了”，他立刻转回身，然后十分贴心的把隔挡板放了下来。
　　李一寒：“……”
　　其实，你只要回过头去就可以了……
　　看见李一寒走神，池照表示不开心，他用力扭了扭李一寒的脸，把他弄成了金鱼嘴，李一寒默了一瞬，他伸出手，把池照不听话的两个爪子拿下来，池照也不反抗，就任由他紧紧拽着自己的手，他更关心的还是那个问题，“谈恋爱吧？”
　　李一寒无奈的看着他，哎，这孩子果然是对他情根深种了。
　　李一寒摇了摇头，系统默默瞅着他，觉得不太对劲。叹气就叹气吧，你边叹气边笑是几个意思？
　　他都没察觉到自己在笑，摇头之后，他清清嗓子，肃下脸，“不行。”
　　原本池照的表情很期待，闻言，他震惊了，震惊中还带着深深的受伤。
　　他泫然欲泣的看着李一寒，语气中饱含指责，“你怎么能这样呢？”
　　“你还是不是好兄弟了，你难道忘了以前咱们两个一起抓水母吹泡泡的美好生活了吗？”
　　李一寒：“……”
　　赵彬：“……”
　　虽然隔挡板放下去了，他们看不见画面，但声音能传过来啊，赵彬木着一张脸，觉得这世界真是玄幻。很早以前他就做好了为老板抵挡各类小妖精的准备，但老板的气势过于生人勿进，导致这么多年都没人能带着有色思想在他身边待上十分钟，现在好了，小妖精出现了，就是种族不太对。
　　戚源，一块海绵和一个人类是没有好结果的……
　　池照又听不见赵彬心里在想什么，他还在真情实感的指责李一寒，说自己曾经把最爱吃的蟹黄堡都分享给了他，而他现在只是提出一个小小的要求，他就不同意了，人干事？？
　　池照沉浸在自己醉酒后的小剧场里，李一寒眼含笑意的看着他，越看他越觉得这真是个活宝，在池照的闹腾中，车终于开到了家，李一寒亲自把他扶了出来，带着他上楼。
　　张伯迎出来，只见先生跟在少爷身边，时不时就去扶正少爷站不住的身体，少爷明显是喝醉了，他满脸不情愿，好像不愿意进来，先生就低声的在他耳边劝说着，十分的有耐心。
　　看着两人走上楼，张伯愣愣的转过头，看向赵彬，“赵助理，这？”
　　赵彬默，“别问我，我也不清楚。”
　　……
　　第二天，池照睁开眼，第一个感觉就是头痛欲裂。
　　他躺在自己的床上，身上的衣服也已经换过了，他坐起来，揉了揉太阳穴，然后呼叫系统，“怎么回事，我是怎么回来的？”
　　没有声音回答。
　　池照：“系统？”
　　【你什么都不记得了？】
　　“我记得我在吃东西，然后觉得晕，我就找了个地方坐下，”池照眨眨眼睛，表情变得有些忐忑，“不对啊，后面的事我怎么都不记得了？”
　　系统什么话都没说，它直接把昨天的日常记录给池照听了一遍，为了不让池照一激动就从楼上跳下去，它贴心的只给他听了录音，没把画面也给他放出来。
　　前面的音频已经够惨不忍睹了，没想到，回到房间以后才是真正的人间惨剧。
　　李一寒：“别动，给你脱鞋。”
　　一阵窸窸窣窣之后，周围安静了下来，看来是脱完鞋了，这时，李一寒的声音近了一些。
　　“戚源……你睡了吗？”
　　池照紧张的听着，过了大约两秒，他自己的声音才响起来，困意上涌，他的声音听起来慵懒又黏腻，带着浓浓的倦音，“嗯，怎么？”
　　“你真的喜欢我？”长久的安静之后，李一寒才试探性的问了这句话，池照的心脏顿时提起来了。
　　卧槽，千万不能说实话啊！
　　“呵呵，鬼才喜欢你呢。”
　　池照：“……”
　　他不忍直视的捂住眼睛，系统凉凉的提醒他。
　　【先别绝望，听完后面这段再绝望。】
　　李一寒没想到他会这么回答自己，他的声音变冷了一些，“那你喜欢谁，常清？”
　　池照听到自己十分邪魅的冷哼一声，“喜欢他？他也配！像他那样的，脱光了躺在床上，我都不会施舍一个眼神过去。李一寒这种还算凑合，嗯……可是他不爱搭理我，还总虐待我……”
　　说到后面，他的语气可怜兮兮的，李一寒好像笑了一声，“他怎么虐待你了，告诉我，我帮你虐待回来。”
　　“他逼我学习，我不学习他就要送走我儿子，太坏了，大大滴坏，呵，早晚有一天我要让他跪在床上求我，求我慢一点，我偏不，我就要一点一点的折磨他，让他被我的雄风折倒，再也离不开我，呵呵呵……”
　　录音到这里就结束了，系统看了看已经被打击到傻的池照。
　　【最后李一寒的表情，你想看么？】
　　池照这回是真的泫然欲泣了，“我……我是不是要被赶出李家大门了？”
　　系统长叹一声，一切话语尽在不言中。
　　……
　　池照小心翼翼的从房间里偷溜出来，他扒在门框后面，四下看了一圈，没发现李一寒的身影，他赶紧跑出去，身后还背着一个鼓鼓的双肩包。
　　下了楼，他转过弯，马上就要出大门的时候，一只手熟练的拽住了他的双肩包，池照赶紧刨了两下地，也没把后面的恶魔之手挣开。
　　他沮丧的转过身，李一寒还是原来的样子，他平静的看着池照，“想去哪？”
　　“……同学家，学年论文要交了，我和同学是一个课题。”
　　池照回答的时候，连头都不敢抬，李一寒意味不明的笑了一声，“看来你还记得昨天的事。”
　　不，他不记得了，是系统这个瓜娃子一定要给他回放的啊！
　　池照深吸一口气，能屈能伸道：“先生我错了我保证从今天开始滴酒不沾昨天我是酒后胡言乱语您可千万别当真啊！QAQ”
　　李一寒静静的站了一会儿，池照就像是等待判刑的囚犯，心脏都要跳到嗓子眼了，倏然，李一寒伸出了手，他抬起池照的下巴，他用的力道并不大，但池照感觉到他的意图以后，立刻就乖乖的抬起了头。
　　他们挨得很近，足够让李一寒看清自己在戚源眼中的倒影，这样的动作与姿势显得有些暧昧，李一寒察觉到了这一点，顿了顿，他却没放下手。
　　“真的是酒后胡言乱语？”
　　池照连连点头，“嗯嗯！”
　　池照一动，李一寒的手也跟着动，指腹摩擦在下颌的软肉上，触感十分良好，那种心里痒痒的感觉又来了，不想让池照看出自己的异样，于是，他收回了手，好整以暇的望着他，“也就是说，每一句都是假的？”
　　池照要哭了，“对，都是假的。”给他一百个胆子，他也不可能去攻李一寒啊，他还想好好的完成任务，救回自己狗命呢。
　　李一寒笑了。
　　池照不明就里的望着他，迎着他困惑的视线，李一寒挑了挑眉，“那，你不喜欢我，也是假的？”


第12章 渣了那个豪门老男人（12）
　　池照呆愣的看着李一寒，他愣住，不是因为李一寒的问题，而是因为李一寒笑了。
　　就好像，自己喜欢他，他会很开心一样。
　　池照压下心底的异样，他抿了抿唇，最终点点头。
　　不管怎么样，先按照剧本来吧。
　　李一寒的表情没什么变化，两人无声对视，大约一分钟之后，李一寒抬起手，又拍了拍他的头，池照的头发浓密又蓬松，这么一拍，就能矮下去两厘米，然后立刻反弹回来。
　　他的眼底带着浅浅的笑，“还是太小了，先好好学习吧。”
　　说完这句话，李一寒就转过身，回了楼上，池照眨巴眨巴眼睛，然后在心里问系统。
　　“系统，李一寒这是什么意思？”
　　【好像是嫌你小的意思。】
　　“如果我年纪够大，他就能接受我了？”
　　【大……大概吧。】
　　一人一系统都很震惊，原主努力了两年，才终于把冰山劈开，让他成功接受自己，而池照不过努力了两个月，不对，他都没努力过，就是平平淡淡的过了两个月，然后，冰山居然自己把自己给劈开了！
　　池照顿时感动的眼泪汪汪：“新手世界对新手真的很友好啊，对不起，我错怪你了，系统。”
　　系统比他还震惊，李一寒那个人极不好相处，之前有好几个系统带着自己的宿主过来尝试，全都失败了，他们都没能扛到确认关系，因为李一寒从始至终就不喜欢其他人扮演的戚源，甚至在发现戚源喜欢他之后，他还流露出了厌恶的情绪。
　　所有世界都是随机分配，分配到这个世界的时候系统还有点郁闷，不过转念一想，这就是个新手世界，主要目标是锻炼池照，失败就失败了，还能给池照积累经验。万万没想到，池照居然成功了，而且成功的速度这么快！
　　系统感觉自己的逻辑库有些紊乱，池照还在问他，“那我是不是能提前完成任务了？”
　　【不行，所有剧情点都是定好的，必须严格按照时间进行。就比如你给李一寒戴绿帽，你给他戴绿帽的那些人里，有一些是后期才会出现的，还有常清，他雇佣你偷资料，也是好几年以后才会发生的事情，现在常清还没和李一寒对着干，他根本不会来特意接近你。】
　　池照有点懵，“那李一寒现在的态度变了，我还要对他好吗？万一我对他好着好着，他就说要跟我在一起，那我是答应还是不答应？”
　　【答应！一定要答应他！过这村可就没这店了，剧情点的评定标准是剧情有没有发生，两年后的剧情点是你和李一寒在一起了，不管你们什么时候在一起，只要剧情点那个时间段是在一起就可以了。】
　　池照恍悟，“还有我背叛李一寒，给他戴绿帽，我也没必要等到那么久以后，如果我现在就给他戴绿帽，到时候我还在给他戴绿帽，那也是一样的，还是会判定我扮演成功了，对吧？”
　　对是对……
　　但哪有人会迫不及待的给别人戴绿帽啊！
　　系统刚开始挑中池照，是觉得他求生欲高，而且比较乖，一看就是会听系统话的好孩子，相处了几个月，系统发现，自己大错特错。
　　池照他就是个芝麻馅的汤圆，外面白，里面贼黑！
　　系统惊疑不定，还以为他真的要现在就去给李一寒戴绿帽，好在池照没那么黑，他现在更重视另一件事。
　　期末考快来了，再不学习儿子就要被送去张伯家当孙子了……
　　大学生考试一向都是临时抱佛脚，考前三天是学生最忙的时候，每个人都被逼到就差头悬梁锥刺股了，池照平时就在努力学，考前倒是没有那么惨烈，一共五门主修课，考完最后一门的时候，池照把笔收起来，背着自己的包就要往外走。
　　见他要走，一个纤细的身影追过来，池照看着拦在自己面前的人，半天都没想起来她是谁。
　　拦他的是班长，原本戚源人缘不好，但自从里面换成了池照的芯子，班里同学就发现，戚源好像没以前那么势利、阴沉了，虽然还是不怎么爱说话，但爱笑了很多，也懂礼貌了很多。班里女生更是突然察觉，原来戚源长得很好看嘛，特别有小清新校草的feel。
　　班里学生有一半都是本市的，剩下一半中的一半还要留在这里做实践，年前才会回去，留下的人准备去相邻的省城旅游度假几天，顺便积累社会实践的素材。女生们想让戚源也参加，于是就求班长来忽悠池照了。
　　班长和戚源并不熟，此时说话也有些不好意思，听她说完，池照想都没想，直接痛快的答应了，“行啊，什么时候去？”
　　班长愣了愣，立刻笑起来，“这周五去，下周一回来，我们准备订温泉酒店，你喜欢泡温泉吗？”
　　池照亲和的笑笑，“挺喜欢的，你们定好时间通知我一声就行，我先走了。”
　　“哎，好。”
　　池照走出校门，正准备去找地铁站，旁边突然响起两声喇叭，池照眯眼看过去，发现那是李一寒的车。
　　不用自己回家了，池照高兴起来，他快步走到那辆宝蓝色的跑车旁边，拉开车门坐了进去。
　　周和天就在他后面，李一寒亲自开车，在他面前疾驰而过，周和天望着越来越小的车影，不禁嗤笑一声。
　　最近外面越来越冷了，坐在副驾驶位上，池照搓了搓手，这具身体皮薄，而且特别怕冷，只要在零度以下的环境里待上一分钟，双手立刻就红了，完全是被冻的。
　　见状，李一寒递给他一个玻璃杯，里面装着刚沏好的养生茶，玻璃杯不保温，但当做暖手宝效果特别好，池照乖巧的道了一声谢，然后才接过来。
　　握着热乎乎的玻璃杯，手很快就不冷了，池照突然想起来一个问题，“先生，您不是不喜欢喝茶吗？”
　　李一寒目不斜视，“偶尔也会喝。”
　　“噢。”
　　池照看了看玻璃杯里面漂浮的各类药材，他很疑惑，“不对呀，您不是讨厌红枣的味道吗？”
　　李一寒面不改色，“上回检查身体，医生让我多喝红枣茶。”
　　池照还是觉得不大对，“黄芪、枸杞、红枣、玫瑰……这个配方怎么看着那么眼熟，诶，这不是我们班女生每个月都会喝几天的补血养颜茶吗？”
　　池照愣了，“先生，您也缺血了？”
　　李一寒：“……”
　　下回不能再从秘书那里借茶包了……


第13章 渣了那个豪门老男人（13）
　　李一寒诡异的沉默两秒，之后，他注意到了池照话里的另一个重点。
　　“你好像和你们班女生相处的不错。”
　　“嗯呐！”池照很高兴的点头，“今天还有人邀请我一起去旅游呢，这周五就出发。”
　　李一寒一脚油门踩下去，差点超速，他微微皱眉，目不斜视的问：“哪个同学，就你们两个？”
　　池照回答的很诚实，“我不记得她叫什么了，反正是班里的同学，也不是只有我们两个，一共十几个人，考完试了，大家都想放松放松。”
　　闻言，李一寒紧绷的脸色缓和了一些，他说道：“如果想放松，我可以带你去海岛国家度假，租一栋海景别墅，总比住在酒店的小房间舒服。”
　　池照感激的看着他，“谢谢先生，但我还是想和同学们一起出去玩。”
　　李一寒表情没有变化，但心里正在打突，不是说喜欢他吗，那为什么宁愿和一群不怎么熟悉的人出去赶鸭子般的旅游，都不愿意和自己的心上人出国度假？
　　池照不知道李一寒心里在想什么，他没听到李一寒的回答，想了想，又补充一句：“我已经好长时间没和同龄人一起聚会一起玩了，这下也可以换换心情。”
　　这句话里的槽点太多，李一寒都不知道从哪问起，为什么想和同龄人一起玩，是觉得平日相处的他太老了吗？还有，什么叫做换换心情，难道在家时他的心情很憋闷？？
　　人啊，一旦陷入恋爱状态，智商和情商都会嗖嗖的下降。前段时间李一寒就发现了，自己不反感戚源，甚至很享受和戚源相处的时光，但两人相差十四岁，年龄差太大了，再加上戚源的年纪才85，刚刚成年，这个年纪的人又小又冲动，所以他总是有所顾虑。
　　活到现在这个岁数，李一寒一直都没有喜欢过什么人，所以他不懂什么是恋爱的感觉，更不知道自己该怎么对待有好感的人，他是商人，做出的每个行为都经过缜密的考量，确定会给自己带来利益之后，他才会付诸行动。
　　但对着戚源，他总是来不及考量，就已经做出了行动，比如戚源手上的这杯热茶。
　　今天公司很忙，其他人全都在加班，但李一寒瞥了一眼时间，发现已经快到戚源考试结束的时间后，他扔下工作，就自己开车跑了出来，临出门前，想到戚源怕冷的特质，他想了想，还特意找秘书要了一包她没事就泡一壶的茶包。
　　一路按限速的最高速开到学校门口，到了门口，李一寒也没闲着，他掐着时间用车里的保温热水泡了一瓶热茶，就为了能给戚源暖手。
　　其实他应该跟秘书说实话的，这样秘书就会从自己的办公桌下面给他拿出四个颜色不同形状不同的可爱风暖手宝来，他也就不用被误解成缺血了。
　　……
　　智商下降的同时，情商也高不到哪去，李一寒现在就是灾民心态，戚源随随便便说句话，都会被他过度解读，然后奔着悲观方向一去不回头。
　　李一寒也不明白，自己并不是一个悲观的人，为什么在有关戚源的问题上，总会克制不住的认为戚源是想躲开自己、离开自己呢。
　　想了一路，车都开到家了，李一寒也没想出个所以然来，倒是戚源，他高高兴兴的走进客厅，第一件事就是逮住日益圆润的小胖，然后一边撸猫，一边上楼收拾行李去了。
　　李一寒双手插袋，垂着眼睛站了一会儿，最终还是没再去找他。
　　年轻人嘛，爱玩是天性，就让他和朋友去玩几天吧，独自一人在家、独自一人吃饭，这些都是他早就习惯了的。
　　想罢，李一寒轻飘飘的叹了口气，带着淡淡的忧郁，也跟着上楼了。
　　全程被他俩忽视的张伯：“……”
　　先生最近的画风真是越来越迷了。
　　虽然跟同学们都不熟，但想到能去陌生的城市玩四天，池照还是很开心的，不到十分钟，他就把自己的行李收拾好了。
　　等到周五的早上，他连早饭都没吃，跟一个终于扯断连接线的风筝一样，拽着行李箱就飞出了李家。
　　这是池照起的最早的一天，天都没亮呢，他就走了，李一寒站在房间的落地窗旁边，身上穿着色调优雅柔和的睡衣，他望着空无一人的大门半响，突然觉得，他应该也给自己放个假。
　　都连续工作好几年了，偶尔休息一天，也是可以的。
　　戚源去找他的同龄人们，李一寒也找上了自己的同龄人。
　　接到李一寒电话的时候，唐思则还躺在大床上睡得正香，拿过手机，听到李一寒说想和他出去喝一杯，唐思则立刻就清醒了。
　　他握着手机，声音隐隐发颤，“你……你是不是发现自己得绝症了？”
　　李一寒：“……”
　　这也怪不了唐思则，李一寒从来不会主动找人出去喝酒，那么多年了，真的是一次都没有过，一直都是唐思则生拉硬拽，然后才能把他拽到酒吧小坐一会儿。
　　外面流言不断，说李一寒是天生的工作狂，指不定哪天就牺牲在办公桌上了，唐思则听的太多，潜移默化之下，他刚听到李一寒用低落又严肃的声音说想跟他喝一杯，他就下意识的以为李一寒要英年早逝了。
　　挥开另一个人不老实的手，挂掉电话，唐思则站起来，开始麻利的穿衣服，床上的少年跟着坐起来，他身上不着片缕，坐起来的时候，他也没有用被子遮挡一下，身上的点点红痕就这么大方的亮了出来。
　　少年声音发甜，听着雌雄莫辨，“思则，你要去哪？”
　　唐思则心里想着的都是李一寒到底要跟他说什么，根本没心思应付床伴，他扣上衬衫的最后一个扣子，然后从外套里找到钱包，他扔过去一张卡，“一个小时之内自己离开。”
　　少年刚刚还是笑着的，此时的脸色已经变得很难看，他明白唐思则的意思，他俩结束了，睡过一晚之后，他已经对自己没兴趣了。少年之前和唐思则虚与委蛇了将近两个月，为的可不是这么一点钱，他还想再说什么，唐思则却已经走了出去。
　　少年咬着下唇，立刻光着身子下床，想要追过去，结果还没出门，就被外面的两个保镖拦下了。
　　“请你换好衣服，马上离开。”
　　少年没办法，只好走了回去。
　　大清早七点钟，这个时间会开张的只有早点铺，酒吧早关门了，李一寒给唐思则留的地址是一家会所，来到李一寒订的包间，两人随意的聊了聊，终于，铺垫完毕，李一寒抛出了他真正想说的话。
　　然而听到这些话，唐思则觉得自己可能是听错了。
　　他神色复杂的看着李一寒，“你是说，你的一个朋友，喜欢上了一个比他小很多的孩子。”
　　“嗯。”
　　“那个孩子已经成年，但只是刚刚成年。”
　　“嗯。”
　　“……他俩还以父子相称。”
　　李一寒认真的纠正，“不是以父子相称，只是对外的身份是父子，实际上他们的关系介于师生和长辈晚辈之间。”
　　唐思则：“……”
　　都说的这么详细了，还有信息打码的必要吗？智商大于一只蜗牛的，都能知道你说的就是你自己啊！


第14章 渣了那个豪门老男人（14）
　　唐思则默了默，“所以你到底想问我什么，该不该追戚源？”
　　李一寒刚要把酒杯放到桌面上，托着酒杯的尾指僵了一瞬，他若无其事的抬起头，“什么戚源，我说的事跟戚源有什么关系？”
　　“装什么傻，您老人家刚刚说的那些信息，全国上下都找不出第二对和你们一样的了，”唐思则瞥了他一眼，顿了顿，他正色道：“你认真的？”
　　李一寒沉默片刻，然后点了点头。
　　唐思则顿时惊奇，“跟你认识那么久，没想到啊，原来你也是同道中人，我一直以为你是无性繁殖呢。”
　　李一寒：“……”
　　发现他眼神不对，有即将发火的迹象，唐思则赶紧转移话题，“你还没回答我呢，你跟我说这些到底是想干什么。”
　　不等李一寒回答，唐思则猜测道：“你怕被人议论？其实这没什么，你俩没有血缘关系，年龄差又没到真正的父子之差，别人就算议论，你也不用往心里去。不过你们李家应该会闹翻天吧，好不容易逼你立了一个继承人，结果你跟继承人在一起了，而且你俩都不可能有孩子。”
　　想到这件事曝光出去以后，李家那些人会露出的脸色，唐思则没忍住，笑了好几声。
　　唐思则说的问题李一寒也想过，他当初会和戚源产生交集，就是为了假立继承人，如果他和继承人的关系发生变化，其他的李家人会闹得比以前还凶，他们之前就拼了命的往他这里塞孩子，有戚源之后总算是消停了，要是真让他们知道了，他家就要改成托儿所了。
　　这个问题虽然严重，但还没有迫在眉睫，而且可以解决的方法有很多。
　　“哎呀，有什么可愁眉苦脸的，继承人也不一定就非得是孩子，是媳妇也行啊，戚源年纪那么小，你慢慢教呗。”说到最后一句，唐思则的语调微微上扬，听着就很不正经。
　　李一寒摇了摇头，“我不担心这个。”
　　“那你担心什么？”
　　短暂的沉默之后，他回答道：“我也不知道自己在担心什么。”
　　唐思则觉得费解，他又仔细的打听了一些他们相处之间的细节，听到李一寒说戚源已经承认了喜欢他，唐思则回忆起在上回酒会上见到的那个一看就十分没心没肺的男孩。
　　他好像有点明白了。
　　“你是不是担心他并不是真的喜欢你啊。”
　　李一寒抬起眼睛，盯着唐思则，后者见他有了兴趣，开始给他分析，“你看，戚源是个孤儿，从小就没人关心，你在他人格刚刚开始形成的时候突然出现，让他过上了安稳日子，可以继续读书，可以和同龄人一样的生活，他肯定会特别感激你，把你当成救世主都有可能。你没和戚源这个年纪的人打过交道，所以不知道，像他们这个年纪，都没长性，不够成熟，看见什么喜欢什么，要不然为什么大学生换男女朋友的频率是最高的呢。”
　　“他觉得自己喜欢你，说不定他只是太感激你了，再加上年纪小，没见过多少优秀的人，等他以后眼界开阔了，遇见了更多和他有共同语言、而且年纪差不多的人，就会明白，他对你的感觉相比于喜欢，更像是迷恋。”
　　说完这么一大段，唐思则抿了口酒，询问的看着李一寒，等待他的认同或否定，结果等了半天，他只等来一个问题。
　　“那我该怎么做。”
　　这就是很明确的回答，原来李一寒心里也是这么想的，难怪他会一大清早就把他叫出来，也是，任谁到了这种情况里都会无比忐忑，毕竟一不留神，喜欢的人就可能清醒了，然后就再也不喜欢自己了。
　　身经百战的唐思则给出他的建议，“你可以选两条路，第一条，使出浑身解数追求他，让他真心的喜欢上你。”
　　这条一看就要花费很长的时间，戚源太年轻了，他说不定什么时候就会离开，就会遇上别的男人，李一寒觉得自己没那么多时间，“第二条是什么。”
　　“第二条，”唐思则停顿一秒，微微一笑，“用你的身体和手段留住他，让他再也离不开你，然后，不得不喜欢上你。”
　　李一寒和唐思则对视，两秒之后，李一寒若有所思的看向远处。
　　……
　　池照此时正在大巴车上，他还没有察觉到危险的来临。
　　白天在外面旅游，晚上回酒店里泡温泉度假，这一天池照过的无比充实，一共去了十几个人，女生有六个，女生出门就喜欢自拍，或者让别人给她们拍照，一路上池照干过最多的事情就是拿着相机，指挥她们怎么凹造型，然后拍照。
　　其他的男生倒是想代劳，但他们拍出来的全都是直男审美，只有池照，拍出来的照片完全符合当下的ins风，简直就是一个行走的摄影师。
　　女生们为了感谢他，给他买了两个冰激凌，他吃的时候，女生还会在一旁偷拍，见所有女生的注意力都落在戚源身上，剩下的男生就快气死了。
　　只有一个人没吃醋，就是周和天。
　　他的视线时不时就落在戚源身上，看他顶着一张伪善的脸和女同学走在一起，他就忍不住的想冷笑。
　　一天过去，大家都回酒店了，池照带上东西往温泉区走，走到换衣间，他换好衣服，刚要出去，一只偏棕色的手就拽住了他，带着他往远处走。
　　拽着池照的人是周和天，他下意识就要反击，系统立刻出声提醒他，不能和周和天交恶，池照这才忍了下来。
　　这个酒店是热带雨林风格，站在一棵矮棕榈树下面，旁边没什么人，周和天把池照按在墙上，戏谑的看着他，“最近吃得很开啊，戚源。要不是我知道你是什么货色，就也被你骗进去了。”
　　池照微微皱眉，“你什么意思。”
　　听到他的话，周和天嗤笑一声，他一只手按着池照的肩膀，一只手按在墙上，一条腿微微弯曲，抵在池照的大腿上，这个姿势太暧昧了，周和天只要稍微动一下，就能碰到他的那个位置。
　　班里的两个女生路过，看见周和天和戚源的姿势，她们小小的惊呼一声，然后在上前询问和赶紧离开之间纠结，她们觉得戚源像是被胁迫的，但看他的表情，他好像又很淡定。
　　两个女生纠结了半天，周和天察觉到动静，转过头来，对她们极具侵略性的笑了一下，立刻就把这两个女生给吓跑了。
　　看着她们跑开，周和天才转回头，下流的捏了捏池照的耳垂，“怎么办，被她们看见了，你男女通吃的计划好像被我破坏了啊。”
　　周和天用的力度很大，池照只能感觉到疼和恶心，他特别想一脚踹过去，直接把他踹成半身不遂，但想到自己的任务，他只能冷下脸，警告他道：“放开我，不然我对你不客气了。”
　　周和天差点笑出声来，“来来来，你告诉我你要怎么对我不客气？”
　　周和天只知道段波拿他没办法，却不知道他把段波揍了一顿的事情，毕竟这么丢脸的事段波不会允许它传出去。周和天还不知道自己正在作死，池照眯了眯眼，觉得自己只是轻轻踹他一脚，应该不会对剧情造成什么太大的影响。
　　他上下把周和天打量了一遍，最后目标锁定了他的命根。
　　下意识的，周和天感觉到一阵凉意，池照左腿往后挪了一点，刚要猛地抬起来，突然，他前面的周和天被一只手用力拽到后面，周和天踉跄两步，摔倒在地，他怒气冲天的爬起来，还没看清后面的人是谁，又被一脚踹翻，紧接着，他的胸口被人踩住了，这回，他看清了来人是谁。
　　李家家主，李一寒。


第15章   西/图 澜/娅 渣了那个豪门老男人（15）
　　周和天见过李一寒，但都是在杂志和新闻采访中见到。
　　他对段波做小伏低，因为段波是段家的继承人，而现在，他亲眼见到了一位家主，这可比继承人厉害多了。
　　周和天一下子就不敢再反抗了，他脸上的冷汗不断往下流，说出的话不再充满怒意，而是变得无比忐忑，“李、李先生，咱们是不是有什么误会？”
　　误会？
　　他亲眼看到的事实，有什么可误会的？！
　　李一寒眼里冷光一沉，他脚下的力气又重了好几分，踩的周和天都喘不过气了，池照呆愣的看着这一幕，见周和天开始窒息的挣扎，系统赶紧让他过去救人，周和天如果在这里出事，除了对剧情有影响以外，还会对李一寒本人产生影响，周和天不是无名无姓的小卒，他家里还是有点钱和势力的，如果他死了，李一寒肯定会惹上一段时间的麻烦。
　　池照觉得系统说的有道理，他走过去两步，拉扯了一下李一寒的胳膊，想让他退开，“先生，这样会出人命的！”
　　听到池照的话，李一寒转过头，没什么表情的盯着他，和李一寒的目光撞在一起，池照下意识的僵了一瞬，此时李一寒的眼睛就像毒蛇的竖瞳一般，冰冷又可怖，池照心脏蓦地一紧。
　　最后，李一寒还是放开了周和天，后者已经被他折磨的快休克了，他嫌恶的踢开他，然后不容置喙的拽上池照手腕，带着他往外面走。
　　池照衣服没换，东西没拿，连走的方向都不认识，他心里惴惴不安，却不敢询问半个字，因为李一寒现在看起来太恐怖了。
　　李一寒带着他回到了自己的房间，这里比池照的标准间强多了，又大又亮堂，他那两人挤一屋不说，屋子还特别小，连窗户都是迷你的一小扇，他倒是想给自己订一间大房，但大家一起出来玩，又都是学生党，没什么钱，他自己特立独行的话，就显得和大家格格不入了。
　　系统听到池照还有心情默默点评李一寒的房间，差点被他气得当场去世。
　　宿主，关注一下重点好吗？你马上就要迎接来自李一寒的疾风骤雨了啊！
　　“他是谁。”
　　寂静的房间里突兀的响起三个字，瞬间拉回系统和池照的注意力，池照望着李一寒，反应两秒，他快速回答：“同学，一个班的。”
　　李一寒的脸色还是那么冷，“我知道，我问他的名字。”
　　虽然不知道他问名字有什么用，但池照还是乖乖回答了，“周和天。”
　　李一寒上回这么生气，还是集团内部出了内鬼的时候，他在会议室发了好大一通脾气，当时说的话敲打在每个人的心上，让他们打死都不敢背叛李一寒。打那以后，就再没人敢惹他了，要是赵助理在这里，恐怕能吓得后背冷汗直流。
　　但不管李一寒有多生气，池照还是那样游离于世外的表情，好像这件事跟他毫无关系一般。
　　就是这样的表情和反应。
　　李一寒沉默的看着他。
　　戚源表现的好像非常关心他，但在一些细节和关键时刻，他又总是这个样子，就跟个没事人一样，如果真的喜欢他，在发现他生气的时候，难道不该着急吗？
　　李一寒越发认定了戚源并不是真心喜欢他这个事实，同时，他在心里还觉得有些酸涩，戚源没有喜欢他，可他喜欢上了戚源，这本来就不是一场公平的感情，现在天平又高高的倾斜向了戚源那边，而他的处境就像他的心一样，都在慢慢下坠。
　　“你喜欢他么。”
　　听到他的问题，戚源猛地睁大双眼，他连连摇头，表情十分无辜，“当然不！我喜欢的是您呀。”
　　李一寒垂下眼眸，不让戚源看到自己毫无波动的情绪，他在心里苦涩又漠然的笑了一声，然后抬起眼睛，继续问他，“那你为什么让他碰你。”
　　李一寒早上从唐思则那里找到答案，思来想去半天，他觉得唐思则说得对，于是下午就来了戚源他们订的酒店，如果想让戚源喜欢上他，他们当然要多多相处才行。
　　来的时候戚源他们还没回来，李一寒就坐在房间里耐心的等了一会儿，在外面盯人的手下进来告诉他，看见戚源的同班同学了，他才出来，曾经接戚源回家的时候，他见过戚源的两三个同学，见到其中一个女生，他走过去询问，对方却支支吾吾，脸还有点红。
　　李一寒顺着女生指的方向走过去，看到了让他怒火攻心的一幕。
　　从他的角度看过去，戚源好像在和那个男生接吻，走过去之后他自然发现了，戚源没有和他接吻，但两人的触碰是实实在在的，而且戚源看起来很淡然，仿佛对这样的触碰不陌生。
　　这才是真正点燃李一寒怒意的导火索。
　　李一寒紧紧盯着戚源的眼睛，耐心等待他的答案。
　　戚源愣了愣，“我没有让他碰我，我跟他说了，让他放开，不然我就对他不客气了。”
　　李一寒一点都不好糊弄，“你为什么不直接反抗，他根本不是你的对手，在他刚碰你的时候，你就可以把他打翻在地。”
　　池照卡壳了，不反抗，当然是因为他未来会是自己的姘头之一啊，现在把姘头打残了，以后他找谁戴绿帽去？
　　见他沉默，李一寒觉得内脏都在翻腾，他压了压不断上涌的情绪，再度开口，哑声问道：“你喜欢他碰你？”
　　池照惊了，李一寒脑回路是怎么做的，怎么会产生这么恐怖的想法！
　　他立刻摇头，“不喜欢。”不止不喜欢，而且还很恶心！
　　后面这句池照没说，因为这不符合戚源的人设，李一寒静静的看着他，帮他在心里补了后半句。
　　不喜欢，但也不讨厌。
　　所以他才不反抗，也许在被那个人抚摸的时候，他心里还会觉得好奇，想被触碰的更多。这就是孩子啊，对一切都感觉到好奇的孩子。
　　池照突然觉得不太对劲，他怂怂的呼叫系统，“系统，统哥！李一寒为啥用这种眼神看着我，他想干啥啊？”
　　系统瞄了一眼李一寒的样子，他注视着戚源，好像猎豹在注视自己的猎物，这猎物十分的不乖，竟然生出了想要逃走的念头，没有猎人能允许这种情况的发生，所以，他需要做点什么，好让眼前的小猎物知道，他是他的，不能逃。
　　【emmm……提示！为了给宿主带来更好的辅助体验，系统即将迎来一小时维护，因系统维护给宿主造成不便，实在非常抱歉，还望谅解。】
　　卧槽。
　　池照懵了。
　　这么关键的时刻，系统居然维护遁了？！辣鸡系统！！
　　……
　　没了系统，池照只能硬着头皮自己单干了，迎着李一寒的目光，池照后退一步，再后退一步，最后退无可退，后背抵到了墙上。
　　等等，这一幕有点眼熟。
　　还没等池照想起来为什么眼熟，李一寒就欺身上前，一只手撑在他身后的壁画上，另一只手则扣在他的下巴上。
　　……这是一小时之内，他第二次被人壁咚了。
　　不愧是渣受人设，啥也没干，居然就能吸引来那么多想攻略他的人！
　　池照有个毛病，情况越紧张，他越容易走神，望着李一寒情绪浓烈且侵略性十足的眸子，他心里想的居然是自己可以做个计数，看他这五年里，能被多少人壁咚过，到时候他还可以评选一下，比如最佳姿势、最佳氛围、最佳视角之类的。
　　目前来看，李一寒各项都完胜周和天。
　　李一寒比他高半个头，他的胳膊圈出来的空间逼仄又密闭，一呼一吸之间，池照能闻到的都是李一寒的味道，他身上的味道很好闻，是那种淡淡的雪松清香。
　　他还沉浸在味道中，倏然，充满磁性的声音在他头顶响起，“戚源，喜欢我吗？”
　　说这话的时候，他轻轻用力，池照被迫抬头，仰视着他，两人距离不过两厘米，池照甚至能数清李一寒睫毛的数量，俊美的容颜与自己近在咫尺，一瞬间，池照为色所迷了。
　　他恍惚的回答：“……喜欢。”
　　李一寒勾起唇角，缓缓低下头，这个过程被他拉长，足以让戚源反应过来他想干什么，直到双唇触碰到一起，戚源也没有反抗，李一寒半闭的眼睛沉了两分，他探出舌尖，强迫池照张开嘴，瞬间，所有空气都被李一寒掠夺了过去。
　　——既然说了喜欢，就不准再反悔，我也不会再给你反悔的机会。


第15章 渣了那个豪门老男人（15）
　　在李一寒分开他的唇瓣时，池照就猛地睁开了眼睛，他双手推向李一寒的肩，想阻止他的行为。
　　但察觉到他在反抗以后，李一寒收紧了手上的力道，他一只手捧着池照的头，一只手箍着他的腰，让他动弹不了半分。
　　柔软湿滑的舌头在池照口腔里肆虐着，空气被对方霸道的堵住吸走，他只能承受，池照的腰渐渐就软了，现在别说反抗，他连抬手的力气都没有，好像有电流从心脏迸射出来，贯穿在他身体的每一个部位，连头发丝都没放过。
　　等到李一寒终于放过他的时候，他已经连话都说不出来，只能软绵绵的垂下头，额头抵在李一寒的左肩上，微微喘息。
　　李一寒自始至终都抱着他，此时见他这个样子，更是心情非常好，他轻轻笑了几声，池照感受到他胸腔的嗡嗡震荡，他莫名其妙的抬起头，“先生，你笑什么？”
　　当然是笑他没经验，李一寒自己就是个没经验的人，纸上谈兵多年都不如实战一番，能被他吻到气喘吁吁、筋疲力尽，可见戚源比他还没经验。
　　也就是说，他没有和别人吻过。
　　这个认知瞬间冲刷了李一寒心里所有的怒火，他摸了摸戚源脖颈上面的小碎发，不答反问，“饿了吗，需不需要给你叫点吃的。”
　　池照摇头，“不用，我在外面和同学吃完了。”
　　池照回答着，突然，他好像意识到了什么，他倏地看向李一寒，后者眼里含笑的看着他，池照不知道自己现在看着有多么美丽诱人，他唇上还有没干的水光，原本就薄的唇瓣现在成了鲜艳的樱桃色，连他的眼角都微微发红。
　　池照默了默，试探的说道：“先生，我先回房……”
　　不等他把后面的话说完，李一寒打断了他，“今天你就睡在这。”
　　开玩笑。
　　系统维护遁了。
　　他今天睡在这，要是系统没及时回来，他的菊花不就保不住了吗！
　　池照不动声色的往门口挪了一步，他露出乖巧的笑容，“可是我的东西都在那边，而且同学也在等我回去，我们好不容易出来一趟，我还是想和同学住在一起。”
　　李一寒垂眸看了一眼他站的位置，然后再度抬眼，他眼底的笑容淡了一些，“戚源，你今天惹我生气了。”
　　“如果想让我消气，就留下来。”
　　池照愣愣的看着他，李一寒往前迈出一步，又结结实实的把他堵在了怀里，他的声音很低沉，“而且，你难道不想跟我谈一些事情吗？”
　　池照声音比蚊子大不了多少，“谈……谈什么？”
　　“谈刚刚我们做的事，谈你胆大包天喜欢我的事，谈我该怎么回复你的事。”李一寒垂眼看着他，此时此刻，他的眼里只有池照一个人。
　　这样的气氛实在太暧昧了，池照想躲，却无处可躲，他结巴了半天，总算是说出了一句完整的话，“先、先生，太、太太快了……”
　　李一寒一愣，两秒以后，他突然笑了一声，“戚源，你脑子里在想什么？”
　　池照默，他正在想系统那个辣鸡怎么还不回来。
　　“放心，我不会再对你进一步的做什么，”李一寒微笑，“毕竟咱们才刚开始，正常的恋爱顺序都是按部就班的，不是吗？”
　　池照脑子抽了，一听这话就认真的反驳，“不一定，具体情况要具体分析，有些人适合按部……”
　　望着李一寒高高挑起的剑眉，他干笑两声，“按部就班挺好的，那先生，我要是住这，我睡哪？”
　　李一寒往另一个方向抬了抬下巴，“里面有个小卧室，你睡里面那间，我睡外面这间。”
　　池照安心了，菊花保住了。
　　……
　　见戚源渐渐放松下来，不再有警惕的情绪，李一寒又观察了他一会儿，发现他是彻底淡定了，都没想过要反驳他刚刚的话。
　　刚刚他可是用了“恋爱”两个字。
　　李一寒眸子里的情绪深了一些，他后退两步，让戚源可以和自己平视。
　　池照看到他的动作，眼神很快追随着看过去，李一寒双手插袋，慢条斯理的问他，“知道刚刚发生了什么吗？”
　　腾的一下，池照脸红了，他点点头。
　　“说说。”
　　池照抿唇，他有点说不出口，但此时这里就只有他和李一寒两个人，也不怕被人听见，池照酝酿一会儿，特别小声的回答：“我和先生……接吻。”
　　“知道这是什么人才会干的事吗？”
　　这个问题比上一个好回答，但池照却觉得比上一个更难以启齿，又酝酿了一会儿，他继续回答：“恋人和夫妻。”
　　“那，”李一寒伸出手，牵上池照，用力一拉，就把他拉进了自己的怀里，池照惊慌抬头，眼睛被他睁得极圆，李一寒微微垂头，眼里装满了如水的温柔，“你知道这意味着什么吗？”
　　池照轻轻眨动眼睛，三秒以后，他认真的点了点头。
　　李一寒心里好像有烟花炸开了，不管戚源是不是真的喜欢他，至少这一刻的戚源对他有好感，而且完完全全的属于他，他本来不想再逼问下去，因为这样有欺负怀里男孩的嫌疑，但看着戚源乖顺的样子，他又忍不住。
　　他勾起唇角，低声问道：“意味着什么？”
　　池照回答的很干脆，“意味着从今天开始，我不再是先生的养子，而是先生的男朋友了，恭喜呀，先生，你有男朋友了。”
　　李一寒：“……”话是没错，但为什么听起来那么奇怪。
　　压下心里的诡异感，李一寒和自己的小男朋友首次同居一夜，虽然两人各自睡在各自的床上。
　　外面的李一寒翻来覆去睡不着，心里想的都是两个小时前将戚源扣在怀里用力吻他的画面，想着想着，他就发现自己有点兴奋了。
　　……
　　单身三十年的老男人一夜之间老树开花，可是比一般人更要重视自己的恋爱进程，换句话说，他非常注重自己的恋爱质量，决不能草草进行，每一步，他都要精心规划，这样才能给自己和戚源都留下最美好的回忆。
　　等他们老了以后，玩不动了，浪漫不动了，到了连跟对方说话都费劲的时候，他们唯一能做的，就是慢慢回想这些浪漫的回忆。
　　从某种角度来看，老男人和豆蔻少女，是很相似的两种生物呢。
　　李一寒在外面睡不着，池照躺在里面，同样没睡着，他正在对系统进行言辞激烈的抨击。
　　“像话吗？你把我扔下，自己遁了，还是用这么敷衍的借口遁！”
　　【我冤枉……我真的更新去了。】
　　“那你更新什么了，是更加完善的用户体验报告，还是更加快捷的投诉渠道？！”
　　【……我错了。】
　　池照冷哼一声，“知道错就好，赶紧的，把春宵一夜药水给我，看李一寒这样子，说不定哪天我就贞操不保了，我得时时刻刻准备着，有备无患。”
　　【emmmm……】
　　池照：“你不会又要维护遁吧！”
　　【没有没有，哪能一天之内同一种借口用两次呢。】
　　就是。
　　嗯？！
　　池照狐疑不定的问：“什么意思，你还真想遁，为什么想遁，你是不是又要做坑我的事了？”
　　宿主太聪明也不是什么好事，系统总算明白了为什么主系统在它临行要给它这么一句忠告，它应该听主系统的，去找一个智商一般的人类宿主TAT
　　然而现在说什么都没用了，它已经和池照绑定了。
　　沉默片刻后，系统再度出声。
　　【你看啊，我们这个春宵一夜药水呢，药效是很强的，但它有个bug，就是只对世界里的一般角色起作用，如果碰上主要角色，也就是主角，它就没用了，因为主角对所有外来力量都免疫。】
　　它的声音有些小心翼翼。
　　【所以，宿主……】
　　池照沉默的坐在床上。
　　池照沉默的抬头望了望天。
　　池照沉默的走到窗户旁边，打开窗户，思考着从这里跳下去死亡的几率有多大。
　　系统：“……！！！”
　　作者有话要说：　　池照：我想点一首歌，《哪里去买后悔药》
　　李一寒：我也想点一首歌，《世上没有后悔药》
　　系统：……


第17章 渣了那个豪门老男人（17）
　　系统好说歹说，总算是把濒临崩溃的池照劝回来了。
　　系统跟他说，小不忍则乱大谋，忍一时风平浪静、退一步海阔天空，忍字头上一把刀、遇事不忍把祸招……
　　搜肠刮肚半天，系统把自己知道的关于忍耐的俗语全说出来了，池照不再寻死觅活，也渐渐平静了下来，但一想到自己做任务不仅要献出精神和时间，还要献出肉体和贞操，他就想把系统从自己脑子里挖出来，翻来覆去的鞭打五百遍。一边鞭打，还要一边骂。
　　让你不跟我说实话！
　　让你报喜不报忧！
　　……
　　接连很长一段时间，系统都没敢再出现，池照情绪不高，李一寒却找不到原因。
　　他们已经旅游回来了，因为有李一寒在，后面那几天池照也没怎么参加集体活动，加上不知道该怎么跟同学们介绍李一寒，他们一直都是单独行动，后来也是提前半天回到了家。
　　吃晚饭的时候，池照吃了两口就不再吃了，还不如小胖吃得多，李一寒拧眉，“到底怎么回事？”
　　池照哪能说他是在为即将逝去的节操哀悼，他默了默，随便说了一个理由，“我怕期末考没考好。”
　　期末考不好，他就要和小胖拜拜了，只要有眼睛就能看出来戚源有多喜欢小胖，李一寒不疑有他，他轻笑一声，拉着戚源的手，让他站起来，然后坐到自己怀里。
　　张伯正在一边等着伺候，看到这一幕，眼睛差点没瞪出来，池照被他这一系列动作弄懵了，发现张伯的眼神不对，他挣扎两下要站起来，李一寒的手从他肩上垂下，转而箍住他的腰。然后，他转过头，淡淡的看了一眼张伯。
　　接收到先生的视线，张伯愣了两秒，迅速转身离开了。
　　离开的时候心里还在不住的震惊着。
　　果然在豪门混久了总会看到一些不该看的东西，本来以为他家先生是最洁身自好的一个，从来都没有那些乱七八糟的嗜好，现在再看……哪是没有，只是还没露出来。
　　作孽呦，养子也是子，先生这么做，就不怕毁了自己的名声吗？
　　李一寒当然不怕，他已经达到了很多人穷其一生都达不到的高度，而且之前那么多年，他都没有肆意的为自己活过，每天除了工作就是工作，现在好不容易出现一个可以分走他的大部分精力、而且让他甘之如饴的人，他凭什么要克制自己。
　　池照的耳垂又红了，耳后皮肤变成了淡淡的粉色，他抿着唇，微微垂头，不敢去看李一寒，李一寒一看他这个样子就爱不释手，他勾起唇角，循循善诱，“不想让猫被送走？”
　　睫毛轻轻闪动了两下，池照点点头。
　　“看着我。”
　　这是一声命令，也是一声请求，池照动作一顿，他慢慢抬起头，看向李一寒。
　　李一寒专注的回望他，声音带着他自己都没有察觉到的温柔，“只要是你想要的，我都会给你，但你要告诉我才行。之前我就说过，我工作很忙，总是会忽视身边的人，你和别人不一样，我一点都不想让你感觉到被忽视，所以我会努力的关心你、关注你、理解你，但同样的，你也要帮助我，把你所有的需求都告诉我，可以吗？”
　　在做别人男朋友这方面，李一寒完全没有经验，但他真的是很努力的在学了，池照的表情有些怔愣，心尖好像流淌过浅浅的暖流，原来，这就是被人喜欢的感觉啊。
　　感动不过两秒，池照又想起来春宵一夜药水的bug，以及自己即将逝去的节操。
　　看李一寒这样子，他好像看到本来逝去速度就很快的节操被点了五倍加速。
　　……
　　李一寒越喜欢他，他就越早的要面临那一天，池照心里欲哭无泪，脸上也带了一点情绪出来，看他变得沮丧，李一寒不明就里，刚要问，就见戚源抓住了自己的手，他的手比自己的小一号，戚源皮肤白，手指修长，像是玉石做的一样，而他自己肤色偏深，是很健康的颜色，手背上还有两条虬露的青筋。
　　戚源的手指覆盖在他的手背上，温热的触感让他心头一颤。
　　戚源很认真的看着他，“先生，咱们慢慢来好么。”
　　池照心里的慢慢来：虽说早死晚死都得死，但能晚死一天就是一天！
　　李一寒心里的慢慢来：他想慢慢来，因为他也想认真的对待这段感情，所以他还是很在意我的。
　　……
　　虽然想的东西完全不一样，但也奇异的殊途同归了。
　　没过多久，池照的期末成绩出来了，果然，没考上第一名，他考了第三，能有这个成绩也是很不容易了，毕竟他是文科生，还是赶鸭子上架不得不从头学起的那种。
　　因为主人和房主的关系发生了变化，一人得道、小胖升天，它立刻就获得了李家的永久居住权，不用再担心被送走了。
　　系统整整消失了一个月，然后才敢再出现，彼时池照已经懒得再搭理它了。
　　系统这回是带着好消息回来的。
　　【宿主，我向上级申请剧情流速推进，上级答应了。既然剧情线发生了变化，而且发生的是积极变化，那接下来的剧情任务也可以随之改变，之前你要在这里过五年才能完成任务线，现在只要三年就可以了！】
　　池照没听懂，“什么？什么叫剧情流速推进？”
　　【就是压缩任务时间，这是一种特殊情况，只在宿主完成任务太快的时候酌情推进，现在两年的任务只用两个月就完成，我的上级也觉得这样太快，所以准备推进剧情，让接下来的剧情点提前发生。】
　　池照还是不太懂，“你们不是按剧情点完成度算成功值的吗，之前看你们并不怎么在乎时间啊。”
　　系统一时卡壳，宿主真的好敏锐啊，总是能看到关键问题上。没关系，观察力是宿主的强项，瞎编乱造就是它的强项。
　　【我们不在乎时间，但我们在乎宿主的精神状态呀，未来两年都没有任务可以做，而且天天的日常就是和李一寒谈恋爱，万一你陷进去了呢，万一你真的喜欢上李一寒了呢，这种事情是绝对要杜绝的。宿主你一定要记住，你不是这些世界的人，你还有家人朋友在原世界，你的终极目标，就是攒到复活水，然后复活。】
　　提起自己的家人和朋友，池照心烦意乱的挠了挠头，“我知道，那推进剧情以后，有什么变化？”
　　【两个变化。第一个，在过完19岁生日以后，你就要去勾引其他人了，原定剧情线里你要和九个男人发生关系，现在缩减成了三个，但在开始勾引之前，别忘了去看一眼李一寒立的遗嘱，这是剧情发生的导火索，我记得李一寒遗嘱是早就立好了的，本来里面就没有戚源，你翻出来看一眼就行。】
　　池照记住了，“那第二个是什么？”
　　【第二个，剧情线更改以后，常清不会来找你买资料，但剧情必须完成，所以宿主，你要主动出击，把资料卖给他！】
　　池照：“……我主动背叛李一寒？”
　　总感觉自己会死的更惨了。


第85章 渣了那个豪门老男人（85）
　　系统回来的这天，是腊月二十九，第二天就是大年三十。
　　戚源没有任何亲人，李一寒倒是有亲人，但在他那些亲人眼里，李一寒就是金钱的代名词，他们只能看见钱，根本看不到李一寒这个人。
　　往年春节，李一寒要么奔走在出差的路上，要么找了一个山清水秀的地方休假，这还是那么多年以来，他第一次留在家里过年。
　　而他也不再是孤零零的一个人了。
　　只有两个人的年夜饭，看着有些荒凉，不过正在吃年夜饭的人没有这种想法。
　　李一寒给池照夹了一块肉，然后象征性的给池照倒了半杯酒，他还记得池照喝醉以后语出惊人的样子，今天可是大年夜，还是消停一点比较好。
　　池照看着透明的酒液倒入杯中，哗啦啦的声响在柔和的灯光下安静又温馨，他看了一会儿，右手放到桌下，从身侧掏了半天，最后掏出了一张银行卡。
　　李一寒放下酒瓶，微微扬眉，一直以来都是他给戚源零花钱，怎么，新的一年要有新气象，于是戚源打算也给他一点零花钱？
　　迎着李一寒的视线，池照解释道：“我拿到奖学金了。”
　　“不多，就两千块，我原本是想给先生买点东西，但是在商场逛了大半天，我发现您需要的都是我买不起的，所以……”
　　他默默把卡放到桌面上，向李一寒推近了一点，“先放您这存着，等我攒够了，您告诉我您想要什么，我再给您买。”
　　这张卡里不止有奖学金，还有李一寒隔三差五就给他打来的零花钱，到现在一共半年，这张卡里的数字竟然也上百万了，池照花销不大，一个月两千块就够他生活了，他用这个说辞，只是想让李一寒收下，毕竟用不了多久，他就会被池照搞到重伤瘫痪。虽然里面钱很少，但蚊子再小也是肉，总会有点用处的。
　　池照怀着浓浓的愧疚之心递上了这张卡，他连头都不敢抬，原本以为两年后才会发生的剧情一下子提前了，弄得他也要提前面对自己即将伤害李一寒的事实，池照还有点缓不过来。
　　李一寒垂眸看着那张边角有点磨损的银行卡，这是学校发的，上面还印了某某大学的字样。
　　这么多年，他不是没收到过别人送来的礼物，什么样的礼物都有，甚至还有把自己当成礼物送过来的，但戚源送他的这个东西，绝对是最廉价的一个，也是最让他心潮涌起的一个。
　　因为戚源什么都没有，他就只有这张卡。
　　这就相当于一个五岁的孩子，把自己最爱的棒棒糖送给了别人，虽然只是不值钱的棒棒糖，但对孩子来说，那就是他最珍贵的宝物了。
　　李一寒眉眼变得柔和，他伸出手，没有推辞，直接就把卡收了起来，然后抬起头，认真的看着池照，“我会好好保存的。”
　　池照愣了愣，“那个，不是一定要保存，有用的话直接就用……”
　　李一寒温润的笑了笑，举起酒杯，打断了他的话，“这件礼物我很喜欢，再过几天就是你的生日了，有什么想要的礼物吗？”
　　戚源生在大年初三，这倒是个方便的日子，年和生日一起过了，而且不会互相耽误，李一寒的心情很好，因为他还没给别人操办过生日，池照看着他脸上的笑容，他抿了抿唇，“没有，先生送我什么，我都喜欢。”
　　说完，他也举起酒杯，跟李一寒轻轻的碰了一下，清脆的玻璃碰撞声带着微弱的余韵，池照心情不太好，仰头就是一饮而尽，李一寒都没来得及拦。
　　他伸出去的手还停在半空，后来一想，反正现在是在家里，佣人和张伯又都放假了，偌大的屋子里就只有他们两个，即使戚源会耍酒疯，也没什么关系。
　　平时李一寒不会允许他放纵，但今天过年，李一寒也不想束缚他了。
　　说是这么说，看着池照喝了三杯以后，他还是把酒瓶放到了一边，拉着池照从餐桌边站起来，然后转移阵地，到了客厅。
　　春晚还要过一段时间才开始，现在的电视开着也只是背景音，两人刚走到沙发没多久，就又亲在了一起，现在池照的思维还很清醒，趁着李一寒沉浸在接吻的美妙感知当中，池照蓦地睁开眼，他望着那张近在咫尺的脸，停顿两秒，然后双手握住李一寒的肩膀，猛地一推。
　　李一寒不设防，突然被他推倒在沙发上，还有点反应不过来，紧接着，一个瘦削却不柔弱的身子覆上来，李一寒微愣的眼神立刻深沉了几分，池照刚掌握主动权不过两秒，就被李一寒扣住了后颈，再一分钟之后，天地旋转，两个人的姿势瞬间颠倒。
　　兴许是因为两个人都喝了酒，兴许是因为今晚的气氛实在太好，兴许是因为经过了一个多月的相处，铺垫已经足够，总之，今天的亲吻和往常不太一样。
　　池照看着单纯，但好歹也二十岁了，该懂的事情他都懂，只不过没有实施过，唇齿间全都是对方的味道，柔软的舌头还在他嘴里肆虐，李一寒的动作强劲又温柔，因为他想照顾池照的感觉。
　　只有男人才最了解男人，真的干起来以后，谁还管身下的人是谁，下三路控制了大脑，什么体贴什么温柔，那都是浮云，先把自己的欲望纾解出来才是最要紧的事。
　　池照已经被亲的有了反应，而两人的身躯紧贴在一起，池照也能清晰的感知到李一寒的情况，即使在这种情况下，他还是会有所克制，把所有心思都放在自己的身上。
　　真是个温柔的人啊。
　　池照闭了闭眼，原本放在李一寒腰间的手下滑，摸到了一个地方。
　　李一寒的呼吸立刻就重了几分，他喘息着撤离几厘米，烫的惊人的视线落在池照眼底。
　　池照微微一笑，“先生，我觉得咱们可以进行下一步了，您觉得呢？”
　　作者有话要说：　　李一寒：我觉得……我可以！！！！！！！【破音】


第19章 渣了那个豪门老男人（19）
　　池照得到的生日礼物是一条项链，不怎么起眼的黑色皮绳，上面挂着一个小巧低调的墨绿色坠子。
　　恕池照眼拙，他第一眼看见这条项链的时候，还以为这是塑料做的。
　　李一寒没告诉他这是什么材料，只说希望他能每时每刻都戴着，说完以后还贴心的保证，这个东西不会被汗水和肥皂水腐蚀，可以放心戴。
　　……越听越像塑料了呢。
　　趁李一寒不在的时候，池照把项链摘下来，放手里掂了掂，还挺沉。
　　【宿主，里面有芯片。】
　　系统冷不丁的说了一句话，池照怔住，“又是定位器？”
　　【不是，是心率测试芯片，可以实时监控你的心率。】
　　哦，那不就相当于一个挂脖子上的健康手环么，李一寒送这个给他很正常，他们是情侣，自然会关心互相的健康，池照没把这个项链当回事。
　　池照不知道，这个项链是用重塑宝石做的，不仅结合了宝石的美丽和金属的质量，而且还能抵御外界的侵蚀，这么说吧，哪怕池照被烧成灰了，这个吊坠都不会出任何问题。而且独特的材料可以保证它的放射光无时无刻不在发送，普通定位器用频率定位，系统可以检测出来，而这个项链用自身定位，没有高科技的支撑，所以系统就看不出来了。
　　外面的材料用来定位，里面的芯片用来检查池照的状态，心率不仅能检测健康与否，还能显示主人此时的心情如何，是紧张还是兴奋，是低落还是惊惧，心脏是最诚实的器官，不管大脑在想什么，它都会忠诚的表达出身体此时的想法。
　　自从除夕夜开了荤，李一寒食髓知味，白天还算正经，一到晚上就紧紧缠在池照身边，池照不想再做了，那天他只是受了气氛和情绪的影响，一时选择了放纵，现在他恢复了平时的状态，自然不想再和李一寒产生过多的亲密接触。毕竟池照不是圣人，他也明白自己对李一寒是有点感觉的，如果再这么亲密接触下去，说不定他会彻底心软，就没法再扮演下去了。
　　发现戚源对和自己交欢这件事不怎么热衷，李一寒询问缘由，池照沉默半天，最终瞎编了一个借口，说是家里人太多，他不好意思。
　　结果，他说完这句话的晚上，所有佣人就都接到了一份新合同，上面要求他们以后每天轮岗，八小时工作制，工作做完立刻就回家，不再住在李家了。
　　张伯倒是比他们好一点，他上下班由司机接送，至于其他待遇，就和别人一样，八小时工作，到点就下班。
　　做了大半辈子管家，突然变成白领的张伯：……
　　李一寒做这些是为了让池照开心，而池照非但没有感到开心，反而还皱了半天的眉。
　　李一寒去公司了，池照坐在自己房间里，声音很冷静，“开始下一个剧情点吧，我要去勾引谁？”
　　【戚源在看过李一寒的遗嘱后，非常生气，跑到酒吧买醉，同时遇见了周和天，近水楼台先得月，他们两个找了家酒店开房，一度春宵。】
　　系统说完，悄咪咪的打量着池照现在的脸色，他看起来情绪挺稳定，好像没有抵触心理，但他的样子，怎么这么像正在算计什么东西。
　　“系统。”
　　系统数据一凛，立刻答应一声。
　　“在不影响剧情走向的情况下，如果我加了一点小动作，最后判定也不会出乱子，对吧？”
　　对是对……
　　【你想加什么小动作？】
　　系统问的很谨慎，池照没跟它打太极，直接就说了实话：“我想流露出讨厌李一寒的意思，让他有个心理准备，这样等他发现以后，心理承受力会高一点。”
　　将近半分钟的沉默过去，系统终于再度开口。
　　【好吧，你要这么做我也不拦着，但你一定要注意尺度，不能让剧情受影响。】
　　“知道了。”
　　这样做很容易，情侣间的关系总是瞬息万变，上一秒还你侬我侬，下一秒就恨不得捅死对方，只要池照作一点、无理取闹一点，李一寒肯定会不耐烦，然后两人再吵上一架，冷战几天，自然而然的，感情里就有裂缝了。如是反复上几回，不用池照说，李一寒也会发现，他们之间的感情不再牢固，池照很可能已经不再喜欢他了。
　　不就是作天作地么，谁不会啊。
　　池照开始挑李一寒的刺，从他的穿着再到他的动作言辞，几乎就没有能入他的眼的地方，赵彬旁观过两回，差点暴起教训他。
　　小人得志也不能是这个样子，好好的孩子，怎么突然就变成这样了，难道是觉得有恃无恐，所以把本性暴露出来了？
　　赵彬一双眼瞪得跟牛眼一样，池照梗着脖子看了他一眼，就是不服软，然后，他又把视线移到李一寒身上，十分嚣张的反问，“怎么，我说错了吗？”
　　李一寒微微摇头，“没错，我知道了，以后我不会再这么做了。”
　　赵彬愣了，池照也愣了。
　　李一寒站起来，他轻轻的笑了一声，然后摸了摸池照的头，“饿不饿，外面新开了一家私房菜还不错，我预定了座位，要不要去那里吃？”
　　池照觉得他这个人可能是有毛病。
　　大概是受虐狂。
　　哪怕拿脚指头看，也能看出来他就是无理取闹，吃饱了撑的想挑事玩，怎么李一寒一点都不生气呢？
　　池照的神情有些愕然，他的表情落在李一寒眼底，李一寒不着痕迹的抿了抿唇，不明白戚源为什么突然改变态度，戚源并不是任性的人，但这几天他总是说一些十分任性的话，说完以后还会一个劲的盯着他看，好像在期待他做出反应一样。
　　各种线索在心里流淌而过，李一寒得出了一个结论。
　　戚源是想故意惹他生气。
　　为什么要故意惹他生气？
　　如果好好的，没有必要惹他生气，可如果他不想再好好的过下去……
　　李一寒的目光瞬间冷了下去，池照看到了他的表情变化，却觉得不大对劲。李一寒的样子不像是被他的无理取闹惹急了，倒像是看到了自己一直担忧的事情突然发生。
　　在池照的瞳孔里，李一寒看到了自己现在的样子，他悄然改变自己周身的气势，又变得温和起来，只是他原本放在戚源头顶的手，慢慢下移，按住了戚源的后颈。
　　这是一个具有威胁性意味的动作，后颈连着喉结，是人的命脉所在，如果是别人被这么对待，肯定立刻汗毛都竖起来了，这是本能反应，让他们趋利避害。
　　但池照没有半点变化，他还在困惑的看着李一寒，不懂他到底在想什么。
　　——不，准，跑。
　　李一寒觉得自己找到了戚源反常行为的源头，大概是新鲜劲过去，腻了，所以他想中止这段关系。但戚源不是会拒绝人的性子，对着自己他说不出分手两个字，于是曲线救国，想用不断惹他生气的方式，耗尽他的耐心，让他亲口说出这两个字。
　　——想都别想。
　　李一寒心底布满寒冰，只要一想到戚源想离开自己，他就恨不得把手里的人掐进怀里，让他再也动弹不得，只能留在自己身边。但那样留下的只是一个囚犯，不再是他心爱的男孩，所以他不能这么做。
　　不管心底有多少疯狂的想法肆虐，他都没有理会，只是再度温柔的笑了笑，询问道：“要去吗？”


第20章 渣了那个豪门老男人（20）
　　最后他们也没去那家据说味道不错的私房菜。
　　厨师按点下班了，因为李一寒提前打过招呼，他就没做菜，现在既不出去吃，家里又没有热菜，两人面对面沉默的坐着，过了大约五分钟，李一寒站起来，他把衬衣袖子卷了上去，对池照笑：“让你尝尝我的手艺。”
　　大学毕业以后，李一寒就再也没自己做过饭，就是在大学的时候，他会做的花样也很少，站在厨房里，他对着庞大的冰箱陷入沉默。
　　看了半天，他从里面拿出一个西红柿，准备做西红柿炒蛋。
　　这道菜算是最简单最经典的家常菜，只要不是太笨，基本都能炒好。
　　厨房门是半开的，池照悄悄走到门的后面，看着李一寒掂量手里的西红柿和鸡蛋。
　　厨师买的西红柿都是不大不小的那种，怕不够吃，李一寒想了想，又从里面拿出三个来。
　　这回够吃了，哪怕再来两个人也够吃了。
　　池照看了一会儿，默默回了自己房间。
　　吃过晚饭，没过多久，李一寒就又把池照压上了床，不知道是不是错觉，池照总觉得今天的李一寒在床上没有以往那么温柔了，他用力掐着池照的腰，密密麻麻的吻下去，在池照皮肤上留下比之前更深的红痕，池照被他弄得意乱情迷，同时心里还有点忐忑。
　　这样的李一寒让他害怕，也让他更沉浸于中。
　　李一寒一共要了三次，最后一次结束的时候池照实在是没力气了，他连洗都不洗，拉过被子就要睡觉，李一寒低低的笑了一声，捧着他的头，吻了一下他的额头，然后就没再闹他。
　　池照睡得迷迷糊糊的，感觉到他的动作，他蹭过去，手在李一寒的胸膛上划拉了两下，额头贴上他的心脏，脸埋在他怀里，终于觉得舒服了，他才不动了。
　　李一寒的心被他这一系列下意识的动作感化成了一滩水，他的手还放在池照后脑勺上，柔顺的发丝手感很好，他轻轻抚摸了两下，听着怀里人的呼吸越来越绵长，他垂着眼睛，手顺着下滑的动作，一直落到他的后颈上。
　　后颈上有小小的绒毛，李一寒的动作更加轻柔，他慢慢揉捏了两下，然后露出了一个意味不明的笑容。
　　系统从池照的脑电波重归平静的时候就回来了，虽说不是同一种族，但它也不想看宿主的活春宫，每次宿主和李一寒干羞羞的事，它就窝到池照的脑海深处，给自己清理数据垃圾。
　　这次也一样，发现他们完事了，它才又跑回来，没想到刚回来就看见这一幕，系统盯着李一寒的脸，计算了半天，也没计算出来他到底为什么会露出这样一个看着既渗人又疯狂的笑容。
　　第二天清早起来，池照看了一眼课程表，今天难得没课，下午倒是有社团活动，可他懒得去了，还不如就窝在家里睡觉。
　　李一寒正在开会，他看了一眼手机，然后才把视线移回到大屏幕上去。
　　戚源的别扭还在持续着，李一寒的对策就是装看不见，然后雷打不动的对他好，唯一的变化就是他在床上的动作越来越凶猛，有时候池照都怀疑他是想吃了自己。
　　不是带有颜色的吃，就是字面意思上的吃，剥皮拆骨、吞吃入腹。
　　坐在一家会所，发现李一寒一直盯着自己的手机，唐思则不着痕迹的走到他身后，看了一眼他手机上的界面。
　　“这是什么，心电图？”
　　清亮的男声乍然从身后响起，李一寒皱了皱眉，但还是回答了，“嗯。”
　　那块芯片连接着这个APP，全世界唯一一枚定制的芯片，也是全世界唯一一款定制的APP，这枚芯片制作出来的原本目的是为了实时检测戚源的身体状态，但现在，它被李一寒当成了戚源的心情绘画板。
　　比如此时，心电图起伏不大，而且频率比平时慢一些，这说明戚源情绪低落，心情不好。
　　唐思则疑惑的看着他，“这是谁的心电图，你的？”
　　“戚源的。”
　　唐思则：“……变态。”
　　一般人听到心电图这个词汇，第一反应都是李一寒关心戚源的健康，只有唐思则，立刻就明白过来心电图的真正用途，这也侧面说明，他俩是一路人，只有变态才明白变态在想什么。
　　他俩在外面小聚的时候，池照正在家里坐立难安着。
　　他情绪低落的原因是，他马上就要去看遗嘱了，看遗嘱当然没什么，问题是看遗嘱之后会发生的事情。系统小意绵绵的安慰着他。
　　【人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛；人固有一绿，或烟尘入水，或炸弹崩山，宿主呀，你要想开点，李一寒未来的人生长着呢，就是因为你绿了他，他的人生才会变得那么美妙多彩，而且一举登上巅峰啊！】
　　池照：“……知道了，我这就去，你就别再说你的歪理了。”
　　家里没人，这倒是方便了池照，他走到李一寒的书房，按着之前的剧情提示，从李一寒办公桌右边的第二个抽屉里找到了已经公证过的遗嘱。
　　把文件从文件袋里抽出来，薄薄的两页纸，一目十行的话，半分钟不到就能看完，池照一开始的心情很沉重，但越看，他的眼睛睁得越大，心脏也不可避免的狂跳起来。
　　而另一边，唐思则听到了李一寒的话，展颜一笑，“对嘛，谁说继承人一定得是孩子，你先把你媳妇教会了，到时候，你俩去领养一个孩子，再接着教孩子，不管怎么样，继承人都不会少的。”
　　咂摸了一口酒，唐思则看向他，“不过你可想好了，养子和养父的关系很牢固，除非出大事，不然不会变，可情侣的关系很脆弱，说不定哪天你俩就分手了，到时候你还得再去找新的继承人。”
　　“不会。”
　　李一寒说的过于笃定，唐思则嗤笑一声，“别怪兄弟没提醒你，钱是好东西，人人都想要，但不是所有人都会为了钱把自己一辈子搭上，你家那位小少爷，一看就是爱人不爱钱的，如果哪天他不喜欢你了，他肯定拍拍屁股就走人，你就是把自己所有的钱都给他，他也不一定会留下。”
　　关于这一点，李一寒比唐思则清楚。如果戚源爱钱就好了，那他就不会再这么患得患失了。
　　李一寒拿过手机，淡淡回答：“他不会走。”因为他不会让他走。
　　唐思则还想说什么，突然，李一寒站起来，他拧眉看着手机屏幕，一瞬间他还以为是戚源出了什么事，但卖他芯片的医生告诉过他各种状况代表着什么，像现在这种情况，应该是被刺激之后的震惊。
　　退出这个页面，点开定位页面，戚源还是在家里待着，他把两根手指按在屏幕上，微微拉开，定位再精准，也不能把他家的规格也放进去，他只能看出来，戚源不在自己房间，回忆了一下各房间位置，李一寒明白了。
　　那是书房。
　　戚源在书房里，看到了让他十分震惊的东西。
　　一直以来，李一寒都没教过戚源关于生意上的事，他房间里最多的就是招标书和财务报表，戚源又看不懂，所以应该不是那些，那唯一剩下的……就是那份前几天秘书刚送过来的新遗嘱了。
　　新遗嘱里，他把自己所有财产都捐给慈善机构，改成了百分之八十留给戚源，百分之二十捐给慈善机构，其他的李家人依然一分钱都没有。
　　如果是普通人，看见这份遗嘱大概能乐晕过去，可那是戚源，李一寒直觉不好，他再点开心电图页面，果不其然，戚源的心跳正在逐渐的慢下来，缓慢的心跳如同重锤，一下一下砸在李一寒的心上。
　　作者有话要说：　　池照：剧情点崩了！剧情点居然崩了！我不要钱，我就要剧情点啊啊啊啊啊啊啊！
　　李一寒：……
　　系统：……


第21章 渣了那个豪门老男人（21）
　　池照盯着遗嘱，彻底傻眼了。
　　“遗嘱变了，那我还要出去买醉给李一寒戴绿帽吗？”
　　系统也没遇上过这样的情况，它快速从自己的数据库里拽出一份《系统工作特殊情况做法说明》，连续翻了几百页，才找到符合现在状况的答案。
　　【要去，李一寒做什么是他的事情，你的任务就是完成你要做的事，毕竟咱们最后的评定标准是要李一寒涅槃重生，先涅槃，然后才能重生，他现在越喜欢你，到时候就涅槃的越惨烈。】
　　池照还是觉得不对劲，“可是遗嘱变了，我没有要生气的理由了啊。”
　　【哎呀，有没有理由都一样嘛，就算李一寒全身心的爱戚源，以戚源的性格，在家里也待不住，他肯定会出去猎艳的，就是或早或晚的问题。】
　　系统说的好像有点道理，池照把遗嘱放回去，然后直起腰，“那我现在就出门了。”
　　【走吧走吧，早晚都要面对的嘛。】
　　池照换好衣服，来到楼下，小胖正趴在落地窗旁边眯眼睡觉，它的尾巴扫在地面上，非常缓慢的晃来晃去，说明它现在心情不错，池照走过去，用指腹挠了挠小胖的下巴。
　　“唉，爸爸去了。”
　　系统：“……”
　　不就是去戴绿帽，至于跟要上刑场一样吗？
　　风萧萧兮易水寒，池照一去兮……还是会还。
　　那家酒吧离这里挺远的，池照用手机叫了一辆车，半个小时以后，他才到酒吧门口。
　　晚上五点多，酒吧里还没多少人，不过人会越来越多的。
　　池照点了一杯鸡尾酒，坐在吧台边上，然后就不动了。
　　虽然剧情里用的字眼是买醉，但系统在他脑子里叽叽喳喳，就是不让他喝酒。
　　【你的酒量太差了！绝对不能喝，谁知道你喝了酒又能干出什么事来，上回有派大星……呸，有李一寒帮你，这回谁都不在，你要是断片了，连我都救不了你。你就装出一副要喝的样子，意思意思就行，再过两小时，周和天就来了。】
　　只能看不能喝，这种买醉方式真是太煎熬了，池照默默盯着自己面前的那杯酒，调酒师站在他对面，看了他好几眼，然后就明白了。
　　这肯定是个雏，估计是第一次来酒吧，想找刺激，结果来了以后却怎么都放不开，只能干瞪眼。
　　在酒吧干的时间长了，调酒师什么人都见过，他用打量的眼光看着池照，正琢磨要不要跟朋友说一声，让他们来下手，突然，他心头一跳，抬头往远处看，有个男人坐在角落，冰冷的目光穿透人群，正好落在他身上。
　　调酒师后背一凉，立刻识相的低下头，不敢再看池照。
　　他借着擦酒杯的时候，顺便用袖子擦了擦自己脑门上的冷汗。好家伙，幸亏没跟朋友说，看着是雏，原来是个有主的，怪不得什么都不干，就沉默的坐在那，肯定是和刚才那人闹别扭了，负气才跑出来的。
　　酒吧里形形色色的人都有，身为调酒师，酒可以调的不好喝，但看人的眼光一定要准，不然哪天被人打掉门牙，都不知道自己怎么招惹了人家。
　　系统因为太聒噪，已经被池照赶到别的地方去清理数据垃圾了，看宿主心情不怎么好的样子，它很体谅的离开了，以至于李一寒来了它也没看见，而池照一直背对着那个方向，就更看不见了。
　　池照一直掐着时间，看差不多到点了，他才端起酒杯，象征性的喝了几口，只要让自己身上闻着有酒味就行了，不用真的喝太多。
　　有人喜欢借酒消愁，但池照不是这样的，心情好的时候，他说不定会喝几口，心情要是不好，别说酒，他连水都不想碰，这一点李一寒也清楚。
　　看到戚源的定位出现在这家酒吧，他拧眉想了很久，却不知道他来这里是要干什么，于是他跟过来了，在人山人海和炫目的灯光特效里，李一寒一眼就看到了乖乖坐在吧台边上的戚源，他在门口犹豫了一秒，最后选择坐到了远处的角落里，这个地方能让他看见戚源，却不会让他的出现打扰到戚源。
　　整整两个小时，戚源一动不动，他刚抬起胳膊的时候，李一寒还以为他打算走了。戚源不喜欢吵闹的环境，他更喜欢身处安静的家里，坐在柔软的沙发上，一手撸猫，一手吃零食，顺便在电视里播放大众都爱看的肥皂喜剧。
　　李一寒一直不明白戚源为什么会来这里，直到他看见周和天出现在戚源身边。
　　周和天那张脸，李一寒当然记得清清楚楚，他是跟朋友一起来的，看见戚源独自坐在吧台边上，他愣了一下，然后就试探的走了过去，离得远，李一寒听不见他们在说什么，但说了两句以后，周和天突然把胳膊搭到了戚源的肩上。
　　李一寒猛地站起来，有个年轻女孩走过来，酥手作势要碰他的胸膛，“帅哥，一个人呀，不如让我陪……啊！神经病啊！”
　　李一寒一点风度都没有，他直接推开上来搭讪的女孩，快速往那边走了两步，却见戚源转过头，对着周和天露出一个绝不算拒绝的微笑。
　　一瞬间，李一寒觉得自己浑身的血液都凝固了。
　　戚源歪着头，笑着对他说了三个字，看口型，似乎是“那走吧”。
　　周和天以为戚源醉了，所以才会跟着自己走，但李一寒知道，他根本没醉，他醉了以后不是这个样子的，他喝醉酒会变得很诚实、很可爱，绝对不是现在这个样子。
　　像现在这种情况，李一寒应该立刻追上去，大力分开他们，然后把周和天狠狠的揍一顿，但事实是，他站在原地，一动不动，脚如同钉在了地上，眼睛死死的盯着他们两个离开的背影，一句话说不出来，一个动作做不出来。
　　因为他怕了。
　　他不敢追上去，他怕会听到自己不想听的话，见到自己不想知道的事实。
　　池照跟着周和天出了酒吧，这旁边就有一家酒店，周和天开了房，回头对似乎没什么力气、所以只能靠墙站的池照笑了一下，池照回以一笑，看他往电梯处走，他跟上去，同时右手放在身后。
　　不到三分钟，池照就又出来了。
　　系统给的春宵一夜药水其实是一瓶喷雾，喷一下，对方立刻就会陷入昏睡，然后在梦里完成春宵一夜，梦里的所有细节都跟真的一样，即使身上没有痕迹，他也不会起疑。
　　喷一下，梦里做一次，喷两下，梦里做两次，系统还叮嘱他千万不要多喷，喷多了即使只是做梦，也会让人变得体力不支。
　　池照只觉无语，难道他还会多喷好几下吗？
　　刚走进门，他就对着周和天的脸喷了一下，看着立刻倒下去睡得跟死狗一样的周和天，他连把他搬上床都懒得干。
　　看见那张脸他就烦，干脆走出来。
　　他准备在酒店大厅打半宿的游戏，等困得不行了，再回去睡一觉，然后醒过来，就可以继续演戏了。
　　坐在酒店大厅的沙发里，池照很快就把注意力都专注到了游戏上，李一寒坐在驾驶位，不错眼珠的看着刚进去一会儿就出来的池照。
　　他左手紧握方向盘，右手则捏着手机，从下午五点开始，池照的心跳就一直很平缓，连半点波动都没有出现过，直到现在，跳动的幅度才加快了一些。
　　因为这么长时间以来，能挑动他心情的东西，就只有游戏。换句话说，周和天那个人，连一款游戏都比不上。


第22章 渣了那个豪门老男人（22）
　　池照连打三局，都拿到了首杀，他正兴奋着呢，系统回来了。
　　把所有冗余的数据垃圾都清理掉，现在系统感觉非常良好，神清气爽的。
　　它下意识的扫描了一遍宿主身边的环境，这种行为的本意是确保宿主安全，但扫描不到一半，它卡机了。
　　【宿宿宿宿宿主……】
　　池照目光追随着屏幕上的小人，精神正高度紧张着，他分散了一点注意力，没什么耐心的问道：“什么事。”
　　【李李李李李李一寒在外面……】
　　很好，现在池照也卡机了。
　　池照的拇指按在攻击键上，一连突突了二十多下，直接把小怪打成了筛子，小怪尸体都消失了，他的角色还在面无表情的突突空气。队友简直要疯，鞭尸就算了，鞭空气算怎么回事，这个人不会是小学生吧？
　　队友开语音骂他，池照根本没心思听，此时他的内心已经可以cos一幅名画——蒙克的呐喊。
　　……
　　“李一寒怎么会过来？！他怎么会知道我在这里？！”
　　【我我我我也不知道啊！你没告诉他自己去哪了，他可能以为你被绑架了，一着急一上火，就动用各种手段出来找你……霸总小说都这么写的，霸总可厉害了，一声令下，太阳都能缺半块！】
　　“……你说的那是天狗，不是霸总。”
　　池照僵着动作，两秒以后，他放下手，若无其事的站起来，往电梯走去。
　　【宿主，你干嘛去？！】
　　“回房啊！他都来这里找我了，万一他想上来捉奸呢，结果发现我不在房间，反而是在一楼打游戏，这个画面怎么看怎么诡异好么！”
　　行吧。
　　系统回头看了一眼，李一寒还坐在车里，他平静的望着前方，一点要出来捉奸的意思都没有，他的目光落在池照身上，眸中情绪过于深重，系统无法计算。
　　系统能检测的最大范围就是以池照为中心的十米以内，超过这个范围，系统就看不清了，进了电梯，直到电梯门关上，这一人一系统才劫后余生般的抹了抹额头。
　　然后同时在心里感叹，妈耶，太惊险了。
　　……
　　三楼到了，池照从电梯里走出来，电梯外有个男人正站在那里，两人擦肩而过，池照并没有见过那个男人，所以没有半分停留，那个男人的动作却是顿了一秒，然后才正常的走进电梯里。
　　下了楼，他来到李一寒车外，打开门以后，他先对李一寒鞠了一躬，然后抬腿坐进去。
　　“里面是什么情况。”李一寒沉静的问道。
　　“房间干净整洁，还是未入住的样子，没有开灯，一个男性躺在地上，是昏睡状态，看样子应该是被下了药，或者被打晕了。用眼看，没有找到伤口和伤痕，也有可能是被打晕的太快，伤痕还没显露出来。”
　　听了手下的话，李一寒表情没有任何变化，他继续问：“拍照了吗？”
　　“拍了。”手下毕恭毕敬的把手机递过去。
　　接过手机，照片上的周和天用一种奇怪的姿势躺在地上，这个姿势很不舒服，而且还撅着脖子，等他醒过来，肯定会落枕，他身上的衣服很整洁，连一颗扣子都没有松开。
　　从看见周和天开始，李一寒的心脏就在被一只无形的大手紧攥着，至此，那只手总算是放松了一些。
　　李一寒闭了闭眼，他靠在椅背上，闭目说道：“你走吧。”
　　大晚上被老板叫出来查一间房，手下心里自然是好奇的不行，但他什么都没问，也没打听李一寒到底要干什么，听话的离开了。
　　手下走了一分钟以后，李一寒睁开眼。
　　戚源刚刚看见他了。
　　有那么一瞬间，戚源的背影无比僵硬，而且他连头都不敢回，就这么僵硬的站起来，回到了电梯里。
　　之前的状态那么放松，突然变得僵硬，只有一个原因，那就是他发现李一寒在这了。
　　现在已经是晚上十一点多，马上就是十二点，戚源平时作息很好，十点半必须睡觉，不然就呵欠连天，今天他在这里坐了那么长时间，恐怕是打算在大厅里熬个通宵，而在发现他的身影以后，他就回房间里去了。
　　望着前方的虚空，良久之后，李一寒低沉又苦涩的笑起来，他抬起骨节分明的右手，撑在右眼眶上，破碎的笑声从他喉咙里挤压出来，带着让人心碎的味道。
　　戚源啊戚源，你就这么想离开我吗？甚至不惜让我认为，你背叛了我。
　　池照回到房间里，先费了半天劲，把周和天搬到床上，然后扯开他的上衣，给他胡乱盖上被子。把周和天弄好了，他再把自己脱了个精光，就剩一条四角小内内穿在身上。
　　打了个寒颤，池照坐在床上，等人进来捉奸。
　　然而等了快半个小时，都没人来敲门，池照都快睡着了，突然，他的手机震动起来，拿出一看，是李一寒给他打的电话。
　　池照瞬间清醒了，他呼叫系统，“接不接？接不接？！”
　　系统要是知道，还至于现在只是一个低级系统吗，它早升职了好不好。
　　在池照和系统纠结的工夫，响铃超过八声，手机自动挂断了。
　　池照＆系统：“……”好的吧。
　　池照忐忑了一晚上，天刚亮，才六点，他就穿好衣服，顶着一双熊猫眼回李家去了，至于周和天，不用管，等他醒过来发现戚源不在，自然会去问前台，到时候把前因后果这么一整合，他会以为戚源是内心羞愧难当才跑了的。
　　站在李家大门门口，池照给自己打了半天的气，终于，他做好直面惨淡人生的准备了，走进去，一楼没有人，回到自己房间，刚一转身，他就看到李一寒坐在自己的床上，手里还捧着一本外文书。
　　两人对视，池照心都要提到了嗓子眼，李一寒望了他一会儿，开口问道：“吃早饭了吗？”
　　……啊？
　　池照一脸懵逼，李一寒放下书，站起来，对他温和的笑笑，“我也没吃，你先换身衣服，一会儿下楼，我给你煎两个荷包蛋。”
　　说着，李一寒就要往外走，即将走过他的时候，池照一冲动，拽住了他的胳膊。
　　他紧紧盯着李一寒的眼睛，为什么不提？
　　明明昨天已经看到他和别人在酒店里开房了，为什么不说话，为什么不质问，为什么不生气？
　　李一寒看着相当平静，倒是池照，眼睛已经快冒火了。
　　蕴着怒意的话就在嗓子里酝酿着，可池照明白，自己没有任何立场去斥责李一寒，因为他的人设是“渣受”，不管是真是假，他的所有行为都是为了伤害李一寒，他没资格生气。
　　李一寒任由他拽着自己的胳膊，好半天过去，池照才终于从嗓子眼里挤出一句话，他的声音听起来有些颤抖，“你……不问问我昨晚去哪了吗？”
　　寂静的空间里，布料摩擦声响起，李一寒轻轻一挣，就把自己的胳膊挣出来了，修长手指贴上池照的侧脸，略显粗糙的指腹摩挲着柔嫩的脸颊。周围安静得很，池照好像听到了自己心脏剧烈跳动的声音。
　　李一寒脸上带着极浅的笑意，他的声音低沉喑哑如同大提琴，说出的话却和池照的问题风马牛不相及。
　　“我爱你，戚源。”
　　池照猛地睁大双眸，在这一刻，他的心脏停跳了。


第35章 渣了那个豪门老男人（35）
　　这是池照第一次听到李一寒说爱他。
　　他想过或许会有那么一天，但他从没想过会是在这样的境况下。
　　看着只会发愣的戚源，李一寒微垂眼眸，俯下身子，亲了亲他的嘴角，然后就越过他，走出房门，下楼去做煎蛋了。
　　后来长达十分钟的时间里，池照都没再说话，系统大气不敢喘，它总觉得这样的宿主看起来有点沉默的可怕，十分钟以后，它听到了池照用脑电波发来的话。
　　“他脑子是不是有泡？！”
　　系统：“……”作为一个连脑子都没有的无机物，恕它无法回答这个问题。
　　池照是真的无法理解，昨天刚刚目睹他和别人开房，李一寒一点都不生气就算了，怎么还能跟他说出来“我爱你”这三个字，受虐狂也不是这个样子的吧！
　　这时，系统幽幽的声音传来。
　　【你问~我爱~你有~多深~我爱你有~几分~你去想一想~你去看一看~月亮代~表我的心~~~】
　　池照：“……想死吗？”
　　系统：QAQ宿主好凶。
　　绿帽事件就这么悄无声息的过了，池照总不能在房间里呆一辈子，他走出来，闻到香香的煎蛋味，最后还是很没出息的坐到了餐厅里。
　　吃过早饭，李一寒亲自送他去学校，车开到了，池照却没有打开车门走下去，他坐在副驾驶位上，手里抱着自己的书包，汽车里面很静谧，静到池照能听清彼此的呼吸声。
　　他搓了搓书包表面，低声道：“那我走了，先生。”
　　李一寒没有回话，池照转过身，手刚碰上开关，李一寒就叫住了他。
　　“戚源。”
　　池照立刻收回手，他转回身来，微微睁大双眼，“嗯？”
　　李一寒轻轻抚摸他的头顶，摸了没两下，他的手又习惯性的落到了池照的后颈上，感觉有点痒，池照不禁缩了缩脖子，李一寒手上的动作一顿，但他没把手收回去，而是继续一下一下的抚摸着他。
　　他的声音很温和，“以后不要回来那么晚了。”
　　池照瞳孔微缩，怔了片刻，最后，他低低的嗯了一声。
　　李一寒淡声一笑，收回了手，“走吧，晚上我再来接你。”
　　池照离开了，李一寒坐在车里，看着他走进学校，然后才转动方向盘，去了一个别的地方。
　　赵彬此时就在池照昨晚留宿的酒店里，他苦大仇深的看着自己对面这个才二十出头的小男生，十分的不理解。
　　李一寒昨晚一直留在这里，池照一宿没睡，他也一宿没睡，就这么看着池照的心电图过了一夜，后来池照出来了，他才发动车子，回到了家，实际上，他和池照是前后脚进的家门，时间相距不过十分钟。
　　走了以后，他就把赵彬叫出来了，赵彬身手不错，是助理兼保镖，他带了俩人，直奔周和天的房间，把还在床上昏睡的他控制了起来。
　　让赵彬觉得苦大仇深的是，这小子是不是太能睡了，他们把这小子扒干净了，捆了起来，结果他都没醒，现在还睡得正香呢。
　　就在他纠结要不要一盆冷水浇过去把他冻醒的时候，李一寒过来了，他走进来，看了一眼跟白斩鸡一样的周和天，然后就走到房间角落的一把椅子旁边坐下了，他对赵彬抬抬下巴，接着拿出手机，看戚源的心电图轨迹。
　　从早上到现在，李一寒都在干别的事，还没来得及看，把戚源一早上跌宕起伏的心路历程看了一遍，他心情很好的勾起唇角。
　　人再能撒谎、再能伪装，也骗不了自己的心，戚源是对他有感觉的，而且这感觉很明显，不然他不会一听到自己说爱这个字眼，心脏的反应就这么剧烈。
　　戚源在学校里会和很多人见面，和很多人聊天，但不管哪一个，都不会让他的心情有所起伏，而每次待在李一寒身边的时候，戚源的心跳速度会略微的快一些，跳动的幅度也会大一些，好像他的心情很雀跃一样。
　　想到这些，李一寒心情更好了，听到旁边“哗啦”一声，他慢条斯理的抬起眼睛。
　　周和天睡得正香，突然被一桶冷水浇醒，他惊愕的睁开眼，刚要发怒，就看到了三个五大三粗、一看就不好惹的男人，这三个人看着虽然不好惹，但穿着打扮明显是下属，他下意识的往房间各处搜寻，想看看他们的老板在哪。接着，他看到了李一寒那张俊美无俦的脸。
　　半个小时以后，李一寒从房间里走出来，后面跟着赵彬。
　　“告诉周振洋，还想继续混，就离开这里，滚得远远的，至于他的儿子，既然没教好，那就一起带走，回去再重教一遍。”
　　周振洋是周和天的爸爸，赵彬低头称是，李一寒站在他面前，停顿了一会儿，他转过身，问道：“现在有多少人知道我和戚源的关系。”
　　“没多少人知道，我一直派人盯着，现在知道的也就是咱们自己人，他们心里有数，不会说出去的。”
　　李一寒拧眉，“让他们说出去。”
　　赵彬愣了，“啊？”
　　“让他们说出去，”李一寒又重复一遍，然后重点强调，“不用传播的太广，只要让那边的人能知道就行了。”
　　那边的人？
　　电光火石间，赵彬明白了他说的是谁，但他更不明白了，让他们知道有什么好处吗？李家人本来就把李一寒和戚源当成一块大肥肉，要是知道了，还不得闹翻天啊。
　　但老板有命，莫敢不从，赵彬垂头，又应了一声是。
　　赵彬的办事效率相当高，第二天，就有长辈自持身份来公司里找他谈心了，但李一寒一概没理，把人晾了一整天，然后才让秘书出去告诉他，李一寒不会回公司，他已经回家了。
　　对方有多生气，李一寒自然知道，李家的这些长辈，都有一个通病，就是屁大的本事没有，但一个个都把自己当根葱，被这么对待，他肯定不甘心，还会再找来。
　　李一寒知道，却不干预，他垂眸看着自己手里的那份收购方案，池照则躺在他的腿上，怀里还趴着小胖，池照一手撸猫，一手不断的按遥控器，想找一个好片子，李一寒把视线从方案上移开，低头看了他一眼，然后无声的勾了勾唇角。
　　突然，张伯走进来，对李一寒说道：“先生，二爷来了。”
　　二爷是李一寒的二爷，也就是李一寒亲爷爷的弟弟，池照没怎么见过李家人，他坐起来，询问的看向李一寒，却见他露出了一个颇为棘手的表情。
　　“先生……”池照小声叫他。
　　后面的话还没说出来，李一寒就把小胖抱起来，塞进了他怀里，柔声道：“乖，你先上楼，等我应付完你再下来。”
　　家里很少会来客人，但即使来得少，李一寒也不会让戚源躲到楼上去，他不解的皱起眉头，李一寒却跟没看见一样，转身吩咐张伯，“带少爷上楼。”
　　自从在一起以后，李一寒就再也没对他用过命令式的语气，池照更纳闷了，却不得不跟着张伯上楼。
　　池照的样子看起来很乖，但他是乖乖听话的人吗？
　　连跟他相处久了已经看出他本性的张伯都能回答，必然不是啊！
　　坐在自己房间等了一会儿，听到楼下有说话声传来，他立刻悄悄拧开门，跑到楼梯口蹲着，楼梯口后面有一堵墙，正好能把他挡住，池照竖起耳朵，听外面的动静。
　　二爷今年快八十岁了，精神特别好，脾气也相当火爆，上来就劈头盖脸的训了李一寒一顿。
　　“养子变情人，这话说出去都没人信！你还知道你是一个男人吗？男人和男人搞在一起，你们不嫌害臊，我还嫌恶心呢！你是李家的家主，怎么能做出这么糊涂的事情，你收养孩子，我们管不着，但你要搞这些乱七八糟的关系，就不行！我现在就把话给你撩这，李家不是你一个人的李家，如果你不把他赶出去，你就别想做这个家主了！”
　　池照越听眉头越皱，外面安静了大约三秒，然后才转来李一寒平静的回答：“李家不是我一个人的李家，但李氏集团是我一个人的李氏集团，既然您这么说了，那这家主我就不做了，您请回吧，顺便告诉其他的李家人，以后李氏集团，跟他们也没关系了。”
　　二爷瞪着眼睛，举起拐棍就要打人，“你这混小子，敢这么跟我说话，我今天就要替你爷爷教训你！”
　　张伯立刻上前，把二爷拦住，李一寒站在他对面，露出一个不加掩饰的讽笑，“您还真是老糊涂了，竟然觉得威胁我、我就会听话。我也把话给您撩这，在这个世界上，能威胁住我的人，就只有戚源一个，至于您，还是哪凉快、就哪呆着去吧。”
　　作者有话要说：　　李一寒：是的，我就是故意说给他听的
　　池照：……你变了，你再也不是我心中的大好人了


第24章 渣了那个豪门老男人（24）
　　“和男人在一起，会给李一寒带来很不好的影响吗？”
　　池照这话问的是系统，短暂的沉默之后，系统的声音才响起来。
　　【这个世界没有你长大的那个世界那么开放，如果爆出去的话，是会造成一些不太好的影响……】
　　池照生长的环境，文明程度比这个世界先进一两百年，开放程度也一样，在他的那个世界，男人和女人、女人和女人、男人和男人都能在一起，每个孩子到了青春期，第一个要烦恼的事情是不知道该怎样确定自己的性取向，而不是像这个世界，要想方设法隐瞒自己的性取向。
　　池照本来是蹲在地上，闻言，他垂下头，分开双腿，索性坐在了地上，“我还以为……”
　　【还以为什么？】
　　还以为这个世界的同性恋和异性恋是一样的，毕竟李一寒那么轻而易举的就喜欢上了他。
　　池照心里有些不是滋味，他没想到李一寒跟自己在一起还要经受社会舆论的压力。他垂头沉思的时候，楼下渐渐没有声音了，又过了一分钟，系统叫起来。
　　【李一寒来了！李一寒来了！】
　　确定是李一寒来了？而不是死神来了？
　　楼梯上铺着厚厚的地毯，走在上面一点动静都没有，等池照抬起头的时候，李一寒已经走到了他面前，他微微挑眉，“为什么坐在这里？”
　　说完，他向池照伸出一只手，默默盯着那只手看了两秒，池照才把自己的手放上去。
　　被轻松的拽起来，池照心虚的往旁边看了看，“那个……先生，二爷走了吗？”
　　“走了，”李一寒望着他，“你还没回答我，你为什么要坐在这。”
　　停顿片刻，李一寒又问：“戚源，你是不是听到了什么？”
　　池照很自然的摇头，“没有啊，我是想出来偷听，但等我出来的时候，楼下已经没声音了。”
　　李一寒的手又习惯性的搭在了池照的后颈上，现在池照已经适应了，他觉得这就是李一寒的小癖好，有人喜欢拉手，有人喜欢挎胳膊，像李一寒这样的，就喜欢摸人后颈。不过这次有些不一样，在听到他的话以后，李一寒的手微微滑动，慢慢移到了他的喉结位置上。
　　池照下意识的咽了咽口水，喉结也跟着动，李一寒的目光落在自己轻轻抚摸的位置，良久以后，他淡然的笑了一声。
　　“下去吧，你的电视还没看完呢。”
　　……
　　除了这天这一出，后来李家人就再也没出现过，池照没发现这一点，他还以为那些李家人都不在乎这件事，其实，他们在乎的要命，但李一寒根本不让他们出现在戚源面前，因为戏已经演完了，其他未上场演员就没有出现的必要了。
　　最近一段时间，集团里的事情变得越来越多，内部的问题也越来越多，李一寒不明白到底是怎么回事，所有问题都在集中的爆发，年效益居然比去年还低了一截，一开始他以为是有人在捣乱，后来查了一番，没人捣乱，他只能自认倒霉。
　　唯一知道真相的系统紧闭嘴巴，深藏功与名。
　　剧情推进了，那李氏集团的困境也要慢慢显露出来，这样，在戚源背叛李一寒这件事东窗事发以后，才能造成屋漏偏逢连夜雨的盛况。
　　系统刚得意没两天，就开始逻辑紊乱了，因为问题虽然都出来了，但李一寒就跟个超人一样，几乎不费什么力气就把所有问题都解决了，要是平常，系统肯定要摇旗呐喊，玩命的给李一寒这位商界奇才送彩虹屁，但现在，它只想抓狂。
　　问题都解决了，那李氏集团怎么破产啊？？？
　　系统终于体会到了池照看见那封改动过的遗嘱后的心情。
　　就这样，一人一系统都陷入了情绪的低迷期。
　　……
　　有个大宗生意，需要李一寒亲自去谈，他出差了，而池照因为还要上学，就没跟着一起去，李一寒临走前给他留了两个保镖，池照走到哪，这两个保镖跟到哪，十分尽职尽责。
　　下午两点，池照坐在暖洋洋的猫咪咖啡馆，背着小胖出来偷汉子。
　　手撸一只纯种的英短蓝白猫，池照一脸呆滞的望向窗户外面，心里翻来覆去都在想一个问题。
　　“……遗嘱变了，绿帽也失败了，我要收回前言，李一寒不是大好人，他就是个变态受虐狂，都这样了居然还一点不生气，人干事？！”
　　“他不生气就不生气吧，可我的任务怎么办，连续两个剧情点失败，是不是就代表着任务整体失败，而我这阵子都白忙活了？”
　　“我付出了这么多，从身到心，李一寒竟然这么不给面子，一下子就给我崩了两个剧情点，太过分了！”
　　系统：“……”
　　【不要那么消极，咱们还是有机会的。】
　　池照一脸的生无可恋，“还能有什么机会，剧情已经崩的一塌糊涂，我现在都怀疑，我要是当着他面跟别人上床，他眼睛都不会眨一下。”
　　……这就太夸张了。
　　【重头戏不是还在后面嘛，李一寒这个人，可能对伴侣的身体忠诚度要求没那么高，但他对身边人的精神忠诚度要求很高，我特意去查了，之前有个秘书，背叛了李一寒，直接就被他收拾进了监狱，判了二十年监禁呢，那还是个女孩子，他每个月都派人去监狱看望那个女孩，专门跟她讲她最爱的男人和他现在的妻子过得有多好。】
　　【他还买通了女孩的狱友，让狱友天天折磨她，那个女孩都自杀过好几次了，可惜，回回都被狱友救下来，根本死不成。】
　　池照都听愣了，“哇……那她一定给李一寒造成了很严重的损失吧？”
　　【嗯，她当奸细的时候，集团损失了五十万。】
　　“……你是不是少说了几个零？”
　　李一寒买个表都是两百万起步，而他有一柜子的名表，五十万，这在李一寒眼里就是五块钱吧？！
　　【所以，你现在明白李一寒有多痛恨奸细了吧，只要你把资料卖给常清，等他发现的时候，肯定怒火冲天，宿主加油，我相信你的本事，你一定能让李一寒恨你不死！】
　　池照：“……”他尽量。
　　正和系统聊天的时候，一个打扮富贵的中年女人走进咖啡馆，她环视一圈，最后目光锁定在池照身上，她冷冰冰的走过来，那两个手下不认识她，但一看她就是来者不善，他们动手想把她轰出去，见状，她立刻喊起来，“放开，我是李一寒的姑姑！”
　　李一寒三个字瞬间吸引了池照的注意力，他抬起头，那个中年女人也在看着他，池照想了想，叫住那两个手下，“停手，让她过来。”
　　作者有话要说：　　池照：来了来了来了！给我五百万让我离开她侄子的戏码终于来了！
　　李姑姑：……其实，我倒是希望你给我五百万，然后我离你们俩远远地


第25章 渣了那个豪门老男人（25）
　　“如果不是李一寒资助了你，让你不愁吃不愁穿，你现在说不定在哪个工地上搬砖呢。而你是怎么报答他的？恩将仇报！你这个白眼狼！”
　　李一寒姑姑的声音不大，但每一句都铿锵有力，池照托着下巴看了她半天，“还有呢？”
　　李一寒姑姑愣了愣，还有什么，这些话还不够，她刚刚说了这么多，是个有羞耻心的人都应该羞愤欲死了，怎么戚源一点反应都没有。
　　也是，能干出这种缺德事的人，良心早就被狗吃了。
　　池照看她只怒意满满的瞪着自己却不回话，心里顿时失望。
　　唉，还以为她会当众拿出一个支票本，刷刷刷写下五百万让他滚蛋呢。
　　居然没有，好遗憾。
　　默默围观的系统：“……”
　　池照长长的呼吸着，他换了个姿势，抬眸看向对方，“所以，说来说去，你就是想让我离开先生。”
　　还真不是，她知道自己没有那么大的作用，也知道戚源为了钱，肯定不会就这么白白离开，她就是气不过，所以瞅准了李一寒出差的时间，来找到戚源，把他当头痛骂一顿。
　　她冷笑一声，“你离开？你离开有什么用，李一寒是同性恋的事情已经传出去了，你知道这一个月来，集团股票缩水了多少吗？外面的人说他乱伦、滥交，被一个男人迷得连自己姓什么都忘了。就算你走了，这些传言也还在，你看看，这就是你干的好事！”
　　池照望着她，“你这么生气，是因为我勾引了你的侄子，还是因为集团股票缩水了？”
　　李一寒姑姑的脸色僵了一秒，她很快开口，“当然是因为你勾引了我侄子，他父母都不在了，我就是他最亲的长辈，他的事我不管，谁来管？！”
　　池照微笑，“这样啊，那就好，我还以为您那么生气是因为取票缩水了，不过想来也是，股票缩水跟您又有什么关系，您手里又没有多少集团股票。”
　　两人之间隔着一张淡蓝色的小桌子，池照把怀里的蓝白猫放到地上，然后再度坐好，微微倾身，跟李一寒姑姑的距离近了一些，更近距离的看着对方的脸，他甚至能看清对方因为被戳到痛脚而紧绷起来的眼角，池照声音如同情人间的耳语，说出的话却如同仇人间的恶言。
　　“不要总盯着别人的钱，也不要总操心别人家的事，更不要总往自己鼻子里插大葱，你连狗都不如，更别说装大象了。”
　　李一寒姑姑猛地睁大双眼，她蹭一下站起来，指着池照鼻子就要开骂，咖啡馆里的人们听到动静，纷纷转过头，池照垂着眼睛，把所有情绪都敛在眼底，伸手一扬，那两个手下接收到示意，立刻上前，把李一寒的姑姑架出了咖啡馆。
　　离开的时候，池照多给了收银小妹二百块钱，人虽然不是他带来的，但是他招来的，这就算是打扰店家的补偿款。
　　收银小妹本来对他就很有好感，见状更是对他好感倍增，她刚才也听到了几句，此时，她握紧拳头，做了一个加油的姿势，“不要理会那些流言蜚语，爱情面前是人人平等的，加油，我支持你！”
　　池照浅浅一笑，收下了这份来自陌生人的温暖关怀。
　　回到家以后，池照没有看电视，他坐在一楼的沙发上，怀里躺着小胖，机械的重复着在猫咪咖啡馆时的动作。
　　很快，池照遭遇过的事，以及他的所有反应，都被送到了李一寒耳边。
　　听手下汇报完，李一寒面色阴沉的挂断电话。
　　他给赵彬发了两个命令，一，开除掉原本在盯着李家人动向的手下，二，开除他姑姑的丈夫，把以前搜集的贪污受贿证据都拿出来，送到法院去，准备起诉他。
　　他姑姑的丈夫是集团中层的一个校领导，她的儿子也在集团里工作，还是个新员工，至于她女儿，则在国外读书，她自己则是一个每天只会逛街花钱的家庭主妇。丈夫没了工作，儿子的工作很快也就保不住了，家里没人挣钱不说，她的丈夫马上还会面临集团法务部的指控，赔钱、坐牢，都是躲不开的事情，这下她女儿的书也念不下去了。
　　这是赵彬看到那两条命令后的感想，不过他一点都不同情他们，太过自以为是，就是会落到这种下场。
　　赵彬去办这些事了，李一寒则坐在床头，看戚源的心跳轨迹。
　　比平时慢一些，而且很长时间都没有变化，李一寒知道，戚源是在思考，他每次思考一些重要的事情，心跳就会变成这个样子，而通常情况下，那些重要事情都和他有关。
　　李一寒拧眉，他怕戚源把姑姑的话都听进去了。
　　池照正在琢磨应该怎么把资料卖给常清，突然，音乐声响起，他从裤兜里摸出手机，看见李一寒的来电，顺便他还看了一眼时间，这才发现已经八点多了，而他连晚饭都没吃。
　　池照接起电话，经过信号和电流的加工，李一寒的声音有几分失真，开头都是习以为常的问候话语，诸如今天过得怎么样、吃没吃晚饭，池照全都一一回答以后，李一寒沉默一瞬，又问道：“戚源，你有没有想跟我说的事情？”
　　池照另一只手一直在撸猫，听到这个问题，他手里的动作顿住，察觉他不再给自己顺毛了，小胖回头看了他一眼，然后灵活的跳下去，觅食去了。
　　池照知道他在问什么，李一寒留下两个手下除了有保护他的用处，还有监视他生活的用处，白天发生了什么，李一寒肯定已经知道了，他现在问这个问题，就是想让自己说出来。
　　说出来干什么，他会帮自己报仇？
　　肯定会。
　　可他不需要他帮自己，在咖啡馆的时候，他已经自己怼回去了，至于其他的，他姑姑又没把他怎么样，没必要再去报复。
　　不过这感觉真好啊，他受了一点委屈，立刻就有人要帮他讨回公道。以前班里的女生都想找一个能把自己宠上天的男朋友，池照不理解，现在他自己就有了一个能把他宠上天的男朋友，不得不说，感觉超棒，心里暖洋洋的。
　　池照飞快的扬了一下嘴角，他视线无意识的偏到一边，正好看见旁边柜子上的电子钟，上面的日期过得飞快，一转眼，他就在这里待了八个月，用不了多久，最后一个剧情点就会到来，而他的好日子，也就到头了。
　　池照的嘴角垂下，李一寒没听到他的回答，于是又耐心的问了一遍，他把池照的注意力唤了回来，池照眨眨眼，这才回答道：“嗯，有。”
　　李一寒的心情轻松了一些，这么长时间以来，戚源从来没对他提出过任何要求，除了想养猫的时候。连句抱怨都听不到，李一寒总觉得心里不上不下的，此时能听到戚源对自己诉苦，他感觉很开心。
　　“什么事？告诉我，我会帮你解决。”
　　池照靠在沙发上，空余的手放在一旁，手指下意识的在沙发表面划来划去，他微微一笑，“我想先生了，很想很想，先生要怎么帮我解决？”
　　作者有话要说：　　李一寒：简单，把摄像头打开，咱们裸聊
　　系统：性感先生，在线裸聊，快速上门，货到付款！
　　池照：……


第25章 渣了那个豪门老男人（25）
　　因为池照的一句话，李一寒血气上涌，一整宿都没睡着，要不是最近集团情况不太好，这宗生意不能丢，他当晚就坐飞机飞回来了。
　　往常李一寒打电话过来，聊半个小时也就挂了，今天一下子聊了两个多小时，如果池照没说自己饿了，看他这样子，能一直聊到池照睡着。
　　挂断电话，池照回头看了看那两个手下，“你们回去休息吧，我拿点吃的，回去吃完就睡觉了。”
　　在家里比在外面安全多了，两个手下不需要那么警惕，他们应了一声，就回到了张伯临时给他们安排的佣人房里。池照则站起来，他在厨房的冰箱里拿出一盘芒果蛋糕，端着上楼去了。
　　现在已经是晚上十一点，池照一叉子一叉子的把那盘蛋糕吃完，然后潇洒的一抹嘴，“吃饱了，走！偷资料去！”
　　该怎么卖他已经想好了，现在缺的就是资料，池照悄悄拧开房门，来到李一寒的书房，他对着一柜子的档案盒发愁，“卖哪个啊？”
　　【你左手边第二排的第一个档案盒，里面是下半年李氏集团的主要任务，开发哪个项目、和哪个公司合作、收购哪些企业，里面都写了，卖这个，常清肯定要。】
　　池照一口否决，“这不行！太重要了，集团下半年要干的事都被常清知道了，他要是全都提前堵过去，下半年大家干什么，这么多员工，发不起工资了怎么办？”
　　【那就第三排右手边倒数第二个，里面装的是李氏集团这些年来的财务情况。】
　　池照蹙眉，又给否决了，“这就是李氏集团的底裤，连老底都给揭过去，财务上有什么漏洞常清全知道了，那不很容易就把集团彻底搞死了吗？”
　　李氏集团是百年集团，根深叶大，哪那么容易就被搞死啊，就算被折腾的只剩一口气，有李一寒的经营手段在，起死回生不是分分钟的事？
　　【……那你想卖哪个。】
　　池照连翻了好几个档案盒，最后抽出一个来，“这个怎么样。”
　　李氏集团原本涉及的行业是重工，这些年开始往房产和轻工转变，池照拿着的是一个企划案，里面清晰写明了7月份要动工的一个项目，包括前期如何跟政府购买地皮，中期如何对外宣传，后期房型设计和找谁建楼、哪些项目需要对外招标，看起来是挺不错的。
　　但要忽略掉这份文件后面的附加文件。
　　附加文件就是一张纸，上面只写了短短的几句话，用词很正式严肃，用人话翻译过来，就是企划部发现了更好的商机，这个计划无限期推迟了。
　　系统：“……”
　　池照还在对系统柔声开导着，“你也说过，涅槃才能重生，咱们要做的是让李一寒涅槃，用火烧、和用三昧真火烧是不一样的啊，后者说不定真能把李一寒烧个灰飞烟灭呢，所以呀，咱们得留一后手，对不对？”
　　对你奶奶个爪。
　　系统沉默的在心里爆了一句粗口，过了好一会儿，它的声音才响起来，而且声音和以往不太一样，好像更为严肃了。
　　【宿主，你知道任务失败以后的后果吗？】
　　池照拿着文件的手一抖，“不就是继续去下一个世界接着完成任务么。”
　　【不对，那是对你灵魂而言，你的灵魂不会有任何惩罚。而你的身体还被我们保存着，你完成的越慢，磋磨的时间越长，你的身体衰败度就越高，如果你一直失败下去，没错，你的灵魂还是不会有任何惩罚，但你的身体就坏了，你回去也只能活个一两天。更惨的是，你可能根本回不去，永远被困在各个任务世界里，等到你的身体再也保存不下去，变成灰尘的那一天，你就是想努力、想出去，都没有机会再出去了。】
　　池照的身体僵住，他没想到背后还有这些事情。
　　过了很久，他才问了一句，“什么时候，我的身体会彻底坏掉？”
　　【各个世界流速各有不同，系统无法告知宿主这些事，宿主只要知道，能尽早完成任务就尽早完成任务，不要和任务对象产生情感上的纠葛。你的未来，还有星辰大海在等着你。】
　　池照：“……”本来他已经被系统弄得内心肃穆起来了，听到最后一句，他又萎了。
　　系统装了一回大尾巴狼，也是感觉很神奇，它刚才说的都没错，但最后池照问的那个关键问题，它撒谎了。其实它是可以告诉池照的，按照任务世界的流速，大约一千年以后，他的身体才会开始衰败，三千年以后，身体才会彻底坏掉，但它怕这么一说，本来就对李一寒容易心软的宿主彻底放飞自我，想着反正时间还长，这个世界就破罐破摔了。
　　最终池照还是拿着这份看着有用、实际就是一摞废纸的文件去找常清了，他跑到常清的公司，把人找出来，说明自己想卖他一些东西，常清坐在会客室，不禁笑了笑，“你能卖我什么？”
　　“反正是你需要的东西。”
　　常清眯眼，“那你想要什么。”
　　“钱。”
　　撑着下巴看了他一会儿，常清翘起腿，眼里的笑意更浓了，“行，你先回去吧，今天我很忙，等我有时间了，再找你交易。”
　　池照怕夜长梦多，就催促了一声，“那你快点。”
　　“知道了。”
　　常清目送池照离开，然后坐在沙发上垂眸想了半天，他觉得这事有点意思，于是招呼人过来，吩咐了一句话，“去白橡树餐厅订两个位置。”
　　白橡树餐厅是一家很有名的餐厅，去哪里吃饭的人非富即贵，手下应了一声，“常总，订什么时间？”
　　“这要你自己去打听了，”常清抬起眼睛，“唐大少不是最喜欢在那里请他的小情人吃饭吗，你就去打听打听，唐大少下一次是打算什么时候过去，你就按那个时间订，懂了么。”
　　手下下意识的看了一眼房门，低头称是。
　　剧情推进以后，世界进程加快，但世界能影响外部情况，无法影响活在这些世界的人的内心。三年前的常清对李一寒没有那么大的敌意，还没把他当成眼中钉，而且近期李一寒的频频动作都让他觉得这不是个简单的人物，最好不要与他交恶。
　　虽然他不想得罪李一寒，但这不代表他不能看李一寒的笑话。
　　老树开花头一回，捧在心尖尖上的人居然为了几个钱就背叛了他，这要是传回到李一寒耳朵里，得是多精彩的一出戏啊。


第27章 渣了那个豪门老男人（27）
　　池照坐在白橡树餐厅的靠窗位置上，常清还没来，他就找服务员要了一杯矿泉水，小口小口的喝着。
　　唐思则慵懒的走进来，服务员带着他来到他的专属座位上，那里距离池照的座位很远，唐思则走过了两米，才忽然觉出不对，他扭过头，仔细看了一会儿，辨认出来这是李一寒家的戚源。
　　唐思则扬起眉毛，李一寒和他家小孩出来吃饭了？
　　唐思则觉得新鲜，准备走过去打个招呼。池照明显已经不记得他了，两人上次见面还是在去年的酒会上。平时他不去李家，而池照自从和李一寒在一起以后，就再也没出席过那些乱七八糟的场合。毕竟以前的戚源身份是假继承人，需要到处逢场作戏，而现在的戚源身份是李一寒爱人，哪有男的喜欢让爱人劳累来劳累去，还总在一堆居心叵测的人面前抛头露面。
　　唐思则脚步往回一转，还没走出半步，另一个熟悉的身影就走了进来。常清是跟着他进来的，他今天安排这出好戏，就是要让唐思则看见，要是唐思则没看见，那他不就白耽误半天的工作了么。
　　常清目不斜视的走到戚源面前，看都没看唐思则一眼，戚源微微站起，对常清点了点头，然后就又坐下了，他把菜单递过去，看样子是要让常清点菜，常清对他笑笑，眉目间很是温和。
　　唐思则懵逼了。
　　这是怎么个意思？
　　戚源不是一直在上学吗，怎么还和常清有交情？！
　　服务员看他一直不动，就出声提醒了一句，“唐……”
　　唐思则立刻回过头，拼命对她嘘，服务员愣住，唐思则回头看了一眼那边，确定两人都没关注到自己，他压低声音，“把我的位置，换到那边。”
　　他指的地方是一张双人小方桌，背对常清，而且旁边有个大花瓶挡着，用来偷听确实合适，服务员抽了抽嘴角，还是依言给他换了。
　　一个身影从眼前走过去，池照抬头看了一眼，觉得他有点眼熟，但又想不起来在哪里见过，而系统只对剧情重要人物有印象，像唐思则这种属于“传说中的主角好友”的人物，根本就没有关注过。两人都没想起来，池照就没在意，他继续对常清说道：“我把东西带来了，你的钱呢，带了么？”
　　常清微笑，“别着急。”
　　他向后一勾手，餐厅门外有个保镖打扮的人立刻微微低头，他手里拿着一个金属银颜色的箱子，池照眯眼看了一会儿，然后从自己的书包里把文件拿了出来。
　　不过他没给常清，他先问了一句，“你打算出价多少。”
　　“那要看你的东西有多少价值。”
　　要论价值，一文不值。
　　哪怕常清给他一块钱，那都是池照赚了，他对能卖多少钱没有想法，不过秉着能多捞一点就多捞一点的原则，在常清看完文件的封面以后，他立刻狮子大开口：“五百万。”
　　常清不疾不徐道：“五十万。”
　　池照：“……”很好，他遇上了砍价强者。
　　常清一把屠龙刀砍下去，直接砍掉了一个零，池照和他磨叽半天，最后敲定了一百五十万的价。池照把文件给他，出门以后，常清的手下把金属箱递给了他。
　　看着这两人的身影一前一后消失在餐厅门口，唐思则还是合不上自己的下巴。
　　他今天是出来和小鲜肉吃饭的，但在看见这俩人凑到一起以后，他已经一个短信把小鲜肉赶回家去了。收回视线，唐思则在心里自我安慰着。
　　说不定戚源是卖给常清自己的专利呢，也不一定就是偷了李一寒公司的机密文件，现在的小孩子都聪明，小小年纪就已经发明了很多东西了，戚源肯定也是这样的……擦，这解释说出去连他自己都不信好么！
　　唐思则心情十分沉重，这就相当于他碰见了戚源给李一寒戴绿帽，告诉李一寒吧，兄弟难受，他尴尬；不告诉李一寒吧，兄弟被蒙在鼓里，他还是尴尬。
　　左右都是尴尬，那他还是告诉他吧。
　　池照去常清公司的时候，李一寒出差已经回来了，没有他的手下跟在身边，池照干坏事也方便了很多，他今天翘了一天的课，早上很早就自己去上学了，没让李一寒送。其实他根本没去学校，他在外面吃完早饭，然后就去银行排队了。
　　排了一个多小时，才终于排上池照。在池照把自己的卡送给李一寒当礼物以后，李一寒又给了他一张级别更高的卡。他把自己手里所有的钱都整合到一起，全部放进了李一寒给他的那张卡里，现在的池照是真的两袖清风了。
　　办完这些，他就去见常清了，拎着那个一看就是放钱的箱子，池照无比忐忑，他总觉得按照套路，马上就会有三个又高又壮的黑人跑出来，拿一把枪顶着他的腰眼，用非常低沉的声音说道：“Give me the money，bitch.”
　　……池照看的欧美黑帮片太多了。
　　本来打算走着去银行，现在他也不敢了，干脆打车去了银行，然后继续排号，这下好了，他排了两个多小时。
　　哎，不管到了哪个世界，国有银行的办事效率都是那么磨叽。
　　……
　　池照在等排号的时候，唐思则已经到了李一寒的办公室，他把赵彬等人都轰出去，然后诚挚的看着李一寒，“兄弟，跟你说个事，但在听之前，你要记住，要想生活过得去，头上总得带点绿。”
　　李一寒：“……”
　　池照的屁股都快长在银行的椅子上了，终于，银行播报了他的号码，常清给他的是外币，折合过来是一百五十万，不过按外币的算，里面也就是三十多万。三十多万也够重了，加上箱子，砸死一头牛都不是事儿。
　　池照站起来，来到柜台前，砰的一声，池照把箱子搬上柜台，他打开箱子，先从里面抽了两摞放进自己背包，然后霸气道：“我要存钱！”
　　看着满满一箱子的外币，柜员小姐愣了半天，最后给他指了一个方向，“大额存款去贵宾室，不用排号。”
　　……


第25章 渣了那个豪门老男人（25）
　　池照捂着内伤的胸口，拎上箱子往贵宾室去了。
　　按着平时放学回家的点，池照回到了李家，张伯正准备下班，看见他，他立刻站直身子，对池照微微鞠躬。
　　自从他和李一寒的关系发生变化，张伯对他的态度也就跟着变了，之前他看戚源，是用八分慈爱两分怜爱的眼神，现在则是五分客套五分尊敬，倒是很符合他管家的身份。
　　看着那双眼睛里的疏远和淡漠，池照站在原地没有动。
　　对于这个世界的人，池照下意识的都不会去关注，因为他怕自己产生太多的感情，但张伯不一样。他刚来这个世界，第一个见到的人是李一寒，第二个人就是张伯，他总是笑眯眯的看着他，还会帮他给小胖买零食、倒猫砂，真的是一个很温柔的伯伯。
　　张伯换上自己的衣服就准备走了，他见池照不打算让开，就想去后门离开，刚转过身，池照就问了一句。
　　“我和先生变成情侣，您就这么难以接受吗？”
　　张伯脚步一顿，他微微叹了一声，又转回身来，平静的看着池照。
　　“不难接受，我虽然年纪大，但还不是老糊涂，在先生身边工作那么多年，老实说，他就是找一只鸟当伴儿，我都会轻松接受，如果是人，我会更开心。”
　　“那您为什么……”
　　张伯没等他问完，“因为，戚源少爷，您并不是真的想和先生成为情侣。”
　　身为管家，说这些实在是不合规矩，但在这里待了那么多年，张伯早就把自己当成了李一寒的半个长辈，眼看着小辈陷进去，他却什么都做不了，这段时间也是够憋屈的。
　　张伯疑惑的看着池照，“我真是不明白，您到底想要什么？如果您只是想玩一玩，那您不该招惹先生，他不是您能玩得起的对象。”
　　这个池照知道，玩一玩的代价是断腿瞎眼、活活饿死，他都记着呢，一点没忘。
　　用不了多久，他就该走了，刚刚在银行的时候，他从箱子里拿出了两摞钱，换算过来差不多十万多一点，到时候买机票出国就要一万，剩下的钱一半用来租房子，一半解决生活起居和饮食的问题，日子可能会过得紧巴巴，但总归不会饿死。
　　长这么大，池照还没过过苦日子，他在心里叹了一声，然后抬起眼睛，对张伯说道：“这些日子，麻烦您了。”
　　张伯一愣，池照却越过他，回了自己房间。
　　偷走的那份文件，池照没有再印一份放回去，他特意把几个文件盒放混了，空缺的那个文件盒里，现在正放着一份别的文件，而真正变空的文件盒，是系统说的集团下半年计划那个，池照临走的时候特意把文件盒轻轻往外放了一点，这样李一寒就能看出来有人动过了，而且还不会那么明显的让他看出来，这是自己故意放成那样的。
　　李一寒好几天前就回来了，估计他已经看出了异样，但这几天他的行为表现都和以前一样，池照琢磨着，他这是引而不发，准备搜集好证据，再把他一举拿下。
　　趁他搜集证据的时候，自己也该进行下一步了。
　　去给他的车做手脚。
　　池照又开始发呆，小胖在房子里溜达来溜达去，最后溜达到池照房间前，它歪头看了一眼池照，觉得铲屎的现在状态不大对劲，它蹲在地上想了一会儿，勉为其难的走过去，贡献出了自己毛茸茸的屁股。
　　——撸吧，本主子知道你想撸。
　　送上门来的屁股，哪有不撸的道理，池照把小胖抱在怀里，也不知道过了多久，李一寒回来了。再看小胖的屁股，毛发肉眼可见的稀疏了不少。
　　……都快撸秃了。
　　李一寒站在门口，见他回来，小胖知道自己有救了，它热泪盈眶的喵了一声，在猫生里第一次那么激动，池照机械重复的动作总算是停顿了几秒，瞅着这个空档，小胖迅速逃了。
　　“吃饭了吗？”
　　池照摇了摇头。
　　李一寒没什么表情的看着他，“下来吃饭。”
　　这一顿晚饭吃的无比沉默，连系统都不敢再叽叽喳喳，小胖也默默蹲在一边，暗中观察这两个人类。寂静的餐厅里，突然传来李一寒的声音，“我还有一些工作没做完，先上楼了。”
　　池照愣愣抬头，“噢，先生，别太辛苦，早点睡。”
　　最近几个月他们一直住在一起，池照下意识的一句话，说明他认为李一寒今晚不会再和他住在一个房间了，李一寒沉默的看了他两秒，最后什么也没说，上楼去了。
　　李一寒走了，剩下的饭菜吃到嘴里也是味同嚼蜡，池照放下筷子，也回到楼上，他靠着门边坐，不看手机、不撸猫，就这么坐了半宿。
　　突然，他说道：“系统啊。”
　　系统好像有点明白他要说什么了，它警觉的嗯了一声。
　　“我不想害李一寒。”
　　沉默片刻，系统又嗯了一声。没人愿意去害别人，愿意的都是大坏蛋，而它们系统是不会跟大坏蛋绑定的。
　　“可我还想回家。”
　　池照丧气垂头，声音变低了很多，“他真的能活下去吗，不会出意外，就像我一样，随随便便就死掉吗？”
　　池照是因为意外去世的，他在路上走得好好的，经过的那栋高楼掉下来一个东西，他连是什么东西都没看清，命就没了。
　　这死法，真是太随便了。
　　人生下来是很困难的，先要有两个情投意合的男女愿意结婚，然后才会有怀孕这一说，怀胎九月，母亲受够了苦，临生产还要把自己的命放到手术台上赌一回，然后才能享受到迎接新生命的喜悦。生命来的这么艰难且不易，可死亡来的太容易了，容易到让人心感悲凉。
　　如果那天公园的食品店没有乱接电路，学校就不会跟着停电，如果学校没有跟着停电，池照就不会因为寝室太热而选择出去溜达，如果高空抛物那家的小孩没有觉得好玩，就把花坛放到护栏边，他家的大狗也不会轻轻一拱，就把那盆花拱落。
　　听着好笑的一连串事情，最后引发出了一件谁都笑不出来的悲剧，大部分人都会说，哪有这么多如果，可事实就是，这些如果是会发生的，这些让人想不到的事情，就是会发生的。
　　系统哑然，它当然知道池照的经历，半天以后，它才说道。
　　【不会，因为李一寒和你不一样。】
　　“哪里不一样？”
　　【你的人生在遇见我时才刚刚开始，而李一寒的人生，是从离开你时才终于开始。现在他的人生还没开始，所以他不会死。】
　　难得系统能蹦出一句有深意的话，池照怔了怔，转而轻笑一声，“能活着就很好。”
　　他们的对话结束，房门外也传来了开门的声音，李一寒从自己书房里走出来了，池照屏息听着，过了一会儿，关门的声音又传来，他回到自己房间了。
　　池照盘腿坐在地上，又等了大约半个小时，他才蹑手蹑脚的走出去。
　　来到地下室门口，池照不敢开灯，就这么摸黑走下去，直到穿过地下室，进了车库，他才按开了墙壁上的灯。
　　今天做完这件事，明早他就要坐飞机离开了，到时候现买机票也来得及，因为世界总是会给他留一张票的。池照不怕被监控拍到，于是就这么堂而皇之的围着李一寒的车绕来绕去。
　　“工具呢？”
　　【那边柜子里。】


第29章 渣了那个豪门老男人（29）
　　池照今天一天去了哪些地方, 李一寒自然是了如指掌。他之前故意留下的蛛丝马迹，也被李一寒发现了, 不过池照忘了一点，再一再二不再三。
　　李一寒现在被池照的心口不一已经弄出了阴影, 他站在档案柜前，拧眉半天, 第一反应不是戚源偷了他的文件, 而是戚源又开始出幺蛾子了。
　　他总觉得以戚源的性格，不会做这么简单的事，后面肯定还有猫腻。
　　于是，他又拿了几个档案盒下来, 果不其然, 拿下来五个，其中有一个文件和盒子不是匹配的。
　　可怜的李一寒，他坐在书房地上，把一百来个档案盒全都拿了下来, 挨个对照，最后终于找到了真正失踪的档案盒。
　　他想了半天, 才想起来这是年初时候企划部送上来的一个策划书, 刚送过来没几天，这个策划就被他毙了, 然后这件事也不了了之了。
　　这种事发生的太多, 李一寒从一开始的痛苦难过、到现在已经转变成了无奈好笑。他举着那个空档案盒, 竟然还有点好奇, 不知道戚源又打算做什么来让他误会。
　　戚源去常清的公司，他知道，但他什么都没说，只等着戚源把戏演完，前几天他一直没动静，今天终于有动作了。早上看见他的行踪出现在银行，李一寒看着定位界面，觉得有点不对劲。
　　如果他是要把文件卖给常清，那应该和常清见面以后再去银行，先去银行是因为什么？
　　唐思则来找李一寒的时候，李一寒正在看自己给戚源那张卡的流水情况。
　　戚源花钱，他从来都不管，也不怎么看，今天这么一看，他才发现戚源基本就没花过钱，每天只有一两笔花销，每天的花销都不超过两百块钱，而且这些花销都是花在吃上，还都是那种街边最常见的饭馆，什么火锅店、铁板鸡店、酸菜鱼店……
　　他没买过衣服，没买过生活用品，连个用来记笔记的笔记本都没买过，盯着这些琐碎的账单，李一寒终于反应过来这账单的奇怪之处了。
　　他没有买过可以留下、可以长期使用的东西。
　　就好像，他在这里只是短暂停留，跟旅游一样，到了规定的时间，他就该回去了。
　　唐思则刚进来的时候心里太忐忑，都没仔细看李一寒的脸色，等他一股脑把自己的话说完，再去看李一寒的反应，他在心里嗯了一声。
　　看吧，是个男人听说了这种事都会暴怒，看李一寒的那个眼神，都能把人冻成冰雕了！
　　唐思则放缓语气，安慰他道：“好在被我发现了，你现在赶紧回家看看，他到底是卖了什么东西给常清，先及时止损，再收拾那小子吧……”
　　话音未落，李一寒抬眼看他，“收拾谁。”
　　“当然是收拾……”唐思则对上他的眼睛，立刻噤声，沉默半天，他扯出一个干巴巴的笑容，“收拾我，那个，我收拾收拾就走了，晚上还有饭局呢，回见。”
　　唐思则一溜烟就跑了，关门声传来。李一寒的心里好像有火在烧，灼热的痛感覆盖五脏六腑，喉头有压抑的腥甜感，他闭了闭眼，突然，电脑响起了一声提示音。
　　银行流水是即时的，李一寒睁开眼，把流水调到底，发现就在半分钟前，有一百四十万进了这张卡的账户。
　　……
　　坐在车轱辘旁边，池照手拿一个红色扳手，和系统商量半天，总算想好了要动哪个地方。
　　他准备把车轱辘上的三个螺丝拧松，据系统说，这些螺丝松了，到时候开在路上很容易打滑，然后系统再和世界意识沟通一下，给李一寒制造一点小意外，他就可以成功车祸昏迷了。
　　池照苦大仇深的看着那个螺丝，好不容易才下定决心，把螺丝拧松了一点，系统刚要夸他，就见他赌气一般，又把螺丝拧紧了。
　　最后因为太生气，他使劲攥着扳手，还把螺丝拧的比原来更紧了一点。
　　系统：“……”
　　【怎么了呀。】
　　“我下不了手。”池照低声回答。
　　池照很惆怅，系统比他更惆怅，但它必须要打起精神来安慰池照。
　　【以后他还会东山再起，会来找你报仇，到时候你就能看到更好的他了。】
　　“胡说八道，”池照声音更低了，“那时候的李一寒就不是李一寒了，是重制过的李一寒2.0。”
　　系统：“……”
　　“因为我，他不会再信任别人；因为我，他不会再让其他人接近他的心；因为我，他会留下一辈子都无法消除的阴影，他的心里永远都会装着对我的愤怒和仇恨，直到死亡，也不一定能放下。”
　　系统没说话，大概是无话可说。
　　过去了很长时间，系统才小心翼翼的说了一句。
　　【那……回家的事怎么办？】
　　池照烦躁的挠了挠头，“你去清理垃圾吧，我想静一静，放心，等你回来，我就把事情都办好了。”
　　池照不会对系统说谎，既然他这么说了，系统也就放心了，它伸出一根数据线，拍了拍池照的神经元。
　　【那我走了哦，你不要有太大压力，快点弄完，就快点回房间收拾东西去吧。】
　　“知道了。”
　　系统走了，池照盯着螺丝发了一会儿呆，然后继续上手，把那颗螺丝拧松了，拧松之后，他沉默片刻，再度把那颗螺丝装上。
　　……
　　连池照都觉得自己是神经病，可他就是下定不了决心，既下不了完成任务的决心，又下不了放弃任务的决心，二者他都想要，但这二者他都负担不起。
　　李一寒只是一个任务对象，而完成任务回家复活可是他的一切，孰轻孰重他应该分的很清楚才对，为什么就这么难以抉择呢。
　　池照忽然泄了气，他垂头坐在地上，样子像个被抛弃的小可怜，他抬起那只空余的手，飞快抹了一下眼睛，然后吸吸鼻子，他又把扳手放到了螺丝上面。
　　李一寒站在车库门口的黑影里，已经看了他很久了，他的脸上一直没什么表情，直到看见他第三次把螺丝拧松又安好，他才慢慢踱步过去，半蹲在他身后，握住他的手。
　　池照惊愕回头，李一寒却没看他，他继续握着池照的手，带着他的手和那个扳手一起放到螺丝上面，李一寒的手劲比池照大，很快就把那个螺丝拧松了两圈。
　　池照一直在反抗，可他反抗不过李一寒，池照都快急哭了，李一寒终于垂眸看了他一眼，“一个够么，要不要再拧一个。”
　　池照呼吸略微急促，他使劲缩回自己的手，李一寒却紧紧握着，不让他动，见他一直不回答，他还又问了一遍。
　　池照怔了怔，他的表情突然变了，他凶狠的一甩手，这回李一寒松开了他。池照的脑电波猛然活跃起来，系统也察觉到了异常，它放下清理了三分之一的逻辑库，迅速跑回来，然后它就斯巴达了。
　　其实，李一寒的别名是神龙吧。
　　神龙见首不见尾啊！这也太神奇了！他怎么总能在池照完成剧情点的时候出现呢！
　　……
　　系统叫了池照两声，池照都没理他，他依然凶狠的看着李一寒，一副要跟他决一死战的样子。
　　戚源突然一改之前的态度，李一寒的神情却非常平静，就好像他刚才不是帮着戚源来给自己制造安全隐患，只是又帮戚源煎了个蛋。
　　池照现在是真的要气炸了，虽然他也不明白自己为什么那么生气。
　　既然已经被发现，那他也没有继续隐瞒的必要了，他说道：“我是坏人。”
　　李一寒连眼球都没转一下，“嗯。”
　　“我说我喜欢你是假的，我只喜欢你的钱，如果你是穷光蛋，我连理都不会理你。”
　　前半句话像把钝刀，捅在李一寒的心窝上，听到后半句以后，这疼痛就渐渐减轻了，他垂下眼睑，“嗯。”
　　“嗯什么嗯！我讨厌你，我特别讨厌你！所以我要出轨，和别人在一起，你不是见过周和天吗，我和他上过床了，你，李一寒，被我戴了绿帽，知道吗！”
　　这回李一寒没再嗯了，他抬起眼睛，仍旧平静的看着池照，只是这份平静和以往不一样，似乎还有很多复杂的、池照看不懂的东西在里面。
　　这些东西叫包容、深爱，虽然知道那是假的，可从池照的嘴里说出来，照样能把李一寒的心划到遍体鳞伤，他缓了一会儿，才把心情平缓下来。
　　池照实在是忍不了了，他指着自己的鼻子，“我不止给你戴绿帽子，我还偷了你们公司的机密文件，卖给了你的竞争对手，卖了好多好多钱，我拿到钱就准备走了，如果你今天没发现，明天早上我就走了，你想找我算账都找不到人了！”
　　指完自己，他又指向那辆车，“看见没？这是我怕你秋后算账，所以准备给你制造一场车祸，车祸可大可小，说不定你的命就没了。”
　　李一寒的目光随着池照的手指看过去，但还是那样，他一点别的情绪都没表露出来，池照上前一步，揪住他的领子，他咬着牙，声音微微发颤，“你是不是脑子有毛病，我做了这么多坏事，你怎么不生气？”
　　李一寒目光动了动，他张开口，过了好几秒才发出声音，“……我也不知道。”
　　池照呆住，揪着领子的力度瞬间松了不少，呆滞片刻以后，他又收紧手上的力道，李一寒被他拽的微微弯了一点腰，池照骂道：“你就是有毛病！你是受虐狂，神经病！你凭什么不生气，我就是要你对我生气，我要你也讨厌我！”
　　刚开始他的声音还是冰冷愤怒的，后来就慢慢变哑了，李一寒低低叹了口气，他伸出一只手，用拇指轻轻揩掉池照眼角流下的泪珠，他的语气有些无奈，“我没法讨厌你，不管你做什么，我都没法讨厌你，就不能……让我继续喜欢你吗？”
　　池照和李一寒对视，半响之后，他蓦地垂下手，放弃一般把额头抵在李一寒的胸膛上。
　　安静的地下车库里并没有什么声音，但李一寒胸口的那片衣服渐渐洇湿了。
　　李一寒抬起手，将他抱在怀里，还轻轻拍了拍他的背，过了一段时间，觉得差不多了，李一寒才柔声说道：“好了好了，不要哭了。”
　　他不说还好，他一说，池照的眼泪就更止不住了，他崩溃大哭，李一寒听见，立刻就变得手忙脚乱起来。李一寒以为他是在哭跟自己有关的事，其实不是，池照是在哭自己那即将腐败的身体，还有已经跟他say goodbye的10点成功值。
　　……
　　后来看他确实是止不住眼泪，李一寒索性随他去了，他就靠在自己的车上，然后让戚源靠着自己，也不知道过了多长时间，反正李一寒的腰是麻了。
　　池照抱着他的腰，他已经不抽搭了，只是鼻头和眼角还有点红。
　　他把头埋进李一寒胸前，闷闷道：“先生，我错了。”
　　这声道歉和以前很不一样，李一寒也说不出哪里不一样，不过，他感觉自己心上好像移开了一块大石。
　　他抚着戚源的背，低声道：“我不怪你。”
　　之前的那些小打小闹，还有出轨，都是因为戚源想离开他，而后来他偷资料卖钱，则是因为他姑姑说的那些话，那些话到底还是在戚源心里留下了一根刺，他觉得自己是累赘，觉得只要有他在，只要李一寒还对他好，集团的情况就会一天不如一天，毕竟唾沫星子也能淹死人。
　　就连今天的拧螺丝，李一寒都想明白了，他这是走投无路了，不管怎么做，他就是得不到自己想要的结果，所以一不做二不休，决定给自己戴上一顶杀人未遂的高帽，这样他肯定会被赶出李家的大门。
　　哪怕赶不出去，他也可以自己走，顺便还给自己安了一个犯罪潜逃的名头。只是，这种事想想可以，做的时候自然是死活都做不下去，一时冲动过去，戚源想明白了，就知道自己错了。
　　说到底，他还是个孩子，孩子就是会做错事啊。
　　系统和池照要是知道李一寒的所有脑回路，一定会对他竖起大拇指——兄弟，你牛。
　　“先生。”
　　池照的声音听起来脆弱又微小，李一寒垂下眼睛，池照适时的抬起头，两人对视，池照又有点想哭了，不过想着男子汉大丈夫，他不能再哭了，于是，他飞快的抬起手，把刚又挤出的泪花抹掉，然后轻声说道：“先生，我也爱你。”
　　李一寒说一句我爱你，不需要付出任何代价，而池照说一句我爱你，拼上的是自己的身体和复活的进程，虽然听起来好像不怎么严重，但复活这种事，拖得越久失败几率越大，池照赌上的，就是他自己的一切。
　　李一寒愣住，他的目光变得动容，他张开口，刚要说话，倏然，另一个声音比他更快的涌入池照脑海。
　　【呜——这是什么神仙爱情！宿主你豁出去了，那我也豁出去了，我也不要我的奖励了，咱们就在这里过日子吧，等到了下个世界，我再继续奴役你，呜呜呜……】
　　池照：“……闭嘴。”
　　其实就算池照不放弃，系统也已经放弃了，因为自从李一寒走进地下车库开始，剧情就已经崩的连亲妈都不认了。不会出车祸，李氏集团就不会破产，不会破产，自然也就没有后面的一系列报复，况且看这个情况，哪怕李一寒没发现，真的出了车祸，他醒过来之后要做的第一件事也不是恢复事业，而是先把宿主找到，把他捆绑在自己身边，让他再也离不开才对。
　　反正不管怎么样，宿主都不会像结局说的那样被折磨致死，那还折腾个什么劲。
　　彻底放弃后，没有了心结，池照自然不会再作妖，李一寒的生活总算是步入了正轨，不过，有件事池照一直都想知道。
　　“你是怎么知道我在地下车库的？”
　　李一寒没有回答，他只是把池照带到了自己卧室的那台笔记本电脑边上。
　　看到里面的监控，池照沉默一瞬，然后又疑惑的问：“你是怎么想到要看监控的？”
　　李一寒摸了摸他的头，“你都把要逃跑的信息布的那么足了，我当然要警惕一些。”
　　突然多出来那么多钱，李一寒察觉到了戚源可能是想清算离开，但他没想到戚源会离开的那么快，可是，在他回家以前，张伯突然给他打了个电话。
　　他并不是不喜欢戚源，他只是敏锐的察觉到戚源不想待在李一寒身边。在一段关系当中，有个人一直在畅想两个人的未来，另一个人却一直在想着怎么离开，这样的关系注定会破裂，张伯不想眼睁睁看着李一寒终于体会到爱情的滋味，又不得不失去。所以才对戚源的态度发生了变化。
　　但那天听到戚源对他说的两句话，他回去以后思来想去觉得不对，于是给李一寒打了个电话，把自己和戚源的对话都说了一遍，李一寒比张伯聪明，这才发现，戚源已经准备好离开了。
　　池照愧疚的垂下头，“对不起。”
　　“不要跟我说对不起。”
　　池照疑惑的看向李一寒，不明白他什么意思，这一次，李一寒的手没有习惯性落到戚源的后颈上，他顺着戚源的耳际，慢慢移到了他的脸颊，摸了摸他的脸，他才说道：“跟我说，你不会离开。”
　　池照蹙眉，小声嘀咕，“我本来就不会离开。”
　　他留在这里的意义就是为了李一寒，要是离开李一寒，那他还在这里待个什么劲，干脆自断经脉跑去下一个地图完成任务好了。
　　李一寒微微勾唇，俯下身，亲了亲他的嘴角，“那就好。”
　　……
　　……
　　……
　　李家家主李一寒年少失怙，经受了这个人生的巨大挫折以后，他一生顺遂，不论是事业还是爱情，再也没有遇到过不顺心的事。
　　李氏集团在他的带领下很快就成为了跻身全国前三的企业，在全球也是排名前五十，虽然有数不清的钱，但李一寒鲜少享受，他最喜欢做的事情，就是回家和爱人一起，过平常夫妻最平淡的生活。
　　关于李一寒的爱人，人们知道的信息非常少，只知道对方是个男人，除此之外，姓什么、做什么工作、长什么样，大家是一概不知。倒是有传言说李一寒的爱人是他的养子，他们违背了社会的伦理道德，但这种传闻刚传出来，就会被很多商界人士力证是假消息，很快，也就不了了之了。
　　李一寒活到了古稀之年，可惜没能再多坚持一些日子，同性婚姻就在他去世的第二年彻底开放，这位最著名的同性恋商界奇才，到底没能和自己的爱人领回一张结婚证。
　　外面的人都觉得唏嘘，可那是他们自己咸吃萝卜淡操心，李一寒根本不在乎能不能和戚源领证，他只是心有不甘，他应该再早一点认识戚源，而不是只干巴巴的资助他，如果他们能更早的认识，他就能陪伴在戚源身边更长的时间，而不是像现在这样，把戚源抛下，让他孤零零的度过剩下的岁月。
　　他的担心是多余的，池照不会留在没有他的世界里，李一寒刚刚下葬，池照就让系统给他开了痛觉屏蔽，然后坐在李一寒的墓碑旁边，闭上眼睛，对着自己开了一枪。
　　不是他故意要弄得那么悲凉，但自杀可选的方式就那么几种，其他的都不好处理，死在这儿倒是方便了来收尸的人，随便检查一下，然后直接给他埋了就行了。
　　池照自认为自己很贴心了，殊不知他这么做在世界上引起了多大的轰动，由此，他和李一寒变成了一段绝美的爱情佳话，被传说了很多很多年。
　　再一次进行世界转移，系统趁机对池照做了点手脚，它过滤了一遍池照对于上个世界的感情波动，然后小心仔细的把过滤出来的东西都收好。
　　池照不知道它做了什么，他的记忆还都在，只是感情褪色了很多，他记得自己很爱李一寒，也记得他们两个的做过的所有事，按理说李一寒死了没几天，他应该很难过才是，可仔细一想，他好像已经平静很多了。
　　池照还以为是自己心理素质足够强大，于是就没多想。
　　而且，他也没机会多想。
　　趴在地上干呕了半天，池照一脸菜色的抬起头，“大骗子，你不是说只有第一个世界才会那么难受的吗！”
　　【对呀，你看你现在不是没吐出来吗，这就是进步。】
　　池照实在是没力气骂它了，“把资料传给我吧。”
　　【好哒。】
　　呵呵，池照冷漠脸。
　　卖萌有什么用，卖萌也遮掩不了系统大猪蹄子的本质。
　　……
　　这是个星际世界。池照要扮演的人叫邵泽安，是帝国名门邵家的二少爷。
　　这位二少爷做人中规中矩，远没有第一个世界的戚源坏，但他做的事，可比第一个世界的戚源恶劣太多了。
　　邵泽安是个富二代、官二代，现在刚刚成年，还没从学院里毕业，他好享受，不喜欢上学。本来应该上学的日子，他不好好在学院里待着，非要出来玩。他认识了几个同样桀骜不顺的富二代，这些富二代又纠集了一批狐朋狗友，几十人雇佣了一艘星船，直接从帝国主星开到了死亡星河附近。
　　死亡星河不是河，是一条无比辽阔的行星带，里面虫洞、黑洞、未知星球无数，平常人去了就是个死，所以叫死亡星河。这些人跑来这是想玩，但没想到刚过来就被帝国叛军抓住了，正好帝国的一位上将在这里打叛军，他们被抓住当成人质，上将那边就被掣肘了。
　　叛军扬言要上将一个人过来，他们才会把这些人质放了，那位上将为了救他们，真的一个人跑到了叛军的星船上，叛军没想放人质，上将也没打算放过这些叛军，战争一触即发，上将一个人宰了叛军将近一百人，然后护送这些人质回他们那边。
　　结果就在这时候，上将发现不对，叛军有增援，他不得不留下继续恶战，最后身负重伤，好不容易才逃出来。
　　而邵泽安，这个倒霉蛋，他非常倒霉的在两方打斗中被误伤，那些人质谁也没想起来还有这么一个朋友没下来，全都逃之夭夭了，最后，他被叛军发现，带回了据点。
　　叛军里有在帝都生活过的人，认出他是邵家二少爷，于是没有杀他，但还不如杀了他。他们在邵泽安的身上植入了两个感应器，一个在胳膊里，一个在耳朵里，胳膊里的可以检测他是否说谎，而且还带电，只要他不听话，不管隔着多少光年，按下机关，就能把他电到抽搐；耳朵里的那个带着回声系统，邵泽安听到什么，他们就能听到什么，他们可以用这个回声系统安排任务，还能即时控制邵泽安，让他无法耍小聪明。
　　这俩感应器，每一个都带了0.01毫克的毒素，就这么一点毒，一旦注射到体内，他马上就会死翘翘，这样的话，他就没法跟任何人求救了，因为只要有一点不对劲，远在死亡星河的叛军就会立刻杀了他。
　　邵泽安有两条路，现在就死，或者背叛国家，他选了第二条。由于他的身份，他很容易接近到帝国的机密，再加上后来邵家发现，邵泽安差点回不来居然是因为上将没来得及救他，他们家非常生气，刚要跟皇帝弹劾上将，邵泽安就接到了不择手段嫁给上将的命令。
　　于是，邵泽安凭着家族压力，强迫性的嫁了，靠着上将夫人这个身份，他又弄到了好多情报，帝国军队节节败退，百姓民不聊生，多少人死在这场战争里，上将带领着自己的军队去攻打叛军，最后因为邵泽安的告密，差点全军覆没。等到他终于发现邵泽安是卧底的时候，邵泽安害怕，慌不择路的逃跑，但中途被叛军发现他已经暴露，立刻给他注射了毒素。
　　无人驾驶的飞船撞上陨石，连人带船尸骨无存，上将把这份怒火加倍还到了叛军身上。又过六年，他终于打倒了叛军，在他打倒叛军的过程中，有个年轻的军官一直陪伴着他，做他的军师，润物细无声的抚慰着他心上的伤痕，战争结束后，上将隐退，他也跟着一起，就这样，两人顺理成章的结婚了。
　　上将幸福一生，而邵泽安的名字，也成功的遗臭万年。
　　池照：“……”
　　虽然原主很惨，但还真是让人同情不起来啊。
　　他问系统，“现在是什么时候？”
　　【你抬头看看就知道了。】
　　池照过来的时候干呕了几声，然后就躺在地上看世界资料，现在他抬起头，才悚然的发现自己身边全是尸体，一个个死的都够狰狞，星船晃晃悠悠，看样子已经坚持不了多久了。
　　池照的视线快速移过，过了一秒，他又把视线移回了一点。
　　和别的尸体比，这个尸体俊美的过分了，而且他身上穿的衣服和其他尸体不一样，他腰间的衣服破了一个洞，此时还有鲜血涓涓的流出来。池照狐疑不定的看着他，“这个人……”
　　【嗯，他就是上将，路易·韦斯特。】
　　池照：“……”
　　“不是说他拼着重伤逃出去了吗！怎么死在这儿了？！”
　　【没死呢！还有一口气，出了点小意外，他中了毒，现在是休克状态，不过第三波增援马上就到了，再拖下去，这口气也没了。】
　　池照惊悚了，“那你怎么还能这么淡定？！主角都要死了啊，到时候我渣谁去？！”
　　【不是还有你嘛！他身上带着一个纯机械机甲，只有S级精神力才能开启，但他现在休克了，没法开，所以才逃不出去，你给他把机甲打开，然后一脚把他踹出去就行。】
　　“……”
　　好歹是上将，这么简单粗暴真的可以吗？
　　这时候也管不了那么多了，池照赶紧跑过去，他按着系统说的，解开路易的上衣，在他衬衣里面找到了一个戒指模样的东西，然后使劲想，初级启动。
　　黑色的戒指立刻亮了一下，池照赶紧把机甲塞到路易怀里，突然，系统惊叫。
　　【宿主，有人偷袭！】
　　池照条件反射的转身，一个没死透的叛军举着粒子炮要轰他，池照飞起一脚，把粒子炮的炮口踹歪了，粒子炮立刻在舱壁上轰出一个洞来，瞬间，池照就觉得自己呼吸不过来了。他捡起一把武器，“咣”一声砸上那个叛军的脑门，看他晕了，他又转过身，艰难的把路易扛起来，然后走到那个洞旁边，别说踹，现在他连推一下的力气都没有，总感觉下一秒自己就要窒息而亡。
　　这里的人都穿着防护服，池照暂时放下路易，从旁边的尸体身上扒下来一个面罩，他戴上去，吸了两大口，然后才继续把路易的胳膊搭在自己肩上。
　　“站住！”
　　叛军的第三波增援到了，池照一急，直接把上将大人跟推麻袋一样连滚带搡的推出了那个洞，紧接着，他站起身来，用双臂遮挡住洞口，坚定的看着叛军们。
　　池照看着凛冽，实际上心里正在想，他已经失败了一个世界，这个世界，谁都不能让剧情点崩坏，敢追杀他的任务目标，那就先过了他这关再说！
　　系统：“……”宿主有了执念，这应该是好事吧。
　　一人一系统的目光都对准了叛军增援，谁都没注意到，路易睁开了一条眼缝，他努力去看池照的背影，但体力实在不支，而且刚一出去，初级启动的机甲就变成了巨大的机甲形态，迅速把他包裹进去，带着他逃回大本营了。


第30章 渣了那个星际上将（1）
　　池照站在破洞前面, 突然觉得自己的皮肤有点疼。
　　【因为你的体质不行，你是C级体质, 所有体质里倒数第二差的，太空里布满辐射, 感觉到疼很正常。】
　　池照沉默一瞬，“那我要不要再把那套防护服也扒下来？”
　　【我觉得嘛……】
　　系统的话还没说完, 增援部队里的首领怒了, 这个人公然救了路易·韦斯特不说，在这么严肃的状况里，他居然发呆！
　　路易有好多机甲，最常用的那个已经认主, 只遵从路易的命令, 在他休克以后就彻底关机了，池照翻出来的那个机甲是专门用来撤退的，防护性能一级好，逃跑速度也是一级高, 叛军的设备没那么好，根本就追不上。
　　所以那位首领直接放弃了追击敌人, 他四下看看, 吩咐道：“去检查一遍，看还有没有活口。”
　　他身后的手下立刻应下, 有一个人站出来, 问首领, “那他怎么办？”
　　他指的是池照, 自从把韦斯特上将推出去，他就没再动过，也没说过什么话，首领那张粗糙狰狞的脸上没有任何表情，他冷笑一声，开口想告诉手下，直接弄死，但第一个字还没说出来，池照就在他眼皮底下，两眼一翻，晕了。
　　首领：“……”
　　在太空辐射下连三分钟都坚持不住，这是C级体质的弱鸡.吧！
　　这个世界的人们评定实力分两个标准，一个体质，一个精神力，S级最高，D级最低，每一级之间都有十分明显的差别。比如，S级体质可以一直在太空里暴露自己的皮肤，也可以不戴工具在太空间进行战斗，体质越差，在太空里停留的时间就越短，那个首领之所以没说池照是D级体质，是因为D级体质根本不能暴露在太空下，他们会疼的死去活来，连句话都说不出口。
　　全帝国一共就只有4个双S级别的人，韦斯特上将是其中之一，原主的大哥也是一位，而原主，那个让人同情不起来的倒霉蛋，体质是C，精神力是B，这样的水平在普通人里是很常见的，可在他混的官二代圈子里，就是妥妥的废柴了。
　　池照自己的精神力是S级，就是因为他精神力强大，所以才能被系统扫描到，进而绑定。再加上系统住在他的脑子里，可以给他进行辅助，如果去检测一遍的话，就会发现他的精神力已经突破了S级，变成了绝无仅有的超S级。
　　这种能力要是放到星际小说里，妥妥的超强金手指，可惜，池照拿的不是星际小说男主剧本，他拿的是贪生怕死帝国叛徒无敌渣受剧本。
　　……
　　等到池照再次醒过来，他就发现自己被固定到了一张金属椅子上，他身后是一个巨大的机器，机器的形状像水母，下面有无数个银白色的金属触须，此时正在不断的移动，移动的同时还发出机械摩擦的沙沙声。
　　池照仰头看着这个一看就是用来给人做精密手术的机器，顿时沉默。
　　他有种不好的预感。
　　“醒了？”
　　池照向声音传来的方向看去，一个看上去三十多岁的男人站在他旁边，正一脸温和的看着他。
　　【这是莫里斯博士，负责给叛军提供技术支撑，他给人做手术和给机甲做手术都是一绝，在他叛逃以前，是邵泽安爷爷的机甲维修师，也就是说邵泽安认识他。快别一脸傻样了，赶紧叫人呐！】
　　池照：“……莫里斯博士。”
　　他开口说话以后，才发现自己的嗓子居然那么哑，就跟破风箱一样，活活老了七八十岁，莫里斯嘴角的笑意更温和了，“先别说话，你昏迷了三天，我给你用治疗舱治疗了外面的伤口，这期间你一直没喝水，嗓子肯定很难受。”
　　他拉过一把椅子，坐到了池照对面，不用再仰头看人，池照觉得好受了一点，莫里斯把睁开眼睛的他又好好看了一遍，转而笑起来，“泽安小少爷，你出落的真是越来越美了，和你母亲一样，都是大美人。”
　　池照：“……”
　　这话是用来形容男人的吗？
　　池照看他的眼神顿时就不爽了，系统赶紧跟他解释。
　　【这个世界的人们已经基本没有了性别的概念，一般都是强者配弱者，弱者就是嫁的那位，弱者配弱者、强者配强者也有，不过少，以原主的体质和精神力，一出生就代表他未来是要嫁人的，他这么说是在夸你呢。】
　　池照沉默片刻，决定把这个话题跳过去，直接进入正题，“你想干什么。”
　　莫里斯伸出他那只苍白有力的手，轻轻摸了摸池照的脸，他长得很不错，有点像池照以前看过的欧美奇幻电影里的精灵王子，没那么帅，不过忧郁脆弱的眼神和苍白温和的气质是一样的。
　　“多么漂亮的脸蛋，不不不……”莫里斯呢喃，“不要皱眉，你不该露出这样的表情，放心吧，我不会伤害你，我只是想给你，做个小手术。”
　　说完，莫里斯收回了他的手，他站起身，后退两步，微微一笑，然后按动了手里的一个遥控器。
　　刚才还在缓慢移动的机器立刻飞速移动，一个探针猛地扎进池照耳朵里，撕裂般的剧痛让他痛呼出声，莫里斯却对这一切都无动于衷，甚至在看到池照露出痛苦的表情以后，他的心情更加愉悦了。
　　“卧槽这个变态他居然不给我打麻药！！！！！！”
　　系统也没想到这里做手术竟然是不给止痛的，它赶紧屏蔽了池照的痛觉。
　　【宿主，快点装晕，不然他就要看出来了。】
　　池照深吸一口气，把他这辈子的所有演技都发挥出来，死咬下唇，抽搐两下，然后快速的一歪头，“晕”了。
　　系统：“……”
　　行吧，勉强给打个六分。
　　池照以为自己一觉醒来就能走了，毕竟做完手术他就应该被送回主星去当奸细了。剧情里说的是，邵泽安醒来发现自己在一艘破烂的飞船上，他来不及想自己为什么会出现在这里，连忙把飞船开回了最近的跃迁点，一路跃迁回家，邵泽安还以为自己这么幸运的遇上了奇迹，直到他踏进家门，听到耳中传来陌生的声音，他才如坠冰窟的发现，自己被控制了。
　　池照闭着眼睛，默默等着手术结束，系统屏蔽了痛感，却屏蔽不了金属细丝在他皮肤里面移动的感觉，这感觉十分诡异，还有点麻痒，他正想叫系统帮忙看看，那个变态是不是还在盯着他，要是没在盯，那他就小小的动一下，解解痒。
　　还没跟系统说话，就听到外面传来一声剧烈的爆破声。
　　莫里斯回头，皱眉看着外面，池照倏地睁眼，也往那个方向看了一眼，莫里斯察觉到后面不对劲，他迅速扭回头来，池照比他更迅速，又进入了装死状态。
　　莫里斯：“……”应该是他感觉错了。

　　莫里斯是A级的精神力，对周遭的一切感知十分敏锐，但池照比他厉害，所以在他准备回头前，他就已经察觉到了危机感，提前伪装好了。
　　莫里斯看了一会儿邵泽安，思索片刻，他走到机器后面，按了两下，池照还纳闷他想干什么，一阵浓浓的困意袭来，池照只来得及说出四个字，“死变态又！——”
　　系统：“……”安息吧，我的宿主。
　　*
　　外面，路易·韦斯特驾驶着他的机甲，漂浮在高空中，一遍又一遍的用机甲射线扫描着整个废墟。
　　这是叛军的一个据点，叛军由前五星上将阿洛林领导，阿洛林当年因为犯了罪，被驱逐到死亡星河自生自灭，谁也没想到他居然在死亡星河开辟出了一条只有自己知道的道路，开始招兵买马，企图覆灭帝国。
　　这么多年，帝国一直都找不到阿洛林的老巢，只能偶尔端掉他们的一两个据点，这个据点是比较重要的一个，在很隐蔽的地方，要不是池照那时候碰了路易的机甲，在机甲上留下了自己的基因，路易也不会追到这里来。
　　军队在下面和叛军战斗，路易则一直在不停的扫描据点，他目光如鹰，面色冰冷，越找不到人，他的脸色就越难看。
　　那天他察觉到有人在救自己，但中了毒的身体僵硬无比，心脏都已经骤停了，更何况睁开眼睛去看一看到底是谁在救他。机甲把他包裹进去以前，他下意识的明白过来，他可能永远都不会知道救他的人是谁了，于是，强大的意志让他突破了毒素的侵蚀，终于，他看到了那个身影。
　　那个弱小单薄，却为他张开双臂，坚定抵挡敌人的身影。
　　池照打开的那个机甲不是智能机甲，没法对周遭环境进行记录。路易被机甲放进自带的治疗舱短暂保命，回到基地，基地的医生才赶紧给他进行治疗，清除了他体内的毒素，也帮他治好了腹部的伤。
　　S级体质可不是虚的，上午回到基地，晚上他就能站起来了，他拿着已经恢复成戒指模样的机甲，提取了上面残留的陌生人基因，然后在帝国基因库里找对比，终于对比到，这是邵家二少爷邵泽安的基因。
　　对比基因并不是为了知道对方的名字，而是为了用基因追踪到对方，那艘船上的客人都是非富即贵，只有少部分才是下人。如果对方也是富家少爷中的一位，那就好办了，他们可以直接基因追踪。
　　但基因追踪只能在两光年以内使用，而整个死亡星河有三个银河系那么大，发现是邵泽安以后，路易立刻带上自己的精英部队出来找人。
　　这位上将身上的伤根本没好全，他现在只是勉强能指挥作战而已，就这样，整整三天，他一直不合眼的在死亡星河里搜索，中间还遇上了两次太空风暴，因为不想让部下白白送命，所以每一次都是由他来打头阵，其他人都觉得他们的上将疯了，人活没活着他们都不知道，就算能顺藤摸瓜摸到对方的据点，那也仅仅是一个据点而已。
　　阿洛林那么狡猾，他们肯定不会带着邵泽安回老巢。
　　别人不理解，路易也不在乎，他只想快点找到那个人，在濒死的那一刻，是他看到的那个身影，让他停跳的心脏再次震动，那一瞬间的心悸代表着什么，他不知道，他只知道，他必须要找到他。
　　基因可以追踪到人的所在，但不能精准定位，而机甲的扫描射线可以发现据点里的每一个有机生命，如果一直都扫描不到，那就说明……
　　路易紧握双拳，小腹上还没好全的伤口又开始隐隐作痛，突然，他听到自己的副官喊了一声，“上将，莫里斯在这里！”


第31章 渣了那个星际上将（2）
　　莫里斯博士是上层社会里最出名的机甲维修师, 同时也是全帝国知名的科学家，他叛逃以后, 星网上立刻就掀起了轩然大波，人们十分想知道他为什么会叛变, 连带着皇室的威望都降了一些。
　　皇帝很早以前就下过命令，一定要把莫里斯抓回来, 死活不论, 只要能把他的身体带回来就可以，他要在星网上公布他的惨状，为皇室出一口恶气。
　　莫里斯叛逃了十年，谁都没见过他的踪影, 没想到他就在这个据点里。
　　别人都在想着怎么把莫里斯抓回去, 路易想的就深了一些，莫里斯曾经给邵家当过机甲维修师，他叛变的时候是十年前，那时候邵泽安已经是少年了, 他和莫里斯肯定认识。
　　一个手无缚鸡之力的高官之子出现在这里，而且还被他们认了出来, 会经历什么, 已经是可想而知的事情。
　　路易的瞳孔缩紧，他立刻驾驶着机甲往副官说的方向飞去。
　　莫里斯被一群人护着撤退, 他手里还架着已经昏迷过去的邵泽安, 少年脆弱的脖颈就落在莫里斯的手上, 他紧紧盯着路易, 大有只要他再走近一步，他就掐断邵泽安脖子的意思。
　　路易把机甲收起来，他往前走了两步，声音低沉无比，“把他放下。”
　　莫里斯张扬一笑，“我听说，泽安小少爷之所以被抓，就是因为韦斯特上将。上将今天过来，是想把小少爷救回去，还是打算罔顾人命，让他和我们一起同归于尽呢。”
　　莫里斯虽然名头是搞科研的机甲维修师，但实际上他的体质是双A，只要他轻轻一动，邵泽安立刻就会没命，少年安静不设防的倒在莫里斯怀里，只有微弱起伏的胸口显示着他还活着，他微微仰头，额头抵着莫里斯的肩窝，他的面色呈现出一种病态的苍白，脸上还有细微的冷汗，一看就是刚刚经受过折磨。
　　周围都是路易的精锐部队，也是他的亲兵，所有人都把武器对准了莫里斯，莫里斯的人也都端起武器对着他们，气氛紧张又胶着，所有人心里都绷着一根弦。
　　一边是叛国者莫里斯，一边是邵家二少爷，他们哪个都不想放弃。
　　在这么紧张的情况下，只有被系统戳醒以后依然装成“昏迷”状态的二少爷心情最轻松，甚至可以轻松的破口大骂。
　　“他奶奶的！他是怎么知道我在这里的？！”
　　【这个……我刚刚又去看了一遍剧情，这里的人好像发明了一种叫做基因追踪的技术，这项技术还不完善，只能在两光年以内使用，而且被帝国垄断，十分昂贵，只有特别有钱、或者是为帝国效力的人才，才能被登记基因，然后使用这项技术。宿主你现在可是邵家人啊，自然也就被登记了……】
　　池照想吐系统一脸血，“早知道这一点，干嘛让我救他，就该让他自生自灭！”
　　那种情况怎么自生，如果不管他，他就只有自灭的份儿了。
　　系统默默吐槽，池照心急如焚，偏偏他什么都做不了，只能在这里装晕。
　　嗯？不对。
　　他为什么要装晕，他可以适时的醒过来啊，然后大叫快救我啊你们这些蠢货，这不就把贪生怕死的标签坐实了吗？
　　这个办法好！
　　池照非常高兴，他微弱的动了动眼球，刚要睁开一条眼缝，就听到对面的路易问了一句，“你想要什么。”
　　莫里斯轻笑，“这个你管不着。不过，那么多年没看到帝国的军人了，今天我还真想看看，你们是怎么在救人和歼敌之间取舍的。”
　　话音刚落，莫里斯背后猛地扔出一个炸弹，炸弹在半空炸开，黑色的浓雾遮盖了光源，伸手就是一片漆黑，别人都看不见，只有路易的余光看到莫里斯把邵泽安扔了出去，以他的手劲和邵泽安的体质，邵泽安落地以后就会活活摔死。
　　前面是被扔出去的邵泽安，后面是即将逃跑的莫里斯，路易下意识的就做了决断，他迅速过去，接住邵泽安，就这么一瞬间的工夫，莫里斯就跑了。
　　他身上带着无数的隐藏设备，其他人从浓雾里冲出来，就再也看不见他们了，简直跟凭空消失的一样。
　　有人恼怒的说道：“走，咱们追！”
　　路易拧眉，他抱着仍然安静如鸡的邵泽安，“回来，你追也追不到，没人能这么快离开，他们肯定是不知道躲到了哪里，封住这个据点的出口，地毯式搜索，一个角落都不能放过！”
　　“是！！”
　　部下去搜索叛军，副官没跟着去，他对路易伸出手，想把邵泽安接过来，“上将，我来吧，医生就在军舰里等着，我先把邵小少爷送去检查一遍。”
　　路易就跟没听到他的话一样，他低头看着自己怀里无声无息的少年，把手指贴在他的脖子上，感觉了一下他的脉搏，然后立刻把他拦腰抱起，转身往军舰停靠的地方走去。
　　还保持着接人姿势的副官：“……”
　　路易以为池照一直都是昏迷状态，其实，他是在撞到路易那比木头还硬的胸膛以后才晕的，偏偏人家还没有任何感觉，会痛到飙泪的就只有他这个C级废柴。
　　……
　　等到再醒过来，他身边的环境又变了，这回是一个温暖亮堂的房间，池照睁开眼，一瞬间还以为自己进了开放式的棺材。
　　【这是人家的治疗舱，宿主你不懂就不要瞎想。】
　　想想都不行？他这个宿主当的还有没有人权了？
　　池照坐起来，在他有动作的时候，这个治疗舱就已经贴心的把盖子打开，顺便还挪开了出口，露出两小节阶梯，池照从上面走下来，来到窗户边，他看着外面辽阔的星海，无比惆怅。
　　他真的好命苦啊……
　　池照正在蛋蛋忧伤着，身后的白色金属门缓缓打开，路易收到治疗舱发来的消息，立刻就赶了过来，少年依然背对着他，这一次他没有张开双臂，但不知道为什么，他还是从这样的背影里看出了几分忧虑悲凉的味道。
　　路易不由皱了皱眉，他缓步走过去，用低沉的声音说道：“你感觉怎么样？”
　　听到他的声音，少年转过身，干净如墨的双眸注视着他，竟然让他这个帝国上将都下意识的紧张了两分，他僵硬的动了动手，外表还是一如既往的沉稳和可靠，内心却像个毛头小子一样。
　　“这里是帝国军舰，我们从叛军的据点把你救了出来，你已经安全了。我是路易·韦斯特，你……还记得我吗？”
　　上将的这张脸谁不记得，邵泽安张了张口，想要对他说话，倏然，他的表情闪过一丝诧异，将要说出的话也咽了回去。
　　路易敏锐的察觉到这一点，他上前一步，仔细看着他的脸色，“你怎么了？”
　　池照没怎么，他就是听到了莫里斯的声音。
　　“泽安小少爷，千万不要让韦斯特发现我的存在，既然能听到我的声音，你就应该能想明白，是我在你的脑子里装了点小玩意儿，它可以跟你说话，自然也可以不费吹灰之力的杀了你。如果不想死，就乖乖的，懂吗？”
　　池照沉默的时间太长，而且他双眼的焦距没有落在一样实体物件上，这让路易非常担心，他握上池照的肩膀，神色不再云淡风轻，“到底怎么了？是不是身体不舒服？”
　　池照顿了顿，没听到耳中还有别的动静，他微微摇头，“没有，就是有点……晕。”
　　路易把邵泽安带回来以后，立刻就给他做了粗略的检查，没发现他有什么内外伤，就是他的皮肤电阻非常低，通常只有受过剧痛，或者受了巨大恐怖性的刺激，才会低到那种程度。路易十分想知道他们都对邵泽安做了什么，可看他现在这个苍白无力的样子，他又问不出口了。
　　这间房间是修养室，那边有张床，他带着池照往床上去，看着他上床，乖乖躺好，他给他往上拉了拉被子，然后询问道：“只是晕，没有别的症状吗？”
　　池照垂眸摇头，“没有了，应该是被吓的吧，我胆子比较小，不好意思，让您见笑了。”
　　邵泽安是个略内向的人，他对外就是这样的态度，看起来很有礼貌，但同时，他也是个不听家人话的人，最喜欢干的事情就是逃学。要是没有这一出，他的未来也就是稀里糊涂的毕业，稀里糊涂的成家，最后稀里糊涂的把这一生都过完。
　　说不定直到死，他都不会知道自己是这样一个贪生怕死，自私到顶点的人。因为他的告密，帝国至少有六千万的伤亡，这些人命，全都要算在叛军和邵泽安的头上。
　　池照默了，叛国就叛国吧，他也没办法，这就是剧情的任务，大不了到时候他争取一下，在不影响剧情走向的过程中少偷一些情报，说不定还能救回来一些人。
　　坐在邵泽安的床边，看着少年安静又乖巧的样子，很难把他和那天的背影联系起来，可要是仔细想想，也只有这样的人才能在有去无回的境况里那么坚定、淡然。
　　路易想伸手摸摸他的头，但两人没有交情，他和邵泽安还是陌生人的关系，现在是第一次双方清醒着见面，就这么动手动脚，可能会引起少年的反感。
　　莫里斯：“让他出去。”
　　池照一顿，莫里斯见他没听话，又重复一遍：“让他出去，从现在开始，我说的话你都要听，不然，你就只有死路一条。”
　　池照咬了咬牙，抬起眼睛，看向路易，“上将先生，我有些困了，你能出去吗？我……旁边有人的话，我睡不着。”
　　真的好乖啊。
　　路易从15岁就进了军事学院，25岁毕业，之后十来年的时间一直在边境指挥作战，身边的人要么是杀人不眨眼的杀神，要么就是笑容比毒蛇的信子还毒的笑面虎，像邵泽安这样干净的人，他已经很久都没看到过了。
　　路易微微勾了勾唇，“好，安心睡吧，已经安全了，等你醒过来，就可以回家了。”
　　说完，路易又给他掖了掖被角，然后才走出去。
　　他一出去，莫里斯就开始念剧情里有的那些台词，无非就是恐吓他、收买他、再安慰他，打一棒子给半个甜枣，池照嗯嗯应付了好几句，听到他回答里有几分不耐烦，远在死亡星河的莫里斯眯了眯眼，按下光屏上的一个键。
　　池照猛地抽搐起来，他下意识按住麻痛感最强的左臂，系统比莫里斯的动作晚了0.1秒，就这0.1秒，足够池照想把莫里斯大卸八块。
　　太他妈疼了！
　　池照急促的呼吸着，好不容易才缓过那阵疼痛，这回他都不用装，因为他是真的疼。
　　莫里斯阴森的警告他，不要耍花样，不然下一次就不止是几秒的剧痛，而是永远的长睡不醒了。


第32章 渣了那个星际上将（3）
　　路易走出修养室, 转道去了战略会议室，他们正在回帝国主星的路上, 再有半天，应该就到了。
　　战略会议室此时有十来个人, 看到他进来，他们都站起来, 对他行军礼, “韦斯特上将。”
　　“研究出来了吗？”
　　在据点的地毯式搜索并没有找到人，但他们找到了一个防护程度足以和皇宫媲美的实验室，机甲射线扫描不到邵泽安，就是因为他正和莫里斯待在那个实验室里。
　　这个实验室有一条隐秘的对外通道, 莫里斯他们就是从那里逃了, 路易的部下赶过去的时候，只看到了炸得稀巴烂的实验室。
　　房间没有受到伤害，但房间里的所有设备都被毁了，其中最严重的, 就是中央的那台巨大机器，所有部件都严重粉碎变形, 根本看不出来那是个什么东西。
　　现在已经很明了了, 那个实验室是莫里斯的实验室，那些设备也都是他用来研究发明的工具, 尤其是最中间的那堆废铁, 他们每个人都觉得, 这个东西一定很重要, 莫里斯绝不想让帝国人发现这是什么，不然他不会把它炸的这么粉碎。
　　副官把部队里的科研人员和文职军官都叫来了，可他们都研究不出来这是什么。副官把一无所获的消息说了一遍，然后好奇的看向他，“邵泽安有没有说什么，他和莫里斯在一起的话，很可能看到了这东西的原状。”
　　路易摇头，“他睡了，他的精神状态不太好，回到主星以后，还需要做一个细致的检查，你联络好医生了吗？”
　　副官张了张口，他先看向旁边的战友们，大家对视一眼，立刻此地无银三百两的转过了头，好像注意力都在别的地方，并不想偷听他们说话的样子。
　　副官：“……上将，我已经通知了大法官阁下和他的家人，等咱们到了主星，邵泽林中将会亲自来接他回家，并检查。”
　　邵泽安的爸爸是帝国的大法官兼司法大臣，非常公正严明的一个人，原主简直就是他一生的耻辱。邵泽林则是邵泽安的大哥，传说中的双S天才，正在军部混，刚三十五岁，已经是中将了。
　　这个世界的人们寿命普遍加长，一般人都能活到一百五十多岁，像路易这样还不到四十岁的人，妥妥的青年阶层。
　　帝国的军衔很简单粗暴，就是立个军功升一级，一直升升升，升到中将就停。如果想当上将，不止要有实力，还要有民心，尤其需要有特别厉害的军功，比如拯救了几十万人、或者为帝国夺回了失守的疆土等等。路易就是三年前带着部队把邻国几百年前抢走的一个边境星系又抢回来，才当上的上将。
　　上将就是最高的军衔，默认一星，上面还有两星上将、三星上将乃至五星上将，那都是名誉职称，实际上最高级别的就是上将了。
　　路易和邵泽林实力相差不大，年龄相差也不大，两人之间最大的差别就是邵泽林还没有立下那么厉害的军功。
　　这两个人被民众评为帝国双星，一个赛一个的符合黄金单身汉这个名头，多少人挤破了头都想嫁到他们家去，可惜，这俩人全是工作狂，眼里根本看不到可以发展的异性或同性。
　　不过，这个认知，可能就快被打破了。
　　听说邵泽林要把他弟弟接走，路易的第一反应是皱了皱眉，副官很了解自家上将，一看他这个样子就知道他是不乐意。
　　他默了默，在心里吐槽着。
　　您老有啥可不乐意的，那是人家邵中将的弟弟，人家接回去不是天经地义的么？
　　吐槽完毕，副官又端起严肃高冷的表情，“所以，上将，请您尽快向邵泽安询问这个设备的用途，等回到主星，咱们就很难再见到他了。”
　　大法官的家是那么容易进去的么，更何况大法官夫人是出了名的护犊子，就算邵泽安不是他们弄成这样的，可他一看就是被叛军虐待过的样子，大法官夫人找不到叛军，就只能找没抓到叛军的他们撒气了。
　　副官在心里叹了口气，再一抬眼，就发现自家上将正幽幽的看着他。
　　副官：“……”我说错什么了吗？
　　过了两个小时，估计邵泽安应该醒了，路易才拿着两袋营养液回到了修养室，彼时池照正坐在床头，有一搭没一搭的和系统聊天。
　　【哎呀，不要灰心嘛，虽然过程看起来不太一样，但剧情点都完成了呀，你看，第一个剧情点，邵泽安被俘，完成了，第二个剧情点，被植入感应器然后回到主星，马上也要完成了，虽然完成的方式不同，但好歹算完成了，甭管黑猫白猫，能抓到耗子的就是好猫！】
　　池照心里总算是有点安慰了，他握紧拳头，“我一定会完成所有的剧情点！绝不给别人破坏我任务的机会！”
　　【好样的！我会在你脑子里，默默的支持你！】
　　池照慷慨激昂，不知道的还以为他要去炸碉堡了，“说吧，下一个剧情点是什么！”
　　【要死要活的逼婚路易·韦斯特！加油，你可以的！】
　　池照：“……”
　　他还没来得及回答，外面传来了开门的声音，池照回过头，发现是路易进来了。
　　他的长相俊美无俦，永远都穿着一身一丝不苟的黑色军装，扣子整齐的扣到了最上方，也就是脖颈处，立起来的领子边上还扣着两排金黄色的军衔标志，看着威严又禁欲。
　　路易走过来，递给他营养液，修长分明的手十分好看，就像是钢琴家的手一样。
　　池照陷入沉默，这个逼婚对象过于优质了……
　　他接过营养液，这时候池照也确实饿了，撕开包装就开始狼吞虎咽，营养液并不难吃，但因为都是液体状的，感觉就跟喝饭菜口味的果汁一样，极其诡异。
　　看他一边喝一边皱眉，路易不禁笑了笑，“军舰上只有这些，就只能委屈你了，忍一忍，回到主星就可以吃你爱吃的东西了。”
　　池照一边喝一边点头，表示自己知道了。
　　路易坐在床边，看了他一会儿，然后又说道：“我已经通知了你的家人，你大哥说会亲自来接你。”
　　原主和大哥的关系很一般，两人因为一个冰冷一个内向，再加上年龄差有十二岁，互相之间基本没有交流。听说来接自己的人是他，池照还有点惊讶。
　　愣了愣，池照眨眨眼睛，点头道：“知道了，谢谢您，上将先生。”
　　好歹是未来的老公，现在先态度好一点，逼婚以后也能少点尴尬。
　　上将先生，这不是邵泽安第一次这么称呼他，路易在心底咂摸了一下这四个字的意味，好像感觉还不错。路易看他的眼神温和了两分，接过他喝完的一袋营养液，路易问道：“我们在据点里找到了莫里斯的实验室，你是一直被他关在实验室里么？”
　　池照叼着营养液，他眨眨眼睛，然后默默点了点头。
　　随着他的动作，营养液的袋子也一晃一晃，看着有点可爱，路易又问：“他对你做了什么？”
　　“跟他说，我只是把你绑在一张金属床上，威胁你，让你说出如今帝国主星的防卫情况。”
　　莫里斯的声音突然冒出来，池照还有点不适应，他的眼神突然一滞，路易敏锐的察觉到不对，他刚要询问，就见邵泽安又恢复了正常，低声回答道：“他把我绑在一张金属床上，威胁我，要我告诉他帝国主星的防卫情况，如果我不说，他就会惩罚我。”
　　路易的眼神瞬间冷下去，“他对你用刑？”
　　莫里斯的声音带了一点危险的味道：“泽安小少爷，不要添加多余的信息，小心我让你现在就变成一具尸体。”
　　池照并不害怕，莫里斯好不容易抓到一个这么合适的傀儡，绝对不会轻易就杀了他，但现在池照扮演的人是邵泽安，邵泽安肯定不能这么淡定。于是，池照刻意压低了一点声音，既不会让路易察觉出他的情绪不对劲，又能让莫里斯听出他声音里极细微的差别。
　　“也……也没有很严重，就是电了一下，我昏迷了很长时间，刚醒过来没多久，我就又昏迷了，再醒过来，就在这里了。”
　　这话刚说完，两个声音同时响起来。
　　路易：“被莫里斯挟持的时候，你一直昏迷，没有感知到外界的状况吗？”
　　莫里斯：“蠢货！告诉他，你只是晕了，但还能听到外面的声音！”
　　池照沉默片刻，然后回答道：“嗯，但在我第二次昏迷之前，我听到了声音，我猜应该是帝国的军人来救我了。”
　　这样说也行，也能消除刚刚邵泽安话语中的漏洞，莫里斯阴沉下脸，准备一会儿给他一点不听话的教训。
　　“你好像很信任军人。”
　　望着路易的脸，池照浅浅的勾了勾唇，他的脸色还不太好看，所以这笑容看起来有点令人疼惜的味道。
　　“我爷爷是军人，我哥哥也是军人，我的体质太差，当不了军人，但我对军部很向往，能保家卫国的人，一定都是很值得信赖的好人。”
　　路易微愣，半响以后，他才做出了反应。
　　这一次，他没有再默默克制，而是把自己的手放到了池照的头上。路易常年作战，手看起来好看，其实表面上都是厚厚的茧子，跟邵泽安一直被温养的皮肤比起来，实在是太粗糙了，他的大手覆在池照脑瓜顶，轻轻揉了两下，然后又对他笑了笑，“也正是因为有你这样善良坚强的公民在，所以，军人们才愿意保家卫国啊。”


第33章 渣了那个星际上将（4）
　　池照看着他, 没有说话。
　　路易以为他是不好意思了，其实不是, 池照正在心里和系统对话。
　　“他看着像是个大好人……”
　　【嗯……】
　　“上回我也觉得李一寒是大好人，但李一寒最后……”
　　【嗯……】
　　池照再次沉默片刻, 一改之前的态度，他偏过头去, 十分冷淡的说道：“保护我本来就是你们应该做的, 不要指望我对你们说谢谢。”
　　不管主角是不是大好人，反正，他要把恶人做到底，谁都别想拦着他！
　　系统：“……”宿主总在鸡血状态, 这可怎么办啊QAQ
　　路易微微挑眉, 在心里给邵泽安打了一个标签。
　　傲娇。
　　好像小少爷都有这样的通病，全息电影里都是这么演的，路易以前很看不上这样的性格，但接触了邵泽安以后, 他又觉得这样的性格好像不是那么招人烦，甚至还有点萌。
　　路易十分自然的拿过他手里那个又空下来的营养液包装, 然后问出了副官一直想让他打听的事, “我们在莫里斯的实验室里找到一个体积庞大的实验设备，你知道那是什么吗？”
　　池照下意识就想问他是什么形状的, 一直安静的莫里斯再度出声, “说你不知道, 什么都没看见, 你被我固定在了金属床上，没法移动头部，只能看到天花板和周围的一点空间，而那点空间里，什么都没有。”
　　池照跟着重复，“我没看见什么庞大的设备，我当时被固定住了，眼睛只能看到很小的一部分地方，那里什么都没有，只有莫里斯一个人。”
　　路易听了，了然的点点头，“我知道了。”
　　倏地，莫里斯又说道：“再跟他打听打听，他为什么要问这个。”
　　池照眨了眨眼睛，“上将先生，你为什么要问我这个，是实验室有什么问题吗？”
　　“我们发现了一些被炸毁的设备，”路易回答道：“暂时还没法研究出来它们原来的作用，所以就想先来问问你。”
　　见他微微蹙眉，路易又补充道：“不知道也没关系，等回到主星，我们会把设备残骸送到皇家研究院去，让那里的专业研究员进行研究。”
　　莫里斯的声音若有所思，“皇家研究院的话……”
　　池照：“……”
　　路易还真给力，一下子就把一条情报说了出来，池照突然明白为什么莫里斯要把他放回主星来了，因为他的用处真的很大啊。
　　家里一个大法官的爹、一个中将的哥、一个已经退休的上将爷爷、一个垄断全帝国珠宝业的妈，再加上无数达官显贵子女的同学，有这样得天独厚的先天条件，邵泽安简直就是一个开了挂的情报机，不用白不用。
　　默了默，池照看向路易，“上将先生，你还有什么想要问我的吗？”
　　路易摇头，“没有了。还有，你可以叫我的名字，不用叫我上将先生。”
　　池照从善如流的改口，“好的，韦斯特先生。”
　　路易：“……”
　　他不禁失笑，“叫我路易就好。”
　　池照觉得这个称呼有点太亲密了，从关系上来讲，他们还是陌生人。
　　池照小幅度的笑了一下，“好的，路易。不管怎么说，能活着真是太好了。我还以为自己死定了呢，没有人知道我在那里，我的家人不知道我出事了，同学们又都走了。对了，是我的同学告诉你们我被抓走的吗？”
　　路易微微诧异，“你的同学？”
　　池照点点头，“嗯，我还以为他们已经忘记我了，幸好没有。”
　　望着邵泽安脸上浅浅的酒窝，路易终于发现了他话里的奇怪之处，他认真的看着邵泽安，“不，我没有接到你同学的求救，是我看见了你，所以才会回来救你。其实也不能算救，毕竟，先救我的是你。”
　　池照和系统同时说了一句卧槽。
　　莫里斯则坐在一个巨大的光屏对面，此时正一面喝茶一面听他们的对话，就跟听戏一样优哉游哉。
　　心里的震惊只是一瞬间，很快池照就反应过来了。不管怎么样，他都不能坐实这件事，一旦救命恩人这顶帽子扣到自己头上，未来他不管怎么洗，都没法把自己洗黑了。
　　池照冷静地摇头，“你记错了，我没有救你。”
　　路易不明白他为什么这么说，池照再度冷静地给他指出破绽，“你会认为我救了你，应该是因为我在你的机甲上留了基因吧，其实我不是为了救你，是为了救我自己，那时我以为你已经死了，毕竟你当时连心跳和呼吸都没有了。你是上将，身上肯定带着机甲，我想用你的机甲离开，可后来发现以我的精神力打不开，不得不放弃。你想想看，我是B级精神力，怎么可能打得开你的机甲？”
　　路易没想过这个问题，因为当时那个空间里只有他们两个，他下意识的就认为是邵泽安救了他。此时听到这些，他也愣了，“那我是怎么回来的？”
　　池照面不改色，继续瞎扯，“是你自己把机甲打开的啊，我还想让你带我一起走，可是没来得及说，叛军就到了，然后你就自己跑了，我看你是完全无意识的状态，估计也不知道我在那里。没事，当时那种情况，你能离开就已经很不容易了，要是你没离开，我也不会得救，对不对？”
　　路易沉默的看着池照，池照则非常坦然的和他对视。
　　室内气氛非常安静，池照不知道他到底信了没有，他还想在火苗上多加几把柴，却见路易站了起来，“这件事以后再说，我出去看看现在到了哪里，你好好休息。”
　　说完，路易就走了，都没给池照回答他的时间，看他突然变成这个态度，池照松了口气，他应该是信了。
　　他一走，莫里斯的声音就又响起来了，“你为什么要这么说？”
　　池照理所当然的回答：“因为这就是事实啊，你们为什么都觉得是我救了他，他是上将，我这种体质的废物，能去救堂堂上将吗？”
　　莫里斯：“……”好像有点道理。
　　前面的话莫里斯都没当回事，真正让他相信的是精神力那句话。的确，邵泽安一个B级精神力的人，怎么可能去打开S级机甲，除非他当场进阶了，之前他以为邵泽安已经进阶，还很警惕，所以对他的监控更上心，这下知道他还是和以前一样的废物，他就安心了。
　　莫里斯安静下去，池照却突然叫了他一声，“莫里斯。”
　　莫里斯的语调微扬，“泽安小少爷，有事？”
　　“我可以当你们的奸细。”池照说道。
　　莫里斯笑了，“你不会这么天真，觉得你还有选择的余地吧？”
　　池照不管他的话，继续说道：“我有没有选择的余地，这要你们来选择。我当你们的奸细，但同时，我也要有一定的自由，比如在和别人对话的时候，我不会完全复述你们的话，你们不能判断我的周遭环境，但我可以，我会在保证我自己安全的基础上，对你们的话做微调。”
　　莫里斯阴沉下脸，没有说话。
　　“我会当你们的奸细，就是因为我还想活下去，可你们的命令是盲目的，有时候会把我置于危险的境地，我要先保命，才能再帮你们偷取情报。这就是我的要求，你们可以选择了。”
　　“哦，那么泽安小少爷，你想让我选什么？”
　　“选择是同意我的要求，和我继续合作，还是现在就杀了我。反正你们不答应，我就活不了多久，不管是死在你们手里，还是死在别人手里，那我还折腾什么，干脆，你们现在就给我一个痛快吧。”
　　莫里斯声音里的戾气重了几分，“你不怕死吗？”
　　“我怕，这就是我跟你们提要求的原因。如果你们觉得我胆大包天，那就杀了我，看你们还能不能抓到第二个比我更合适的奸细。”
　　又是一阵沉默，突然，莫里斯的笑声传了过来，他在放声大笑。池照还没听过他有那么潇洒放纵的时候，不禁皱了皱眉，莫里斯笑够了，才感慨般的说道：“泽安小少爷，你比小时候更有趣了，你成长的非常好，可见你的父母教子有方。他们应该是把你按照帝国的优秀人才来培养的，没想到啊，最后培养出了一个优秀的叛国者。”
　　帝国最重视的品质就是忠诚，每个人听到叛国者这三个字，都会下意识的感到不快，池照淡定的听着，对他的讽刺挖苦无动于衷。
　　终于，莫里斯拍板，“很好，你的要求我答应了，泽安小少爷，希望你能为我们带来足够的情报。”
　　*
　　路易直觉邵泽安在说谎，他可是S级精神力，直觉是非常准的。可是这种事情，邵泽安为什么要说谎？
　　路易拧眉往外走去，副官迎面走过来，“上将，你的伤还没好，需要巩固治疗，你已经拖了好几天了，现在环境安全，你就去治疗舱里躺一会儿吧……”
　　没有来到路易身边以前，副官也是个铁骨铮铮的汉子，现在，他觉得自己是个婆婆妈妈的大娘。
　　副官有些郁闷，更让他郁闷的是，被他婆婆妈妈的对象就跟没听到他说话一样，还在往前走，副官认命的跟上去，准备再劝一遍，突然，路易回过身，没什么表情的看着他，“邵泽安的精神力是什么等级，你知道吗？”
　　“知道，”副官回答的很快，“B级，邵老上将的二孙子是个普通人，这件事很多人都知道。我也想不明白，按理说一家子都是那么强大的基因，邵泽安应该也差不到哪去，但有时候就是造化弄人，所以帝国权威专家说的可能是真的，强者和强者结合真的有可能会生下基因等级很低的孩子，邵夫人不就是双A吗，她和她丈夫都是强者，所以生孩子就很极端了，一个双S，一个普通人……”
　　“哎，上将，你去哪？”
　　副官话都没说完，路易就走了，副官站在原地默了一会儿，最后决定还是直接把随行军医叫过来，让她跟自己一起劝。
　　路易回到自己的专属房间，坐在椅子上，他垂眸思索半天，最后又把那个戒指型的机甲拿了出来。
　　如黑曜石一般的戒指在他手里流光溢彩，这个机甲确实是只有S级才能打开。难道，真的是他看错了、感受错了，因为身体中毒，所以他出现了幻觉？
　　这个事情很好判断，虽然还有等级进阶这一说，但没有人可以越级进阶，每个人一生中最多迎来一次进阶，而且最多就能进一级，有的还是半级，能进阶就很不容易，百分之九十的人一生都不会迎来进阶。将近一万多年的帝国历史里，只有一个人是越级进阶，那还是三千多年前的事情，在那以后，再也没有过越级进阶。
　　也许，真的是他的记忆出现了偏差。


第35章 渣了那个星际上将（5）
　　刚被机甲带回来的时候, 路易是深度昏迷的状态，醒来以后, 他做的第一件事就是对比基因库，部下问他对比的是谁的基因, 他只说这是没被救出来的人质，而他能回来多亏了这个人质, 却没说为什么会多亏这个人质。所以除了路易以外, 还没有人知道邵泽安有可能是路易救命恩人这件事。
　　现在这个事情被证实了是假的，就更没必要说出去了。
　　路易心里总觉得很怪异，可他又找不到哪里怪异，又过了三四个小时, 池照睡得昏昏沉沉, 突然，身边有人叫他，“醒一醒，我们到了。”
　　池照睁开眼, 朦胧的目光落在来人身上，看清对方是谁以后, 池照立刻就清醒了过来。
　　路易没有错过他眼中一瞬间的警惕, 心里的怪异感又加重了，路易不着痕迹的皱了皱眉, 然后又说了一遍：“到主星了, 能下床吗？”
　　池照点头, 掀开被子, 慢吞吞的下了床。
　　莫里斯说的小手术，没有伤害到邵泽安的这具身体，但对他的神经造成了一定的影响，池照本人感觉不到剧痛，身体可是一直都在玩命报警，这样一来，浑身的肌肉都不可避免的紧张起来，即使在治疗舱里待过了，他还是感觉身体很僵硬，好像每个细胞都很累一样。
　　池照走得慢，路易就也慢速度的陪在他身边，池照抿了抿唇，突然停住。
　　他看上去好像不太高兴。
　　“我没有救你，你不需要对我那么好，韦斯特先生，你是这艘军舰里的最高长官，此时你应该站在指挥室里，而不是待在我身边。”
　　路易比他高半头，这样的身高差之下，他需要微微垂眸，才能和少年对视，他的声音没什么起伏，“不管你有没有救我，我都会这么对待你，因为是我没有及时的救下你，才让你遭到了这么长时间的囚禁，毋庸置疑，这是我的错。”
　　听到他的说法，池照不置可否，“如果你是想赎罪，那你请便，反正我已经说过了，我不需要你这样客气的对待。”
　　纯粹的关心被说成赎罪，出于本意的示好被说成客套，路易觉得心里闷闷的，脸色也比刚才更冷淡了，他垂下嘴角，跟着邵泽安一起走出去。
　　之前他给邵泽安打了一个傲娇的标签，现在他又给邵泽安打了一个喜怒无常的标签，不知道帝都的其他少爷们是不是也有这样的毛病。
　　答案自然是没有。池照纯粹是怕他和李一寒一样，不按套路出牌，再一次破坏掉他辛辛苦苦扮演的人设和剧情，所以才会一个劲的说话带刺。
　　走出军舰，他的大哥邵泽林已经等在那里了，看到邵泽安走出来，他上前两步，同样是军人，邵泽林的视线比路易冷了很多，只是池照同样能在他的眼底看到浓浓的关心。
　　“感觉怎么样？”
　　池照没有看他，他们是家人，邵泽林很容易就能看出来这具身体里灵魂的不同，池照准备借这件事，给自己寻一个受刺激后性情大变的借口，慢慢改变邵家人对他的印象。
　　“没事，走吧。”
　　弟弟似乎和以前不太一样了，邵泽林皱眉看了他一会儿，想想他是从那种地方出来的，会变成这样也是情有可原，他沉默片刻，点了点头，“走。”
　　他们停靠的这个地方是使命港，只有帝国军人可以进出，邵泽安的父母过不来，所以才会让大儿子来接他，实际上他们现在正在医院里，等着大儿子把小儿子带来，然后给他做一个全面细致的检查。
　　他们两人往前走了几步，察觉到身后有人在跟着自己，前面的两人同时回头，仔细看，还会发现池照回头的更早一些。
　　邵泽安没说话，邵泽林出声询问：“韦斯特上将，您还有事么？”
　　路易站在原地，他的视线沉静的过分，此时正落在邵泽安身上。闻言，他向邵泽林那边看过去，神色又恢复了往常的冷淡与威严，“没有。今天就这样，改天我会亲自登门，向贵府表达我的歉意。”
　　邵泽林看了看他，对他点头致意，然后就带着弟弟离开了。
　　路易站在原地看着他们离开的背影，没有再跟上去。
　　接下来的路程十分安静，没有人会说多余的话，莫里斯坐在位子上，用一根电子笔的笔头戳着自己的额角，他不禁笑起来：“还真是有意思啊……”
　　池照现在对莫里斯已经有阴影了，虽然之前他给自己争取到了一点自由，但真正的生杀大权还是掌握在莫里斯手里，他说什么，自己都要照做。他能做主的，仅仅是改变一点细节，莫里斯的任何决定和命令，他都不能忤逆。
　　当傀儡的滋味很不好受，池照烦躁的皱了皱眉，然后把头靠在了后面的椅背上，闭目养神。
　　邵泽林回头看了一眼精神萎靡的弟弟，顿感棘手。
　　能让邵中将感到棘手的，就只有威名远扬的邵夫人了。
　　皇家医院里，几位德高望重的专家被大法官请来给他的小儿子做检查，此时都安静的等在等候室里。听到开门声传来，众人都看过去，还没看清那位传说中普通人体质的邵家二少爷长什么样子，刚刚还很矜持的邵夫人已经冲了过去，她紧张的把邵泽安从上到下看了一遍，“乖儿子，吓死妈妈了！你有没有事，那些叛军有没有把你怎么样？！”
　　不知道是身体记忆的原因，还是池照看见她就想起了自己的妈妈，从他来到这个世界开始就一直绷着的那根弦，在这一刻终于放松了，他的声音不自觉地带上了几分委屈的味道，“……妈妈。”
　　邵夫人一听就知道小儿子受委屈了，她立刻心疼的把池照抱进自己怀里，然后轻拍他的背，“没事没事，到家了，妈妈绝对不会放过那些欺负你的人，一定会给你报仇的。”
　　不苟言笑的大法官站在一旁，虽然他看起来一直很冷静，但实际上他的担心不比妻子少，尤其在听说邵泽安被叛军抓住的时候，他脑子一懵，差点瘫到地上。此时看见儿子他也很激动，但激动的情绪表现在他身上，就是他走到儿子身边，干巴巴的说了一句，“爸爸也是。”
　　这句话距离上一句话之间的时间间隔太长，人们都有点摸不着头脑，反应半天才想起来，原来他这句话是补充邵夫人那句的，大法官接收到众人幽幽的视线，不禁陷入沉默，为了缓解尴尬的气氛，他把注意力转移到一直站着不说话的大儿子身上。
　　邵泽林和他爸对视半天，最后默默抿唇，“……嗯，哥哥也是。”
　　难后重逢，温存够了，池照就被几位老专家领走检查去了，坐在未来感十足的检查设备里，池照很纳闷，“莫里斯的发明有这么厉害吗，这么大的医院，居然查不出我体内有两个感应器。”
　　【你别忘了，他的实验室就能屏蔽S级机甲扫描射线，那么大的实验室都能被屏蔽，更何况两个这么小的感应器呢。】
　　池照听明白了，“你是说，这俩感应器也自带隐形屏蔽功能？”
　　【对呀。】
　　池照咋舌，“那不就是说，没人能看出来我被植入感应器了吗？”
　　【那当然，不然你以为为什么这么长时间都没人发现。】
　　池照还是觉得奇怪，莫里斯有那么厉害吗，他一个人的发明，居然可以打败整个帝国的科学技术，这家医院可是皇家医院，全星系最高明的医生和最先进的设备都在这里了，难道真的没人是莫里斯的对手？
　　正想着呢，突然，莫里斯说道：“有一个紫色的、太空舱形状的检测机，想办法躲开它的检查。”
　　池照抬眼往这房间里的其他地方看，最后在远处看到了那台紫色的机器，旁边两个专家还在商量着，“要不要再检测一下肌活素群反应。”
　　另一个用多此一举的眼神看着他，“不用了吧，那是烧伤才会出现波动的数值，邵小少爷又没有烧伤，去检测这个干什么？”
　　“我就这么一说，邵夫人刚刚不是说了么，要把所有项目都检查过来，要不……”
　　他们俩说话的时候，时不时就会往那个紫色的机器上看一眼。池照心里有数了，原来莫里斯也不是万能的，那个据说能检测什么什么群反应的机器，就可以发现他体内的异常。
　　池照看了看他们，然后走过去，对这些专家说道：“请问，检查都结束了吗？我想回家休息了。”
　　那个执意要让池照检查的医生张开口，还没说话，就被另一个人打断，“啊，已经结束了，检查结果马上就能出来，你先出去吧，一会儿我们带着检查结果去找你们。”
　　池照对他礼貌的笑了笑，然后走出了检查室。
　　检查结果自然是什么异常都没有，即使这样，邵夫人也不放心，回到家，她立刻就把小儿子哄上了床，要他好好卧床休息。至于学院那边，则请了一周的假，在邵夫人眼里，学业根本不重要，最重要的还是她儿子的健康。
　　刚在床上躺了没一会儿，倏地，莫里斯的声音又响了起来。
　　池照有点烦他了，怎么跟苍蝇一样，总在他不希望被人打扰的时候出现！
　　看着池照不爽的表情，系统赶紧安慰他忍一时风平浪静，池照默默忍了，莫里斯说了一堆冠冕堂皇的话，又说了一堆让人摸不着头脑的话，终于，铺垫结束，他说出了自己真正的目的。
　　“现在，泽安小少爷，你应该去完成我交给你的第一个任务了。”
　　池照原本耷拉着眼皮，都快被莫里斯念睡着了，听到这句话，他瞬间精神起来。池照的心脏怦怦直跳，按捺住激动的心情，他佯装冷静的开口，声音隐隐发颤：“什么任务。”
　　莫里斯：“……”是他听错了吗，他怎么好像从这四个字里听到了迫不及待的意味。
　　沉默一秒，莫里斯又微笑起来：“这个任务就是，想尽一切办法，嫁给上将——路易·韦斯特。”


第35章 渣了那个星际上将（5）
　　短暂的沉默过后, 池照才再度发出声音，“为什么？”
　　“没有理由, 这是命令，你就要照做。”
　　莫里斯看向光屏右上角的九宫格, 这些格子里的数据都是邵泽安身体的即时数据，通过这些数据, 他能判断邵泽安的身体状况和精神状况, 不过自从把感应器装进去以后，精神评测的几项标准就没怎么动过，看来还是有缺陷。
　　莫里斯记下，一会儿还要把上臂的感应器再改良一下, 然后他又不耐烦的重复了一遍, “我让你做的事，你记住了么？”
　　“记住了。”
　　莫里斯微笑，“很好，给你七天的时间, 七天后，我要在星网上看到你们即将结婚的消息, 一个月以内, 你要搬到韦斯特的府邸去，小少爷, 你那么聪明, 不会让我失望的, 对吧？”
　　池照翻了个白眼, “嗯。”
　　再之后，莫里斯的声音就消失了，池照坐在床上，正思考着该怎么跟家里人说他想嫁给路易，突然，门开了，邵夫人走进来，手里还拿着一盘新鲜的水果。
　　“乖儿子，吃点水果再睡。”
　　池照掀开被子就要下来，邵夫人赶紧拦住他，“坐着，妈妈给你送过去。”
　　池照只好又坐回了床上，床头柜上有个一排像是装饰的黑色圆环图案，邵夫人按了一下其中一个圆环，原本平滑整齐的床头柜立刻伸缩出一个平稳结实的床上方桌，把果盘放在桌子上，池照拿过小叉子，叉了一块到嘴里，邵夫人慈爱的看着他，良久以后，她叹了口气，“都是我不好，没给你一个强大的身体，如果你和你哥哥能中和一下就好了……”
　　每个父母都希望自己的孩子能过得一样好，但那是不可能的事情。池照咽下嘴里的东西，眨了眨眼睛，“强大有强大的好处，弱小也有弱小的好处，能者多劳，我没有那么多能力，所以才能无忧无虑的长大到现在。我本来就是一个没有志向的人，这样的生活正适合我，妈妈，您没有错，不需要自责。”
　　邵夫人愣住，紧接着又热泪盈眶起来，“宝贝，你长大了。”
　　沉浸在感动中还没两秒，邵夫人又想到了让她的小儿子迅速长大的原因，雍容精致的脸庞不禁染上一分怒意，“都是那群叛军，我明天就签署一份协议，把今年盈利的百分之十拿出来，捐来给军部当军费，我就不信，还治不了他们了！还有韦斯特，我也不会放过他，那么多人都在星船上，为什么只有你被落下了，这件事，他必须给我一个说法！”
　　邵夫人是帮亲不帮理的人，说好听叫护犊子，说不好听就比泼妇好不到哪去了，原主能变成那样的性格，这位邵夫人也是功不可没。她虽然不是有意把邵泽安培养成那个样子，但溺爱他、让他完全不知道站在别人的角度为他人着想的，正是这位“慈母”邵夫人。
　　孰是孰非，池照没有立场去点评，他顿了顿，放下叉子，对邵夫人说道：“妈妈，这不关韦斯特上将的事。他的确是拼了命来救我们，只是我倒霉，没能早点出去，差一点点，韦斯特上将就为了救我们而牺牲了。本来这件事从根源上说就是我们不对，如果不是我们执意要去死亡星河，也不会被叛军抓住。”
　　邵夫人露出讶异的神情，小儿子的变化也太大了吧，他居然还会为别人说好话？
　　邵夫人总觉得不太对，池照给她足够的反应时间，然后才继续说道，“妈妈。”
　　“嗯？”邵夫人转回注意力。
　　“我想嫁给他。”
　　邵夫人的眼神呆滞了一秒，两人对视好一会儿，她还以为自己听错了，“嫁……嫁给谁？”
　　池照张开口，舌尖抵住上颚，念出那个让无数帝国单身少男少女们魂牵梦萦的名字，“路易·韦斯特。”
　　最初的震惊过去以后，邵夫人瞪着眼睛，向他确认了好几遍，然后才带着复杂的表情走出去。池照默默把水果吃完，又躺下眯眼睡了一会儿，等到再醒过来，他就发现自己被三堂会审了。
　　顶着鸡窝头的池照：“……”
　　池照预料到邵夫人会把原主的爸爸也叫来，但没想到不止爸爸，连爷爷都请来了，大哥已经回到军部，这才没赶上这个局面。
　　邵泽安的爷爷今年一百岁，头上已经出现了稀疏的白发，他眉间的沟壑很深，一看就是不爱笑的样子。他问池照是不是真的喜欢上了韦斯特家的那个小子，池照默默点头。
　　“可你还没和他深入地相处过，你连他是个什么样的人都不知道。”这是原主父亲的话，脱掉法官罩袍，他就是个普通的父亲，也会为两个儿子的终身大事头疼。
　　池照认真的看着他，“我知道他是什么样的人，虽然相处时间不长，但我就是了解他。”
　　完了，这是情根深种了。
　　大法官无话可说，爷爷沉默的看了他一会儿，然后转身对儿子儿媳说道：“你们出去，我跟小安聊一聊。”
　　邵夫人有点担心，“爸爸，小安他……”
　　“放心，我有分寸，”爷爷打断了她的话，“你们先出去。”
　　他们只好听话的出去了，房间里就剩下池照和爷爷两个人，池照免不了的紧张起来。他想了一堆缠绵悱恻、感天动地的爱情宣言，准备用来对付接下来的场面，但爷爷问他的第一个问题和路易没有任何关系。
　　“莫里斯那个孩子，他现在怎么样。”
　　池照愣了一下，然后实话实说道：“看着还行，他在叛军那边的地位好像很高。”
　　空气陷入沉默，良久以后，爷爷又问道：“他折磨你了吗？”
　　虽然儿媳妇一直在说邵泽安有多惨，叛军和莫里斯多么过分，但儿媳妇说话一向夸张，他还是想听听自己孙子的说法，看看莫里斯那个家伙，到底变成了什么样子。
　　池照一时不知道该怎么回答，莫里斯几乎一直在听他们说话，即使没听，也肯定会交给手下来监听，如果他说了莫里斯不喜欢的话，等到没人的时候，他就又要被电击了，疼痛可以屏蔽，但麻痹没法屏蔽，全身发麻的感觉也很不好受啊。
　　他沉默的时间太长了，而且这沉默不像是说不出口，倒像是不知道该怎么说，爷爷皱起眉头，“小安，你在想什么？”
　　“告诉他，没错，我就是折磨你了。”
　　莫里斯的声音突然出现，他的声线听起来十分平静，和平时似乎有点不一样，池照顿了顿，“嗯，他折磨我了。”
　　爷爷盯着池照的眼睛，他的眼神有点可怕，不是爷爷故意要表现的那么可怕，而是他的面相就这样。过了三秒，他长叹一声，走到池照身边，不太习惯的拍了拍池照的肩膀，“能回来就好……能回来就好。”
　　这话听着奇怪，池照仰起头，“爷爷，你觉得我会回不来吗？”
　　“叛国以后，莫里斯做的第一件事就是杀了他的同门师兄。那时候你还小，应该没人跟你说这件事，莫里斯的老师就收了他们两个徒弟，每一个都是最顶尖的天才，但没想到……他和他师兄关系很好，对着朝夕相处的师兄都能下毒手，更何况跟他不想干的你呢。”
　　莫里斯听着邵泽安爷爷的话，他的表情很淡定，周围有两个手下在，他们谁都没看出来莫里斯的异常，只有莫里斯自己知道，他自然垂在身侧的手，已经紧攥到能把指甲扣进肉里了。
　　池照听了，并不怎么惊讶，“爷爷，他已经叛国了，能背叛国家的人，本来就什么事都做的出来。”
　　爷爷的神色有些复杂，他似乎还想再说什么，但犹豫了一会儿，他又闭上了嘴。按揉了两下池照的肩膀，他才再度开口，“你们小辈的事，爷爷不会管、也管不了。如果你是真的喜欢那小子，爷爷还可以帮你争取一下，不过，这种事你跟家里人说没有用，你还是应该去找韦斯特那个小子，看看他的意思。”
　　得了吧，要是池照自己去，估计连韦斯特家的大门都没进去，就被赶出来了。想要按时完成任务，就只能用利用家族的势力来施压。
　　虽然这么想，但池照还是乖乖点头，“知道了，爷爷。”
　　莫里斯给了池照七天的时间，池照准备先把家人的工作做足，然后再去找路易说这件事。到时候他不同意，他就先斩后奏，先把订婚的消息闹到星网上，然后再按着路易的头、让他不得不跟自己结婚。以路易的脾气，他肯定会生气，但他是个有原则的人，还不至于会把他怎么样，顶多就是不搭理他、让他婚后守活寡。
　　正好，池照也不想和他有身体接触，这样倒是一举两得了。
　　池照心里小算盘打的叭叭响，但他没想到，第二天一早，路易就来到了邵家。
　　如果没有池照昨天的那番话，邵夫人肯定会难为路易一番，但现在知道儿子已经对这位上将情根深种了，而不管怎么看，都是自己儿子配不上他，邵夫人眼里的滤镜就是再厚，现在也不得不面对现实。
　　大法官上班去了，邵泽林一年也回不来几天。昨天是弟弟出事，才临时请了一天假，估计接下来又是几个月不回家，家里就剩下邵夫人、邵泽安，还有基本不出门的邵爷爷，邵夫人面对路易诚挚的道歉，心情越来越复杂，她笑得有些僵硬，“别这么说，说到底还是我们家小安的错，如果他没逃学，也就不会遇上这些事了，能把他救出来，我谢谢你们还来不及呢。”
　　路易身边跟着副官，他们是穿着军装来的，这样显得更正式一些，听了邵夫人的话，副官诧异的扬了扬眉。
　　什么情况，护崽狂魔转性了？
　　……
　　路易和邵夫人你来我往的客气着，突然，一个清瘦的身影从远处走廊里走出来，路易望过去，正在说的话也暂停了，邵夫人跟着一起看向那边，小儿子默默抿唇，看着有些胆怯，但那胆怯不像是看见心上人，倒像是看见了即将宣布期末成绩的老师。
　　邵夫人微不可见的皱了皱眉，她又转过头来，看了一眼路易的样子。他专注的看着自己儿子，见他出来，还微微扬了扬唇角，这笑容跟刚才对着她的时候可不一样，这是百分百发自内心的微笑。韦斯特上将对外的形象是不苟言笑、威严高冷，能让他露出那么明显的情绪波动，可见小儿子对他心情的影响有多大。
　　？？？
　　邵夫人蒙圈了，这……到底是谁对谁情根深种啊？


第35章 渣了那个星际上将（7）
　　池照对路易和副官问好, 然后走到邵夫人身边，他小声的问了一句, “妈妈，你告诉他了吗？”
　　邵夫人张开口, 还没说话，路易先问了一句, “告诉我什么？”
　　邵夫人的视线在两人之间流连了一番, 她突然有种自己可能是被套路了的感觉。
　　这俩小子不会是已经在外面私定终身，然后怕他们不同意，所以联合起来使了一招欲擒故纵吧？！
　　邵夫人越看越觉得有可能，当然, 她的儿子是没有那么多心机的, 能想出来这种计策的人，就只有一肚子坏水的韦斯特。
　　路易全然不知道自己在邵夫人的眼里已经从优秀好青年变成了一肚子坏水的臭小子。邵夫人静了静，对池照摇头，“没有, 正好他来了，你亲自跟他说吧, 去花房聊怎么样, 那里安静，而且景色不错。”
　　池照乖巧的点了点头, 然后看向路易。
　　路易适时的站起来, 然后跟着池照走了。
　　池照其实也不认路, 还是系统一边扫描一边判断花房在哪里, 然后连蒙带猜的找到了地方。
　　副官本来想跟着，但刚走出去一步，就被邵夫人拦在了原地，等那两人的身影消失，邵夫人把他打量了一遍，然后慢条斯理的坐下去：“你们上将有多少情史，都跟我说一遍。”
　　副官：“？？？”
　　邵夫人的盘问事无巨细，连路易喜欢什么口味的营养液、日常生活有什么小癖好都问，副官压力山大，不明白邵夫人为什么要问自己这些事情。可邵夫人的问题又没有涉及到军部机密，都是可以说的，他纠结半天，觉得上将可能不会在乎这点隐私，于是就一股脑都说出去了。
　　外面的副官已经彻底叛变，里面的路易正和池照坐在花房的藤椅上。
　　藤椅很宽，两人都坐在藤椅的两端，中间隔着两个人的距离。
　　路易看向他，“你想跟我说什么？”
　　在心里和系统聊天的时候，池照什么都说得出口，等到了路易面前，他就怂了。
　　求婚这种事，他还没干过，更何况这不是求婚，是一边倒的逼婚。
　　在心里酝酿半天，池照一不做二不休，他转过头，紧张又坚定的盯着路易的眼睛，“我想嫁给你。”
　　第一秒，路易没有任何反应。
　　第二秒，他的表情变了，他猛地睁大双眼，目光中装满了震惊、愕然、不解和无措。
　　但，好像没有池照料想中的反感和生气？
　　池照有种不好的预感，这个反应他好像在李一寒身上看见过，生怕路易也破坏他的剧情，他沉默一秒，立刻转变态度，用恶狠狠的语气说道：“不管你同不同意，我都要嫁给你，我做的决定，没人能改变！”
　　系统默默围观，觉得池照放狠话的方式好像不大对，正常人放狠话，不都是我爸是XXX，你不听我的就只有死路一条么。
　　它想提醒池照一句，路易却比它开口的更快，“……为什么？”
　　池照一愣，路易还在望着他，他是很认真的想知道这个问题的答案，池照卡壳半天都不知道该怎么回答。自然是不能实话实说，可也不能用“我喜欢你”这种理由，路易是好人，很容易对喜欢自己的人产生怜惜，池照现在最不需要的就是怜惜，他需要主角对他产生反感。
　　这么想着，池照偏过头去，冷哼一声，“没有为什么，就算有为什么，我也不会告诉你。”
　　小少爷的傲娇属性又犯了。
　　路易抿了抿唇，将视线转到前方，不再看他。
　　他需要缓一缓。这么多年来，不是没有人跟路易说过让他结婚的事情，但那时候路易的生活重心是军部，他没有精力去关心这种问题，老实说直到五分钟以前，他都没想过这种事，但在邵泽安说出“嫁”这个字以后，他的心脏突然悸动了一下，这种感觉很陌生，可他不讨厌。
　　沉默了很久，路易又转过头去，他严肃的看着池照，“给我一点时间。”
　　池照以为他是要考虑考虑，他在心里暗暗吐槽，看吧，都是系统让他救人的错，现在好了，路易没有反感，甚至还准备回去考虑。
　　逼婚的结果就是嫁给路易，现在好像不需要逼迫，他就能嫁给路易，这也许就是系统说的殊途同归，最后应该也是能判定成功的吧。
　　池照心里有点嘀咕，为了保险起见，他还是补了一句，“随便，反正不管你怎么想，我的决定都不会变，所以，你还是省省吧。”
　　说完，池照快速扭过头，做出一副连看他都懒得看的样子。但这个画面落在路易眼里，就变成了邵泽安因为太不好意思，所以佯装任性的放了一句狠话，借以隐藏自己真实的情绪。
　　看，他都不敢再看自己了呢。
　　路易的眼神柔和了几分，他眼底带笑，刚想伸出手去摸摸邵泽安的头，但想到一些事情，他又收回了手，顿了顿，他郑重其事的说道：“我会很快回来的。”
　　邵夫人还在盘问副官，完全无视了副官脸上苦大仇深的表情，突然，感觉到身后有人走过来，两人都往那个方向看去，只有路易一个人走出来，副官又往后面看了看，不明白邵泽安去哪了，邵夫人心里却是多了几分了然，她没有站起来，就这么仰头看着高大的韦斯特上将，“他跟你说了？”
　　“是，”路易微微垂头，做足了谦卑的样子，“我想回家先把这件事告诉父母，然后再和我的父母一起，正式登门。”
　　邵家是华夏族后裔，比较重规矩，路易是凯尔特民族的后裔，就没这些讲究，他会这么做，当然是为了照顾他们家的面子，邵夫人还算满意，不过她还是觉得很奇怪，“你和我家小安认识了多久？”
　　仔细算算也就不到三天吧，这就能私定终身，难道说这两人以前就认识？
　　听到这个问题，路易顿了顿，然后微微勾唇，“有些事情与时间的长短无关，只要一眼，就足够了。”
　　邵夫人：“……”呦，还是个情场高手。
　　路易和邵夫人你一言我一语，副官谁的话都听不懂，十分抓心挠肺，好不容易等到走出邵家，上了悬浮车，副官连忙问道：“上将，你和邵夫人说的那些话是什么意思，你要回家跟父母说什么事？”
　　悬浮车是自动驾驶的，听到副官的话，路易慢慢把头转过去，沉静的看着副官。
　　“我要结婚了。”
　　副官眨了半天眼睛，最后问出了最关键的问题，“……和谁？”
　　路易没有立刻回答，他把头转到前方，然后垂下眼睛，轻柔又仔细的念出了那个名字，“邵泽安。”
　　对他来说，这个名字有点拗口，但念出来以后，好像有种别样的、致命的吸引力在里面，让他忍不住还想再念一遍，轻轻念了两遍以后，他抬起眼睛，看向飞驰而过的外部世界，倏地，他笑了一声。
　　然后，他近乎感慨的对副官说道：“原来他喜欢我。”
　　他用带着笑的眼睛看过去，“我真的没有想到，原来他喜欢我，你想到了吗？”
　　副官木然的回答：“……没有。”
　　邵泽安喜不喜欢他们上将，副官确实是不知道，但他们上将喜不喜欢邵泽安，他可以非常负责的回答，必然啊！
　　虽然进度看着比较快，但如果只是先订婚，然后再慢慢的相处、慢慢的步入婚姻殿堂的话，好像也是可以接受的，上流社会不就流行这么干么，这么一想，副官也挺高兴，上将解决了人生大事，作为副官，他也要献上自己的祝福啊。
　　“恭喜恭喜，你们准备什么时候办订婚宴，我是不是该定制客人名单了？”
　　闻言，路易奇怪的看了他一眼，“订婚干什么，我刚刚不是说了吗，我要结婚了，结婚。”
　　副官：“……”
　　虽然现在是星际时代，提倡快节奏、高幸福感的生活，但您这也太快节奏了吧！
　　副官心里吐槽得有多疯狂，路易一律不在乎。他还沉浸在一种奇妙的心情里，如果不是邵泽安今天跟他说了这些话，以他的粗神经，可能等上很久都反应不过来自己对他的感觉，但现在他明白了，明白自己为什么那么紧张邵泽安的安危，为什么在听说邵泽安没有救他之后感到了失落，为什么总想看到邵泽安、甚至希望能亲自照顾他。
　　因为，他对邵泽安是一见钟情啊。
　　相比于副官的惊讶，路易的父母听说以后就只剩下了惊喜，在他们看来，不管儿媳妇是什么人，只要是个人就好了，天知道他们有多担心路易最后会和一台机甲相伴余生。
　　……
　　父母这边没问题，那就没有任何问题了，把该准备的东西都准备好，再亲自挑选几样礼物，很快，路易的父母就带着儿子登门了。坐在餐桌上，两家大人的谈话非常和谐，路易安静的坐在一边，没有插嘴，池照也安静的坐在一边，他不是不想插嘴，而是不知道该怎么插嘴。
　　这就成了？就见家长了？你们未来时代的人对婚姻都是这么简单粗暴的吗？？？


第37章 渣了那个星际上将（8）
　　池照很沉默, 莫里斯更沉默，他没想到这么艰难的任务, 邵泽安只用了四天就完成了。当时让他嫁给路易，是因为莫里斯察觉到了路易对邵泽安的一丝不一般, 但他怎么也没想到，路易居然想都没想就答应了邵泽安的无理要求, 而且还贴心的帮他把后续事情都办好了, 看他们的样子，可能用不了多久就能办婚礼。
　　莫里斯不禁笑了一声，他之前说的没错，真的很有意思。
　　吃过午饭, 路易的父母还没走, 路易的家庭也是军政世家，两家人虽然交集不多，但大场合都能见到，而且互相之间能聊的话题非常多, 从餐厅转到客厅，路易的妈妈刚想说话, 突然, 她注意到一直没怎么发言的两个孩子，她立刻和善的笑了笑, “今天天气不错, 路易, 带小安出去玩一玩呀, 总待在家里干什么，出去散散心，对身体也有好处，你说对不对，邵夫人？”
　　邵夫人得体的笑笑，“当然，韦斯特夫人。”
　　“哎呀，不要那么客气，马上就是一家人了，叫我玛丽吧。”
　　池照：“……”
　　路易的妈妈真不是一般的自来熟……
　　说是出来散心，池照不认识主星的环境，自然不知道可以去哪，路易问了他两遍有没有什么想去的地方，都没得到答案，最后只好自己挑了一个。
　　这是一家特效咖啡馆，可以为客人定制他们喜欢的特效，路易他们没有预约，就随便找了一个隔间坐进去。出门在外，路易给自己戴了一张仿真面具，戴上以后，他的脸立刻就变得平平无奇了，谁也看不出来他是堂堂上将。
　　来到隔间以后，他才又把面具摘下来。周围有会发光的光团冉冉升起，感觉就像坐在一个奇异绚烂的世界里，池照忍不住伸手去摸那可爱又微小的光团，最后自然是摸了个空，路易看见，他笑了笑，“这是德塔拉星的独有景色，如果你喜欢，以后我们可以一起去。”
　　池照默了默，顿时缩回手，“也没那么喜欢。”
　　路易看了他一会儿，他看起来似乎有话要说，但沉默片刻以后，他敛下眼睛，把想说的话又咽了回去。算了，现在还不是时候。
　　他从口袋里拿出一个东西，然后放到他们面前的桌子上。
　　那是一个体积不超过一立方厘米的小黑方块，样式精致玲珑。池照歪头看了一眼，不明白这是什么，他伸手拿过来，仔细端详了一下。
　　看着这个东西出现在邵泽安的手心里，路易有种心脏都被装得很满的感觉，“这是皇家军事学院在一年级生存训练结束后发的纪念机甲，通过训练就会有一个，排名不同，机甲的颜色也会不一样，只有第一名才是黑色。”
　　说这话的时候，路易期待的看着池照，想从他的神情里看到惊叹的情绪，毕竟皇家军事学院是帝国最好的军事学院，能得到第一名，肯定就是那一届最优秀的学员了。
　　但看了半天，路易也没看见他想看的东西，池照望着那个小方块，有点明白了，这就跟服兵役的人都会留的徽章、戒指、扣子差不多，是很有纪念意义的东西。
　　池照想的没错，但这个机甲还有一点不一样的地方，这个机甲，最后一般都是被学员送给了未来的爱人，所以机甲看起来小巧玲珑，对精神力等级的要求也不高，就是为了照顾各位学员配偶的身体情况。
　　这个东西虽然不贵重，但意义很深，池照不太想收，毕竟他是个“叛国者”，未来被发现以后，路易肯定会后悔把这东西给了他，池照拿着机甲的手一顿，他刚准备把机甲放到桌面上，倏然，一阵剧烈的危机感袭来，池照猛地睁大双眼，身体的本能反应让他下意识往危险来源的相反方向跑，但他还没来得及站起来，就被对面的路易一把抱进怀里，他扯断脖子上的项链，把机甲中级启动，然后塞到了他怀里。
　　被机甲包裹进去以前，池照只来得及看到一片热浪迅速席卷了他们刚刚待过的咖啡馆，惨叫声痛哭声不绝于耳，人们惊慌地跑出来，只有路易，他在往里冲。
　　池照不会开机甲，他进去之后，机甲检测出来这不是路易，然后就向他提出了询问。
　　“机甲拉斐尔，中级启动完毕，是否进行精神力接驳？”
　　池照愣了两秒，立刻狂摇头，“不接！”
　　开玩笑，现在接了，那不就让他们发现他已经变成了S级精神力了吗？
　　池照也不知道莫里斯是不是在听着，他赶紧补充了一句，“我是B级精神力，没法和你接驳。”
　　拉斐尔是逃生型机甲，不是智能型，根本不会回答他的问题。
　　发现这一点以后，池照也沉默了。
　　机甲只有在事先设定了路线，或者察觉到驾驶员有生命危险，才会开启逃命之旅，现在什么都检测不到，拉斐尔就这么安静如鸡的待在半空中，默默消耗自己的能源。有人看到这是韦斯特上将的七大天使系列机甲，顿时激动得热泪盈眶，“上将来救我们了！”
　　他们热情又憧憬的对机甲挥手，池照迟疑片刻，下意识地也挥了挥手，没有精神力接驳，机甲和驾驶员就不能完全连接，但浅层连接还是可以的，比如现在，威风凛凛的拉斐尔抬起左臂，淡定又蠢萌的对民众们摆了摆手，似乎在说，你们好啊。
　　民众：“……”
　　那真的是韦斯特上将？为什么他干站着不动啊？！
　　民众们正纳闷，突然，一架更帅气的机甲从废墟里冲出来，那才是路易最常用的战斗型机甲——米迦勒。
　　路易驾驶着机甲，和进行恐怖袭击的叛军小分队战斗了不到一分钟，那个小分队就歇菜了，然后路易也没闲着，他还要不停地救人。池照看了好半天，终于反应过来了，他也想去救人，可他是机甲文盲，根本不会驾驶，最后还是系统提醒他，可以用语音发指令。
　　池照试着说了救人两字，拉斐尔立刻动了起来，虽然是逃命用的机甲，但其他正常性能也都是具备的，就是比其他机甲差了一点。
　　危险已经消除了，看到邵泽安不止没离开，反而又飞了回来，路易不禁皱了皱眉，但他什么都没说，就这么由他去了。
　　池照坐在机甲里，看着拉斐尔灵活的救人，搬开一片片废墟，救出被压在下面、已经血肉模糊的人，他们绝望惊恐的样子烙印在池照心里，获救之后，他们都露出了劫后余生的表情，好多人抱在一起痛哭，因为他们都以为自己再也见不到对方了。
　　不是所有人都活了下来，死的人也不少，至少有几十人，池照怔愣的看着周围的环境，突然，他问系统：“这是不是叛军干的？”
　　【是，他们有人潜伏在主星这里，时不时就搞一次恐怖袭击，想要引起民众的恐慌，这样做能降低皇室的威望。】
　　池照深深的皱起眉。
　　【不要露出这样的表情嘛，跟你没关系，这种事本来就经常发生的。】
　　系统是在安慰他，池照听的出来，可他不信。
　　他和路易刚来这里坐下没多久，恐怖袭击就紧跟着到了，如果说这不是冲着他俩来的，可能吗？路易为人谨慎，叛军不可能得知他的行踪，所以，暴露他们位置所在的，是他自己。
　　刚来到咖啡馆的时候，他无意识的念了一遍咖啡馆的名字，于是，叛军就跟着过来了。
　　池照紧紧抿唇，莫里斯的声音再度响在耳畔，“竟然只死了这么点人，算他好运。泽安小少爷，该你上了，用机甲的粒子炮，装成手误的样子，随意击杀一个平民。”
　　邵泽安现在身处路易·韦斯特的机甲里面，不管他干了什么，最后都会被算到韦斯特头上，莫里斯打的是抹黑路易的算盘，但等了两秒，邵泽安都没有任何动作。
　　莫里斯眯起眼睛，“你在等什么？”
　　他的话刚说完，池照就面无表情的短暂接驳了拉斐尔，因为池照的精神力高于路易，瞬间他就把路易曾经留下的印记都覆盖了，池照眼睛看向一个地方，他冷冷的吐出两个字，“攻击。”
　　其实他不说，拉斐尔也会攻击，现在他和机甲已经彻底连接了，他的想法会瞬间传达给机甲，有池照的超S级精神力精准控制，拉斐尔的炮火立刻轰在了半堵墙上，距离墙的不远处，有个警察正站在那里，警察吓一跳，还以为恐怖袭击又来了，可炮火没有攻击到他，而那面刚刚看着摇摇欲坠、有可能塌方的墙也彻底倒下了。
　　警察不禁摸了摸额头上的汗，好家伙，也不知道里面哪个是上将，不过上将动作有点猛啊，虽然知道他精神力很高，肯定不会误伤，但开炮前好歹通知一声，突然来这么一下子，差点把他的魂吓飞了。
　　莫里斯看不见这里的情况，他只能听到邵泽安确实发出了攻击的指令，莫里斯还想问问攻击之后的情况，池照却突然说道：“拉斐尔，带我下去。”
　　拉斐尔检测了一遍周围的环境，确认没有危险以后，它才落到地上，自动转变回戒指的模样。
　　没有了机甲的保护和隔离，池照站在一片废墟里，血腥味很快就涌进了他的鼻子，看着眼前的惨状，他一句话都说不出来。
　　他不是没见过尸体，刚来这个世界的时候，他就是在一片尸体里醒过来的，但那时候的尸体跟他没关系，而现在这个场面，是因为他才变成这样的。
　　换句话说，这些人是因他而死的，也是他，把这些无辜的民众卷进了一场痛不欲生的噩梦之中。
　　主星的警察已经赶到，救人和安置难民的事情被他们接手了，路易也从机甲里走出来，他远远的看了一眼邵泽安，觉得他的状态好像不对劲，想了想，他顿时明白过来，然后大步向邵泽安走去。
　　而池照那边，此时系统正声音发颤的叫他。
　　【宿宿宿宿宿主……你冷静点，你现在可不是普通人，你要是情绪太激动，精神力会跟着一起暴动，在这个世界，精神力可是能用来杀人的啊……】
　　池照听到了它的话，他也想冷静，可他就是忍不住，只要想到这些人会变成这个样子就是因为他，而他们的家人看到这一幕又会有多么的绝望痛苦，他的太阳穴就一阵阵的发胀，心里特别愤怒、特别无力、特别难过，十分想做些什么来发泄。
　　他垂着头，双手紧握在身边，路易正在向他走来，倏然，路易的动作停了一瞬。
　　空气……好像在震颤。
　　这点细微的变化一般人根本看不出来，就连池照都没发现，因为他还沉浸在自责的情绪里走不出来，路易是常年作战的军人，对周围的敏锐度本来就高，愣了一秒，反应过来这是什么情况以后，他立刻加快速度，跑到池照身边，不由分说，就把他按在了自己怀里。
　　池照的额头贴在路易脖颈上，静脉血管强有力的跳动着，池照猛地睁开眼，随着象征生命的心跳声一颤一颤，池照眼里的红血丝，总算是少了一些。


第38章 渣了那个星际上将（9）
　　与此同时, 在场的所有还活着的人纷纷捂住头, 头痛欲裂的感觉让他们几乎直不起腰来，这阵痛苦来的快去的也快, 来救人的警察局分局长是最早恢复过来的，他愣了愣，很快就明白过来这是精神力暴动。
　　精神力暴动是每个人都会遇上的事，不过低等级的精神力暴动影响不了任何人, 能让民众感到痛苦的, 必然是A级以上才行，可今天在场的不止有普通民众，还有他们警察局的警察们，今天出警的警察里有三个是A级精神力，连他们都被压制的疼痛异常, 这说明暴动的人精神力已经达到了S级, 在场人里达到S级精神力的就只有韦斯特上讲……
　　分局长惊疑不定的看着路易，非常怕他会再次控制不住自己 , 再来一场精神力暴动。
　　同时他还觉得很奇怪, 韦斯特上将的精神力怎么会突然失控, 这里难道有什么会强烈刺激到他的东西吗？
　　分局长的视线从路易身上, 转移到了他怀里的少年身上。
　　刚刚他好像看到, 这人是从韦斯特上将的机甲里走出来的, 一开始大家看到的两台机甲, 一台由韦斯特上将驾驶, 另一台就是由这个男孩驾驶, 再看上将现在紧紧把少年拥在怀里的样子，分局长还有什么不明白的。
　　爱人差点遭遇袭击，是个男人就忍不了，韦斯特上将能忍到现在才情绪爆发，也是很不容易了。
　　……
　　在池照被路易抱住的时候，他心里一惊，精神力暴动紧跟着就停了，缓了两秒，他才抬起头来，但在察觉到怀里人想起来的时候，路易又不容置喙的把他的头按了下来。
　　池照：“……”大兄弟，干啥呢？？
　　韦斯特上将当街和一陌生少年搂搂抱抱，而且韦斯特上将刚刚还引发了精神力暴动，可见他是有多担心这个少年的安慰啊。
　　众人一片哗然，有人趁机把这一幕录了下来，路易面色沉静，他没有抬起头，只用精神力感知了一遍周围的情况，就能推断出来大家已经相信刚刚的暴动是他引发出来的，他这才安心了一些，箍着池照的手臂也放松了不少，池照察觉到，立刻挣脱出来，他瞪着眼睛看向路易，后者接收到他不解又愤怒的视线，不禁眨了眨眼。
　　诶，他帮他把精神力暴动的过错承担了下来，不谢谢他就算了，怎么邵泽安看上去还挺生气的？
　　别的地方没有这么多要求，但在主星，如果有人控制不住自己的精神力，当街暴动，不管有没有造成人员和财产的伤害，都是要罚款的。要是引发了更严重的后果，还得去坐牢。毕竟学习自控也是强者必备的素质，如果连这一点都做不到，那就别出门了。
　　池照不清楚这里面的弯弯绕，到现在没人知道他的精神力变成了S级，自然也就没人来教他这些事。他还以为路易是在趁机占他便宜，可看看周围人的眼神，好像又不是那么简单，联想到系统刚刚说的精神力暴动，池照好像有点明白了。
　　他是在帮自己，转移注意力，这样他才能快点冷静下来。
　　池照咽了咽口水，忐忑的问系统：“这个精神力暴动……B级精神力，有可能做到刚才那个样子吗？”
　　系统幽幽的反问。
　　【你觉得呢？】
　　池照：“……”
　　在池照沉默的时候，路易已经很体贴的为他找好了理由，眼前的少年喜欢他，而喜欢一个人，就是不希望对方会受到伤害，他肯定是心疼了。
　　这么一想，路易心里暖暖的，他压低声音，“没事，到时候他们只会来找我，交点罚款就行了，不会有别的事的。”
　　说完，他摸了摸池照的脸颊，感受着脸上粗糙又轻柔的触碰，听懂他的话外音，池照震惊的瞪大了眼睛。
　　“他已经知道了？他怎么会知道的？！”
　　【你问我……我也不知道啊，看他的样子还不是今天知道的，应该早就知道了，你是不是在哪里暴露了，还是说，他从来就没相信过你的话？】
　　池照也判断不出来，他拧眉看了路易半天，拉上他的手，转身就走。
　　分局长来到路易身边，“韦斯特上将，您……”
　　话还没说完，路易已经被池照拉走了，他回头对分局长抱歉般的点了点头，然后又把头转了回去。
　　分局长默了默，他转身看向周围越来越多的围观人群，已经能预料到今晚星网上会掀起怎样的血雨腥风了。
　　池照拉他走的方向是停车场，路易没带仿生面具，现在的回头率是百分之三百，上了悬浮车，池照设下回家的指令，然后，他才警惕的看向路易。
　　路易不明白他为什么总是时不时就对自己露出这么警惕的目光，他想要开口询问，池照用系统教他的方法，先用精神力调整自己的身体状况，强迫心情迅速平静，然后他才说道：“你不用那么担心我。”
　　路易看了看他，“我们未来会是伴侣，我当然要担心你，以后这种情况不会发生了，我不会再让你看到那么血腥的场面。”
　　路易认为他是突然直面这么惨烈的状况才会大受刺激，说着，路易的声音柔和了下来，“不过你也要试着学习自……”
　　后面的“控”字还没说出口，池照就紧紧抓住了他的手，他用的力气很大，路易倒是不疼，但他感觉到了池照心情的急迫，路易顿住，后面的话被他咽了回去，他拧眉看着池照，后者微微偏了偏视线，似乎在听什么声音。
　　没听到莫里斯的声音，他深呼吸，然后望向路易的眼睛，“我会的，以后就别再提这件事了，可以么？”
　　千万别再提了，要是被莫里斯发现他真的变成了S级精神力，甚至有可能比S级还厉害。莫里斯就会意识到，自己在跟他说谎，而且自己能利用感应器的漏洞，把说谎时的反应都屏蔽过去。到时候莫里斯即使不杀他，也要狠狠的折磨他，还会二十四小时监控他，说不定他还会被被莫里斯要求进入军部、或者进入政坛，总之是哪里情报多他就要他去哪里，而一个拥有S级精神力的人，也确实有资格进入那些地方……
　　池照好像已经看到了未来自己的惨状，偏偏路易一点都不领情，他疑惑的看着池照：“为什么？你好像很怕……”
　　池照瞪大眼睛，要是被路易把这句话说出来他就完蛋了，他伸手去堵路易的嘴，但路易体质比他好，动作也比他快，还没等伸过去，他的手就被路易拽住了，他脸上的疑惑越来越多。池照心一急，仰头凑过去，吻住了路易。
　　这下好了，路易一个字都说不出来了。
　　依然在旁观的系统：“……”
　　它是多么的独具慧眼，绑定的宿主既聪明又听话，既善良又奋进，甚至还很有牺牲精神，就是每回的任务对象都……哎，算了，说多了都是泪啊。
　　池照闭着眼睛，把唇瓣贴在路易的双唇上，确认他不会再说话了，他才撤回来，低声道：“我是很怕，所以，以后就别再提这件事了。”
　　沉默一瞬，池照抬起眼睛，恳求的看着路易，“求你了。”
　　路易和池照都知道自己说的是精神力这件事，但听在叛军那边，就是他们在说刚才的恐怖袭击，也是池照运气好，刚刚莫里斯被人叫出去了，所以没有监听他们，现在监听的是两个手下，他们没那么聪明，听不出来这段话背后的隐情。
　　刚刚的吻，是路易的初吻，少年刚靠过来的时候，所有感官都在一瞬间被放大，路易的超强大脑甚至懵了两秒，他的身体过于僵硬，反射弧也跟着慢了半拍，直到少年离开以后，听到他近乎恳求的说出那三个字，路易才找回了一些理智。
　　那天，邵泽安被他哥哥接走的时候，他故意没有出声的跟上去，就是想试探他的下意识反应，很明显，他成功了，邵泽安回头的速度比他哥哥还快，而他哥哥的精神力等级是S。
　　那时候路易就确定了，邵泽安确实进阶了，那天他看到的身影也的确是邵泽安，不是幻觉。
　　可为什么邵泽安要隐瞒这件事，他是救人，又不是害人，有必要遮遮掩掩吗？
　　路易很不明白，第二天他就去了邵家，一来是要道歉，二来是想跟邵泽安问清楚这件事，可后来他听到了更让他在意的事情，自然，这件事就没能问出口。再接下来，就到了今天。
　　路易突然发现，邵泽安想隐瞒的不是他救了他这件事，而是，他的精神力很高这件事。
　　两人对视，池照的心都提到了嗓子眼，良久以后，路易才沉默的点了点头。
　　几乎是一瞬间，少年紧绷的脊背就放松了下来，他垂着头，样子像是刚刚经历了一次九死一生。
　　路易无声的看着他，目光严肃又冷凝，池照缓了一会儿再抬头，差点被他吓一跳，此时悬浮车已经开到了邵家，池照顿了顿，对他说道：“以后我会跟你解释，再见，韦斯特上将。”
　　说完，池照就下了悬浮车，路易没有跟上去，池照忐忑的走了一路，直到打开家门走进去，池照才感觉一直追随着自己的灼人视线消失了，池照劫后余生的抹了抹额头。
　　总算是把今天糊弄过去了，以后的事以后再说，他还就不信了，以他的瞎编能力，还找不出一个合理又合情的解释。
　　半夜，池照躺在床上，突然，他睁开眼。
　　……他错了，他真的找不出来一个合理又合情的解释。


第39章 渣了那个星际上将（10）
　　路易发现了他是S级精神力, 也就意味着他已经知道池照是他的救命恩人，难怪他那么痛快就答应了这门婚事，原来是想报恩。
　　池照翻了个身，根本没想过路易能在这么短的时间内就喜欢上他，很快, 他又开始想另外一件事。
　　经过了今天, 池照发现, 他可能没法给叛军提供情报了。
　　这个想法一出, 池照还没怎么样，系统先不干了。
　　【那怎么行！不给他们提供情报, 别说剧情点, 宿主你很快就会被杀了啊！】
　　听到系统激动的声音，池照十分无语，“你看看你给我找的这个世界, 咱们好歹也朝夕相处的生活了几十年, 你还不了解我吗？上个世界，只是一个李一寒, 我就已经下不去手了, 这个世界需要我害死几千万人，是什么让你觉得在这里我就可以下手了？”
　　【世界不是我选的……是随机的嘛，再说了，你对李一寒下不去手, 是因为你爱他, 你又不爱这里的人……】
　　这跟爱不爱没关系, 是个正常人就干不出来这么丧心病狂的事。不过，说起李一寒……
　　池照摸了摸自己的胸口，总感觉心里空落落的，以前想起李一寒的时候，他还会觉得有些难过，现在再提起他，自己一点伤心的情绪都没有了，就是有种心脏缺了一块的感觉，不疼也不难受，只是感觉很别扭。
　　池沼后知后觉的问：“系统，你是不是对我做了什么？”
　　这才几天啊，连一个月都不到，池照就是心理素质再强大，也不可能这么快就把李一寒给忘了，而且这已经不能用心理素质强大来形容了，这分明就是没心没肺。
　　好半天，池照都没听到系统的声音，他黑了脸，“说话！我知道你在，你以为装死就有用了吗！”
　　【emmmmmmm……】
　　池照：“……不许维护遁！”
　　系统僵了僵，在臭不要脸的维护遁和坦白从宽之间，它纠结半天，最后还是选择了后者。
　　【我怕你会被上个世界的遗留情绪影响，这个世界就没法好好完成任务了，所以……我过滤了你的记忆。】
　　池照皱了皱眉，“过滤记忆是什么意思？”
　　【就是把你上个世界的记忆筛选了一遍，情感收走，记忆留下，不过你放心，过滤出来的东西我都好好收着呢，等你再多经历几个世界，心理素质已经足够强大、可以承担这些情感的时候，我就会把它们再还给你，保证和收走的时候一模一样，不会有一点差别！】
　　原来是这样。听到以后还会还给他，池照就放心了，不过他还是有点不爽，“你就这么不信任我，说不定你不过滤，我也可以很好地完成任务。”
　　系统无情地戳破了他的牛皮。
　　【你抱着李一寒墓碑哭的录像我还有呢，要看看么？】
　　池照：“……不用了。”
　　这个话题告一段落，系统问他，如果真的下不去手，那他准备怎么办。
　　池照躺在床上，眯了眯眼，“剧情点的要求是我扮演成功，而且剧情走向不崩，而这剧情走向，具体指的应该是我的结局和主角的结局吧。”
　　结合上个世界的经验，池照发现，系统对除了主角以外的人都不怎么上心，好像整个世界就只有主角重要一样，他这么问也是试探的意思，听到系统嗯了一声，池照就放心了。
　　“那就简单了，我还是奸细，我也依然会给叛军提供情报，只不过，在提供情报的时候，我小小的做一下手脚，让叛军不能得逞。等到路易带部队去攻打叛军的时候，我把路易的所在位置泄露出去，让叛军把他弄个半死，然后再把我是奸细的事情告诉路易，这样，剧情不就和原本的结局重合了么。”
　　听着好像真的很简单……
　　【可是，你怎么做手脚，又怎么精准的控制他们只会把路易打个半死，而不是真的把他打死？】
　　池照向上拉了拉被子，困倦的闭上眼睛，“到时候再说，不是有句老话么，车到山前必有路，那咱们就到了山前再去找路。”
　　“好困，我先睡了，明天见。”
　　系统：“……”说了半天，原来他自己也不知道该怎么办。
　　辣鸡宿主，吃枣药丸！
　　今夜是个不眠夜，池照睡得很快，很多人却还在失眠着。
　　星网上已经闹翻天了，韦斯特上将和一名少年紧紧相拥的照片传得到处都是，还有新闻说韦斯特上将因为过于担心这个少年的安危，竟然在主星街头引发了一次精神力暴动，迷弟迷妹们纷纷发言说不相信这是真的，然后，他们就被韦斯特上将亲手打脸了。
　　韦斯特上将的个人账户由他自己亲自打理，而他打理的方法就是……不打理。注册了十来年的账户到现在一条动态都没有，不过，就在半小时前，这个干净异常的页面突然跳出一条最新动态。
　　语气公事公办，简简单单几个字，非常符合路易对外的形象特征。内容里说道，他和爱人将不日完婚，谢谢大家的支持，也希望民众不要打扰他爱人的生活。
　　看到这条消息，所有迷弟迷妹都切身体会到了什么叫做晴天霹雳，他们把怒火转移到邵泽安身上，开始发动一切力量人肉这个少年，完全忘了他们的偶像路易刚刚说过什么。没过多久，人们就扒出来了，这个少年叫邵泽安，现在还是学生，今年才二十三岁，比上将小了十几岁。
　　迷弟迷妹们一边看邵泽安的个人资料，一边对他嗤之以鼻，这不就是个小屁孩嘛，也不知道上将看上他哪里了。
　　一边吐槽一边往下看，看到邵泽安是大法官阁下的次子以后，他们沉默了。
　　看到他是邵泽林中将的亲弟弟以后，他们呆滞了。
　　再看到邵泽安在自己的成年礼上拍摄的那张照片以后，他们麻木了。
　　长得漂亮，家世贼高，而且还是帝国双星之一的弟弟，迷弟迷妹们欲哭无泪，果然好看的人只会和更好看的人在一起，不说别的，就颜值这一条，就能甩掉他们一大条街啊。
　　邵泽安确实长得很漂亮，有种中世纪贵族少爷的美感，他虽然是华夏族的后裔，但种族融合了这么多年，人和人之间的人种差异早就消失了，邵泽安的脸就是一张标准的混血儿脸。在成年礼上，他穿着邵夫人为他量身定制的学院风装束，邵家是军政世家、文武兼修，大儿子走的是武将之路，小儿子就选择了文臣之路，他面上带着温和的笑容，好像是在对给他拍摄这张照片的人表示感谢，路易坐在自己的房间里，盯着这张照片看了很久。
　　诚然，这张照片里的邵泽安很美，但路易还是觉得他平时看见的那个邵泽安更美，照片上的这个人，虽然表现的很礼貌也很有亲和力，但不知道为什么，就是给他一种空洞、冷漠的感觉。
　　照片上的邵泽安看起来很热情，实际上内心很冷漠，而现实中的邵泽安看起来很冷漠，内心很温暖。
　　反正不管怎么样，这个人总是不肯好好的展现自己的性格。这么想着，路易的手从虚空中的光屏上穿过，他很想碰一碰少年的脸，也很想问问他，为什么不希望别人知道他是S级精神力。
　　如果说他是为了藏拙，那完全没必要，他的家庭一点都不复杂，不会出现其他庞大家族才会有的倾轧现象，他变得优秀，他的每个家人都会由衷的为他高兴。
　　如果不是藏拙，那还能是为了什么？
　　想到白天少年表现出来的反应，路易不禁拧眉。
　　一定有什么是他还没发现的，究竟是什么呢？
　　虽然池照说了，以后他会对路易解释，可路易根本就不信他的话，他有很强烈的直觉，即使他未来会解释，那解释也一定是假的。
　　又看了一眼光屏上的少年，路易思索片刻，关掉光屏，起身去了浴室。
　　池照跟着路易出去了一天，结果差点又是小命不保，邵夫人心惊胆战，又把池照扣在家里待了几天，确定主星没有其他的恐怖袭击了，才让他回学院去上学。
　　这个世界人们学的专业五花八门，池照一个都听不懂，好在原主的成绩就很差，他学的再差，也不会让别人产生怀疑。
　　那天双方家长见面的时候，倒是商量过他们两个的婚期，但他们商量的日子都是明年或者后年，总之都是要等一两年以后再结婚。可莫里斯给的时间是一个月，而且是要他一个月内就住到韦斯特家去。
　　路易和父母不住在一起，他自己有一栋房子，就在军部附近，池照以前想的是逼婚到底，十分强势的要求路易一定要娶自己，可现在路易都不需要他强迫，很自然地就答应他要以身相许了。在这种情况下，他没有着急的必要，如果他说自己一定要这几天就嫁过去，恐怕会被人当成神经病吧。
　　神经病就神经病，只要能嫁进去就行，管这么多干什么。
　　从教室出来，池照一边走一边想着，回去以后该怎么跟父母说这件事，他想的太专注，没注意到眼前有个人，而且那人也奇怪，池照低头走路，看不见是正常的，那个人没低头，他能看见池照正在往他的方向走过去，很快就会撞上，即使这样，他也没有让一让。
　　马上就要撞到的时候，池照被系统提醒，抬起了头，对方见他发现了自己，顿时笑起来，“我还以为你要一头撞进我怀里了。”


第40章 渣了那个星际上将（11）
　　现在学院里人人都知道邵泽安和韦斯特上将成为了未婚夫夫, 这人居然还敢这么说话, 池照不禁多看了他两眼，接收到池照冷淡又无辜的视线, 对方笑了笑, “你和韦斯特上将什么时候举行订婚宴, 是不是快了？”
　　按现在的时间紧张度, 到时候他们可能连婚礼都没有，更不用提什么订婚宴, 池照从系统那里问出这个人的名字，才想起来这是今年他们专业的首席学生，郑青武。
　　郑青武和邵泽安从小就认识，但一直没有过多的交往, 顶多就算是普通朋友，郑青武很优秀, 总是衬的邵泽安太辣鸡, 于是邵泽安一直不怎么喜欢他。想起来这一点，池照只随便敷衍了两句, 然后就离开了。
　　池照继续往前走, 这一次他没有想事情，走的就快了些, 同时，她也很快就感知到有个人正在专注的看着他。
　　池照往目光的来源看去, 那里站着一个人, 长相非常普通, 普通到扔人堆里就找不出来那种，但他周身的气势比上位者还威严凛冽，见他看过来，那个人对他勾了勾唇，然后站直身子，等着他向自己走过来。
　　是路易。
　　池照突然有些恍惚，以前也有人来接他放学，那个人却从来都不会走下车，因为认得他脸的人很多，他不想给池照带来困扰。那时，李一寒随口说过，要是他能换一张脸就好了，这样，池照从学校出来的时候，就可以一眼看到正在等他的自己。
　　他也想试一次，站在门口，看着池照一步一步的走到自己身边。
　　物是人非，现在池照的确可以一步一步的走到一个人面前，可那个人不是他了。
　　池照抿唇，心里空落落的感觉更加严重，此时此刻，他有些庆幸系统过滤了他的记忆，不然他还真有可能做出什么崩人设的事。
　　【不用谢，咱俩这关系，说谢就远了。】
　　池照：“……谁要谢你了。”
　　走到路易身边，两人都没有说话，只是一个眼神，路易就知道他认出自己了，回到悬浮车里，设定成自动驾驶的模式，路易问他在学校过得怎么样，池照一一回答，然后礼尚往来的问了一句，“军部今天不忙吗？”
　　路易听懂了他的潜台词，微微一笑，“不忙，最近没有战争，我也就跟着闲下来了。”
　　池照愣了愣，“如果有战争呢？”
　　路易停顿一秒，回答道：“那就不得不忙起来了，战争有大有小，有一些……也许还会持续很长时间。”
　　路易是上将，他总是把整个帝国的安危放在心上，忧患意识也比别人强很多，池照眨巴眨巴眼睛，他好像找到了快速嫁给路易的办法。
　　“如果长时间的战争打响，你是不是会一直驻扎在前线。”
　　路易望着他，半响之后，他点了点头。
　　池照偏过头去，看样子在酝酿什么，过了一会儿，他又把头转回来，似乎下定了什么重要的决心，“这个月底，咱们结婚。”
　　路易怔住，“这个月底？”
　　“嗯。”
　　“可是……”路易也觉得太快了，现在距离月底就剩下七天，难道他们要在七天内就举办一个婚礼么。
　　池照好像知道他在顾虑什么，他开口说道：“婚礼不着急，我们可以以后再举行，反正我还没毕业。现在，只要把我变成你的合法伴侣就可以了。”
　　路易不理解他为什么这么急迫，想到他刚刚问自己的那个问题，路易思绪一顿，立时明白过来。
　　帝国有规定，如果是长期驻扎在前线的战士，那只有法定伴侣可以随军前往，父母、和孩子都只能探望，而不能共同住在一起。
　　路易的眉眼变得温和，“其实不需要这样，咱们可以慢慢来，战争也不是一天两天就会打响的。”
　　池照抬起眼皮，“我不知道战争什么时候回打响，但我知道，你每天都处在各种各样的危险中，我认识了你十几天，就碰上了两次这样的危险，其中一次，你连命都差点搭进去。只有快点结婚，我才会有安全感，这种感觉，你明白么？”
　　路易望着池照的眼睛，看清了他目光中认真又坚定的意味，他微微垂眸，似乎不是很明白。
　　其实不要说他，连池照自己都不明白。
　　……
　　他俩结不结婚，跟路易会不会遇上危险没有一丝一毫的关系，池照之所以这么说，不过是话赶话的、就说到哪里去了。说完以后他才发现自己的话不止没逻辑、还有很严重的bug，池照默了默，开始琢磨说什么能弥补一下，路易盯着他微微懊恼且略显局促的神色，瞬间豁然开朗。
　　他是想陪伴在自己身边，用他的力量，继续保护自己。
　　虽然体质很差，但超强的精神力已经可以补足少年体质上的缺陷，少年能救他一次，就可以救他第二次，他想成为自己的守护者。
　　从来到皇家军事学院、成为一个保家卫国的战士开始，路易就再也没有被别人保护过了，身为帝国的军人，他一直把保护帝国公民当做自己至高无上的责任。危险的状况突发以后，人们会惊惶而逃，和他一起并肩作战的同伴因为实力不济、总是比他倒下的更快，那时候他要做的，就是以一敌百，为他们断后。
　　很多次，他都是孤军奋战，机械又狠戾的和敌人厮杀着，血液刚从血管流出的时候还带有温热的触感，但他感觉不到鲜血的温度，他的心就和周围的环境一样，冰冷、麻木、孤独。人们都说韦斯特上将是天生的将领，帝国的守护神，从绞肉机一般的战场回来以后，他总是面不改色，就好像普通人去菜市场逛了一圈一样简单。
　　那是因为人们没看到过，他在厮杀过后，疲累的背靠陨石，面对一地的血肉模糊时的微微失神。
　　战场无情，说不定哪一天，角色对调，他就会变成躺在地上的死尸之一，而杀了他的人，也会这样迷茫又安静的看着自己。
　　……
　　路易不是一个悲观的人，也不是一个乐观的人，他永远都很理性，理性的对待人生，理性的做出每一个选择，可在面对邵泽安的时候，他的理性总是会开小差，比如现在，他就不想继续理性冷静的做选择了。
　　人生虽然延长了，但那句老话还是没变，明天和未来，永远都不知道哪一个先到，身居高位也改变不了这个现实。在能规划的时间里，路易想遵从本心，自私一回。
　　池照还在疯狂思考怎么堵自己话语中的漏洞，突然，他听到自己头顶传来一个温柔的能滴出水的声音。
　　“等你毕业，我们再举办婚礼，怎么样？”
　　还在转动的眼球瞬间停住，池照倏地抬起头，愕然的看着他，“你同意了？”
　　路易的神色很平静，“嗯。”
　　他看起来很平静，其实心里正酝酿着各种情绪。和拥有安稳人生的少年比起来，他的人生饱含太多的不确定性，最不确定的一点，就是他能活多久，每个人结婚都是冲着相濡以沫、白首到老去的，可嫁给他，就意味着每天都要聚少离多、担惊受怕，说不定还会像之前那样，连出个门，都会遇到生命危险。
　　按理说，路易是个正直的人，如果有一天他要结婚了，他会把这些都一一告诉未来的伴侣，让伴侣好好权衡利弊，如果权衡之后他还想跟他结婚，那他才会有下一步的动作。
　　可望着池照的眼睛，路易一句话都没说，就平平淡淡的嗯了一声。
　　路易也觉得自己卑劣，但哪怕再给他一次重来的机会，他仍然会什么都不说。
　　不知道为什么，他不想让少年离开自己，即使嫁给自己会面临着守活寡、乃至守真寡的风险，他也不想放手。他会用尽自己所有的力量保证少年的安全，让他一生衣食无忧，除此之外的任何东西，他都没法保证，只能尽可能的去做到。
　　这样的做法很自私，甚至可以说是缺德，以前路易也不知道自己是能干出来这种事的人，等到真的干了以后，他还有点想笑。
　　苦笑。
　　说到底，眼前的少年还是年轻啊。遭遇了一次生死劫难，看到了剥掉和平外衣之后的画面，喜欢上奋勇杀敌、前来援救的帝国上将，实在是很容易的事情。
　　一个人闯进危险重重的叛军星船，路易自己看不见那个画面，但他可以想象，他觉得，如果身份互换，他作为养在温室的邵泽安，即使不喜欢上路易，也会对路易产生极大的好感。
　　华夏族的老话说过，滴水之恩当涌泉相报，救命之恩当以身相许。在文明发展越来越高等的现在，一见钟情还有，但已经很少很少，大多数人都是日久生情。也不知道少年对他的这份喜欢，能够持续上多久，会不会在平淡如水的时间里很快被消磨殆尽。
　　不过，没关系。
　　路易微微勾唇，他伸出手，轻轻揉了揉池照的头发，大手顺着柔软的发丝慢慢落到池照的后颈上，温热又粗糙的触感传来，池照竟然没有不适感，反而有种熟悉又安心的感觉。
　　见他顺从的垂下眼睛，连神色都变得柔和、依赖了很多，路易眼底的笑意更深了一些，他倾过身子，低声说道：“我会对你很好很好的。”
　　好到，让你彻底爱上我。
　　直到，再也不能离开我。
　　最后，完完整整的，只属于我一个人。


第41章 渣了那个星际上将（12）
　　路易给出了他的承诺, 但池照没有还给他一个。
　　现在的路易在池照眼里, 就是一个身高一米八八的大型警报器，说不定什么时候他就会开始闪红灯，拼命报警。
　　默默瞅着路易的眼睛，池照一点开口回答的意思都没有, 最后还是在系统的提醒下, 干巴巴的回了一句，“哦, 好的, 谢谢。”
　　路易：“……”
　　回到家里，两人把这件事告诉各自的家长，路易家里还好，他的父母很高兴就接受了这个消息，与此同时, 邵家那边却差点闹翻了天。
　　邵夫人用“家里出大事了”这个理由把大儿子从军部召了回来，邵泽林紧赶慢赶回到家里, 听到究竟出了什么事以后，他先是愣了愣, 然后看向弟弟, “你要嫁给路易·韦斯特？”
　　池照对他点点头。
　　邵泽林稍微思索一秒, “知道了, 定下婚礼以后告诉我, 我好请假。”
　　邵家其他人：“……”
　　邵夫人把他叫回来的本意是让他跟着一起劝邵泽安, 因为后者一副铁了心的样子, 好像不立刻嫁给韦斯特就会要了他的命一样，看见大儿子的反应，邵夫人眼前一黑，猛地站起来，把怒火都转移到了大儿子身上。
　　这一晚，足足折腾到半夜，全家才差不多消停下来。
　　从死亡星河回来以后，邵泽安的性格变化很大，以前邵夫人自觉能管住他，现在看着小儿子淡定自若的脸，邵夫人彻底明白了什么叫儿大不由娘。
　　没人拧得过他，两家也都见过面了，这就是订下婚约的意思，即使明天就结婚，从流程上来讲，也是名正言顺，不会有人说三道四。
　　邵夫人简直崩溃，她现在深深觉得自己就是被路易和邵泽安摆了一道，他们等的就是这一天。
　　父母劝不动，爷爷又不管，看着他们一个个败下阵来，不得不答应这件事，池照安静的坐在椅子上，他垂下眼睛，又一次的感慨道——原主一生太戏剧性了，他非常幸运，又非常不幸，他生在全帝国最好的家庭里，本来应该过上最幸福、最舒适的生活，可惜，老天没给他享受这样人生的机会。
　　现在已经是凌晨，再不睡天都要亮了，池照困倦的揉了揉眼，站起来准备也回自己房间去，走出去两步，他才突然发现，这里不止他一个人，邵泽林还没走。
　　两人对视，池照突然有点紧张。
　　邵泽林看着他的目光十分平静，眼神里没有一点波澜，他就这么静静的看着池照，半响之后，才问了他一个问题。
　　“你真的喜欢韦斯特上将么。”
　　池照停顿一瞬，他轻轻眨眼，刚要开口，就见邵泽林不自觉的皱了皱眉，“你不喜欢他。”
　　池照：“……”他不是还什么都没说吗！
　　S级精神力的人可以轻易分辨出来对方是不是在说谎，但邵泽林一眼看出池照的想法不是因为精神力，而是因为池照的情绪都写在了脸上，连池照自己都没发现，他在面对家人的时候会下意识展现出一些真实的情绪，父母爱子心切，看不出来这一点，邵泽林对他们这么快结婚没有抵触心理，自然而然的就发现了一些端倪。
　　他有点不明白了，“不喜欢他，为什么还要嫁给他，而且这么急着嫁给他。”
　　莫里斯的声音又响起来，他觉得邵泽安演技肯定不会太好，于是提前准备了类似问题的应对策略，听着莫里斯在自己耳朵里念早就准备好的剧本台词，池照无语的抽了抽嘴角。
　　邵泽林一直在看着他，自然没错过此时他的神情变化，邵泽林感觉更奇怪了，“小安，你……”
　　后面的话还没问出来，池照突然开口，他的声音有点僵硬，“我……我不喜欢他，但是，我想征服他。”
　　邵泽林：“……你说什么？”
　　“……嗯，我想征服他，他是帝国上将，帝国双星，从没有人能走到他身边，如果我做到了，那就能证明，我不是废物。”
　　把前面最羞耻的两句念完，后面就好说多了，池照抬起眼皮，认真道：“哥，同样是爸妈的儿子，你有你的厉害之处，我有我的，我厉害的地方，就是让另一位帝国双星爱上我，迷恋我，臣服于我。”
　　把莫里斯给的台词都念完，池照实在忍不住了，他立刻对系统吐槽道：“什么辣鸡台词！太中二了！”
　　过了三秒，才传来系统的声音。
　　【哈哈。】
　　池照：“……”
　　把注意力从吐槽转回到邵泽林身上，池照发现他的表情似乎不是自己预期的那样，邵泽林看他的眼神有些古怪，他没有被雷到，只是不认识一般的看着池照，半天以后，他才往前走了两步，然后仔仔细细的观察着池照的眼睛。
　　池照下意识往后退了一步，观察结束，邵泽林又直起腰，皱眉道：“小安，这不是……”你会说的话。
　　后面五个字还没说出口，池照的大脑突然报警，强烈的直觉告诉他，绝对不能让邵泽林把这句话说完，如果他说完了这句话，池照的小命就不保了。
　　本能反应一般，池照立刻开口，“这就是我的真心想法，哥，别再问我了，虽然我不喜欢他，但我很喜欢现在的感觉。结婚也不一定是为了爱情，只要开心就可以了，对吧？”
　　邵泽林怔了怔，只好改口，“好吧，如果这就是你想要的。”
　　闻言，池照对他点点头，然后转身回自己房间了。
　　邵泽林看着他的背影，总觉得弟弟有哪里不大对劲，池照的身影已经消失，他还站在原地，很长时间以后，才踱步回了自己房间。
　　*
　　没有婚礼，没有仪式，站在帝国婚姻登记中心，看着工作人员把自己的婚姻状态登记成已婚，池照的心里终于放下了一块石头。
　　剧情点……完成了！
　　池照激动的不行，连他的神情都出现了一丝少见的雀跃，路易偏过头，温柔的看着他。
　　“现在，回家吗？”
　　池照出来前就把东西都收拾好了，闻言，他看向路易，对他淡淡的笑了一下，“嗯，走吧。”
　　毕业以后再举行婚礼，邵夫人对这一点很不满意，但她也知道，这么短的时间根本办不出什么像样的婚礼，看着新鲜出炉的新婚夫夫，邵夫人满心不快，直到家宴开始，她都没给路易什么好脸色。
　　路易很理解她的心情，不管邵夫人怎么冷嘲热讽，他都不接话，反而很有礼貌的对待她，到最后搞得邵夫人自己都不好意思再难为他了。
　　送走两家大人，池照站在大门口，目送他们离开，看着悬浮车在视野里变得越来越小，路易转过身，轻轻搂住池照的腰，“回去吧？”
　　池照浑身一僵，这个姿势可比特殊情况时的相拥暧昧多了，以前不是没和别人这么干过，但那时候搂着他的人是李一寒，他愿意被对方触碰，可现在碰他的人是路易。
　　现在没有特殊情况，两个人也很清醒，不存在一时冲动的状况，池照下意识的就有些抵触路易，路易察觉到怀里人的僵硬，他诧异了一瞬，垂眸往池照身上看去，池照已经快速调整好了自己的状态，他面色自然的看着路易，“怎么了？”
　　路易顿了顿，摇头道：“没什么。”
　　说完，他的手自然而然的放了下来，然后，他抬腿走过去，率先把大门打开，他转身望着池照，眼底带笑，“该回家了，我的夫人。”
　　他表现的若无其事，池照沉默一瞬，也就跟着顺杆爬了，他从善如流的走进去，看着很从容，其实双手正紧张的不知道往哪里放。
　　“系统，我突然想到一个问题。”
　　【你说。】
　　“就是……你看路易这样子，还有可能让我继续守活寡吗？”
　　半天都没听到系统的回答，池照默，“你说吧，我能挺住。”
　　【那我就说了，从种种迹象来看，路易他——】
　　还没听完，池照就反悔了，“停停停，别说了，我发现我高估了自己，你不说的话，我也许还能挺住，但你要是说了，我肯定就挺不住了！”
　　系统：“……”
　　【那咋办呐，你都住到人家家里来了，这不就相当于羊入虎口吗？送上来的美食，人家不吃，岂不是对不住自己。】
　　池照不想和自己不喜欢的人有身体接触，更何况剧情介绍里没说过他有献身情节啊，他的任务是扮演，剧本都没提，他干嘛还去自我牺牲。都已经连蒙带骗走到这一步了，也不差再多骗一回，肯定有办法，让他既不被赶出路易的家，又能保住自己岌岌可危的节操。
　　池照正疯狂给自己找理由开脱呢，一直跟在他身后的路易突然出声，“小安。”
　　池照下意识回头，回过头以后他才发现路易对他的称呼变了，他愣了愣，很快就接受了这个更为亲昵的称呼。称呼而已，叫他什么都没关系。
　　叫了他的名字，之后却没有下文了。路易的家装修风格十分简约，各处都是一尘不染，一看就是军人的住所，站在一楼大厅里，池照随意的往上看了看，发现内部是一个天井式的格局，楼上还有一条空中走廊，池照正出神的看着那条走廊，倏然，前方变暗了，池照把视线移到前面，询问的看着走到他面前的路易。
　　路易也在望着他，他伸出手，又摸了摸池照的头发，这样程度的抚摸池照已经习惯了，他乖巧又安静的待在原地，短暂的抚摸之后，路易的手又落到了他的后颈上，轻轻摩挲着少年细嫩的皮肤，路易再度开口：“有一句话，我还没有听你对我说过。”


第42章 渣了那个星际上将（13）
　　池照问：“什么话？”
　　路易望着池照, 深邃的眼神好像能穿透身体、落进他心里，“喜欢我吗？”
　　池照想也没想, 直接点点头。
　　路易微笑，“不要只点头, 我想听你说出来。”
　　一句话而已, 有什么大不了的。
　　池照从善如流的张开口, “嗯, 喜欢。”
　　虽然得到了想要听到的答案, 但路易心里的点点不安还是没有散去，他收紧手上的力道, 微微俯下身子，脸庞离池照越来越近, 发现他的意图以后, 池照倒是没有躲开、也没反抗, 只是身子又下意识的僵硬了一瞬。
　　因为有之前的事情做缓冲，这一回池照僵硬的时间很短, 他很快就反应过来了, 放松了身体, 准备好迎接接下来的献身情节，这回池照想的也很坦然, 亲亲而已, 又不是没亲过, 一回生两回熟, 为了剧情, 他忍了。
　　他可以忍，但路易不能忍。
　　如果说上一回可以归结为少年是身体不适应，正常的感到紧张，这一回，路易就骗不了自己了，他很明显的感觉到了少年的抵触，他不喜欢自己碰他，甚至有些反感。
　　既然如此，又为什么不躲开呢？
　　邵泽安有时候表现的非常飞扬跋扈，有时候又表现的非常隐忍，这样的性格简直就是两个极端，路易不禁拧眉。
　　今晚是他们的新婚之夜，路易不想新婚之夜就独自一个人过，可他更担心邵泽安在自己身边会感到不舒服，于是，他抿了抿唇，放下手，退后一步。
　　“你是不是还想慢慢来？”
　　虽然他们结婚了，可到现在他们连正经的恋爱都没谈过，会这么快结婚，也是因为少年没有安全感。如果一上来就做到最后一步，确实不太妥当，少年会感到害怕和抵触，也是正常的吧。
　　这想法出现在路易心里，连路易自己都没什么底气，但思来想去，也只有这个理由比较符合逻辑了。
　　人已经被他拐来了，路易并不急于这一时，事实上，他很乐意谈一段婚内恋爱，把情侣们会经历的阶段、会做的事情都做一遍以后，再和少年水到渠成的发展到最后一步，这样，他们才不会错过那些恋爱中最美好的瞬间。
　　池照不管路易怎么想的，他现在只想感谢上苍，真是打瞌睡就递枕头，路易路易，善解人意！
　　……
　　新婚之夜，池照和路易没有分房睡，但两人睡在同一张大床的两端，中间隔着大约三个人的距离，这样的距离让池照非常有安全感，他对路易的好感几乎在这一瞬间达到了顶峰。池照好了伤疤忘了疼，在脑海里，他兴冲冲的对系统说道：“怪不得人家能当主角呢，你看看，多好的人啊！”
　　系统：“……”
　　它现在对好人这个词有阴影，每回池照夸主角是好人，用不了多久，主角就会搞一通骚操作来报答池照的这句夸奖。
　　整栋房子都是智能电脑操控，两人刚躺好，房间内的灯就暗了下来，池照的体质太差，房间变暗以后的最初几秒他就跟瞎了一样，什么都看不见，要适应一会儿才能正常视物，这栋房子是为路易服务的，没有考虑过低等体质的生理情况，路易察觉到这一点，微微有些懊恼。
　　他应该记得这一点的。
　　记下明天要把房子的最高权限分享给邵泽安以后，路易转过头，看了看正躺在他身边、茫然地眨眼的少年。
　　“晚安，韦斯特夫人。”
　　路易的声音悠扬清冽，池照循着声音的来源看过去，现在过了好几秒，他稍微能看清一点轮廓了，但也仅仅是一点轮廓而已，路易没有他的烦恼，他能很清晰的看到池照脸上的表情，甚至还能看到他微微颤动的睫毛。
　　原主的房间是专门为原主体质设计的，不会有这种状况，这么长时间以来池照头一回遇到睁眼瞎的情况，他有些无措，于是小心翼翼的往上拉了拉被子，把身子差不多都埋进被子里，他翻了个身，面对路易的方向躺着，知道自己眼前有人，这会让他感觉安心一些。
　　池照的声音很轻，还很朦胧，“你也晚安，韦斯特先生。”
　　说完，池照咂摸了一下自己刚说的这句话，突然觉得有点好玩，他不禁勾了勾唇，然后才慢慢闭上眼睛，路易把他的所有反应都看到了眼里，之后他也没有其它动作，就这么静静地看着池照入睡，直到池照的呼吸变得绵长，路易才撑着身子坐起来，停顿片刻以后，他挪到了池照身边。
　　面色如常的把少年从被子里挖出来，然后捞到自己怀里，他放出了自己的精神力，用十分柔和同时也极具侵略性的力道安抚干扰着池照的大脑和精神域，虽然池照的精神力比他强，可他睡着了，而且是完全不设防的睡着了，连一点点警惕身边人的意思都没有，所以路易做得毫无困难，很快，就让池照陷入了更深层次的睡眠中，不管他做什么，池照都感觉不到。
　　把人带回自己躺的那边，保持着相拥而眠的姿势，路易垂头，吻了吻怀里人的眉心，他扬起唇角，看上去心情很不错。
　　不需要睡觉，于是全程围观的系统：“……”
　　看！出现了，传说中的骚操作！
　　从今天开始，请叫它统半仙。
　　……
　　毫无意外，第二天池照醒过来，惊恐地发现自己滚到了路易怀里。
　　刚睁开眼的时候池照还在半梦半醒间，看到那张俊脸放大在自己眼前，池照瞬间就吓醒了，他惊疑不定的看着自己的爪子，此时两只爪子一直放在路易胸膛上，另一只则搂在他精瘦的腰上。
　　池照：“……”原来我是这样的人吗？！
　　因为路易太正直了，所以池照都没想过这是他干的，他直接就认为了这是自己的杰作，肯定是他半夜睡得迷迷糊糊，自己就跑到了路易的身边，然后对他伸出了罪恶之手。
　　至于原因么……
　　爱美之心人皆有之，男人都是用下半身思考的动物，平时池照还是很理智的，这一睡着，大脑不管用了，下三路成功篡位，就掌握了身体的控制权。
　　池照暗暗唾弃了一遍自己，然后沉默的盯着眼前小麦色的大胸肌。
　　真的好大。
　　……想摸一把。
　　池照盯了半天，他悄悄抬起眼皮，路易还闭着眼睛，看上去睡得正香，池照默默咽了一口口水，然后轻轻绷直手指，快速在大胸肌在呼噜了一把，如愿以偿的摸完以后，池照做贼心虚，立刻就闭上了眼，做出一副我睡得很香、我什么都没干的假象。
　　路易在池照刚睁眼的时候就醒了，他和池照不一样，即使睡在自己的家里，他也会时刻警惕着，一是可以随时感知外界的危险，二是不让任何人有机会入侵自己的精神域。
　　是以，池照刚刚做了什么，他全都感受到了，而且还隐隐约约的猜到了池照的想法，他忍笑忍得很辛苦，干脆就不忍了。
　　过了半分钟，掩耳盗铃的池照终于睁开了眼，刚把眼皮撩起来，他就撞进了路易噙着笑意的目光里。
　　池照：“……”
　　沉默一瞬，他若无其事的挪开眼睛，“我睡相不好，这是无心的。”所以你不能怪我。
　　听懂了他的潜台词，路易眼底的笑意就更深了，他低声道：“我不介意，如果是有心的，我就更不介意了。”
　　池照快速移回眼睛，瞥了他一眼，然后立刻滚出路易的怀抱。他翻身下床，看着淡定，实际上都快跑起来了，一路快步走进浴室，封闭的空间隔绝了池照和半裸着上身、不停散发荷尔蒙味道的韦斯特上将，池照觉得空气都清新了很多，没有刚才那么黏腻又燥热了。
　　池照坐到马桶上反思自己的行为，系统接连围观两场好戏，它幽幽的说道。
　　【宿主，我突然发现，过滤你的记忆这件事，我可能做错了。】
　　这事不是已经翻篇了么，池照满不在乎的摆了摆手，“没关系，我原谅你了。”
　　……
　　谁要你原谅！
　　【我的意思是！你不能再喜欢上这个主角了！】
　　上一个世界失败，有池照经验不足、而且太善良的原因在，但最主要的原因，就是他喜欢上了李一寒，他不舍得伤害李一寒的心，更不舍得离开李一寒，所以上个世界才彻底失败了。这个世界不痛定思痛就算了，要是还重蹈覆辙，那它……它就跟池照拼了！
　　系统是无机物，池照是有机物，二者完全没有关联，想拼也没法拼，系统的狠话完全就是一句废话。
　　自己想明白这一点以后，系统的情绪都低落了好几分，太惨了，系统没有统权，宿主真要消极怠工的话，它什么都做不了，只能在一边干着急。
　　池照古怪的问了它一句：“谁告诉你，我喜欢路易了？”
　　【你不喜欢他，干嘛摸他的胸肌。】
　　“……我那是见色起意，不是喜欢，谢谢。”
　　虽然感情被过滤了，但池照记得喜欢一个人是什么样的感觉，所以池照可以很肯定的告诉系统，他不喜欢路易，诚然，他对路易是有点好感，在他身边的时候也比在别的环境里更安心，但那也不代表他就喜欢路易呀。
　　池照是个什么样的人，池照自己最清楚，这么说可能有点大言不惭，但他很长情，非常长情，喜欢上一样东西、或者一个人之后，如果寿命允许，大概他能一直一直的喜欢上几百年。
　　长情的人很难动情，所以活了二十来年，他一个有感觉的人都没碰上过，好不容易碰上了，还是在另一个世界碰上的。
　　由此就能看出来，池照喜欢上一个人的几率特别特别低。
　　概率学分析过，人一生中一次头奖的几率是一生中两次头奖几率的几十亿倍，而中一次头奖就够难了。
　　活到现在，池照连个末等奖都没中过，所以他心里清楚，他大概永远都碰不到第二个可以让他那么喜欢的人了。
　　听了池照的话，系统半信半疑。
　　【真的吗？你们人类不是很容易就喜欢上一个人的么。】
　　“那是别人，如果真的这么容易就喜欢上一个人，你想想看，我上个世界还会这么轻易的就放弃任务么，要是轻而易举就能喜欢上别人，我还要李一寒干嘛，再去找一个不就好了嘛。”
　　好像有点道理。
　　但系统总觉得自己被忽悠了，它正快速地计算着池照话里的漏洞，就在这时候，莫里斯的声音又响了起来，终于，他给池照下发了窃取情报的任务。
　　池照听完，若有所思，“今天军事会议的会议记录……”


第43章 渣了那个星际上将（14）
　　军事会议是军部的日常活动，几乎每天都有军事会议, 估计莫里斯他们是得到了什么风声, 知道今天的会议上会商量一些他们十分关心的事。
　　思索片刻，池照心里有了想法。
　　早餐是机器人管家做的, 味道中规中矩, 池照安静的坐在椅子上，正一勺一勺的喝粥，路易吃饭的时候也不爱说话，而且他吃饭速度很快, 几分钟不到，就都吃完了。
　　做事雷厉风行是军人的特质, 毕竟不知道什么时候就会出现突发状况，吃完以后, 路易没走, 还坐在原本的位置上, 他垂眸看着星网上的星际新闻大事页面，时不时抬头看看池照，然后给他递一杯水、或者递一张纸。
　　一顿早饭吃的和谐无比，路易的贴贴与照顾润物细无声, 不会过于热情、也不会过于冷淡，总之是恰到好处, 池照没有感觉到一点不适应。
　　擦擦嘴, 池照放下手, 乖巧的看着路易, “你几点从军部回家？”
　　没有战争的时候，路易就跟上班族一样，按时到军部点卯，他温和地回答：“五点，我记得你是两点下课，我让人去接你吧？”
　　池照摇头，“不用，我去军部找你，到时候咱们一起回家。”
　　路易一时没有回答，池照做出一副不太高兴的样子，“怎么，我不能去军部吗？你觉得我见不得人，还是给你丢人？”
　　路易：“……”
　　他不禁失笑，“我不是那个意思，只是……军部环境严肃，气氛沉闷，一点好玩的地方都没有，你去了，肯定会觉得很无聊。”
　　军部所在地就是一个带院子的大楼，不像使命港一样拥有众多的机密武器和军方设备，所以安保也没有使命港那么森严，上将夫人如果想去，没人会拦着。
　　池照不置可否的撇开头，“小时候我经常去军部找爷爷，我对军部的熟悉程度不比你低，再说了，我又不是小孩子，不喜欢玩。”
　　爱人想去自己工作的地方等着自己下班，是个男人听了都会觉得心里熨帖，路易也不例外，这回他没阻拦，只顺从地点了点头，“好，到时候我跟警卫打好招呼，让他们亲自带你去我的办公室。”
　　闻言，池照终于露出了一个满意的微笑。
　　*
　　算上这一次，池照已经是第三次在大学里上课了，前两次池照还能听得进去，这一次他已经对学习产生了厌倦感，根本就不想听课，上课的时候要么睡觉、要么玩别的，倒是和原主以前的行为差不多。
　　两点一到，池照立刻就走出了教室，在楼道里，他又遇上了郑青武，两人面对面走过，互相一点头，这就算打了招呼，池照不关心路人甲，现在他只想快点到军部。
　　莫里斯说，会议记录路易手里肯定有一份，这不是多么重要的文件，所以路易不会藏起来，只要池照趁着没人偷看一眼，然后再放回去，就可以了。没人会对他起疑的。
　　池照深以为然，邵泽安完全没有背叛帝国的理由，谁也不会想到他竟然是一个奸细。
　　来到军部以后，门口的警卫已经知道韦斯特上将的新婚夫人要过来，仔仔细细的和对了池照的身份，很快，他就把池照送到了路易的办公室里。
　　路易穿着黑色严谨的军装，看到他进来，立刻就从座位上站了起来，警卫把池照送进去，然后很体贴的为他们关上了门。
　　这不是池照第一次看到路易穿军装，但这是他第一次在如此有军事氛围的地方看到他穿军装，望着路易领边的上将军衔，池照突然觉得，路易天生就该是一个将军。
　　路易很享受来自少年的专注目光，他走到池照身边，轻轻拨弄了一下他额前散下来的碎发，“今天在学院里怎么样？”
　　池照眨了眨眼睛，老实回答：“依然是混吃等死的一天。”
　　路易被他逗笑了，他的笑声如同大提琴，低沉又悦耳，“你学的那些本来就没用，以后我给你拿一些适合你的教材。”
　　池照非常不领情，“不要，我不想学。”
　　路易要给他拿的，肯定是跟精神力有关的书籍，他才不要看，更不要学，一来他现在不想学习任何东西，二来他也不想承担被发现的风险。
　　距离下班还有三个小时，路易也不是那么清闲，很快，副官就进来把他叫走了，池照见缝插针，他先让系统扫描了一遍整个办公室，找出来哪个是会议记录以后，他赶紧走过去，把会议记录翻开，草草的浏览了一遍。系统一直扫描着门外的情况，替他望风，路易马上回来的时候，系统刚要出声提醒，就见池照已经飞快的放下了会议记录，以迅雷不及掩耳之势把桌子上的东西全部复原，然后飞奔回自己做的地方，等到路易推开门，看到的就是池照正在淡定喝茶。
　　系统：“……”
　　这个世界宿主有了金手指加成，它的作用已经大打折扣了。
　　任务完成，接下来池照就没什么可干的了，刚刚看到会议记录，他就明白了莫里斯到底想知道什么，今天的会议一共商量了八件事，其中只有一件事和莫里斯他们有关，死亡星河附近的帝国驻军准备在两天后出兵攻打一伙星盗，那伙星盗背后的势力就是叛军，帝国是想顺藤摸瓜，再揪出几个叛军的据点，搓搓他们的锐气。
　　但这个情报被莫里斯他们知道以后，他们就可以反客为主，提前在星盗那里埋伏好，给帝国一个迎头痛击，或者，更阴险一点，趁着驻军守卫薄弱，直接打到他们的大本营去，给他们来一个措手不及。
　　战场上的信息十分重要，寥寥几行字，就可以改变两方的优劣势，以及几万人的生死。
　　莫里斯催促他快点把情报说出来，池照找借口去卫生间，压低声音，快速的把情报说了一遍，一字不差。
　　系统不明白了，不是说要给他们小小的做一点手脚吗？这都把真正的情报告诉他们了，还怎么做手脚？
　　听到系统的问题，池照老气横秋道：“年轻人，这么沉不住气怎么行，要多动动脑筋，知道吗？”
　　系统：“……”可它没有脑筋，多么悲伤的现实。
　　时间一晃而过，到了下午五点，路易准时下班，从办公室出来的时候，副官跟着他们，同时手里还抱着一堆一会儿要交到档案室的文件。
　　今天的会议记录就在里面。
　　下班时间到，很多人都在往外走，他们看到路易，都会停下行军礼，池照走在他身边，切身体会了一回什么叫狐假虎威。
　　有人的地方就有八卦，路易结婚的消息短短一夜就传遍了整个军部，他们对路易行军礼以后，还会好奇的看一眼池照，然后对他微微点头，当做示好。
　　档案室在另一栋楼内，副官准备先送路易出去，然后再把文件送到档案室去。军部院内有规定，不准乘悬浮车，只能步行。
　　三人一起往电梯走去，站在前面等电梯的时候，电梯门开了，路易和池照先走进去，副官站在后面，他突然感觉有点困，打了个呵欠，再揉揉眼，副官走到落地窗旁边，打开窗户，呼吸了一口新鲜空气，然后又自然的伸出手，活动了一下酸酸的手腕，他的手里还拿着准备送过去的三份文件，手腕转了两圈，停顿一瞬，副官突然手指一松，走你——
　　文件被副官扔向了远方，不愧是上将的副官，腕力十分惊人，池照看着文件慢慢变成一个小黑点，然后才有隐隐往下落的趋势。
　　路易：“……”
　　看到这一幕的其余人：“……”
　　副官：“……=口=！”
　　沉默的看着文件消失，路易极慢的转过视线，盯住副官的脸，后者战战兢兢，“我、我一顺手就……”
　　“还不快去找！”
　　副官赶紧带着几个士兵出去找文件了，周围人均是一头雾水，能成为上将的副官，智商肯定要比一般人高啊，怎么还能干出这种蠢事？
　　路易显然也这么想，他拧眉走出电梯间，过了两秒，他突然转过头，锐利又疑惑的目光打到池照身上，后者接收到他的眼神，无辜的眨了眨眼睛。
　　如果入侵别人的精神域，就相当于短暂的掌控了对方的思维，精神力差别不大，能做的事情就有限，如果精神力差别很大，完全掌控对方的身体、还不让对方察觉到自己是被别人操控，也是没问题的。
　　副官是双A体质，如果有人能操控他，对方必然得是S。
　　可是，邵泽安怎么会做这种事，他虽然有时任性，但也不是会开这种玩笑的人。
　　池照的眼神纯真又清澈，好像这件事真的跟他没关系，实际上，他心里紧张的要死。
　　要不要这么敏锐，他只短暂的操控了副官0.1秒钟，之前他就是用精神力造成暗示，让副官走到窗户边上而已，就这0.1秒，居然也被路易怀疑到了。
　　路易抿了抿唇，“你先回家吧，等一会儿我再回去。”
　　出了这种事，路易肯定不能现在就走，池照点点头，“早点回来，我等你一起吃饭。”
　　路易笑了笑，池照按下身边的关门键，很快，电梯门关上了。
　　门刚关上，路易的表情就立刻变了，他思虑重重的转过身，去了另一个方向。
　　而在他们身后，附近围观的人群里，邵泽林拿着刚接到的军令，不禁皱起眉头。
　　为什么刚刚路易要看向他弟弟？
　　他的副官行为突然诡异，为什么，路易下意识的就会看向他弟弟？


第44章 渣了那个星际上将（15）
　　事情发展得相当顺利, 莫里斯得到情报以后，很快就把消息递给了上面, 上面又很快派出了军队。跟池照想的一样，他们选择了第二种方案，直接袭击帝国驻军在死亡星河的大本营，但因为那些文件被副官抽风般的扔了出去, 上面的所有军事计划都改期了，叛军的大部队来到大本营, 以为迎接自己的只是可怜巴巴的一小部分驻军, 等看到驻军全员都对他们亮出了武器的时候，叛军将领脸都绿了。
　　见过作死的, 没见过这么上赶着作死的。
　　好好驻守在家门口, 居然也能碰到找上门来的肥羊, 全体驻军三下五除二，就把这群叛军收拾了，消息传回帝国主星, 大家还觉得很不可思议。
　　“阿洛林脑子进水了？”
　　其余人：“……”谁知道。
　　派部下大摇大摆的带着一小撮叛军上门挑衅，怎么看怎么不像那位前五星上将的风格，如果他脑子进水了，那倒是说的过去了。
　　下面的人没那么聪明，只会傻呵呵的乐，他们想着, 不管怎么样, 只要阿洛林吃瘪, 他们就很高兴了。
　　但军部的高层人士就想的多了一些，那天好像他们原本的计划是抽调大批兵力去清剿星盗，如果原本的清剿计划没有改变，而阿洛林他们又提前接到了风声，那他们搞一个突然袭击，就很正常了。
　　再往里深想一些，军部的高层突然不寒而栗起来。
　　军部的人们心思各异，池照躺在家里，深藏功与名。
　　没人发现这一切和池照有关，就连莫里斯，他的语气虽然不太好，但也没对池照做什么，本来池照都做好了自己会被惩罚的准备，提前就让系统给自己屏蔽了痛觉，等了两三天他才发现，莫里斯真的没怪他。
　　这下池照倒是变得纳闷了。
　　这一次任务完成的有惊无险，池照算是涨了记性，以后再有这种任务，他绝对不会当着路易的面干，路易太敏锐了，有点风吹草动他就能怀疑到池照身上来，这样的次数一多，说不准哪天他就掉马了。
　　池照狂摇头，不行不行，绝对不行，不到死的那天，谁也别想把他马甲脱下来！
　　……
　　莫里斯时不时的就会下发任务，池照做得十分小心，只有不得已的时候才会在路易眼皮底下作案，平时只要有机会，他就躲得远远的，基本都是坐在家里远程操控。
　　路易一直都想让他学习精神力操作和精神力自控，还想给他买一堆书籍和课程，其实都不用，最好的老师就是系统，系统虽然大部分时间都不怎么靠谱，不过在教书育人上还是很靠谱的，各个世界的教育资料它都有，还能对池照进行脑对脑的教学。
　　……
　　这天，池照照例把莫里斯想要的东西交给他，然后琢磨着这一回该从谁身上下手了，正琢磨着呢，路易回来了。
　　池照偏过头，他觉得自己应该站起来迎接，但想了想自己飞扬跋扈的人设，他扭了扭屁股，不动了。
　　路易看他一副犹豫着想要站起来、但又因为不好意思【？】而别扭的坐在原处的模样，不禁笑了笑。
　　他走过去，习惯性的摸了摸池照的头发，“自己在家会不会觉得无聊。”
　　现在放假了，池照基本上天天自己在家，摇了摇头，他看见路易手里拿的一个金色信封，经过这段时间，他对军部已经很了解了，抬起眼睛，他问道：“陛下给你发军令了？”
　　金色的信封是皇帝专属的军令函，虽然是星际时代，但人们还是习惯数据记录和书面记录双保险，在一些重要场合，书面记录更是传统的象征。
　　路易就势坐在他身边，“嗯，有人发现了阿洛林的踪迹，陛下想让我过去看看。”
　　池照：“……”得，又一条情报被莫里斯听见了。
　　这种事情不是池照动动手脚就能改变的，皇帝都出马了，肯定说了要去就是要去，池照默了默，觉得不能再继续说这个话题了，不然以路易什么都想分享给池照听的性格，说不定一会儿能把自己到底准备去哪、什么时候去、带多少人全都说出来。
　　池照说的一点没错，看他陷入沉默，路易顿了顿，继续说道：“陛下催得紧，他想让我……”
　　后面的话还没说出来，池照突然坐直身子，他抓住路易的手，晃了晃，“我突然发现，陛下好像很怕阿洛林的样子，每回听到他的消息，都会立刻让人出去找。”
　　邵泽安的爷爷和大哥都是高级将领，知道一些军部的事情也正常，路易点了点头，“毕竟是叛军的头领。”
　　池照做出一副疑惑的样子，“阿洛林是个什么样的人？”
　　这个问题把路易问住了，阿洛林三十年前就叛变了，那时候路易还是小屁孩，长大以后他倒是和阿洛林打过两次照面，但那时候看见的都是机甲，而且阿洛林根本不和他交手，回回都是机甲的影子快速闪过，之后想再追，也看不到人影了。
　　路易想了想，实话实说道：“我也不知道，我只知道，他以前在帝国的威望很高，是咱们国家最年轻的五星上将，出生入死很多年。他叛变的时候，我妈妈哭了一整天，因为怎么也想不到，他竟然会成为叛国者。”
　　路易说的池照也有印象，阿洛林的威望有多高，看他大哥的名字就知道了，阿洛林、邵泽林，邵夫人刚怀孕的时候就敲定了这个名字，不管男孩女孩，她都要给自己的第一个孩子起一个和阿洛林上将有关的名字。
　　也是苦了邵泽林，这么多年都顶着一个跟叛军头领有关的名字生活……
　　说到这，池照倒是真的有点好奇了，“那他为什么会叛变啊？”
　　路易望着他半天，最终还是摇了摇头，“不清楚。”
　　池照愣住，“大家不是说，他对陛下怀恨在心，因为不甘心被流放，所以才叛变的吗？”
　　池照是想知道更多内幕，可路易居然跟他说不清楚？这个原因连三岁小孩都知道啊。
　　路易也不确定跟池照说这些对不对，沉默一会儿，他还是为他解释了，“那是对外的说法，当初我也是对这个说法深信不疑，但后来越想，就越觉得事情可能没有那么简单。陛下给阿洛林治罪，是因为他突然袭击陛下，企图弑君，这件事很多人都可以作证，因为阿洛林动手的时候是在议政院，所有大臣都看见了，陛下差点就没了命，第二天，阿洛林就被关了起来，不到一周，他就被流放到了死亡星河。”
　　池照安静的听着，好像有些明白路易怀疑的地方在哪里了。
　　他问向路易：“弑君那么严重的罪，最后的判决竟然只是流放吗？”
　　闻言，路易赞赏地看了他一眼，他微微勾唇，脸上的神情似乎在夸他怎么这么聪明，“你也觉出不对来了，这也是我想不明白的地方。犯了这么严重的罪，就算不是死刑，也该被判一个终身监禁，可陛下竟然只判他流放，普通人可能会觉得流放死亡星河很恐怖，那是因为他们在死亡星河活不下去，但阿洛林不一样，他是经验丰富的上将，到了死亡星河，可能会过得非常艰难，但绝对不会死。”
　　这就跟皇帝故意要放走阿洛林一样，他们的这位皇帝，只要见过就知道，绝对不是一位仁厚宽容的主，路易到现在也想不明白他为什么要放阿洛林走，就是因为他把阿洛林放走了，才造成了现在叛军威胁帝国安全的局面。
　　池照垂眸思索，片刻后，他小声地说了一句，“是不是干了什么亏心事啊……”
　　听到这句话，路易也陷入思考，不过，他们不管说什么都只是猜测，于是他想了一会儿也就不想了，莫里斯听到这句话，却是无声的笑了一下。
　　泽安小少爷的直觉还真是强悍，一下子就猜到了正道上。
　　用手敲了敲桌子，莫里斯说道：“把他什么时候出发、目的地是哪里、带队多少人问清楚。”
　　池照：“……”行吧，现在转移话题也没用了。
　　池照脸上闪过一丝懊恼，他不情愿的撇了撇嘴，然后依言问道：“你什么时候出发？”
　　路易没回答，他看到了邵泽安刚才的表情变化，于是不答反问：“你不想让我去吗？”
　　池照眨眨眼，无辜的看着他，“没有啊，为什么这么问？”
　　路易：“……”
　　他停顿一瞬，很自然的笑了笑，“没什么。”
　　今天半夜就出发，带着自己的精锐部队去，至于地点，路易只说是死亡星河，却没说具体的方位，莫里斯还让他继续问，池照怕给路易带来什么危险，心里有点着急，阿洛林跑了没关系，反正他也不是一时就能抓住的，但他怕莫里斯听到时间地点以后，派一堆叛军过去守株待兔。
　　池照正不知道该怎么办呢，突然，他感觉到一抹粗糙又温热的触感，他抬起头，路易的拇指还贴在他的眉心上，他用指腹摩挲着池照眉间的褶皱，很快就把池照下意识蹙起的眉头抚平了。
　　两人对视，不知道为什么，池照心里有点发毛。
　　这也是精神力提高带来的好处之一，直觉能提前告知池照身边有危险，如果是往常，池照早就一蹦三尺高的逃跑了，可现在面前的人是路易，在他身边比在父母身边还让他觉得安心，所以即使感觉到了危险，池照也没动，只是不解的看着他。
　　路易抿唇，却没有说什么话。
　　邵泽安发呆的次数……多的过分了。
　　而且他不是因为无聊才发呆，他的发呆，没有规律、没有先兆，总是突然就呆愣几秒，眼睛还不自觉的往左边看。
　　就像在听什么人说话一样。
　　除此之外，他还总是打断他，一次两次的，路易没有在意，次数多了，他就会觉得奇怪，而回想之后还会发现，邵泽安打断他的地方，他总是在说一些不会随便告诉别人的事情，比如工作，比如外界还不知道的消息，比如……邵泽安的精神力。
　　还有一件事让路易非常在意，他们结婚已经三个月了，这三个月里，从没有一次是邵泽安主动想跟他亲近，他永远都安静地待在房子里，连主动走到路易身边，跟他说说话的习惯都没有，即使偶尔有那么几次，也是在他发呆过以后，才会这么做。
　　一种猜测在心里成型，路易垂眸望着池照的眼睛，突然，池照吃痛的皱了皱脸，他向后躲去，语气里带了抱怨，“疼。”
　　路易刚刚无意识的加重了手上的力道，池照体质本来就不好，现在眉心已经红了一片，过一会儿说不定还会变青。
　　池照揉着发疼的地方，他瞪大眼睛，“你想什么呢？”
　　路易也想问他。
　　邵泽安，你到底在想什么？


第45章 渣了那个星际上将（15）
　　路易离开的时间是半夜, 池照最近不用上学，也就不用早起，他坐在床上，看着路易收拾东西, 然后离开。
　　离开前, 池照问了一句，“你什么时候回来？”
　　“快的话两三天就能回来, 慢的话要七八天。”
　　说着, 路易走到他身边坐下, “如果觉得无聊，不如你回家住一段时间，或者去我父母家。”
　　池照摇摇头, 他哪都不想去，就想待在自己家, 但没想到这个时间莫里斯还没睡, 听到他的声音, 池照忍住想翻白眼的冲动，没什么精神的回了一句，“哦，那我回家好了。”
　　路易望着他的眼睛, 他俯下身子，吻住少年柔软又湿润的唇瓣, 再抬起头时, 眼睛里就沾上了几分深沉的欲望色彩, 闭眼缓了两秒，他还保持着和池照额头相抵的姿势，路易的声音有些喑哑，“我会派两个部下保护你，记得出门带上他们，不许发脾气，更不许甩掉他们，知道吗？”
　　池照平时睡得早，今天多熬了三个小时，早就困得不行了，听着路易低沉且充满磁性的声音，他一个没忍住，伸出双臂，环住路易的腰，然后小幅度的点了点头，闷闷的声音从路易怀里传出来，“知道了，那你也早去早回。”
　　路易最喜欢看少年依赖他的样子，他勾了勾唇，低头亲了亲少年的发旋，然后把少年塞进被窝里，“晚安，我会尽快回来的。”
　　池照的整个身子都埋在了被窝里，只有一个头还露在外面，他的脸颊微红，眼睛也湿漉漉的，好像被谁欺负过一样。路易摩挲着他的耳际，停顿片刻，又把脖子上的项链解了下来，看他要把机甲拉斐尔戴到自己的脖子上，池照眉头一皱，立刻就要坐起来，路易却不容置喙的说道：“躺回去。”
　　大部分事情，路易都会迁就邵泽安，他要什么他就给什么，但在某些事情上，路易也是相当的固执，根本不允许邵泽安说半个不字。
　　机甲戒指上还带着路易的体温，池照欲言又止，不过想想在原剧情里，这个外派的任务应该也是有过的，那时候路易能安全回来，这回应该也没什么问题，他默默闭上嘴，路易看他安静了，这才笑了笑。
　　走出家门口，副官已经在外面等着了，上了悬浮车，路易问道：“埃德蒙德到了没有。”
　　“已经到了，埃德蒙德少将正在带人地毯式搜索，不过，恕我直言，这次应该也是无功而返。”
　　他们的陛下这些年已经被阿洛林折磨成了神经质，不管哪里传来有阿洛林的消息，他都会立刻派出一支队伍去寻找，宁可错杀一万、不肯放过一个，这次也不例外，这不，得到消息以后，陛下立刻就找上了路易，让他派自己的直属下属去验证消息的真伪。
　　路易也知道这一点，他没对这件事发表任何看法，只淡淡地说道：“不管结果怎么样，这是陛下交代的任务，那就让他好好的完成。布利克星球现在情况怎么样，适合降落么。”
　　这才是路易此行真正的目的地，距离死亡星河几乎是一南一北，路易到那里是要和军部的几位高层开一个更重要的军事会议，这个会议很短暂，如果没有意外的话，大概后天早上他就能回来了。
　　不过，开完会议之后，他还有别的事情要去做。
　　副官回答的时候，悬浮车已经发动了，看着窗外飞驰而过的倒影，路易垂下眼睛，又看了看手心里的金色信封。
　　这个军令函是去年皇帝发给他的，皇帝让他去解决暴力三区突然爆发的大规模动乱，动乱早就已经镇压完毕，现在，这就是一个废弃的信封而已。
　　望着信封，路易微微抿唇，他不想骗自己的爱人，但这也是没办法的办法，有些事，他必须亲自看到结果才行。
　　*
　　一觉睡到天亮，过去几个月，每天早上池照都是在路易怀里醒过来的，前两次他还会非常羞愧地把锅背到自己身上，后来听了系统的告密，他才知道自己被套路了。
　　池照本来是想揭发他的，但后来不知道出于什么原因，他选择了沉默，池照还是那种死猪不怕开水烫的想法，反正也没做什么，就是抱着睡觉而已，抱就抱呗，又不会掉块肉。
　　系统完整的旁观了池照的心路历程，它十分怀疑，再过一段时间，池照又会对它说，反正都这样了，不就是上床么，上就上呗，一回生二回熟，没什么可在意的。
　　……
　　今天早上醒过来，没有人抱着自己，池照睁开眼，入目就是空无一人的房间，他慢吞吞地坐起来，感觉浑身上下都不对劲。
　　习惯真是个可怕的东西，池照默默吐槽。
　　莫里斯让池照回家，因为路易不在，他在这边就偷不到什么情报了，正好可以回邵家看看如今主星的局势如何。大法官算是最高等的大臣之一，只是旁敲侧击的问一问，就能获得好多政界的情报，池照原本想磨蹭一会儿再回去，但看着异常空旷的房间，他默默爬下床，带着路易安排给他的两个跟班一起回家了。
　　今天是工作日，除了爷爷在家，其他人全都上班去了，池照无聊的溜达了半天，终于，有人回来了。
　　池照以为率先回来的是邵夫人，毕竟所有人里就她最自由，自己当老板，想什么时候回家就什么时候回家。听到机器人管家发来的消息，肯定直接放下工作，就回家看小儿子来了。
　　站在门口张望了几秒，池照愣住。
　　邵泽林脱下军帽，顺便解开了最上方的那颗扣子，他对弟弟点了点头，“回来了？”
　　池照眨了半天眼睛，也没明白为什么邵泽林会回来，“……哥，你不是在使命港驻守吗？”
　　邵泽林的驻地就是使命港，虽然离家近，但也不能回家，回家就得请假，池照当然不会自恋的认为邵泽林是因为想念弟弟了，所以才特地请假回来看一眼，他瞪大眼睛，“出什么事了吗？”
　　邵泽林把黑色立体的军帽随意挂在门口，然后换上拖鞋走进来，“没有，我就是想休息一阵，所以跟军部请了三天探亲假。”
　　……
　　如果他没记错的话，邵泽林一年的探亲假也就是三天吧？！
　　邵泽林正在攒军功的重要时期，除非必要、不然根本不会请假，去年他就一年都没休息，只请了一天假，还是病假，因为他和别的种族敌人交战，差点没了一条命，所以不得不请假一天去做手术。
　　这样的人，居然也有疲劳期？他知道疲劳两个字怎么写吗？？
　　池照十分不解，邵泽林却跟没看见他脸上的惊讶一样，他淡然的走过池照身边，吩咐旁边的管家机器人给自己榨杯鲜果汁过来，然后，他又走到客厅那里，随手拿起旁边的娱乐智脑，开始翻看今天的新闻页面。
　　……好像真的是来休息的。
　　邵家夫妇对大儿子突然回来也很震惊，不过很快他们就不在意了，多难得啊，一家人又都重聚到了一起，邵夫人拉着他俩，想全家出动，去一个风景秀丽的地方度假三天，很可惜，这个提议没有得到任何人的支持。
　　爷爷不爱出门，自然不去；邵先生还要上班，他可不像大儿子，只因为累了就要请假；池照更不用说，他回来就是偷情报的，当然不会出去度假；邵泽林最气人，他连个理由都没说，就淡定的回了两个字，不去，差点把邵夫人气死。
　　邵夫人坐在一边生闷气，池照则按着莫里斯说的，对他爸爸循循善诱，不经意的问了很多关于如今政坛的情况，池照觉得莫里斯之所以想知道这些，也就是为了知己知彼，顺便看看主星这边有什么人可以收买的。
　　只要不涉及到人命，池照就不会干涉太多。
　　毕竟他也不能总是给失败的情报，莫里斯现在还没有起疑，他只以为之前都是巧合，但次数多了，肯定是会有所怀疑的，就算他自己调查一番之后发现池照没有说谎，也没法确定他会不会迁怒池照，把他当成出气筒。
　　差不多都问完了，池照转过身，从桌子上拿起一杯水，手指刚碰到杯沿，他的动作顿住，池照默默抬起头，看向又开始盯着他的邵泽林。
　　整个下午，邵泽林已经不知道这样看过他多少回了，前几回池照没说话，现在他忍不住了，“哥，你总看我干什么？”
　　邵泽林丝毫没有被抓包的样子，他还相当自然的换了一个姿势，“婚后生活怎么样？”
　　听到这个问题，邵家夫妇也看了过来，池照感觉到了压力，他含糊道：“挺好的……路易对我挺好的。”
　　路易对他好，人人都看得出来，邵夫人想问一些更隐私的问题，她张了张口，又觉得还是私底下问比较好。
　　吃过晚饭，大家就各自回房了，过了半个小时，邵夫人从自己房间里走出来，准备去找新婚不久的小儿子谈谈心，可她刚拐过弯，就见大儿子进了小儿子的房间。
　　邵夫人：“……”
　　谈心也是要排队的啊。
　　说实话，如果非要谈心的话，池照还是更想和邵夫人谈心，因为她比较好忽悠。
　　……
　　面对邵泽林那双永远都波澜不惊的眼睛，别提忽悠的话，池照连话都不想说，总感觉说实话也能露馅。
　　邵泽林坐在他对面，看着弟弟坐的跟个小学生一样中规中矩，“一直没有问过你，从死亡星河回来以后，你看过心理医生吗？”
　　池照眨眨眼，“没有，可我的心理也没问题啊，我是被吓到了，但还不至于得心理疾病。”
　　“有些心理疾病隐藏的很深，不止你看不出来，几乎所有人都看不出来，所以需要你配合，然后医生才能检查出你到底哪里有问题。”
　　池照蹙眉，“可是我真的没事。”
　　“我看你总是去军部，”邵泽林盯着他的眼睛，停顿一秒，他才继续说道：“这是不是没有安全感的表现？”
　　刚才听他说心理医生的时候，池照心都跳得快了不少，因为他总觉得邵泽林是话里有话的样子，听到这，池照松了口气，看来邵泽林没有发现什么，他仅仅是来关心自己弟弟的心理问题。
　　池照随口回答道：“这跟安全感没关系，我就是一个人待着无聊。”
　　“是吗？”
　　池照用力点头，“是，哥，你不用担心我，我已经成年了，如果我有问题，我会立刻去看医生的。”
　　过了两秒，邵泽林才点了点头，“那就好。”
　　邵泽林站起来，准备出门了，池照出于礼貌，跟着站起来，想把他送出去，走到门口，邵泽林突然又把头转回来，他问了一句，“韦斯特去哪执行任务了，他有没有告诉你。”
　　池照摇头，“不知道，他没告诉我，我只知道是和叛军阿洛林有关。”
　　这话一出，池照就后悔了，虽然他也不知道自己为什么要后悔，但一瞬间，后悔的情绪就蔓延了出来，池照正奇怪着呢，就没注意到邵泽林眼里一闪而过的冷光。
　　等池照看过去的时候，他已经又恢复了之前那种淡然无害的模样，“嗯，你休息吧，我走了。”
　　池照乖巧站在原地，“哥哥再见。”
　　目送邵泽林离开，池照心里嘀咕了半天，他问系统：“目前来看，我这次扮演的……应该挺成功的吧？”
　　【对啊，挺成功的，所有人都被你忽悠进去了，怎么了？】
　　池照也说不上来，他皱眉想了半天，最后脑子越想越乱。
　　“算了，不想了，应该是我想多了。”
　　另一边，邵泽林刚刚走出池照的房间，他望着地面大约一分钟，然后转道去了父母的房间。
　　听到敲门声，邵夫人过来开门，大儿子冷着一张脸走进来，二话不说，先把门关上了，邵夫人不明就里，邵先生也看了过来。
　　酝酿了几秒，邵泽林抬起眼睛，“爸妈，小安出事了。”


第45章 渣了那个星际上将（17）
　　斯嘉丽星是以已逝公主斯嘉丽的名字命名的, 斯嘉丽公主生前最喜欢这颗星球的美景, 这里常年云雾缭绕, 星球上的植物茂密且高大, 郁郁葱葱的森林让人有种自己来到了巨人国的感觉, 超出其他星球几十倍的浓郁负离子更是这颗星球上的最大特色, 每个人来到这里，心情都会不由自主的放松下来。
　　这颗星球是公主的生前财产, 那位公主英年早逝, 没有孩子、也没有丈夫, 他去世以后, 星球的归属权又回到了皇帝——也就是她哥哥手里, 皇帝把这里的一半开放出来，改造成了旅游区，另一半则是国家用地，建造了很多学校和研究院。
　　布利克星是军方代表星球之一，它紧邻斯嘉丽星，会议开完以后，星船载着一干大小将领来到斯嘉丽星的跃迁点, 准备跃迁返程。
　　其他人都走了，路易的那艘星船却还停在原地，没有进入跃迁点的意思。
　　跃迁点的工作人员问了好几次，副官再一次把人应付走, 他回到驾驶室, 路易坐在副驾驶的位置上, 正面色平静的看着前方的浩瀚星河。
　　副官：“上将，如果您不想现在回去的话，您可以去休息一下，或者出去看看斯嘉丽星的风景。”
　　“我在等埃德蒙德的回信，收到他的回信，我才能确定接下来的目的地。”
　　副官听了，回了一声是。
　　埃德蒙德少将比路易早出发一天，算算时间，他已经在死亡星河待了一天多，按理说，消息应该已经传回来了，路易看着安静如鸡的通讯器，不禁皱了皱眉。
　　又过了大约半个小时，终于，通讯器亮了起来，让其他人都出去，路易接起通讯，埃德蒙德穿着军装，面色严肃地对路易说道：“上将，真的被你说中了，叛军知道我的行踪，他们在这里埋伏了重武器！”
　　路易的心瞬间就沉了下去，沉默片刻，他才问道：“叛军看到你的时候，是什么反应。”
　　埃德蒙德年纪比路易大，可心智还像个毛头小子一样，他挠了挠头，“反应……没有反应啊，他们看见我就立刻开始攻击，我费了点时间才把他们都解决掉。”
　　没有反应。
　　这代表着什么？代表他们早就知道来的人是谁，所以对来人的身份没有反应。
　　路易一共有七台机甲，分别用七大天使的名字命名，他把最常用的米迦勒和加百列带在身上，逃生型的拉斐尔送给了邵泽安，备用的雷米尔，则在临行前交给了埃德蒙德。
　　埃德蒙德精神力也是S，可以使用他的机甲，他让埃德蒙德作战时驾驶雷米尔，埃德蒙德照做了，最后得到的结果就是，叛军们面对路易的专属机甲，没有反应。
　　心里的猜想已经被验证了，但路易还是不相信，他抬起眼睛，不死心的问道：“叛军用的重武器是什么。”
　　埃德蒙德念了一串重武器的名字，边念还边在心里想，叛军真是够下血本的，拿出来的武器全都是最厉害、最昂贵的那种，以前他们对付韦斯特上将和邵中将的时候才会用这些武器，没想到啊，现在对他也用上这种阵仗了，这是不是代表着，他的实力已经被叛军那边认可了？
　　埃德蒙德越想越觉得是那么回事，他乐呵呵的，看上去还挺高兴，等他终于从高兴的情绪中缓过来，看清对面路易的脸色以后，他就笑不出来了。
　　……
　　埃德蒙德战战兢兢的看着他，“上、上将……我说错什么了吗？”
　　没有，什么都没说错。
　　那些重武器，都是最厉害的武器，而且专门克制远战型机甲，也就是米迦勒。
　　叛军们这一次袭击的目标非常有目的性，他们就是冲着路易来的。
　　路易谎报的假消息只告诉了邵泽安一个人，而现在叛军却知道了，而且他们还大张旗鼓的来偷袭，这说明什么，已经不言而喻。
　　之前路易有过猜测，情报频繁地被泄露，军部的人总是毫无缘由的开小差，他们动不动就需要重新定制计划，而叛军们就跟集体智障了一样，总是做出一些让军部无法理解的行为。军部现在已经开始注意这些情况了，他们分析以后发现，叛军的奇怪行为总是能和那些已经作废的军事计划扯上关系，虽然他们没有得逞，但暴露出来的问题严重性已经令人无法忽视。
　　军部有叛军的奸细，而且这个奸细很厉害，身居高位，不然他没法得到那么多机密情报。
　　泄密这种事一旦发生，人们都会第一时间去盘查那些直接经手机密的人，却忘了有些人即使不直接经手，也能轻而易举的知道这些秘密。
　　比如，虽然不在军部工作，却能经常出入军部的上将夫人。
　　路易现在的脸色实在太差了，埃德蒙德跟他出生入死过很多次，知道他是个即使处于濒死状态也面不改色的人，可此时他却露出了这样的神情，埃德蒙德顿时愣住，“上将，是阿洛林又有什么动作了吗？难道这是他们声东击西的战术，您让我驾驶雷米尔，是不是为了迷惑他们的眼睛，哎，兵不厌诈，您出招他们也跟着出招，太复杂了，您别气馁，我这就杀回去，跟您一起……”
　　后面的话还没说完，路易面无表情地关掉了通讯界面，他现在心情很糟糕，一点都不想听埃德蒙德在自己耳边嗡嗡。
　　还想继续表忠心的埃德蒙德：“……”
　　关掉通讯界面，整个驾驶室立刻就清静了，路易还是坐在副驾驶的位置上，他沉默的垂着眼睛，把风暴般翻涌的情绪都隐藏了起来。
　　他看上去很冷静，但他的右手已经把副驾驶的扶手生生捏变形了。
　　路易是个聪明人，只要扯出一根线头，连一秒的时间都不用，他就能把所有事情的来龙去脉全都想清楚。
　　邵泽安在为叛军偷情报，这点毋庸置疑。那时候副官突然把文件扔出窗外，他怀疑是邵泽安调皮任性、所以故意捉弄副官，现在他想明白了，他不是调皮任性，他是没办法，文件上的东西已经被叛军知道了，如果想要及时止损，只能人为的破坏上面的计划，这样才不会给帝国造成损失。
　　一面偷取情报，另一面又要想办法破坏这些情报，这么矛盾的做法，只要稍微思索一下，就能得出结论。
　　邵泽安被挟持了。
　　叛军用了某种手段，让邵泽安不得不为他们卖命，而且因为那种不知名的手段，他无法求救，只能每天每夜的被威胁着，被迫成为一个叛国者。
　　而这一切，应该是从回到主星的时候，甚至更早以前，就已经开始了。
　　意识到这一点以后，原本就已经被捏变形的扶手直接被路易掰断了。
　　副官安静地站在驾驶室外面，等路易叫他，他才会再进去，突然，一丝不同寻常的震动出现在空气中，副官动作一顿，他下意识看向身边的两个士兵，那两个士兵是路易的亲兵，实力也非常高，三人互相对视一眼，不约而同的露出了震惊的神色。
　　一个士兵和副官往里冲，另一个士兵则立刻往动力室跑，人还好说，这艘星船上就没有A级体质以下的人，如果韦斯特上将引发精神力暴动，大家顶多就是疼一阵，再不济受点内伤、七窍流血，现在这种伤都是小伤，进治疗舱躺一会儿也就没事了。
　　但动力室禁不起这种折腾啊！S级的精神力暴动可以摧毁一座防护等级七级的摩天大楼，要是上将控制不了自己，把动力室给毁了，那他们就只能买商用星船的船票回家了，而且回去以后，还要写很多很多报告，说明星船到底是怎么坏的。
　　……
　　池照的精神力比路易高，可他的杀伤力比路易低多了，因为那时候他还没学习过怎么使用精神力，开发出来的精神域就一点点，即使暴动，也就只能影响一小片区域。路易不一样，他训练了几十年，每天都处在严格的自我控制状态下，现在一朝破堤，几乎半个斯嘉丽星都能受到影响。
　　跃迁点最惨，有两艘星船正在跃迁中，跃迁信号被狂风骤雨般的精神力袭击，瞬间就扭曲了一下，原本他们想去西边，这下可好，直接被跃迁到东边去了。
　　……
　　斯嘉丽星乱套的时候，池照已经准备睡了，而在邵家的另一个房间里，邵夫人和邵先生听完大儿子的推断，都是一脸不敢置信的样子。
　　“……小安被挟持了？可是、这怎么可能呢，他一直在家里待着，在学院有同学，在家里有路易，如果有人挟持他，大家应该能看出来啊！”
　　邵泽林知道这很难让人相信，但他不是刚刚才有的这种猜测，而是很早以前就觉得不对劲，观察了好几个月，直到今晚，他才敢下论断。
　　韦斯特的去向军部高层都知道，他是代表主星这边去和边防将军开军事会议，可刚刚邵泽安告诉他，路易说自己要去办和阿洛林有关的事。
　　韦斯特具体是个什么样的人，邵泽林说不好，但他能看出来，韦斯特是真的喜欢他弟弟，如果是军事机密，韦斯特对他弟弟说谎，那还情有可原，可这种事情根本没有说谎的必要，他还是骗了邵泽安，为什么？
　　只有两种可能性，一，韦斯特做了对不起他弟弟的事，二，他想借这个机会，试探他弟弟。
　　路易会出轨，那天上就能下红雨了。现在已经没有别的可能性了，路易就是跟他一样，在试探邵泽安。
　　本来这么做应该是天衣无缝的，但谁也没料到，工作狂魔邵泽林居然突然请假，回家来了，于是，他的谎言就被别人发现了。
　　邵泽林把邵泽安的所有破绽都逐条说了一遍，再结合这一阵军部发生的事，还有路易做出的种种反应，本来没有任何关联的线索，就这么被串联了起来，而且逻辑严谨的让人找不到漏洞。
　　邵先生紧紧皱眉，邵夫人还是没法接受，因为她想不明白，“小安不可能叛国！就算有人挟持他，他……他为什么不跟咱们说？为什么不向咱们求助？”
　　前面邵夫人的语气还十分强硬，说到后面，她泄了气，茫然又无助的看着大儿子。
　　“因为他没法跟咱们说，妈妈，你想一想，如果有机会、有能力求助的话，他还会一直受别人的威胁吗？”
　　邵泽林没有把话挑明，但邵夫人已经听懂了他的意思。
　　小儿子被人威胁了，威胁的筹码可能是任何东西，也许是他自己的命，也许是他的家人，也许是他的爱人，总之，他不能轻举妄动，只要他不听话，那群丧心病狂的叛军就会立刻夺走他最重要的东西，说不定，还会立刻杀了他。
　　邵夫人的脸色瞬间变得苍白，她一个字都说不出来，气氛一时变得安静，邵先生缓缓抬起头，他看着苍老了不少。
　　“小安说，他在死亡星河昏迷了一段时间，醒过来发现自己在莫里斯的实验室里，有没有可能，是莫里斯对小安做了什么。”
　　邵泽林沉默的摇了摇头，“不知道，什么都有可能，但每一种可能都只是猜测，除非小安能告诉咱们他遇到了什么。”
　　邵夫人愣了愣，她猛地站起来，“我去找他，我是他妈妈，他会告诉我的。”
　　邵泽林微微拧眉，他刚要走过去，就见父亲比他的动作更快，邵先生把邵夫人拽住，低喝道：“你冷静点！小安被挟持了，咱们却都没发现过，而且他从来都不去学院和家以外的地方，这说明什么？说明监视他的人就在身边，也许是咱们认识的人，根本想不到的人，也许……他们根本就没派人来，而是在小安身上做了手脚，无时无刻的监视他。你现在要是去了，不止会打草惊蛇，说不定你儿子的命也没了！”
　　听着丈夫的话，邵夫人崩溃一般的瘫坐下去。


第47章 渣了那个星际上将（85）
　　“那……我们现在该怎么办？”
　　邵夫人问完这个问题, 然后和邵先生一起，看向了大儿子。
　　邵泽林其实也没有办法, 但他比父母冷静，能做出对他们最有利的判断, “什么都不要做, 现在的当务之急是弄清楚小安到底是怎么被挟持的，还有监视他的人在哪，爸，你就装作什么都不知道的样子，妈——”
　　邵泽林顿了顿，然后望着邵夫人, “你出去躲一阵子吧，你太激动了，很容易在小安面前露出破绽。”
　　邵夫人不想离开，可她也知道大儿子说的是对的，沉默片刻以后，她点了点头, 邵泽林站起身来，“就先这样, 记住, 千万不要和任何人提起这件事, 因为任何人都有可能是威胁小安的人。”
　　邵夫人和邵先生若有所思, 邵泽林准备出去了, 突然, 邵夫人想起一件事，她连忙叫住他，“等等！”
　　邵泽林转过身，只见邵夫人犹疑不定的看着自己，“路易……”
　　以前她觉得小儿子突然性情大变是因为在叛军那里受了刺激，非要立刻嫁给路易·韦斯特是因为他对路易一见钟情，而且缺乏安全感，但现在再看……如果说他是被挟持了，而对方要求他给他们搜集情报的话，那嫁给路易、住在路易身边，好像都是搜集情报的一种手段。
　　越想邵夫人的脸色越震惊，转瞬之间，她就想明白了，然后笃定得看着大儿子，“他不是自愿嫁给路易的，对不对？”
　　“他根本不喜欢路易，是那些人逼他这么干的，对不对！”
　　这个问题邵泽林也问过，当时邵泽安给了他一个无比中二的回答。
　　所有人都有可能是监视邵泽安的人，但路易肯定不是，因为如果是那样的话，邵泽安就没必要嫁给路易了，如果路易是叛国者，何必再让邵泽安来到自己身边，然后通过自己、偷取自己已经知道的情报呢。
　　邵泽安把嘴唇抿成一条线，“小安确实不喜欢他，他也是没办法。”
　　邵夫人眼前一黑，差点晕过去。
　　被迫嫁给自己不喜欢的人，在陌生的环境里被陌生的人威胁着，还要替他们卖命，稍不留意，就会走向死亡。过去几个月，她的儿子过的就是这样的生活，而他们所有人，包括他最信任的父母，都没察觉到这件事，甚至还欢天喜地的把他送到了别人家里。
　　大儿子不常回家，仅仅是见了小儿子几次，他就推断出来了这一点，假如他没回来呢？假如当初去接小儿子的人是别人呢？说不定直到东窗事发，他们也不会知道这件事，还会心痛的坐在家里，为自己生下了一个叛国者而感到羞愧。
　　直到现在，邵夫人才哭了出来，她怕被隔壁正在睡觉的邵泽安听见，所以哭的时候也在竭力压抑着自己。邵先生的难过不比她少，他更聪明，更能想象到邵泽安这些天都过得什么日子，在出事以前，邵泽安还是一个什么都不懂的富家少爷，乍然经历这些，这些天他该有多害怕、多绝望，只是想一想，邵先生就已经受不了了。
　　他深吸一口气，走到邵泽林身边，“路易那边怎么办，他和你弟弟朝夕相处，以后会不会也看出来？”
　　邵泽林沉默地抬起眼睛，“他好像已经看出来了。”
　　“什么？！”
　　邵先生震惊的看着他，邵夫人听到，也怔愣的抬起头，面对最艰难的战况时，邵泽林都没有感觉到这么棘手过，他揉了揉自己的额角，低声道：“这件事就交给我吧，我去跟他谈一谈，你们放心，他虽然是上将，但也是小安的丈夫，他不会那么无情的。”
　　邵先生和邵夫人非常担心，他们怕路易在发现以后，会基于自己的身份做出决定，然后把邵泽安送到军事法庭上去，毕竟邵泽安犯的是叛国罪，不管他是不是被迫的，他都会给帝国造成损失，那他们就要及时止损。
　　听到邵泽林的话，他们两个也不怎么能放下心，这一晚上他俩谁也没睡好，总是提心吊胆的，第二天一早，趁着邵泽安还没起床的时候，邵夫人一个人离开了家，在她的情绪彻底平静下来以前，她都不能再出现在邵泽安面前了。
　　池照醒过来以后，感觉十分神清气爽，从房间里走出来，第一个碰见的人是邵先生，他很高兴的打了招呼，“爸爸，昨晚睡得好吗？”
　　邵先生沉默地转过身去，然后就把池照吓了一跳。
　　好家伙！这浓重的黑眼圈，他不会是熬了一个通宵吧？！
　　池照惊疑不定的看着他，“爸爸，你这眼睛……”
　　邵先生浑然不觉的摸了摸自己的眼睛，然后露出一个淡然的笑容，“啊，这个啊，我听说你妈要自己出去旅游，太激动了，激动了一晚上，天亮才睡过去。”
　　池照：“……”
　　你这是被邵夫人欺压了多久啊……
　　邵夫人寻的借口是她要独自出去旅游一阵子，实际上邵夫人现在正在主星的另一处住处里偷偷抹眼泪呢，池照哪知道自己只是睡了一觉，这世界就已经完全变样了，他根本没怀疑邵先生的话，然后就下楼吃早餐去了。
　　下了楼，他看见邵泽林又穿上了军装，不由奇怪：“哥，你不是请探亲假了吗？”
　　邵泽林原本准备今天和路易全息通讯，谈谈他弟弟的事情，但昨晚他接到消息，路易在斯嘉丽星引发了精神力暴动，影响范围还特别大，人已经被军方带回来了，再过两小时就能到达使命港，到时候估计还要被军检部起诉。
　　起诉之前，路易肯定出不来，而且通讯设备也会没收，见不到也联系不到，那就只能他亲自过去找了。
　　邵泽林不着痕迹的放下智脑，淡定回答：“嗯，我准备回驻地看一看，跟部下们聊聊天，到时候他们工作，我在旁边悠闲地看着，感觉也挺爽的。”
　　池照：“……”这是什么诡异的爽点。
　　他看向被邵泽林关掉的智脑，刚才他随意一瞥，好像看到了斯嘉丽星四个字，不过池照对斯嘉丽星毫无印象，所以那个页面根本没引起他的注意。
　　看着邵泽安离开，邵泽林又把刚才的新闻界面调出来，消息被军方压得死死的，外面没人知道斯嘉丽星突发异状是因为韦斯特上将没有控制住自己，从而引发了精神力暴动。只要没人知道就好，那对路易的判决就不会太严重，看现在这样子，估计就是让他写检查，还有罚一大笔钱。
　　毕竟路易是上将，除非他犯了不可饶恕的大罪，不然人们不会把他关监狱里去的。
　　没过多久，邵泽林就出发了，池照看着他的背影，总觉得好像有什么事情已经不受他控制了，他戳了戳系统，“你有没有感觉他们都怪怪的？”
　　系统没有精神力，也没有超级厉害的直觉，它唯一会做的就是扫描一下周围的情况，听了池照的话，它又下意识的扫描了一遍。
　　【没有啊，哪里怪了？】
　　池照也说不上来，想了一会儿，实在想不到到底哪里怪异，他只好默默放弃，“不知道，可能是我感觉错了。对了，下一个剧情点是什么，不会就是一直让我偷情报，然后偷到四年后吧？”
　　四年的时间，足够让帝国和叛军的形势彻底调转，四年后，叛军越来越厉害，皇帝则越来越昏头，路易看着摇摇欲坠的帝国，狠心抗命，带上自己所有的部下来到叛军驻扎的地方，彼时叛军已经不是只会躲藏在死亡星河里面了，他们也有自己的领域和驻地。
　　那场孤注一掷的战争，原本还有几分胜利的希望，但因为邵泽安在他身边，他们还没过去的时候，叛军就已经得知了消息，最后自然是失败的一塌糊涂。
　　等他九死一生，好不容易回到主星，主星这边也发生了叛乱，皇帝的弟弟实在看不下去了，他篡权夺位，成为了新皇帝，然后重整旗鼓，和众多大臣一起同心协力，终于，在十年后，彻底歼灭了叛军。
　　十年后发生什么跟池照已经没关系了，因为四年后他就挂了，路易浴血归来的时候，就是他功成身退的时候。
　　【我看看啊……这个世界的剧情点真的很少诶，基本上你只要听莫里斯的话就可以了。啊，有了，下一个剧情点在三个月以后，由于邵泽安的告密，副官在执行任务的过程中被叛军抓住，受了整整一个月的折磨，然后才被路易救出来，整天遭受酷刑的副官刚出来，就被言而无信的叛军用远程武器射杀了，路易眼睁睁看着他去世，大受刺激。】
　　池照：“…………”
　　他非常诚恳的问系统，“统啊，有个问题我想问你很久了。”
　　【嗯？什么问题？】
　　“你和周扒皮有什么关系，他是不是你的亲戚？”
　　系统：“……”
　　池照真的不能理解，“主角是吃你家大米了，还是抢你家媳妇了，至于这么恨他吗？我发现你们的剧情点都有一个共同特点，就是一定要把主角折腾的特别惨，你说实话吧，他是不是欠你钱？”
　　系统：“……”这都哪跟哪啊。
　　系统安静了五秒，然后才传来它委屈的声音。
　　【这跟我没关系，剧情就是这么写的嘛，想当主角，不付出点代价怎么行，哪有一辈子顺风顺水的人啊，这又不是玛丽苏世界。】
　　“行吧，算你说的有道理，但我还有一个问题。”
　　【说吧，什么问题？】
　　池照呵呵一笑，“还是那句老话，我下不去手，怎么办？”
　　系统：“……”凉拌！


第48章 渣了那个星际上将（19）
　　路易被军部的人关在一间二十平米不到的小房间里, 他坐在床边，双腿岔开, 双手交叠，手肘则支撑在膝盖上, 身影颓然。
　　邵泽林进来的时候, 看到的就是这样一幅画面，他顿了顿，然后拉过旁边的一把椅子，坐到了路易对面。
　　短短两天，路易的下巴上已经长出了一层青色的胡茬，他缓慢的撩起眼皮, 看清来人是邵泽林以后，眼神才稍微动了动。
　　“听说刚刚陛下来过。”
　　路易直起身子，淡漠的嗯了一声，“把我大骂一顿，然后他就离开了。”
　　他们的这位皇帝，年轻的时候脾气就不怎么好, 现在人到中年，脾气也是一天比一天差。邵泽林环顾四周, 这里就是一间普通的临时关押室, 麻雀虽小五脏俱全, 只是看着简陋了一些。
　　“小安还在我家, 你什么时候能出去。”
　　从邵泽林走进来, 路易就一直没什么表情, 听到这句话，他倏地看过去，眼神也锐利了几分，“……你知道小安回家了？”
　　两人明明是亲戚，但互相之间的态度实在让人看不出来他们还有这样一层关系，邵泽林的脸色比路易还冷漠，他点点头，“知道，我刚从家里过来。”
　　路易的身子突然变得僵硬，他抿唇看着邵泽林，一瞬间心里掠过好多想法，邵泽林又说道：“放心，他不知道你在这里，也不知道你在斯嘉丽星做的事，他还以为你在死亡星河呢。”
　　听了邵泽林的话，路易一点都没放松下来，仍旧死死的盯着邵泽林。
　　这句话暴露出来的问题太多，邵泽林知道他对邵泽安说谎了，但却没有揭发他，而是帮着他一起隐瞒，甚至还来军部看他。还有，他刚刚说自己从家里过来，说明他昨晚就是在家里过的，他昨晚在家？为什么？
　　路一看向邵泽林的眼神充满了警惕和不信任，也是没办法，他刚刚才发现自己的爱人被叛军挟持了好几个月，现在的他还处于疑神疑鬼的状态，谁知道他身边会不会还有叛军的人，邵泽安是被迫的，别人可就不一定了。
　　邵泽林知道他在想什么，他沉默片刻，换了一个话题：“你为什么会在斯嘉丽星引发精神力暴动。”
　　路易半敛着眼皮，他刚要把自己相好的借口说出去，就听邵泽林的声音再度响起来，“是因为小安么。”
　　路易望向邵泽林，两人对视良久，路易的眼球僵硬的动了动，然后，他的嗓子里挤出一个古怪又苦涩的笑声，笑完以后，他用低沉又喑哑的声音说道：“你也知道了。”
　　两天一夜的时间，路易根本就没合过眼，当然，这种程度对他的体质来说不算什么，可他也会感到疲惫，尤其是在被遣返回主星的路上，他被关在一个类似于这里的小房间里，什么都不用做，于是，能用来让他思考的时间就更多了。
　　“你也知道了”，路易都没有想过隐瞒，就这么直接承认了。
　　邵泽林安静了三秒，然后才张开口，“他不是自愿的，现在做的一切都不是他本意，我的弟弟……虽然不是什么好人，但也不是坏人。”
　　邵泽林的眼里没有滤镜，他说的一切都是就事论事，虽然在面对父母的时候他说过，路易是邵泽安的丈夫，不会伤害他，可那只是安慰父母的说辞，真正面对路易的时候，邵泽林心里也不是那么底气十足。
　　听到邵泽林的话，路易拧眉，他听懂了邵泽林的意思，他是在为邵泽安开脱、为他求情，他希望能引起路易的同情心，让他看在往日的情分上放过邵泽安。
　　“他是我的法定伴侣，我比任何人都关心他、心疼他，你没必要跟我说这些，因为我会做的只有保护他，”顿了顿，路易保证一般的说道：“我永远都不会伤害他。”
　　听了这些话，邵泽林没有露出感动的神情，反而奇怪的看着路易，“你已经知道小安是被挟持的了，那也应该知道，他不是真的想跟你结婚，而是背后监视他的人要求他这么做，等把小安解救出来以后，你们的婚姻……也就作废了。”
　　这一点不用邵泽林说，路易早就想到了。
　　刚刚得知邵泽安喜欢他的时候，他心里有多开心，现在就有多难过。原来这么长时间以来，都是他自作多情，难怪一开始的时候他一碰邵泽安，邵泽安的身体就会变得僵硬，恐怕自己在他眼里，比洪水猛兽还可怕吧。
　　获救之后，他要做的第一件事应该就是和自己离婚，毕竟这是一段强盗式的婚姻，和自己生活的每一天，他都过着水深火热一般的生活，躺在同一张床上的时候，他在想什么？
　　是不是觉得很绝望，用尽力气在心里祈祷，有人能把他从这样恐怖的局面中救出去？
　　是不是只要能脱离叛军，能离开他的身边，他就愿意付出任何代价？
　　诸多情绪隐藏在心里，不停的翻江倒海，路易闭上眼睛，他觉得自己要爆炸了，喘不过气来，也发不出一个声音。
　　邵泽安不喜欢他，甚至，大概还很厌恶他。
　　这句话如同烧红的烙铁，狠狠烙在他的心脏上，心脏是人体最柔软的地方，同时也是人体最软弱的地方，滚烫伴随着剧痛传到四肢百骸，路易垂着眼睛，始终没有说话。
　　邵泽林也很沉默，可探视是有时间限制的，有些话他必须快点问。
　　“你和小安在一起的时间更长，能不能想到他身边有哪些人可能是监视他的人。”
　　路易看过去，眉头下意识的皱起，“没有人。”
　　邵泽林一怔，路易伸出手，指了指自己的头，“没有人在监视他，监视他的，在他脑子里。”
　　结合现有的科技程度，稍微一想，邵泽林就明白了，他的神情变得严肃，“你是说监听器？”
　　路易的语速缓慢又沉静，“在死亡星河，刚找到他的时候，我们见到了莫里斯，不过被他跑了。后来我们又搜到了莫里斯的实验室，发现了一堆被炸毁的设备，其中有一台机器，谁都看不出来那是做什么用的，回来以后它就被送到了皇家研究院，到现在也没研究出个所以然来。”
　　路易停顿一秒，继续说道：“小安说过，他曾经和莫里斯同处一室，当时他躺在一张金属床上，身边没有任何东西。现在再回想，那时候他应该就已经被监听了，说的话很大概率也是假话，他应该是见过那台机器的真面目，也知道自己被植入了什么，那台机器，应该就是给他植入监听器的东西。”
　　邵泽林的声音变低，“刚回来的时候，我们给小安做过全身检查，所有能检查的地方都做了，但是从没发现过他被人植入了监听器……”
　　监听器比人还麻烦，如果是人的话，抓到杀了就可以了，但如果是监听器，对方都可以把那么微小的监听器植入进去了，谁知道会不会还有别的定时炸弹留在邵泽安体内，说不定连邵泽安自己都不知道自己身体里有什么。
　　邵泽林双手紧紧攥成拳，因为用的力气太大，手部供血不足，手指很快变得冰凉，紧了紧拳头，他强迫自己放松下来，然后看向路易，“接下来你打算怎么办。”
　　路易回答得很平淡，“带他去检查。”
　　“不行！”邵泽林想都没想，“表层检查查不出来，深层检查危险太大，如果监听器上还有感应装置怎么办？而且，你要怎么带他去检查，如果真是监听器，很可能还带着发声和回声装置，到时候小安知道了，叛军也就跟着知道了！”
　　路易看向邵泽林的眼神有些冰冷，“你说的这些，你以为我没想过吗？但只有检查，才能弄清楚监听器到底在哪，只有弄清楚了，才能想办法把监听器取出来，那个玩意儿在他体内多待一天，就多一分的危险，拖得越久，危险越高，这一点，你应该同样清楚。”
　　邵泽林不想冒这么大的风险，可他也知道路易说的是对的，室内一时陷入沉默，不知道过了多长时间，邵泽林站了起来，探视的时间快到了。
　　“现在知道这件事的只有你我，还有我的父母，我们三个都会保持原来的样子，不会让小安发现异样，你呢？”
　　路易又闭上了眼睛，他沉声回答：“我也是。”
　　邵泽林看着他的样子，还想再说什么，可思索几秒以后，他又把想说的话咽了回去。
　　很明显的，路易对他弟弟还有感情，而且感情很深，所以明知道他弟弟不喜欢他，也还是没有放弃他。刚刚邵泽林是想要提醒他，尽快从这段单方面的感情里抽身，可话到嘴边，他没有说出来。
　　说他自私也好，说他阴险也罢，但事实就是，路易越喜欢他弟弟，他弟弟的安全系数就越高。一个是没什么交情的同僚，另一个是一母同胞的弟弟，这个选择并不难做。
　　从临时关押室走出去，邵泽林深呼吸，然后长长地吐出一口气。
　　——抱歉了。
　　……
　　副官来到邵家，告诉池照路易今晚就能回来，池照听了，立刻回房收拾好自己的东西，准备和副官一起回去了。
　　在大门口，邵先生欲言又止的看着他，他连犹豫都不敢多犹豫，赶紧跟小儿子说了一声注意安全以后，又深深的看了他一眼，怕被看出自己真实的情绪，邵先生连忙回到了房子里面。
　　池照眨眨眼，然后看向副官：“走吧，你们这次任务进行得顺利吗？”
　　路易给副官的命令是，不管他问什么，副官都不准回答，更不能透露一丝一毫的信息。默了默，副官模糊道：“等上将回来，您亲自问他吧。”
　　池照莫名其妙地看了他一眼，不过还是没有刁难他，“好吧。”
　　副官松了口气，看嘛，他家夫人也没有像外面传的那样任性难搞，还是挺好说话的。
　　他哪知道，那是因为池照知道了他原本的命运结局，现在池照无比同情他。如果放一本小说里，副官就是一颗主角成功路上的垫脚石啊，惨死就算了，还要被折磨够了再惨死，简直就是惨绝人寰。
　　池照很唏嘘，系统很一言难尽。
　　【……宿主，你不觉得跟副官比，你才是那个最惨绝人寰的炮灰吗？副官只是被折磨了一个月，你可是被折磨了四年。最惨的是，人家副官死后进的是烈士墓，你死了以后，连根头发丝都没留下，即使留下了，也是要被天天吐口水的。】
　　池照：“……”好有道理的样子。


第49章 渣了那个星际上将（20）
　　副官把池照送回家就走了, 池照拎着自己的小包袱，慢悠悠走进去，他准备先把东西放好, 然后再下楼来等路易。
　　系统总觉得池照对人妻这个角色投入过度了, 它刚想提醒池照几句, 扫描信号却传来了警报声。
　　【宿主, 路易已经回来了。】
　　池照关门的动作顿了一下, 他转过身, 四处寻找路易的身影，最后在高大的落地窗边看到了他, 彼时路易也转过了身，正静静地望着他，他的目光沉静又复杂, 还带着一些池照说不出的意味。
　　池照随手把东西扔到一边, 然后无意识的舒展了眉眼, “好快啊，不是说还有两个小时才会回来吗？”
　　原本是应该还有两个小时的，但韦斯特上将身上的低气压太严重，即使是起诉方也觉得压力山大，根本不敢和他同处一室。于是，原本冗长的程序精简再精简, 从四个小时缩短成了一个小时, 最后还有一个流程, 就是让路易站在前面, 对着帝国的国徽起誓，保证不会再犯这种错误，但路易连看都没看国徽一眼，听到最终判决以后就离开了使命港。
　　军检部的军官倒是有心想拦，但他们更想寿终正寝。
　　……
　　路易的大手覆在他的鬓边，正渐渐往下挪动着，路易的动作很慢、很轻柔，池照恍惚有种自己正在被人小心翼翼的珍视的感觉，他很喜欢这种感觉，于是，他用脸颊轻轻蹭了蹭路易的掌心。
　　路易眼中的情绪立刻深沉了很多，少年的表情过于温馨，他不想吓到他，于是，他垂下眼睛，把一切情绪都敛进了眼底。
　　一个小时前路易就回来了，他张了张口，延迟了几秒，他才发出声音，“……想我吗？”
　　话说出口，路易才发现自己的声带居然沙哑的这么厉害，他不禁皱了皱眉，池照自然也听出了他的异样，他略带担忧的看过去，路易温润一笑，“回来的匆忙，没怎么睡觉，也没怎么说话，嗓子就变成这样了，放心吧，我没事。”
　　池照的表情这才放松下来，顿了顿，他点点头，回答路易的上一个问题，“想。”
　　这句话是实话，邵泽安的身体寒气重，平时手冷脚冷，睡觉的时候总要很长时间才能捂热，睡醒了也不怎么舒服。路易和他简直是两个极端，路易的体温比他高出好几度，抱在一起的时候就像一个会自发热的暖炉，一晚上都不用担心体寒的问题。
　　两个晚上没有路易牌暖炉抱着自己，池照浑身上下不对劲，他是真的很想念路易。
　　【呵，娇气的地球人。】
　　池照：“……”
　　往常听到他这么说，路易早就开心的笑起来了，路易对外是个高冷又严肃的军官，但对着池照的时候，他的所有情绪都写在脸上，非常好懂。但今天，听到他的话，路易只是淡淡勾唇，然后就没有别的表示了。
　　池照不禁歪头，他觉得路易和平常不太一样，他的手也是，怎么总是在摸他耳后的位置。
　　池照的这个位置有些敏感，他有点想躲开了，但看着路易的样子，他觉得自己躲开会让路易伤心，默了默，他还是不忍心，于是就没躲。
　　【不忍心个锤子，辣鸡宿主，我就知道你又沦陷了！说，你是不是又喜欢上主角了！】
　　池照：“……”
　　他咬了咬牙，在心里警告系统，“不准再偷窥我心里的想法，不然我就去找一部鬼片看。”
　　系统很疑惑，二者有什么关系吗？
　　池照冷笑一声，“我最怕的就是恐怖片，被吓到的时候能连做三十个后空翻。”
　　系统：“……”
　　系统住在池照的脑子里，一般情况下都没什么事，但池照情绪要是过于激动，它也会跟着遭殃，那感觉，就跟人类经历一次坠机事件差不多。
　　系统默默闭嘴，池照看向路易，“是不是任务出了什么意外？”
　　路易的表情摆明了有事啊，池照第一反应就是战况不利，不过看路易的样子，他也没受伤。池照微微松了口气。
　　路易点了点头，顺着他的猜测说道：“是不太顺利。我有些累了，想先去休息一会儿。”
　　池照嗯了一声，不过视线还是在路易脸上流连着，他的脸色不太好，看来真的是战况出了问题。
　　池照心一软，张开双臂抱过去，柔软清瘦的身子贴上来没一会儿，池照踮起脚，再路易下巴上印了一个吻，他轻声道：“你去吧，晚饭好了我叫你。”
　　……
　　做戏，会做到这种地步吗？
　　路易抿了抿唇，没有说话，转身上楼去了。
　　望着他离开的落寞身影，池照在心里啧啧了两声，“当军嫂多不容易，还要时刻关心自己老公的精神状况，等我回家以后，我要给我那当军嫂的表姐送一个大果篮，以表慰问。”
　　【为什么不送钱呢？你们人类最喜欢的不就是钱吗？】
　　沉默片刻，池照回答：“……因为我穷。”
　　路易心情不好，池照琢磨了一会儿，到厨房去，准备露一手，安慰安慰路易那脆弱柔软的心。池照识相的没多问，但他想着，应该是路易的某个战友牺牲了，不然他不会露出那么难过又苦涩的神情。
　　要知道，路易可是以一敌百、自己快死了也不会觉得难过的人啊。帝国周边的威胁就那几个，都持续了好几十年，路易也不至于是突然为这些已有的威胁而难过。综上所述，基本就是他的某个好哥们离开他了。
　　战场无情，刀剑无眼，池照拿着菜刀的手顿了顿，然后，他无声的叹了口气。
　　一个战友死去就把他刺激成了这样，要是真的让他看到副官去世，还不得直接得抑郁症。
　　“系统啊，一个剧情点完不成也没关系吧？对吧，就一个小小的、中途的剧情点而已。”
　　好长时间以后，他才听到了一声冷漠又麻木的嗯。
　　池照：“……”
　　还是别问了，再问下去，他都有往系统千疮百孔的小心脏上撒盐的嫌疑了。
　　其实池照不怎么会做饭，还是上个世界闲来无事的时候，跟着李一寒学了几个菜。都是最简单的家常菜，到了这个世界以后，很多食材已经不幸灭绝了，他只能用别的食材代替。
　　纠结来纠结去，选了几样比较像地球食物的食材，他试着把它们炒到一起，起锅装盘的时候，看上去还是不错的。
　　池照拿起一个叉子，叉了一小块放嘴里，表情瞬间变得精彩纷呈。
　　【哈。】
　　听着脑子里隐隐约约的笑声，池照黑了脸：“你刚刚是不是在嘲笑我？”
　　【没有啊，你怎么会有这种想法呢？你这样我会伤心的知道吗？宿主，你可不能因为我是系统就不在乎我的心理状态了。虽然我没心没肺、没血没肉，可我也是一个有感觉有情绪的好系统，也是会受伤的。】
　　……
　　行吧。
　　被系统绕了一通，池照还真觉得有点愧疚，他默默放下叉子，转身去看自己做的第二锅菜，第一个是炒菜，第二个是炖菜，差不多熟了，池照拿过一个长柄勺，试着尝了尝汤的味道。
　　这下池照的表情比路易还难看了。
　　……
　　【哈哈。】
　　池照：“你果然是在嘲笑我！”
　　系统：“……”其实它已经很努力的忍了，但没办法，看宿主吃瘪，它就是忍不住的开心。
　　池照臭着一张脸，安静地站在炉灶前，看起来相当不高兴。路易没想到少年还会亲自下厨，毕竟他是一个出身贵族、锦衣玉食的少爷，就像之前的路易一样。路易就不会做饭，还是参军以后，为了在那些极度严苛的环境下生存下来，不得不学习了一些烹饪的技能。
　　别看路易是个军事天才，在烹饪上，也仅仅是能入口而已。看着池照的样子，他想当然的就把这一幕当成了是池照第一次做饭。除非有天赋，不然第一次做饭都会很失败，这样，也就能解释为什么少年的表情那么不爽，他肯定是觉得很郁闷。
　　没有人旁观的时候，少年才会做出最真实的情绪和反应，路易若有所思的看着他的背影，心里做了某些决定。
　　因为不是这个世界的人，所以池照的警惕性实在低的可怜，如果出门了，还会稍微高一些，但在面对自己家人和路易的时候，池照连一丝一毫的警惕性都提不起来。
　　因此，他不知道路易已经在身后看了有一会儿了，直到路易推开那扇虚掩的门，他才倏地扭过头，看上去还有点被发现后的手忙脚乱。
　　路易走过去，对他笑了笑，“给我做的吗？”
　　池照仔细看了看他的神色，然后试探道：“你感觉好点了吗？”
　　“嗯，好多了。”
　　少年的关心就像有着致命吸引力的毒品，让他上瘾，也让他不自觉的深陷其中。路易微微低头，在池照的眉心印下一吻，后者拿着长柄勺，一动不动的任他亲吻，等他撤离以后，他才不自在的看向另一边，“不是做给你的，我就是做着玩，一会儿晚饭就送来了，你先出去等吧。”
　　说着，池照拿起已经装盘的炒菜，准备倒进垃圾通道里。
　　太难吃了，拿这种东西给心情不好的人吃，就算没有抑郁症，也能被这道菜逼得深度抑郁。
　　……
　　看他要把菜倒了，路易眼疾手快的夺过来，他的手法很好，夺过来以后也一点没洒。知道少年是因为失败了所以才嘴硬，他摸了摸池照的头，“我今天就想吃你做的。”
　　如今人们家里还会有厨房，但做饭的人却寥寥无几，现在烹饪已经真正的成为了一门艺术，鲜少再有烟火气息，毕竟现在这个社会，营养液遍地，比新鲜食材便宜的不是一星半点。
　　有钱人即使吃得起新鲜食材，也不会自己做，他们都是雇专门的智能烹饪公司，一日三餐都有固定的时间送上门，想吃什么还可以自己点，特别方便。路易这里也是这样的模式，虽然家里有厨房，但除了来这里拿水果饮料，基本就没有别的用处。
　　把两个菜放到吧台上，看他真的要吃，池照无措的看着他，“很难吃的。”
　　说话间，路易已经吃了一口，他的脸色完全没有变化，就跟他平时吃别的东西一样。
　　其实池照做的也没那么难吃，他在配料和火候上掌握的都不错，就是这几样食材搭配在一起不是那么尽如人意，可以入口，只是别指望这味道有多好。不管是上个世界还是这个世界，池照吃的都是最顶级的美食，自然就对自己做出来的这两道菜无比嫌弃。
　　可在路易这里，为了保持体力、增加生存几率，再难吃的东西他都吃过，这两道菜，也就没那么难以下咽了。
　　看他面不改色的吃了好几口，池照都要怀疑自己的味觉了，他坐到路易身边，狐疑的看看菜，然后又看看路易，“尝一尝就行，一会儿还要吃晚饭呢。”
　　过了一会儿，池照伸手去夺他的餐具，“你还真打算都吃完啊！我这次就是没做好，下次就好吃了，你放心吧，这不会打击我信心的，快别吃了。”
　　路易灵活地躲开，他看向池照，“这是不是你第一次烹饪？”
　　对原主来说是，对他就不是了，池照迟疑的点了点头。
　　见他点头，路易继续平静地夹菜，顺便淡然的解释：“这是你第一次做的，所以不管你说什么，我都要吃完。”
　　池照纳闷，“为什么？”他又不是以后都不做了，至于吗？
　　“因为，”路易拿过一边的水杯，淡定的喝了口水，“你的所有第一次，都是我的。”
　　池照：“……”
　　系统：牛逼啊。


第50章 渣了那个星际上将（21）
　　池照眼睁睁看着路易吃完了那两盘菜，他的神色变得复杂, 路易却跟没看见一样, 端起盘子, 转身就把它们放到了料理台上。
　　房屋管家用中央智脑控制着这栋房子的一切, 检查到有脏餐具出现在料理台上, 原本静止的料理台立刻开始流动，很快，脏餐具就被回收了。
　　之后路易又陪池照吃了送餐公司送来的晚饭, 不过因为刚刚吃得太多，这顿晚饭路易的食量明显下降了，吃完饭, 又打发了一会儿时间, 很快，就该睡觉了。
　　房间的灯渐渐熄灭，两人躺在自己的位置上，池照睁眼望着一片黑暗, 不禁在心里对系统说道：“他好像真的挺喜欢我的……”
　　系统现在听不得这种话题, 一听就炸，跟个小炸药桶一样。
　　【那又怎么样，他喜欢你根本不算什么, 问题是, 你是不是喜欢他？！】
　　池照：“你能不能不要这么激动, 我就是感慨一句, 毕竟我对他也没那么好, 大多数情况下就是把他当成一个免费劳动力，就这样他还能喜欢我，太令人费解了。”
　　系统：“……”
　　更令人费解的是宿主你的词汇理解能力啊。
　　你见过谁家免费劳动力有这待遇的，天天陪吃陪睡陪聊陪下班，你比三陪还多一陪呢！
　　池照听不到系统的吐槽，他翻了个身，背对着路易，眼睛半睁，目光不知道落在了房间的哪个角落。
　　正发呆的时候，一具火热有力的身体凑了过来，硬邦邦的胳膊环住池照的腰，路易紧紧抱住他，一条腿还压在他的腿上面，这种姿势跟蟒蛇一样紧密霸道，池照根本没有动弹的余地。路易低下头，深深嗅着池照身上清新的沐浴露味道，然后，他的唇瓣贴上了池照颈后的皮肤。
　　湿润微凉的触感传来，池照浑身一激灵，原本发散出去的思维瞬间就收了回来，他还以为路易是要跟自己上床了，想想也是，时间差不多了，他们两个的相处模式也越来越舒适，不管怎么看，都是时候了。
　　池照僵硬一瞬，心里猛摇头，不行不行，绝对不行！
　　系统察觉到了池照的想法，不禁露出一个欣慰的微笑，宿主已经是个成熟的宿主了，可以做出更加成熟的判断和决定了。
　　紧接着，池照又在心里想道，莫里斯还听着呢，他才不要在做那种事的时候被一个变态旁听、甚至录音啊！！！
　　系统：笑容逐渐凝固。
　　难道他不旁听录音，你就愿意跟主角上床了？！我就知道，你这个辣鸡宿主，你果然是沦陷了！！
　　……
　　察觉到池照的抗拒，路易非但没有离开，反而更紧的收着手臂，幸好池照没法转身，不然一定会被路易此时的样子吓到，他现在看着太可怕了，眼神幽暗又疯狂，像是要把池照活吃了一样。
　　细密的吻印在后颈上，刺激又酥麻的感觉紧随其后，池照的汗毛都竖起来了，他早就开过荤，现在的身体又是一副血气方刚的身体，于是，很快他就发现自己有了反应，路易的腿贴着那个位置，自然也发现了这一点，他的动作顿住，过了大约两秒，池照背后响起了一阵低沉又性感的笑声。
　　……这笑声太犯规了。
　　路易吻得越来越重，越来越密集，而且他的头正不断移动着，转移到池照的耳后，他知道池照的这里很敏感，停顿之后，他不轻不重的用牙齿碾了一下池沼的耳垂。
　　池照没忍住，压抑的呻吟了一声。
　　这下算是彻底擦枪走火了。
　　……
　　池照不愿意自己亲热的时候被人监听着，路易当然更不愿意，所以他们没有做到最后一步，不过也仅仅是没做到最后一步，其他的都做了。不知道什么时候，路易已经压在了池照的上方，他恋恋不舍的放开池照，后者眼角发红，眼睛里还带着水光，一看就是被人狠狠的欺负过，路易眸子发沉，他很想再继续做下去，但顾虑再三，他只能放过身下的少年。
　　不过，身体上可以放过，精神上不能放过。
　　路易专注的看着他，一双眼睛在黑暗里好像能隐隐发光，“和我交融精神域，好吗？”
　　交融精神域是这个世界独有的一种说法，池照不知道这个具体要怎么做，但他知道做完以后的效果，交融的双方会获得短暂的精神欢愉，那感觉就跟磕了药一样，用欲仙欲死来形容也不为过。
　　换句话说，这就是没有身体接触的做爱，但有个弊端，一旦和某人精神域交融以后，就不能再和别人交融了，这是终生绑定的，哪怕离婚或丧偶，也不能改变。
　　大部分人都不会和伴侣进行精神域交融，毕竟谁也不知道自己会不会和现在的伴侣走到最后，不过，也有些人愿意用这个来证明他们的情比金坚。
　　池照愣了半天，都没有要回答的意思，路易也不急，他就这么静静的看着池照，非常有耐心的等待着，同时也是给池照传达一个信息，必须回答他，不然他今晚就别想睡了。
　　他一直在看着池照，观察他的所有反应，顺便还放出了微不可见的精神力细丝，用来探查周围的一切动静。
　　再小的声音，那也是声音，只要他发声了，就必然有迹可循。不过这需要极高的精神力和极精准的控制能力，即使对路易来说，这也是一种超高的负荷，坚持了十几秒，他就感觉到了浓重的疲惫感，更让人郁闷的事，他还没听到叛军的声音。
　　就刚才那种程度，哪怕是十公里外一滴露水落下来的声音，路易都能听见了，此时听不见，那就说明叛军真的没动静，他们要么没在监听，要么就是懒得干涉这个问题。
　　路易有些挫败，他垂下眼睛，收回了所有的精神力细丝，突然，躺在他身下的池照说话了，“可是，我不会……”
　　他的声音比蚊子大不了多少，路易怔愣的看过去，看上去非常的不敢置信，“你答应了？”
　　池照迟疑的看着他，最终还是点了点头。
　　他还没说什么呢，路易已经露出了那么失落的表情，要是他真的拒绝，他还不得哭出来啊。反正只是精神里的交融，又不是身体上的那啥交融，满足一下对方，也没什么关系嘛。
　　系统：“……”
　　有时候，系统也为自己的半仙能力所折服。
　　路易的情绪瞬间就激动了起来，在这个世界，如果不是爱到了一定程度，没人会答应这么做，叛军没有控制他，但邵泽安还是答应了，这说明什么？
　　说明什么，池照不知道，他只知道，自己已经爽飞了。
　　……
　　再多的语言都没法形容这种感觉，池照恍恍惚惚的还以为自己又一次灵魂出窍了。一会儿被扔上云端，一会儿又被对方带着从云端急速坠落，精神疯狂的刺激身体，身体又努力发泄、照应着精神，等到一切结束的时候，池照连手指头都抬不起来，他躺在床上，像条濒死的鱼一样，只会大口大口的呼吸，最后还是路易把他打横抱起，然后进了浴室。
　　没错，他们要洗澡，因为除了身上出的一身热汗，下面也是一片狼藉。
　　……
　　洗完澡，夜已经深了，池照本来就累，他几乎是沾上枕头就睡着了，路易温柔的看了他一会儿，蜻蜓点水的印下一吻之后，他才缓慢起身。
　　一个小时以后，他出现在皇家研究院的辖区里，邵泽林以及大法官邵先生，都已经等在这里好一会儿了。
　　邵先生看了看路易，“他睡着了吗？”
　　路易点头。
　　邵泽林皱眉看着他，总觉得现在的他好像有哪里不一样，向路易走进了两步，邵泽林猛地缩紧瞳孔，脸色瞬间阴沉下去，“你对他做了什么？！”
　　邵先生愣了一下，他不明白大儿子在说什么。
　　路易皱眉，“与你无关，而且，我获得了他的许可。”
　　“现在的他根本就没有许可这个选项！你明明知道情况，还趁人之危，路易·韦斯特，你太过分了。”
　　了解邵泽林的人都知道，他抬高声音、看着很生气的时候，不一定是生气，但如果他压低声音，而且目光变得可怕，那就绝对是非常生气了，周围人能滚多远就赶紧滚多远，不然极有可能被误伤。
　　邵先生的视线在他们两人之间转了一圈，很快，他就大概猜出了他们在说什么，邵先生的神色也有些复杂，不过他知道，现在不是争论这些的时候，相比其他的，他现在最想让邵泽安平安回家。
　　“别吵了，”邵先生沉下声音，“先去院长那里。”
　　院长也是帝国最重要的人才之一，老人家今年都一百一十多岁了，看着还和七八十岁的中年人一样，之前他们研究不出来那台机器是做什么的，等到路易过来，提到监听器以后，院长好像想起了什么。
　　他快步走到安置机器废墟的房间，用手在光屏上画了一个草图，然后和已经是一堆废铁的机器相对比，最后发现相似度百分之六十五。
　　这已经是很高的相似度了。
　　院长睁大双眼，半天以后又恢复了原来的样子，他口中喃喃，“原来他还没放弃这个研究……”
　　路易看向院长，“您说什么？”
　　院长揉了揉眉心，“这种监听器是专门给特工提供的，是路德维希的发明，以前莫里斯和他在同一个实验室里工作。他叛变以后，路德维希的所有手札和日志都被皇帝亲卫团带走了，这个发明很重要，我们原本的计划是继续研究，但后来才发现，莫里斯逃走以前把最重要的核心资料烧了，没法复原。”
　　路德维希就是莫里斯的师兄，路易拧眉，“原来的资料，您这里还有么？”
　　院长点点头，“有是有，但用处应该不大，这么多年过去，莫里斯肯定把设计改良了，莫里斯和路德维希不一样，他残忍、不把人当人，还不知道往里面加了什么东西。”
　　院长是信得过的人，如果说现在谁能帮他们，那也就剩下院长了，得知邵家二少爷被叛军挟持，院长也很担忧，他看向邵先生，“不轻举妄动是对的，莫里斯疑心那么重，他一定把所有能让邵泽安钻的空子都堵住了。”
　　说着，院长叹了口气，“也是作孽啊，路德维希发明这个东西，本意是想保护帝国特工的安危，在他们发生意外的第一瞬间就得知消息，然后出兵去救他们，可到了莫里斯这里，就变成了丧尽天良的威胁工具。”
　　邵先生越听越觉得希望渺茫，“就没有办法能把那个该死的监听器取出来吗？”
　　院长无奈的摇头，“不知道监听器被改造成了什么样子，就没法把它拿出来。毕竟在这个东西刚发明的时候就已经带上了身体状况监测芯片，失血过多会被发现，心跳异常会被发现，肌肉松弛度过高也会被发现。退一万步讲，就算莫里斯没有再添加别的东西，监听器里仅有一个监测芯片，咱们怎么保证手术的过程中邵泽安不会流一点血？又怎么保证对方不会在注射麻醉剂的时候就发现这里已经出状况了？”
　　其他人的表情越来越严肃，院长又叹了口气，“其实这些都不算什么，我最担心的是邵泽安自己。咱们没法把正在营救他的消息传递过去啊，如果传递过去了，以他的精神力，根本遮挡不住自己真实的情绪，肯定会瞬间显示成身体数据发送过去，到时候还是会被莫里斯发现。”
　　说了半天，好像所有能走的路都堵死了，邵先生亲自上战场的心都有了，可恶的叛军，可恶的莫里斯，这些混蛋怎么还能活着！
　　邵泽林和他爸爸是差不多的想法，在场一共四个人，三个人的神情都一样，只有路易露出了一个古怪的表情，“不是的，小安他可以隐藏自己的情绪，他就是靠这个瞒过叛军，给情报搞破坏的。”
　　院长愣了愣，“这怎么可能？”
　　路易眨了眨眼睛，无辜的说道：“因为小安的精神力是S。”
　　“……”
　　其余人均是一脸猝不及防：“你说什么？！”
　　路易摸了摸鼻子，“其实我也不太清楚，可能是S，也可能是比S还高，最起码，他的精神力比我高，当然，也比你高。”
　　最后一句话是对邵泽林说的，望着路易平静的模样，邵泽林：“……”
　　高就高吧，你那不屑的眼神是什么意思？


第51章 渣了那个星际上将（22）
　　一行三人走出皇家研究院, 邵先生还是没法消化这个消息, 他难以置信的看向路易，“你是什么时候知道的？”
　　虽然没明说, 但路易明白他是指邵泽安的精神力, 路易诚实的回答：“送他回到主星的时候。”
　　邵先生：“……”那不是一开始就知道了吗？！
　　“他为什么不告诉我们？”
　　邵先生的语气有点受伤，路易低声为他解释, 当然, 这个解释也是他今天才想明白的, “因为不能说，叛军不会允许他们的傀儡有这么高的精神力，如果他们发现这个事实, 他们就不会继续控制小安了。”
　　而是会把他直接杀掉。
　　S级精神力虽然少，但好歹有先例, 也许莫里斯已经想出了控制的办法, 但邵泽安的精神力比S还高, 这就完全不可控了, 没法掌控的傀儡, 他们还要他干什么？
　　邵先生叹了口气, 无奈的接受了这个解释。邵泽林还站在一边, 他没有他爸爸那么好糊弄，而且遇事都会想得更多一些，比如现在, 他就在心里默默嘀咕着。既然这样, 为什么他会告诉你？告诉你, 不也是会被叛军发现的吗？难道……
　　邵泽林的目光越来越疑惑，小安到底喜不喜欢路易，该不会他之前说的不喜欢，也是叛军叫他说的吧？
　　该死的叛军，搞得他都弄不明白弟弟说的到底哪句是真话、哪句是假话了。
　　……
　　池照不知道路易半夜出去了一趟，系统这个瓜娃子因为心情过于低落，默默地钻到池照脑海深处，一边给自己清理垃圾，一边可怜舔舐自己的小伤口，也没发现路易离开这件事。到了第二天，池照睁开眼，路易好好地躺在身边，一副还在熟睡的样子。
　　池照默默看了他一会儿，然后挪开他的手臂，翻身下了床。
　　走进卫生间，池照颓废的坐在马桶上，然后用双手捂住脸。
　　他满怀悔意地说道：“我真是个禽兽。”
　　虽然不知道宿主为什么要说这句话，不过它很认同。
　　……
　　过了一会儿，池照又说道：“昨天我居然对路易做了那样的事，其实我不想的，但不知道怎么回事，在我没有反应过来的时候，我们就已经……哎，我该怎么办。”
　　这台词怎么听着这么耳熟。
　　“我不喜欢他，昨晚不过是一时冲动，路易是个好男人，我不应该这么对他的。”
　　系统想起来了，这是莲花男最爱用的经典台词，接下来，它是不是应该像经典剧情里的苦逼男配一样，大吼一声，你不爱他就不要碰他，现在你已经碰了，那就要对他负责！
　　这想法一出，系统的逻辑库瞬间紊乱了一下。
　　太他妈雷了……
　　【行了行了，不就是精神性的上床么，有什么大不了的，大兄弟，看开点，都是成年人了，擦枪走火是常有的事。再说了，别总把自己当成施害者，即使这只是精神上的上床，你也是被上的那一个啊。】
　　池照：“……”
　　池照有点惊奇，他还以为系统仍然在严重打击中，“你想开了？”
　　系统的内心很沧桑，能不想开么，再不想开，以后它的日子就没法过了。
　　……
　　系统没回答，池照也就没再问一遍，他仍然坐在马桶上，神情飘忽，一看就是在发呆。
　　他正在回味昨晚的感觉。
　　昨晚的感觉很棒，非常棒，而且在结束以后的很长时间里，池照都处在被浓浓的幸福感环绕的氛围当中。那种感觉不是精神力交融带给他的，也不是身体感官的刺激带给他的，而是路易这个人，在他抱着自己、用浓烈且深情的眼神望着自己的时候，这种感觉就会愈发的强烈，让他忍不住的想要回抱过去，尽情的依赖在他身边。
　　好怪啊……
　　这种感觉他不是没有过，上个世界，他和李一寒在一起的时候，就经常有这种感觉，不过被系统过滤以后，这感觉就变淡了，要不是昨晚，池照都快忘了那种感觉是什么滋味了。
　　可是，他和李一寒在一起会有那种感觉，是因为他喜欢李一寒，爱李一寒，他们相爱、所以即使是最平凡的日常相处，也会营造出不一般的效果。可他又不喜欢路易，为什么也会有这种感觉，难道……他也喜欢路易？
　　【啊哈！被我逮到了，你果然是喜欢路易！你这个大猪蹄子！】
　　池照：“……”
　　万万没想到，他也有被系统叫大猪蹄子的一天。
　　池照想了想，“系统，世界是由什么构成的？”
　　系统一时愣住，它警惕的反问。
　　【为什么问这个？】
　　“就是突然好奇，这些世界是真实的吗？”
　　【是啊，每一个世界都是活生生的，智能演算可演算不出来这么真实的世界，我是渣受扮演系统，所以在我这里，被渣受渣的攻就是主角，而在别的系统那里呢，就不一定谁是主角了。一个世界可以有很多个主角，不过每个世界都只有一个正在做任务的系统和宿主，所以你可以放心，不会碰上同行啦。】
　　系统的本意是想让池照认为，这个世界很真实，就跟他曾经生活过的世界一样，但因为太过心急，它自己都没发现自己的话里出现了什么样的漏洞。
　　智能演算可演算不出来这么真实的世界。
　　演算不出来这么真实的世界……
　　这句话不太对吧，如果这个世界是真实的，那系统应该说，智能演算可演算不出来“这样的”世界，而不会加在世界前定语，“这么真实”，哪有用真实形容世界的，真实形容的，不都是无限趋近于真实、本质却是虚拟的东西吗？
　　比如，一幅很真实的画，一个很真实的故事。
　　池照眯了眯眼，他瞬间想起之前系统说过的一些话，以及做的一些反应，他可以断定，系统肯定有事情瞒着他，而且不想跟他说实话。
　　快速推断完以后，池照更惊奇了。哇，开发了精神力就是不一样，他真的聪明了好多啊。
　　……
　　这个话题暂且揭过，来日方长，池照深谙放长线钓大鱼的道理，他和系统至少还要再合作十个世界，他才不会笨到在没有任何证据的情况下就打草惊蛇。
　　*
　　路易在池照不知情的时候，带着他去做了一次体检，皇家研究院的院长用了一个星期的时间，把几台体检的机器改造成了游戏仓的外表，顺便还日夜赶工，加了几层屏蔽网。虽然以现有的科学技术来讲，监听器还没达到能检测体检仪器信号波的程度，但谁知道呢，万一莫里斯那个变态天才真的研究出来了，那邵泽安不就完蛋了么。
　　路易用的借口是要带池照出来玩最新的科技游戏体验馆，一个场馆里有二十多台机器，里面混杂了三台体检机，不动声色的带着池照把那三台都体验过了，然后他才随便诌了一个理由，“我出去和馆长打个招呼，他是我父亲的朋友，你现在这里玩，我很快就回来。”
　　池照正在一台全息设备里玩机甲对战，闻言，他摘下头盔，“我跟你一起去吧？”
　　路易笑容不变，“不用了，他的脾气不太好，而且……他有点毛手毛脚的。”
　　池照快速把头盔戴了回去：“你快去吧，我在这等你。”
　　正在看监控的院长：“……”
　　你才毛手毛脚的！
　　场馆是院长友情提供的，路易出了大门，七拐八拐来到监控室，院长的脸色不太好看，“情况比我预想的还严重，你自己看吧。”
　　路易接过正在播放3D影像的智脑，上面有两处红光正在一闪一闪，路易拧着眉毛把这两处放大，发现一个红光在池照的耳蜗深处，一个在他的左上臂处。
　　居然有两个！
　　路易瞳孔猛地缩紧，他扭过头看院长，院长接触到他的视线以后，忍不住打了两个寒颤，不过，再怎么说，院长也是一个经历过大风大浪的人，连皇帝都熬死了一位。
　　他清清嗓子，用比较低的声音说道：“这下就麻烦了，原本我还想过，到了万不得已的时候，咱们可以冒险吧监听器取出来，凭邵泽安的精神力，瞒过叛军一段时间应该不成问题。可他体内有两个……动了一个，另一个就会立刻发现，做手术取出来这条路，算是彻底没戏了。”
　　路易捏紧智脑，可怜的智脑连个烟都没冒出来，就被路易捏碎了，“如果同时取呢？”
　　路易不是医生，不知道这样手术的难度有多高，院长摇头，“不可能的，一个在脑子里，一个在手臂上，前者手术的难度比后者高太多了，如果要同时取，时间就要精准到0.001秒，可手术变数那么多，根本没法精准控制，你总不能让我现给他造一台手术机器出来吧，那倒是可以精准控制了。”
　　“为什么不能造？”
　　院长被噎了一下，他默了默，“因为没有图纸，我不是说了么，最核心的资料被莫里斯烧了，最核心的资料就是图纸，我能画出来形状是因为我见过那个机器，可内部构造是什么样，谁都不清楚。”
　　“也就是说，”路易阴沉着脸，“现在只剩下一条路了。”
　　院长眨了眨自己的老花眼，一时没反应过来他的意思。
　　“你想干什么？”
　　路易扔掉手里的智脑碎渣，他转过身，大踏步往门口走去，他的声音从几米远的地方传来，听着有些失真，“找到莫里斯，杀了他，然后再把图纸抢过来。”
　　说到最后，路易顿了顿，他站在门口，微微摇头，用稍微低一些的音量说道：“算了，抢图纸太麻烦，还是抢机器更方便。”
　　院长：“……”
　　太暴力了！
　　不过他喜欢，抢回来以后，等手术做完了，可以把没用的机器送给他吗？


第52章 渣了那个星际上将（35）
　　回到游戏馆, 站在门外, 路易看到正在里面玩的池照，他下意识地停下了脚步，阴沉又狠戾的神情瞬间变化，等他进去以后，路易就又是原来温和有礼的样子了。
　　察觉到有人过来，池照摘下头盔，“回来啦，跟馆长聊的怎么样？”
　　路易温笑：“还不错, 他老人家正在忙，我就没有多打扰。”
　　池照似懂非懂的点了点头，没想到这里的馆长年纪这么大了，居然能被路易叫一声老人家, 怎么也得一百岁往上了吧。
　　池照只是随口吐槽一句，根本没往心里去，路易走到一边的一台设备旁边, 他坐上去，却没打开设备, 而是偏过身子，用智脑联系副官。
　　得知副官已经马不停蹄的把隐形监控都装好了，路易这才微微收了心，把注意力转移到了眼前这台一看就很简单的游戏设备上。
　　……
　　今天早上, 韦斯特上将和邵中将两人联合起来给军备部递了一份申请, 他们要用如今军部最高等的设备之一——隐形监控, 这个监控是为了对付隔壁星系那些精神力高到令人发指的硅基变态们的，隔壁星系的生物体质非常弱，但与之相对的是，人人都有A级以上的精神力。为了打败他们，皇家研究院没少下功夫。
　　三年前，路易带兵夺回了被他们占领的帝国疆土，顺便还和他们签订了商贸合约和和平条约，条约不偏不倚，对两个星系都有好处，最起码能为两个星系带来几十年的和平，于是，这设备一时半会儿也就用不到了。
　　申请表上写着借用理由，但这理由怎么看怎么觉得敷衍，军备部的士官默了一会儿，算了，反正监控在仓库里放着也是放着，根本没人用，那就借吧。
　　拿到隐形监控，副官立刻用最高速把悬浮车开回了路易家，费了半天劲，他才把隐形监控装好。
　　最后一步是把信号漆涂抹在中点上，涂好以后，副官拿出一个圆环形的遥控器，按下开启，瞬间，整栋房子都肉眼可见的被一层银白色的光笼罩了，一秒之后，这光又消失了。
　　这就是装好了。
　　副官很满意，虽然路易没有告诉他为什么要在自己家装这么高级别的监控，但做了那么多年路易的部下，他最擅长的一点就是，无条件信任自己的长官，毕竟，他的长官从来都没有让人失望过。
　　回到家里，路易先走进去，然后微微转过身，看着池照走进来。他心底有些紧张，他怕这个隐形监控对池照没用，因为谁也不知道他的精神力高到了什么程度，万一被他发现，路易连怎么解释都不知道。
　　池照走进来的脚步自然无比，他站到路易面前，还歪了歪头，“站在这儿干什么？”
　　路易淡淡勾唇，“等你。”
　　*
　　又是一个宁静的夜晚，床上的两人吻得难舍难分，按照进程，下一步应该会更为限制级，但被按在对方怀里的少年突然往后仰了仰头，一副想要抽身出去的样子。
　　他的拒绝很委婉，但再委婉也是拒绝，路易的动作顿住，他睁开眼睛，眼里还有浓烈的情欲没有退却，两人对视，过了大约三秒，路易抿了抿唇，然后顺从地从池照身上起来，“我去洗个澡。”
　　路易下去了，池照把被子往上拉了拉，他半张脸都隐藏在被子里，只剩一双清澈有神的眼睛还露在外面。
　　他看向被关上的浴室门，也不知道在想什么。
　　又过了半个小时，浴室门打开，路易走了出来。彼时池照已经闭上了眼，他的睡姿乖巧且安静，路易走到他身边，无声的看了他一会儿，然后，他绕回到自己那边，上床以后，他照例亲了亲池照的鬓发。发现主人的睡前标志性动作已经全部出现，房屋管家很快就关闭了房间里的光源。
　　……
　　池照其实根本没睡，他一直竖着耳朵呢，路易刚出来，他就知道了，直到路易靠近他，给了他一个晚安吻，池照也没有动半分。
　　房间彻底黑暗下去以后，池照这才默默的睁开眼。他的身后正散发着微凉的寒意，路易是洗了一个很长的凉水澡才出来的。
　　池照已经数不清这是第多少次了，每天都这样，只要他流露出拒绝的意思，路易就不会再继续，他不是不想，池照能从他的眼神中看出来，他神情里恋恋不舍的意味太明显了。
　　男人都是用下半身思考的动物，总憋着有多难受，池照当然很清楚，所以他才会觉得疑惑。
　　他有那么喜欢我吗？
　　喜欢到，即使不再让他碰自己，他也能毫无芥蒂的接受这种程度？
　　老实说，池照一直都没觉得路易有多喜欢自己，因为路易的喜欢来的太快了。也许有人相信一见钟情，但池照不相信，他觉得所有的一见钟情都可以归结为四个字——见色起意，一见钟情的对象通常都是俊男靓女，如果哪天有人对一个丑八怪一见钟情了，那时候池照兴许会试着相信一下下。
　　基于这种想法，池照始终都认为，路易看上的就是原主这张脸，再加上，池照刚来的时候救了路易一命，救命之恩，以及这张脸蛋的buff加持，所以，路易才会喜欢他到现在。
　　浮于表面和感激居多的喜欢虽然也是喜欢，但这是没有感情基础的喜欢，它维持不了多久的。
　　池照一直都这么想，现在，他却有些迟疑了。
　　也许，路易和别人不一样，他有点抖M倾向，所以越让他忍，他越觉得开心？
　　系统幽幽的叹了口气。
　　【宿主，您真不愧大猪蹄子这个称号。】
　　池照：“……”
　　第二天，路易照常去上班了，这个世界的假期十分长，足足有三个月。没有任务的时候，池照就在家里无所事事，路易走了一个多小时，池照闲着没事干，又熟门熟路的走进了路易的书房。
　　说是书房，其实这里一本书都没有，连纸都很少，池照在这里漫无目的的逛了一会儿，他也不知道自己来这里想干什么，踱步到一面墙前方，池照停下了脚步。
　　这面墙是路易的功勋墙，上面全是路易的各种战利品和皇帝颁发给他的勋章，池照拿起一个金色的勋章看了一会儿，他把勋章放回去，又看向另一个东西。
　　那是一张照片，如今的照片除了静止的，还有会动的，这张就是会动的，照片里的路易还很青涩，看上去也就是二十出头的样子，他对着镜头露出了一个大气自信的笑容，同时还用手托起了自己刚刚得到的机甲大赛冠军奖杯。
　　池照望着照片里的路易，再次感叹了一声。
　　穿着军装的路易是真帅啊。
　　系统：死亡凝视.jpg
　　虽然系统什么话都没说，但池照已经感受到了脑海里传来的警告意味，池照默了默，在心里小声道：“我没……”
　　【这个世界如果再失败，你知道这意味着什么吗？】
　　“……意味着我回去的机会更少了。”
　　【宿主，对我来说，你失败了，我只是拿不到奖励而已，大不了过一段穷苦日子，等时间到了，我又会换一个新的宿主，然后继续跟别人做任务。可你不一样，你失败了，拿不到剧情点，那就什么都没了。】
　　系统说的语重心长，池照抿唇，“嗯，我明白了。”
　　与系统的交谈结束，池照抬起眼睛，在心里默念道，我要复活，要回家，所以，我要完成任务，拿到剧情点，这一次，不管是什么，都不能再牵绊我。
　　一遍一遍的念心理暗示，池照的表情慢慢就变了，刚刚他的神情温顺且乖巧，现在，他的眼睛里一丝温度都没有，那漠然的样子，任谁看了都会心惊。
　　望着路易的照片，池照的模样就跟望着一块石头一样，快速眨动一下眼睛，池照后退一步，然后转过身，离开了这里。
　　路易坐在自己的办公室里，完整的看到了邵泽安脸色变化的一幕。
　　半响以后，办公室里传来了一声复杂难辨的笑声。
　　他一直猜不到，邵泽安对他的感觉是怎样的。
　　以前他觉得，邵泽安可能很怕他，身处这样的环境，害怕也是正常的；或者，邵泽安很讨厌他，毕竟从某种角度来看，他也是参与逼迫邵泽安的一员；又或者……他也是有点喜欢自己的，因为有的时候，他表现出来的样子，真的很依赖他。
　　可是直到现在，路易才发现，以上通通不对。
　　就像他之前想的那样，只有在独处的时候，邵泽安才会流露出自己最真实的情绪，刚刚那一幕，就是他卸下伪装之后的模样，他看着自己的照片，眼里半点情绪都没有，这说明什么？
　　说明，他不怕自己，也不讨厌自己，更不喜欢自己，他……从来都没有把自己放在眼里过。
　　相爱是假的，幸福是假的，连他以前万分笃定的依赖，都是假的。
　　那么，等他脱离叛军的掌控，他是不是就该离开了？
　　路易一眨不眨的看着监控画面，良久以后，他不禁伸出一只手，轻轻碰了碰上面的邵泽安。少年回到卧室了，他昨晚没睡好，想再补一觉，掀开被子，邵泽安躺了进去，闭上眼睛以后，他就没再动过。
　　慢慢的，路易收回了手，他的手臂自然垂下，路易微微扬起下巴，原本他一直努力压制着企图肆虐的精神力，而在这样一幅安静的画面下，不知道出于什么原因，精神力渐渐平息了。
　　——没关系，我不会让你有机会离开。
　　救命之恩，恩重如山，你不想让我还欠你的恩情，可以，我答应你。
　　但条件是，你要把你欠我的，用这一生、慢慢还清。


第53章 渣了那个星际上将（24）
　　池照总觉得, 有些事情正在脱离自己的控制，他的身边越来越不对劲了。
　　不对劲的地方一：他已经好久没见过邵夫人了, 原本每周必须见他一次的邵夫人，现在还在旅游胜地里吃喝玩乐，好像已经忘了自己还有一个家留在主星。
　　不对劲的地方二：路易突然变得特别忙，几乎天天都不在家, 只有晚上睡觉的时候才会回来。即使偶尔在家，也是闷头待在书房里，根本不出门。如果一般的上班族这样忙，池照还勉强可以理解，可路易是上将，能让他忙起来的只有战争, 战争又不会发生在书房里。
　　有时候池照都在想，他该不会是在躲着自己吧。
　　猜得差不多。但路易不是为了躲着他, 他只是想给池照创造更多独处的机会, 这样他能过得更自在一点, 顺便, 还能得知莫里斯又给他下发了什么样的任务。
　　最后, 不对劲的地方三：这也是最不对劲的一点，最近一个月, 池照明显感觉到，偷情报比以前简单多了, 以前还需要他费尽心思的去找情报、去躲开其他人, 现在都不用了, 他只是随便看一看，就能拿到情报。而且，路易不知道什么时候开始有了把军部文件带回家的习惯，这样一来，池照连军部都不用去了，只是苦了副官。
　　不去军部以后，池照能接触到的下级军官根本就没几个，如果他想做手脚，就只能通过副官来做。
　　副官表面云淡风轻，背地里天天都在泪流满面。
　　作为路易最信任的部下之一，副官当然已经知道自家夫人被叛军挟持了，同时也知道了，过去他不自觉干的那些蠢事，都是他家好厉害的夫人搞出来的。副官很感动，为了帝国，夫人都能做这么多牺牲了，他牺牲一点小小的面子又有什么呢。
　　于是，最近这段时间他没事就往路易家跑、刷一刷存在感，为的就是给邵泽安提供甩锅的机会。
　　池照一开始还很警惕，因为他怕副官会察觉到身体的异常。但谁知道，副官居然真的这么蠢，被他利用了好几次都没发现过，甚至还给自己找了个理由，说自己是得了什么罕见的病症，这个病症的症状就是经常会做出一些不合乎常理的事。
　　池照听到的时候，立刻就乐了。
　　很好，这可是你自找的。
　　现在的副官已经变成了犯蠢专业户，军部都想把他辞退了。
　　……
　　今天路易去上班了，池照开学没多久，学院里的课程不多，回来的比较早，他想着这些不对劲的事，显得心事重重。与往常一样，莫里斯的声音响起来，这次也是让他去偷情报，池照百无聊赖的听着，突然，有一个陌生的、充满磁性的声音乱入。
　　池照皱了皱眉，不禁问道：“那是谁？”
　　耳中的声音停止了，过了几秒，那个陌生的声音才再度响起，他听起来很威严，“日安，邵家的子弟。我是阿洛林。”
　　池照相当吃惊，这可是超级大反派啊！他忍不住确认了一句，“你就是阿洛林？！”
　　与此同时，路易猛地站起来，副官刚端过来的饮品立刻被打翻在地，副官吓了一跳，“上将，出什么事了？”
　　路易看向副官，眼睛里带上了一层不易被人察觉的震惊，“莫里斯和阿洛林在同一个地方。”
　　在一个地方……这有什么可惊讶的？他俩都是叛军，还都是管理层，同时身处一个地点，不是很正常的嘛？
　　路易不想和副官过多解释。院长说过，监听器虽然小，但控制它的机器庞大无比，想要随身带着几乎是不可能的，所以，莫里斯在监听邵泽安的这些日子里，一定是待在同一个地方没有动过。他不过是一个科学家，阿洛林才是叛军的头领，也就是说，阿洛林是不可能屈尊去找莫里斯的，很大概率的情况是，他们两个都待在同一个地方，那个地方，就是阿洛林的大本营。
　　以上全部是猜测，真正情况如何，谁也说不好，不过，有线索总比没有好。
　　众多将领坐在一起开临时军事会议，这里的大部分人都是路易的亲信，路易把自己刚得到的信息告诉众人，他们面面相觑了半天，也不知道该从哪里下手。
　　军人之间的会议就像是打架，说着说着总会吵起来，吵起来以后还要武力相逼，虽然路易在场的情况下，谁也不敢真的打起来。
　　路易听着他们吵，脸色渐渐阴沉下去。
　　都什么时候了，还有时间做无意义的争吵。
　　坐在路易右手边第三个位置的，是一个刚加入进来不久的年轻军官，他看起来有些不好相处，总是低着头，别人叫他，他也一直淡淡的，给人一种他很傲慢、不爱搭理人的感觉。
　　这个年轻军官放空的想了一会儿，然后慢吞吞的看向路易，“上将，上回斯嘉丽星的精神力暴动，是不是你引起来的？”
　　这话一出，室内的争吵立刻消音了，在场人有的知道是路易干的，有的不知道，但不管知不知道，他们都瞪大眼睛看向了那个年轻军官，今年新晋级的军官一共有两个分配到了路易的麾下，一个待人如沐春风，另一个就会拿死鱼眼撇人，这位自然就是那个死鱼眼。
　　一时间，大家心里还有点复杂，原来死鱼眼不只是不给自己面子，他连路易的面子都不给，还挺一视同仁的么。
　　……
　　死鱼眼叫夏尔，是帝国军方战术信息研究员，别看他只是一个研究员，可他的军衔相当于少将，地位在整个会议室都能排到前五。路易看了他一会儿，然后平静的嗯了一声。
　　夏尔听了，开口就要说什么，但他的胳膊突然被人扯了一下，夏尔扭头看过去，坐在他旁边的就是另一个新晋军官——江书培少校。两人之间的军衔差了三级，不过两人的关系倒是出乎意料的好。
　　江书培想提醒夏尔，别再出言不逊，省的让韦斯特上将不高兴。夏尔慢吞吞地看了他一眼，他又把头扭过去，若无其事的说道：“啊，跟我预料的一样。当时我也在斯嘉丽星，采集军方需要的地质信息，作为一个亲身经历的人，我当时就觉得，这个暴动应该是你引起来的。”
　　其他人：“……”好了，知道你观察力敏锐了，可是，你能不能别再说废话了？没看上将的脸色已经很不好看了吗，他这是要耐心告罄了啊！
　　幸好，在路易耐心告罄前，夏尔还是说到了重点，“在精神力暴动出现之前，我并没有发现斯嘉丽星的异常情况，但是，在精神力暴动发生之后，我发现采集的数据出现了不符合常理的波动。”
　　说着，夏尔比划了一个高度，“具体就不说了，说了你们也听不懂。打个比方，如果说地心到地表的距离是这么远，那地表以下的这个位置，应该还有别的东西。”
　　大家愣愣的看着夏尔比划的距离，他们自己想了一下，瞬间瞪大眼睛，这么深？！沉睡的巨兽吗？？？
　　夏尔一看他们的脸色就知道他们在想什么，“不可能是生物，因为这个东西太大了，看规模的话，倒是有点像一座地下建筑，还是倒三角型那种。”
　　埃德蒙德也在会议室里，他挠挠头，不解的问：“那你怎么不早说？”
　　这可是特殊情况，必须要引起重视。
　　夏尔耸肩，“我哪知道这到底是什么，万一是陛下自己建的呢，我要是捅漏了陛下的小秘密，还不得被发配到死亡星河去啊。”
　　其他人：“……”
　　那你现在不也捅漏了吗……
　　路易沉吟片刻，就做出了决定，他让夏尔带人再去检测一次，顺便再带上埃德蒙德。后者精神力很高，如果只有在巨大精神波发生的情况下才能检测出地下的东西，那就让埃德蒙德上吧。
　　回家的时候，天已经黑了，路易端坐在悬浮车里，看似在思考什么，副官不敢打扰他，就安静地坐在驾驶位上，虽然这车是自动驾驶的。
　　好半天以后，副官听到了身后传来的一声发问：“……阿洛林是不是认识斯嘉丽公主？”
　　副官仔细想了想，“应该是的。阿洛林是陛下的同窗好友，年轻的时候就认识了，公主作为陛下的亲妹妹，应该也会和阿洛林有接触。”
　　路易若有所思，“我记得，真正让阿洛林家喻户晓的是七日复仇之战。他用七天就踏平了斯特里克联邦，之后，斯特里克联邦并入帝国版图，从此，帝国实力大增，咱们的陛下，也因此饱受赞誉。”
　　副官眨了眨眼睛，他转过头，“上将，您究竟想说什么？”
　　这都是几十年前的事情了，七日复仇之战发生的时候，连副官都没出生。他们没经历过，所以不知道老人为什么一提起那场战争就激动不已，还有像邵夫人那样的，因为太激动，还给自己的孩子起了一个和主将阿洛林差不多的名字。
　　路易摇了摇头，“没什么，我只是突然想起了这些事。”
　　不止路易想起了这些事，今天池照在听到阿洛林的声音以后，也忍不住在星网上搜起了阿洛林这个人，然后，他同样看到了著名的七日复仇之战。
　　池照一目十行的看完，其他的都跟路易说的一样，阿洛林神勇无比，他只用七天就把那个国家的政权彻底打败了，甚至都没有引起平民的伤亡，没有了政权和军队的支撑，剩下的平民就算想复仇也不知道该怎么办。
　　阿洛林杀了联邦首领，擒住几个联邦高层，然后就扔下一堆烂摊子走了，他离开以后，皇帝派出几个将军，轻而易举的就镇压了平民反抗，再之后，帝国顺利吞并了斯特里克联邦。
　　而这样一场战争爆发的原因，就是斯嘉丽公主。
　　斯嘉丽公主去斯特里克联邦游玩，她隐瞒了身份，但还是被联邦的人认出来了，两国之间一直都有摩擦，联邦的人怀恨在心，残忍地杀害了公主，消息传回帝国，皇帝大怒，这才引发出了后面一系列的事情。
　　池照默默看着星网，他胆战心惊的找系统求安慰，“系统，我怎么觉得这事情有点细思极恐呢。”
　　【其实，我也这么觉得……】
　　公主死了，两国就打起来了，明明是两个谁也不服谁、谁也打不过谁的国家，但阿洛林只用了七天就粉碎了对方的政权，就算他们因为公主死去所以异常愤怒，那也不至于每个人都爆发成绿巨人那种程度吧？
　　而且，这位公主死得也太……太凑巧了，如果是站在国家角度、完全不带任何个人感情色彩和同情心，池照甚至会觉得，斯嘉丽公主死的可真值，她这一死，给帝国带来了多么丰厚的利益啊。
　　池照和系统双双心情复杂，他俩都是外来人，对帝国没感情，也没有经受过帝国的教育，单纯站在外来人的角度，于是他们很快就怀疑起了这件事的真实性。其实帝国民众也不是没有人怀疑的，但这种言论都被镇压下去了，再加上相比一个已经死去的公主，人们更看重的还是唾手可得的利益，所以直到现在，都没掀起什么风浪。
　　晚上，路易回来了，池照坐在床上，眼巴巴的看着他走来走去，换好衣服、也洗漱过了，路易就躺到了床上，不过他没有立刻躺好，而是半躺着，看向池照，“有话想对我说吗？”
　　池照沉默一会儿，点了点头。
　　路易还没见过他这么纠结的样子，他不禁笑了笑，“说吧，什么话？”
?
　　池照张了张口，好一会儿才把那句他想了很久的话问出来，“我想知道，你效忠的是什么。”
　　“是皇帝，还是……”
　　路易怔了怔，过了一秒，他慢慢地摇了摇头，“是帝国。”
　　池照松了口气，以前他就知道这个世界的皇帝不是什么好人，不然最后也不会被他弟弟推翻，可今天池照才发现，这个皇帝不仅不是什么好人，还极有可能是一个超级大坏蛋，他可不希望路易效忠的对象是他，不然最后发现真相的时候，他该有多难过啊。
　　听到这儿，不甘寂寞的系统又开口了。
　　【那个，宿主啊，我觉得跟皇帝比起来……】
　　池照黑了脸：“知道了知道了，不管跟谁比起来，我都是最让路易难过的那一个，你用得着每回都提醒我么？”
　　系统：“……”
　　你要是够自觉，我还用得着天天提醒你么！辣鸡宿主！
　　……
　　虽然不知道邵泽安为什么会突然问他这个问题，但路易还是照实回答了，回答完以后，他看向乖顺的敛着眼皮的少年，“你呢？”
　　池照抬起头，反应了几秒，才想明白路易问的是什么，他顿了顿，躺回到被窝里，一边闭上眼睛，一边不真切的回答着：“我又不是军人，没有那么高的责任感。非要回答的话……那我效忠的是生命。”
　　一句话，听在别人的耳朵里，是三种意思。
　　听在莫里斯的耳朵里，他以为池照说的是自己的命，所以他才会选择叛国。
　　听在路易的耳朵里，他以为池照说的是帝国民众的生命，毕竟一直以来他都是这么做的，承担着不可估量的风险，保护着民众和士兵的生命。
　　只有系统，只有它真正了解池照，也听懂了池照的意思。
　　他效忠的、尊敬的，是所有生命，不管是他的、还是别人的。
　　因为他死过，所以他知道死亡是多么冰冷和无助的事情，即使不能救别人，他也坚决不要害别人，这就是他所效忠与坚持的、刻在灵魂里的原则。


第54章 渣了那个星际上将（25）
　　说完那句话以后, 池照就准备睡了，房间的光源慢慢变暗，微微打开的窗外传来了不知名的鸟叫声, 路易侧翻过身, 他在黑暗中看着池照的睡颜，过了大约半个小时, 他俯身过去, 在池照唇角印下一吻，然后用低沉又愉悦的声音说道：“不愧是我爱上的人。”
　　话音未落，刚刚还在熟睡中的池照毫无预兆的睁开了眼。
　　路易：“……”
　　池照：“……”
　　路易：“……你没睡？”
　　池照：我倒是希望我睡了……
　　他的眼中还留有惊愕的情绪，一开始的尴尬过去之后, 路易就坦然了, 他垂眸看着池照, 淡然的笑了一下, 这回不再是偷吻, 而是正大光明的亲了亲他, 然后伸出手，把他捞进了自己怀里, “快睡吧，已经很晚了。”
　　路易的一只手落在自己的背上，另一只手则托着他的后颈, 池照一脸复杂的躺在路易怀里, 他想说些什么, 可张了张口, 他连一个音节都发不出来，最后，只能默默放弃。
　　路易闭着眼睛，察觉到池照的身体放松了，他才收紧手上的力道，把人抱得更紧了一些。
　　第二天起床的时候，路易已经走了，池照颓废的从床上爬起来，然后又抑郁的抓了抓头发，最后看向已经天光大亮的窗外。
　　池照：“唉。”
　　【唉。】
　　池照：“……你叹什么气？”
　　【因为我突然发现一件事，比你喜欢上主角更让我郁闷的，就是你和主角又一次死心塌地的相爱了，唉。】
　　池照默了默，“我没有和主角相爱。”
　　【随你怎么说吧，其实，我都已经想开了，你也不用那么抵触，不就是又一次失败了么，有什么大不了的。失败是成功之母，这回失败就是成功之祖母，再下回，失败就是成功的太祖母。】
　　池照：“……”他不想和系统说话了。
　　系统认命，他可不认，他明明已经很用心、很努力了，怎么就是完不成任务？不行，这一次，他必须要完成！
　　莫名其妙的，池照就被打了一身的鸡血，系统听了听池照的心声，然后不由露出了一个深沉的笑容。
　　三十六计博大精深，欲擒故纵诚不我欺嘛。
　　……
　　时间一晃而过，夏尔和埃德蒙德终于从斯嘉丽星回来了。他们带回了斯嘉丽星地下确实有一座大型建筑的消息，不过怕打草惊蛇，他们没有长时间的探测，所以还不能确定这座建筑的出入口在哪。
　　接下来一个月的时间，军部的人都在忙活着寻找入口，以及整编出发。
　　地下有这么大一座建筑，要说地上没人知道，那是绝对不可能的，说不定现在整个斯嘉丽星上，百分之五十的常住居民都是阿洛林的人。路易把找到阿洛林所在地的消息告诉了皇帝，皇帝听了狂喜不已，立刻就把大部分军权都拨到了他手上，要求他必须把阿洛林的尸体带回来。
　　探查敌方情况、熟悉斯嘉丽星的战略部署，还有制定作战计划，把这些都做完以后，路易就准备带着军队出发了。
　　池照完全不知道一场大战一触即发，他还在翻箱倒柜的找情报。
　　今天就是副官剧情点发生的这一天，他翻了半天也没找到有关副官的任务，心里不禁疑惑重重。难道路易对他起了疑心，所以就没把任务书带回来？
　　等到路易回来，听到他要去执行任务的消息，池照愣了愣，“那副官呢？”
　　路易也是一愣，然后理所当然的说道：“他跟着我，怎么，你找他有事吗？”
　　跟着你？！
　　副官不是单独执行任务的吗？！
　　池照一脸懵逼，他赶紧戳了戳系统，“这怎么回事，怎么剧情点自己消失了？”
　　系统：“……”问它有啥用，它就是个隐形的电子狗，在这个世界毫无用武之地！
　　……
　　池照还沉浸在剧情点就这么飞了的恍惚中，路易吃过饭，摸了摸他的脸，然后又习惯性的掐了掐他后颈的软肉，“乖乖在家里等我回来，回来以后，我要送你一份礼物，一份你肯定喜欢的礼物。”
　　红红火火恍恍惚惚。
　　这不是电视剧里最经典的死亡flag吗，与“等战争结束、我就回来娶你”有异曲同工之妙啊。
　　池照抿了抿唇，把注意力转移到了路易身上，“那你什么时候回来？”
　　路易微笑，“我一定会尽快回来的，不会让你等太久。”
　　……越听越像死亡flag了呢。
　　他们两个在家里温馨对话，而另一边的斯嘉丽星地下基地里，阿洛林沉默的站在监测室，同样听着路易和池照的对话。
　　莫里斯站在他身边，不知道这位前上将心里在想什么。
　　听了将近十分钟以后，沉默的阿洛林突然开口，“他被发现了。”
　　莫里斯怔住，过了几秒，他才震惊的看向阿洛林，“不可能，我几乎一直都在……”
　　阿洛林没什么表情的看向莫里斯，“我说，他已经被发现了。你想质疑我吗？”
　　莫里斯深深皱眉，他盯着阿洛林的眼睛看了一会儿，然后阴郁的扭过头，看向代表着邵泽安各种生命数值的面板，“知道了，我现在就杀了他。”
　　说着，他就要发出注射毒素的指令，阿洛林却阻止了他，“等等，他还有用，把他带到这里来。”
　　莫里斯看看阿洛林，然后又看了看数据不断跳跃的面板，耳边还响着池照和路易的对话，莫里斯不知道想到了什么，他点了点头，“好，我马上照办。”
　　阿洛林又看了一眼邵泽安的身体数值，然后就大踏步的离开了这里。
　　他出去以后，有个中年男人立刻跟上来，“上将，帝国的军队马上就要出发了，咱们什么时候离开？”
　　阿洛林意味不明的笑了一下，“不急。”
　　脚步停住，他转头看向中年男人，“你去把这个消息告诉莫里斯，等我离开以后，他要留守在这里，至少留守十二小时，再之后，能不能逃走，就看他自己的本事了。”
　　中年男人一愣，“为什么要他留守？莫里斯不过是一个科学家，他没有领兵的才能啊。”
　　“可是他能牵制路易·韦斯特，”阿洛林的声音很低沉，“还有邵泽林……他们都是冲着莫里斯来的，而不是我，懂么？”
　　中年男人的表情说明了他不懂，阿洛林讽笑一声，转过身，继续往前走了。
　　是啊，他不懂，佩瑞没有爱过别人，别人也没有爱过他，所以，他当然不会懂自己爱的人被另一个人扼住仅有的生存机会是什么感觉。
　　那可真是十分的……令人恨入骨髓呢。
　　*
　　莫里斯听到中年男人的话，顿时嘲讽的笑了一声，“开什么玩笑，你们觉得我有那么蠢吗？”
　　中年男人面无表情，公事公办的重复着阿洛林的话，“上将说了，只有你留守在这里，并且撑过十二小时，他才能亲自割下利奥波德的头颅。”
　　利奥波德就是皇帝，莫里斯的脸色变了又变，最终，他紧了紧拳头，“……知道了，我会留下。”
　　这一次路易离开的时候，对池照表现的比以往更加眷恋，把他送走以后，池照就去学院上课了，他还在心里想副官的事情，一个剧情点出错不是什么大事，大事是这件小事背后暴露出来的问题。
　　比如，剧情真的不在他的掌控中了。
　　池照刚走进教室，就听到莫里斯在自己耳内说道：“现在离开，甩掉你身后的士兵，去学院东门外的咖啡馆，有人在那里等你。”
　　池照愣住，这是莫里斯第一次让他和别的叛军见面。
　　他默了默，转身就往外面走，有同学看他刚来就走，还很纳闷，池照快步走着，趁没人关注自己的时候，他低声问了一句，“你要我见谁？见那个人是要干什么？”
　　“到了你就知道了，别那么多废话，快点过去。”
　　莫里斯听起来很急，池照皱了皱眉。他用精神力干扰周围的人群，很轻易就甩掉了路易安排给他的两个护卫，来到东门外的咖啡馆，池照四下看了半天，正张望的时候，一只手搭在他的肩膀上。
　　池照浑身一凛，他立刻转过身，却发现这是个熟人。
　　郑青武？！
　　郑青武微微一笑，“跟我来。”
　　……
　　池照不能理解，现在叛军也是从娃娃抓起的吗？明明都是还没毕业的学生，怎么郑青武也叛国了？！
　　郑青武带着他七拐八拐，最后来到了一架小型飞行器前面，他转过身，这一路上都很沉默，到了现在，他终于说了第二句话，“进去吧，我送你过去。”
　　池照本能的就不想上去，可莫里斯阴郁的威胁又响了起来，“进去，泽安小少爷，我是不介意让他送一具尸体过来的。”
　　过来？
　　过哪里来，莫里斯那里吗？
　　池照沉默的爬上飞行器，郑青武会驾驶飞行器，而且他的飞行技术很好，池照越想越觉得不对，他不禁问道：“这是要去哪？”
　　郑青武回头微笑了一下，“斯嘉丽星。”
　　池照眨眨眼，“去那干什么？”
　　郑青武摇头，“我也不知道。”
　　池照听了他的话，不禁上下打量了他一遍，“你……”
　　他想问郑青武，你是自愿的，还是也被控制了，郑青武好像听到了他心里的话，他笑得更绅士了，“我跟你一样。确切的说，先有你这个成功例子在，后来才有的我。”
　　控制富二代和官二代非常有用，这是莫里斯从邵泽安身上看到的效果，于是，他吸取第一次的教训，很快就找上了比邵泽安更厉害、更聪明、更会办事，而且同样地位不低的郑青武。这也是池照前几个月一直搞破坏都没有被发现的原因，因为莫里斯不放心，他给郑青武下发了同样的任务，结果，他们送过来的情报都是一样的，这说明，邵泽安真的是在为他们卖命。
　　幸好有郑青武这个二号奸细在，不然莫里斯也不会那么轻易的相信那些意外真的是意外。
　　居然不止他一个……
　　池照手心发凉，“你还控制了多少人？”
　　莫里斯笑了一声，“这好像就跟你没有关系了。”
　　接下来，莫里斯的声音突然中止，连杂音都没有了，这是关闭双向传声的标志，池照皱了皱眉。与此同时，郑青武偏过眼睛，好像在听什么人说话，过了三秒，他抬起头，看向池照，他笑了一下，然后向池照走了过来。
　　池照立刻警惕的后退，“你要干什么？！”
　　郑青武又是微微一笑，他的手放在背后，池照只觉得眼前一花，郑青武就出现在了他身后，紧接着，冰冷的针管捅进脖子里，药物很快就起了作用，一秒不到，池照就晕了，晕之前，他还不忘在心里大骂一声，去他娘的废柴体质！！
　　系统：“……”宿主，你还是好好安息吧。
　　*
　　主星的某个郊区花园里，邵夫人正在和一位最近结识的夫人聊天，对方叫赫拉，丈夫早逝，自己手里掌握着几家能源公司，是个非常厉害的商人。之前她一直在斯嘉丽星，两个月前才来到主星，以后也打算在主星定居了。
　　赫拉夫人笑了笑，“说起来，您的小儿子真是我见过最有古代贵族气质的孩子了，他现在在做什么呢？”
　　提起小儿子，邵夫人的笑容有点僵硬，“在上学，今天是上学的日子。”
　　赫拉夫人了然的点点头，“我要是有个这样的儿子，肯定要天天派人盯着他，毕竟长得太漂亮了，很容易招来危险，你听说了吗？学院区那边最近发生了好几场命案，有人在专门杀害漂亮的男学生，而且他们很厉害，是团伙作案，到现在都没落网呢。”
　　邵夫人一惊，“真的？！”
　　“别人都是这么说的。”
　　邵夫人赶紧低下头，用通讯器联系池照，虽然不能见面，但他们隔三差五的会用文字交流几分钟，说的都是家长里短，邵夫人表现还算不错，没有露出马脚。
　　邵夫人编辑了一句话过去，可过了十分钟，她都没接到小儿子的回讯，邵夫人立刻焦急的站起来，给学院打了一个电话。得知邵泽安上午来了以后很快又离开了，邵夫人脸色瞬间变得惨白。
　　她倒不是担心邵泽安遇上了那些犯罪团伙，她担心的是，那群叛军又要对她儿子做什么了。邵夫人缓了缓发抖的手指，她强迫自己冷静，然后联系上了另一个人。
　　邵泽林坐在使命港的办公室里，此时主星这边的一半兵力都被路易带走了，使命港是主星的咽喉，他没有跟着去，就是要坐镇使命港。接到邵夫人的通讯，邵泽林还没点开，先预感不好的皱了皱眉。
　　听到妈妈的话，邵泽林快速说道：“您先别担心，我来找找，说不定没有咱们想的那么严重，等我有消息，会立刻告诉您的。”
　　结束通讯，邵泽林先联系了路易留下的那两个士兵，那俩人也是焦头烂额，一转眼的功夫，人就不见了，他们不敢打扰路易，只好心急如焚的先自己找起来，而且已经找到了一些信息。
　　他们把拷贝过来的监控都发到邵泽林的智脑上，邵泽林只看了两个，就明白了。
　　对方是故意留下行踪的，他带着邵泽安走的地方全都是有监控的地方，就连进入跃迁点的时候，都没有遮掩面孔的意思。
　　他们要把他引到斯嘉丽星去。
　　在最后一个视频上，郑青武突然抬头，对着监控微不可见的笑了一下，而且轻轻点了点自己的喉咙。这是十分明显的威胁，意思是，他必须要过来，不然，他们就杀了邵泽安。
　　邵泽林坐在椅子上，面孔鲜少的露出了不加掩饰的怒意。
　　而另一边，赫拉夫人还在温柔的安慰着邵夫人，“没事的，我就是随口一说，哪有这么多意外会发生呢，您说对不对？”
　　邵夫人勉强露出一个笑容，“当然，您说的对。”
　　赫拉夫人长叹一声，然后优雅的站起来，“都怪我，看您脸色这么差，您还是好好休息吧，我先走了，改日再来看望您。”
　　正好，邵夫人也没有跟她应酬的心思了，她抱歉的站起来，“对不起，下回我一定好好的招待您。”
　　赫拉夫人微微一笑，然后转过身，走了出去。
　　背对邵夫人的时候，她往左下方偏了偏眼睛，样子就像是在听什么声音，过了一会儿，她风姿绰约的笑起来，然后直视前方，放心的离开了。


第55章 渣了那个星际上将（25）
　　莫里斯以为邵泽林为了救邵泽安、顺便为了保护自己的安全, 怎么也会把一些兵力带过来, 但谁知道, 他居然真的这么自信, 暗中把主将的权力转交到他信得过的属下身上，很快, 他就独自一人上路了。
　　说独自一人也不恰当, 临走前，他还专门跑到皇家研究院, 把老院长像抓壮丁一般带上了飞行器。
　　老院长一把老骨头, 还被这么折腾来折腾去，他也是很崩溃，“你带我过去有什么用, 我又不会驾驶机甲！”
　　邵泽林没说话, 有用没用的，先带上再说。
　　……
　　池照再一次醒过来的时候, 不出他所料, 他已经不在那架飞行器上了, 身边的人也不再是郑青武, 而是变成了好久不见的莫里斯。池照慢慢从地上坐起来, 他把周围打量了一下，然后发现这是一个类似于动物园展览时的那种展馆, 周围是一个巨大的圆形玻璃幕墙, 里面什么都没有, 池照眨了眨眼睛, 然后看向正站在玻璃幕墙外、一言不发盯着他看的莫里斯。
　　两人对视半响，谁都没有开口说话，莫里斯脸上的兴味比最初见面时更浓厚了，不过在浓厚的兴味之外，还有几分不加掩饰的怜悯和可惜。
　　池照皱了皱眉，他还没问出口，系统先在他脑子里滋哇乱叫起来。
　　【宿宿宿宿宿主！糟了糟了糟了糟了糟了！——】
　　池照被它喊的脑阔疼，他十分冷静的说道：“小点声，说过你多少回了，遇事要淡定，喊有什么用，喊就能解决问题吗？说吧，出什么事了。”
　　系统沉默片刻，大概是听进去了池照的说教，再开口时，它的声音已经平静了下来。
　　【在你昏迷的时候，郑青武把你送到了这座地下基地，莫里斯给你又做了一次手术，他把两个感应器都取出来了。】
　　池照有点惊讶，“真的？不对呀，这不是好事吗？”
　　【我还没说完，除去感应器以后，他又给你注射了一管黑色液体，一开始我没扫描出来那是什么，刚刚我把样本数据传回总部，才查清楚。】
　　“是什么东西？”
　　系统的声音短暂消失，继而惊恐地响起来。
　　【是液体炸药啊！！！而且爆炸力非常强，能把这个地下基地直接炸平！！！这东西和你的血液不兼容，只是外面有一层保护层，所以可以让它短暂的游离在你体内，等到了时间，保护层全部溶解，就算炸药没炸，你也要死于排异反应了啊啊啊啊啊！】
　　池照：“…………”
　　“卧槽？！——”
　　“你他妈怎么不早说？！居然还铺垫了那么多废话，现在是铺垫的时候吗？！？！”
　　【不是你让我淡定点的吗！我淡定了就喜欢做铺垫！】
　　池照：“……”
　　系统和池照还在争吵，突然，外面传来了一声笑，莫里斯脸上的笑容不同以往，今天的他看起来很平和，“我还以为你会一直波澜不惊下去，没想到，你也有惊慌的时候。”
　　池照弄死他的心都有了，“你想做什么？”
　　莫里斯微笑，“没想做什么，只是想请你过来，叙叙旧，毕竟咱们是老朋友了，过去半年，多亏了你一直给我们送情报，不然我们怎么会这么快就得知帝国军队要过来的消息呢。”
　　池照一愣，电光火石间，他就想明白了这些事之间的关联，原来，路易的任务就是来端了莫里斯的老巢？！
　　见邵泽安只会呆愣地看着自己，莫里斯也不在意，他说不说话都没关系，只要自己把该说的都说出来就可以了。
　　“总之，你的叛国行为让你获得了长达半年时间的苟延残喘，应该也算值了。泽安小少爷，你的利用价值已经消失，很抱歉，今天，就是你的最后结局。”
　　说完，莫里斯等着邵泽安歇斯底里，他可是一个为了保命就能背叛国家的人，现在听到自己马上要死了，肯定会激动的丑态百出，可等了十几秒，邵泽安都没有任何反应，他站在原地，眼睛慢慢的转过一圈，最后锁定在了外面的一个缝隙里。
　　停顿时间还不到一秒，池照就把视线移开了，莫里斯没有察觉到他的动作，正在观看这场直播的帝国士兵也没有察觉到他的动作，只有路易，他的心脏狠狠收缩了一下。
　　他发现了，他已经发现莫里斯在直播。
　　说啊。
　　快说啊！说你没有叛国，把你背后做的事都说出来！
　　路易手背上的青筋凸起，整个驾驶室都开始震颤，副官结结巴巴的出声：“上、上将，请您冷静一点，我们正在定位，很快就能找到夫人的位置了。”
　　路易紧紧盯着屏幕里那个安静的少年，他闭了闭眼，一拳砸向旁边的墙壁，墙壁上立刻出现了一个深深的凹陷，“快点找！”
　　……
　　留给池照的时间不多，一瞬间，他的心思转过了好几个弯。
　　在他不知道的时候，剧情居然已经崩到这种程度了？！最终战提前拉开帷幕，不管这场战争谁赢谁输，他都活不成了啊！怎么办？怎么办？！
　　短暂的思索过后，池照坚定了，“莫急，咱们还有机会！”
　　系统：“……”有啥机会？
　　系统都已经把池照的痛感屏蔽开启了，它是彻底放弃了，就准备迎来最后的时刻，然后带着池照去下一个世界痛定思痛。
　　池照又看了一眼藏有摄像头的地方，然后一撩眼皮，顺着莫里斯的话说道：“对，我就是个不折不扣的叛国者。”
　　莫里斯皱眉，他怎么觉得，这句话不是说给自己听的呢。
　　莫里斯的直播通过基地信号播放，所有帝国军人和叛军都能看见，现在叛军已经是强弩之末，接下来基地被敌国军队攻克是早晚的事。莫里斯早就知道这一点，他的任务本来也不是保住基地，而是为远在主星的阿洛林他们拖延时间。
　　路易在听到邵泽安开口的那一刻，他就明白了邵泽安的意图。
　　他知道大家都在看这场直播，所以他想把罪认下来，这样，就不会有人去救他了。
　　路易此时的脸色太可怕了，一旁的人们见了，连呼吸都不敢发出声音，新军官江书培皱了皱眉，他走到路易身边，用低柔的声音说道：“上将，这个时候再着急都无济于事，基地前十层已经被咱们攻下了，接下来……”
　　他的话还没说完，路易猛地转过身，他毫不怜惜的推开江书培，因为力气太大，江书培直接摔到了远处的墙上，他狼狈的爬起来，然后就见路易眼睛血红、目不斜视的离开了驾驶室。
　　江书培张了张口，他不敢置信的跪坐在地上，副官知道路易是要亲自去找邵泽安，他立刻跟上去，同样没看门边的江书培一眼，过了大约一分钟，夏尔才眉头紧皱的走到他身边，却也没有伸手拉他一把的意思。
　　“早就跟你说过了，不要管别人的闲事，更不要管别人的家事。”
　　江书培站起来，懊恼的说了一句，“我只是觉得……就算能把他救回来，也没什么用了。”他可是个叛国者，即使他是被威胁的，那也给帝国带来了不可估量的损失，回到主星，面临的肯定是军事法庭的制裁。
　　夏尔淡淡的瞥了他一眼，然后又把视线转移到了直播屏幕上，“有没有用的，那是上将的事，与你没有一点关系。”
　　江书培沉默了一会儿，他抿着唇角，慢慢走到夏尔身边，同样看向屏幕。
　　邵泽安大方承认了自己是叛国者的事实，然后就不愿意多说了，甚至还坐到了地上，一副已经准备好迎接死亡的样子。
　　事实也确实是这样的，池照甚至很不耐烦：“这个炸药到底什么时候炸？快点啊，要不咱们想办法把它引爆？也省的夜长梦多。”
　　【……现在引爆，那基地里的人就都别活了。我算了算，应该还有二十分钟。】
　　池照默：“我这不是着急么，也不知道这样算不算扮演成功，反正我是以叛国者的身份死掉的。”
　　系统也嘀咕，看起来结局和剧情一样，都是死的渣都不剩、被遗臭万年，可中间好几年的剧情都没了啊，路易也没有九死一生，估计通过的几率很渺茫。
　　池照和系统讨论着成功的可能性，外面，莫里斯还在说着自己和阿洛林的故事。
　　“叛国者，其实就是帝国抛弃者的另一个名字。伟大的皇帝陛下为了得到联邦的资源和土地，专门把自己的妹妹送到联邦去游玩，行程、计划、护卫，全都是他安排的，公主高高兴兴的去了，结果呢？被自己的护卫亲手掐死在房间里，最后尸体还被扔到了联邦人的房子里。”
　　莫里斯讽笑一声，“多么好的计谋啊，下达完杀死公主的命令，他转头又找上了公主的恋人——咱们的阿洛林上将，皇帝悲痛欲绝的发誓自己不会放过联邦，然后把早就准备好的军队都交给了阿洛林，这就是著名的七日复仇之战的来因。”
　　“帝国的每个人都在斥责阿洛林不应该叛国，可他背叛的不是国家，他背叛的是皇帝。那个胆小如鼠的皇帝，见真相被揭发，还假仁假意的判了阿洛林一个流放刑罚，实际上呢？在流放之前，他就已经派了杀手来杀死阿洛林，如果不是阿洛林及时逃走，这段真相就再也没人知道了。”
　　池照扬起脸，平静的看着莫里斯，“那你呢？”
　　“我？”莫里斯笑了笑，“我的故事没有阿洛林的那么悲凉，不过我对皇帝的恨意，一点都不比阿洛林少。”
　　第一个提出把路德维希的发明用于控制别人的，可不是他的师弟莫里斯，而是皇帝。路德维希不同意，而且因为皇帝提出了这个想法，让路德维希觉得很危险，于是他打算销毁这项发明，省的皇帝用来伤天害理。皇帝发现以后，十分生气，他准备把发明抢过来，顺便还杀了路德维希，原本莫里斯也是要被杀的，但他侥幸逃走了，皇帝怕他把真相说出来，立刻反咬一口，把莫里斯定位成了叛国者。
　　叛国者说什么，是没有人信的，更何况他还没有证据。
　　一连听到两个关于皇帝本人的秘辛，帝国的士兵们面面相觑，内心十分震惊，他们不知道该不该相信，可看着莫里斯的样子，他们实在没法怀疑他说的是假话。甚至有很大一部分人，在这一瞬间，对莫里斯和阿洛林都产生了一些名为同情的情绪。
　　莫里斯站着，池照坐着，两人对视，池照盯着莫里斯眼睛里的痛苦和仇恨，他叹了口气，慢慢垂下眼睛，说出的话虽然声音不大，但掷地有声，“可是，这不是你们杀害无辜民众的理由啊。”
　　莫里斯一怔，池照扭了扭脖子，然后又抬起头，“冤有头债有主，皇帝害的你们，那你们就应该把复仇的目标定位在皇帝身上。我猜……你们一开始应该也是这么做的，只是，这么多年下来，体会过了权力的快感、杀戮的刺激，那份只为报仇的初心已经变了吧。”
　　池照的眼睛太干净了，莫里斯沉默地看着他，很长时间以后，他才僵硬的扯了扯嘴角，“说得没错，我早就没有初心了。我一开始想的是为师兄报仇，而现在我想的是，凭什么受苦的只有我，凭什么就只有我受到了不公平的对待，你、还有他们，都应该跟我一样。”
　　莫里斯的神情变得疯狂又狰狞，池照不禁皱起眉头。
　　莫里斯向前走了两步，他把右手放到了玻璃幕墙上，“泽安小少爷，你真的成长的很好，只可惜，你的运气不好，遇上了我。”
　　时间已经差不多，莫里斯该离开了，他的部下正在叫他，但莫里斯的腿半天都没动弹，过了一会儿，他自嘲的笑了笑，然后说出了一句绝不应该说出的话，“在你脚下，有一个足以把整个基地完全炸毁的炸弹，十分钟以后就会被引爆，放心，除了我，没人能把它拆除。泽安小少爷，你的生命就剩下十分钟了，如果有什么遗言的话，就说出来吧，说不定会有人能听到呢。”
　　说完，他有笑了一下，这会的笑容就没有那么多复杂的情绪了，好像只是在单纯的说再见。
　　池照不明白，明明知道有直播，他还这么说，这不是打草惊蛇吗？
　　池照怔了半天，莫里斯已经转身离开了，在他即将走出去的时候，池照垂下头，低声回应了一句，“你也可以放心，没人会来找我，所以，不会有人听到的。”
　　莫里斯的身影顿了一秒，这一秒的停顿就像错觉，很快，他就走了出去，看样子是去找他的部下会合了。
　　池照和系统相顾无言，“就剩咱俩了。”
　　【唉，真凄凉。】
　　池照：“……”和我在一起你感觉很凄凉吗？
　　灾民心态的池照还是不怎么放心，他想再问一遍到底能不能判定成功，虽然他之前已经问过无数遍了，每回系统回答的都是不知道。
　　还没等他张开口，突然，系统再次惊叫起来。
　　【苏宿宿宿宿宿主！！！】
　　上一回系统这么激动是因为他要死了，这世上总没有比生死更大的事了吧，于是，池照淡定又不耐烦的说道：“又怎……”
　　不用系统回答，池照就已经看到了答案，路易拖着莫里斯残破的尸体，跟扔垃圾一样随手把他扔到了角落里。他胸口微微起伏着，身上还沾着不知道是谁的血，路易快步来到池照面前，他先看了一眼池照，然后又看了一眼这个玻璃幕墙。
　　他摸了摸这面墙，弄明白这是什么材质以后，路易深深拧眉，紧接着，他攥紧拳头，开始拼命的砸墙。
　　“咚、咚”，沉闷的撞击声一下一下，震得池照耳膜都疼了，可以想见路易用了多大的力气，他现在的样子看起来像是一座杀神，砸了十几下，玻璃幕墙纹丝不动，很明显，这就是莫里斯为路易准备的。
　　池照愣愣的看着他，在他进来的时候，他就已经站起来了，没想到听到自己是叛国者，路易还会进来救他，池照很震惊，但他更着急。
　　沉默片刻，池照快速说道：“没用的，你打不开，赶紧走，时间没剩下多少了。”
　　路易的身形僵硬了一瞬，他没有回答一个字，但手下的动作更快了一些。
　　“你打不开，没用，听见没有，再不走就来不及了！”
　　依然没有回答。
　　池照脸色慢慢变了，他看起来非常生气，“你有病啊！你是小学生吗？还玩那种救不了你我也不走的戏码，咱俩不是好朋友，更不是好伴侣，我是骗子，你是被我骗的人，你不应该在这儿救我，你应该带着你的人，赶紧离开！”
　　“闭嘴！”
　　路易突然爆发，他对着池照大吼一声。这是路易第一次对池照说重话，两人有一瞬间的对视，看清路易眼中细密斑驳的红血丝，池照怔住，他茫然的站了一会儿，过了好几秒，他才找回了自己的理智，他快步走到路易面前，隔着一面玻璃幕墙，池照也用力砸了砸墙壁。因为用的力气太大，池照的手立刻就红了，手骨也有点异样的感觉，幸好系统屏蔽了池照的痛感，不然他现在能疼的嗷嗷叫。
　　路易的动作停住，他喘着粗气，拧眉看向池照。
　　后者咬了咬牙，只能把真相告诉他，“莫里斯骗了你们，炸弹不在地下，炸弹就在我身上，我的血管里，我就是炸弹，你听明白了吗！”
　　“所以说救我没有用，我走到哪里，炸弹跟到哪里，杀了我也没有用，炸弹还是会爆炸，现在唯一的办法就是，赶紧走，叫所有人都走，离我远远的。路易，你听明白了没有？”
　　说到最后一句，池照的声音里甚至带上了央求的意味，路易怔愣的看着他，似乎没想到会是这样的结果。路易现在的样子看起来茫然又无措，竟然还有几分可怜的味道，池照心脏刺痛了一下，他不禁皱眉，把这一瞬间的心疼压了下去。
　　路易问道：“你怎么知道炸弹是在你的血管里。”
　　池照无奈，现在是问这个的时候吗？
　　“我感觉到了。”
　　与此同时，副官和其他人终于追上了路易的步伐，在外面的时候他们就已经听到了池照的话，此时追进来，以副官为首，他们的脚步都慢慢停了下来，副官看着池照，神情十分悲凉。
　　路易想都没想，他转身吩咐道：“立刻带着所有人撤退。”
　　副官应下，然后看向路易：“那上将你呢？”
　　路易抿了抿唇，他后退几步，走到差不多的地方，他停下，然后又转过了身。
　　“我留下，陪着他。”
　　话音未落，粒子炮打在池照身边两米的地方，刚刚因为担心热武器会点燃炸药，路易才没有用武器，而是选择用拳头。连续轰了七八炮，玻璃幕墙上终于有了裂缝，副官震惊的看着路易往池照身边走去，他闭了闭眼，不忍心再看。
　　他快速转过身，命令剩下的人，“走！”
　　不是每个人都能尊重路易的决定，有人就没有动，“可是，上将他……”
　　“废话什么，赶紧走！快去通知其他人！”
　　在副官的带领下，其他人就是再不情愿，也只能跟着走了。这回路易的拳头砸在墙上，很快就砸出了一个缺口，路易大踏步的走进来，对着池照，他露出了一个有些笨拙的笑容。
　　“对不起。你不要再赶我走了，好不好。”


第55章 渣了那个星际上将（27）
　　听到路易的话, 池照怔了片刻, 然后, 他指了指自己，“我是叛国者, 从你把我送回主星的时候, 我就已经叛变了, 就连嫁给你，都是我为了更方便的偷情报, 想出来的办法。”
　　为了能抹黑自己, 池照把所有锅都背过来了, 可路易没有一丝改变主意的意思, 他只是僵硬的扯了扯嘴角，“我知道你不喜欢我，也知道你是被莫里斯控制了。”
　　池照愣住。
　　路易笑得十分勉强, 脸上带着令人肝肠寸断的心碎味道，“我还知道，其实你没有叛国，你从来都没有给他们提供一丁点有用的情报。这些我全都清楚, 所以, 你不用再骗我了, 我不会相信, 更不会离开。让你喜欢上我是我无法强求的事, 让我停止爱你、留下你一个人, 也是你无法强求的事。”
　　路易一步一步的走到池照面前, 他把池照抱进怀里，身体紧紧贴在他身上，心脏和心脏相撞、皮肤与皮肤相连，池照的额头贴在路易的脖颈上，他能清晰地感受到来自路易血管中的强有力的跳动。
　　池照呆了好几秒，他真的没想到自己早就被路易发现了，甚至听他的语气，他已经发现了很长时间，也就是说，剧情早就崩得一塌糊涂，在他不知道的时候，这个世界就已经失败了。
　　又一个世界失败，池照觉得自己应该气急败坏，应该顿足捶胸，但事实是，他对任务失败没有半点反应，他现在就想把路易叉出去。
　　短暂的呆愣过后，池照拼了命一般想把路易推出去，可他是个C级废柴，别说推动路易，就是让路易换个姿势都做不到，池照这回是真的气急败坏了：“知道你还不赶紧走！对啊，我不喜欢你，烦死你了，烦的要命，跟你死在一起我做鬼都不踏实！听见没有，我不想跟你死在一起，你给我出去，出去！”
　　路易的回答是，他把池照抱得更紧了一些，然后慢慢闭上了眼。
　　所有画面和声音都被摄像头记录了下来，士兵们撤退得很快，副官一面盯着众人撤退，一面分出心神来看智脑上的直播画面，看到邵泽安声嘶力竭的让路易走，他的半张脸被路易遮挡着，另外半张脸上的心急如焚和伤心欲绝直观地展现在众人面前，副官快速抹了一把脸。
　　妈的，早晚有一天，他要杀光所有的叛军！
　　路易就是不走，池照的声音慢慢就变了，里面带上了绝望的哭腔，他哽咽着喊，声带几乎都要被撕裂了，“你走吧！我求求你快点走，离开我你也可以过得很好，你现在喜欢我，未来也可以喜欢上别人啊！你不该死在这，你的结局不应该在这里！”
　　路易是主角，他的未来光明无限，他会遇上他的真心爱人，会带着民众对他的尊敬和怀念度过一生，他还年轻，他才三十多岁，他不该死啊！
　　池照满脸都是泪，这太残忍了，让他亲眼看着路易的生命走向倒计时，每多耽误一点时间，路易的生命就减少一点，而这一切发生的原因，都是他。
　　听着怀里人嚎啕大哭的声音，路易的心好像被人揪成了一团，他用了好几秒的时间，才把这种痛楚缓过去，然后长长的呼吸了出来。
　　他用一只手捧着池照的头，声音温柔得像是在呢喃，“可是，我的结局就是你啊。”
　　池照的哭声和动作都被按了暂停键，路易轻轻摩挲着他的后颈，继续说道：“只有留在你身边，我才能找到我的未来、我的人生、我的结局，只有在你身边的时候，我才觉得我活得有意义。韦斯特的姓氏代表荣耀和军衔，而路易这个名字，才是真正的我。”
　　“就这几分钟的时间，让我单纯的作为路易，作为你的丈夫，留在你身边，好吗？”
　　时间已经过去了三分钟，几乎所有人都撤退了，只剩下零星几个人还在拼命往回赶，夏尔下令启动军舰，副官站在军舰的门口，等着那几个掉队的士兵。
　　听到路易的话，原本忙碌萧瑟的军舰立刻变得鸦雀无声，副官忍着内心悲痛，关掉了直播视频。
　　现在的他不能再被任何情感干扰，他的任务是护送所有人成功撤退，离开这里，然后，去弄死那些该死的叛军。
　　池照还在挣扎，但他还没有一开始的时候挣扎得那么厉害了，他的拳头如同打在棉花上，池照哑着嗓子哭喊，声音也没有什么力气，“不好！我不要、不要……”
　　路易内心酸涩，他低低的叹了口气，想要放开池照，面对面的对他说一些话，可在察觉到路易想要放开自己以后，池照猛地收紧手臂，他像是想把自己揉进路易的骨血里一样，“我不要！我不要看你死在我面前，你太过分了，你不能这么对我。我不怕死的，我真的不怕，可是我怕你死啊，你不能这么对我，这已经是第二次了……”
　　第二次，他要亲眼看着自己爱的人慢慢停止呼吸，那双眼睛再也不会折射出明亮的光彩，躯体逐渐僵硬、变得冰冷，那种再也见不到爱人的感觉，比让他自己死还难受。
　　系统原本唏嘘地看着他俩生离死别，突然，数据库猛烈地摇晃起来，系统惊慌失措的跑回去，却发现这里就跟来了一场龙卷风一样，所有东西都乱套了，它保存在数据库深处的过滤情感晃动的最厉害，几乎就要冲破外力，系统大吃一惊，连忙整个系统都覆盖上去，又往上面叠加了几千万个垃圾文件，这才把这个小盒子控制住。
　　系统劫后余生的摸了摸并不存在的额头。
　　太可怕了，宿主现在的情绪到底是有多激动啊，看来上个世界爱人在他眼前去世真的给他造成了很大的阴影。还是它有远见，提前过滤，不然这个世界还指不定出什么乱子呢。
　　……可是现在不过滤也出乱子了，而且是怎么都修都修不回来的大乱子。
　　系统很惆怅，它默默窝在池照的脑海最深处，现在池照太激动，它还是别出去了，不然去年更新用的补丁都能被甩出来。
　　……
　　池照用了第二次这个说法，路易却没深思，即使深思，他也会以为池照所说的第一次是他们刚见面的时候，毕竟那时他离死只差半步。
　　路易的动作顿了顿，但他还是强行把池照拉开了一点，池照抬起头，用一双桃子眼看向前方，眼睛里的水光模糊了他的视线，他抽抽搭搭的看着路易，后者轻柔的用拇指抹掉了他眼里多余的泪水。
　　路易此时的眼神，就像是看着世界上最珍贵、最脆弱的水晶娃娃，他的动作小心翼翼，温柔的都不像话了。
　　池照站在原地，被他碰到睫毛的时候，他下意识的闭了闭眼睛，再睁开眼，就看到路易微微勾起了唇角。
　　和他对视一秒，路易低下头，不带任何情欲色彩的吻了一下池照，随后，他直起身子，低声哄道：“别哭了。”
　　有些话，再不说就真的没机会了，想了想，路易又张开口：“我爱你。”
　　从到这个世界开始，池照一直都觉得自己的情绪淡淡的，不管遇到什么情况，他都不会太激动，直到刚才，一瞬间，好像有什么自己丢掉的东西又回来了。
　　他怔了怔，然后带着哭腔说道：“我……我好像也爱你。”
　　为什么用好像这个词，因为池照也不能确定，心脏的感觉告诉他，没错，他也爱路易，但大脑的理智告诉他，不，他不爱。
　　池照不明白自己是怎么了，他还觉得奇怪，路易却愣了一秒。
　　紧接着，他开心地笑起来，一连串磁性而性感的笑声响在耳畔，池照仰头看着他，路易垂下头，又在他眉心印下一吻。
　　他近乎感激的感慨道：“谢谢，有这样一句话，就够了。”
　　军舰已经启动，副官看了一眼扫描仪传回来的情况，还有两个人在地下基地里，不过管不了那么多了，副官快速登上军舰，放弃了那两个已经来不及撤离的人。
　　他进来以后，还没下令，就听到驾驶室传来了埃德蒙德崩溃又粗犷的哭声，“靠！太他妈感人了！呜呜呜我一定会给上将和夫人报仇的！！！”
　　……
　　“系统，还有多长时间。”
　　【不到两分钟。宿主，你……】
　　系统想说什么，池照不知道，因为它说了一半就没声了，池照已经接受了这个事实，路易是不会走了，不管他说什么，他都不会走了。
　　这一次，池照主动抱住路易，他埋头在他怀里，一言不发，只用自己的动作传递给对方自己的意思。
　　路易的神情变得欣然，他们就这么安静地抱在一起，等待着最后的时刻。
　　池照没有跟系统说话，即使任务失败了，但他在这个世界的生命还没结束，仅有的生命时光，他要全部用在路易身上。
　　军舰已经升空，军舰里都是铁骨铮铮的汉子，但他们中的大多数人也湿了眼眶，就连一向没什么情绪的夏尔，都流露出了一丝痛苦的神色。
　　每个人心都在想着，他们绝不会放过叛军，绝不会忘记今天的仇恨。
　　【还有十五秒。】
　　系统默默提醒了一句，池照僵了一瞬，瞬间收紧手臂，路易好像感觉到了什么，他低头亲了亲池照的头发，然后微微闭上眼。
　　“韦斯特，让开！”
　　准备中的时刻并没有到来，最先到来的反而是邵泽林的声音，路易下意识的皱眉，同时，出于对邵泽林的信任，他的身体比大脑先做出动作，他迅速转身，把怀里的池照露出来，邵泽林拿着一把弓弩式的武器，站在几十米远处就射出了一个东西，等到那玩意扎进皮肤里，池照才发现那是个针管。
　　隔着几十米，看清自己命中了目标，他这才松了口气，然后一把扛起刚休息了没几秒的院长，快速跑到池照身边。
　　院长：“我自己能跑！邵中将，你能不能别再扛我了！”
　　得了吧，等你自己跑过去，那得好几十秒以后了，邵泽林心中吐槽，面上却没有任何反应，他把从莫里斯实验室里洗劫来的东西全都拿出来，然后命令弟弟，“侧躺到地上，可能有点疼，你忍一下。”
　　池照：“？？？”
　　他还没明白这是什么情况，邵泽林见他不动，没了耐心，干脆一把把他掀翻，路易吓一跳，连忙接住即将摔倒的他，把他侧着放到地上。
　　院长拿上工具，开始无麻醉给他做手术。
　　用刀子划开一个小口，见池照一点痛都没喊，院长不禁笑了笑，“可以啊，小伙子，不愧是能抗住叛军控制的人。”
　　系统和池照都是一愣，知道再不出声，池照就要被人怀疑了，系统连忙撤了痛觉屏蔽。
　　池照：“嗷疼疼疼疼疼你到底在干什么啊！”
　　院长＆邵泽林＆路易：“……”
　　看来不是不疼，而是反射弧太长。
　　“刚刚给你注射的是中止剂，可以中止炸药的合成反应，现在给你做的是个小手术，把液体炸药排出来，等出去以后，还得给你做个大手术，估计你要躺床上一年半载才能完全恢复了，忍着点啊——算了，你们谁把他弄晕过去，这下他肯定忍不住。”
　　一听这话，邵泽林干脆的蹲下去，一手刀砍到池照后脑勺上，稳准狠的就把人拍晕了，路易连拦的机会都没有。
　　再度站起来以后，看见路易惊愕的视线，邵泽林高冷的一点头，“不用谢。”
　　路易：“……”谁要谢你了！


第57章 渣了那个星际上将（25）
　　意识慢慢回笼, 池照努力睁了半天, 才艰难地把眼皮睁开。
　　周围一片白蒙蒙的，池照有点茫然，他叫了一声，“系统？”
　　【嗯, 你醒啦。】
　　池照愣了愣，他不太记得昏过去之前的事了, “我死了吗？”
　　【没有, 你还在这个世界里, 活的好着呢。】
　　好半天之后, 池照才慢慢看清, 眼前一片白蒙蒙是由于刚醒来时瞳孔还不能聚焦, 等视野清晰后, 听觉也慢慢恢复了。
　　“小安……小安？听得到我说话吗？”
　　池照把头转向一旁，看到邵夫人焦急又惊喜的神色, 池照张了张口, “妈妈。”
　　邵夫人立刻就哭出了声, 她的儿子真是太不容易了，先被叛军胁迫了半年, 然后又差点被当成人形炸弹, 要不是千钧一发之际, 大儿子带着院长赶到, 她就再也见不到自己的小儿子了。
　　邵夫人边哭边说：“你已经昏迷了半个月, 放心吧, 手术很成功，以后你都不会再有危险了，妈妈再也不会让你受苦了。”
　　邵夫人把他为什么能活下来说了一遍，其实，邵泽林赶到的时候，就连他也觉得来不及了，他都打算带着院长赶紧离开了，结果院长大吼一声且慢，然后迈着蹒跚的小步子跑进了隔壁的一个房间。
　　那就是莫里斯的实验室，院长眼睛放光的看了一圈，然后拿起好多瓶瓶罐罐，让邵泽林带着自己去邵泽安身边。可以这么说，如果没有院长，邵泽安就死定了。
　　不过据院长自己的说法，这件事也要多亏了莫里斯高抬贵手。他就这么正大光明的把中止剂放在桌子上，院长想不看到都难，估计他也是想给邵泽安一个生还的机会，能不能用上这个机会，就看邵泽安自己的造化了。
　　莫里斯离开的途中遇到路易，都来不及反应，就死在了路易的手里。池照往周围看了看，没有看见路易，他不禁皱眉，邵夫人见状，揶揄道：“找你哥啊，他在军事法庭等着判决呢。”
　　池照一惊，“判决？判决谁？”
　　“当然是判决你哥啊，擅自离开驻地，而且在最危急的关头抛弃主将的身份与责任，这是很严重的罪行，要是按原来的规矩，最起码得判他十年监禁。”
　　池照瞪大眼睛，他刚要吃惊地开口，却突然察觉到，邵夫人的脸色一点都不着急，而且，她刚刚用了原来的规矩这个字眼。池照狐疑的看着她，“原来的规矩是什么意思？”
　　还挺敏锐，邵夫人笑笑，“新陛下知道他是为了救你才离开的，觉得很感动。所以，他说了，要对你哥网开一面，会有什么惩罚还不清楚，不过肯定不会让你哥进监狱。大概是停职一段时间吧。”
　　在池照昏迷的半个月里，主星发生了翻天覆地的变化，原来的皇帝被阿洛林亲手杀死，皇宫变天，皇帝的弟弟力排众议，越过一众侄子侄女，成为了新皇帝。这就跟原本剧情里说的一样，至于阿洛林本人，他又跑了，不过这回跑也跑不远，叛军元气大伤，大本营也被人端了，哪怕他可以躲过帝国的追杀，也不可能再成气候。
　　池照还是更关心另一个问题，“路易呢？”
　　邵夫人笑着叹了口气，“他在军事法庭。等你哥的判决下来，他也会跟着一起回来，我还没告诉他们你醒了，不然我担心路易会直接从法庭里冲出来。”
　　池照老脸一红，他垂下头，没有再说话，邵夫人怜爱的摸了摸他的头，“乖儿子，以后，就跟他好好过日子吧。”
　　池照：“……”
　　当时的直播视频传播到了每一个在场士兵的智脑上，回到主星以后，这些士兵又把视频传到了星网上，短短半个月的时间，别说帝国，就是邻国都已经看到了这一段感人肺腑的临别视频。也不知道是谁干的，还把最后一段邵泽林冲进来的片段给剪掉了，视频最终的结局就停止在两个人紧紧相拥，不知道的还以为视频主人公已经牺牲了呢。
　　这才是真正的临别画面，比所有电影里拍出来的都真实，好些人都看哭了。
　　舆论的力量非常强大，几乎所有人都在一边倒的同情邵泽安，而且听他们后来的对话也能听出来，邵泽安没有背叛他的国家。回到主星以后，路易趁这个机会向星网公布了邵泽安的精神力，还把他过去干的那些事全都说出来了。一下子，邵泽安就变成了隐忍负重的少年英雄。
　　池照生无可恋的问系统：“还有补救的可能性吗？”
　　【你说呢？莫里斯都已经入土为安了。】
　　池照：“……”
　　他很想像动画片里演的一样，仰天长啸一声我不甘心，突然，病房的门被人打开，路易和邵泽林一前一后的走进来，看到已经坐在床头的池照，他们均是一愣。
　　下一秒，池照眼前闪过一片黑色，在他还没反应过来的时候，自己就被一具坚硬又温暖的身躯罩住了，池照感受着对方几乎要把他勒到喘不过气的力道，不禁慢慢放松了身体。
　　算了。
　　一个羊也是赶，两个羊也是放，任务失败这种事，一回生二回熟，既然已经没法再补救，那他还是好好享受吧，反正有路易陪着自己，日子一天天过也挺不错的。
　　系统：“……”
　　这熟悉的破罐破摔调调……
　　接下来的生活和平又美好，没有了叛军的威胁，池照想做什么都可以，路易前几年还在记仇一般的追击叛军，后来叛军被消灭殆尽，他也就没什么事可以干了。
　　夫夫二人提前进入退休生活，池照终于摆脱了不断上学的厄运，开始给别人带来上学的厄运。
　　……
　　虽然池照一天都没有学过精神力控制，可系统教给他的知识比这个世界的课本更有用，池照再把这些教给更多的孩子，没过多久，他就成为了远近闻名的邵教授。
　　邵教授本人对教书育人没有什么兴趣，只是为了陪伴还在军部上班的上将老公，他不得不给自己找点事干。等到路易像剧情里说的那样，觉得自己可以功成身退的时候，他就跟着一起，把教授的工作辞掉，和路易一起去了另一个风景优美的星球定居。
　　也是巧，就是以前路易对池照提过的，德塔拉星。
　　搬到这个星球的第一天，正在欣赏美景的池照突然想起来，在原剧情里，路易还有个第二春，可跟路易生活了那么多年，他都没见到过那个人。
　　池照不禁问了一句，听到他的问题，路易皱了皱眉，“江书培……这是谁？”
　　想了一会儿，路易才从记忆的角落里扒拉出来这个名字的主人，他随意地说道：“好像是有这么个人，十年前他被分配到我手下，不过，我嫌他话太多，所以在第二次分配的时候把他调走了，怎么，你认识他？”
　　池照：“……不认识。”
　　剧情里的爱人，剧情外的陌生人，即使不会爱上他，也不该对他有这么深的敌意。池照看了看路易的侧脸，最后微微一笑，没有再说什么。
　　*
　　这个世界里，最先离开的人是池照，闭上眼睛的时候，池照好像还能感受到路易在亲吻他的脸颊，浑浊的泪水滴落在他的脸上，濡湿冰冷的感觉并不好受。
　　池照对路易的感情并不轰轰烈烈，他从来都没有那种爱到要死要活的感觉，两人细水流长、温温暖暖的生活着，池照原本以为自己即使离开，也可以做到波澜不惊，淡定的离去、淡定的忘掉这一段窗间过马的感情。
　　可实际上是，池照很不想离开这里。他走了，还会继续去做别的任务，而路易要永远留在这里，直到身体和灵魂双重消亡。
　　一想到这些，他就难受的想哭，甚至有种还不如真的死在这个世界的感觉。反正他也活够本了，就这么死了吧，能和路易在一起，一起开始，一起结束，也挺好的。
　　察觉到宿主心态的变化，系统默了默，它本来以为这个世界可以让宿主保留情感了，看来还是不行，它再一次过滤了池照的感情，然后又把过滤好的东西放到了和之前一样的小盒子里。
　　潮水般的情感迅速退却，池照睁开眼睛，觉得心脏轻松了很多，但也空洞了很多。
　　以往离开一个世界，立刻就前往下一个世界，但这一次系统没有这么做。
　　【你先在这等一会儿，我去找主系统商量一下，已经连续失败两个世界了，再一再二不再三，第三个世界，一定要成功！我一定要给你弄一个最简单的任务过来！】
　　池照默了默，没什么精神的回答道：“好。”
　　刚过滤完情感，池照现在处于一种什么都不在乎的状态里。他想着，爱咋咋地吧，第一个世界系统也说了是新手世界，是最容易完成的，结果呢？
　　数据体交流都是以每秒几十万字进行的，系统说让池照等一会儿，实际上过了三秒系统就回来了，而且带着诡异的鸡血声音。
　　【哈哈哈哈哈哈哈我爱主系统爸爸！这回绝对稳了！go go go！剧情点唾手可得啦！】
　　池照；“……”得，又疯一个。
　　世界转移过后，池照觉得有点晕，他晃晃悠悠的站起身，过了几秒，他才惊讶的说道：“真的不会再吐了啊！”
　　【那是，等到下一次，说不定你连头晕的感觉都没有了。】
　　【这个世界可是我跟主系统爸爸求了好久才给你求过来的，躺着也能拿到剧情点。这回都不用你做什么了，哪怕你又喜欢上主角，或者主角又喜欢上你，也没关系，剧情稳如老狗，绝对不会崩的！】
　　池照不太相信，“这么神奇？那你把世界资料发过来，我看看。”
　　系统爽快地把世界资料发了过来，池照一目十行的看完，这才明白系统说的剧情绝对不会崩是什么意思。
　　他确实什么都不用做，因为原主已经把该干的都干完了，不管未来发生什么，他和主角的梁子都彻底结了下来。只要掀开真相，主角就会恨不得掐死他。
　　池照越看，越目瞪口呆，看到最后，他怔愣的眨了眨眼睛，然后爆出一阵和系统一样的鸡血狂笑。
　　池照：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈快快快，让我亲一口！这么溜的世界，真的可以躺赢啊！啥也不说了，从今天开始，你就是我的系统爸爸了！爸爸，现在是什么时候？我是不是应该去利主角面前刷刷存在感了？”


第58章 渣了那个娱乐圈大佬（1）
　　这是一个普通的现代世界, 池照扮演的人物叫薛清，是个小有名气的演员。
　　薛清长相很出色, 经常饰演一些霸道总裁、高冷男神之类的角色。他的长相和性格很符合这些人设，简直就是本色出演, 于是人们都说他演技好，再加上背后有人捧他, 这几年薛清的名气是越来越大。
　　而一直在背后捧薛清的人, 就是这个世界的主角——祁煜旸。
　　不要误会，薛清和祁煜旸可不是包养与被包养的关系，两人是高中同学，中间出了一点意外，大概有六年的时间，两人都没再见过面。薛清刚出道没多久，还需要跑各种通告，有一次，在一个活动场合上，薛清和祁煜旸重遇，两人多聊了几句，慢慢就熟络了起来。
　　在外人眼里看来, 薛清和祁煜旸的关系非常不错, 看起来就是好哥们，其实他俩的关系要比好哥们复杂得多。
　　祁煜旸有很严重的失眠症和头痛症, 就像各种耽美小说必备的一样, 攻得了病, 而这病只有受能治，薛清就是能治祁煜旸的人。在遇到薛清以后，祁煜旸发现自己的头痛症和失眠症都不药而愈了，他虽然不明白，但也惊喜的要命，怎么都不愿意放过这个机会。他百般接近薛清，最后还把人带进了自己家。
　　因为不想再头痛，所以祁煜旸几乎每时每刻都守在薛清身边，只要离开薛清两个小时以上，他就觉得头痛难忍，连工作的时候，都要放着薛清演的电视剧当背景音才行。
　　都住在一个屋檐下了，擦枪走火不也是很正常的么，于是，一来二去的，这两人就在一起了。
　　祁煜旸没有喜欢过别人，他不知道什么叫爱情，他以为，自己只有接近薛清的时候才不难受，这就是爱情，这就是天定的缘分。如果真是这么简单就好了，但真正的事实，比表面看起来要复杂残忍得多。
　　原来，这就是一场可怕的阴谋，而且从很多年前，祁煜旸还在上高中的时候就已经开始了。
　　薛清的爸爸是个心理学家，薛清从小跟爸爸一起生活，妈妈早就去世了。两个男人住在一起，生活总是冷冰冰的，而且因为他爸爸喜欢搞一些试验，所以家里总是没什么钱，日子过得也是紧巴巴。
　　薛清爸爸是个很仇富的人。听说薛清的同学里有祁煜旸以后，他爸爸就动了歪心思。他让儿子把祁煜旸平时的行踪都记录下来，然后，找到机会，薛清的爸爸绑架了祁煜旸，祁煜旸父母双亡，照顾他的人是年纪已经很大的外公外婆，知道这件事以后，外公外婆吓得要命，根本不敢报警，直接就把赎金送了过去。
　　按理说拿到钱就完了，可对方是一个绑架犯，而且是一个高智商的绑架犯，大好机会在手里，他怎么可能不好好利用一番呢？
　　拿到赎金以后，他也没有放人，而是在一周以后，才把祁煜旸扔在了一个小巷的巷子口，警察发现祁煜旸，把他送到医院，他昏迷了整整三天才醒过来，而且醒过来以后就变得沉默寡言，再也没有原来阳光自信的样子了。
　　他的头痛症和失眠症，也是从那时候开始的。
　　之前说了，薛清的爸爸是心理学家，他精通人的心里防线和弱点，整整一周的时间，他都在用各种可怕的手段折磨祁煜旸，一次次的把他折磨到崩溃，他做这些可不是为了好玩，而是为了他儿子。
　　每到祁煜旸受不了的时候，他就会对祁煜旸进行催眠，然后，让他儿子站在祁煜旸身边，声调平稳的念一些诗集和文字，在祁煜旸的大脑里打下一层又一层的精神烙印，直到，让祁煜旸认为，只有接近薛清，他才可以不用受苦，只有薛清，才能把他从无尽的痛苦和黑暗里拯救出来。
　　这其实是一层保护伞，绑架祁煜旸的人是薛清爸爸，但如果东窗事发，薛清的日子肯定不会太好过。作为从犯，说不定他也要进监狱，可如果加了这么一层暗示，祁煜旸就不会忍心伤害薛清，他肯定会拼了命的救薛清，毕竟在他的意识里，薛清是他的救世主，他只有在薛清身边才能获得救赎和平静。
　　有催眠作用在，祁煜旸已经完全不记得自己在被绑架的时候遭遇了什么，他也不记得绑架自己的人是谁。警察查了半天，怎么都查不到绑匪的身份，最后只好不了了之。祁煜旸的外公外婆经过这件事都要吓死了，他们不敢再在这个城市待下去，于是带着祁煜旸回了南方老家，等到高中毕业，他们又把祁煜旸送出了国，直到大学毕业，祁煜旸才回来。
　　这么一来，祁煜旸和薛清整整六年都没机会见面，薛清爸爸留下的后手一直没发挥作用，直到……两人重遇的那一天。
　　催眠就是催眠，即使说破大天、那也是假的，祁煜旸和薛清共同生活了两年以后，有一天，祁煜旸在一个酒会上遇见了一个心理医生，他从祁煜旸和别人的交谈中发现他的精神状态和别人不太一样，他对薛清的占有欲近乎病态，怎么看怎么觉得不正常。
　　这个心理医生觉得奇怪，就故意接近了祁煜旸几次。最后功夫不负有心人，他成功解开了祁煜旸的催眠，让他想起了过去的事情。
　　整整七天非人的折磨，整整七天，祁煜旸只短暂的睡过几个小时，每一次，都是在他被折磨得快要疯掉的时候，薛清才会站到他身边，对他轻声说几句话，然后，他就可以被允许睡上一个小时。
　　薛清不是一直都在那个黑暗逼仄的屋子里，他白天回去上学，放学以后，他扔下书包，慢慢走到祁煜旸面前，脸上没有一丝表情的看着他。不要说同情，哪怕一丁点的看到别人被折磨才会出现的情绪，祁煜旸都没在薛清脸上看到过。
　　他看自己的眼神，就跟看一块石头一样，人会对一个石头产生怜悯之心么？当然不可能。
　　而这样漠然冰冷的薛清，就是每天躺在他身边的那个薛清。
　　催眠被揭开，假象被打碎，可以想象祁煜旸有多么的怒不可遏，施暴者居然假惺惺的把自己当做救赎者，而且还腆着脸住在他家里，吃他的用他的、理所当然的对自己索求各种东西。祁煜旸知道一切以后，活剐了薛清的心都有了。
　　祁煜旸也是个狠人，即使什么都知道了，他也没有打草惊蛇，而是继续和薛清虚与委蛇，慢慢的搜集证据。在薛清二十四岁生日的时候，他的生日会由经纪公司举办，祁煜旸特意给了很多钱，要他们一定要大操大办。打过招呼以后，大部分娱乐圈的明星都来了，还有薛清的很多粉丝，也都受邀来参加生日会，自然，记者也是必不可少的。
　　薛清上一秒还在众星捧月的吹蜡烛，下一秒，他就被警察在众目睽睽之下带走，一夜之间，网络舆论变天，薛清做过的事全部被公之于众，网上骂声不断，但薛清已经没心思去关注了，因为他还在拘留所里待着。
　　有祁煜旸在背后做推手，很快，薛清就被判了无期徒刑，数罪并罚，他这辈子都不可能出来了。
　　没有几年，薛清就无声无息的死在了监狱里，谁也不知道他到底是怎么死的。
　　而祁煜旸，他受了那么大的欺骗，人比以前更加阴郁，他想找到薛清的爸爸，但找了很久才发现，原来薛清的爸爸很久之前就去世了。
　　复仇不得不终止，祁煜旸怅然若失，他想起了那个救自己于水火之中的心理医生，于是，他又去做了一次心理咨询。这一次，祁煜旸找到了真正属于自己的救赎者。
　　心理医生喜欢祁煜旸，可祁煜旸对喜欢一个人产生了阴影，过了十几年，到了中年，他才慢慢放下心防，最终和心理医生走到了一起，过上了属于普通人的平静生活。
　　不过，比较讽刺的是，这个心理医生曾经是薛清爸爸的得意门生，就是因为这一点，他才这么容易看出来了祁煜旸被人催眠过，而且能对症下药的给祁煜旸进行治疗。
　　兜兜转转几十年，祁煜旸还是没能彻底摆脱绑架案的阴影，不管是薛清，还是心理医生，他们都和那场绑架案有或多或少的关系。
　　对此，池照对主角祁煜旸表示深切的同情。
　　不过，想当主角，就得过得比别人惨一点，这一点池照已经知道了。他更关心的还是另一件事。
　　绑架案发生在六年前，现在已经是六年后了，也就是薛清和祁煜旸刚刚重遇没多久的时候。伤害已经造成，谎言已经埋下，池照真的什么都不用做，他不用害人，不用刻意追求剧情点，不用做愧对自己良心的事，他只要好好活着，等到祁煜旸认识了那个心理医生，剧情也就自动结束了。
　　这不是躺赢，那还有什么是躺赢？！
　　池照眼泪汪汪：“我真是太感动了，连续失败两个世界，你不止没有嫌弃我，还帮我找了一个这么好的世界，系统啊，我……”
　　系统冷静的打断了他。
　　【知道你爱我，但也请你克制一下你的情感，人统恋是没有结果的。】
　　池照：“……”
　　这就是祁煜旸的家，两人相遇以后，祁煜旸渐渐发现了接近薛清的好处，由俭入奢易、由奢入俭难。以前没办法减轻病痛的时候他还可以默默忍着，现在知道怎么样减轻病痛了，他就一点都不想忍了。但他不知道该怎么邀请薛清住到自己家里，于是，他让公司把分给薛清的那套房子暂时收回，说是要好好的装修一番再还给他，在此期间，他就先住到祁煜旸的房子里来。
　　这种理由实在是太蹩脚了，但薛清知道这是祁煜旸故意接近自己的理由，于是，他没有问什么，直接就答应了。
　　现在是早上八点钟，再过一会儿，薛清要去参加一个电影的新片发布会，池照走到衣橱里，想看看自己现在长什么样子。
　　这一看，他就惊呆了。
　　池照老脸一红，羞羞答答的捂住了脸，“我、我好帅啊……”
　　【帅到想被自己上吗？】
　　池照：“都有这么帅的一张脸了，我就不能去上别人吗！”
　　系统呵呵一笑，没有说话，而是高冷的甩过来一个文件夹。
　　池照不明就里的打开，发现里面只有六个黑体加粗大字——渣受扮演系统，其中渣受二字加了倾斜效果，受字还被画了红圈。
　　池照：“……”


第59章 渣了那个娱乐圈大佬（2）
　　原主已经把衣服都换好了, 池照直接走出去就可以。出了房门，池照刚走下两节楼梯, 就看到楼梯下方站着一个人，听到脚步声，他转过身，压抑的目光落在池照身上以后，他整个人都骤然一松。
　　那种感觉, 就像是在悬崖下方等待救援的濒死之人突然看到了救援队。他掩饰的很好, 可还是躲不过池照这个前前后后加在一起已经活了将近两百年的老妖怪。
　　祁煜旸对他露出一个看起来自然，实则不太痛快的微笑, “你要出去吗？”
　　原主性格很冷淡，基本不怎么说话, 池照遵循着原主的性格, 也只是淡淡的嗯了一声。
　　“去哪？”祁煜旸继续问道。
　　“电影发布会。”池照继续言简意赅。
　　薛清演的是一部商业大片，青春类，多主角形式。薛清咖位不够，人气倒是很高，所以在这部电影里捞到了一个男三, 他演的还是那类角色, 一个沉默寡言但非常帅的学霸，被一个女生苦苦追求了一整个青春, 最后, 他动心了, 却因为选择了出国, 而没能和女生在一起。
　　等他再回来的时候，女生已经嫁人了，他就自己坐在婚宴的角落里，四十五度明媚忧伤仰望天花板，感慨自己抓不住的青春和媳妇。
　　……
　　这是在遇见祁煜旸之前就拍完的电影，如果祁煜旸知道，他肯定会给薛清安排一个更好的角色。祁煜旸的父亲一手创立了嘉鱼文化传媒，如今嘉鱼文化已经是国内数一数二的娱乐公司，业内有一句话，嘉鱼出品、必为精品。多少男女艺人梦想着能担纲嘉鱼文化的主角，而现在，薛清直接和嘉鱼文化的老板同居了。
　　要是说出去，不知道能羡慕死多少人。
　　祁煜旸不想让薛清发现他对自己的重要性，因为他不喜欢被人抓住弱点，他抿了抿唇，继而笑起来，“正好，我也要出门，我送你过去吧？”
　　薛清有自己的车，就是一辆小奥迪。发布会可不是一时半会儿就能结束的，发布会完了以后，还有庆功会、酒会、以及吃饱喝足之后的各种娱乐聚会，薛清这一出去，估计就得半夜、甚至凌晨才能回来。祁煜旸一整天都见不到薛清，现在仅仅想一想，他就觉得受不了了。
　　可受不了也要受，祁煜旸当然不想让自己变成一个必须时时刻刻黏在另一个大男人身上的变态，他要学着自控，薛清不可能一辈子都留在他身边，早晚有一天他会离开，要么跳槽、要么成家，到时候他总不能一直拦着对方吧。
　　送薛清过去，这就是他今天最后能看见薛清的机会，等薛清走了以后，他就要独自回来，强压头痛的痛苦，学着锻炼自己。
　　池照居高临下的看着祁煜旸，从这个角度看去，薛清的脸色中除了冷漠，居然还有一丝不易察觉的怜悯。
　　以前，祁煜旸知道薛清长得帅，可他对男人没兴趣，更不会觉得薛清的长相有多好，实话实说，薛清的长相虽然好看，但阳刚气不够，有点像小白脸。
　　上高中的时候，祁煜旸和薛清同为校草，薛清阴柔凌美，祁煜旸阳刚俊逸，两人是完全不同的风格，也没什么交集，颇有点王不见王的意思。如果不是发现薛清身上有奇异的作用，祁煜旸都不会多和薛清说几句话。
　　可是现在，祁煜旸突然发现，以前让他鄙夷的娘气不见了，取而代之的是一种附着在骨血里的高傲与贵气，薛清俯视他的时候，他有种自己在被神祇低望的错觉，对方施舍过来一个眼神，就能让他浑身上下的细胞都狂欢起来。
　　祁煜旸的神情中闪过一瞬间的怔愣，他很快又寻回了自己的理智，还没开口说话，薛清已经慢慢走了下来，马上走到祁煜旸面前的时候，薛清才没什么起伏的说道：“好。”
　　祁煜旸压下心里讶然又诡异的感觉，他抿了抿唇，转身跟上去。
　　祁煜旸亲自开车，开发布会的地方是一家酒店，把人送到，薛清的经纪人很快跑过来，他已经知道自己的艺人和嘉鱼老板同居的事情了，此时见到薛清被祁煜旸亲自送到，他也只是微微惊讶了一下，然后就恢复了平静。
　　到了地方，池照想要打开车门，可掰了一下，车门没开，他转过身看向祁煜旸，后者接收到他的视线，突然没头没脑的问了一句，“你喜欢演戏吗？”
　　如果不是喜欢演戏，只是喜欢赚很多钱的话，那，我给你很多钱，你就不要再出去了，天天都待在我身边，怎么样？
　　祁煜旸都觉得自己很变态，可是没办法，每回一靠近薛清，他就控制不住的想要把人关在房子里，薛清什么也不用干，只要能让他看见，跟个吉祥物一样，就可以了。
　　池照也是一愣，他想了想，原主选择当演员，是因为祁煜旸的公司是娱乐公司，当演员是接近他的最好方法，而且原主挺喜欢被人万众瞩目的感觉，所以，应该算喜欢吧？
　　池照无声的点了点头，祁煜旸见状，敛去了眼中的情绪，没有再说什么。
　　这回池照可以下车了，他走下去，经纪人立刻迎上来，顺便还对车里的祁煜旸打了个招呼，池照在心里对系统说：“真的，我真的爱这个世界。”
　　连扮演都是那么轻松，不就是高冷面瘫么，太简单了，只要不说话，没反应，人设就手到擒来了！
　　【你爱什么都可以，就是别再爱上主角了。】
　　系统冷不丁的嘱咐一句，池照嘴角一抽，被系统这么一说，他下意识的转头看了一眼还在车里的祁煜旸，后者还没离开，而且眉头紧锁的盯着自己的背影，看到自己突然转身，他愣了一瞬，紧接着，露出了一个带着几分勉强的笑容。
　　说到底，祁煜旸也才二十三岁，父母双亡，前年养他的外公外婆又接连没了，家里一个人没有，自己还有着谁都治不好的心理疾病，长达六年的时间都没睡过一个好觉，也没过过一天好日子，难怪他会把薛清看的那么重要，而且怎么都不愿意放手。
　　实在是离不开啊。
　　薛清看着祁煜旸的时间有点长，祁煜旸觉得薛清看自己的目光很陌生，他跟薛清已经住在一起有段时间了，薛清从来都没有这么……怎么说，像这样带着情感的看着他。
　　祁煜旸心中一动，身体比大脑先做出动作，他伸手就要去解身上的安全带，而对面的薛清却在此时收回了目光，他离开的很潇洒，没有再往身后看一眼，自然也没看到祁煜旸脸上的怔忡和怅然。
　　而池照突然离开，自然是少不了系统的功劳。
　　【这个世界都不需要你干坏事了！你已经没有理由破坏剧情了，听到没有！】
　　池照：“我哪有破坏剧情！”
　　【别以为我没看到，你这么同情的看着主角干什么？你说，你是不是又喜欢上主角了？！】
　　池照：“…………我！没！有！”
　　池照已经快被系统弄疯了，当然，系统已经被池照弄疯了，现在的系统就跟怀疑妻子要出轨的丈夫一样，时刻盯梢、紧迫盯人，生怕池照又冒出喜欢主角的苗头。
　　虽然这个世界很简单，但也架不住故意破坏啊，所以，一切危险因素都要掐死在摇篮里，绝不让它们有长大成人出来危害剧情的可能性。
　　曾经软萌可爱的小系统已经不见了，现在站在池照脑海里的，是浴火重生、心狠手辣的统哥。
　　……
　　发布会相当无聊，就是一群人打哈哈，池照的人设高冷无比，主持人问了几个问题，都被他随意搪塞了回去，就跟祁煜旸预想的一样，发布会结束以后还有一堆行程，但在开完庆功会以后，池照就没兴趣了，他不喜欢那么吵的地方，更不喜欢喝酒。
　　想到家里还有一个嗷嗷待哺的主角，池照中途离场，现在人人都知道薛清不知道走了什么狗屎运，居然爬到了祁煜旸的床上，剩下的人即使对他不满，想让他留下来，也没那个胆子出声留人。
　　即使中途就离开，等池照到家的时候，也是晚上九点多了，祁煜旸的家里没有佣人，因为他总是做噩梦，而且有时头太疼，还会摔砸身边的东西，不想让人看到自己这么暴力的一面，所以他从不把人留在自己家，只是定时的让人过来清扫，送饭。
　　池照走进来，发现客厅一片昏暗，只有沙发边上的一盏落地灯还开着，池照不明就里的走过去，果不其然，祁煜旸就躺在沙发上，他还穿着早上的衣服，只是不知道为什么，这身衣服皱皱巴巴的，一点都没有早上干净利落的样子了。
　　祁煜旸一只手随意的搭在沙发边沿，修长的手指落在地上，指尖几乎要碰到柔软的地毯。另一只手则压在双眼上，池照看不见他的眉心是如何蹙起，却能看到他绷紧的脸部线条，细密的汗珠从他的颈项间滚下，祁煜旸浑身都僵直着，破碎的呓语从他喉咙里发出，不过，谁也听不懂他到底在说什么。
　　大脑的记忆虽然被催眠封闭了，但身体的记忆还有。祁煜旸的身体受过苦，而且那些苦他一辈子都忘不了，所以，在睡着以后，他总是做噩梦，觉得很疼很难受，可醒了，他又不记得自己做过什么样的梦，只有梦里的感觉还残留在心中，继续折磨着醒来的他。
　　池照叹了口气，他四下看了看，然后从玄关那里拿过一件长款大衣，他把大衣盖在祁煜旸的身上，想了又想，犹豫半天，最后还是跪坐在地毯上，靠近睡梦中的祁煜旸，用低低的声音说了一句：“乖啊，不要怕，我在这儿呢。”
　　祁煜旸对他的脸和声音都有很高的辨识度，看一眼、听一听，就能瞬间缓解疼痛异常的大脑。但这仅仅是对真人有效，如果是听薛清的录音、看薛清的照片，就没有那么神奇的效果了。大概是因为祁煜旸心里知道，那都是假的，所以他的潜意识里就抵触虚假的陪伴。
　　话音落下去没多久，祁煜旸的身体渐渐放松，肌肉肉眼可见的柔软了下来，池照十分同情，他轻轻拍了拍他的身子，拍打的节奏如同哄孩子一样轻缓有规律。看着祁煜旸慢慢平静下来，没有再做噩梦，池照揉了揉跪麻的腿，然后站起身来。
　　池照望着主角，对系统感慨了一句：“作孽呦，好好的孩子，你看都给折腾成什么样了。”
　　【唉，可怜啊。】
　　听到系统的附和，池照再度叹了一声。
　　【你又叹气了！你为什么又要叹气，你是不是又喜欢上主角了！你们人类真的好虚伪啊，你明明跟我保证过，不会再破坏剧情的！】
　　池照：“……”
　　咬了咬牙，池照忍无可忍道：“我再说一遍，我没有喜欢上主角！这才多长时间，你以为我是狗吗，看见一个男的就能发情？！”
　　【狗比你强多了，人家一年只有两次发情期，而你……】
　　系统委屈巴巴的碎碎念突然止住，因为它察觉到了宿主大脑中隐隐传来的波动。
　　池照笑得很开心，“说啊，我怎么了？”
　　系统：“……”
　　系统不敢再出声，过了几秒，池照转身离开。明天没有活动，可以休息一天，正好，他今天晚睡一会儿，明天还能赖床。
　　想着这些，池照的脚步有些轻快，没过多久，关门声传来。而另一边，还躺在沙发上的祁煜旸突然放下了压在眼睛上的胳膊，露出一双满是红血丝的眼睛。
　　好一会儿之后，他才缓缓坐了起来，拧眉看着自己身上的大衣，祁煜旸微微出神。


第50章 渣了那个娱乐圈大佬（3）
　　第二天起床的时候, 池照苦大仇深的看着镜子里的两个淡淡的黑眼圈，半响之后，他迅速捂住脸，羞羞答答的说道：“即使脸上有黑眼圈, 我还是好帅啊。”
　　系统：“……”
　　池照起得晚，祁煜旸却还是早早就起了。剧情里说, 在最初一段时间, 祁煜旸不敢让薛清看出来自己的情况, 所以从未表现得十分依赖他，只是各种找理由, 故意接近他。
　　到了晚上没法再故意接近了，他就隔一段时间起次床，打开隔壁的房门, 看一眼薛清熟睡的模样, 这样也能让他平静下来。
　　因为这一点，池照故意没锁门，就是为了让祁煜旸过来偷窥的时候方便点。
　　多贴心啊。
　　……
　　早餐不知道摆在餐桌上多长时间了, 池照淡着脸，走到餐桌边上, 一点不客气的坐下，然后就开始低头喝粥。
　　祁煜旸见他过来，发胀的太阳穴总算是缓解了, 他垂下眼眸, 也开始吃早餐。
　　祁煜旸吃饭比池照快多了, 吃完以后，他擦了擦嘴，停顿一会儿，才把那句酝酿了很久的话说了出来，“昨晚，谢谢。”
　　池照不惊讶，自己给他盖了一件衣服，祁煜旸醒了就能看见，会对他道谢也是正常的，池照淡漠的看了他一眼，然后又把视线挪到了粥上。
　　只是刚挪开一秒，他才想起来，自己的人设除了高冷以外，还要贪得无厌，毕竟原主会接近祁煜旸，就是为了他手里的钱和大好资源。
　　眼睛一转，池照放下勺子，高傲的看向祁煜旸，“想谢我？那你把《梦语者》的男一号给我吧。”
　　《梦语者》是嘉鱼文化下半年最重要的一个项目，刚开始立项，演员还没找，以薛清现在的水平，去担纲男一号有点勉强，毕竟他只有人气，却没有相应的代表作，连电影都只演过一部，还只是演了一个男三。
　　但祁煜旸只是愣了愣，然后就爽快地答应了他。
　　“好。”
　　同时，他心里还有点高兴。
　　原本他总觉得自己有点对不起薛清，毕竟薛清跟他无亲无故，可现在被他半强迫式的带进自己家，而且总是会被他打断行程，拘束在家里。演员的最好时光就那几年，如果这段时间被耽误了，以后基本就没有爆红的可能了。
　　现在听到薛清这么不客气的跟他要东西，他心里的愧疚就有了一个发泄口。这样也好，他给薛清别人拿不到的好资源，而薛清留在他身边，帮他缓解头痛和失眠，两人各取所需。
　　祁煜旸很满意，池照很满意，就连系统都非常满意，宿主没有多和主角说话，连多余的眼神都没施舍给主角，很好，看来这个世界安全了。
　　话不能说太满，不然容易乐极生悲，可惜，身为数据体的系统并不知道这个道理。
　　……
　　先同居两年，然后才会在一起，在一起一年后，祁煜旸认识了心理医生，又一年后，在薛清的生日上，祁煜旸突然发难，然后，薛清被送进监狱，在监狱里过上三四年生不如死的生活，才会彻底死翘翘。
　　这个任务总共就七八年的时间，十分短暂。而且剧情点少得可怜，比上个世界还要少，第一个剧情点就是两年后，他和祁煜旸擦枪走火，两人都喝了酒，先做后爱，在一起的过程相当顺理成章，且没羞没臊。
　　……
　　换句话说，现在的池照根本就没什么事可以干，他要做的就是好好当演员，没事找祁煜旸要点东西。这个池照做的毫无压力，祁煜旸家大业大，不差这么一点钱，至于资源，原本就是给演员准备的，谁演不是演啊。
　　只要不伤天害理，池照就不会跟他客气。
　　原主不关心祁煜旸，只有在找他要东西的时候才想的起他，遵循这一人设，池照也就不怎么搭理主角，而是专心去过当演员的瘾。薛清的演技其实一般般，但架不住他天生有一张倾倒众生的脸，仅仅凭着这张脸，他就是想不火都难。
　　按理说，池照应该天天接通告接到手软，但因为背后有祁煜旸在操控，传到他手里的通告就变得很少了，基本上一天只有一到两个行程，有时候还一个都没有，小日子过的那叫一个清闲。
　　今天出来拍一个广告，池照中场休息的时候，经纪人实在是忍不住自己的好奇心了，他走到池照身边，压低声音问他，“小清，你跟哥说实话，你和祁总到底什么关系？”
　　池照下意识的往摄影棚后面看了一眼，祁煜旸正跟大爷一样的坐在那，他旁边站着秘书，对面站着笑得一脸谄媚的副导演，祁煜旸手里拿着两份文件，正在对比着看，应该是在工作。
　　池照收回视线，不咸不淡地说道：“朋友。”
　　经纪人沉默。扯淡，谁家朋友会天天陪着另一个朋友工作，连自己手里的工作都不顾了，而且那可是祁总啊，什么朋友能让他那么重视？
　　还朋友，我看是男朋友吧！
　　经纪人自认为洞悉了真相，却只是会心一笑，什么都不说。薛清现在还是事业上升期，当然不愿让人发现自己的性取向，身为薛清的经纪人，他自然也要好好保护自家艺人的隐私，毕竟，未来他混得怎么样，也就指望着薛清这个飞上枝头的新凤凰了。
　　拍完广告，池照要去参加一个饭局，也就是《梦语者》的主创聚会。池照站起来准备走了，祁煜旸却皱眉来到他面前，“公司里出了点状况，我要回去处理。”
　　池照看看他，很冷淡地回答：“哦，那你去吧。”
　　他脸上什么表情都没有，就差把“这和我有什么关系”几个字写脸上了，祁煜旸一噎，本来想说的“你和我一起去”就被他咽了回去。
　　他暗暗吸一口气。
　　没事，就是分开几个小时而已，如果这么短的时间他都忍不了，以后他还怎么生活。
　　对方冷淡，祁煜旸自己也不是个多么热情的人，能说这么一句话，还是看在薛清有治病功效的份上。既然没什么可说的，祁煜旸利落的转过身，往外面走去，池照同样迈出步子，只是还没迈出去两步，祁煜旸又想起什么一般扭回了头。
　　“少喝点酒，不喜欢就别勉强，如果有人让你喝，别搭理他们。”
　　池照一愣，祁煜旸却已经又把头转了回去，这回是真的离开了。
　　池照站在原地，眨了半天的眼睛，也没明白祁煜旸是从哪里看出自己不爱喝酒的，原主可是个酒腻子，各种酒都喜欢喝。
　　难道，就是因为前阵子他中途从庆功宴上回来，所以就被他推测出来了？
　　也是够神奇的啊。
　　池照呵呵一乐，就把这事给乐过去了，他都没多想。祁煜旸走出去的时候也在纳闷，薛清不喜欢喝酒吗？好像是不喜欢，可自己是从哪知道的？
　　想了半天也没想起来，然后他又想到刚刚看见的数据错误，不禁脸一黑，快步往外面走去。
　　到了聚会的包间，池照作为男一号，自然是很多人都关注的对象，他就是想低调都不行。饭局刚开始，就有人劝酒，池照一律推了，说自己昨天刚得了胃炎，医生不让喝，大家听了这话，虽然有点扫兴，不过也就没再说什么，他们总不能强逼人家吧。
　　这些人还算是通情达理，可有一个人心里不这么想。
　　这部电影是联合投资，嘉鱼文化是主要投资方，还有几个比较小的投资方，此时也坐在这张桌子上，其中一个中年男人，他是仅次于嘉鱼的投资方。原本男一号他看中了嘉鱼的另一个男演员，谁知道提议刚说出去，就被嘉鱼那边直接拒绝了，然后用了这么一个只有一张脸的小白脸。
　　酒过三巡，这个中年男人越看越觉得池照不如那个男演员好，也就是这张脸还不错。
　　池照垂眸吃菜，他早就发现中年男人在看他，不过一直都没管，直到他的眼神发生变化，越来越往下流方向发展，他才不快的抬起头，看了对方一眼。
　　谁知道，就这一眼，直接把中年男人的火点起来了。
　　呸！他这辈子最看不上的就是这种假清高真浪荡的臭鸭子，他能拿到男主角，不就是因为和祁煜旸睡过了么，只要给够了钱，他肯定谁的床都愿意爬！
　　中年男人一撂酒杯，眯眼看向池照，“薛清啊，你这样不太好吧，大家都喝了，就你不喝，你这么不配合，等到了拍戏的时候，难道也要继续不配合吗？”
　　池照抱歉的笑了笑，“对不起，不是我不想喝，实在是身体不允许，这样吧，下次，下次我一定好好陪您喝。”
　　池照没有把话说死，就是想给对方一个台阶下，谁知道对方竟然得寸进尺，中年男人的表情突然变得很意味深长，他等的就是这句话。
　　“这可是你说的，不是不想喝。来，”中年男人倒了一杯白酒，然后重重的放到池照面前，“干了，就是给我面子，你不是说你昨天刚得了胃炎吗？你把酒干了，更能代表你的诚意，这样咱们的合作也能更加顺顺利利，怎么样？”
　　听到他这么说，连忙站起来几个人想要去打圆场，可中年男人明显喝高了，对别人的话都充耳不闻，眼睛还死死的盯着池照，池照则在看着那杯酒，他看上去面无表情，实际上正在心里认真的询问系统，“我能揍他一顿吗？”
　　系统：“……”
　　系统也认真的想了想，然后有些为难的回答。
　　【这样会崩人设啊，要不你把他引出去，然后往他头上套一个麻袋，揍个半死就好了。我给你探路，卫生间其实就挺好的，不过门口有监控，诶，后门怎么样？那有条巷子，乌漆嘛黑没监控，是揍人的好地方！】
　　池照也就是这么一说，虽然他真的很想揍眼前的家伙，可活了这么多年，池照的心境已经今时不同往日，他平和了很多，已经不会再像一个毛头小子一样、动不动就挥拳头了。
　　听着池照平静淡然的心声，系统由衷敬佩。
　　【宿主，你好厉害。】
　　池照微微一笑，刚想再装逼几句，就听他旁边的中年男人继续说道：“怎么，不愿意喝啊，行行行，我也不逼你，省得别人说咱欺负年轻人。这样吧，你过来陪我，伺候我喝。”
　　其余人：“……”卧槽，他这是找死吧，祁煜旸的人也敢动！
　　池照：“……”妈的，别拦我，我现在就要揍死他！
　　系统：“……”这特么叫今时不同往日？
　　池照刷的一下站起来，他是绝对的行动派，想到什么就做什么，可还没撸袖子，身后突然飞出一个黑影，中年男人的鼻子猛地被揍了一拳，他惨叫一声，怒目抬头，看清是祁煜旸的脸，中年男人整个人都僵住了。
　　祁煜旸胸口起伏，神色愤怒，中年男人还没求饶，下一拳又砸了上来，等人们把他拉开的时候，中年男人已经快要被揍成猪头了。
　　池照目瞪口呆的看着这一幕，目瞪口呆只是他内心的真实表情，而为了保持人设，他现在的脸上并没有什么明显的神情，只是微微有些错愕，似乎没想到祁煜旸会突然出现，然后把那个人揍一顿。
　　祁煜旸不是会放狠话的人，他信奉的原则是少说多做，于是，他只是冷冷的看了一眼地上的中年男人，然后就转身走了出去，他没有叫池照，不过池照很快就反应过来，跟着追了出去。
　　闹剧结束的很快，剩下的人们你看看我，我看看你，顺便再看看地上的死猪脸，不禁同情的摇了摇头。
　　嘴上一时爽，明日火葬场。虽然法治社会不会真发生杀人这种事，不过中年男人肯定是要倒大霉了。
　　祁煜旸直接回到了停车场，拉开车门坐进去，砰的一声又把车门关上，关车门的声音震天响，池照晚他几步，站在车子外面，他不禁皱了皱眉，然后才坐到副驾驶上。
　　车里的空气很安静，只能听到祁煜旸还没完全平复下来的呼吸声，而另一边的池照就像是透明人一样，连呼吸都听不见，如果闭上眼睛，甚至都感觉不出来这里有第二个人。
　　也不知道过了多长时间，祁煜旸才拧眉看了他一眼，“他对你说那种话，你为什么都没反应。”
　　我有反应啊，要不是你突然冲出来，揍他的人就是我了。
　　池照在心里回答了一遍，然后慢条斯理的撩起眼皮，不答反问：“他不过是过过嘴瘾，你为什么要打他，还当着那么多人的面，你真当你已经厉害到可以藐视法律的地步了吗？”
　　祁煜旸偏头不语。
　　公司的事情本来就让他心情不好，连续三个小时没看见薛清，脑袋也疼的快要爆炸了，他是强压着不舒服来到这里找薛清的，却听到了那个老色狼说那样的一番话，当时火从心起，他想都没想，就伸出了拳头。
　　现在他平静了很多，也不觉得后悔，反而觉得自己揍得太轻了。
　　见薛清还在看着自己，显然是想听到自己的答案，祁煜旸别扭了半天，才嘟囔了一句，“因为他恶心。”
　　池照听了，他垂下眼睛，不轻不重的说了一句，“以后别这样了，这是我自己的事。”
　　祁煜旸眉头更皱，不过想想，薛清说的也没错，男人都好面子，刚被一个老色狼说了那种话，薛清一定很恼火，自己出手帮他，说不定只会让他觉得更没面子。
　　祁煜旸抿了抿唇，又沉默一会儿，他换了一个话题，“高中以后，你交过女朋友么？”
　　祁煜旸问这话没有任何其他想法，就是想了解一下自己老同学的过去，不过问出来以后，他又觉得有点紧张，似乎接下来的回答对他来说很重要。
　　祁煜旸眨了眨眼，不明白自己这是什么心态，还没开始细细思索，就听池照说道：“没有，你呢？”
　　祁煜旸笑了笑，“也没有。”
　　他这个情况，没有变成连环杀人犯已经谢天谢地，就不要奢望还能谈恋爱了。
　　不过现在，有了薛清，说不定他可以去找一个自己喜欢的人，然后尝试一下恋爱的滋味。
　　一时之间，两人都没说话，身边突然传来一声笑，这笑太突兀了，池照不明就里的看过去，“你笑什么？”
　　祁煜旸边笑边摇头，“你不觉得很讽刺吗？咱们两个是高中时的校草，结果，六年过去了，别人都脱单了，只有校草们还单着。”
　　这个说法确实挺好玩的，再加上祁煜旸笑起来的样子阳光又温和，很有感染力，池照忍不住，也跟着笑了一会儿，他的笑容是很淡很谦逊的那种，并不耀眼，但却瞬间吸引了祁煜旸的注意力，让他怎么都挪不开眼。
　　薛清如果爱笑就好了。
　　这个想法倏地从心里冒出来，祁煜旸垂下眼睛，没有表露出来任何想法，过了几秒，他又抬起眼皮，“你吃饱了么？”
　　池照摇头，餐桌上的菜并不好吃，全都是样子货，而且周围的人太吵，搞得他也没什么胃口。
　　祁煜旸发动汽车，“正好，我也没吃，出去找个馆子吃一顿吧，你想吃什么？”
　　祁煜旸看着前面的倒车影像，没有去关注池照，于是就没看到后者在听到这个问题后，瞬间亮起来的眼睛，“撸串！”
　　祁煜旸诧异的抬头，池照脸色一僵，然后迅速恢复成原主的面瘫脸，他冷静道：“我是说，吃烧烤吧，很久没吃了，尝一尝也不错。”
　　祁煜旸：“……”


第51章 渣了那个娱乐圈大佬（4）
　　薛清是明星, 想吃烧烤自然不能去热闹的大排档、或者是连个屋顶都没有的路边摊。祁煜旸在导航上搜索了一下, 最后带着薛清来到一家比较有名的烧烤店外。
　　把薛清留在车里, 然后他自己走了下去。
　　祁煜旸不让他出来, 池照就只好眼巴巴的往外看着, 他是真的很想吃烧烤, 都快一百多年没吃过了。
　　上个世界倒是可以烤东西吃，可因为原材料都没了，再加上烧烤的灵魂元素——孜然兄已经消失在历史的长河里, 不管怎么烤, 都烤不出过去的那种味道。
　　看着外面灯火通明、烟雾缭绕的烧烤店，池照很没出息的咽了咽口水。
　　过了大概五分钟, 祁煜旸又回来了，他二话不说就发动汽车, 池照差点又崩一次人设，“去哪？”
　　不是说要吃烧烤吗？
　　后面的话池照没说出来, 但祁煜旸听懂了，他微微笑了笑, “我跟他们说好了，烤好以后让人送过来。你不能在那种地方吃饭, 所以我定了另一家饭馆的包间，一会儿到那去吃。”
　　原来是这样，祁煜旸想的还挺周到。
　　能吃到烧烤就好, 池照放心了, 这才一脸坦然的放松了身子。
　　祁煜旸用余光观察着他的神情, 心里不禁觉得好笑，这是多久没吃烧烤了，居然紧张成这样，假如今天不让他吃，他是不是能郁闷的晚上都睡不着觉？
　　老同学只是看着高冷淡泊，实际上还是和正常人一样有七情六欲的，获得这个认知以后，祁煜旸的心里有点小开心，感觉也比刚才舒服了一些。
　　还有欲望，那就是好事，总比无欲无求的好。
　　两个男人饭量都不小，到了包间以后，祁煜旸又点了四个菜，没过多久，烧烤也送来了，他一下子点了两百多块钱的，放到别人那里，这可是四个人的食量。但在祁煜旸和池照面前，根本就不算什么。
　　当明星就必须要保持身材，不然拍戏的时候一脱衣服，身上干干瘪瘪连一两肌肉都没有，不就成白斩鸡了么。池照现在天天都要锻炼，小腹上已经有了明显的肌肉线，不至于到肌肉男的地步，但也能看出来淡淡的六块腹肌。
　　再配上薛清这张自带盛世美颜的脸，池照每回洗澡的时候都能对着镜子花痴一会儿。
　　真的好帅啊，要是头发再长一点，穿上古装，那就可以去cos飘飘谪仙了。
　　而现在，谪仙同学左手羊肉串，右手大腰子，一边蘸辣椒粉一边啃烤串，吃得薄薄的唇瓣都已经变成了殷红色，上面还带着不容忽视的油光。
　　祁煜旸：“……”
　　祁煜旸一言难尽的看了他一会儿，他给自己倒了一杯酒，然后低沉着声音道：“以后再遇上今天这种情况，就算你不想动手，也不能忍着，如果你一直忍，只会给对方一种你很好欺负的错觉。这些人我见多了，他们脑子里全都是黄色废料，根本不可能收敛，只会越来越变本加厉。”
　　池照分了点注意力在祁煜旸身上，他看了看他，然后随意说了一句，“知道了。”
　　他看上去太漫不经心，祁煜旸眉头紧皱，“你已经出道快一年了，怎么还是这个样子，难道别人侮辱你，你都不在乎的吗？”
　　池照觉得祁煜旸莫名其妙，他放下已经啃完的竹签，擦了擦嘴，总算是变得认真了一点，“我在乎，所以你可以放心，我是不会让自己吃亏的。”
　　祁煜旸望着他清澈的眼眸，不知道为什么，突然有点想笑，他拿起酒杯，借喝酒的动作遮掩了唇边的一抹笑意。
　　他遮掩的很好，可还是逃不过池照毒辣的眼睛。他眯了眯眼，“怎么，不信？我没你想的那么弱，我很厉害的。”
　　祁煜旸还是没说话，他挑了挑眉，又把一饮而尽的酒杯放下，这就算是给池照的回应了。
　　身为男人的尊严被人明晃晃的挑衅，池照扔掉手里的东西，这回他神情里染上了七分严肃，“我没吹牛，我真的很厉害。”
　　知道自己要是再不认同他，他可能就要情绪低落了，祁煜旸这才哄劝一般的说道：“嗯嗯，我知道，你很厉害。”
　　池照：“……”
　　虽然没喝酒，但池照吃了好多羊肉，还啃了几个猪腰子，现在心里火气旺着呢，他彻底严肃下脸，“我没骗你，就你这样的，根本打不过我。”
　　祁煜旸看着池照，停顿两秒，他用平板的声音捧场道：“是吗，好厉害啊。”
　　池照：“…………”
　　好久没人敢这么挑衅他了，池照闭上眼，运了一会儿气，然后静静睁开眼，对祁煜旸笑了一下。
　　祁煜旸被这淡淡的笑容晃了一下神，他看见池照的手向自己伸了过来，但因为那个人是池照，他知道自己没有危险，所以就没有躲，即使对方的动作很凌厉，一看就来者不善。
　　不到一秒的时间，椅子和桌子碰到一起，发出剧烈的碰撞声，而原本应该坐在椅子上的祁煜旸，已经被池照掀翻在地。
　　他趴在地上，右手被翻折着攥在池照手里，池照没有用力，所以祁煜旸也不疼，他就是很震惊，原来薛清不是在说大话，他真的有两把刷子。
　　池照得意的笑了笑，“现在信了吧？”
　　被他压在身下的祁煜旸从震惊中缓过神来，他眼眸一沉，瞬间发力，又是一秒的时间，这回两人的位置对调，池照连反抗都来不及，砰的一下，他就摔在了地上，地板是厚厚的瓷砖，要是真的磕下去，估计脑震荡都是轻的。
　　但在池照即将撞到地板的时候，祁煜旸眼疾手快的用手掌替他挡了一下。
　　祁煜旸把池照的两个手腕合并在一起，扣在他的头部上方，另一只手还托着他的后脑勺，这样的姿势导致祁煜旸整个人都快趴池照身上了。
　　他跪坐在池照的腹部，两条长腿交叠在他身侧，眼睛与眼睛之间的距离不超过十厘米，祁煜旸刚刚不过是本能般的想要制伏胆敢骑在自己身上的人，却没想到会让自己陷入这样一番境地。
　　薛清就躺在自己身下，他唇角紧抿，一双眸子清亮又凛冽，他的眸中带着薄薄的愠怒，看起来对现在的情况很不高兴。
　　但薛清就是薛清，即使他不高兴，他也不会说出来，更不会十分明显地表现出来，他只会用这种能冻死人的眼神盯着你，把你看到心生寒意，不得不讪讪的放开他。
　　如果是一般人，可能已经遵从薛清的意愿，把他放开了，可祁煜旸不是一般人。
　　薛清看着他，他也看着薛清，而且眸中的情绪越来越幽深、越来越深沉。
　　“客人您没事……啊！”服务员冒冒失失的跑进来，结果看到这样一幕，她立刻惊慌失措的退出去。
　　“对不起对不起！我不是故意的，我还以为……你们继续！真的很对不起！”
　　服务员来得快跑得更快，跑出去好几十米，她才后知后觉的想起来一件事，刚刚那个被压在下面的……怎么那么像薛清啊？
　　天了噜！！
　　池照：“……”
　　祁煜旸：“……”
　　由于服务员突然跑进来，不管是怒意还是暧昧，瞬间全都消失得无影无踪，池照率先回过神，他推了推祁煜旸，后者迅速放开他。池照理了理刚刚被压出来的褶皱，不太高兴的说道：“这局算你赢。”
　　他只是大意了，要是认认真真的来一场，还不一定谁会赢呢。
　　哼！
　　系统：“……”
　　池照坐回椅子上，又拿起筷子，准备继续吃。等他加了一筷子菜，才发现祁煜旸一直没回答自己，他不明就里的看过去，祁煜旸坐在与他隔着两把椅子的地方，正低垂着眼睛，不知道在想什么。
　　池照皱眉问了一句，“你怎么了？”
　　祁煜旸耳尖微动，他不自在的摸了摸发烫的耳垂，“没什么，有点热。”
　　热？现在才六月初，晚上的风很凉快，更何况包间里还开了空调，池照奇怪地看了看他，然后明白过来，“吃烧烤吃的吧，既然热就别吃了。”
　　说着，池照把剩下的烧烤都拿到了自己这边，一串也没给祁煜旸留。
　　祁煜旸：“……”
　　酒精会麻痹人的神经，在没有遇到薛清的时候，有时疼得受不了，祁煜旸就会靠吃安眠药还有喝酒来缓解自己的疼痛，但吃药会上瘾，睡前喝酒更是慢性自杀，还会影响自己的脑神经。
　　不到万不得已的时候，祁煜旸不会用这两种办法。
　　上一回靠酒精入眠，还是好几个月以前的事，今天祁煜旸又喝了很多酒，但不是因为他想好好睡觉，而是因为他觉得高兴。
　　喝酒、撸串、和朋友聊天，如此正常且如此普遍的事情，在祁煜旸身上还是第一次发生。叫公司的秘书把自己和薛清一起送回家，到了家里，祁煜旸连澡都没洗，躺下就睡了。
　　他的酒量其实很一般，不然也不会把酒精当成安眠药用，今天是真的很高兴，所以才会多喝了一些。
　　临睡前，祁煜旸迷迷糊糊的想，如果能一直过这样正常的生活该多好，如果噩梦和疼痛不再来找他，又该有多好……
　　入睡没多久，祁煜旸就发现自己又做梦了，以往的梦境都很恐怖，这回也不例外，只是每次醒了以后，他都不记得自己梦见了什么，所以对梦境到底有多恐怖没有概念。
　　站在一个漆黑的屋子里，祁煜旸渐渐又有一种即将窒息的感觉，他闭上眼睛，开始用以前医生教给自己的方法，慢慢的转动眼球、动动手指，这样做一会儿，他就能从噩梦里醒过来，虽然再次入睡更加困难，但总比留在噩梦里要好。
　　他正在这么做的时候，突然，一种被恶魔盯上的感觉袭来，祁煜旸猛地睁开眼睛，在他对面，他看到了薛清。
　　祁煜旸愣住了，“……薛清？”
　　薛清看着很青涩，身高也更矮一点，好像是年少时的他。他面无表情的看着自己，平时的薛清虽然也是面无表情，但不会是现在这个样子，好像他已经没有了灵魂，此时的他不过是一具空洞的躯壳，一个被人操控的傀儡。他静静地看着祁煜旸，后者头皮发麻，深深的恐惧瞬间淹没了他。
　　突然，薛清动了，他向祁煜旸走来，祁煜旸立刻闭上眼，他不敢再看，也来不及去想为什么梦里的薛清会变成这个个样子，就在祁煜旸恐慌的连心脏都要停跳的时候，那种阴冷恐怖的感觉突然消失了。
　　一只温暖干燥的手覆上他的脸颊，祁煜旸睫毛颤抖，他慢慢睁开眼，低垂的眼睛微微抬起，薛清就站在他眼前，脸上带着平淡的笑，他张开口，用很低很低的声音说道：“乖，不要怕。”
　　“我在这儿呢。”
　　酸涩的情绪瞬间蒙上心头，被救赎的认知让他忍不住湿了眼眶，他毫不犹豫的伸出手，紧紧抱住这个能给他灰暗的人生带来唯一一点温暖的人，感受着怀里人的一呼一吸，他把头深深埋在对方的肩窝里，然后贪婪的闻着对方身上的气息。
　　薛清的手还放在他的头上，正在一下一下的安抚着他，祁煜旸抬起头，眼中情绪深沉且郑重，像是做了什么决定一般。薛清见状，对他露出了一个更加温柔的笑容，就在这笑容里，祁煜旸低下头，吻住对方的双唇。
　　全过程，薛清都没有拒绝过他，曾经那个对祁煜旸来说是噩梦诞生之地的屋子，在今晚，变成了极致欢愉初始的地方。
　　凌晨两点十分，六年来，祁煜旸第一次半夜睁开眼，居然不是被噩梦惊醒。
　　他还记得梦里的所有内容，他看着黑暗的天花板，然后往身下摸了一把。
　　黏糊糊的。
　　又过了十分钟，换了一身睡衣的祁煜旸拧开薛清的房门，薛清正躺在床上，睡得很香。夏天到了，他却没有换一床薄点的被子，于是，此时他的脸上热出了一点淡淡的绯红。
　　他整个人都陷在被子和枕头中，闭上眼的他比平时看上去柔软很多，祁煜旸慢慢走到他身边，把过高的被子替他往下拉了一点。睡梦里的他似乎感觉到了什么，眉头下意识的蹙起，他往祁煜旸的方向翻了个身，蹭了蹭枕头，随后，他又安静了下来。
　　看着他做的一连串无意识的动作，祁煜旸不禁无声的笑了笑，他坐到薛清身边，良久之后，漆黑的夜晚中才传来一声低叹。
　　“这下，你是真的不能离开了。”


第52章 渣了那个娱乐圈大佬（5）
　　池照一觉睡到天亮, 完全不知道就在昨天晚上, 这个世界的剧情又一次变得岌岌可危了。
　　祁煜旸为了让他少出门，基本上能推的活动全都给他推了，之前他还没有那么独断专行，但自从他们吃过一顿烧烤以后，祁煜旸就越来越变本加厉。
　　如果问他，他还解释的振振有词, 低调一些, 少接那种乱七八糟的活动，就能减少遇见色狼的几率。
　　哪有这么多色狼啊，喜欢男人的男人的确不少，但也没多到和异性恋一样满大街都是的地步。经纪人对这样的情况颇有微词，可他不敢和祁煜旸提意见，于是就只能对池照明示暗示, 让他去找祁煜旸解决。可池照对有没有曝光量没兴趣，他已经过完了当演员的瘾, 现在对演戏和出现在大众面前都提不起兴致。
　　这么说吧，如果祁煜旸把所有活动都给他推了，每天就让他待在家里当无业游民, 他也不会说半个不字, 反而会一脸坦然的接受。
　　这个样子的他，不仅让经纪人觉得莫名其妙, 还让祁煜旸觉得很不高兴。
　　因为祁煜旸发现, 自己根本看不出来, 薛清到底想要什么。
　　人活一世，欲望二字，有欲望才会有活下去的动力，祁煜旸对此深有感触。可薛清对什么都没兴趣，他永远都是一副无欲无求的样子，这让祁煜旸感到不安，甚至还有点恐慌。
　　因为他总有一种自己抓不住薛清的感觉，好像不知道什么时候，薛清就会离开。
　　坐在办公室里，祁煜旸面色阴沉的看着一份文件，送文件的员工冷汗都下来了。最近祁总很少会来公司，基本上都是在家办公，或者追着公司里的一个叫薛清的艺人到处跑，今天难得来到公司，还以为他心情不错。可这哪是心情不错，分明就是阴云密布啊。
　　员工心里叫苦，硬着头皮等待即将降临的一顿怒火，结果他等了半天，祁总也没说话，他悄悄抬起头，发现祁总还是那个样子，不过眼神没有聚焦，看来是在想别的事。
　　员工这才松了口气，他正准备赶紧寻个由头出去，就听到祁煜旸问他，“我记得，你已经结婚九年了，女儿正在上小学？”
　　员工愣了愣，“对，祁总您怎么突然问这个？”
　　祁煜旸盯着眼前这个即将谢顶的脑袋看了一会儿，然后才深沉的问道：“以你这个模样，还能让别人给你生一个女儿，看来你的手段一定很高明，你是怎么追到你妻子的？”
　　员工：“…………”
　　问经验就问经验，干嘛还人身攻击啊！
　　员工绷着一张脸，默默把一通国骂忍回去，然后呵呵笑道：“很简单，对她好，无微不至的对她好。”
　　祁煜旸拧眉，“我也知道对他好，可怎么样才是对他好？”
　　祁煜旸现在也不过是个二十来岁的大小伙子，在恋爱方面肯定没什么经验。高高在上的总经理突然跟自己请教起追女生的方法，这位员工瞬间就挺直了腰板，内心油然而生一种十分隐秘的满足感。
　　“关注她的内心世界，满足她的物质需求，最重要的，要让她时时刻刻的意识到，您是以一个男人的身份去和她对话，有这三条，再加上总经理您的条件，多难搞的女人，都能立刻拿下。”
　　祁煜旸没有纠正员工的性别认知错误，他想了想这三条建议，好像都挺靠谱的，不过，什么叫做让他时时刻刻的认识到，自己是在以一个男人的身份和他对话？
　　祁煜旸不懂就问，员工神秘一笑，“因为您的最终目标，是成为她的男朋友，而不是成为她的朋友。如果您没摆正自己的身份，那即使把月亮给她摘下来也没用，最后只会变成她的苦逼男闺蜜。”
　　哦……
　　祁煜旸懂了，就是要让他明白，自己对他有意思呗。
　　*
　　面对突然要跟他谈心的祁煜旸，池照还有点反应不过来。
　　祁煜旸的家里有个游泳池，晚上八点，两个大男人一起坐在泳池边上，一人穿一个宽松版的大裤衩，手里还拿着一瓶啤酒。
　　池照会游泳，但薛清不会，所以他只能干看着泳池发呆，祁煜旸倒是会，不过为了陪薛清，他也只能跟薛清一样，在岸上待着。
　　“我记得上高中的时候，一有游泳课，你就请假不去，我还以为过了那么多年，你已经学会了呢。”
　　池照摇摇头，“没学。”
　　演员基本上没有不会游泳的，因为不知道什么时候就会拍跟水有关的戏，祁煜旸看了看池照，“你怕水吗？”
　　这问题池照哪知道，剧情里又不会把薛清所有的性格特点都写出来，池照只能继续摇头，含糊着回答：“就是不想学。”
　　那不就是怕水的意思么。
　　祁煜旸get了一个薛清的特点，觉得很开心。他躺倒在沙滩椅上，看着黑暗阴沉的天空。这个城市空气太差，到了晚上，别说星星，就是天上的云都看不见，月亮还能坚挺的出现在人们的视野里，已经相当不容易了。
　　“我学游泳是我爸爸教我的，他说游泳是一项技能，人人都应该会，然后就不管我愿不愿意，把我扔进了游泳池里。”
　　祁煜旸露出怀念的神情，“当时差点没呛死，那时候，我觉得我爸爸就是想谋杀我。我在水里扑腾半天，一直大叫救命，可后来才发现，其实我爸爸的手一直托着我，我根本就没沉下去。”
　　“小时候他很少会陪着我，他很忙，我妈又跟他离婚了，家里都没人管我，一个月里，我也见不到他几回。但就是这几回里，他还是给我留下了一些比较美好的回忆。所以，现在我再想起他来的时候，也就不仅仅是埋怨了。”
　　祁煜旸开启了倾诉模式，他慢慢的说完这些话，却没听到旁边有人回应，他扭头看过去，却发现池照正看着一边发呆。
　　……
　　恕池照直言，对于童年这个话题，他倒是能有共鸣，毕竟大家小时候都是在父母身边长大的，可是，薛清他不是啊！
　　他妈在他四岁的时候就去世了，他爸又是那个性格，从小被他爸爸养大。他自私、麻木、冷漠，不喜欢这世界上的任何东西，也不讨厌这世界上的任何东西，活的跟个石头差不多。从剧情里能看出来，薛清对他爸爸几乎就是没感情，为什么说几乎？因为他对他爸爸还是有那么一丁点感情的，那仅剩的一丁点，还是不掺水的恨。
　　他觉得自己会变成这样的性格，都是他爸爸的责任，他爸爸在他小时候从没关心过他，他没享受过爱，自然也就不知道怎么去爱别人。
　　这话说的很有道理，只可惜，人们给罪犯定罪的时候，才不会好奇罪犯是怎么变成这样的，他们只会调查罪犯到底做了什么。
　　祁煜旸说的时候，池照就一直在发呆，他想的都是薛清过去的事，但看在祁煜旸眼里，就是他陷入了自己的回忆里。这时祁煜旸才从记忆的角落里扒拉出来，薛清好像是单亲家庭，而且家境不是很好。
　　祁煜旸有些懊恼，他抿了抿唇，却还是有些好奇，因为薛清从没说过他的家人，“你爸爸现在还好吗？”
　　池照愕然，“你记得我爸爸？”
　　祁煜旸摸了摸鼻子，“不记得，就是听别人说起过，好像是个教授，还是医生？”
　　以前是医生兼任教授，不过在薛清上高中开始，他就辞职不干了，天天躲屋子里不知道干什么坏事。
　　薛清对他爸爸的印象只有两个词，冷漠，仇富。不过，池照倒是觉得这个印象不太靠谱。
　　因为从剧情来看，他爸爸的学生很多，这些学生里不乏有比祁煜旸更有钱的孩子，但他都没有对他们做什么，反而还当他们的老师，不偏不倚的教授知识。也许他是仇富，但肯定不是薛清认为的那样极端仇富。
　　唉，说什么都没用，人都已经死了。
　　在绑架完祁煜旸之后，薛清的爸爸就消失了，谁也不知道他到底去了哪里，在做什么。薛清以为他是去挥霍勒索来的钱，祁煜旸的外公外婆给了六千万的赎金，六年前的六千万，比现在的价值要翻一倍，有这么多钱，足够他花很长一段时间。
　　他爸爸离开之前，没有给薛清留下一分赎金，但是房子，还有家里的存款和现金，他也没带走，薛清就是靠这些东西活到了现在。要不然，他连大学都没法上。
　　池照沉默片刻，“以前是医生，现在，我不知道。”
　　祁煜旸愣住，“不知道……是什么意思？”
　　祁煜旸稍微查一查就能查出来，所以池照没必要说谎，实话实说就行，“他离开很多年了，我也不知道他现在过得怎么样。”
　　说完这句话，池照垂下了眼睛，把被父亲抛弃的小可怜样演了个十成十，祁煜旸沉默地看着他，他不会哄人，更不会安慰人，于是，在短暂的沉默之后，他又躺了回去，望着依然黑暗无边的天空，他缓慢地闭上了眼睛。
　　“人生的过客很多，在离开你的人当中，他不是第一个，也不会是最后一个。”
　　池照皱眉看向祁煜旸，不明白他到底想说什么。
　　“有人离开，就有人留下。”祁煜旸毫无预兆的睁开眼，他转头看向池照，两人对视，池照心底微微一怔。
　　眨眨眼睛，祁煜旸对他露出了一个稍显腼腆的笑容，“而我，想留下。”


第53章 渣了那个娱乐圈大佬（5）
　　这句话漂浮在和煦微凉的空气里, 池照还没什么反应，祁煜旸先把自己感动到了, 下意识的, 他微微垂下头, 仔细品味着现在的心情。
　　热乎乎、暖洋洋、满满当当。
　　当一个男人有了想追逐、想保护、想拥有的人时, 就会出现这种心情。半年前的祁煜旸从没有奢望过自己还能过上普通人的生活，可现在, 他不仅过上了这样的生活，还找到了可以让自己动心的人。
　　就是这么恰好, 那个人是他的治愈良方, 还是他在梦中的旖旎对象。
　　祁煜旸傻里傻气的低笑了好一会儿，才再度抬起头来，去看应该早就给他回应的薛清。这一抬头，他才发现薛清的表情有点古怪。
　　池照：“emmmmm……”
　　系统：“……”
　　【不要抢我的台词, 谢谢。】
　　池照再度古怪的看了一眼祁煜旸，然后就自顾自的站了起来, 往房屋的方向走去了，祁煜旸愣愣的看着他的背影, 面色一点一点的紧张起来。
　　他已经看出来我喜欢他了吗？
　　他……会不会讨厌我？
　　所以说, 想太多也不好, 池照没别的意思, 他就是想快点回房间去跟系统聊一聊, 这一着急, 就忘了自己还差祁煜旸一句答复了。
　　……
　　泳池距离卧室不近, 池照走了五分钟才回到房间里，这一路他已经琢磨半天了，关上门的时候，正好得出结论：“这是他想留下我的手段之一，对吧？”
　　池照到这已经两三个月了，按照剧情，祁煜旸的心态已经发展到了必须把薛清留在自己身边，给自己当人形镇定剂的地步。
　　这么一来，就可以解释他今天的反常行为了。找他谈心，是为了从心理方面攻略他，让他心甘情愿的留下，而后面说的那句有点微妙的话，应该也是一句另类的花言巧语。
　　分析了半天，都不见系统说一句，池照纳闷，叫了一声，“系统，你还在吗？”
　　【嗯。】
　　在怎么不出声，池照又问，“你干什么呢，有没有听见我刚才说话。”
　　【我在下载最新版的ktv必点歌压缩包，你要不要也来唱一段？】
　　池照：“……现在是唱歌的时候吗！”
　　系统沉默两秒，随后，它的声音又响了起来，只不过这声音略显无辜。
　　【那现在是什么时候？你不就是想让我跟你说一声，主角他没喜欢上你吗？可是你想想看，主角喜不喜欢上你，都不是咱俩能控制得了的，前两次经验已经告诉了我们，主角他就是个神经病，不管你做什么，他都能死心塌地的爱上你。】
　　……说得对。
　　“那怎么办，什么都不做吗？”
　　【很简单啊，你守身如玉就好了，别喜欢上他，让他剃头担子一头热，到时候他就是想不恨你都不行。】
　　池照似有所悟的点了点头，点头点到一半，他又觉得奇怪，“系统，你今天怎么这么淡定，平时一说起这个话题，你就化身战斗鸡，今天这是怎么了？”
　　系统长叹一声，然后就没了声音，又过了半分钟，咿咿呀呀、凄凉婉转的曲调在池照脑海里响起。
　　【我好比哀哀长空雁，我好比龙游在浅沙滩，我好比鱼儿吞了勾线，我好比波浪中失舵的舟船。唉，思来想去，我的肝肠断，今夜晚怎能够盼到明天~】
　　池照：“…………”
　　系统这是受了多大的刺激啊，都已经开始唱起京剧了。
　　听到池照颇为惊悚的心声，系统再次长叹一声，它没有受刺激，它只是在池照不知道的时候，用一双火眼金睛看到了这个世界也要崩盘的凄惨未来。
　　……
　　《过韶关》的调子还在放着，系统委屈巴巴的整理了一下自己的逻辑库，把所有数据都摆好以后，它歪过身子，在ktv点歌机的下一曲里点播了《般若波罗蜜多心经》。
　　……
　　最近系统沉迷唱歌，时不时还会来一段京剧或者京韵大鼓，估计再过几个月，它就可以说单口相声了。池照总是一言难尽的听一会儿，然后就受不了的要求系统把两人之间的联系切断，他可不想天天听系统唱那些老掉牙的曲子。
　　时间一天天的过，即使祁煜旸不想让池照出门，那他也不能把池照关在家里一辈子。很快，就到了《梦语者》开拍的时候，在开拍前，池照对自己的演技还是挺有信心的，毕竟他是绑定了渣受扮演系统的男人，都已经活了两百来年了，演个戏而已，这是他老本行啊，肯定没问题。
　　等站到镜头前，池照才发现，脸真疼。
　　薛清的演技很一般，池照比薛清的演技还一般。什么叫一般？就是勉强说得过去，但任何人看完以后，都会露出那种“算了算了、就这么凑合吧”的无奈表情。
　　下场戏没他事，池照灰溜溜的走下来，蹲到一边思考人生去了。
　　难怪前两个世界都失败了……
　　池照一脸恍惚。原来，他竟然是没有演技的么？！
　　池照很震惊，系统比他还震惊，敢情您老人家现在才知道啊？
　　说起当年，系统真是悔不当初，本以为自己捡到了宝，结果才发现自己捡到了灾难聚合体。最气人的是，明明每一次池照都很认真的在扮演了，敬业程度并不输给其他宿主，可他就是成功不了，这让系统连说他几句都不好意思说。
　　一人一系统全都开始郁闷的蹲在角落里种蘑菇，祁煜旸今天去公司开例会，没有过来，不然他早就上前安慰池照了。
　　今天是开拍第二天，编剧过来看了一眼，顺便认识认识这些演员。
　　编剧是一个著名作家，粉丝有好几千万，他专写悬疑小说，《梦语者》就是他早年时候写的一篇。早上刚来的时候，编剧就已经和池照打过招呼了，两人没有交情，自然也谈不上多么热络，就是互相握了个手，寒暄了几句。后来编剧实在受不了池照的冷淡，就跑到一边跟女一号寒暄去了。
　　现在是下午两点多，天气很热，编剧也准备打道回府了，他身边还站着一个男人，对方的目光在整个剧组里漫无目的的游荡着，最后，锁定到了角落里默默散发低气压的池照身上。
　　这个男人微微歪了歪头，然后就向池照走了过去。
　　眼前突然走过来一片黑影，池照抬头，面无表情的看着来人。
　　男人对他的冷漠和无动于衷并不介意，他微微一笑，身上的温润气质更加凸显。这个男人看起来二十五六岁，长得清秀且谦逊，乍一看很有亲和力，但仔细看之后才会发现，他的眼神很锐利，好像能看到一个人的内心最深处一样。
　　他开口了，声音好听的不像话，“你是叫薛清吗？”
　　池照慢慢把头偏到了一边，这不仅仅是为了符合原主的人设，还是因为他也确实不想搭理这个男人。
　　废话，整个剧组都贴着拍摄节拍表和主演的照片，这人还来问他是不是薛清，这不是明知故问吗？
　　见他不想搭理自己，男人更觉得有趣了，他以前在电视上见过薛清，却没有发现他在私底下居然是个这么可爱的人。起了结交的心思，对方从口袋里拿出一张名片，然后就要递给池照，“你可以叫我路易，这是我的名片，如果有时间的话，我们可以一起喝杯咖啡。”
　　池照倏地扭过头，他眼睛发亮的看着对面的人，“你刚才说，你叫什么？”
　　男人也是微微一愣，对方好像对自己的英文名更感兴趣。短暂的错愕过后，男人又温柔如水般的笑了起来，“路易，这是我留学时候的名字，叫了很多年，我已经习惯了，所以即使回到了国内，大家还是这么叫我。”
　　只是重名而已，这个人和他的路易没有任何相似的地方，但仅仅是一个名字，也瞬间唤起了池照心中好多美好的回忆，感觉虽然淡了，但回忆还在，还是值得怀念的。
?
　　池照的眼中流露出一刹那的温暖，那是他对着其他人时绝不会出现的神情。祁煜旸解决了公司的事情，立刻来到剧组，结果看到的却是这样一幕。
　　下午两点，闷热的空气中，开始倾斜的阳光懒懒散散的照耀在两个人身上，薛清比对方矮几厘米，这导致他需要抬头看着对方。他的目光很专注，在飞舞跳跃的阳光中，薛清虽然没有笑，但谁都看得出来，他对这个男人很有好感。
　　那么怀念、那么缱绻，明明已经看到了薛清，明明已经站到了他身边，可祁煜旸却觉得神经带来的疼痛更加明显、更加严重了，这次的疼痛和以往不一样，它带着愤怒的味道。
　　池照马上就要接过那张名片了，一只手却突然伸出来，粗暴的拍掉他的手，然后抢过那张白皙崭新的名片，名片被攥紧手里，很快就变成了一张废纸。
　　男人惊愕的看着祁煜旸，祁煜旸眼中流露出来的愤怒和独占欲浓到让他心惊，男人很奇怪，没听说薛清是同性恋啊，这位是他的男朋友，还是他的追求者？
　　池照也很吃惊，不过他没有表现出来，而且，在一瞬间的吃惊过后，他的情绪很快就被不高兴取代了，他还没看清那张名片上写的是什么呢，祁煜旸这么粗暴的抢走，也太不尊重他了吧？
　　余光里，祁煜旸看见薛清表现出来的一丝不满，瞬间，他的太阳穴涨得像是要自爆，他阴沉的看了一眼那个男人，然后毫不留情的把名片扔到地上，他转身拽住池照的手腕，带他离开了片场。
　　男人还想说什么，他伸手想拦，但祁煜旸走的太快，他只能眼睁睁看着那两人离开。他叹了口气，蹲到地上，把那张几乎要被捏碎的名片捡起来。
　　这是用了多大的手劲，才能把一张硬纸片捏到这种程度。他不就是给薛清递了张名片么，又不是要当场非礼他，有必要这么激动么。
　　占有欲过强，就会导致心理畸形，人和物品的界限逐渐模糊，最后走向危险的边缘。这可不是什么好事，也不知道薛清能不能受得了。
　　男人微微摇头，在心里感慨了几句。
　　这时，编剧走到他身边，不明就里的问：“程然，你怎么惹到祁总了？”
　　程然是男人的中文名，他是编剧的堂弟，之前也是这个剧本的编写顾问，他专攻心理学，给编剧提供了很多可以运用的心理学知识。听到编剧的问题，程然眉毛一挑，“你说，那个醋神是祁煜旸？”


第54章 渣了那个娱乐圈大佬（7）
　　程然来找池照搭讪的时候, 系统正在陶醉的吟唱《牡丹亭》，刚唱到“皂罗袍”的最后一句, 系统突然察觉到池照的情绪开始出现小幅波动。它连忙跑回来，只看见池照正被祁煜旸拉着往停车场走，没有看见程然就在距离他们七八米远的地方。
　　停车场也不安静, 随时都有人过来, 祁煜旸阴沉着一张脸, 他把池照推进副驾驶, 关上车门，他又快速走到另一边，发动车子，然后一踩油门, 驶离了这里。
　　祁煜旸开车完全没有方向, 他看哪里车少就往哪开，过了十分钟, 开到一个谁也不认识、一看就是鸟不拉屎的地方, 他才停下了车。
　　池照左右看看，不禁沉默。
　　这里好像是一片烂尾楼啊。
　　传说中的人命案高发地, 荒山野地排第一，烂尾楼排第二。
　　刚刚的祁煜旸一看就不在正常状态里, 池照也就不敢打扰他, 生怕触动了他的某个开关, 然后就被残忍地抛尸街头。
　　……
　　【你想太多了, 男主虽然不是什么好人, 但也绝对不会大庭广众下就要你小命。】
　　池照：“谁说他不会要人命，原主最后不就是被他弄死在监狱里了吗！”
　　【所以我说了啊，大庭广众之下不会的。】
　　这样啊。
　　可是，现在就不是大庭广众之下啊！
　　……
　　池照警惕的看着祁煜旸，后者把车熄火，然后也转过头来，看到池照眼中的戒备和警惕，他神情一滞，停顿片刻，他嘲讽的开口，“怎么，你觉得我会伤害你吗？”
　　池照不说话，他的沉默看在祁煜旸眼里就是默认。祁煜旸眼睛发红，他不明白，自己和薛清认识了这么多年，现在还住在同一个屋檐下，过去的几个月，他以为他们相处的很好，可是为什么，为什么薛清连一点点的信任都不愿意交给他。
　　就连一个和他刚刚见到的陌生人，都可以从他这里获得不加掩饰的善待和温暖，而他，什么都没有。
　　池照惊了，他面上还保持着不动如山的冷静，心里却是慌得一批，他赶紧问系统，“怎么办，主角他是不是要凶性大发了，我怎么觉得他气得像是想要掐死我啊！”
　　系统：“……”确实是想要掐死他，不过不是因为愤怒，而是嫉妒、委屈，以及恨铁不成钢。
　　相比身为数据体的系统，池照更加神经大条一些，而且他被过滤了感情，所以短时间内对于感情的认知比较迟钝，他还没看出来祁煜旸对他的感情已经发生了变化，但系统能看出来。
　　一个数据乱流闪过，系统露出了它统生中最为邪恶的一个笑容。
　　让你喜欢上我家宿主！让你破坏我家剧情！让你不按套路出牌！我完成不了任务，过不了好日子，那你也别想过！
　　……
　　黑化的系统用一种天真到近乎萌萌哒的语气回答池照。
　　【你不要紧张嘛，祁煜旸这是犯病了。现在对他来说，你就是他的唯一救命药，如果你出什么事、或者流露出要走的意思，他肯定会很生气的呀。之前你不是怀疑祁煜旸有点喜欢你吗，正好，这就是一个机会。跟他对着干，不管他说什么，都跟他对着干，把他气的七窍流血，他肯定就不会再喜欢上你了。】
　　池照：“……”这办法真的可行？
　　他还来不及多问，祁煜旸已经欺身到他面前，他眼里的红血丝越来越多，看着跟个即将要吃人的可怖恶魔一样。他紧紧捏着拳头，用的力气太大，骨节都发出咔吧咔吧的声音。
　　“为什么不回答我，你就这么讨厌我，连话都不想跟我说？”
　　不管了，死马当活马医吧，不管主角对他有没有好感，防患于未然总是对的，主角现在离不开他，所以肯定不会对他怎么样，即使烦他烦得要死，也只能放在身边继续供着。
　　这么一想，池照放心了，他冷然的抬起眼皮，对上祁煜旸的视线。他还是往常那样的音量，这说明他的心情根本没有起伏，祁煜旸状态如何，与他无关，他不会在乎一分一毫。
　　“我跟你没什么好说的。”
　　祁煜旸死死的盯着池照那张无动于衷的脸，他的心里突然涌上一阵无力感，薛清真的不喜欢他，甚至还很讨厌他。
　　为什么？是他做得不够好，还是……他的眼里根本就看不见自己？
　　池照实在不擅长吵架，他从来都没和别人红过脸，唯一一次算得上撕逼的，还是第一个世界面对李一寒姑姑的时候。他正在脑内排练一会儿要放的狠话呢，突然，疼痛传来，池照的下巴被祁煜旸紧紧捏住，他的手指在池照的下颌上留下两道红痕，原主的这具身体是疤痕体质，稍微一点点磕碰，就能起一大片青紫。
　　池照被迫仰头，他又惊又怒的看着祁煜旸，用眼神质问他，想让他把自己放开。
　　看，这就是薛清，即使身处劣势，他也不会叫一声疼、求一句绕，他永远都是那么的高高在上，漠然的对待身边的每一个人。
　　只有在这种时刻，祁煜旸才感觉自己终于走到了薛清的眼睛里，只有在这种时候，薛清才会好好的看着自己，当他的所有注意力都放在自己身上的时候，恍惚间，祁煜旸好像听到了浑身血液加速运行的声音。
　　梦里的人此时就在眼前，他无处可逃，如同掉进猛兽巢穴里的弱小生物一般。只要再靠近一点点，祁煜旸就可以品尝到他日夜都想要一探究竟的美味，将梦中的欢愉带到现实。
　　祁煜旸的脸就在自己眼前，两人的距离几乎不到一厘米，他们的鼻尖都快碰上了，池照呆愣的看着突然凑近却又猛地闭上眼，面色隐忍且挣扎的祁煜旸，不禁在心里大呼卧槽。
　　奶奶的，这才多长时间啊！主角居然就想上他了！
　　系统默默叹息，虽然池照从来都没有扮演好渣受形象，但他扮演“受”的形象还是很传神的，看看，几乎每回都是一来就入戏了呢！
　　……
　　这样的僵局不过维持了十秒，然后，祁煜旸猛地睁开眼，他望着与自己近在咫尺的的池照，好像受到了什么刺激一样，他瞳孔紧缩，倏地放开了他。
　　说放开也不准确，因为以祁煜旸的力道，简直就像是要把池照狠狠推出去，不过他们是在车里，池照背后就是椅背，所以他的位置还是没动，只是身体感受到了一股很大的冲力。
　　把他放开以后，祁煜旸就像是经历过什么剧烈运动一样，他大口的呼吸了好几次，才把一时冲动带来的猛烈情绪压制下去。他坐回到自己的位置上，脱力一般闭上眼，池照惊疑不定的看着他，不明白他怎么突然又放弃了。
　　缓了几秒，祁煜旸半睁开眼，他的眼眸向下垂着，声音也变得比刚才低了很多。
　　“我不会强迫你的。”
　　池照一愣。
　　祁煜旸还是垂着眼睛，没有看向池照，不过池照知道，他是在说给自己听。
　　“因为我喜欢你，我想和你在一起，所以，我不会强迫你。”
　　太阳穴又开始疼，而且一下疼过一下。以前不是没有过这种情况，只要出现这样的疼法，祁煜旸肯定会忍不住摔砸身边的东西，他不得不这么做，因为如果他不这样做的话，疼痛会驱使他伤害自己。
　　明明待在薛清身边的时候，他就不会再痛了，可今天却打破了这一常规。而且，薛清沉默的时间越长，他的疼痛就越剧烈。
　　好歹也是忍耐了六年的非人病痛，祁煜旸完美的掩盖了所有在遭受痛苦时身体想要传达的反应，他没有叫疼，也没有皱眉，只是薄削的唇瓣越来越发白，呈现出一种病态的美感。
　　对方沉默的时间太长了，当沉默时间过长的时候，沉默也会成为一种答案。
　　祁煜旸不禁在心里苦笑一声，之前他不敢抬起眼睛，就是怕看到薛清脸上显露出来的厌恶和抵触，现在他得知了答案，也就不怕再看到了。
　　祁煜旸慢慢撩起眼皮，池照正在皱眉看着他，祁煜旸很庆幸，因为他没有在对方的眼睛里看到他最害怕的东西。
　　幸好，幸好，薛清不讨厌他，他只是不喜欢他而已。
　　“我不太会表达自己的情感，有时候，也许我的行为会让你误会，让你觉得，我很危险。”祁煜旸说得很慢，好像每个字都是他斟酌出来的，说到最后，他淡淡的笑了一下，这个笑容里带着讨好的味道，那么小心翼翼、那么珍而重之，完全没有了刚刚暴虐的样子。
　　池照望着他，听他一字一句的对自己保证道：“但我绝对不会伤害你，绝对……不会。”
　　说到最后两个字的时候，他的声音变得很轻很轻，念完最后一个字的音节，他突然露出一个不同于刚刚的笑容，这个笑容很认真，带着某种释然和满足的味道，他似乎刚刚给自己立下了一个誓言。
　　一个甜美又沉重的誓言。
　　——如果有一天，我已经到了连自控都无法做到的地步，那我也不会做出伤害你的事。因为我会在那种事发生之前，先自我了断。
　　虽然没有听到祁煜旸把话说出口，但很诡异的，池照看懂了他的意思，他的神情慢慢变化，从平静变成了无法接受的惊愕。
　　催眠而已，居然能带来这么大的效果吗？
　　池照张了张口，却不知道自己该说什么。疼痛来得快，去的也快，祁煜旸差不多缓过来了，他坐起来，向池照伸出一只手。
　　池照忍不住想躲，他刚后退，就见到祁煜旸的动作瞬间僵住，连脸色都比刚才白了一分，他默了默，然后往前坐了一点点。
　　主角的表情太可怜了，他看着实在是不忍心。
　　系统冷笑一声。
　　【呵，大猪蹄子。】
　　池照：“……”


第85章 渣了那个娱乐圈大佬（8）
　　池照的小动作自然被祁煜旸捕捉到了，他的眼睛瞬间就迸发出比之前不知道明亮了多少的光彩, 他轻轻揉了揉池照的下颌, 刚刚被他捏红的位置上还挂着两道明晃晃的红痕。祁煜旸有些愧疚, 他沉声道：“对不起。”
　　之前没说开的时候, 两人之间有一层窗户纸，祁煜旸还会收敛一些，现在什么都说开了，祁煜旸也就不遮掩了, 他把自己的所有情绪都真实的摆在脸上。池照面色复杂的看了他一眼，然后才移开眼睛，低声说道：“送我回剧组吧。”
　　今天的戏份还没拍完, 就算他有后台, 也不能这么贸贸然的直接离场, 让剩下的人全都等着他。
　　祁煜旸一点都不想送他回去，那里人太多了，他们都能看见薛清，都能和薛清接触到, 说不定就会冒出第二个不知死活的, 企图把薛清从他身边抢走。
　　他不能允许这种事情发生, 不仅是不能允许, 哪怕想一想, 他就恨不得打断那些人的腿。
　　闭了闭眼, 祁煜旸隐藏起自己所有暴虐残忍的想法, 他转过头, 对池照淡然又亲切的笑了一下，然后才发动车子。
　　在开回去的路上，系统听到池照一声接一声的在心里叹气。
　　系统心想，还知道郁闷，不错，还有得救。
　　下一秒，它就听到池照用一种表面十分苦恼、实际正在隐隐窃喜的声音说道：“我有那么大魅力吗？怎么所有主角都会喜欢上我呢，难道我身上伟大的人性光辉已经到了即使拿着渣受人设剧本也无法掩盖住的地步了吗？”
　　“唉，好烦，太优秀也不是好事啊。”
　　系统：“……”
　　臭不要脸！
　　池照回到剧组的时候，程然已经离开了。虽然程然对池照有点兴趣，但也仅仅是一点，而且池照明摆着是祁煜旸的人，自己只是递了个名片就差点被眼刀戳死了，要是真把池照约出来，他可能就要死无葬身之地了。
　　于是，程然很快就扔掉了对池照的那一点点兴趣，重新回到了正常的生活中。但树欲静而风不止，他单方面的停止了这场纷争，别人却不想就这么善罢甘休。
　　第二天中午，程然只是出去吃个饭的功夫，回来就发现自己的私人诊所被勒令关停了。一问原因，说是不符合国家规定，程然好言好语的问对方自己到底哪里不符合规定，人家却也说不出个所以然来。
　　程然看着对方一副心虚的模样，心里已经差不多明白了，他脸上带着温润的笑容，“好的，我知道了，我这就挂上关门的牌子，还让您亲自走一趟，真是麻烦了。”
　　明明是自己带人来找茬，结果对方的态度却这么好，这位工作人员反倒觉得过意不去了，他没有再为难程然，看着他关上大门，又把预约来的客人都请走，然后就离开了。
　　等他走了，程然才慢慢垂下嘴角，此时的他戴着一副金丝边眼镜，看上去多了几分精明劲。
　　笑着的他是温柔亲切的程医生，垂下嘴角的他则怎么看怎么像斯文败类。
　　程然是天才，而天才身上总有这么几分傲气，他慢吞吞地回到自己办公室，侧目看向落地窗外的高楼林立。
　　不用问，肯定是祁煜旸的报复手段。他也是没想到，自己仅仅递了一个名片，就能引来这么多后果。
　　程然一点都不担心害怕，反而，他觉得有点可惜。
　　可惜啊，那张名片还没递到薛清手上。
　　祁煜旸不了解程然的性格，也就不知道自己弄巧成拙了。
　　如果祁煜旸就此收手，没有再和程然产生交集，程然也不会再去打扰薛清，毕竟他没有撬人家墙角的爱好。但今天祁煜旸的行为，看在他眼里，就是一种无声的挑衅，程然要是不接招，都对不起他睚眦必报的名声。
　　而且，现在再回忆一番，薛清这个人也挺有意思的，很多人都表里不一，企图用各种假象隐藏起自己的缺点，可薛清跟别人不一样，他树立起假象，并不是为了隐藏自己的缺点，反而像是要隐藏起自己的优点。
　　任何行为都有背后的动因驱使。
　　程然现在就很想知道，薛清这么做的动因是什么。
　　坐在巨大的皮质办公椅上，程然转了个圈，正好面对落地窗。他一只手搭在办公椅的扶手上，另一只手里则拿着一支钢笔，此时钢笔的一端正轻轻敲打在他的额角上。
　　“薛清，薛清……”
　　念着念着，程然的动作一顿，他不自觉地皱起眉头，过了几秒，他站起身来，走到办公室的另一端，那里有一个五门开的玻璃书柜，里面放了好多不同类别的书，还有一些不是书，只不过程然出于习惯，也都放在这里了。
　　其中有一本，就是程然年轻时参加考试、研讨会、还有一些活动的照片合集，他翻了很久，才找到一张已经隐隐有点变色的照片，这张照片是十三年前拍摄的，他站在他当时的老师办公室里，老师和他并排站着，两人面对镜头都没有笑，不过看起来倒是意外的合拍。
　　老师的手轻轻搭在他的肩膀上，那时候他才十二岁，还没开始发育，比老师矮了很多。原本老师不想碰他，但架不住摄影师和记者一直要求，所以从这张照片上，还能隐隐看出老师的不耐烦。
　　程然把这张照片翻出来可不是为了怀念过去，他仔细地找了一圈，很快，就在这张照片的角落里找到了另一张被拍入镜头的照片。
　　那是一张大尺寸的全家福，就挂在墙上，年轻版的老师和他的妻子站在一起，妻子怀里还抱着一个可爱的小孩儿，程然眯眼看着这张照片，短暂的安静之后，他突然笑了一声。
　　这个世界还真是小啊。
　　*
　　说实话，对于主角总是莫名其妙就喜欢上自己这件事，池照已经差不多快要习惯了，他也很大言不惭的把这当成了是自己魅力太大的缘故。就像系统说的，只要他保持本心，一个劲地和主角作对，死活就是不喜欢主角，那剧情也不会有多大的变化。
　　这样一来就很简单了，不就是不动心吗，没问题。
　　池照知道自己容易心软，所以他制定了一套新的方案。根据主角的各种行为，因地制宜、因情况而选择对策。
　　……
　　池照想的很好，但他万万没有想到，剧情上发生变化的，不只是主角提前喜欢他这一点，还有另外一个不受他控制的份子乱入了。
　　今天祁煜旸依然没跟着他一起来剧组，这回不是因为祁煜旸很忙，虽然他确实忙，但他还是能抽出时间来陪池照拍戏的，是池照不让他过来。池照用的语气和表情太严厉，祁煜旸不想让他生气，只好答应下来。
　　今天他的戏份不多，就一场戏，一上午就能拍完了，池照知道主角离开他两个小时以上就会很痛苦，可他还是狠心把祁煜旸一人扔在了家里。
　　这么做的时候，池照还特意告诉了系统一声，“看好了，我没有心软，我在虐待他。”
　　系统：呵呵。
　　别以为我没眼睛就看不出来了，你就是想锻炼他，让他别那么依赖你！
　　……
　　拍完自己的那场戏，池照就准备回家了，但没还走出片场，那天那个给他递名片的男人又走了过来。
　　这回系统没有开小差，于是，池照也就知道了，这个人的真名其实是程然，他就是那个揭发原主、最终治好祁煜旸的人。
　　跟程然一起坐在片场的咖啡馆里，池照内心十分恍惚。
　　他对天发誓，他真的是什么都没干啊！他甚至都不认识程然，怎么他提前好几年就跑出来了？！
　　系统看不过去，只好安慰了他几句。
　　【程然原本就生活在这座城市里，按照原剧情，他和原主也是有过交集的，不过两人没说过话，也没成为朋友。直到剧情点开始的时候，他才对祁煜旸产生了兴趣，现在看来，是因为原主换人了，所以程然的反应也变了，蝴蝶效应而已，不要太担心嘛。】
　　池照：“我常识学得不好，你不要骗我，蝴蝶效应的最终结果，不是会刮起一场超强飓风吗？”
　　系统：“……”也是哦。
　　“薛教授还好吗？”
　　在知道程然是程然以后，他就对程然完全没有好感了，甚至他看程然的眼神都有点不爽。意思好像在说，你这么快跑出来干嘛？还不赶紧回家，等到剧情点开始的时候再出来？！
　　……
　　见他一直盯着自己不说话，程然勾起唇角，“怎么？”
　　过了一会儿，池照才阴沉沉的问了他一句，“你认识我爸爸？”
　　程然点头，“当然，我以前可是他的学生，就是他把我带到这条道路上的。”
　　停顿一秒，程然又问了一遍，“所以，薛教授还好吗？自从他辞职以后，我就没再见过他了。”
　　池照把那天告诉祁煜旸的话又告诉了程然，只是语气比较冷硬，“不知道，他已经离开很多年了，我不知道他在哪，也不知道他过得怎么样。”
　　程然皱眉。
　　他对薛清的父亲印象很深，因为是启蒙的老师，所以他一直都很敬重他。不过薛教授的脾气实在是怪，他比现在的薛清还冷漠对人，跟他一起学习了三年，他就没见他笑过一次，只是偶尔提到自己儿子的时候，他才会稍微温和下脸色。
　　但也没多少区别，就是一个零下二十度、一个零下二度而已。
　　本来程然还觉得薛教授就这么抛弃儿子太奇怪了，想到这，他又觉得，以薛教授的性格，做出什么样的事都不奇怪。哪怕他对自己的儿子还保留有一点点的温情，那点温情也起不了多少作用，说不定都已经在年岁的冲刷中消磨殆尽了。
　　程然学的是心理学，研究的是弗洛伊德的学说体系，自然知道父母对孩子的影响有多大，在那样的环境里长大，也难怪薛清不喜欢跟人交谈，连带着性格都别别扭扭的。
　　程然沉默一会儿，颇为遗憾的叹了口气，“这样啊，还想再去拜访他的，那看来是没机会了。”
　　很快，程然换了话题，“我一开始都没认出你来，毕竟你和小时候的变化太大了，当然，咱俩只是见过一次，我对你没什么印象，你对我也一样吧，我看你也是不认识我……”
　　程然的语气听起来十分怀念，可池照对他说的话一点兴趣都没有，他打断他的话，“你是怎么认出我来的。”
　　程然丝毫没有被打断的不快，他温和的笑了笑，“我家里有一张你父母的照片，你和你妈妈长得几乎一模一样，任何人看了都能认出来。”
　　池照哪知道薛清他妈长什么样子，闻言，他只能低低的应了一声，看看时间，已经十二点半了，他担心祁煜旸在家里疼得直打滚，问出自己想知道的事，他就打算离开了。
　　程然还想再跟他叙叙旧，池照却不给他机会，望着池照脚步匆匆、却依然绷着一张脸假装很淡定的样子，程然的视线停留在他微微卷曲和僵直的手臂上。
　　上身前倾，手臂弯曲，微咬下唇，眉尾向内挑。这是担心的信号。
　　他在担心谁，祁煜旸吗？
　　心理医生又不是侦探，多少推测都只是推测，不能成为断定的事实。池照快步往外走，咖啡馆还是在影视城内部，进出可以不戴口罩，出去就必须要戴上了，池照一边给自己戴口罩，一边看着时间。
　　此时周围没有人看着自己，他不需要保持人设，于是，池照的神情就没有那么规范了，他拧着眉，大步向停车场走去。
　　祁煜旸安静的看着停车场门口，他看着很正常，完全没有正在忍受痛苦的样子，谁也不知道他这么看了有多久了，蓦地，薛清的身影出现在他的视野里。
　　第一次，薛清的脸上有那么鲜明的情绪外露，头痛缓解的瞬间，也让祁煜旸看清了薛清现在的样子。祁煜旸微怔，他不知道究竟出了什么事，才让会薛清急成这个样子，正想打开车门，走下去找他，突然，薛清的脚步停住了。
　　他瞬间转过身，就像是受了谁的提醒一样，目光直直的射过来，最后落在依然没有离开驾驶位的祁煜旸身上。
　　隔着一道挡风玻璃，两人的目光汇聚在一起，祁煜旸清晰地看到，就在这一瞬间，薛清的脸色倏地就放松了。
　　因为，他已经不再担心了。


第55章 渣了那个娱乐圈大佬（9）
　　薛清也是关心自己的。
　　这个认知漂浮在祁煜旸的脑海里, 让他高兴的根本控制不住自己的情绪, 他打开车门, 快速走下来, 没多久就来到了薛清面前。
　　可是真正站在薛清身前的时候, 祁煜旸才发现薛清的表情又恢复成了平时的样子, 好像刚刚的一切都是他的错觉一般。因此, 嗓子里的话又被祁煜旸咽了回去，他沉默地看着薛清, 喉咙就跟被堵住一样，说不出一个字。
　　停顿片刻，他慢慢的露出一个笑容，然后说道：“我来接你回家。”
　　池照没有去开自己的车, 最后还是跟祁煜旸一起回去了。
　　望着祁煜旸的侧脸，池照不禁皱了皱眉。
　　他总有一种祁煜旸的症状正在慢慢加剧的感觉, 刚来到这个世界的时候, 祁煜旸不是像现在这个样子的, 那个时候的他虽然也很总粘着他, 但绝不会像现在这么卑微, 他把自己放在和原主同等、甚至更高一等的位置上, 哪会像如今一样, 完全就是把自己放到了尘埃的位置。
　　这个状态的他很不对劲, 这也是池照担心他的原因, 剧情里可没说过祁煜旸的症状会恶化, 如果这也是蝴蝶效应之一, 那他就要想办法消除。
　　心理上的疾病可大可小，不怕一万、就怕万一，如果恶化到最后，出现什么无法预料的后果，那可就来不及了。
　　系统问池照能有什么无法预料的后果，池照想了想，好像就两种。
　　一，祁煜旸发起疯来，把他杀了。
　　……
　　二，祁煜旸还是发起疯来，然后把自己给杀了。
　　……
　　晚上，躺在自己的床上，池照和系统商量接下来该怎么办。
　　“第一个世界的时候你用过剧情推进这个办法，如果现在我自己手动推进剧情，行不行啊？”
　　【什么意思，你打算怎么推进？】
　　“反正程然已经出现了，不如就让程然开始提前治疗他，这样，祁煜旸的病情控制住了，我的身份也被揭发出来了，皆大欢喜。”
　　【中间还有别的剧情呢，别忘了，你要先和祁煜旸在一起，然后你们感情正好的时候，程然治好祁煜旸的病，再之后，祁煜旸才能背着你把你送到监狱里去。】
　　池照挠头，“此一时彼一时，再说了，你不是说过吗，这个世界躺着都能赢，既然躺着都能赢了，那跳过两个剧情点，应该也没什么问题吧。”
　　一听他这个论调系统就来气。
　　【上个世界你就是这么说的！上上个世界你也是这么做的！结果呢，你看看结果？呜呜呜，我的奖励啊，全都泡汤了！】
　　池照：“那你也不能全怪我头上，每回都是主角先动的手……”
　　系统相当的理直气壮。
　　【我不怪你怪谁？我又不住在主角的脑子里！】
　　池照：“……”
　　事不过三这个道理池照也懂，俗话说得好，一鼓作气、再而衰、三而竭，如果这一次再失败，池照真的就要绝望了。
　　他的心情不好，语气也跟着差了起来，“那你还想要怎么样，主角非要喜欢我，我总不能缝上他的嘴，挖了他的心，让他说不出话、动不了心吧。任务完不成难道我不着急吗？你只是没有奖励而已，我失败了，就什么都没有了！”
　　【所以你就不能再这样下去了啊！就像今天，你着什么急，主角疼了好几年了，多疼一上午也死不了人，主角在这个世界的意义就是受苦受难，然后才能获得新生的机会。我记得你们那里的文化也有这种情况，最著名的例子，耶稣，他的人生经历不就是这样的吗，你看看人家最后多厉害，都成救世主了呢！你多让主角受苦，说不定他也能捞一个救世主当当啊！】
　　……这都是哪门子的歪理。
　　池照：“我就是不明白，为什么你们的主角都这么惨啊，而且一个比一个惨，你实话实说，你其实不是渣受扮演系统吧，你是围观主角悲惨人生系统吧？”
　　系统怒了。
　　【你可以不尊重我的逻辑链，但不可以不尊重我的版本名称！】
　　池照：“……”
　　也不知道池照到底戳到了系统的哪根数据线，好脾气的系统突然就爆发了，声音充满愤怒，愤怒中还不乏一丝委屈巴巴。
　　【我的使命就是带领每个宿主扮演好渣受角色，最后获得相应的成功值，这是神圣而又伟大的！我不允许你侮辱它！你不要以为你是宿主就可以对我进行恶意诋毁了，我们系统也是有脾气的！我们不怒则已，一怒就！——】
　　池照头疼的听着系统放狠话，他准备等系统都说完了再去哄哄它，结果系统的声音戛然而止，池照揉太阳穴的动作顿了一下，他诧异地叫了一声，“系统？”
　　“你还在吗？”
　　系统还在，它只是太震惊了，以至于都震惊的死机了三秒。
　　【我、我的天啊——】
　　池照紧张地坐起来，“怎么了，出事了？”
　　【这怎么可能呢，这肯定不是真的，不行，我要再看一遍——】
　　池照心脏彻底提起来了，“到底怎么了？！”
　　【OMG，居然是真的！我、我我我我我——】
　　“你他妈到底怎么了？！快说，不然我就去看鬼片了！”
　　……看把池照急的，都爆粗口了。
　　系统的声音相当惊喜。
　　【我收到了前两个世界补发的成功值！！！！】
　　池照也震惊了，“什么？！在哪呢，赶紧给我看看！”
　　系统的动作很快，它立刻就在池照脑海里拉出一个面板，面板上写着池照的名字，还有年龄，底下就只有一个栏目，显示着成功值的累积情况，下面有两行数字，第一行写着5，第二行写着2，页面最后是总计，上面印着一个明晃晃的黑体数字，8。
　　成功值对应的是前两个世界，池照跟系统一样，也变成了结巴，“这这这这、这怎么会……我不是失败了吗？”
　　【我去问问主系统，世界内部信号不好，交流起来比较困难，你不用等我了，先睡吧。】
　　说完，系统就消失了，池照一脸懵逼的坐在床上。
　　“……”
　　开什么玩笑，现在这种情况，他还能睡得着？！
　　*
　　系统去了两个多小时，等它再回来的时候，已经是半夜一点多了，池照躺在床上假寐，心里焦急的要命，好不容易听到系统的声音再度响起，池照赶紧问：“怎么样，什么情况，是不是他们弄错了？”
　　这是池照最关心的问题，以至于他都不敢让自己高兴，就怕这是一场乌龙，到时候他们还要把送错的成功值收回去。
　　【没错没错，主系统告诉我了，这就是你赚取到的成功值，不过中间有点意外，所以发放的晚了一点。】
　　池照目瞪口呆，系统的声音很兴奋，不知道它在干什么，连池照都隐隐约约察觉到了系统正在他脑子里进行数据体方式的狂欢。
　　【虽然你最后结局是失败的，但前面还完成了几个剧情点，这些剧情点，再加上主角的痛苦程度，综合计算之后，第一个世界有六点，第二个世界有两点。第二个世界这么低，是因为剧情从一开始就崩了，另外，主角过得顺风顺水，基本没怎么难受过，所以成功值很低。】
　　【而第一个世界就不一样了，主系统跟我说，你在无形中把主角虐的死去活来，在某段时间内，主角内心的痛苦和压抑居然超越了原剧情！这可是以前从没有过的情况啊！所以，即使你失败了，也要送你一些成功值！】
　　池照听的一头雾水，他打断滔滔不绝的系统，“等等，怎么成功值还跟主角的痛苦程度挂钩，难道主角过得越惨，我的成功值就越高吗？”
　　【差不多，但不是这么简单的。要让他痛苦，还要让他顿悟，而且这痛苦是来自于精神和心理方面，而不是身体方面。以前没见过这种案例，总部那边也是考虑了很久才给你换了一种计算方法。虽然你没有按剧情走，可到最后的时候，主角都获得了某种心境上的变化和超脱，所以，从某种程度上来讲，你也算成功了，只是偏离了一开始的方向。】
　　好复杂。
　　池照皱了皱眉，“也就是说……”
　　系统的声音再度变得鸡血。
　　【也就是说！任务失败也没关系，你只要往死里虐主角就行了！让他伤心，让他难过，让他求而不得，虐虐虐！go go go！！】
　　池照：“……”
　　池照还是觉得很梦幻，他看着脑海里的成功值面板，这样一来，他也能慢慢积攒到一百，只是需要花费的时间很长，不知道能不能赶在身体彻底腐败之前完成。
　　恍惚了很久，池照才感慨道：“我现在终于弄明白了。”
　　【嗯？】
　　“你们系统果然和主角有血海深仇。”
　　系统：“……”
　　情况变得太快就像龙卷风，池照一骨碌爬起来，和系统重新制定作战方案，“既然这样，那我也不客气了。”
　　“原计划不变，不过，因为手动推进剧情，中间的在一起情节就被翘掉了，为了补上这个情节的剧情点，咱们只能用另一种方法来弥补。”
　　说完，池照嘿嘿一笑，看得系统核心主板一凉。
　　【你想干嘛？】
　　池照说的言简意赅，“很简单，甩了他。”
　　系统表示怀疑。
　　【你连让他自力更生忍一上午的头疼都不忍心，甩了他，让他郁闷，就忍心了？】
　　“有什么不忍心的，”池照理所当然的回答，“我本来就不喜欢他，也不可能和他在一起。跟他在一起的话，未来他回忆起来，说不定还会恶心的吐一地。长痛不如短痛，以前我不说是因为我不能和主角闹得太僵，现在剧情推进，僵不僵的就无所谓了。”
　　池照是心软，但那是建立在无缘无故伤害其他人的前提下，现在并不是无缘无故，从没有哪条规定说过一个人喜欢另一个人，那个人就必须要回应，必须要对另一个人好。
　　好不好是自己的事，别人不能强求。
　　释放善意是对的，可不释放善意也没错啊。池照又不是圣父，看见别人流血流泪就恨不得自己上去代人受苦。
　　再说了，明知道对方喜欢自己，却不回应也不回绝，把别人的心吊在火堆上慢慢烤，那才真正是渣男的行为。
　　这么想着，池照坚定了，“明天我就跟他摊牌，然后让他去看医生。”
　　【你让他看他就看？程然现在宁愿跟你聊天，都不愿意去跟祁煜旸打个招呼。】
　　“怕什么，有我在呢，”池照信心十足的拍了拍胸脯，“有我出手，保证让剧情都回到原来的轨迹上。”


第85章 渣了那个娱乐圈大佬（10）
　　天已经很晚了, 池照放下心来以后, 没多久就睡着了, 系统默默窝在池照的脑海里, 直到他的脑电波显示他已经陷入了深度睡眠, 系统才深吸一口气，偷偷溜走, 跑去跟主系统汇报工作了。
　　顺着数据通道, 很快，系统就出现在了一个温暖明亮的房间里，现在它的承载体是一面十寸大的掌上电脑, 一个眉眼温和的男人看到屏幕亮了，他放下手里的东西，把掌上电脑拿过来，开口问道：“他信了吗？”
　　顺着掌上电脑的发声系统, 系统的声音外放出来，这声音和在池照脑内听到的不太一样, 在这里的系统听起来像是个还没成年的半大少年，声音青涩又欢脱，还带着一点点面对自己最尊敬的人时才会有的腼腆和敬重，“信了信了！我说的那么有理有据, 他肯定会信的嘛。”
　　男人微微一笑, 神情十分亲和, “那就好, 辛苦你了。”
　　系统很羞涩, “这都是我应该做的……可是，为什么要骗他呢，把实话告诉池照，池照会更高兴的。”
　　所谓痛苦程度和成功值挂钩，不过是系统和主系统联合编造的幌子，主系统这边确实为池照重新制定了规则，但真正的新规则是，它们取消了成功值制度，以后池照的任务是，尽量按照剧情扮演，符合剧情规范，如果实在没法保证剧情走向，也可以换另一种方式，只要让主角体验到先苦后甜的人生就可以了。
　　在新的任务中，他不需要刻意去追求成功值，因为某些事情的特殊性，现在走剧情已经不是硬性指标了。
　　这个看上去温和有礼的男人就是主系统，他的身体是最新款的仿生机器人，这种型号的机器人每款只生产一个，因为独一无二，所以不用担心被替换。有了这样的身体，就可以在人类社会获得和人类同样的权利与地位，系统努力工作的最终目标，也是想用奖励换一个这样的身体，然后亲自享受一把扮演人类的乐趣。
　　主系统摇了摇头，“不能告诉他，这是机密。如果说了，会引起很多不必要的麻烦，明白么？”
　　看见手里的掌上电脑闪了闪蓝光，在系统这里，闪蓝光就是答应的意思，主系统笑了笑，“不要有太大压力，这不是欺骗，只是不得已的隐瞒，工作合约里说了，不能向宿主透露另外两方的任何情况，这是规定，既然是规定，就要遵守，对不对？”
　　系统乖乖的应了一声，池照一睡至少七八个小时，它有的是时间和主系统聊天，所以它也不着急回去了，“那怎么突然就把规则改了，是出了什么事吗？”
　　之前池照等了系统两个多小时它才回来，池照觉得它回来的太慢，实际上系统一秒钟没耽搁，听完主系统交代的任务就回来了。
　　里面和外面的时间流速比率是五十比一，池照等了两个多小时，但在系统那里，它只是离开了两分钟。
　　主系统叹了口气，“也没什么，就是我看了一下池照的心态变化，发现再这么失败下去，他可能就要出现悲观厌世的情绪了，这样不利于完成任务，所以我想了这么一个办法，让他吃一颗定心丸。”
　　六号合作对象一直是块硬骨头，谁都啃不下来，而且他们还惹不起，不能使用强制措施。之前主系统最头疼的就是六号，现在池照来了，所有问题都迎刃而解。
　　六号排斥所有人的接近，唯独不排斥池照，主系统也觉得很惊奇。
　　一开始的时候他还以为是六号终于开窍了，但谁知道，再派进去别的宿主，还是一样，六号依然排斥，甚至排斥的比之前更厉害了，之前顶多就是把人打一顿扔远了，这回倒好，直接弄死了……
　　主系统想起来就觉得逻辑库紊乱，现在池照经历的这个世界，在上个世界结算与转换的时候，他暂时封冻了池照的意识和感官，让他陷入沉睡，转而让另外一个金牌宿主去尝试。
　　那可是金牌宿主啊！去一个成功一个，以至于最后即使复活了，还是被主系统重金聘请回来当了长期宿主，他来到祁煜旸面前以后，只是晃了几分钟，都没说话，但当天晚上，他就被祁煜旸杀了。
　　原因是，祁煜旸宁愿一直忍受头疼，也不愿意上瘾一般的依赖一个陌生人，所以，在他发现这个人的奇妙用处以后，他思索了一下午，最后，来到金牌宿主的住处，亲手拧断了他的脖子。
　　在离开之前，祁煜旸看着地上扭曲的尸体，还露出了一个十分嫌恶的神情，好像亲手杀了这个人，他都觉得脏了手。
　　……
　　太他妈可怕了啊！
　　主系统和系统数据相连、存储空间也是互通的，他能看见系统自动记录下的画面，所以，他完全无法接受这个一言不合就杀人的祁煜旸居然和前两个世界的主角是同一个人。
　　确定了六号只能接受池照进入他的世界，没办法，主系统不得不单独给池照改了规则，不管怎么样，能把六号这尊大神搞定就可以了，赶紧结束和六号的合作，他的主板还能少冒几天的烟。
　　这些主系统没有告诉系统，他怕系统回去以后对祁煜旸产生偏见，然后进而影响池照。
　　系统不知道主系统此时沧桑的内心，它问道：“既然成功值制度已经取消了，为什么还要给池照送成功值呢？”
　　骗其他人可能不太容易，但骗池照可是太简单了，随便弄一个说辞，池照就信了，根本不用大费周章的把成功值送到他的账户里。
　　对于它们系统来说，成功值就是和人类社会的黄金一样贵重的东西。
　　黄金是什么？一般等价物啊！什么都能贬值，只有黄金不会！
　　所以系统很不明白，主系统为什么要这么做。
　　“一来，人类是贪婪的动物，奖励机制可以让他们更卖力的工作，”顿了顿，主系统慢慢微笑起来，他的笑容慈祥无比，“二来，系统绩效和宿主成功值等比计算，给池照适当的发放成功值，用不了多久，你也可以拿奖励了啊。”
　　鸦雀无声的三秒钟后。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷主系统爸爸我爱你！！！”
　　……
　　系统在主系统这里聊了大约七分钟，等它回来的时候，池照已经醒了，正在对着镜子练表情。
　　薛清这张脸真是好处多多，比如现在，不用表现出丰富的情绪，只要他垂下嘴角，就可以吓退一大批想要和他搭讪的人了。
　　这也算是另一种意义上的穷凶极恶吧。
　　池照并不知道系统跑出去了一晚上，他正琢磨着该怎么实施他的计划。
　　虽然池照和系统说了，他要在第二天就摊牌，但真正实施起来以后，池照发现这有点困难。
　　于是，拖了一周之后，池照才带着祁煜旸来到了一家十分小资的咖啡馆里。这家咖啡馆在一个连祁煜旸都没来过的路段上，前后都是居民区，左边是学校，右边是菜市场，除非住在这里，不然基本不会有外面的人来到这边喝咖啡。
　　祁煜旸不知道池照是怎么认识这里的，进去以后，他先看了看咖啡馆的装潢。很普通，不过意外的温馨，而且也足够安静，最难得的，这里居然有隔间。
　　这里的隔间是日式榻榻米一样的迷你房间，没有门，门就是一张粗布帘子，祁煜旸率先走过去，他想要进第二个隔间，池照却拉着他坐到了第四个。
　　第四个旁边就是卫生间，祁煜旸不想去，可看池照坚持，只好跟着坐了进去。
　　盘腿坐在榻榻米上，祁煜旸刚想说什么，就见薛清抬起头，淡然的望着自己，“先点些喝的吧。”
　　点单当然不能让薛清去，祁煜旸出去点了两杯饮料。再回来的时候，他手里端着一个托盘。
　　托盘上，一杯黑咖，一杯橙汁。
　　池照：“……”
　　池照很想告诉祁煜旸一声，我不是小孩，别总给我点这种只有小朋友才喝的东西，但是，这句话太长了，而且说出来有种抱怨的感觉，薛清可不是会抱怨的人。于是，憋了一会儿，池照还是什么都没说，只默默的吸了一口橙汁。
　　祁煜旸看见，露出了一个小心思得逞一般的开心笑容。
　　池照看见他的笑，慢慢垂下眼睛。
　　池照说是要跟祁煜旸谈一谈，可俩人来了快十五分钟了，池照还是没有谈一个字，不止祁煜旸觉得奇怪，池照也纳闷，“往常他不是五点半就过来了吗，今天都快六点了，怎么还没来？”
　　这家咖啡馆是程然固定打发时间的场所，工作日的晚上，下了班，他就会来这里，一边喝饮料，一边坐在隔间里看病人的资料。
　　系统也不清楚，它只能猜测。
　　【可能今天有事，下班晚了？】
　　池照有点急，怎么偏偏这时候有事，他一直不来，自己也没法开口，毕竟他的话不只是说给祁煜旸听的。
　　【来了来了来了！他走进来了！他跟老板娘打招呼了！他坐进来了！！】
　　池照：“……”
　　不用系统说，池照也听到了隔壁有人进来的声音，他摩挲了一下果汁瓶的瓶身，然后坐直身子，“今天约你到这来，是想跟你说一些事。”
　　祁煜旸点点头，他长得高，腿又长，在这个逼仄的小隔间里盘腿而坐，空间明显不够用，两条腿委屈巴巴的缩在一起。听到池照的话以后，他动了动，却还是很顺从的样子，一点都没有对环境不满的意思，反而嘴角噙笑的看着池照。
　　……
　　妈耶，这可让他怎么说出口啊。
　　察觉到脑海里的死亡凝视，池照一凛，瞬间找回了勇气和理智，“我觉得，不能再这样下去了。”
　　祁煜旸嘴角的笑容微微一僵，“什么？”
　　开了头，后面的话就好说很多了，池照静静的望着祁煜旸，说出的话也是同样没有起伏，他的语气平铺直叙，没有停顿。说不定，他想这些话已经想了很多天了。
　　隔间并不隔音，程然刚翻开病历本，就听到了熟悉的声音，他不禁一怔，微微侧过头。
　　“祁煜旸，很抱歉，我不喜欢你。”
　　望着祁煜旸瞬间白了几分的脸色，池照继续说道：“我没法回应你的期待和感情，所以，再这样下去是不对的，我正在找房子，这几天就会搬出去，希望我搬出去以后，你能冷静一些。”
　　冷静？
　　难道你觉得，我的感情都是小孩子一样的不成熟与冲动吗？
　　祁煜旸双拳紧握，他死死的盯着池照的眼睛，企图在里面看到一丝一毫其他的情绪，可最终还是无功而返。半响之后，他哑着嗓子开口，“……如果我冷静不下来呢？”
　　池照沉默片刻，用了原主以前的口头禅，“那就与我无关了。”
　　“与你无关？”
　　祁煜旸倾身过来，他的手撑在两人中间的小木桌上，因为他的动作太大，小木桌猛地挪动了一下，咖啡杯掉落在榻榻米上，咕噜噜的声音一直到杯子触碰墙壁才停止。
　　“你凭什么说与你无关，我喜欢的人是你，一直想的人是你，不能离开的人也是你，这叫与你无关？”
　　薛清微微皱眉，看起来对突然激动的祁煜旸很不赞同，祁煜旸身子一僵，数秒之后，他颓然的坐了回去，过了很久，他才慢慢的开口，做出了让步，“这些就先不提了。但是，不要搬走，如果是因为我打扰了你，那我以后尽量少出现在你面前，这样行不行？”
　　薛清眉头更皱，“不行，祁煜旸，你没发现你自己有问题吗？”
　　这句话一出，祁煜旸浑身都僵硬了，他的目光怔然又无措。
　　这么长时间以来，他从来都没跟薛清透露过自己的病情，一开始不说，是因为防人之心不可无，后来不说，是怕薛清因此而远离他。
　　可现在，薛清居然发现了，他是什么时候发现的？
　　祁煜旸张了张口，想要为自己解释，“我……”
　　池照却干脆的打断了他。
　　“你也许觉得你对我的感情是喜欢，可我不这么觉得。你对我的态度，只是一种病态的执着和依赖，你总跟在我身边，我一离开你的心情就会变得十分糟糕，甚至还有狂躁的征兆，就连睡觉也不安稳，”池照细细数着祁煜旸的症状，说到这些的时候，他还微微抬高了音量，“这不正常，很不正常，难道你自己没有感觉么？”
　　祁煜旸脸上的血色在池照的话语中慢慢褪去，不正常这三个字，实在是太刺人了。如果是一个正常人，听到这样的评价，肯定会一笑置之，可听在真正患病的人耳朵里，那就是最刺耳最恐怖的侮辱。
　　因为他们说的是事实，是自己无法辩驳的明显缺陷。
　　祁煜旸松开了一直紧攥的手，两人对视，不知道过了多久，他突然笑了一下，这个笑容随和又淡然，是个非常正常的笑容。
　　但这样的笑容出现在如今这种剑拔弩张的情况下，就太不正常了。
　　池照的心高高提起，他觉得现在的祁煜旸看着比刚才还危险。
　　人在紧张的时候，总会下意识的做出一些动作，就比如现在，池照挺直了脊背，右手无意识的往旁边挪了一些，而他的右手边，正好就是隔间的门。
　　他在防御自己，因为他怕自己会伤害他。
　　祁煜旸的视线落在他的右手上，慢慢的，他抬起了眼睛，目光落进池照的眼底。
　　“薛清，你觉得我是疯子吗？”


第58章 渣了那个娱乐圈大佬（11）
　　池照沉默了很长时间, 因为他不知道自己该怎么回答, 此时此刻，就算他说“我没这么想”, 祁煜旸也不大可能会信；如果回答“我只是觉得你病了”, 那也不行啊，薛清是绝对不会可能让祁煜旸去治病的, 更不会提醒他有病，要是这么说了，不就成崩人设了吗？
　　长久的沉默结束, 池照抬起眼睛，望向始终都在等待他的回答的祁煜旸，“我怎么想不重要, 重要的是你自己怎么想。”
　　要是你觉得自己是疯子, 那就赶紧去治病；要是你觉得自己不是疯子，那也赶紧去看看医生, 防患于未然啊！
　　……
　　池照绞尽脑汁才说出了一句这么隐晦的话，可惜, 除了他, 其他人类、外加一个系统, 全都没听懂。
　　“我还有事, 先走了，你自己回家吧。”
　　说完, 池照戴上鸭舌帽和墨镜, 确定已经全副武装了, 他才站起来，丢下这么一句话，他就脚步匆匆的离开了。
　　出了门以后，池照并没有立刻离开，而是猫腰在咖啡馆的拐角处，一边暗中观察，一边让系统扫描店内的情况。
　　“程然过去了吗？”
　　【没有，程然都没动。】
　　池照纳闷，“不会吧，刚刚我把祁煜旸的症状都说了一遍，他应该比我清楚祁煜旸是得了很严重的心理疾病啊？”
　　系统想了想，提出一个可能性。
　　【程然他现在对你的兴趣比对祁煜旸大，上回祁煜旸当着那么多人不给他面子，程然会不会因为这个就记恨祁煜旸，然后不准备替他治疗了？】
　　池照：“……”
　　池照很绝望，因为他发现系统说的很有道理。
　　池照一把捂住脸上的墨镜，妈的，怎么早没有想到这一点，这下可怎么办。
　　池照正着急，突然，旁边走过来两个手挽手的小姑娘，其中一个脚步停住，她狐疑的看了看这个疑似不法分子的身影，然后小心翼翼的往前走了两步，声音里带着三分不敢置信，“那个……请问你是……”
　　话没说完，池照猛然回身，警惕的看着她们，“不，我不是！”
　　小姑娘：“……”她还没说是什么呢。
　　她越看越觉得像，视线总在池照的脸上逡巡，“可是我觉得……”
　　池照又打断了她，“不，你不觉得！”
　　小姑娘：“……”
　　再留下去就有可能被路人认出来了，池照连忙跑开，系统帮他探路，他往人少的地方走，不一会儿就走到了一个比较偏僻的环境里，然后苦哈哈的掏出手机，叫经纪人来接他一趟。
　　而就在他离开以后，程然从地板上站起来，他玩味的想了一会儿，掀开帘子，走进了身后的这个隔间。
　　祁煜旸跟个雕塑一样坐在地上，他没有阻拦池照，也没有再动过一下，除了他自己，谁也不知道他在想什么。程然走进去了好一会儿，祁煜旸都没抬头，直到程然施施然的开口，“我很好奇，是被喜欢的人否认自己的心意比较痛苦，还是被喜欢的人认成神经病比较痛苦？”
　　祁煜旸猛地抬起头，寒冷的视线让程然后背一凛，他原本吊儿郎当的靠着门板，被祁煜旸这么一看，瞬间就站直了，程然尴尬的咳了一声，然后走到祁煜旸面前坐下。
　　“真巧，能在这遇到祁总。之前多亏祁总手下留情，我的诊所已经重新开业了。”
　　说着，程然递出一张名片，和之前递给池照的那张一样，“有时间的话，不如来我这里坐坐？”
　　祁煜旸的眼神越发吓人，他身上的冷气都快能把饮料冻成冰了，看见那张熟悉的名片，祁煜旸眼神一动，程然眼疾手快的把手伸回来，免得这张名片又惨遭毒手。
　　他的语气很无奈，“别对我抱有这么大的敌意嘛，我可是专业的心理医生，说不定，我能治好你的病。”
　　这回祁煜旸没有再沉默，他非常不屑的冷笑了一声。
　　……
　　看出他的不配合，程然也是轻轻一笑，然后一阵见血的问道：“原来你不想治疗，为什么？是怕我治不好你，还是怕我治好了你？”
　　祁煜旸面色不善的开口，“我最讨厌的，就是你这样自以为是的人。”
　　程然朗声一笑，一点不怵头的反击回去，“彼此彼此，我最讨厌的，也是你这样不知天高地厚的人。”
　　经过的保洁阿姨脚步一顿，她迷茫的拽了拽围裙。
　　这俩词……有什么区别吗？
　　……
　　见祁煜旸依然无动于衷，程然单手撑着下巴，“怎么，是不是被我说中了。你怕我治好了你，然后你就会发现，薛清说得没错，你对他的感情，不过都是一种假象，是你自己误把执着当成了喜欢。”
　　祁煜旸阴沉的回答：“我对他是什么样的感情，我最清楚。”
　　哦，就是说他猜错了。
　　程然点点头，继续漫不经心地说道：“嗯，那就是你怕我治好你以后，薛清会更加爽快地离开你，毕竟看他现在的样子，他好像对你一点兴趣都没有。承认自己有病，他还会稍微同情你一下，如果病治好了，那就连最后一点同情都得不到了。”
　　祁煜旸越听脸色越差，听到最后，他倏地站起来，踢开中间碍事的桌子，一拳砸过去。
　　如果砸中，程然就要去医院挂急诊了，不过幸好，他身体还算灵活，而且一直都提防着祁煜旸会突然暴起伤人，所以及时地躲了过去。
　　再次站好以后，程然站在距离祁煜旸一米远的地方，收起了之前不正经的神情，这下看着倒是像一位专业的心理医生了，“你最好尽快接受治疗，这句话我是认真的。量变到质变的道理，相信你也懂，不要以为你现在能控制自己，就一辈子都能控制自己，如果你控制不了自己的时候，谁会最危险、最首当其冲，不用我告诉你吧？”
　　祁煜旸呼吸微沉，他收回伸出了一半的拳头，看样子已经把程然刚刚的话听进去了，程然心里一松，然后又开始盘算他的小九九。
　　他确实想治好祁煜旸，因为祁煜旸的状况看起来和一般的偏执症不一样，说不定还是个有价值的疑难杂症，顺便，治好了祁煜旸，他就不会再缠着薛清，自己的机会也就更大了。
　　放松了心神，程然还想再忽悠忽悠，可是祁煜旸没给他说话的机会，他先问道：“你怎么会在这里。”
　　听到这个问题，程然神色自然的往外指了一下，“我住这儿啊，对面那个小区就是我家。”
　　*
　　池照拿出两个行李箱，把薛清的东西都装了进去，这里大部分都是祁煜旸的财产，他能带走的东西不多，系统看着他收拾，然后问他。
　　【出去以后，咱们住哪啊。】
　　“先找个酒店住几天，然后再找房子。”
　　池照弓着腰，把一个行李箱的拉链拉好。
　　【碰上狗仔怎么办，你现在可是明星，要是住址被曝光了，你就要变成黄鼠狼窝里的小鸡仔了。】
　　池照黑线，这是什么比喻。
　　“不是还有你吗，以后就麻烦你了，全天候待命，扫描我身边有没有什么可疑人物。”
　　系统叹了口气。
　　【哎，关键时刻，还是要我来救你这个瓜娃子。】
　　池照：“……”
　　楼下传来脚步声，池照转过身去，房门正好打开，祁煜旸的视线停留在他身边的两个行李箱上。
　　过了好几秒，祁煜旸才放下了手，站直身子，望向池照，“你打算去哪。”
　　池照慢吞吞的转回身，继续把东西往行李箱里塞，“没想好，但总不会找不到住的地方。”
　　薛清账户里有的是钱，对一个需要保养应酬的明星来说，可能只够一年半载的开销，但对池照来说，他能把这些钱花到地老天荒。更何况，都没有地老天荒，用不了多久，祁煜旸治好了病，自己就可以进监狱，去里面吃牢饭了。
　　祁煜旸急促的往前走了两步，却又停了下来，他紧了紧垂在身侧的拳头，再一次低声下气道：“外面太乱，你是公众人物，随便找住处会有很多麻烦。就住在这儿吧……我来这帮你找房子，行吗？”
　　祁煜旸实在没办法了，才会这么说，这不过是他的缓兵之计，不管以后怎么样，现在的当务之急是要把薛清留下。
　　池照还没那么笨，他当然知道这是祁煜旸骗他的说法，于是，池照油盐不进的回了一句，“不用。”
　　后面半天都没传来声音，系统悄悄往后看了一眼，然后整个数据体一僵，它颤颤的提醒池照。
　　【宿主啊……要不你还是说两句软话吧，我看祁煜旸现在的状态不大对劲……】
　　池照动作一顿，他转过身，祁煜旸正死死的盯着自己。
　　用了很大的力气，祁煜旸才忍下在心里肆虐的各种危险想法，他闭了闭眼，感觉额头上一直跳的青筋缓和了一点以后，他才睁开眼睛，再度开口，“那你明天再走，今晚先留下，明天我送你过去，这样可以了吗？”
　　池照微微眯眼，虽然和祁煜旸认识的时间还不到半年，可池照就是知道，他还是在骗自己，今晚如果留下，那他这辈子都走不出那扇大门了。在病治好以前，祁煜旸说什么都不可能放自己走，更不可能亲自把他送到别的地方去。
　　池照把床上的行李箱搬到地上，坚定的吐出三个字，“不可以。”
　　祁煜旸往前走了一步，眼睛上的红血丝好像又多了一些，他的样子就像是一头被猎人围追堵截、逼上绝路的野兽。
　　过了一会儿，他才哑着嗓子开口，“薛清，你不要逼我。”
　　池照的脸色有一点细微的变化，但很快，那点变化就消失了，他微微扬起头，用沉默宣告自己的态度。


第35章 渣了那个娱乐圈大佬（12）
　　“如果你想让我接受治疗, 那我就去治疗。”
　　祁煜旸低声说着，好半天以后, 才敢抬起眼睛看池照，“你想让我做什么都可以，只要你别离开。”
　　池照神色一僵, 转瞬，他又反应了过来，一脸“我听不懂你在说什么”的样子, “我没想让你去治疗, 你怎么样，和我没有半点关系, 我不想关心, 也不想参与。”
　　说完, 池照一手拉一个行李箱，旁边还有一个路易威登的牛皮袋子，里面装着几件春款的大衣, 池照刚要去拿袋子，祁煜旸就一把抢了过来。
　　池照一愣，顿时拧眉, 他是吃软不吃硬的人, 顺着他的话哄他, 他很容易就听了, 但如果和他对着干, 那肯定会适得其反, 说不定还会引起池照的强烈反感。
　　祁煜旸也是慌不择路，才做出了这么幼稚的行为，池照拽住袋子的一端，用力往自己这边扯，同时还用冰冷的声线警告祁煜旸，“放手。”
　　祁煜旸不听，一拉一扯之下，原本就没拉上拉链的袋子翻了过来，里面的衣服全都掉出来了，柔软的大衣落在地上应该只有窸窸窣窣的声音，但两人都听到了一个不同寻常的沉闷撞击声。
　　池照和祁煜旸都愣了愣，因为他俩都不知道这衣服里面还有别的东西，这个袋子原本就在衣柜里放着，池照收拾东西的时候，拉开拉链看了一眼，确认这是薛清自己的，就拿出来准备一会儿带走了，也没翻里面都有什么。
　　现在已经是夏季，春季的衣服都可以压箱底了，池照从没看过这个袋子，自然就不知道里面还有别的玄机。
　　电光火石间，池照脑海里闪过一个猜测。
　　难道，这是薛清藏下的小金库，打开以后，人们惊愕的发现，里面的金额居然有几亿之多？
　　系统：“……”想钱想疯了吧你。
　　池照一时没动，因为在他的角度，他没看见掉下来的是什么，可祁煜旸看见了，羊绒大衣里露出了一个原木色的小角，祁煜旸蹲下身子，把这个东西抽了出来。
　　是一个相框。
　　而且就是程然之前办公室那张照片里拍摄进去的相框。
　　祁煜旸看着上面的一家三口，神色慢慢变得疑惑，“这个人，我好像见过……”
　　池照心脏一紧，他不容置喙的把相框抢了回来，然后紧紧抱在胸前，祁煜旸毫无防备，他怔然抬头，发现他的神情充满戒备。
　　不止祁煜旸不明白，系统也纳闷。
　　【怎么了？】
　　池照：“不能让他在这时候想起来，不然剧情就又乱套了！”
　　系统：“……”
　　有时候，它也挺佩服池照的，在剧情已经早夭的悲伤情况下，池照坚决不承认事实，依然会兢兢业业的惦记着走剧情。
　　池照快速把相框塞回牛皮袋子里，然后一手拉一个行李箱，头也不回的离开了这个房间。在这个决绝的背影消失五秒之后，外面传来了不一般的响动。
　　“格楞楞——哐啪哐——咣当！”
　　一只行李箱脱离了池照的手心，热情的奔向了一楼地板的怀抱。
　　看着被摔断拉杆的行李箱，池照陷入了沉默。
　　这要是倒霉起来，真的是喝杯凉水都塞牙啊。
　　……
　　即使这样，池照还是坚挺的带着自己逃难一般的行李离开了，祁煜旸站在二楼的楼梯上，望着他离开的背影，默然不语。
　　池照以为他看见薛清的全家福，刺激之后想起了一些过去被折磨的片段，实际上没有，薛清爸爸很厉害，他的催眠要是只靠一张照片就能被破除，那他也没必要下那么大功夫催眠祁煜旸了。
　　祁煜旸想起来的，是很久很久以前的一件小事，这个记忆碎片一直都躺在他的脑海深处，直到今天才浮现出来。
　　那时候的他大概只有七八岁，他被自己的父亲搂着，身后有三个保安正在对付一个瘦削的男人，那个男人趴在地上，他的腿好像受伤了，正以一种奇怪的姿势弯折着，腿使不上力，于是他就站不起来，但即使这样，他还是抬着头，用充满仇恨的眼神望着自己这个方向。
　　他的眼神太可怕了，把还是个孩子的他吓了一跳，那个男人看的不是自己，而是自己的父亲，但他的父亲头也没回，只轻轻往身边一瞥，看到儿子还在扭头看后面的人，他不耐烦的拍了拍祁煜旸的背，“有什么好看的，就是一个疯子，走，回家以后你还要写作业呢。”
　　祁煜旸听话的转回了头，孩子没有是非观，也没有善恶观，他所能做的就是听大人的话，可是过了几秒，他又不知道想到了什么，悄悄往后看了一眼，这一眼，让他和那个男人的视线撞到了一起。
　　小时候的祁煜旸不懂那是什么样的眼神，他只知道自己被看得很不舒服。而现在的祁煜旸回想起来这个场景，就能看懂了。
　　愤怒，痛苦，不甘，仇恨，还有不达目的誓不罢休的执拗。
　　那个男人看自己的时间并不长，也就是不到两秒，之后，他就被保安按下了头，拖到一边去了，可就是这不到两秒的时间，让二十年后的祁煜旸再度回想，也清晰得就像是刚刚才发生过一样。
　　而那个男人，和照片上那个带着淡淡笑容的男人，是同一个。
　　祁煜旸恍惚的站着，突然，他踉跄了两步，背部狠狠砸在身后的墙壁上，他难受的捂住头，双眸痛苦的闭上，过了好一会儿，他才渐渐睁开眼睛，眼眸中的情绪深沉又复杂。
　　*
　　大晚上的，经纪人突然被叫出来，他在全市最高档的别墅区主干道上见到了打扮如同闯关东一样的池照，慢慢把车停在路边，经纪人一言难尽的看了看池照，后者坐在行李箱上，对他点了点头。
　　经纪人有点无语，不过他也是个经历过大风大浪的经纪人了，以前又不是没遇上过这种情况，他了然的问：“被甩了？”
　　池照站起来，拉着行李箱要往后面走，闻言，他奇怪地看了一眼经纪人，“怎么可能，你看我这张脸，有可能被甩吗？”
　　经纪人：“……”冲你刚刚说的这句话，就很有可能。
　　把行李箱搬到后备箱之后，池照关上后备箱，眼睛的余光好像看到经纪人正在打电话，回到车里的时候，车里却是安安静静的。
　　经纪人望着他，“接下来你打算去哪？”
　　“先给我找家酒店，然后这两天就麻烦你帮我找个靠谱的房子了。”池照一边扣安全带，一边回答道。
　　经纪人发动汽车，“别，你一个大明星去住酒店，是嫌自己绯闻太少么。我手底下还有一套公寓，是给另外一个艺人准备的，不过他进组了，还没来得及搬进去，你就先住那吧，俩月以后他杀青，在这俩月，你自己慢慢找房子。”
　　这样也行，可是……
　　“你不帮我找吗？”池照轻轻眨眼。
　　经纪人好像听到了什么十恶不赦的事情，他望着池照的眼神充满谴责，“连这个你都要推给我啊！我是经纪人，又不是保姆！我忙着呢，天天为了给你们这些演员找剧本，看我头发，都秃了！明天我还要飞一整天，到了国外又是一通忙，你知道我当经纪人以来在植发和心理疏导上花了多少钱吗？我都这样了，你还不知道体谅体谅我？！”
　　池照一脸懵逼的听训，最后只能乖乖应是，看他态度不错，经纪人总算消停了。车开出去十几分钟，就到了地方，池照下车看了看周围环境，发现这是个比较高档的公寓楼。
　　他把自己的大件小件行李都拿下来，经纪人站在他身后，“你上去吧，我走了。”
　　池照下意识地就想问他不上去坐坐吗，后来一想，原主才不会这么说，于是，他就心安理得的走了。
　　也幸亏他没有问这句话，不然经纪人能吓得连冷汗都能流下来。
　　开玩笑，华灯初上，孤男寡男，他去薛清住的地方坐坐，他还要不要命了？
　　……
　　越想刚刚经纪人的表现，池照越觉得奇怪，走到经纪人说的地址，池照没有急着去按密码，而是先吩咐系统：“扫描一圈，看祁煜旸在不在。”
　　系统听话的扫描了一圈，然后说没有。
　　池照有些诧异，随后他又想开了，看来这回是他多心了。
　　实际上，池照没有多心，只是，祁煜旸现在还有别的事情要做，就没这么快过来。
　　从经纪人那里听到薛清已经住进去的消息，他低沉的嗯了一声，然后问道：“他有没有起疑。”
　　“当然没有，”经纪人说的很笃定，“祁总，不是我吹，就我这演技，要不是我外形不过关，我也能捞个影帝当当。”
　　祁煜旸懒得听经纪人胡吹海侃，挂掉电话，他翻着眼前的这几份人事档案，然后拨通了一个电话号码。
　　在他父亲去世以后，嘉鱼文化出现过一次大幅度的人事变动，很多老人在那时候都跳槽了，比如这位，这位之前是他爸爸的随身秘书，现在在另一家外企做高管。
　　还好，这个人没有换号，接到祁煜旸的电话，对方还有点惊喜，“是小少爷啊，好久不见，我之前还在电视上看到你了，真是年轻有为呀！”
　　祁煜旸微笑，“李叔，您就别叫我小少爷了，我已经不是小孩子了。”
　　“哈哈，是，我这也是习惯了，还觉得你没成年呢。”
　　寒暄之后，祁煜旸声调自然的问道：“李叔，我最近在看一些过去的公司文件，你记不记得一个叫薛兴凡的人？”
　　对方很快回答，“薛兴凡？我想想啊……不记得，这是什么人，嘉鱼以前的员工吗？”
　　祁煜旸面色不变，他轻笑一声，“也许是吧，我看的文件里没有说明，既然您都不记得，那就说明这个人不重要。”
　　那边又说了什么，左不过是一些客套话，很快，这通电话就结束了，挂断电话之后，祁煜旸看着手里的这份员工资料，不由拧眉。
　　连他爸爸的秘书都不知道，那他去找别人问，应该也问不出个所以然来。
　　祁煜旸皱眉半天，最后站起身来，去了另一个房间。
　　而在另一个繁华的城市里，挂断电话的李叔神色有些凝重，他女儿刚好路过，不禁问了一句，“爸爸，你怎么了？”
　　李叔吓一跳，连忙笑起来，“没事，刚刚接到了一个小辈的问候电话，好多年没见了，挺惊喜的。”
　　他女儿笑了笑，“这不是好事嘛，看您这脸色，我还以为是出事了呢。”


第70章 渣了那个娱乐圈大佬（13）
　　经纪人的这套公寓面积不大, 也就一百来平，一个人住倒是绰绰有余。第二天早上六点半，池照准时起床, 睁开眼睛发现自己在一个完全陌生的环境里, 他还有点缓不过神来。
　　池照挠了挠头, “突然换了住处, 我还挺不适应的。”
　　【那你快点适应吧, 再过一两个月，你就要去牢房里适应了。说到牢房，我这里有高清无损版的《铁窗泪》, 你要不要先听一听, 找找感觉。】
　　池照张口就要鄙视系统, 但话还没说出来, 他沉默半响, 改了主意，“行, 放吧。”
　　监狱里娱乐活动少，学会几首应景的歌, 也许还能给未来的狱友们留下一点好印象。
　　……
　　公寓楼地下一层和二层都是停车场, 昨天经纪人说了会到停车场来接他, 于是，池照直接就按了地下一层。电梯门打开, 池照抬起头, 还没张望, 先看到了一个熟悉又高大的身影。
　　祁煜旸也不知道是什么时候过来的，他穿着薄薄的t恤，下身是版型修身的黑色牛仔裤，看着干净又清爽，而且十分有型。平时他总是穿着西装革履，虽然帅，但总给人一种不好惹的感觉，今天换了风格，一下子就变得平易近人了。
　　池照没有动，他沉默地站在电梯里，无声的望着对面的祁煜旸。
　　祁煜旸露出一个自然的微笑，好像昨天两人什么都没发生过一样，“走吧，我送你去剧组。”
　　不问用池照也知道，自己肯定是被经纪人给卖了。
　　池照往旁边一瞥，没有向前走，反而后退了一步，然后按了电梯按键上的“1”。
　　祁煜旸紧紧抿唇，见此情况，他也不说话，干脆快步向前，踩在电梯门的轨道上，大手按住电梯门，不让门关上。
　　池照吃软不吃硬，这一点祁煜旸昨天已经领教过了，所以，他赶在池照发脾气之前，就先低声下气的说道：“我只是送你过去，把你送到地方，我就走。你的车不在这，没人送你，你总不能自己打车过去。”
　　最后，池照还是上了祁煜旸的车。
　　到了地方，池照打开车门，他走下去两步，都没有见到后面有人跟上来，他不禁脚步一顿，微微侧身，不着痕迹的用余光往后看了一眼。祁煜旸仍然坐在车里，正望着他的方向，他的神情很平静，不像是在忍受痛苦、也不像是气急败坏，就是很平静，平静的让人心里没着没落。
　　池照默了默，在心里问系统，“他怎么这么乖？”
　　【可能……他想要以退为进、欲擒故纵？】
　　池照惊了，“系统，你也不笨啊。”
　　系统：“……”
　　什么话！难道它以前很笨吗！
　　祁煜旸真的遵守了他的诺言，只是来送池照，送完他就走，一整天都没有在片场出现过，到了晚上，他又来接池照，不过这回池照自己有车了，就说什么都不让他送了。
　　万事开头难，有一就有二，这个道理到了哪个世界都通用。池照以为下狠心拒绝一个病人是很难的事情，但其实开了一个头以后，后面就好办了。
　　池照拒绝祁煜旸的一切示好与靠近，两人的交集基本上只有每天池照出公寓楼和回公寓楼这两个时间段。中间的时间，池照也不知道祁煜旸都去哪了。
　　第一天池照拍戏没有祁煜旸陪着，剧组里还没有什么情况，第二天第三天都看不到祁煜旸的身影，很快，风言风语就起来了，池照没有理会、也不想理会。而这些风言风语只是传播了一个上午，到了下午的时候，就很神奇的消失了。
　　而且池照发现，那些在背地里奚落过他的人，再看到他的时候都会唯恐不及的避开，好像他是什么洪水猛兽一样。
　　池照陷入沉默。
　　“所以，他还是一直都在关注着我，对吧？”
　　【嗯。】
　　池照踢了踢脚边的桌子，没有再说什么。
　　一个人住方便却也不方便，虽然很清静，可要买什么东西的话，只能自己去买。
　　他的咖位虽然已经够高了，可是之前因为有祁煜旸在，经纪人就没给他分配助理，他的一切都是祁煜旸包办，他使唤祁煜旸的员工就跟使唤自己助理一样顺手。
　　现在正主被他甩了，正主的员工肯定也不让他用了，池照捂着咕咕叫的肚子，开始思索一个困扰着全人类的问题。
　　——晚饭要吃什么？
　　……
　　池照在客厅里溜达来溜达去，一会儿走到门口，一会儿又折回到沙发上。
　　现在是晚上九点多，这些天池照就没有在家里吃过饭，都是醒了以后出去吃，今天收工早，他回到家就睡了，等到再醒来，已经是这个时间。
　　出去吃的话，要开很远的车，毕竟私密性好的餐厅都不近，如果在家吃，叫外卖的话，谁去开门呢？
　　【白痴，你不会让外卖员放门外吗？】
　　嗯，是个办法，但是……
　　“你刚刚叫我什么？！”
　　能屈能伸的系统立刻改口。
　　【亲爱的宿主，你不会让外卖员放门外吗？】
　　池照瞪起眼睛，还想再和系统理论几句，突然，门铃响了。
　　池照转过头，走到门口，看着监控屏幕。
　　屏幕外是个送餐小哥，他眯眼念订单上的信息：“外卖放门口就行，敲过门再念这段话，我能听见……那薛先生，这话我念完了，外卖也放这儿了，您记得快点拿走啊！”
　　说完，外卖小哥风风火火的跑了，看着还挺急。池照和系统大眼瞪小眼，过了好一会儿，池照才小心翼翼的打开门，看着安安静静躺在地上的外卖盒，池照蹲下身子，把外卖抱起来，然后茫然地四下看了看。
　　拆开严密的包装盒，里面就是两个菜，一个汤，还有一份热气腾腾的米饭。再看字号，是池照以前吃过两三次的那家，那家餐厅距离这里十多公里，如果从手机上下单，连店面都找不到。
　　除非是这家餐厅的常客，有老板的电话，然后在电话里订餐。
　　看着精致的菜品，池照叹了一声，“你再扫描一遍，祁煜旸真的不在附近吗？”
　　系统听话的扫描了一遍，最终还是无功而返。
　　【没有，真没有，如果他住在你隔壁，我肯定早就扫描出来了！】
　　不在隔壁，却知道他饿了，想吃东西，难道，他在这房子里装了监控？
　　池照只是稍微怀疑了一下，系统就立刻否定了这个怀疑。
　　【不可能！有监控我也能扫描出来，这屋子干净得很，绝对没有监控！】
　　那就邪门了。
　　池照没有动这些菜，而是慢慢的环视了一圈这个房间，他的神情看起来高深莫测，系统不敢打扰，过了两秒，突然，池照的动作顿住，他缓缓扭头，望向漆黑一片的窗户。
　　这的公寓楼都是精品公寓，楼间距很大，池照走到落地窗面前，皱眉看向对面。在晚上，用肉眼根本看不清对面的情况，只能看出一格一格的小窗户。
　　他的目光在这些小窗户之间逡巡着，有那么一瞬间，祁煜旸都觉得他已经和自己对视上了。
　　替薛清叫外卖是很胆大的行为，但祁煜旸还是这么做了，因为他想让薛清知道，自己在这里，自己一直都没有离开过。
　　还因为，他想看看，对于这一点，薛清到底会表现出什么样的反应。
　　望远镜中，薛清面无表情的站在落地窗边，他站的时间很长，大约有五分钟，五分钟之后，他又若无其事的转回了身，走到客厅里，开始安静的用餐。
　　与祁煜旸预料的一样，薛清的反应，就是毫无反应。
　　放下望远镜，祁煜旸按了按胸口，他说不清自己现在是什么感受，也摸不清薛清对他是什么态度。
　　有的时候，他觉得薛清很讨厌自己，可有的时候，他又觉得薛清对自己的容忍度很高。那天他那么坚决无情，一定要离开，可到了今天，在发现他像个变态一样住在他的对面楼里，甚至还会暗中偷窥他的一举一动，他都没有生气，而且还不介意吃了那份晚饭。
　　房间内只开了一盏暖黄色的落地灯，灯光照到的地方有限，其余地方都是一片昏暗，就在这片昏暗里，祁煜旸沉沉的叹了一声，喉咙里发出的声音低迷又压抑，几不可闻。
　　“薛清，你到底在想什么……”
　　池照正在想的是……他这些天和系统说话，有没有暴露出什么破绽。
　　他习惯了在没人的时候就放飞自我，有时候和系统聊天聊嗨了，说不定还会加上表情和肢体语言。如果看在不知情的人眼里，那画面一定十分惊悚。
　　……
　　池照疯狂回忆了一遍，最后安心地发现，自己基本上是一睁眼就走了，晚上直到很晚才会回来，回来也是在卧室里待着，不怎么出来。而在卧室的时候，他每次都很及时的拉上了窗帘。
　　拉窗帘是个好习惯，以后他一定要继续保持。
　　系统：“……”
　　【这就完啦？主角都跟个变态一样开始用望远镜偷窥你了，你就没有点别的想法？】
　　“我能有什么想法，”池照放下筷子，想了想，还真想出一条，“哦，看来他的病情又加重了。”
　　【你就不怕他在沉默中变态，继而在变态中爆发？】
　　池照回答的很淡定，“不怕，他还没发展到那个地步，而且，他不是就要开始治病了么。”
　　【如果他不去治病呢？！如果他就是死磕在你这棵歪脖子树上了呢？！不怕一万，就怕万一，你怎么就一点都不着急啊，我急得主板都开始发热了！】
　　池照抿了口汤，幽幽回答：“我这叫，心大自然凉。”
　　系统：“……”


第50章 渣了那个娱乐圈大佬（14）
　　第二天一早，池照从家门口出来, 这回都没走到停车场, 就看见了祁煜旸。
　　虽然昨天池照已经发现他就住在这附近了, 那也不至于这么快就捅破这层窗户纸吧？
　　池照沉默一瞬，决定忽视他, 继续向前走去。
　　在他即将越过祁煜旸的时候, 祁煜旸垂眸开口：“今天上午, 我会去看医生。”
　　池照脚步一顿。
　　他微微偏过头, 祁煜旸也慢慢看向了他，他张了张口, 似乎对接下来的情况有些紧张, “你能陪我去吗？”
　　池照目光微动, 祁煜旸紧张的看着他, 但在他期盼又忐忑的神情下，池照最终还是摇了摇头, “不能。”
　　几乎是一瞬间, 祁煜旸眼中的光彩就灰败了下去, 池照暗暗吸一口起，转身离开。这里是公寓的楼道, 在池照走进电梯以后，他就看不见祁煜旸那里是什么情况了, 他只能问系统, “他现在是什么表情？”
　　【死了老婆一样的表情。】
　　池照：“……”
　　虽然明知道系统这句话是在嘲讽他自己, 但他还不能承认, 这种感觉太憋屈了……
　　祁煜旸住了两年的疗养院，看了三年的精神科，又不间断的接受了五年的心理咨询，后来他才发现，什么神医，什么全世界最先进的疗法，全是扯淡，如果说它们真的起了什么作用，那也是让他的心情更加暴躁。
　　因此，祁煜旸对心理医生和精神科医生都没有什么好感。实在是失望太多次了，所以连抱有希望的想法都很难升起来。
　　一大早坐在化妆间里，化妆师给他上妆，另一边，经纪人派来的新助理正在给池照归置东西，池照翘着左腿，十指并拢放在膝盖上，发了一会儿呆，他问向新助理，“今天我有几场戏？”
　　助理翻了翻分镜剧本，低着头说道：“三场，上午一场，下午两场，下午那场还有动作戏，薛哥，咱用替身吗？”
　　小助理问完话，却没听到对方回答，他抬起头，见池照仍然一副神游天外的样子，于是他又问了一遍。
　　池照眨了眨眼睛，不答反问，“上午这场什么时候能结束？”
　　小助理呵呵一笑，“这我哪知道，那得看薛哥您的状态怎么样，您要是状态好，说不定一条过了呢。”
　　……那是不可能了。
　　池照悻悻的放下腿，换了一个更舒适的坐姿坐着，突然，系统的声音从脑海里响起来。
　　【你想去看他？】
　　池照用脚尖蹭了蹭水泥地面，“没有，我就是想听听程然是怎么给祁煜旸治疗的。”
　　那不就是去看他吗？
　　【别想了，你一走，祁煜旸那边就会知道，一个明星去哪里都万众瞩目，你根本没法去偷听，老实在这儿坐着吧。再说了，程然可是这个世界里最年轻的顶尖心理医生，有他在，你一定可以如愿以偿进监狱的。】
　　池照：“……好的，借您吉言。”
　　祁煜旸并没有直接来到程然的诊所，他在诊所外面等了三个多小时，坐在汽车里，他一直盯着自己的手机，期待着屏幕亮起来的那一刻。只可惜，屏幕一直是黑色的，他惦念的那个人，并没有给他打电话的想法。
　　祁煜旸非常大手笔，一下子就把程然一天的时间都预约了，程然闲着没事干，在办公室里看了一会儿书，翻看了几十页，他走到百叶窗旁边，看向楼下的那辆黑色商务车。
　　这辆车从早上九点就一直停在那，车的主人也始终都保持着同样的姿势，不下来、也不干别的。
　　程然觉得好笑，难道祁煜旸还以为薛清会改变主意吗？
　　想都不用想，程然就知道，祁煜旸肯定是在等薛清，但现在的薛清这么排斥他，怎么可能会陪他来看医生，简直是痴人说梦。
　　楼上楼下，两人心思各异，等到见面的时候，互相之间也没有什么好脸色。祁煜旸脸黑的如同锅底，程然则带着一脸不加掩饰的幸灾乐祸。
　　好在，程然还记得自己的身份，他伸出手，“坐吧。”
　　坐在心理医生办公室标配的皮质躺椅上，祁煜旸没有躺下去，而是先看了一眼程然，“在你之前，我看过很多心理医生，对他们我只想用一个词概括，废物。”
　　程然微微一笑，从善如流的回敬了过去：“我想他们对你应该也是用一个词概括的，混蛋。”
　　祁煜旸眯了眯眼，眼神中的温度骤减了好几度，程然站起来，正色道：“当然，你可以放心，我和他们不一样，目前为止，还没有我看不懂的疑难杂症。”
　　程然的用词还是很严谨的，他说没有他看不懂的疑难杂症，却没说还没有他治不好的心理疾病，也就是说，他一定能诊断出病症的来源与归因，却不一定能把病症治好。
　　这也有情可原，心理上的病症和身体上的病症一样，有些病就是治不好。如果全都能治好，那程然也不会只当一个普普通通的心理医生，而是改行去做邪教头子了。
　　没有过分夸大，也没有过度谦虚，祁煜旸对程然的感官总算是改善了一点，如果说之前好感度是负一万，现在就改成了负九千九百九十九。
　　……
　　程然的询问过程和之前祁煜旸看过的那些医生一样，都是让他把自己觉得不对劲的地方说一遍，然后再讲一下自己认为的病因，最后，再对他提一些问题，让他看几张奇奇怪怪的画。
　　祁煜旸对这一套流程十分熟悉，就是因为熟悉，才觉得烦躁。程然看出他的不耐烦，却没有搭理，他收起那些图片，对祁煜旸淡淡的笑了下，“这个世界上不缺厉害的心理医生，以祁总的身份和财力，我相信你见过的那些医生并不是废物，说不定有些比我还厉害。”
　　祁煜旸拧眉看他，“你到底想说什么。”
　　“我想说，他们不能对症下药，不是因为他们水平有限，而是他们获得的信息不够全面。你最后一次接受治疗是在一年前，那时候你还没有和薛清认识，对不对？”
　　祁煜旸沉默了一会儿，“我和薛清早就认识，我们是高中同学。”
　　程然微愣，显然没想到他们之间还有这层关系，他想了想，再一次提问：“那你回忆一下，从你开始头疼，到你发现薛清可以治疗你的头疼之前，这中间的时间里，你有没有见过薛清。”
　　祁煜旸紧抿唇角，“没有。”
　　说完，他又快速的抬起头，“可这件事和薛清有什么关系。”
　　程然好像听到了什么不得了的话，他微微瞪大双眼，“这算哪门子的问题，这么明显的关系，你看不出来吗？你只有在看到他的时候才不头疼，这说明你的病和他有唯一联系，你的病因，很可能就在薛清身上，之前那些医生都诊断不出来，也是因为你没见过薛清，他们不知道这二者之间还有联系。”
　　祁煜旸没说自己是被绑架了，他只说自己六年前受过一次严重的心理创伤，程然看他很抵触，就没再多问，反正可以慢慢来，不着急。所以，程然没有意识到，如果薛清和祁煜旸的病因有关系，那会是多么可怕的一件事情。
　　祁煜旸盯着程然，一字一顿的说道：“因为我爱他，我看见他会觉得很安心，所以我才会不头疼，他能给我带来所有人都提供不了的安全感。这就是原因，与你说的病因没关系。”
　　程然的表情变了变，他靠着办公椅，不赞同的说道：“祁煜旸，祁总，你是不是电视剧看太多了，一个人是另一个人的救命药这种说法，的确存在，但绝对不存在于你和薛清身上。如果一个人可以对另一个人的心理产生这么大的作用，只有两种情况，一，这两人已经认识了足够长的时间，以至于一人变成了另一人的精神支柱；二，那个人不是人，是虚拟的、可以获得大量精神慰藉的神。你和薛清，符合哪一个？”
　　说着，程然坐直身子，手肘撑在办公桌上，他认真地询问祁煜旸，“还是说，你六年前就已经爱上薛清了？”
　　……
　　池照今天回来的依然很早，他发现，自己心里越有事，演技发挥的就更好，下午那场动作戏，他没用替身，自己亲自上，和动作老师打了一场，动作老师差点被他揍成熊猫眼。
　　虽然给动作老师留下了不小的阴影，但很难得的，池照还真是一条过了，回到家里，他吃完晚饭，然后就留在客厅里看电视。
　　要是往常，池照早就回卧室去玩手机了，今天快八点了也没回去，还是聚精会神的盯着电视机，系统不禁沉默。
　　【你在这待着有什么用，他住哪一间你都不知道，他回没回来你也不清楚啊。】
　　池照突然被戳中小心思，他犹豫了几分钟，最后还是关掉了电视，站起身来。
　　看他准备回卧室，系统这才满意了。
　　“叮咚——”
　　池照扭过头，系统比监控先一步报告。
　　【祁煜旸在外面。】
　　池照赶紧穿上拖鞋，迈着小碎步跑过去，到了门口，他又连忙急刹车。
　　不能开门。
　　池照正纠结着是要直接忽视，还是隔着门说一句让他离开，还没纠结出个所以然，门外的祁煜旸倒是先开口了。
　　门镜和监控是一体的，祁煜旸盯着门镜看，就是盯着镜头看，落在在池照眼里，就营造出了一种两人正在对视的错觉。
　　池照突然有点紧张。
　　“……我不喜欢看医生。”
　　祁煜旸的声音低沉清冽，还带着几分可以让人轻易感知的脆弱，他知道薛清就在这扇门后面，也知道薛清是不会给他开门的，所以他只是自顾自的说着，“踏进医院的那一刻，就代表了我是不健康的，我的心脏、我的大脑、我的神经出了毛病。有病就治，我并不抵触生病，我怕的是……我的病一辈子都治不好。”
　　有些病不是绝症，但比绝症还可怕，因为那些病，是从心理上摧残患者，一点一点的绝望、一点一点的放弃，当患者意识到自己要一辈子与病痛为伍的时候，那才是最痛苦的时候。
　　健康的人没法理解生病的人有多害怕与难过，人类是群居动物，每个人都怕自己不合群，祁煜旸的抵触与恐慌，也是基于这一点。
　　他怕薛清因为他的不正常，而远离他。
　　祁煜旸零零碎碎的说了很多，他想到哪里就说到哪里，也不管这门后还有没有人在，说到最后，祁煜旸向前踏出一步。
　　他伸出手，轻轻触摸着微凉的门板，他触摸的位置，正好就是池照的高度。他的动作小心翼翼、极度轻柔，恍惚间，池照有种错觉，好像他的手指正在自己的脸颊上流连。
　　“最近天热，晚上空调不要开的太凉。”
　　“我走了，晚安。”


第72章 渣了那个娱乐圈大佬（15）
　　直到祁煜旸离开, 池照也没开门。
　　系统不禁夸了他一句。
　　【这次表现不错嘛。】
　　池照没有搭理系统, 他重新抬起眼睛, 看了看已经空无一人的电子监控, 然后默默回到卧室, 拿过一旁单人小沙发上的抱枕，抱着爬上床，找好位置以后, 他垂下眼睛，窝好不动了。
　　系统：“……”
　　又是一个不眠夜, 再这样下去, 池照就可以本色出演熊猫精了。
　　好在祁煜旸不是每天都变态的来池照门前说一番话，那天的他不知道是受了刺激还是抽风, 突然过来说了一大通，后来他就再也没来过, 还是像往常一样, 早晚和池照见一次, 锲而不舍的希望池照能对他软化态度。
　　此时软化, 那就是前功尽弃, 为了成功值，再难池照也要咬牙忍着。
　　过了大约一周，七夕节当天，池照没有再去片场, 而是驱车来到了一个大型商场。
　　经纪人给他接了一个情人节代言活动, 和另外一位一线男星一起给某个知名巧克力品牌做代言, 也不知道厂家是怎么想的，居然找了两位男星当模特，不过还别说，效果不是一般的好，两个各有千秋的流量明星站在一起，好多女孩都发出了鸡血的尖叫声。
　　在池照参加活动的时候，祁煜旸还在公司里拧眉看手下递上来的文件。
　　手下的声音平铺直叙，听起来没有一点温度，“薛兴凡最后一次的证件使用记录是五年前的七月份，不过根据我们的调查，六年前的五月份他就已经离开了本市。”
　　“我们盘查了薛兴凡和薛清以前住址附近的邻居与长期商户，他们都说，在六年前，就已经没再见过薛兴凡这个人了。”
　　六年前的五月……
　　那是祁煜旸出国接受治疗的时间，四月份他遭遇了绑架，五月份就离开了国内，而薛兴凡失踪的时间，和他离开的时间几乎同步。
　　祁煜旸的面色越来越难看，他不想多想，可巧合变多了，就没人能相信这还是巧合了，重重放下手里的文件，祁煜旸沉着脸问道：“还没找到薛兴凡的踪迹么。”
　　手下摇头，“没有，就像我刚才跟您说的，他最后一次使用自己的证件是在五年前的七月份，那时候他买了一张通往老家的汽车票。我们也去他的老家打听过，没人见过他，从那以后，他的证件和财产，就再也没有使用过了，即使用，也是他的儿子薛清在用。”
　　薛兴凡是教授，他的智商很高，如果他想藏起来，的确是不容易被人找到，可藏得再深，只要他还活着，总会有露出马脚的时候，不可能一直都找不到。
　　“继续找。”
　　手下低头，“是。”
　　手下出去了，祁煜旸坐在办公桌后面，他把两条胳膊搭在扶手上，脊背慢慢靠在办公椅上，整个人好像很疲累一样，连闭上眼睛的动作都充满了劳累的感觉，过了很长时间，静谧的办公室里传来一声低喃：“专修心理学的教授……”
　　——笃笃笃。
　　门被敲了三声，祁煜旸瞬间睁开眼，锐利的眼神看向门口，把刚推开门的秘书吓了一跳，她压压狂跳的心脏，语气变得更加的小心翼翼，“祁总，程医生的助理刚刚打电话过来，问您打算什么时候再预约一次，距离您上次过去已经一周了。”
　　上回离开的时候，程然嘱咐过让他尽快再去一次，他要给祁煜旸的大脑做一次深度检查，但祁煜旸一直都没再去。
　　祁煜旸垂下眼睛，“告诉他，我以后不会再去他们诊所了，让他别再打电话过来。”
　　秘书愣了愣，她只是个小员工，虽然天天都能见到祁煜旸，但两人的关系始终都没亲近过，她自然不敢说劝慰的话，只能点头称是。
　　现在是下午四点，祁煜旸一只手撑着额头，太阳穴又开始胀痛，缓了缓，他深吸一口气，随后站起来，大步走了出去。
　　池照参加的这场活动是从下午两点开始，三点就结束了，算算时间，他应该已经到家了，所以祁煜旸才会正大光明的早退。而此时的池照，确实已经到了家里，只是他正面色不爽的站在门口。
　　池照刚到家没多久，就听到门铃响起，他还以为是祁煜旸，可是慢悠悠的溜达过去以后，他才发现门外的人是今天和他一起做活动的那个男星。
　　这人是怎么知道自己住哪的？
　　难道他一路跟着我回来的？
　　卧槽，变态啊？！
　　……以上，就是池照发现这件事后的心路历程。
　　系统很无语，再变态，还能有祁煜旸变态吗？
　　池照开了门，这栋公寓楼离嘉鱼文化比较近，而嘉鱼文化又是在本市最大的影视工业园里，所以这一片住的基本都是影视工作者，而能有钱买得起这里公寓的人，基本上都是小有名气的演员，或者比较厉害的影视工作者。
　　出于这一点，这位男星也就不是那么警惕了，这里的安保很好，肯定没有狗仔能混的进来，在楼道的时候他就已经摘掉了墨镜和口罩。池照刚把门打开，他就露出一个灿烂的笑容，然后不由分说的挤了进来。
　　池照和这个男星没有交情，不过原主和这个男星认识，而且两人还合作过两次，池照对他不请自进的行为很不高兴，刚要开口轰人，就听这个男星懒洋洋的说道：“原来你现在就住在这种地方，这也太惨了，怎么，你们分手，祁煜旸连分手费都没给你？”
　　池照的脸迅速就黑了下去，他现在非常不喜欢有人在自己面前提祁煜旸，倒不是因为他对祁煜旸有什么意见，而是他很讨厌别人对自己和祁煜旸的关系指手画脚。
　　他不快的回道：“我们没有分手，因为我根本就没和他在一起过，再说了，这跟你有关系么？”
　　男星耸了耸肩，“原来连名分都没有。”
　　池照：“……”
　　连系统都能感觉到池照更生气了，可这个二百五男星毫无所觉，甚至于，他还凑近了池照，对池照露出一个自认为魅力十足的邪魅笑容：“既然这样，不如，再考虑考虑我之前的建议？”
　　池照皱眉，他不知道这个男星给原主提过什么建议，不过看他这暗示性十足的眼神就知道，肯定不是什么正经建议，池照冷笑一声：“我连祁煜旸都看不上，难道还能看上你？”
　　是个男人就好面子，这位男星自然也不例外，他不高兴地眯了眯眼，伸出一只手，下流又色气的点了点池照的脸颊，“话别说得太满，被我上过以后，你就会知道我的好了。”
　　池照：“……”
　　系统：“……”
　　见过作死的，没见过这么上赶着作死的。
　　这回不用池照问，系统就十分冷静的给出了自己的意见。
　　【揍吧，揍死也没事，哥在背后给你顶着，肯定不会让你因为这个坐牢的。】
　　恍惚间，池照有种自己变成黑道大哥麾下小弟的错觉。
　　……
　　没有搭理系统，池照意味不明的笑了一声，他对男星勾勾手，男星挑眉，没有轻易的上当，池照也不在意，他温柔如水的开口，“这句话原封不动的送给你，你要是被我上过，也会知道我的好，不过你太恶心，上你我还得拿个盆接我的呕吐物。这样吧，我揍你一顿，其实都是一样的，你被我揍过，同样也会知道我的好。”
　　话音未落，池照已经一脚踹了过去，不偏不倚，正好踹在下三路上，男星疼得站都站不起来，又被接连招呼了三四下，他才想起来逃跑。
　　也是他大意了，他根本没想过薛清这小身板还会揍人，不仅会揍人，而且身手还不低，他想还手都没机会。跑出去以后，他还不忘放狠话，“你给我等着！”
　　池照在门口冷冷的看着他逃走，他没上去追，只是不加掩饰的翻了个白眼。这么蠢的人，到底是怎么在娱乐圈混上来的，难道他的星途开了光？
　　池照没兴趣对付这种蠢货，他砰的一声关上门，回屋休息去了。
　　这位男星踉踉跄跄的走进电梯以后，他脸色发白的捂着那不可说的地方，中途有两个女孩进电梯，她们是化妆师，都认识男星这张脸，看他捂着自己的那里，顿时大惊失色，不好意思的偏过了头，偏过头以后，她们又觉得好奇，转过头来看了看他，然后就开始抿唇偷笑。
　　男星脸都黑了，出去的时候还是疼，但勉强可以忍，他骂骂咧咧的戴上墨镜，一路走一路想该怎么报复薛清，想的太专注，根本没顾上看路，角落里窜出一辆汽车，也是赶巧，不知道这辆车的主人出了什么事，开的飞快，等他看到有人经过的时候，想刹车都来不及了。
　　咚的一声，楼下彻底乱了。
　　祁煜旸回来的时候，本来想把车直接开进停车场，可公寓门口乌央乌央聚了一堆人，连警车都停了两辆，祁煜旸按下车窗，问旁边的一个过路人，“出什么事了？”
　　过路人急着去办自己的事，听到有人询问，他急匆匆的回答：“出车祸了，被撞的还是个明星，挺有名的那个小鲜肉，叫……叫什么来着？哎我忘了，你自己去看吧！”
　　说完，过路人就跑了，根本没看见祁煜旸瞬间变得煞白的脸色。
　　他呆滞了一瞬，然后猛地打开车门，往车祸发生的地方跑去，救护车还没来，警察们也不敢动伤患，只是草草的检查了一下他有没有生命危险。
　　祁煜旸大力扒开围观的人群，围观的人们察觉到有人挤自己，还很生气，等他们看到祁煜旸的脸色，斥责的话就说不出来了。哎呦，看这脸色，该不会是受害人的家属吧。
　　众人唏嘘，连忙让开，祁煜旸终于看到了被人们围着的受害者。
　　受害者满脸都是血，根本看不清脸，不过他身上还穿着今天参加活动的衣服，这身衣服是厂家要求的风格和品牌，祁煜旸听秘书说过，也看过图片。
　　嗡的一下，祁煜旸耳内出现特别尖锐的耳鸣声，一瞬间，他就什么都听不到了。
　　警察看见祁煜旸突然出现，而且一副受到巨大打击的样子，顿时了然，看见祁煜旸动了，他们立刻熟练的拦上去，“先生，冷静！患者没有生命危险，但是他很有可能骨折了，所以您不能碰他，您先冷静一下！”
　　祁煜旸嘶哑的吼道：“放开我！！”
　　他听不到警察的话，他现在满脑子都是浑身是血而且失去意识的薛清，那种五雷轰顶的感觉太可怕，直接就夺走了他的神智。
　　六年的疼痛、六年的折磨，即使都加在一起，也没有今天这短短的一秒钟来得痛彻心扉。
　　祁煜旸觉得自己的心好像被人活生生的撕裂了，血肉连着筋膜，一半裂开，另一半仍然连接在一起，还在狠狠地撕扯着。
　　他爆发出来的力量两个警察根本拦不住，警察都惊呆了，这人怎么就听不懂人话呢，都说了没有生命危险，他怎么还一副要死要活的样子啊！
　　围观的人群本来是看车祸现场，现在改成了围观警察与家属，正乱着的时候，一个小小的、带着狐疑与不解的声音在远处响起，“……祁煜旸？”
　　祁煜旸一僵，他猛地扭过头，池照就站在不远处，他是听到动静下来的，他也听说了楼下出车祸的事情，而且出车祸的就是那个倒霉蛋男星，他怕人真的死了，所以下来看一眼，结果正好看到祁煜旸疯了一样要扑向倒霉蛋的一幕。
　　反应两秒，池照就明白过来，祁煜旸肯定是误会了，他觉得有点好笑，嘴角微微勾了一下，但还没彻底勾起来，祁煜旸已经走到了他面前。
　　他怔怔的看着池照，“你……没事？”
　　他问的极度不确定，池照看他一副受惊过度的样子，也不再笑，而是认真的点了点头。
　　祁煜旸的神情几乎是立刻就放松了下来，这时候池照也不忍心再忽视他了，他张开口，刚要说两句安慰安慰他，就见祁煜旸无力的闭上眼，向他倒了过来。
　　池照一惊，连忙伸手扶住他，祁煜旸的头搁在他的肩膀上，他身板比池照宽，而且浑身都是肌肉，重的要命，池照勉强才能保持站立，他赶紧叫道：“祁煜旸，你怎么了？你没事吧？！”
　　没有人回答他，池照的手放在他的背上，似有所感，池照微愣，他动了动手心，向上一摸，摸到了一手濡湿又黏腻的冷汗。


第73章 渣了那个娱乐圈大佬（15）
　　因为新的状况, 最后救护车一共来了三辆, 一辆运送那个倒霉蛋男星, 一辆运送受伤情况比男星还重的肇事司机，最后一辆上，运送的则是池照和祁煜旸。
　　这里没有别人，而且那么多人看见祁煜旸和池照说话, 所以在医生找陪同家属的时候, 只能池照跟着去。到了医院，又是一通手忙脚乱, 好在祁煜旸是这家医院的最高vip，把所有检查都做了一遍，确定他没大事，医院的工作人员们直接就把他送到了医院最高层的顶级病房里。
　　这里设施好、安保性强，池照也不怕有狗仔跟进来。
　　不过，就算没有狗仔，也没什么用了。
　　刚刚在公寓楼下闹得那么大，几乎所有围观的人都看见了祁煜旸往他身上倒去，现在照片和视频肯定全网飞，不用看池照都知道他们在说什么。
　　#震惊！知名小鲜肉和男人当街搂搂抱抱#
　　#薛清是gay？！天台再次人满为患#
　　#薛清恋情曝光, 对象居然是他！#
　　……
　　池照才没心思去看那些乱七八糟的东西, 他正站在祁煜旸的病床前，默默低头听训。
　　“怎么就能把身体搞成这个样子, 你看看, 营养不良, 严重缺乏睡眠，还有心律失常。就算有钱，也不能这么糟践自己的身体啊！你身为家属，都不会看着他一些吗？！”
　　老专家的气势太盛，瞬间就把池照问的哑口无言了，过了两秒，他才反应过来，“不对，我不是他的家属……”
　　头发花白的老专家狐疑的看了他一眼，“不是家属，那是什么，同事？可你不是明星吗？”
　　池照纠结的想了想，“也不是同事，我们是同学。”
　　老专家皱着眉头打量池照，过了大约一分钟，他才意味不明的笑了笑，似乎已经发现了他们之间的关系。
　　“别跟我来这套。”
　　池照：“……？？？”
　　老专家冷笑一声，“吵架了吧？他变成现在这样，也是因为跟你吵架折腾的吧？”
　　老专家露出一脸“什么场面我没见过、什么风浪我没经历过”的得意表情，他不赞同的摇了摇头，然后语重心长道：“年轻人，火气重，谈恋爱的时候难免有争吵，这都是小事，也是正常的。可是再吵，也不能不把自己的健康当回事啊，你看看，折腾来折腾去，把自己折腾进医院了吧？”
　　池照呆滞的张了张口，“不是的，我……”
　　“好好好，”老专家连连摆手，“别解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实，这道理我懂，我孙子经常这么说。你就好好看着他吧，他这是受惊过度，再加上身体素质不行，还有低血糖，所以才会晕倒，应该过几个小时就能醒了，等到药液没有的时候，按护士铃，护士会帮你们把新药换上，今晚观察一晚，明天早上我再过来，要是明天也没事，你们就可以走了。”
　　说完，老专家转身就走，走出去好几步，他有倏地扭回头，责备的看着池照：“不许再吵架了！多大事，就不能平心静气的好好解决吗？现在的小情侣，哎，没法说。”
　　池照：“……”
　　老专家痛心疾首的走了，池照看看关上的房门，又看看还躺在病床上毫无意识的祁煜旸，不禁叹了口气，走到他身边。
　　医生不说的话，池照还真没发现过，此时再观察，就会发现祁煜旸的下巴变得尖了一些，眼底也有非常淡的青黑色。
　　营养不良、严重缺乏睡眠，心律不齐……
　　他每天都能见到祁煜旸，可每一次他都没有察觉到，是他的观察力太低，还是祁煜旸一直在瞒着自己？
　　拉过一把椅子，池照慢慢坐下，无声的望着祁煜旸的面容。不管多么阳刚健康的人，只要换上这身病号服，只要躺到这张病床上，都会瞬间丧失所有生气，此时的祁煜旸闭着眼睛，脸颊呈现出一种不健康的病态颜色，双唇干燥起皮，透露着一股脆弱无助的味道。
　　池照看了他很长时间，然后，才听到病房门被打开的声音。
　　来人是祁煜旸的手下，祁煜旸刚住院，医院就联系了他的紧急联系人，祁煜旸已经大半年没来过医院，所以紧急联系人一直没更新。紧急联系人是在自己有生命危险时需要首先通知的人，这个人一般都是爱人或父母，再不济，还有孩子。
　　可祁煜旸的紧急联系人，是跟他没有任何血缘关系，全靠祁煜旸用金钱雇佣的手下。
　　池照转过头，看见手下的一刻，他不禁在心里叹了口气，然后站起来：“医生说没事，就是惊吓过度。”
　　手下没问是怎么才会惊吓过度的，他只是点了点头，“给薛先生添麻烦了。”
　　池照一时无言，手下也是个沉默寡言的人，池照不说话，他就这么干站着，同样没有开口的意思，一分一秒的，病房里气氛越来越尴尬，池照默了默，最终还是打破了这里的僵局：“你跟在祁煜旸身边有多久了。”
　　手下回答的很快：“两年。”
　　“那，他以前有过这种情况么？”
　　手下不太明白，“薛先生，您说的是哪种情况？”
　　“就是营养不良，严重缺乏睡眠，心律不齐……”
　　池照把刚刚老专家告诉自己的话都说了一遍，手下回忆了一会儿，肯定地点点头，“有。”
　　听到这个回答，池照心里松了口气，这么说，这种症状是头痛症和失眠症间接引发的，而不是这一阵子才出现的新症状。
　　池照刚放下心，手下又开口了，“不过，以前祁总只是比较轻微的吃不下饭，入睡困难，没有像前几天那样，一顿饭都吃不下去，一个踏实觉都睡不好，心律不齐，更是没听说过。”
　　池照：“……”
　　虽然没有说任何跟池照有关的话，但池照就是觉得，这位手下是在含沙射影，他默了默，干巴巴的回了一句：“哦，这样啊，我知道了。”
　　手下微微一笑，“那您先坐，我去给祁总办手续。”
　　手下出去了，池照沉默片刻，他转过头，垂眸看着祁煜旸的脸，他往前走了两步，目光从他的脸，一直挪到插着输液管的手上。
　　因为正在输送液体，他手上的青筋比平常更加明显了，池照试了试祁煜旸手背上的体温，发现一片冰凉。
　　输液的时候就是会比平常觉得更冷，池照仔细的给他把胳膊塞了进去，盖被子的动作小心翼翼，就怕压到针眼。
　　做完这些，池照直起腰，他转过身，想要出去，突然，自己的手腕被人拽住了。
　　池照扭过头，祁煜旸不知道什么时候睁开了眼，正一眨不眨的盯着他。
　　池照抿唇，他指了指外面，“我不走，我去问问护士，你今晚一共要挂几瓶。”
　　原本以为说了这话祁煜旸就应该放人了，可是后者完全没有松手的意思，反而还加大了几分力度。
　　池照瞥到绷的立起来的针管，顿时急了，“松手！你想把血管扎破吗！”
　　他伸出另一只空余的手去掰祁煜旸的胳膊，这才把钳子一般的桎梏扯开，望着祁煜旸，池照无奈，他静了静，低声说道：“你放心吧，今天我不会离开。”
　　生病的时候，是一个人最脆弱的时候，躺在医院里，更是如此。哪怕躺在镶金的病床上，如果身边没有一个关心自己的人，那滋味也一定非常凄凉。
　　祁煜旸没有亲人，而很明显的，他的病还没治好，也就是说，自己还是对他的头痛有缓解作用，那他还是留下吧，他留下，祁煜旸还能过得好一点。
　　这是池照的想法，而在祁煜旸那里，他根本就不关心池照说的留下二字，他只听到了“今天”。
　　祁煜旸干裂的嘴唇动了动，半响之后，池照才听到异常沙哑的声音从他喉咙里响起，“……那明天呢？”
　　池照沉默的看着他，祁煜旸迎着他的目光，丝毫不退让，池照心里一涩，身体比大脑先做出了行动。
　　他点点头，“嗯，不走。”
　　问刚才那个问题的时候，祁煜旸的神情还算平静，可是听到池照的回答以后，他突然肉眼可见的激动起来，眼神里闪着池照从未见过的光芒，他撑着身体想要坐起来，池照哪敢让他乱动，他把他按在床上，然后把床摇了起来，摇到差不多的角度，池照才直起腰，重新看着祁煜旸，彼时后者已经差不多平静了，只是说出的话带着一点令人无法忽视的颤音，“明天不走，那以后……你会不会走？”
　　这回池照没有回答得这么快，他抿了抿唇，把头偏到一边，掩耳盗铃一般的看向窗外，这里是医院最高层，可以看到远处的市中心地标建筑，望着那个巨大的摩天轮，池照低声回答：“说不好。”
　　说不好。
　　一个根本无法确定的答案，却让祁煜旸控制不住的笑起来，堂堂娱乐行业接班人、嘉鱼文化的老总躺在病床上露出这么一个傻里傻气的笑容，池照看了都觉得无语，不过同时，他心里还有点酸酸的、涩涩的、暖暖的感觉在游走。
　　薛清的表情不再那么冰冷，他看着自己的时候，眼睛里好像也出现了曾经他对程然展现出来的温情，祁煜旸听到他问：“你笑什么？”
　　祁煜旸摇了摇头，此时的他刚醒过来，身体还很虚弱，而且总觉得胸闷气短。
　　受惊过度，加上心律不齐，差点演变成心脏病发。好在祁煜旸没有心脏病，这才只是有了一些轻微的症状，不过他以后一定要注意身体了，不然说不定哪天，他就真的得了心脏病。
　　池照左右看看，想给祁煜旸倒杯水，可他刚迈出一步，一只大手又紧紧的拽住了自己，池照无奈，“我已经说了，我不走。”
　　“我知道。”
　　祁煜旸仰头看着打扮干净严谨、连头发丝都一丝不苟的池照，“你……”
　　他的声音太小，池照听不清，他只能微微躬身，用询问的视线看着祁煜旸，示意他再说一遍，祁煜旸望着池照的眼睛，艰难的提出了自己的请求，“你能……亲亲我吗？”
　　池照微微睁大双眼，神色中带了两分错愕，祁煜旸还在迫切地看着他，根本没有收回这个请求的意思。趁热打铁的道理，每个男人都懂，好不容易薛清的态度有了软化，他一定要抓住这个机会。
　　心思坚定的同时，免不了的，他也有些紧张，在他的设想里，薛清百分之八十会毫不留情地拒绝他，百分之十会委婉的拒绝他，还有百分之十，有可能会答应他。
　　别说百分之十，哪怕是百分之一，百分之零点一的可能性，祁煜旸也要尝试，他忍不住在心里想，如果薛清答应了他，是会亲他的脸，还是会亲他的额头。
　　不管是哪里，只要他答应就好了。即使那只是一个出于同情的、不带任何情欲的亲吻。
　　薛清的神色慢慢发生了变化，在他靠近自己的那一刻，祁煜旸差点休克，他僵硬又激动的坐在床上，等待着专属于他一人的天使，为他送上干净又纯洁、犹如恩惠一般的亲吻。
　　在距离祁煜旸只剩下两厘米的时候，薛清轻轻闭上眼，他弯着腰、仰着头，把淡血色的唇瓣凑到了祁煜旸的两片薄薄的嘴唇上，温暖又湿润的触感传来，祁煜旸望着与自己近在咫尺的薛清，突然就明白了为什么每个编剧在写剧本的时候，都要塑造出一个冰清玉洁、高高在上的谪仙一般的角色。
　　因为这样的人，最能引起男人发自心底的、疯狂的征服欲。


第74章 渣了那个娱乐圈大佬（17）
　　一时冲动, 池照想也没想, 就向祁煜旸凑了过去，直到柔软的触感传来, 池照才恍然惊觉过来自己做了什么, 他倏地睁眼, 起身就想退开。
　　但来不及了。
　　短暂怔愣从祁煜旸眼中退却, 取而代之的是锐利又深沉的暗色光芒, 他很快就反客为主, 一只手揽住池照的肩膀, 另一只手捧着他的后脑勺, 修长有力的手指扣着他的后颈，情到深处时，还会细细的摩挲。
　　一瞬间, 池照就没了力气, 当祁煜旸按到他后颈的位置时, 心底倏地传来一阵熟悉又依赖的感觉，让他忍不住的想要趴伏在祁煜旸身上, 顺从他, 给予他想要从自己这里取走的一切。
　　这两人在病床上吻得难舍难分, 一切发生的太快，系统只能目瞪口呆的看着这对狗男男, 沉默好半天, 系统才有了动作, 它一边快速的往池照脑海深处游走, 一边气愤的嘟囔：“大屁眼子！”
　　……
　　几分钟过后，池照微微喘息着抬起头，发现自己不知道什么时候坐在了祁煜旸的腿上，而祁煜旸还穿着病号服，打着点滴，他丝毫不觉得这样的姿势有什么不对劲，此时此刻，他正单手抱着他，对他忍不住的露出笑容。
　　池照沉默一瞬，他快速从祁煜旸身上跳下来，又恢复成了之前的面瘫脸，只是眼角还微微发红，气息也不是平时那样稳定平静。
　　“我去给你倒杯水。”
　　热水壶就在病房里，可池照丢下这么一句话，打开房门就出去了，连个杯子都没拿，祁煜旸望着他逃跑一般的身影，嘴角的笑容忍不住又变深了一些。
　　跑出病房，池照并没有去找茶水间，他走了大概十米远，然后就靠在医院的墙壁上不动了。
　　过了好一会儿，他才崩溃一般的捂住脸。
　　刚才那一幕到底是怎么发生的？！
　　听到这个问题，系统咻的一下跑回来，异常贴心的给池照在脑海里放起了小电影，赫然就是刚刚他主动去亲祁煜旸的画面。
　　池照：“……”
　　池照撑着额头，背靠墙壁，头颅也低低的垂着，怎么看怎么郁郁不得志，“剧情是不是又崩了？”
　　系统心说，什么叫又崩了，从池照和它绑定开始，这剧情就始终都没有正常过好么！
　　虽然这么想，但系统还是没有直接说出来，它换了一种说法来安慰池照。
　　【不算吧，你想想，在原本的剧情线里，祁煜旸和薛清就是情侣关系，你现在亲他一下，也没关系。】
　　池照皱了皱眉，刚要说什么，旁边有人叫他，池照扭过头去，发现是老专家。
　　老专家责备的走过来：“你怎么不在病房里守着，病人要是醒了怎么办？”
　　池照解释：“他已经醒了。”
　　“醒了？”老专家猛地瞪眼，“醒了你还跑出来干什么？！就把病人自己留在病房里，他要是想喝水都没法喝，你不会是想直接走人吧？这我可就得批评你了，男朋友卧床不起，你还不打算管他，这是人干的事吗？！”
　　池照：“……”这都哪跟哪啊！
　　“我没想走，”池照无奈的回答：“我就是想出来透透气，一会儿就回去。”
　　老专家还想再说什么，但话还没说出口，他先狐疑的看了看池照明显比刚才红了好几倍的嘴唇，他愣了愣，然后呵呵笑起来：“哦……我明白了，是我误会了。哈哈，原来是这样，你这孩子，吓我一跳，行，看你们和好了，我也就放心了，明天咱们再见。”
　　老专家没穿白大褂，看来是要下班，池照目送他离开，又在外面转了两圈，然后才拿着从自动贩卖机买回来的矿泉水回去了。
　　这间病房里有配备的矿泉水，而且还是二十块钱一瓶那种，比池照买回来的强多了。所以，池照把那瓶水带回来以后，直接就塞进了冰箱，根本没打算给祁煜旸喝。
　　祁煜旸看见他的小动作，却没说什么，只是会心一笑。
　　薛清表现的越不得章法，越手忙脚乱，他就越高兴。因为那说明，薛清的心已经乱了，他在犹豫、在纠结，而不是像以前一样，不管他说什么、做什么，都依然无动于衷。
　　祁煜旸坐在病床上，垂眸思索到底是什么让薛清改变了态度。
　　好像……是因为他病了？
　　不对，他早就病了。即使知道他得了病，薛清也只是让他去看医生，没有其他的表现，至于今天会变成这样……
　　灵光一闪，祁煜旸明白了。
　　池照端着一杯温开水回来，他把水递给祁煜旸，看着他喝了半杯，然后又把杯子拿了回来，顺便，他还回头看了一眼房门。
　　奇怪，不是说去办手续吗，怎么半个小时了，人还是没回来。
　　池照看了看时间，然后问向祁煜旸：“你饿不饿。”
　　药液里有营养成分，可药品怎么比得上热腾腾的饭菜。见祁煜旸点头，池照立刻转身，想去给他买一份医院的病号饭，结果身子只转了一半，他就听到祁煜旸在自己身后又低又急的说道：“别走。”
　　池照看过去，祁煜旸迎上他的视线，苍白的抿了抿唇，“让护士送过来就好了，你别走。”
　　祁煜旸的声音很是脆弱，眼神中也充满了紧张与渴望，见他始终不回答自己，祁煜旸默默垂下眼睛，睫毛轻轻颤了颤，似乎不敢看见池照拒绝自己的那一幕。
　　看惯了祁煜旸阳刚威严的样子，再看到现在的他，是个人都会同情心泛滥，更何况刚刚和他来了一个亲密接触的池照。
　　池照走了回来，坐在祁煜旸身边，按了一下护士铃，“知道了，我让护士来送餐。”
　　……
　　手下从护士那里听说祁煜旸已经醒了，故意在外面磨蹭了一个多小时才回去，刚走进去，他就看见那位传说中连个眼神都不想施舍给祁总的薛大明星，正用筷子给祁煜旸挑着饭菜里的胡萝卜。
　　两人挨得很近，薛清的注意力都在饭菜上面，祁煜旸的注意力都在薛清上面。
　　手下张口想说话，突然，带着冰碴的眼神倏地看过来，手下顿时闭嘴，然后默默退了出去。
　　在池照坐的这个地方，他看不见门口的情况，似乎听到关门声，池照抬起头，“有人进来了？”
　　祁煜旸眼中的寒冰早就不见了，他温柔地看着池照：“没有，是外面的动静。”
　　池照哦了一声，然后把餐盘推过去：“差不多了，吃吧。”
　　虽说挑食不好，但医生说了祁煜旸现在是营养不良，那现在的首要任务就是让祁煜旸吃饭，先别管有没有营养了，吃饱就行。等出院以后，再给他定制营养餐。
　　望着池照干净修长的双手，祁煜旸还想让他喂自己，但那样就是得寸进尺了，他也怕弄巧成拙，于是乖乖的吃了起来。
　　池照看着他吃，一时间，病房里只剩下筷子和餐具碰撞的声音，看祁煜旸快速消灭了一半的食物，池照不禁皱眉：“医生说你营养不良。”
　　祁煜旸动作一顿。
　　“你在家里吃的都是什么？”
　　祁煜旸慢慢放下筷子，然后抬起头，对池照很淡的笑了笑，“没什么，就还是原来那些东西，不过……最近我胃口不太好，吃不下。”
　　盯着祁煜旸的眼睛，池照眉头更皱，“那你为什么不告诉我。”
　　祁煜旸脸上的笑容渐渐隐去，他平静地看着池照，“如果我告诉你，你会听吗？”
　　池照愣了愣。
　　“你会在乎吗？”
　　池照张口想要回答，却说不出一个字。
　　池照被他问的哑口无言，祁煜旸重新又垂下头，拿起筷子，声音变得比刚刚不真切了一些，“吃不下饭不算什么，这种生活我已经习惯了。但是，我没法习惯你对我的漠不关心。”
　　戳了戳盘子里面的一片土豆，祁煜旸降低音量，正好控制在能让池照听清的范围内，“永远都没法习惯。”
　　池照还是没有回答，但是他微微收紧了双手，祁煜旸余光里看到池照的动作，也没有再说话，病房重归安静，系统默默瞅着祁煜旸，越发觉得不对劲。
　　是它看错了，还是它想多了，怎么它总觉得，主角这是在套路池照呢？他是不是想故意引起池照的同情和愧疚啊？
　　按理说应该不是这样的，祁煜旸的人设显示，他是个高傲的人，而且好胜心很强，他可以用金钱和势力对付薛清，让他不得不留在自己身边，却绝不会故意贬低自己、以暴露自己的弱点来骗取薛清的同情心，因为这种手段实在是太掉价了，以祁煜旸的身份和性格，根本做不出来这种事。
　　谁能想到，祁煜旸就是这么掉价，他现在已经摸到了追喜欢的人的门道，那就是——只要把人追到手，管他面子有没有。
　　……
　　晚上睡觉的时候，祁煜旸还想如法炮制，让池照跟他睡到同一张床上，但池照还没那么容易煽动，他在另一张床上睡了一晚。
　　系统原本以为，这天晚上祁煜旸会很激动，说不定要半宿不睡，就盯着池照看。但事实是，祁煜旸几乎是一关灯就睡着了，因为他实在缺觉，相反的，池照大半宿都没闭上眼，他总是翻来覆去，隔一阵，就要翻过身来看看祁煜旸。
　　病房里不是完全黑暗的，有一盏暖色的床头灯开着，灯光的一小角照在祁煜旸的下巴上，映得他的脸色越发柔和。
　　柔和这个词，外人是不会把它安在祁煜旸身上的，也只有池照，能把这个词和祁煜旸联系起来。
?
　　因为这个男人，只有在他身边的时候才会露出柔软弱势的一面。
　　心脏轻轻一跳，池照闭上眼，默默拉过被子，遮住了眼前的最后一点光亮。


第75章 渣了那个娱乐圈大佬（85）
　　第二天, 检查过以后, 确定祁煜旸已经没事了，再次赶来的手下去给祁煜旸办了出院手续。
　　手下去办手续，祁煜旸本人则坐在病床上，慢慢的扣衬衫上的扣子。同时，一双深沉的眼睛时不时就要往池照这里扫一眼。
　　穿好衣服，他走到池照身边, 两人之间的身高差距再度恢复, 池照默默仰头, 看向对方。
　　“跟我回家吗？”
　　睡了一个好觉, 又吃了一顿饱饭, 现在祁煜旸的气色已经恢复得七七八八了, 他用低沉的如同大提琴一般富有磁性的嗓音询问这个问题, 差点就把池照忽悠了进去，不过想了一秒，池照还是沉默的摇了摇头。
　　见状，祁煜旸也不生气, 他从善如流的点了点头, “好, 那我跟你回家。”
　　……
　　池照现在住的公寓里倒是有两个房间, 可另一个房间已经很久都没有收拾过，床上还摆了一堆其他的东西。回到家里, 池照刚要按密码, 他皱了皱眉, 转头看向祁煜旸，后者安静的等在他身边，那模样，别提有多乖巧，就跟一条乖乖等着主人开门的大狗一样。
　　如果祁煜旸是狗，那他的品种一定是德国牧羊犬，看着乖，实际上一口能把人的胳膊扯下来。
　　被自己的想法逗笑了，池照隐秘的勾了一下唇角，然后打开了门。
　　“客房有点乱，你自己收拾一下，凑合住几天吧。”
　　这是委婉的告诉祁煜旸，让他觉得病差不多好了就离开的意思，但祁煜旸就跟没听见一样，他走到客房看了看，然后又走回来，对着正在换鞋的池照说道：“这里离你太远了，我睡不着。”
　　自从知道池照已经发现了自己和其他人比不正常的地方，祁煜旸干脆就放飞自我了，以前还会遮掩，现在全都大喇喇的说出来，甚至还把自己的病症当成了一种对付池照的手段。
　　就比如现在，池照不明就里的问他：“以前你和我也是住在两个房间里，那时候你怎么就睡得着？”
　　祁煜旸垂下眼睛，声音变低了很多，“因为以前，你没有抛弃过我。”
　　池照：“……”
　　系统：“……”
　　清晰地听到自己脑内传来一声“艹”，池照复杂的心情瞬间消失的无影无踪，甚至还有点想笑。他压了压乱七八糟的心思，将注意力又重新转移到祁煜旸身上：“那你想住在哪里，我这儿就只有两间卧室。”
　　祁煜旸的眼神往主卧瞟了瞟。
　　池照也顺着他的视线看过去，他抿了抿唇，没有想要回答的意思，既不拒绝、也不答应，那就是还没下定决心。祁煜旸无声的向前走了两步，慢慢抬起胳膊，用自己的大手，轻轻牵住池照的手指。
　　不知道出于什么原因，他没有去碰池照的手心，可就是这样，池照的心才如同被一把小刷子轻轻的刷了一下一样，又麻又痒的感觉传达到心底，池照转身便走，只留下两个字漂浮在空气中，“随你。”
　　背对着池照，祁煜旸露出了一个小心思得逞一般的笑容。
　　系统很气愤。
　　【他就是在套路你啊！什么睡不着，什么被抛弃，那都是为了住进你房间的说辞，你怎么能这么轻易的就跳进了他的套路！】
　　池照默然无语，他一直不回答，系统也觉得纳闷，然后，它就听了一下池照此时的心神。
　　紧接着，系统惊悚了。
　　【你明知道这是套路也要钻？！你到底想干什么？！】
　　这个问题，不用池照回答，系统自己就能想明白，短暂的沉默了三秒，系统异常悲愤的遁走了。
　　连句话都不想再和池照说。
　　池照：“……”
　　原本池照今天是该去拍戏的，他跟导演请了两天假，让他们先去拍其他人的镜头，导演以为他是被网上的风言风语弄得焦头烂额，没想到他是要照顾病人，于是很爽快的就答应了让他休假两天。
　　说起这件事的时候，祁煜旸微微一愣，“传到网上去了吗？”
　　池照把手机扔给他，让他自己看。
　　这件事的热度还在持续发酵，因为当事人一直都没来澄清或者肯定，网上骂战不断，一共两拨人，一拨相信事实的，另一拨死活都不相信薛清是gay的。
　　事发的时候祁煜旸已经晕了，没法做决断，所以嘉鱼文化内部的高层们开了一个紧急会议，最后把所有爆料照片里带祁煜旸正脸的都撤掉了，剩下的都是一个背影，至于薛清有没有露正脸，他们不想管，也没法管。热度已经上来了，如果此时把薛清的照片也撤掉，肯定会引起民众的谩骂。
　　祁煜旸看了很长时间，他始终没有发表意见，从他的神情中也看不出来他有没有生气或者感觉棘手的情绪，过了好一会儿，祁煜旸才抬起头，神色莫名的问道：“你打算回应么？”
　　池照微微一怔，他仔细的看了看祁煜旸的脸色，然后把问题踢了回去，“那你希望我回应么？”
　　这话刚问出来，池照就后悔了，因为现在的祁煜旸完全就是直球选手，有什么说什么，丝毫不知矜持内敛为何物。
　　果不其然，祁煜旸一听这个问题，眼睛里的光芒瞬间就亮了两度，“希望。”
　　“如果你想出柜，我会提前买好所有的通告，让公司的公关团队只为你服务，保证不会让你的声誉受到半点负面影响。”
　　这个世界对同性相爱还是比较宽容的，但同样没到人们已经习以为常的地步，年轻人接受度比较高，老年人就不行了，几乎没有明星愿意公然出柜，除非他们已经达到了不需要在意世人看法的高度，或者，为了真爱。
　　祁煜旸想向全世界宣布，薛清是他一个人的，即使薛清自己都没有承认过这一点。
　　池照微不可见的皱了皱眉，思索再三，他还是摇了摇头，“不用，我不会承认的。”
　　祁煜旸还想再说什么，可在看清池照的脸色以后，他什么都没说出来。
　　他足够了解池照，所以知道池照现在的神情意味着什么，这意味着，这件事没有商量的余地，他是不可能答应出柜的。
　　祁煜旸神色微愣，池照偏过头，没有再看他。
　　池照的想法很简单，等到祁煜旸把病治好了，就算没有生气到弄死他，也绝对不可能再毫无芥蒂的跟他在一起。出柜不是一个人的事，如果他承认了自己是gay，那他的粉丝会比现在还疯狂，说不定还会人肉和他抱在一起的男人是谁。
　　数据时代，想要找到一个人太简单了，更何况那人还是经常出现在各大媒体中的嘉鱼文化老总。
　　不能让世人知道，祁煜旸和他有关系。
　　因为在未来，这是祁煜旸的一件耻辱。
　　现在是上午十一点，过一会儿就该吃午饭了，池照拿出手机准备叫外卖，按了两下手机，他突然又想起来一个事，“你预约的心理咨询是什么时候，用不用我送你过去？”
　　祁煜旸停顿片刻，然后看向池照：“我没预约。”
　　池照抬起头，“怎么没预约？”
　　“因为我以后不想再看心理医生了。”
　　池照望着祁煜旸，看到了他神色中的认真，他不禁坐直了身子，拧眉问道：“为什么？”
　　祁煜旸拿过茶几上的水杯，垂眸抿了一口，然后才回答：“没有为什么。”
　　*
　　祁煜旸拒绝治疗，这是池照没有想到的。他想了半天，也想不出来他为什么突然就改了主意，明明前几天的时候还是一副愿意配合治疗的样子，即使不想看心理医生，还是逼迫着自己过去了。
　　池照沉思半天，终于想到了一个可能：“是不是程然的治疗起作用了，他发现原主和那场绑架案有关了？”
　　【不知道，不过按理说，应该没有那么快，在治疗的中后期，祁煜旸才会慢慢回忆起之前发生过的事情。】
　　池照：“剧情都崩成这样了，祁煜旸本人也抽风抽成这样了，那治疗里要是出了什么乱子，让他提前想起来这些事，也是有可能的吧？”
　　系统：“……”好像是有点可能。
　　池照坐在马桶上，烦躁的点了点地面，“算了，猜也没用，回头我去见见程然，跟他问清楚是怎么回事。”
　　主角拒绝治疗怎么行，治疗是这个任务里最重要的过程，祁煜旸必须把一切都想起来，只有他想起来了，后面的剧情才能继续下去。况且，他受了这么多年的苦，总不能就这么不明不白的放过吧。
　　给程然发消息，那边很快就回了过来，看着手机上的回复，池照站起来，从卫生间里走了出去。
　　祁煜旸正坐在沙发上看自己演的电视剧，池照神色自然的对他说道：“有点事，我出去一下，外卖很快就来了，你记得吃。”
　　祁煜旸坐直身子，“你要去哪？”
　　“说了你也不认识，就是去办一些工作上的事，你不用跟着，很快我就回来了。”
　　闻言，祁煜旸没有再说什么，把池照送走以后，他踱步到落地窗边上，过了大约五分钟，一辆宝蓝色的越野车开了出来。那是池照自己的车。
　　看着车辆驶出大门，祁煜旸的神色发生了极其缓慢的变化，刚刚的他还是充满温情的居家好男人，现在，他又变成了外人所熟悉的、不苟言笑的祁总。
　　拿起手机，拨出一个电话，那边很快就接了起来，祁煜旸沉声道：“去盯着程然，把他接下来去哪里，见了什么人，说了什么话，都记录下来，注意，别被他们发现。”


第75章 渣了那个娱乐圈大佬（19）
　　祁煜旸说的是要手下盯着程然, 可最后他用的主语是他们，也就是说，他要盯的其实是两个人。
　　手下之间也会互通情报，这位已经听到去医院办手续的同事传回来的消息了，他在心里琢磨着, 他的主要盯人目标, 八成就是那位高岭之花薛清了。
　　程然定的地点就是他自己的诊所, 这里封闭性好，不会有外人出入，非常适合用来谈见不得人的事情, 不过这就苦了那位要监听监视的手下了, 他坐在车里沉默半天，最后还真想出了一个阴招。
　　他又联系了两个同事，跟他们交代好, 没过五分钟，这两位同事就过来了, 下了车, 三人对视一眼，互相点点头, 然后, 那两位同事大摇大摆的走进了诊所。
　　紧接着, 一个属于男人的震天响吼声响起来：“程然！哪个是程然？！我老婆在你们这做的心理咨询, 刚做完, 她就要跟我离婚, 还要跟奸夫结婚，说奸夫才是真爱，我就是他们爱情道路上的绊脚石。老子现在正闹离婚呢，妈的，程然是谁，给老子滚出来！”
　　……
　　医闹这种事哪里都有，程然名气不小，每天接待的病人都很多，他们装成咨询者的丈夫，程然没见过，短时间内也不会露馅。再说了，这年头心理咨询中咨询最多的就是身负童年阴影的青少年和在出轨与被出轨状况中游离的已婚妇女，这种场面，估计程然也不是第一次见到了。
　　跟手下预料的一样，见闯进来的两个男人死活不走，却也不闹事、不打人，就是一副要见到程然的样子，护士们也没了办法，过了十分钟，一辆宝蓝色的越野车从地下停车场的出口里开出来，车上除了薛清，还有一个穿着白大褂的男人。
　　手下志得意满的笑了一下，然后连忙驱车跟上。
　　这个时间正好是饭点，于是，两人就去了一家比较高档的餐厅，坐下以后，服务员过来问他们要点什么，池照摘下墨镜，顿时把服务员震在了原地。
　　这位服务员是刚工作没多久，所以看见明星还有点不适应，池照抬眸看着她，“我们先不点单，如果有需要，我们会叫你的。”
　　“好、好的……”
　　服务员带着一脸恍惚的神情离开了。
　　今天程然的时间也不多，更何况诊所里还有两个赖着不走的患者家属，程然心情不太好，他望着池照：“有什么事，直接说吧。”
　　“我听说，祁煜旸不想再去你那里接受治疗了。”
　　程然莫名的看了他一眼，然后笑了笑，“嗯，不过他的意思不是不在我那里接受治疗，而是在哪里都不想治疗。”
　　程然双肘撑在桌上，好整以暇的看着池照：“你知道原因么？”
　　池照皱眉看他，没有回答。
　　刚刚程然问的问题，不是想问他知不知道，而是他已经笃定了池照知道，却不会告诉自己。这就是心理医生不招人喜欢的地方，他们太敏锐了，总是能看到人们内心深处不愿意被人知晓的东西。
　　程然叹了口气，收回过度剖析的目光，无奈道：“病人不想治疗，我也不能强逼人家，这件事我是无能无力了，除非祁煜旸自己改变想法。”
　　“我有办法，让他继续接受治疗。”
　　程然微微挑眉，做出一副洗耳恭听的样子。
　　池照停顿一会儿，然后开口说道：“你这么跟他说。病态的心理会影响生活的方方面面，包括对感情的感知与判断。不把病治好，他就没法完整的去爱别人，同时，被他爱的人，也永远都无法相信自己是被爱的。”
　　从祁煜旸自己的角度出发，是没法打动他的，但如果是站在池照的角度，效果就会大不一样。
　　程然静静的看着池照，过了好几秒，他才出声询问：“这是你真实的想法，还是为了让他接受治疗而想出来的说辞？”
　　池照默了默，“说辞。”
　　程然的神情变得意味深长，不知道想到了什么，他突然笑了一声，一边笑一边摇头：“祁煜旸很爱你。”
　　感慨般的说完这句话，程然又抬起头，“你呢，你爱他么？”
　　池照沉默片刻，然后才轻轻的摇了摇头。
　　下个问题接踵而至：“是不想爱，还是不能爱？”
　　这个问题太尖锐了，再加上程然那逼迫一般的视线，池照突然感觉很不舒服，他皱了皱眉，“程医生，我不是你的患者。”
　　程然微微一笑，原本严肃的神情倏地散开，变得放松起来，“是啊，你不是我的患者，可你和我的患者有千丝万缕的关系。其实，原本我对你很感兴趣，只是，我没有插足别人感情的习惯。”
　　池照认真地纠正：“我对祁煜旸没感情。”
　　“是吗？”最后一个字尾音上挑，语气中充满了不信任，“那你为什么这么想让祁煜旸治病？”
　　程然慢条斯理的说道：“祁煜旸不想治疗，我可以理解，在他走了以后，我又想了想他的情况，然后发现了一些不同寻常的地方，顺便就能解释他为什么抵触治疗了。但你……我不是很明白，你难道不怕祁煜旸在治好以后，就不再爱你了么？”
　　池照的眼前有一杯柠檬水，是服务员刚刚端过来的，池照轻轻摩挲着杯身，声音变得低了许多，不过还在能让人听清的范围内，“他本来就不爱我，治好了，也只是恢复到常态而已。”
　　听到这句话，程然还想再说什么，池照却抬起了头，“总之，麻烦你再和祁煜旸联系一次，试着劝劝他，还有，今天我来见你，跟你说过的话，请你全部保守如瓶，不要告诉祁煜旸。”
　　程然纳闷，“这又是为什么？”
　　池照回答的很坚定，“没有为什么，我就是不想让他知道，程医生，你能做到么？”
　　程然看了池照好一会儿，然后才轻轻点了点头。
　　池照戴上墨镜，站起身来，“那我先走了，你在这吃完午饭再走吧，账我来付。”
　　程然讶然的看着他，“不一起吃吗？”
　　“不用了，我还有点事。”
　　家里还有一个等他回去的主角呢，他出来太长时间的话，祁煜旸又得痛的满床打滚了。
　　转身往外走去，池照的余光看到，坐在他身后那个位置的人穿着一身西装革履，餐桌上同样没有任何菜品，只有一杯水和一个笔记本电脑，此时正不知道在打些什么，池照随意的看了一眼，然后就走出了餐厅。
　　他回到家的时候，距离他离开的时间过了一个小时零五十分钟，祁煜旸已经吃过饭了，他垂眸看了看时间，下意识的抿了抿唇。
　　祁煜旸站起来，走到门口迎上池照，“事情办完了？”
　　池照点头，“嗯，办完了。”
　　“吃饭了吗？”
　　“还没。”
　　祁煜旸一听，立刻就往厨房走，“等等，我去把饭菜给你热一热。”
　　厨房里的食物也是外卖，不过现在已经有些凉了，祁煜旸把它们都装进盘子里，然后挨个放进微波炉，正在等微波结束的时候，祁煜旸的手机震动了一下。
　　他的手机就放在自己的裤子口袋里，感觉到这下震动，祁煜旸神色不变，依然站在微波炉面前。把饭菜都端到池照身边，看着他吃完，最后，把餐具都放到厨房以后，借着在卫生间洗手的时间，祁煜旸才拿出手机，把手下发来的文件看了一遍。
　　文件里除了前两行是时间和地点的记录，剩下的全部都是对话。
　　这位手下速记能力很强，几乎把程然和池照的整个聊天过程都还原了，看着上面略显刺眼的“他本来就不爱我”七个字，祁煜旸微微攥紧手机。
　　祁煜旸在卫生间待的时间有些长，不过池照没有注意到，因为他正在看手机上的新闻。
　　在薛清是不是gay这个话题发酵了一天一夜之后，这话题成功退居二线，被另一个更加劲爆的消息顶下去了。
　　那个倒霉蛋男星出车祸的消息被爆了出去，而他出车祸并不能吸引到大家的眼球，顶多就是粉丝会关心一下。真正让人们吃惊的是，害他出车祸的人，是一位著名影帝，而那位影帝之所以开得那么急，是因为他正在另一位女星的家里，至于那位女星，半年前才结婚，她和她老公是圈里有名的模范情侣。
　　影帝在家和女星厮混，突然，老公回来了，一气之下要打死影帝，影帝逃得慌不择路，开车就跑，结果撞了人。
　　这剧情，电视剧都不敢这么拍啊！
　　吃瓜群众原本是不知道这些的，可是后来警方通报出来了，再加上女星的老公非常突兀的发了离婚声明，把所有信息一整合，大家才明白到底发生了什么事。
　　大家纷纷感慨，贵圈是真的乱……
　　池照一边看一边乐，当然，鉴于他现在的人设，他不能笑的太开怀，只能小幅度的弯弯眉眼。祁煜旸从卫生间走出来，见到这个情形，他不禁问了一句：“笑什么呢？”
　　池照把这些事说了一遍，然后补充道：“其实那天他之所以出现在楼下，是来找我的，他说话太不客气，被我揍了一顿才跑出去，然后就出了车祸。当时我还以为他是因为被我揍得太狠，看不清路，或者躲不了车，谁知道背后还有这些事情。”
　　别人怎么样，祁煜旸一点都不关心，他皱了皱眉：“他怎么对你不客气了？”
　　听到这个问题，池照眼睛转了一圈。心说，让祁煜旸教训他一顿也好，即使他出了车祸，脸上还毁容了，但只要想起那天他说过的话，池照就觉得不解气。
　　把那小子的原话说了一遍，祁煜旸的脸色瞬间就黑了，他二话不说，站起来就进了另一个房间，过了几分钟才走出来，池照估计他是去安排底下人了，等他走出来的时候，他还是坐在原来的位置上，微微仰头，看着祁煜旸。
　　祁煜旸仍然是一副怒不可遏的样子，而且还破天荒的对他吼了一句：“他说了那种话，你居然还能让他走着出去？！”
　　池照眨了眨眼，不明白这怒火怎么冲自己来了，“我总不能把他打死吧，他可是公众人物，我也是公众人物。”
　　祁煜旸也知道这个道理，可他就是气不过，他坐到池照身边，语气带着七分阴沉，三分委屈，“我会收拾他，但你，也别想这么简单就把这件事了了。”
　　池照不明就里，“那你想怎么样？”
　　倏地，祁煜旸扭过头，非常认真的说道：“你亲我一下，我再告诉你。”


第77章 渣了那个娱乐圈大佬（20）
　　池照扭过头, 只当自己没听见祁煜旸的话。
　　上回是他一时冲动, 这回总不能再继续冲动下去了。池照站起身, 居高临下的看着祁煜旸，脸色又恢复成了平时那样的淡漠, “不说也没关系，反正我本来就不是那么想听。”
　　说完，池照转身离开了，望着池照离开的背影, 祁煜旸没有别的动作, 只是眼中的温度, 正在一点一点的冷却。
　　晚上睡觉的时候, 还是跟之前说好的一样，祁煜旸也睡在主卧里, 主卧的床是最大号的那种床，睡两个人绰绰有余, 池照给祁煜旸拿了一床新被子, 然后又把自己的枕头分给了他一个, 差不多都准备好了，池照关掉主灯, 只留床头上的两条竖形长灯。
　　他躺进被窝的时候，祁煜旸还在卫生间里不知道在磨蹭什么，池照实在困得不行了, 就没有等他, 直接睡了, 迷迷糊糊间，池照感觉到身边躺进来一个人。
　　他身上散发着淡淡的凉气，现在是夏天，于是，这种感觉就像是身边有个人形空调一样，不会让人觉得冷，反而还挺舒服的。
　　池照没有睁眼，继续闭着眼睛装睡，祁煜旸安静了一会儿，然后就开始不老实的往他这边蹭。
　　在祁煜旸已经蹭到床中央的时候，池照开口了：“你洗的凉水澡？”
　　池照的声音清晰又突兀，没有带着一丝一毫的困倦，祁煜旸默默停在原地，然后嗯了一声。
　　如果池照的下一个问题是你为什么要洗凉水澡，那就是正中祁煜旸下怀，他又可以无所顾忌的打直球了，可池照什么都没说，只是翻了个身，用后脑勺对着他。
　　祁煜旸还算乖，收到池照委婉地拒绝和警告信号以后，就没有再做什么，房间内变得安静，连根针掉在地上的声音都能听见。过了十几分钟，池照的呼吸变得绵远悠长，看来是睡着了。
　　祁煜旸从床上坐起来，他转身下床，然后悄无声息的来到了池照那一边。
　　跪坐在地上，祁煜旸的视线正好和池照的脸对上，看了他很久，祁煜旸才微微探出身子，在池照的唇角印下小心翼翼又克制无比的一吻。
　　“如果你想让我做什么……”
　　祁煜旸低低的开口，声音中饱含叹息，“直接跟我说就可以了，你的要求，不管是什么，我都会照做，没有必要通过别人来告诉我。”
　　祁煜旸伸出手，手指从池照的下巴、流连到池照的脸颊，再到他的鬓角，直到轻轻握住他的后颈，他的动作太轻柔了，就像无声无息的微风与阳光，如果不是亲眼看见，基本上就不会感觉出来。
　　系统一言难尽的看着主角对它家宿主上下其手，而宿主一心装睡，根本没有醒来抽他一个大耳刮子的意思。
　　哎，好失望。
　　……
　　池照不知道祁煜旸说的这些话是什么意思，他还以为程然已经跟祁煜旸打过电话了，所以他才会说出这么一番话。侧躺在床上，池照也是压力山大，他怕祁煜旸会发现自己在装睡，祁煜旸的手一直放在自己身上，偏偏他动作还很轻，这就让他感觉特别的痒。强忍想要动一动的想法，池照紧闭双眸，盼着祁煜旸快点离开。
　　池照的眼球快速移动了两下，睫毛还轻微的抖了抖，就像蝴蝶的翅膀一样，祁煜旸没什么表情的看着池照露出来的破绽，同时，手里还在不轻不重的按压着。
　　过了半分钟，祁煜旸重新低下头，这回不再是蜻蜓点水般的一吻，而是慢慢厮磨、能把人折磨到不行的亲啄，祁煜旸没有闭上眼，他可以清晰的看到池照的睫毛颤动的更加厉害了，祁煜旸眸中闪过深沉的暗光，紧接着，他强迫池照张开嘴，夺走了他呼吸的机会。
　　这下池照再装就是犯蠢了，他猛地睁开眼，双手放在祁煜旸的肩膀上，想把他推开，同时自己还想坐起来。可祁煜旸不给他这个机会，他站起来，很快就上了床，两条腿死死的压住池照，同时吻得更加用力，让池照觉得自己就是一条缺氧的鱼，而祁煜旸，是能给他提供氧气的唯一救星。
　　祁煜旸的亲吻里包含了太多浓烈的情绪，池照根本就招架不住，一吻方毕，池照靠在床头，身影被祁煜旸笼罩着，他大口大口的呼吸，唇瓣变成了诱人的殷红色，连眸中都盛满了被欺负过后的水光。充满情欲与魅惑的几个标志，再加上薛清这张绝美又禁欲的脸，祁煜旸用拇指轻揩池照的眼角，替他擦掉渗出的一点生理性泪水。
　　祁煜旸没有说话，但他的动作缓慢又沉重，带着浓郁的暗示味道，池照抬起头，两人对视，挣扎了片刻，最终，池照选择尊重自己内心的决定，他长长的呼吸着，然后颤抖着闭上了眼。
　　*
　　昨天晚上折腾的时间太长，搞得池照到现在都没醒，祁煜旸食髓知味，以前没跟别人做过，所以不知道这是一件多么令人欲罢不能的事情，在知道以后，大半个晚上都交代在这件事里了。
　　池照还在沉沉的睡着，他身上有很多或青色或红色的痕迹，祁煜旸怜爱的亲了亲其中两处，睡梦中的池照被打扰，他不耐烦的动了一下，见状，祁煜旸微微一笑，把人捞进自己的怀里，然后陪着他，一起闭上眼睛。
　　假寐一会儿，祁煜旸也真的感觉到了困意，他收紧手臂，刚想再睡个回笼觉，就听到自己的手机又震动了两声。祁煜旸闭着眼睛，微微皱眉，不打算去管它。
　　但谁知道，在这两声震动过后，对方看没人回应，直接就把电话打过来了，祁煜旸阴沉的坐起来，拿过手机一看，是自己派去调查薛兴凡下落的手下。
　　祁煜旸神色微愣，他抿了抿唇，转头看向仍然睡得很香的池照，然后沉默的离开了这个房间。
　　离主卧最远的房间是储藏间，祁煜旸关上门，然后才接起电话：“怎么，找到人了？”
　　手下原本要说的话被堵住，他噎了一下，然后摇摇头，“没有，关于薛兴凡的踪迹，我们没有查到一点线索，现在还是毫无进展。”
　　一瞬间，祁煜旸的脸就黑了，“那你给我打电话干什么？就是为了专门打扰我睡觉？！”
　　手下：“……”
　　这不是已经十点多了吗……
　　手下沉默片刻，然后快速回答道：“虽然我们没有查到薛兴凡的踪迹，可是我们查到了薛兴凡和您父亲之间的交集关系。”
　　祁煜旸脸色变了变：“他们之间有什么关系？”
　　这件事，三言两语的也说不清，手下只是概述了一下，然后把自己整合出来的资料发了过去，祁煜旸坐在储藏间这个逼仄混乱的空间里，一页一页的，看完了内容。
　　他父亲，和薛清的父亲没有直接关系，他们就是那种八竿子都打不着的人，真正和他父亲有关系的，是薛清的母亲夏兰。
　　夏兰是一名记者，她和薛兴凡是一个大学毕业的，两人在大学里认识，然后相爱，最后结婚，婚后有了薛清。夏兰的报道都是社会方面，大多数都和女性有关，她想要把女性遭受的不公正待遇曝光出来，引起社会对弱势女性的重视。这是很好的一件事，原本，夏兰也不会和他父亲有任何交集。
　　但二十年前，网络和媒体远没有现在那么发达，人们知道的名人就几个，如果想要曝光什么事情，就只能找拥有话语权的记者，有个女明星听说夏兰很有名，就找上了她，告诉她，祁煜旸的父亲强迫女演员卖淫。
　　那位女明星是受害者之一，还有更多的受害者，不过她们不愿意站出来，夏兰为这件事奔走了大半年，但因为对方有权有势，而且这件事牵扯太多，报道全都被压了下来，夏兰不放弃，准备去找更强硬的关系，让其他的大人物来为这件事撑腰，而就在夏兰开车前往另一位大人物家里的时候，她出了车祸。
　　那个年代，监控不普及，事发过程如果没有人亲眼目睹，那就只能靠司机红口白牙的那么一说了，至于真实性，谁也没法断定。
　　看到这里的时候，祁煜旸还能勉强安慰自己，说不定真的是意外，等翻到最后一页，看见那位女明星在夏兰去世两月后跳楼自杀的部分以后，他就没法自欺欺人了。
　　祁煜旸盯着手机上的黑色方块字，在炎热的夏季，他却体会到了什么是数九隆冬一般的淬骨寒冷。
　　如坠冰窟，大概就是这个感觉。
　　……
　　池照醒过来的时候，祁煜旸不在自己身边，他慢吞吞地穿上衣服，然后出了卧室。
　　在客厅、厨房、卫生间都看了一圈，全都没有祁煜旸的身影。
　　池照纳闷，他拿出手机，给祁煜旸打了个电话，结果却发现，有震动声从储藏间里传出来。储藏间里装满了各种没用的东西，太长时间没有打扫过，里面全是灰尘，池照皱眉打开储藏间，发现祁煜旸的手机就静静的躺在地板上。
　　捡起手机，池照想了一会儿，然后问向系统：“祁煜旸什么时候离开的？”
　　【不知道。】
　　“那他早上的时候有没有和别人联系过？”
　　【不知道。】
　　“你知道什么？”
　　【我什么都不知道，是你刚刚情绪有波动，我才出来看了一眼，之前我一直在努力练习，准备比赛。】
　　池照愣了，“什么比赛？”
　　系统没说话，刷的一下，它在池照脑海里拉出一条横幅，巨大又醒目的一行字瞬间占据了池照的所有视野。
　　“第十八届金菊花杯虚拟歌手大赛——高智能系统区初赛火热报名中！！”
　　池照：“……”


第78章 渣了那个娱乐圈大佬（21）
　　池照找不到人, 又不知道祁煜旸到底去哪了, 只能坐在房间里等。
　　等了大概半小时, 池照才后知后觉的问向系统：“这情形是不是就叫做拔吊无情？”
　　系统：“……”
　　它拒绝回答这个问题。
　　身体下面的感觉还是有些异样，池照不想动，可又不能一直就这么干坐在这里, 别人可能是拔吊无情睡完就跑的渣男，但现在的祁煜旸绝对不是, 所以, 他到底是去哪了？
　　又在家里等了半个小时, 池照坐不住了, 他开始给祁煜旸的手下和秘书打电话。
　　打了好几通电话，最后得到的回答都是, 他们也没见过祁总, 不知道祁总的行踪。
　　【哎呀, 有什么可担心的，祁煜旸那么大一个人, 出不了事。】
　　话是这么说, 但不怕一万，就怕万一。而且池照心里总是感觉很不安, 就好像冥冥中有什么大事要发生了一样。
　　垂眸沉思一会儿，池照倏地站起来，拿上车钥匙, 转身就往外走, “咱俩去找找, 找不到再说。”
　　系统不明白。
　　【咱俩？这里怎么还有我的事？】
　　“只靠我一个人怎么找得到，你不是可以扫描周边环境吗，我开车，你就一直扫描，咱们把大小地方都走一圈，只要他还在这个城市里，就肯定能找到他。”
　　系统：“……”
　　你把我当电子狗了吧！
　　事实证明，系统比电子狗好使。
　　……
　　池照把祁煜旸有可能去的地方都逛了一圈，结果还是没找到人，时间已经是晚上六点，池照实在想不出来祁煜旸还会去什么地方了，他开始怀疑祁煜旸会不会已经不在这个城市，更甚者，他是不是出国了。
　　把车开回家，池照站在电梯里嘟囔：“至于么，不就是上了个床，躲我也不用躲到国外去啊。”
　　……
　　池照回家是想看看祁煜旸的证件还在不在，但还没出电梯门，系统就叫起来。
　　【我看到祁煜旸了！】
　　池照一愣，“他已经回家了？”
　　【这么说好像也不对……】
　　池照还想问有什么不对，正在这时，电梯门开了，看到眼前的一幕，池照就明白系统为什么说这个说法不对了。
　　祁煜旸颓废又低迷的坐在门口，他靠着防盗门的门板，两条长腿一条平放，另一条屈起，听到电梯门开的声音，他抬起一直垂着的头颅，看向慢慢向他走来的人。
　　他没有说话，就是这么直愣愣的看着池照，池照蹲到他面前，皱眉打量着他现在的样子，闻到浓重的酒气，池照皱眉：“你喝酒了？”
　　祁煜旸还是不说话。
　　看这样子，不止是喝了酒，而且还喝了很多，面对一个醉鬼，池照知道问什么都没用，他伸手过去，想把祁煜旸搀扶起来，可刚碰到祁煜旸的衣服，后者就跟被触碰了什么开关一样，猛地直起腰，紧紧抱住池照，池照感觉自己如同被一条蟒蛇缠住了，对方用的力气越来越大，大有一种要把他勒死的架势。
　　池照呼吸困难，他赶紧去推祁煜旸的肩膀，试图让他松手，“放开！再这样我就要被你勒死了！”
　　好在祁煜旸还是有点理智的，听到池照的话，他微微松开了力道，但双手仍然紧箍在池照的身上，他把池照按在自己怀里，然后埋头在池照的肩窝，深深地呼吸着。
　　祁煜旸的呼吸沉重且不稳，不用担心自己会窒息而亡，池照也就有心思来琢磨别的事了。
　　结合早上的种种蛛丝马迹，池照大致明白了过来：“出什么事了？”
　　祁煜旸垂头不语，又收紧了一点手臂的力道。
　　这里是楼道，这一层不是只有他们两个住户，对门还有一户人家呢，大庭广众的，两个人坐在门口搂搂抱抱，怎么看怎么奇怪。
　　具体发生了什么事，可以一会儿再问，反正看祁煜旸的样子也不像是愿意告诉他，现在更首要的任务是，赶紧把祁煜旸弄回屋子里面去。
　　“好了，先回家，到家再说其他的事情，好不好？”
　　祁煜旸充耳不闻，就跟没听见一样。池照想要站起来，但他挣脱的动作看在祁煜旸眼里，就跟要离开他一样，这下子，祁煜旸连自己的腿都用上了，他就跟个四爪抓钩一样，紧紧勾在池照的身上，让他动弹不了半分。
　　池照使了使力，发现别说起身，就是转转脑袋都不行，他怒了，用恐吓的语气对祁煜旸说道：“放开我，你要是不放开，我就不要你了！”
　　这话还真管用，祁煜旸的身子僵硬了两秒，接着，他恋恋不舍的放开了池照，池照站起来以后，第一件事就是活动活动自己的筋骨，总感觉刚才被祁煜旸勒的骨头都错位了。
　　扭扭脖子，揉揉腰，做完这些动作，池照重新低下头去看喝醉的那位，祁煜旸正仰头望着自己，神情可怜的要命，就像是一个即将被主人抛弃的大狗。
　　他的神情充满了忐忑和不自信，与池照对视一会儿以后，他又默默地垂下了头，好像已经不抱任何希望了。
　　池照有些想笑，又有些想叹气，最终，他还是什么都没说，只抬起腿，轻轻的踢了踢他的膝盖，“起来，回家。”
　　——回家。
　　多么陌生又熟悉的字眼。
　　祁煜旸的神情变得怔愣，连眼眶都有些微微发红，池照被他看得压力山大，可仔细回忆一下，自己好像也没说什么不得了的东西啊。
　　他硬着头皮，又踢了踢祁煜旸，“快点，你挡着门呢。”
　　祁煜旸好像突然反应过来一样，他连忙站起来，池照走到门前，快速按完密码，然后打开大门，他扭头看了一眼，祁煜旸还是乖乖站在他身边，表情和平时一般无二。
　　要不是他身上有那么浓的酒精味道，池照甚至都看不出来他喝酒了。
　　没见过祁煜旸喝醉酒是什么样，池照也不敢大意，就怕他突然作妖。
　　把人指挥到卧室，然后，池照想去给他放点热水，让他洗个澡，可不管他做什么，祁煜旸都一定要跟着。池照无可厚非，跟着就跟着吧，反正该发生的都发生了，两人之间也没有什么隐私可言了。
　　……
　　把水放好，试了试水温，池照从浴缸边上站起来，“行了，洗吧，我先出去了，有事再叫我。”
　　池照转身想走，却被勾住了手，他略带诧异的看着祁煜旸，“怎么，你洗澡还要我看着？”
　　这句话不知道刺激到了祁煜旸的哪根神经，他触电一般松开池照的手，就跟做错事的小孩子一样，拘谨又愧疚的站在一旁，都不敢再看池照一眼。
　　池照越发觉得祁煜旸不对劲，他皱眉看了一会儿，最后一扬下巴，“你先洗，我不走，我就在这儿陪着你。”
　　听到这句话，祁煜旸的神情总算是放松了一些，他脱掉皱巴巴的衣服，转身迈进浴缸里，昨天颠龙倒凤半宿，刚过去一天，这具年轻俊逸的身体就又出现在了自己眼前，池照默默盯着祁煜旸，把他上上下下仔仔细细的看了好几遍。
　　昨天晚上太忙了，没有时间观察。今天有时间了，池照用露骨又直接的视线视奸着祁煜旸，毕竟已经是老司机了，池照对这种事已经习以为常，可祁煜旸不是，他才明白过来欢爱是什么滋味，此时还是很容易害羞。
　　于是，站在浴缸里的祁煜旸，躺也不是、坐也不是，就这么害羞的站着，没过多久，下面的小祁煜旸也害羞的站了起来。
　　池照：“……”
　　在发现自己身体有了变化以后，祁煜旸先是手足无措的站了一会儿，池照觉得这样的他特别好玩，于是就促狭的问了一句：“用不用我帮你？”
　　原本以为听到这话的祁煜旸会瞬间化身大尾巴狼，但出乎意料的，祁煜旸僵硬了一秒，然后猛地坐到了浴缸里，哗啦一下，溅出一大片水花。
　　池照首当其冲，半个身子都湿了。
　　系统完整的围观了这一幕，见状，它乐了。
　　【呦！湿身诱惑！】
　　池照：“……”
　　池照没心思去搭理系统的嘲笑，他皱眉看着祁煜旸，语气变得严肃了一些，“你怎么回事？”
　　从见到祁煜旸开始，后者就没有说过半句话，他始终不说话，自己问什么都没有反应，这让池照觉得很不高兴。
　　池照不高兴，也就不想再用迂回战术了，他坐在浴缸旁边，直接问道：“你今天去哪了。”
　　没人回答。
　　“出去的时候为什么不带手机。”
　　还是没人回答。
　　“你为什么要喝酒，跟谁喝的酒？”
　　依旧没人回答。
　　是吵架更让人生气，还是冷战更让人生气？池照对这个问题的回答是，后者更让人生气。
　　不管说什么做什么，对方就是把你当空气，就像一拳打在棉花上一样，无端的让人心里酝酿怒火。
　　池照深吸一口气，他站起来，下了最后通牒，“如果你什么都不想跟我说，那以后也不用跟我说了。
　　祁煜旸还是那个样子，用沉默对抗一切。
　　池照不是面瓜，他说到做到，他才不管祁煜旸是清醒还是喝醉了，扭头就要走，只是步子还没迈出去——“啪嗒”。
　　清晰的水珠落入水面的声音传来，池照诧异的又转了回来，他看了看仍旧低着头坐在浴缸里的祁煜旸，脱掉拖鞋，迈步走进浴缸。
　　蹲在水里，他强迫祁煜旸抬起头，明显的泪痕印在他脸上，浅棕色的眼眸慢慢向上看，看清池照眼中的错愕，祁煜旸抿了抿唇，把头偏到了另一边。


第79章 渣了那个娱乐圈大佬（22）
　　浴室里变得鸦雀无声, 过了很久, 池照才慢慢的动了一下。
　　祁煜旸以为他是要走，于是小心翼翼的又把头扭回来一点, 余光看到，池照没走，他只是跟他一样，也坐在了水里。
　　下半身彻底湿透，上半身虽然还是干的, 但水渍顺着衣服的纹路快速上移, 瞬间就洇湿了一大片, 湿透的衣服紧紧贴在身上的感觉并不好受，池照抿了抿唇，然后才说道：“沉默是最没用的办法，如想要解决问题, 就必须说出来。”
　　池照的声音变得轻了一些，“祁煜旸。”
　　被点名的祁煜旸身子一顿, 然后，他缓慢的把头转了回来，继续无声的与池照对视。
　　“你有没有什么话，是想对我说的？”
　　有啊。
　　而且有很多。
　　他想知道, 薛清是不是早就知道这一切，他想知道, 薛清是不是一直都特别恨他, 他还想知道, 从一开始，薛清出现在他面前，是不是就是为了来看他的笑话。
　　他想知道的事情太多了，可是，他一个都问不出口。
　　因为他没资格，也没胆量。
　　平心而论，如果身份互换，祁煜旸绝对做不到对薛清和颜悦色，他只会恨不得让薛清求生不得、求死不能。
　　可是，薛清从来都没有对他展现出来过那么多的敌意，甚至，还能面色如常的跟自己谈起他的父母。
　　薛清心地很好，这一点祁煜旸早就知道了，可是，他好像还没心地善良到能够对自己杀母仇人的儿子保持心态平和的地步。
　　祁煜旸觉得，有百分之八十的可能性，薛清……大概是不知道这件事的。
　　他不知道，可自己已经知道了，以后该怎么办，难道要瞒着他么？俗话说得好，纸包不住火，任何真相都不可能被永远埋藏，早晚有一天，薛清会知道事情的真相，再说了，说不定哪一天，薛兴凡就会回来，到时候，如果他发现薛清和自己的关系，一定会震怒的对薛清和盘托出。
　　到了那个时候，他又该何去何从？
　　隐瞒薛清，祁煜旸做不到；可亲口把这么残忍的真相告知薛清，他也做不到。
　　薛清是他的命、是他这辈子都没法放手的人，要他亲手把薛清推离自己，还不如直接杀了他。
　　为什么？
　　为什么这个世界对他是这么的不公平。
　　在他的人生还没开始的时候，他父亲就已经给他埋藏下了一颗烈性炸弹，因为他父亲的过错，他被绑架；因为他父亲的过错，他被迫承受了六年的非人折磨；现在，还是因为他父亲的过错，他要失去自己的爱人。
　　他没有错，薛清也没有错，为了给妻子报仇而转移报复目标的薛兴凡似乎也没错，错的人是他父亲，可他已经死了。
　　所以，这份错误、这份报复，就一定要报复到自己的身上么？
　　不甘心是无能的体现，无计可施，才会不甘心。而这是第一次，祁煜旸的心里冒出那么浓烈的不甘情绪。
　　凭什么？
　　凭什么因为别人犯下的错误，他就要过得一世凄凉，凭什么因为别人的过错，他就要丧失和爱人在一起的机会？
　　太讽刺了。在这个世界上，祁煜旸敢说，自己绝对是最爱薛清的人，可同样的，在这个世界上，祁煜旸也是最不能和薛清在一起的人。
　　现在的祁煜旸确实是喝醉了，只不过，他喝醉酒和别人不一样，不会完全的丧失意识，他还知道自己是谁，也明白周围的环境如何，只是喝醉酒以后，他会变得异常的沉默寡言，什么话都说不出口，但另一方面，他会变得更加遵从本心。
　　所以在喝醉以后，他做的第一件事，就是徒步从酒吧晃晃悠悠的走回了公寓楼，在家里没看到池照的身影，他就又晃晃悠悠的走出来，关上门，坐在门口，安静地等着池照回来。
　　此时此刻，众多复杂又浓烈的情绪在心中剧烈翻腾着，祁煜旸觉得自己好像要爆炸了一样，他有好多话想要跟薛清说，可是一句都说不出来，他有好多事情想要做，但同样的，他连抬起手的勇气都没有。
　　因为他不配啊。
　　他连碰一碰薛清的资格都没有，更何况，要求薛清继续留在他身边呢。
　　可是怎么办，没有薛清他就活不了。而他想要活着，想要把所有的时光都花费在薛清身上，他还不想死，更不想孤孤单单的死。
　　望着池照的眼睛，祁煜旸眼角发红，他张了张口，好半天，才从喉咙里说出四个字，因为太长时间没说话，这四个字沙哑的厉害，再加上他喝了好多好多酒，说出的话语也不像平时那么稳重，带上了一点点的虚浮，轻飘飘的好像很快就会消散一样。
　　“……别离开我。”
　　别离开我，非常简单的四个字，却是池照最难答应的承诺。
　　听到这句话，池照没有回答，而是逃避一般的垂下了眼睛，祁煜旸看到他的反应是这样，心情比刚才更加沉重，就好像他的胸腔是一个很深的洞，心脏每时每刻都在快速的坠落，明知道如果坠到底，他就会死，可他没有任何办法，因为没人能救他。
　　唯一可以救他的人，还不愿救他。
　　祁煜旸下意识地伸出手，可还没碰到池照，他又迟疑的把手收了回去，池照看到他的动作，心里的疑惑更重，他抬起眼皮，还想再说什么，却看到祁煜旸神情似痛苦、似不舍的望着自己，好半天，才从喉咙里挤出一句压抑的话。
　　“我爱你。”
　　所以……求求你，别离开我。
　　池照神情微动，他轻轻地眨了两下眼睛，然后直起腰，跪坐在浴缸里，这个姿势的他比祁煜旸高了半个头，他捧住祁煜旸的双鬓，然后轻柔的在祁煜旸眉心印下一吻。
　　这触感太温柔了，温柔的让祁煜旸情不自禁的闭上了眼，一片黑暗中，他察觉到，池照没有离开，他只是微微退开一些，用耳语一般的音量对自己说道：“我知道。”
　　明明不是什么明确的回应，可祁煜旸在听到这三个字以后，心脏神奇的就放松了下来，他微微睁开双眸，撩起眼皮，静静的看着池照，然后，伸出双手，抱住比他小一号的池照，埋头在池照的肩窝里，疲累至极一般的闭上了眼。
　　祁煜旸的头发不长不短，但发质比较硬，有几根头发戳在池照的脖子上，弄得他又疼又痒，他想换个姿势，可又怕惊醒祁煜旸，只好作罢。
　　等祁煜旸睡着了，池照再站起来的时候，他已经感觉不到双腿的存在了。
　　缓了好几分钟，池照一瘸一拐的放水、找睡衣、换衣服、搬人。此时的祁煜旸就跟个死猪一样，不管池照怎么挪他，他都醒不了，也得亏原主这具身体力气不小，不然还真搬不动祁煜旸这种块头。
　　好不容易都弄完了，池照捂着腰，累死累活的躺回到床上，再看身边的人，还睡得正香呢。
　　池照神情复杂的想了一会儿，然后呼叫系统：“你说他今天到底是怎么了？”
　　【谁知道。】
　　“……除了不知道，谁知道。你还能说点别的话吗？”池照的语气有些恨铁不成钢，“你天天都能听到我的心声，怎么就听不了他的心声呢？”
　　【因为主角对所有外来力量都免疫呀，这个我一早就跟你说过了。再说了，我听到他的心声有什么好处，还不是天天就只能听到一堆黄色废料。】
　　池照：“……”
　　沉默片刻，池照强行换了话题，“我还是觉得不太对，今天一定发生了很严重的事，不然祁煜旸不会喝成这个样子。”
　　系统只是起辅助作用，它没法对世界的进程做推理，于是只能爱莫能助，听了一会儿池照的分析，它就又偷溜回去练习唱歌了。池照翻了个身，继续冥思苦想。
　　他说别离开我，也就是说，今天发生的事，让祁煜旸觉得，自己会离开他。
　　能是什么事呢？
　　池照想了大半宿，也没想明白，他当然想不明白，哪怕把系统也叫来，他们两个加在一起，都不会想到，误打误撞的，池照居然开启了这个世界的隐藏剧情。
　　俗话说，有因就有果，其实在原剧情当中，这一段隐藏剧情也是存在的，可是薛清不喜欢自己爸爸，对爸爸有偏见；祁煜旸又不是那么喜欢薛清，在发现自己被操控以后瞬间恢复理智，只想着为自己报仇，根本没想过这事背后的原因；至于程然，原剧情里他更在乎祁煜旸，对老师的儿子没兴趣也没交情，就更不会帮他了。
　　祁煜旸的父亲祁世达不是什么好人，薛清的父亲薛兴凡也不是什么好人，而他俩的儿子，如果真论起来，同样都不是什么好人。
　　薛清见死不救、对无辜的同学没有半点同情心，甚至在长大以后还装作若无其事的样子回到同学身边骗取利益；祁煜旸身为商人，虽然没他爸爸那么坏，但也是一样的唯利是图，要不是薛清对他有所图，愿意留在他身边，他肯定会把薛清像个物件一样囚禁起来，就为了给自己治病。
　　都是伪善者啊。
　　没一个正面人物，这是什么鬼剧情，也不知道是谁采集回来的。
　　主系统一边看着传回来的世界纪录，一边惆怅的叹息，叹着叹着，他还哼了两句。
　　“为所有爱执着的痛~为所有恨执着的伤~我已分不清爱与恨~是否就这样~~”
　　熟悉的音律从自己的发声系统突然发出，主系统的动作瞬间停滞，过了三秒，他慢慢放下手里的工作，走到一边的通讯台，拨通了工程师的通讯器。
　　通讯接起，主系统的声音依然温和：“您好，工程师先生，我想跟您预约一下，下周我需要做一次返厂修理。对，就是我，渣受系统还没回来，先给我做一个吧……”


第80章 渣了那个娱乐圈大佬（35）
　　事情的真相究竟是什么样, 其实在祁煜旸刚看到那份资料的时候，他就已经猜得七七八八了。
　　程然说的对, 既然他只有看到薛清时才不会头疼, 这就已经说明, 薛清和他的病有莫大的联系，即使薛清不是他的病因，也会是主要的成因之一。
　　在程然面前, 他不愿意承认这一点, 因为他最不想看到的事情就是薛清与他曾经经受的痛苦有关, 可现在铁一般的事实摆在他面前, 哪怕他不想看到、不想承认, 也没用了。
　　过去的六年，谁也推断不出来祁煜旸到底在绑架期间遭遇了什么，连祁煜旸自己都忘了, 只有一次，他梦到了过去的事情，那时候他以为自己只是单纯的做了一个梦, 现在想想，那应该就是残留的记忆碎片。
　　逼仄又阴冷的黑暗屋子里，他面前什么都没有，疼痛和能把人逼疯的安静一直在折磨着他, 而他的眼前, 渐渐走过来一个人。
　　——薛清。
　　面无表情的薛清。
　　额间的冷汗越来越多, 祁煜旸的眼球快速转动着, 突然，他猛地睁开眼，窒息的感觉如潮水般快速褪去，他又能呼吸了。
　　这是薛清的房间，他躺在柔软干燥的床上，身边还有个人陷在高软的枕头中。
　　望着薛清熟睡的模样，祁煜旸慢慢坐起来，然后伸出手，看了看自己的五指。
　　又一次做噩梦，就跟以前一样，他还是什么都不记得，只是这一次醒来以后，他总觉得手很疼，想要用力伸开五指，缓解骨节里带来的痛苦。
　　但当他真的把手抬起来的时候，那种感觉又很快消失了。
　　这是梦境残留下来的幻觉，以前也发生过，只不过没有这一次这么明显。
　　为什么会想要张开五指？
　　是因为被绑的时间太长了，血液不通，骨头僵硬发疼，所以本能的想要挣扎吗？
　　祁煜旸无力的靠在床头，他颓废的垂下头，一只手撑着天灵盖，他缓缓的闭上眼，连呼吸都沉重了好几分。
　　不管是醒着还是睡着，这个世界对他都很残忍。
　　睡前的记忆慢慢回笼，祁煜旸想起了自己在喝醉以后说过的话、做过的事，还有薛清那恩赐一般的轻柔亲吻，直到现在，他的心里好像还残留着被人小心珍视的感觉。
　　毫无预兆的，眼泪从祁煜旸的眼角流出。
　　他想不明白，真的想不明白。
　　为什么薛清会对他这么好，他想要的到底是什么？还有，他究竟知不知道上一辈之间发生的事。如果梦境是真的，那就说明，至少薛兴凡绑架他这件事，薛清是知情的。
　　既然知情，又为什么要出现在他面前，他就不怕……自己会报复他吗？
　　谜团太多了，每一个谜团就像是一根锋利的针，狠狠扎在他的五脏六腑中，只要稍微一动，就会引来透彻心扉的痛。
　　像个石雕一样呆了半个多小时，终于，祁煜旸才动了一下。
　　他又躺回到床上，然后小心翼翼的抱住了身边的薛清。
　　既然想不明白，他就不再想了，他什么都不知道，可他知道一点，他不能放薛清走，更不能让他和别人在一起。上一辈犯下的过错，他愿意承担，也愿意弥补，用什么样的代价都行，他只有一个要求。
　　——薛清要一辈子都留在自己身边。
　　这一次，哪怕违背他的意愿，祁煜旸也绝不会再放他离开了。
　　……
　　第二天醒过来，池照做的第一件事就是去看祁煜旸怎么样了，后者醒的比他还早，而且已经换好了衣服。
　　池照懵然的坐起来：“你要出门？”
　　祁煜旸正在戴袖扣，闻言，他点了点头，“嗯，你是不是该去拍戏了，我送你吧。”
　　池照眨了半天眼睛，愣是没敢回话。
　　原因无他，现在的祁煜旸看起来也太正常了……正常的就好像昨晚喝醉的人根本不是他一样。
　　“昨天发生什么事了？”
　　祁煜旸手上的动作一顿，他微微抿唇，“公司里的人给了我一份过去的文件，我发现了我爸爸从来都没有告诉过我的事。”
　　说到最后，祁煜旸还淡淡的笑了一下：“有些伤心，然后就失态了。”
　　这理由好像挺合理的，祁煜旸的爸爸是很厉害的人，自然会有一些不为人知的过去。
　　池照又眨了眨眼，然后继续问道：“那你今天是要去哪？”
　　“去程然的诊所。”
　　池照愣了愣，然后就想起来，前两天程然好像是已经联系过祁煜旸了，池照沉默片刻，给出了自己的回答：“哦，知道了。”
　　祁煜旸把池照送到片场，然后就驱车离开了，池照下车走了两步之后，回头看了一眼，却只能看到汽车快速离开的身影。
　　池照不太放心，他问向系统：“你觉得……剧情算是回到正轨了吗？”
　　【你觉得呢？】
　　池照：“……”他要是有想法的话，还用得着问系统吗？
　　日子按部就班的过，池照演的这部戏很快就杀青了，经纪人开始张罗着给他接新戏，池照却拒绝了他：“先暂停一段时间吧，我想休息休息。”
　　经纪人皱眉：“现在休息怎么行，如果不接活动和剧本，你很快就会淡出民众的视野，明星什么都缺，最缺的就是曝光量，没有曝光量，就什么都不是了。你会失去现在的人气和地位，到时候连三线演员都比你更吃香。”
　　池照：“……你说的好像我要退出演艺圈了一样，我只是想休息一段时间。”
　　经纪人犹豫半天，最后还是退了一步，“那你先说说，你想休息多长时间？”
　　池照想了想，“两个月。”
　　经纪人瞬间瞪大双眼：“两个月？！——”
　　池照差点被他的嗓门震聋，听经纪人的语气，他说的这个日期就跟能要他的命一样。
　　好说歹说，最后总算是讨价还价到了一个月，其实几个月都无所谓，因为按照治疗的进程来看，现在的祁煜旸应该已经想起了很多细节，距离完全想起来，不过就是两三个星期的事了。
　　即使没有回忆起所有东西，现在的祁煜旸也已经知道，当年绑架他的人就是薛清的父亲，而且薛清是帮凶。之前池照一直特别忐忑，因为他不知道祁煜旸会在什么时候发难，或者会不会生气着生气着，他就不气了，决定还是原谅他。
　　……
　　后者比前者更可怕，为了剧情点，池照真的很想快点进监狱。
　　系统不明白了，它以为池照已经对祁煜旸情根深种了，怎么还惦记着剧情点的事呢？连它都不惦记，开始寻找真正能让自己发光发热的道路了。
　　……
　　【进了监狱，你就要离开祁煜旸了呀，你舍得离开吗？】
　　池照的语气比系统还纳闷，“我有什么可舍不得的？”
　　他这一问，把系统问的卡了壳，好几秒过去，系统才再度发出声音。
　　【因为……因为你喜欢他啊！】
　　池照坐在飘窗上，视线向极目处眺望，“又不是第一次喜欢别人了，以前我觉得我喜欢别人特别不容易，不过铁证如山的事实告诉我，我的喜欢没那么值钱，甚至还挺廉价的。”
　　系统愣了愣，它听不明白池照的话。喜欢一个人……也分廉价和贵重吗？
　　把话说出来以后，池照才发现自己的话有歧义，他解释了几句：“我的意思是，原来我也不是非谁不可，只要别人对我好一点，我和人家相处的时间长一点，我就会喜欢上对方。既然这样的话，那就说明我能喜欢上很多人。我都能喜欢上很多人了，又何必对现在这一个付出太多的精力呢？赶紧完成任务，赶紧换地图，再拖下去，我的身体可就真坏了。”
　　这番话池照说的极其自然，好像他确实是这么想的一样，但系统表示，它要是信了，那它就是个棒槌。
　　……
　　【既然这样，那你还坐在这干嘛，你都坐这两个钟头了，不就是在等祁煜旸什么时候回来嘛！】
　　系统无情的戳穿了池照的小心思，池照还想掩耳盗铃般的理论几句，可楼下开进来一辆熟悉的汽车，池照只看了一眼，就赶紧跳下来，飞奔到沙发上，装作自己一直在看电视，根本就没往飘窗那里看过的样子。
　　系统：“……”
　　【你住在二十四楼，祁煜旸就是有第三只眼睛，也不可能看得到你在等他。】
　　池照：“……”
　　是哦。
　　太紧张了，把自己住哪都忘了。
　　过了大约十分钟，祁煜旸才打开了大门，看到池照坐在客厅沙发上，他露出了一个温柔的笑容：“杀青我没来得及去，他们是怎么给你庆祝的？”
　　“就是凑一起吃了顿饭，给了我两束花。”
　　祁煜旸看了一眼餐桌上摆的两大束花朵，然后轻车熟路的坐到了池照身边，不过，他没有脱下外套，“今晚上出去吃？这回就是咱们两个人之间的庆祝了。”
　　池照盯着他的眼睛看了一秒，然后微微摇头：“算了，我有点累了。”
　　说着，池照站起来，往卧室走去，祁煜旸望着他的背影，“那好，你先睡，等你醒了，咱们再吃饭。”
　　最后一个字被关门声掩去，关上门之后，池照抿直唇角，背靠在门板上，没有走向床。
　　就是这样。
　　从接受治疗开始，每一天，祁煜旸都是如此的正常，如果是不知情的人，根本不会发现他正在接受心理治疗。不管治疗到了哪个阶段，他都不会表现出一丝一毫的情绪，太平静了、也太正常了，反而池照感到心惊肉跳。
　　同时，池照的心里还有点酸涩。
　　因为在原剧情里，祁煜旸接受治疗之后，就是这样的反应。
　　他慢慢的想起很多事情，可他对原主的态度从来都没有发生过改变，他只是无声的、沉默的，一步一步，将原主引进了为他准备好的深坑中。
　　终归是又走回到了原剧情的道路上，系统说的对，这个世界真的是躺赢，不管他和祁煜旸的关系发生什么样的变化，最终结局都是不会变的。
　　现在这深坑，就该由他去跳了。
　　一门之隔，祁煜旸就站在外面，他的神情隐藏在阴影里，让人看不清。
　　沉默片刻，他又慢慢走回了客厅里，他拿出手机，看着经纪人下午给他发过来的短信，祁煜旸垂下眼眸，神情没有出现一丝变化。过了三秒，他伸出手，轻轻把手机翻过去，放到了茶几上。
　　——薛清想请两个月的长假，我给他准了一个月。
　　两个月的长假啊……两个月的时间，足够一个人做很多事了。
　　那么，薛清，你是想做什么呢？


第81章 渣了那个娱乐圈大佬（24）
　　“……希望, 忧虑，嫉妒的烦恼，
　　爱情的威力和痛苦里面
　　可贵的部分, 我都得不到，
　　只得到锁链。”
　　念完这段诗句, 眼前的少年合上了手中的书本, 然后看了一眼旁边始终沉默的男人, 在得到男人的点头示意以后, 他转身离开了, 对身后的人、还有这间黑暗又恐怖的屋子，没有半分留恋与担忧。
　　薛清念的诗, 祁煜旸从来没有读过，但在回忆起这段记忆的时候，祁煜旸突然就想起来，这是拜伦的诗，也是拜伦生前的最后一首诗, 是他的绝笔。
　　祁煜旸睁开眼, 周围的环境又恢复成了温暖明亮的现实空间。
　　程然安静的坐在一边，看到祁煜旸行了，他抬起头：“这回想起了多少？”
　　祁煜旸躺在椅子上，望着天花板, 他低低的回答：“第五天的时候, 薛清拿着一本诗集, 隔一段时间, 就给我念一段诗选，我感觉他念了很长时间，但实际上，他只念了两首。”
　　“这很正常，在其他感官都被封闭，只有神经和听觉还在工作的时候，时间会被大脑本能的无限拉长。”
　　祁煜旸坐起来，他揉了揉眉心，半天以后，才抬起头看向程然：“为什么我回忆起来的内容都这么清晰。”
　　祁煜旸可以精确的分辨这些回忆发生在什么时候，甚至连薛清和薛兴凡的神情都记得一清二楚，按理说已经过去了六年，就算这些回忆是被封存起来的，也该褪色了。
　　程然垂头记录着什么，头也不抬地回答：“因为太痛苦了。”所以怎么都忘不掉。
　　也正因为太痛苦了，才会在操控祁煜旸上获得这么好的效果。
　　祁煜旸没有再回答什么，他站起来想要离开，程然啪的一下合起记录本，然后也站起身来：“等等，我想问你一个问题。”
　　祁煜旸停下脚步，无声的看向程然。
　　池照以为祁煜旸现在还在慢慢的恢复，只是想起了七七八八的细节，却没把所有脉络全部串联起来，实际上，祁煜旸现在没想起来的已经很少很少了。原本的治疗进程里，程然摸索了很长时间才明白过来他是被催眠了，而这一次，在祁煜旸主动找上程然的时候，他就已经告知了对方，自己是被薛兴凡绑架了，如果大脑里被打下了什么烙印，那也是薛兴凡干的。
　　身为医生，程然必须为祁煜旸保守秘密，而且不能干涉祁煜旸的决定，所以在最初的震惊过后，他什么都没做，不该说的不说、不该看的不看，直到现在，这是他第一次问出关于薛清的问题。
　　“你不想报复薛清的原因……”程然问的很慢，他看着祁煜旸的瞳孔，试图从祁煜旸平静的表面下挖掘出一些被他极力隐藏的东西，“薛清知道吗？”
　　又是一个尖锐无比的问题，每一次程然的提问，都能一阵见血的问到最关键的地方。
　　从再次要求治疗开始，祁煜旸就一直很平静，每一次回忆起那些痛苦的细节，他最多只是有些无法适应，即使这样，他也会逼着自己适应，等到适应好了，他才会走出这里，回到薛清的身边。
　　明明从祁煜旸提供的信息中看，他是受害者，薛清才是深藏不露的施害者，可是受害者却在这里百般隐忍，哪怕催眠已经解除，他不会再对薛清产生依赖心理了，可他还是不想伤害薛清，甚至一心一意的为薛清考虑。
　　不知情的人说不定会感叹一声“真不愧是个情种”，但程然没有那么好骗。
　　当了那么多年的心理医生，接触过那么多的案例和病人，程然唯一的心得就是，不要相信自己听到的，也不要相信自己看到的，能把人逼疯、逼到精神得病的原因，远比他表面看起来深邃、复杂的多。
　　办公室变得比刚才还安静，已经到了鸦雀无声的地步，过了几秒，祁煜旸动了，他向程然的方向走了两步，两人之间的距离相隔半米，祁煜旸平静的看着程然：“你只要知道，我对他的感觉从来都没变过，就行了。”
　　此时的祁煜旸看起来非常危险，他的眼神太具有威胁性，程然本能的就想逃离，这种感觉很不好受，程然下意识的皱了皱眉，又听祁煜旸说道：“程医生，记住你自己的身份，也请你保护好我的隐私，千万不要泄露出去一个字。任何一个有可能让薛清离开我的因素……”
　　祁煜旸微微沉下脸色，说出的话一字一顿：“我都不会轻易放过。”
　　说完，祁煜旸转身离开，程然不想惹麻烦，可是有些话，他又不得不说，张了张口，最终，他还是对门口喊道：“有些事，你不可能隐瞒一辈子。”
　　祁煜旸的手放在门把上，他停顿的时间太短，几乎让人无法察觉，很快，他就拧开了门，抬脚走出去了。
　　在他离开以后，程然重重的把记录本摔到桌面上，然后郁闷地坐回到办公椅上。
　　早知道就不该接这门生意，现在可好，说不定什么时候自己就要倒大霉了。虽然祁煜旸刚才说的是如果他敢泄露出去，他才不会放过他，但程然有种直觉，以祁煜旸的多疑性格，不用等他泄露出去，他就会被祁煜旸赶出这个城市，说不定还要被赶出这个国家。
　　……这都叫什么事啊。
　　祁煜旸开车回家的时候，池照正眯着眼计算自己现今的资产。
　　他坐在客房的那张小桌子边上，手里拿着一个绿色的小本本，现在本子上写满了各种数字。
　　算了半天，池照纳闷了：“怎么我算了四回，四回的结果都不一样？”
　　【你真是靠自己的努力考进名牌大学的？】
　　听到系统狐疑的语调，池照很生气：“当然！我可是好学生，模拟考的时候数学还考过年级第一呢！”
　　“只不过……”池照默了默，看向本子上的各种数值，“这么多年没用过，已经生疏了。”
　　又算一遍，功夫不负有心人，池照成功得出了第五个不一样的结果。
　　……
　　最终，池照还是黔驴技穷，用了计算器。
　　看着池照给各种财产分门别类，系统不禁问了一句。
　　【你到底想干什么？】
　　“这都看不出来？”
　　池照回答的非常自然：“我在安排后事啊。”
　　系统：“……”
　　薛清说起来是个明星，但真把所有财产都计算一遍以后，池照才发现他也没有多少钱，因为大部分钱都已经被他花了，留下的存款只有不到三百万。
　　剩下的就是各种动产不动产，像跑车、房子、游艇，还有跟别人合资开的小买卖等等，池照准备把这些东西能卖的卖，不能卖的……也想办法都卖了。
　　这种操作池照以前也搞过一次，不过那时候池照的身份不是什么有钱人，所以才两天就已经都处理好了，想到过去，系统了然了。
　　【卖完的钱，又要留给祁煜旸吧？】
　　池照瞪大眼睛：“凭什么？！”
　　系统：“……”
　　池照说的振振有词，“这都是薛清的财产，是他自己、还有我努力工作得来的，凭什么都留给祁煜旸啊，他家大业大，又不缺这么点钱，我要把这些钱用在能够发挥作用的地方。”
　　【……什么地方？】
　　池照想了想，“不知道，回头我去打听打听，看哪个慈善基金会黑幕少一些，就捐到基金会好了。”
　　【你也知道基金会都是有黑幕的呀，那怎么还捐到他们那里去。“
　　池照收起小本本，他耸了耸肩，“有人的地方就有黑幕，到哪都避免不了。但最起码，这些钱给了他们，确实会有一部分落到需要帮助的人手里，哪怕只有一块钱用来帮助别人了，也就算值了。”
　　系统叹息，宿主真的是个好人。
　　可是，为什么它反而感觉更加绝望了呢。
　　……
　　现在已经是深秋了，出门必须穿外套，池照走到衣帽间，拿出一件外套，穿上之后，又拿过车钥匙。
　　【去哪儿？】
　　池照一边往外走，一边回答着：“我昨天联系了一个中介，说要卖房子，今天得把房子的钥匙给他送过去。”
　　薛清的房产就只有一处，也就是他家的那栋老房子。这栋房子就是在一个非常普通的居民楼里，这里地段好，又是学区房，所以房价贵一点，但实际上这个小区的设施并不怎么样，再加上有些年头了，愿意来买的人都不是自己住，只是当作投资或者给孩子办户口用。
　　也说不准，这个城市那么繁华，谁知道哪一天，这里就拆迁了呢。
　　池照把车开到房屋中介的门口，顺着窗户缝把钥匙递出去，然后又很快把窗户缝关上了，这个销售人员已经知道了房主是明星，而且也通过网络签了保密协议，他连忙接过钥匙，然后询问道：“那我现在就把您的房子挂牌出售了？”
　　池照想了想，看房子的人应该不会这么早就过来，他点了点头，“行，我现在去那边收拾收拾，过一两个小时，你再去拍照。”
　　“好的好的。”
　　驱车来到房子的地址，池照站在外面仰头看了看。
　　其实在原主最初的记忆中，他不是住在这里的，那时候他家还挺有钱，住的是一个三层小洋房，后来不知道怎么的，钱没了，房子卖了，他和他爸爸就搬到了这么小的一个还不到一百平的房子里住着。
　　打开房门，里面只有一些旧家具，没有半点生活气息。
　　逛了一圈，连张薛兴凡的照片都没看见，出门的时候，池照脚步一顿，他望着门板上的一道一道身高刻度，不禁愣了愣。
　　这是薛清成长的痕迹。
　　每一道都是黑色笔迹，只有两道是红色的，旁边还写着标注，那个字迹一看就是大人的，说不定就是薛兴凡写的。
　　“妈妈152、爸爸179”。
　　最终，薛清的身高还是没高过爸爸，停留在了比爸爸稍微矮一两厘米的地方。
　　……
　　池照默了默，他叫了一声系统，“统，我有点感伤。”
　　系统抹了一把自己的感情分析库，同样沧桑道。
　　【嗯，我也是。】
　　“也不知道薛兴凡到底是死在哪了，薛清一辈子都不知道自己爸爸已经死了，连他的最后一面都没见到过。”
　　池照叹了一声，然后又问：“对了，薛清妈妈葬在哪来着？”
　　反正闲着没事干，池照出了这个小区，然后就往系统提供的地址去了，来到这个安静萧瑟的墓园，池照走了好长一段路，然后才在墓园深处找到了薛清妈妈的墓碑。
　　池照也说不好自己是什么心态，他不是他们的儿子，来看望也没用，不过，来看一眼，总比不看强，他就快进监狱等死了，来看一眼，也算是为薛清尽孝了。
　　墓碑边上落了很多黄叶，池照用手把距离墓碑比较近的位置都弄干净，然后脱下外套，铺在地上，坐在了外套上。
　　现在是下午一点多，一天之中最热的时候，不穿外套也没那么冷，池照仰头盯着墓碑上笑得灿烂的女人，薛清和她长得是真的像，几乎就是翻版。
　　看着就是个很温柔的人。
　　要是妈妈还活着，估计这一大家子的悲剧就都不会发生了。
　　池照弯下腰，继续替夏兰清理墓碑上的脏东西，好多年都没人来过了，这里脏的不成样子，墓园的工作人员根本就不打扫这里，池照居然还在旁边发现了一个干脆面的包装袋。
　　把垃圾都捡起来，池照眨了眨眼，他愣了一下，然后把手伸向墓碑和底座之间的缝隙里。
　　费了好半天的劲，池照才捏起这一小片红色的纸片，他瞪着眼睛看了半天，然后才不敢确定的呼叫系统：“……我怎么觉得，这是一张真钱啊？”
　　这个纸片的边缘上还有黑色烧焦的痕迹，一看就是被烧过，这里是墓园，有人来祭拜烧纸钱也是正常的，可是……这张好像不是纸钱吧？！
　　系统扫描了一遍，顿时也嘀咕了，看质感，确实和天地银行出品的质量不太一样……
　　池照皱了半天的眉，然后从自己口袋里掏出一张一百的纸币，他对比着看了一会儿，震惊道：“真的是真钱，你摸摸，连盲文的纹路都一样！”
　　系统：“……”它摸得到吗！
　　这下一人一系统都陷入了沉思，有人会这么傻……把真钱当纸钱烧了吗？
　　还在沉思的时候，系统突然叫起来。
　　【快快快！祁煜旸来了！隐蔽！隐蔽！】
　　池照：“……”
　　他怎么隐蔽，他又不是战斗机！
　　话虽这么说，池照还是飞快的把那一小角纸币塞回了口袋里。


第82章 渣了那个娱乐圈大佬（25）
　　想起来的越多，祁煜旸越会发现, 现在的薛清, 和过去的薛清, 几乎就是两个人。
　　虽然一样的不爱说话, 虽然一样的面瘫，可现在的薛清比以前多了很多人情味, 他会笑、会动容、会难过, 看他的眼神也带着些许温暖，而不是像他回忆中那样，冷冰冰的, 如同在看一个物件。
　　只是六年而已, 薛清就发生了如此巨大的变化, 祁煜旸没法知道他都经历过什么, 但他知道，薛清正在一点一点的变好、变得健康，变得适应这个世界。
　　就像他一样。
　　薛清知道六年前的绑架案, 但还是选择来到了他身边, 他们已经相处了半年多，薛清从来没找他要过什么，仅有一次的要当男主角，现在回忆起来，倒像是为了故意消除他的戒心, 只为能顺利的留在他身边。
　　其实他根本不在乎自己是不是男主角, 也不在乎事业如何发展, 更不在乎能赚多少钱，那么，他来到自己身边，又是为了什么呢？
　　为了……帮他缓解痛苦吗？
　　沉默的陪伴、暗示他去看医生、甚至还帮他找到了可以快速解开催眠的薛兴凡的得意门生，种种线索凑到一起，祁煜旸就是再笨，也该明白了。
　　他就是想让自己恢复正常，仅此而已。
　　哪怕……他恢复了正常，只会给他带来无限的坏处。
　　之前和薛清的交谈中可以得知，薛清对自己的父亲没有好感，甚至还觉得他是个人品很低劣的人，这样的印象，恐怕是薛兴凡故意留给自己儿子的。他做的太好了，以至于在他绑架了祁煜旸之后，薛清半点都没有起疑，就觉得他是为了钱，那时候的薛清人格不完善，心理不健全，对这个世界还很懵懂，他不分善恶，所以对身边发生的所有事情都无动于衷。
　　可是当薛兴凡离开他以后，他自己摸索着成长，恍然间就明白了这世上还有好坏之分，他觉得催眠祁煜旸、让他一辈子都很痛苦是不对的，于是，他就回来了。
　　虽然薛清的心理和人格已经成长了很多，但过去的性格还是给现在的他带来了不小的影响，他仍然不在乎很多东西，包括自己的安危和人生。
　　很早的时候，为了保障薛清的人身安全，祁煜旸就连接了薛清的手机，可以随时对他进行定位，这一点薛清自己也知道。回到家里，没看到薛清在，一瞬间，祁煜旸血液倒流，他猛地拉开衣帽间，看到家里的两个拉杆箱都还在，而薛清的衣服也没少，他这才松了口气，然后驱车来到了薛清的定位地址。
　　当他发现这一片是墓园的时候，他踩了刹车。
　　他不敢进。
　　他怕亵渎到已经逝去的人。
　　……
　　池照以为祁煜旸是刚刚才来的，其实他已经在外面徘徊了将近半个多小时。
　　池照快速收起手里的东西，他直了直腰，然后站起来，装作不经意的样子微微偏过头，看到祁煜旸踯躅的身影，他还有些不解。
　　他望着祁煜旸，眼神里的意思很分明，就是让他过来。
　　这下更加可以确定了，薛清真的不知道夏兰的死不是意外。
　　祁煜旸慢慢走到池照身边，池照指了指墓碑：“这是我妈妈。”
　　祁煜旸紧紧抿唇，半个字都说不出来。
　　池照觉得现在的他有点不对劲，他看着夏兰墓碑的样子……怎么形容呢，好像挺苦大仇深的。
　　池照沉默片刻，他本来就是过来看一眼，现在待的时间已经够长了，他双手插兜，往后走了一步，然后叫上祁煜旸：“走吧，回去。”
　　池照走在前面，祁煜旸跟在他身后，即将绕过这条小路的时候，祁煜旸又回头看了一眼。夏兰的墓在这一条路的最角落位置，虽然荒凉，但是安静，只是从这个角度看过去，未免会让人心生悲凉与孤寂。
　　祁煜旸看了大约两秒，然后才把头扭回去，快走两步，跟上了池照的身影。
　　……
　　自从治疗开始，池照和祁煜旸就再也没有亲热过，两人虽然睡在一张床上，但彼此之间有非常分明的界限，相安无事得很。就跟结婚了好多年的夫妻一样。
　　最近这一阵，时不时地，池照还会去客房睡一晚，每一次他都给出了很充足的借口，但两人都心知肚明，这不过是渐渐疏远的开端。池照这么做是想测试一下祁煜旸是不是还依赖他，顺便让以后的决裂不会那么突兀；祁煜旸这么做则是因为，现在的他没法对池照说不，更没资格要求池照做这做那。
　　又是一个相敬如宾的晚上，池照从浴室里出来，身上还带着温暖的热气，他掀开被子躺进去，闭上眼睛就准备睡了。
　　系统练习中途抽空出来看了一眼，祁煜旸靠在床头，不知道正在看什么文件，表情还挺认真的，而它的宿主，已经快睡着了。
　　……真的相敬如宾以后，它反而感觉不适应了呢。
　　池照入睡需要十到二十分钟，而祁煜旸手里的那份东西，他一共看了一个多小时，明明只有两页，还是电子稿，一眼扫过去就能看完，他居然看了那么长时间。
　　这份文件的内容，就是池照这几天正在整理的各种财产，祁煜旸盯着文件里的各种没有温度的数字，最后，把手机轻轻放到了一边。
　　整理财产，卖房子，看望很久都没有去看过的母亲，这些举动，太像是要为长久不会回来的远行做准备了，可是，池照没有收拾过行李，也没有要离开的意思，再联系到经纪人白天告诉他的，池照侧面跟他打听了几个靠谱的基金会……
　　祁煜旸深吸一口气，他看向安静地躺在身边的人，克制了很久，才没有伸出手，将人抱在自己的怀里。
　　明天，就是治疗的最后一天。
　　程然跟他说过，过了明天以后，所有回忆都会被想起来，曾经薛兴凡对他用过的催眠手段，都会被击溃。到了那时，他就不会再头疼，也不会再病态的依赖薛清了。
　　无穷无尽的悲伤突然涌上心头，其实在治疗进行到中期的时候，他的心态就已经发生了变化。当局者迷、旁观者清，程然和薛清说的都是对的，他的确不正常，他的确是病了，已经病到模糊了人类和物品的界限。
　　在没有接受治疗前，他蛮横的想着，不管怎么样，薛清都不能离开他，而且他还把这种想法归结于他爱薛清，而爱是自私的，所以他出现这种想法也是正常的。
　　可事实是，那不正常，那只是一种病态的、罔顾他人意愿的偏执，他自私的隐瞒了真相，在这段从来都不清晰也不明朗的关系中，薛清始终都没有被他放在与自己相当的地位上，他把这种变质的占有欲标榜为爱。如果这是爱的话，那爱也太可怕了。
　　治疗的完成度越高，祁煜旸的大脑就越晴明，他也越能看清，究竟做出怎样的选择才是正确的。
　　有时候，两人的关系就是一个死结，忽视死结，那个坚硬又固执的疙瘩就会永远留在心里，不管到了什么时候，那种狠狠勒紧疼到不行的感觉都不会消退。时间从来都没法带走痛苦，它只能让人们适应疼痛。
　　解开死结的过程更疼，而且解开之后，鲜血淋漓、彻底变形的伤口也会被大喇喇的呈现在人前，但，伤口总归是可以愈合的。
　　……
　　这一晚，祁煜旸看了池照好长时间，系统都要被他盯毛了，天快亮的时候，祁煜旸走下床，他穿戴整齐之后，把一份打印好的文件放在池照枕头边上，然后就离开了房间，又过了三个小时，池照才睁开了眼睛。
　　看到祁煜旸不在身边，池照还愣了愣，他问系统：“祁煜旸去哪了？”
　　系统已经无法发声了。
　　池照眨了眨眼睛，“怎么不说话？”
　　【我说不出话来。】
　　池照心里有种不好的预感，他紧张地问：“怎么了？是不是出什么事了？”
　　【emmmmm……】
　　池照：“……有话直说！”
　　【还记得在刚来的时候，我跟你说这个世界是躺赢吗？】
　　池照狐疑的回答：“嗯，记得。到底出什么事了？”
　　系统很沧桑。
　　【哎，人算不如天算，天算不如统算，统算不如人算。逻辑啊，它就是个圆呐。】
　　在池照即将发火前，系统终于没再卖关子，它让池照去看枕边的那份文件，在池照没醒的时候，它已经提前扫描过一遍了。
　　【总之，你看的时候一定要保持心情平静，其实这也没什么，虽然剧情失败了，但是咱们还有别的获取成功值的渠道啊！你之前把祁煜旸虐的死去活来，怎么着，这个世界也能拿到几点成功值！】
　　就是睡了一觉而已，怎么一觉醒来，他的剧情又失败了？！昨天不是还板上钉钉的吗！
　　池照一个鲤鱼打挺，坐起来以后，他赶紧拿过枕头边上的文件，翻开之后，一目十行的就把内容都看完了。
　　这份文件，就是祁煜旸当初看的那份有关夏兰的文件。
　　那天在墓园捡到饱经风霜的一角真钱之后，池照也想过会不会是剧情里有什么他们不知道的地方，但池照的想象力没那么强，他再怎么想，也想不到自己是置身于一个晚八点黄金档狗血耽美大剧的剧情里。
　　池照愣了很长时间，“这是祁煜旸放的？”
　　系统的声音很沉痛。
　　【嗯，节哀。】
　　池照：“……”
　　只要知道一个关键性的信息，剩下的细节就很容易能串联起来了，比如，为什么那天祁煜旸会突然失态；为什么薛兴凡有那么多可以下手的目标，最后却选择到了祁煜旸的身上；为什么夏兰的墓前会有烧剩下的真钱；为什么薛兴凡会突然消失，再也没有出现在人们的视野里。
　　系统大气也不敢喘，它就这么看着池照愣愣的发呆，好久之后，池照才再度发出声音，“薛兴凡到底是怎么死的。”
　　这个系统是真不知道，它知道的都是跟剧情有关的东西，而剧情全都是围绕着主角发生的。每个世界其实都是一个不断循环的时间圈，这里发生的一切都曾经在某个真实的世界里发生过，负责采集的工作人员把这段时间采集回来，复刻人像和剧情，然后才会有系统带着宿主进入完成任务。
　　这个世界已经循环过无数次，每个进入的宿主都不一样，他们扮演过各种各样的人。系统查了一下，池照是扮演薛清的第二个人，第一个刚进来就死了，没有机会触摸到隐藏剧情。
　　系统没有直接说不知道，它让池照等一等，然后自己跑进了主系统的数据库，开始翻找这个世界的其余剧情。
　　过了一个多小时，系统才终于找到了有关薛兴凡的蛛丝马迹。
　　【他把祁煜旸放走以后，就带着赎金离开了，当天晚上，他在自己妻子的墓前把所有赎金都烧成了灰烬，然后又把大部分灰烬装在了麻袋里，凌晨的时候，他上了一艘轮船，用偷渡的方式去了d国，灰烬也扔在了海里。在d国，他找到了那个被祁煜旸父亲雇佣的卡车司机，放火烧死卡车司机和他新交的女友以后，他就自杀了。】
　　跟池照预料的差不多，他长长的呼吸了一遍，“自杀了也会有尸体，尸体呢？”
　　【已经火化了，他没证件，死的时候身上衣服破破烂烂，又是在贫民窟被发现的，d国人员想当然的就把他当成了流浪汉，按照程序停留公示了十五天，见没人来认领，就火化了。】
　　池照紧了紧手心，“那也会有骨灰啊，骨灰呢？”
　　系统听出了池照的言外之意，看来他是想把薛兴凡的骨灰带回来安葬，确实，在知道背后有这么多的隐情之后，即使薛兴凡是个不折不扣的杀人犯，而且还害的祁煜旸受了那么多年的苦，系统也没法轻易的把他定义成一个坏人了。
　　系统默了默，他的声音听起来有些唏嘘。
　　【骨灰……骨灰也没了，无人认领的骨灰只会保存五年，在你过来之前的两个月，他们刚刚处理了薛兴凡的骨灰。】
　　池照有点晃神，他想不到，在现代社会，监控遍地、记录伴随一生的世界中，原来一个人想要消失得干干净净，也是这么容易的。
　　系统没有再说话，池照低下头，又看了一眼手中的文件。
　　这是祁煜旸给他的。
　　他是……
　　开门声突然传来，池照的思绪被打断，他下意识的看向门口。


第83章 渣了那个娱乐圈大佬（25）
　　祁煜旸从门口走进来, 池照放下手里的文件, 慢慢站起来。
　　穿过卧室的房门, 祁煜旸的视线一下子就落到了那份文件上，他的脚步僵住，不敢再向前走一步, 他的双脚死死地钉在地上, 整个人如同雕塑一般。
　　他在等待属于他的最终判决。
　　池照沉默了一段时间，然后走了过去, 现在已经可以确定, 剧情彻底崩了，八匹马都拉不回来了, 既然再也不会有补救的机会，那池照也就没必要继续保持人设了。
　　这样一来, 池照整个人的气质都和平时变得不一样了, 此时的他看上去不仅淡漠、而且还有了几分打开天窗说亮话的意思。
　　“你是什么时候知道这件事的。”
　　听到池照的问题, 祁煜旸张了张口，但还没有说出话来，池照自己就回答了：“是那次你喝醉的时候么。”
　　大约三秒过去, 祁煜旸才垂下眼睛, 点了点头。
　　池照的表情没有任何变化, 很快, 他又问道：“你的病, 已经治好了？”
　　祁煜旸喝醉酒是两个月之前的事, 既然两个月之前就已经知道夏兰死亡的真相, 那么绑架他的人是薛兴凡这件事，他肯定也早就知道了，原本还需要一两个星期才能彻底完成的治疗，估计也已经全部按成了吧。
　　藏得可真深啊……
　　果不其然，祁煜旸犹豫了一会儿之后，又点了点头。
　　池照的表情看起来十分冰冷，就好像彻底撕掉了遮掩用的遮羞布一样，他看上去过于坦诚，这让祁煜旸本就不安的心跳动的更加急促。
　　“你还有什么话想对我说么。”
　　祁煜旸有千言万语，可望着池照无情又冷漠的眼神，他什么都说不出来，因为所有语言都是苍白的，每一个字、每一个音符，在现在的他面前，都失去了其原本的作用。
　　这不是语言和文字的错，这是他的错。
　　等了十几秒，始终没看到祁煜旸说话，池照抿了抿唇，往前走去，他走的很快，转瞬就越过了祁煜旸的肩膀，开门和关门的声音接踵而至，冰冷且沉重的防盗门砰一声关上的时候，祁煜旸恍然有种错觉，自己好像又被关到了一个黑暗逼仄的屋子里，这里没有人、没有声音、没有色彩和空气，只有无休无尽的窒息与痛苦。
　　唯一与上回不同的就是，这一次，再也不会有人放他出去了。
　　池照刚离开的前几秒，祁煜旸呆愣的站在原地，过了前几秒，他好像突然反应过来一样，猛的回神，想要去追，可只是迈出一步，他就生生的停住了脚步。
　　慢慢的，他的神情变得扭曲，双眸受到刺激一般的闭上，他用力抓住自己的头发，不堪重负的弓起腰，看起来正在承受莫大的痛苦。
　　头发几乎要被他连着头皮一起揪下来，可身体上的疼痛无法缓解大脑内部的疼痛分毫，这一次的头疼比之前的哪一次都剧烈，好像下一秒，祁煜旸就要死了。
　　程然的医术没有问题，祁煜旸脑内的催眠的确都解除了，可是，池照在他灵魂中打下的烙印、在他精神中刻画下的符咒，依然存在，这是所有心理医生都无法治疗的、要陪伴他一生的枷锁。
　　剧痛撕扯着他的神经，祁煜旸跪坐在地上，半响之后，他艰难的睁开眼睛，望着空无一人的周围环境，突然，他笑了一声。
　　最开始的笑声，很轻，后来，越来越重，再到后面，几乎就是放声大笑，可这笑声比哭声还凄厉、还令人动容，声声都搔刮在耳膜上，哀莫大于心死，大约就是这个样子。
　　本来以为知道夏兰死因那天，就是他这一生最绝望的一天了，但他没想到，绝望的后面，还有更为灰暗孤寂的未来。
　　……
　　池照走出去以后，并没有离开太远，他把自己的整张脸都遮住，然后来到了旁边广场的儿童乐园里，这个儿童乐园是露天的，可今天外面下暴雨，根本就没有小孩子过来，池照爬进最高的那个塑料管道里，终于，周围安静了，只剩下噼里啪啦的雨点声。
　　身为明星，最不方便的一点就是，如果他想离开自己的家，找个地方好好思考一下未来，都没有地方去，只能像流浪汉一样钻儿童乐园的管道。
　　撑着脸，池照问了一句：“接下来怎么办？”
　　听到这个问题，系统来了精神。
　　【现在看来呢，咱们应该及时止损，这样，你去找个地方死一死，我给你屏蔽痛觉，等你死完以后，我再给你找一个特别特别简单、绝对保证你躺赢的世界，这回，咱们一定要干一票大的！】
　　池照：“……”老实说，现在系统说什么他都不信了。
　　“这次你也说躺赢，结果呢？”
　　【……我哪知道这个世界还有这种隐情在，下个世界我保证找一个没得洗白的，这样好了吧？】
　　不管系统怎么保证，池照就跟没听见一样，他撑着脸，低低的叹了口气。
　　“他居然放我走了。”
　　池照的语气听起来有点奇怪，系统纳闷。
　　【你是希望他放你走，还是希望他不放你走？】
　　“我希望他放我走，又希望他不要放走我。”
　　池照希望的是，祁煜旸可以像一个正常人那样，虽然难以抉择，但最终还是抱着尊重他、也尊重自己的心情，放他走；但是，他也希望祁煜旸对他的感情没有变，他还是无法离开他，还会像以前的每一次一样，再一次找到他，带他回家，不再放开他。
　　前者，是理智的希望，后者，则是自私的希望。
　　【你们人类真是太复杂了，哪儿那么多事啊，我就问你，你想不想留下？】
　　池照偏了偏眼睛，回答得很痛快：“想。”
　　【那不就得了，既然想，你就回去，反正剧情都彻底崩了，走不走对我也没有什么影响。至于你，啊，是会有点影响，就是身体的腐败程度可能会多一点，不过，那是你的身体，这是你喜欢的人，该怎么选择，我都听你的。】
　　这儿的儿童乐园管道挺宽的，可以让两个孩子并排站在里面，不过池照一个大人，坐在这里就有点空间不够了，他双手抱膝，委委屈屈的把下巴放到膝盖上。
　　“看吧。如果他还会来找我，那我就回去，他不来……我就去死一死好了。”
　　不管是原主，还是池照，其实他们两个在这段关系里，都不是掌握主动权的人。原主在最后很明确的得知了，祁煜旸就是不喜欢他，他会对原主好，只是因为他是他的药。现在这个问题也摆到了池照面前，谁也不知道，池照会得到一个什么样的答案。
　　一整个下午，池照都待在这个管道里没有出去，最近秋雨季，一场秋雨一场凉，池照出来的时候没穿外套，现在身上就一件单薄的长袖t恤，天越来越晚，雨也越下越大，又饿又冷，池照搓了搓自己的胳膊，突然，眼前闪过一道白光，池照下意识的抬头，却撞上了管道。
　　【……瞅你找的这个破地儿，你去酒店开间房多好，有吃有住还方便等人。】
　　池照没说话，只是缩了缩肩膀，他不方便去酒店，而且……酒店离这儿太远了，广场就在家门口，祁煜旸要是找来的话，会比较方便。
　　池照跟系统说的期限就是今天一天，虽然没规定时间，但差不多就是晚上六点多，可现在都七点了，天已经彻底黑了。
　　看池照还是不想动，系统叹了口气。
　　【要不……你就自己回去呗。】
　　“不行。”池照很坚持。
　　对别人来说，恋爱就是恋爱，然而对池照而言，他谈一场恋爱，可是连命都搭进去了，如果不能确定对方是真的喜欢他，他就没法做到抛弃一切留在这里。
　　因为，这是一段连真实和虚幻都没法判断的关系，他能倚仗的，就只有对方的感情。
　　系统没办法，只好窝在他的脑海里，跟着一起等。
　　晚上八点多，电闪雷鸣结束，连雨都停了，周围渐渐地又响起人声，不过因为比较晚了，出来的人还是不多，淅淅沥沥的雨滴声慢慢消失，池照终于放弃，他默默动了一下，想要往外爬。
　　轻盈的从管道口跳出来，池照看了看周围，发现没人，才放松了警惕，他慢悠悠的往外走，顺便在心里问系统：“怎么死比较快，跳楼行吗？不过我觉得那样会引起轰动，不如跳河，可是你好像只能屏蔽痛觉，不能屏蔽窒息的感觉……”
　　系统默，别问了，反正你也死不了了。
　　池照有个毛病，越是心里乱，他就越喜欢碎碎念，这一点系统早就知道，现在池照碎碎念，不过是因为祁煜旸一直没出现，所以有点伤心，他又不想表现出来自己很伤心，这才变得话痨了一些。
　　想这些的时候，池照低着头，转过一个草丛，池照抬头看路，却不经意的看到了一个高大的身影。
　　祁煜旸站在梧桐树下，手里抱着一件黑色的风衣，看到池照晃晃悠悠的出来，他的神情出现了一些细微的变化，池照也没法形容那是什么样的变化，总之，等池照反应过来的时候，祁煜旸已经走到了他面前。
　　他展开风衣，替池照披上，然后抬起他的胳膊，让他把袖子穿进去，等都穿好以后，他垂下眼睛，轻柔又仔细的为他扣上身前的一排扣子。
　　做这一切的时候，他的动作是那么的自然，完全看不出来，在中午的时候，他曾一度痛苦的想要结束生命。
　　“……你什么时候来的？”
　　听到薛清的问题，祁煜旸低声回答：“我也不记得了。”
　　反正是还在下雨的时候，他就循着定位找过来了，这一片除了儿童乐园什么都没有，薛清的手机有热感应功能，如果手机被丢，定位会显示，既然热感应的绿灯还是亮着，就说明薛清确实贴身带着手机，而他本人，也就在这一片儿童乐园里。
　　祁煜旸不知道薛清为什么要来这里，想了想之后，他以为薛清是从母亲的事情里受到了很大的刺激，所以下意识的，就来到了与他童年最相近的地方。
　　……不得不说，久病成良医，弗洛伊德的那一套，祁煜旸现在也差不多学会了。
　　他不敢上前打扰，所以就远远的站在儿童乐园出口旁的主路上，儿童乐园虽然是露天的，可周围有铁丝网，要想出来，只能经过这里。
　　他就一直站在这里等，等薛清主动出来的那一刻。
　　扣子都扣好了，祁煜旸抬起头，他的视线在池照的脸上流连着，看了一会儿，他又伸出手，替池照整理了一下微微凌乱的领子。
　　他的动作……好温柔。
　　一滴泪水顺着眼角滑落到下巴，另一滴还酝酿在眼眶里，欲掉未掉，泪水模糊了池照的视野，让他看不清眼前的模样，但他能感觉到，有人在缓慢的为自己拭去泪水。
　　池照轻轻的眨了下眼睛，很快，那些干扰视线的泪水就都眨出去了，他微微抬眸，祁煜旸正望着他，他没有说话，面部神经动了动，似乎是想挑起一个微笑，可这个动作好像很难，他费了很大的力气，才终于别扭又难看的勾了勾唇角。
　　“别哭，哭就不好看了。”
　　这是假话，其实他哭起来也很好看，甚至比平时更好看，可是再好看，祁煜旸也不想看到他掉眼泪的样子，心脏发疼的感觉不好受，他永远都不想看到池照哭，他只想看到他的笑脸。
　　谁都不想让喜欢的人看到自己不好看的一面，池照也一样，于是，他飞快的抬起手，抹掉眼里多余的泪水，然后又吸了吸鼻子，做出一副我没有哭过的道貌岸然模样。
　　这样子的他看的祁煜旸又想笑、又觉得心碎，他张了张口，半天以后，才问出来那句想了整整一下午的话，“跟我回家……好不好。”
　　原本池照已经忍住了想哭的冲动，可在听到这句话以后，他就再也忍不住了，他等了整整一天，从失望到绝望，再到重新燃起希望，终于，还是等到了。
　　池照没回答，他选择直接抱住祁煜旸，把头埋在他的肩窝里，任由眼泪流下，渗进他的衣服，贴在他的皮肤上。
　　祁煜旸微微一愣，从出来开始，他的心脏就高高抬起着，不知道未来的结局是摔的粉身碎骨，还是如何，在这一刻，心脏落回实处，祁煜旸愣了很长时间，才长长地呼出一口气。
　　他低下头，轻轻吻了吻池照的头发，然后得到救赎一般的闭上了满是红血丝的眼睛。


第84章 渣了那个娱乐圈大佬（27）
　　又是一个六年过去, 在祁煜旸与薛清的而立之年, 娱乐圈爆发出一件大事。
　　嘉鱼文化的老总拿出不知道搜集了多少年的证据，直接交给政府机关，顺便还买了全国的通告, 把将近一百来人都送上了风尖浪口。
　　至此, 人们才知道这件已经蒙尘二十多年的血泪案件。
　　夏兰想要一个人对抗的丑陋无比的庞然大物, 最终被苦心孤诣多年的祁煜旸打败了。
　　在一切判决没有下来前, 不知道有多少人想要祁煜旸的命, 可是, 那些人已经老了，二十多年前, 他们都是壮年, 到了现在，他们全是风烛残年的老家伙，即使子辈孙辈还在，也鲜少能发挥出当年的威力。
　　该关的关, 该平反的平反, 当人们顺着蛛丝马迹查到, 当红明星薛清的母亲就是当年那个想要说出真相，却不幸被害的女记者时, 全国人都惊呆了。
　　因为人人都知道薛清是嘉鱼文化的演员，而且和老总祁煜旸关系特别好, 谁也没想到, 他们背后还有这么一段。
　　祁煜旸大义灭亲……会不会就是跟薛清有关？
　　天哪, 这是什么样的绝美友情！
　　……
　　外界如何评价，祁煜旸和薛清都不关心，人们只看到了祁煜旸大义灭亲、正义凛然，却没看到因为这件事，他付出了多少代价。
　　即使策划多年，即使已经做好了充分的准备，努力把损失降到最低，可是嘉鱼文化还是缩水了不少，一半的市值都蒸发了，现在的祁煜旸就徘徊在破产的边缘，因为这一次得罪的人太多，再加上他之前也没有交过什么好朋友，导致一直到现在，都没人能解决他的燃眉之急。
　　好在，池照早就有准备。
　　当年整理的财产一直都在，这些年又攒了不少，一线明星如果真的努力赚钱，还是很能赚的，把自己的所有财产都交到祁煜旸手上，后者一时失语。
　　祁煜旸把卡片还了回去，“不用，只是这一段时间会比较难，过了这段时间，就没事了，相信我。”
　　祁煜旸说的无比诚恳，脸上还带着感动和欣慰的笑容，池照的表情比他简单多了，只有一种情绪，就是满不在乎。
　　“拿着吧，用谁的钱不是用，反正这就是我的老婆本。”
　　祁煜旸：“……”
　　最终，祁总还是承认了自己的身份，默默拿走了这张卡片。
　　就像祁煜旸说的那样，艰难的时期只有这一段而已，等过了这段时间，那些人再也蹦跶不起来，形势就慢慢回暖了，而且因为他这一次大义灭亲的举动搞得太兴师动众，人们都知道了嘉鱼文化已经洗心革面，是一个特别有良心的公司。好的口碑比多少金钱都重要，很快，祁煜旸就切身体会到了这一点。
　　一年复一年，嘉鱼文化发展的越来越好，但他们的老总却是一年比一年懒，自从全民男神薛清“退休”以后，他们老总就从以前的三天打鱼两天晒网改成一天都不来公司了，如果是高层员工，还能从朋友圈看到他们的老总每天都在晒，晒美食、晒美景、晒美人。
　　刚入职的员工还会羡慕嫉妒恨，老员工却麻木了，晒吧，天要下雨、娘要嫁人、老板要秀恩爱，这都是阻止不了的事。
　　……
　　一段开始并不美好的缘分，如果有一方拼命地修补、挽回、强求，不管过程如何，最终的结局，大约都是美好的。
　　这次离开，池照就没有那么多极端的情绪了，悲伤自然也会有，只不过相比前两个世界来讲，就比较淡了，当离别也成了习惯，就没什么是不能适应的了。
　　系统检测了一遍池照的情绪，确定差不多了，就把前两个世界过滤的情感全都还给了他。
　　情感抽离的过程汹涌快速，情感灌注的过程却是润物细无声，池照微微睁开眼，周围什么都没有，这是世界转移的缓冲地带，就是一片漆黑。
　　曾经被抽离的感情又重新回到了脑海里，三种不同又相同的心情汇合到一起，池照也说不清自己是什么滋味。
　　系统扔下一句又跑了。
　　【我再去找主系统商量商量，你等我一下！】
　　缓冲地带的时间和外部时间流速相同，这一次池照等的时间有点长，过了将近一分钟，系统才急吼吼的跑回来。
　　【走走走！这回我保证……算了，我也不保证了，是骡子是马，咱们进去看看。】
　　池照：“……”
　　再一次进行世界转移，这回池照没有难受的感觉，也不能说没有，只是很轻微，就跟飞机刚起飞的时候一样，虽然不太舒服，但是身体上不会有什么强烈的反应。
　　【资料给你发过去了，先别睁眼，你先看资料。】
　　闻言，池照放弃了先睁眼看看周围的想法，转而打开了脑海里的文件。
　　这回不是现代世界，也不是未来世界，而是一个古代世界。
　　而且，他要扮演的人是皇帝。
　　池照惊了：“我是皇帝啊！”
　　【对啊。】
　　“皇帝怎么能当受呢？！”
　　【皇帝怎么不能当受，皇帝也是人，也是有菊花的啊。】
　　池照：“……”
　　系统回答的太理直气壮，池照搜肠刮肚半天，也没想出来反驳的话，只好又灰溜溜的回去看资料。
　　他现在身处的国家叫陈国，国家不大不小，风景秀丽，土地肥沃，周边的国家一直都虎视眈眈着。原主名字叫陈佚，今年才十四岁，连发育都没结束，他是先皇和皇后生的儿子，先皇子嗣非常少，就只有他这么一个儿子，还有两个公主，现在也都远嫁了。
　　在他还没出生的时候，这个国家就一直风雨飘摇，先皇虽然是个好皇帝，但奈何早死，而且周围的内忧外患实在太多，是个人就能看出来，陈国气数将近，小皇子刚出生的时候，陈国又打了一个大败仗，先皇坐在书房里想了一整宿，最后出来时，给自己的儿子取名叫“佚”，佚这个字，在尔雅里的释义是“隐逸的人”。
　　由此就能看出来，先皇对陈佚不抱希望，而且希望他可以低调顺遂的度过这一生。
　　十岁的时候，先皇就死了，先皇一死，皇后也没坚持多久，跟着一块去了。至于他俩怎么死的，这个不好说，毕竟这里是皇宫，想杀他们的人太多了。年仅十岁的陈佚什么都不会，根本没法当皇帝，谁都想做挟天子以令诸侯的人，但谁都没法服众，过了波云诡谲的两个月，终于，大臣们共同推举出来两个摄政大臣，还有一个摄政王。
　　皇室式微，子嗣非常少，这就导致了摄政王居然是个外姓王，而且摄政王只有二十岁，比小皇帝也大不了多少。
　　不过这位摄政王是真的有本事，辅佐朝政不过两年，就把国家治理的欣欣向荣，还让周边的国家吃了两个大败仗，短时间内不敢再轻举妄动。
　　在辅佐小皇帝的时候，除了摄政王的亲信，就连朝中大臣的心思都活泛了，他们希望摄政王可以对小皇帝取而代之，但不管他们怎么说，摄政王都不为所动，还是只当他的摄政王。
　　至于他为什么会这么做，一来，他没有那么大的野心，对皇位没兴趣，所以就不想取而代之；二来，他亲自照料了小皇帝好几年，把他当弟弟、当徒弟，而且小皇帝十分依赖他，如果小皇帝能一直保持现在这个天真纯善的样子，他就愿意一直辅佐他。
　　但……那怎么可能呢。
　　陈佚生而为皇帝，他有可能变成任何性格，就是不可能和天真二字挂钩。
　　就像摄政王看到的那样，陈佚非常依赖他，对他百依百顺，不管他说什么，陈佚都会立刻去做。最让人吃惊的是，身为皇帝，陈佚居然对摄政王吐露心声，说自己心悦他，摄政王自然不可能回应，毕竟对方是皇帝。可一来二去的，日日相处着，是个人就会动摇。
　　在摄政王自己的想法中，他这辈子都不可能做出亵渎君王的事情，但是，他可以对皇帝行君臣之礼，以臣子的身份陪伴在他身边，如果有一日，皇帝改变了想法，愿意娶妻生子了，他就当这件事从来都没发生过，但如果他始终不变，那他也会帮他，力排众议，不让大臣们违背他的意愿、娶一个他不喜欢的人。
　　这就是他能做出的最大让步与体谅。
　　看起来十分含蓄，其实对于摄政王来说，这就是他也喜欢皇帝的意思，虽然，没有表现的像皇帝那么热烈。
　　如果一切都像摄政王规划中的进行就好了。
　　辅佐了皇帝十年，在小皇帝即将弱冠，马上就是成人的时候，有一天，摄政王奉旨进宫，然后就再也没出来过。
　　原来，过去的十年里，有六年的时间，陈佚一直在给摄政王下毒，他知道摄政王武功高强，有一点毒素在里面都能察觉到，于是，他用了最慢性的毒药，一点一点的蚕食摄政王的身体，当他惊觉过来的时候，已经是药石罔医。
　　摄政王虽然震惊，却没有多伤心，因为这一幕他或多或少的料到了，不是所有的孩子都会对帮助自己的人感恩戴德，更何况，他帮助的孩子，还拥有着这世上最自私的身份。
　　但让摄政王无法接受的是，陈佚给他下毒，要他的命，都不是为了收回手中的权力，而是为了另一个人。
　　他的暗卫，他的替身，沈十六。
　　沈十六是王府从小培养的暗卫之一，因为长相酷似摄政王，所以被当做他的替身训练。摄政王不知道他们两个是怎么认识的，陈佚见自己得手，就跟所有的反派一样，搬了把椅子，坐在虚弱到不行的摄政王面前，把一切都和盘托出了。
　　从一开始，陈佚喜欢的人就是替身，他小时候去王府玩，不小心跌到池子里，当时因为贪玩，甩掉了所有的下人，那个地方非常偏僻，根本没人来救他，他以为自己要死的时候，一双手把他抱了起来。迷迷糊糊间，陈佚看到了对方的长相，而对方只是抿唇看了他一眼，就把他放在草丛里，快速离开了。
　　陈佚不知道自己碰到的人是谁，也不知道为什么对方一句话都不说，后来，他看到了还是世子的摄政王，就想当然的认为，他是不想暴露身份。
　　当了皇帝以后，陈佚对摄政王百依百顺，是因为他以为摄政王就是救他的人，倾尽所有心思报答了他四年，在一次谈话中，陈佚不经意的提起当年，结果，摄政王的反应让他起疑了。
　　再经过一番调查，陈佚才知道，救了自己的人是替身，而天天站在他面前的，并不是他真正喜欢的人。
　　陈佚非常震惊，却没有让摄政王看出来过，后来，他一直暗中找替身，功夫不负有心人，他终于找到了，却发现，替身和王爷过得日子，是真真正正的天壤之别。
　　陈佚非常愤怒，虽然他这完全是迁怒。沈十六是王府里的死士，根本不可能离开王府，除非，这个王府消失了。
　　为了沈十六的安危，陈佚不敢轻举妄动，继续和摄政王虚以逶迤着，想了好几个月，他终于想出了一个阴招，狸猫换太子。
　　不得不说，陈佚真不是一般的缺德。他觉得自己对摄政王好了几年，就算他活够本了，以后，就应该乖乖的把王爷的身份交出来。陈佚用六年的时间计划这一切，而且中途不知道用了什么方法，居然让本该全心全意忠诚于摄政王的沈十六爱上了他，有沈十六帮忙，计划进行的就更加顺利了。
　　真的摄政王被囚禁在皇帝的寝宫里，当假的摄政王出去的时候，从上到下，没有一个人发现他是假的。
　　陈佚只打算让摄政王活七天，七天过后，只要没人能看出来沈十六是假的，他就会再给摄政王灌一碗毒药，让他彻底在这个世界上消失掉。
　　晚上，摄政王要被囚禁在暗格中，听陈佚和沈十六颠鸾倒凤，白天，他还要听其他的宫人大臣对那个假货卑躬屈膝。
　　陈佚甚至打算立那个假货为男后，用他、摄政王沈无眠的名字。
　　摄政王一生战功赫赫，自认不愧天不愧地，最后却落得这样的一个下场，连死前的最后几天都要忍受这样的奇耻大辱，可以想象他有多恨陈佚。
　　在第六天的时候，终于，一个暗卫发现了不对劲，他冒着生死危险找到被囚禁的摄政王，后者在重见天日之后，强撑着病体离开皇宫，出去以后他做的第一件事，就是服下可以暂时压制毒性的药物，将实力恢复到七成以后，他带着自己的所有兵马杀进皇宫，生擒陈佚和沈十六，让陈佚眼睁睁的看着陈国灭亡，看着沈十六死在自己的剑下。
　　最后，他折磨了陈佚七天七夜，摄政王还想再继续折磨他，可是，他却做不到了。
　　压制后的毒性再次发作，而且比以往发作的都猛，即使找遍天下良医，半年后，摄政王还是死了。
　　看到这，池照愣了愣，“是挺惨的，可是……这跟躺赢有什么关系？”
　　在他看来，这仍然是地狱难度的级别啊！他只看到了躺输，没看见躺赢！
　　而且，好像有点不对劲。以前的世界里，从来都是说到原主什么时候死，然后就完了，怎么这回没有提到原主的死，反而是说到了主角的死。再说了，主角不是要涅槃重生吗，这么快就死了，好像不是涅槃，是直接被烧成渣渣了吧？
　　系统高深莫测的笑了一声。
　　【小鬼。】
　　池照：“……”
　　【都已经共同合作那么多年了，还是不能做到心有灵犀。你再往后看看，就知道为什么是躺赢了。】
　　往后？？
　　池照眨眨眼，他继续看向那份文件，本来看到主角死了，他以为资料就没了，等他再看过去，才发现还能翻页。
　　下一页的第一行写着，“沈无眠带着即使千年都无法平息的怒火与仇恨，万分不甘的闭上了眼，等他再睁开眼的时候，吃惊地发现，自己居然重生了，而且就重生到了六年前，陈佚还没有开始给他下毒的时候！”
　　池照：“…………”
　　卧槽。
　　系统非常嚣张的笑了两声，然后深沉的开口。
　　【现在，你可以睁眼了。】
　　池照已经傻了，他愣愣的睁开眼，在旁边立着的宫女见他醒了，立刻端着一碗药走上前来，“陛下，您终于醒了，这是摄政王殿下吩咐御医为您准备的补药，您赶快喝了吧。”
　　池照：“…………”
　　这踏马是毒药吧！！！


第85章 渣了那个摄政王（1）
　　池照肝都颤了, 他默默伸出一只手, 抓住被子，努力控制自己的声音保持冷静：“……先放着，朕过会儿再喝。”
　　宫女眉头一皱, 继续劝说道：“陛下，药凉了会伤肠胃，还是现在喝吧。”
　　药凉了会伤肠胃, 心凉了会伤任务啊！
　　他可不想刚来就被毒死！
　　池照坚定的翻了个身, 装作还想睡的样子，赶紧把刚刚没看完的资料继续看完。
　　敢情刚才看了那么多, 全部都是前情提要，从摄政王沈无眠重生开始, 真正的大戏才拉开帷幕。
　　沈无眠重活一世, 自然不会像之前那么窝囊了，他做的第一件事是囚禁沈十六, 第二件事就是把当年陈佚给他下的毒药又重新下到陈佚的碗里, 以其人之道还治其人之身。
　　陈佚当初给他下毒的时候，可谓是小心小心再小心，就怕被沈无眠发现, 而沈无眠就没有那么多顾虑了, 陈佚不会武功, 他又暗中调换了皇宫里的大部分下人, 现在, 皇宫就跟他家一样, 即使有人发现药里有毒，也不会说出去。
　　陈佚还以为沈无眠真的那么关心他的身体，每碗都喝的干干净净。
　　除了下毒，沈无眠还故意装成了当年救他的那个人，这一回，他知道了当年的事情，自然没有再露馅，陈佚见不到沈十六，也听不出他话语中的破绽，自始至终都认为救自己的人就是沈无眠，他死心塌地的对沈无眠好，什么都听他的，可沈无眠对他的态度是一天恶劣似一天。
　　最开始只是精神上的虐待，天天训斥、日日辱骂，到了后来，还会罚他做只有宫人才会做的粗活，身体上的虐待自然也有，不过动手的不是沈无眠，而是那些已经被沈无眠收买的太监。
　　堂堂皇帝，过得还不如一个小小宫女，最可怕的是，沈无眠并不是一上来就是又打又骂，而是慢慢的、循序渐进，一点一点提高陈佚的忍耐力，等到最后的时候，即使他发现了不对劲，也没法反抗求救，因为他的身体和精神，都已经习惯了这种虐待。
　　沈无眠的动作被朝中大臣知晓，朝里面还有不少保皇派，有人看见他这么对待皇帝，非常气愤，可一旦提出来异议，就会被沈无眠用各种各样的理由贬官到外地，如果过于激烈，说不定连命都没了。
　　一时间，朝中风声鹤唳，谁都不敢再招惹摄政王，有几位大臣密谋想把皇帝救出来，结果，他们好不容易接触到陈佚以后，却是陈佚自己不想走，不想做有可能伤害沈无眠的事情。
　　就这么“调教”了陈佚三年，在他十七岁的时候，沈无眠不再给陈佚下药，因为他的身体已经没法再承受更多的毒素，即使不给他下药，他也活不过一个月了。
　　沈无眠找了很多太医来诊断，最后得到的结果都是“皇帝不幸感染风寒、已是回天无力”。人在得知自己寿命将近的时候，心情自然会差到极点，陈佚也不例外，沈无眠露出不忍心的神色，他留在皇宫里，陪了陈佚几天，然后提议带他出宫游玩，顺便去看看自己的摄政王府。
　　陈佚感动的不行，觉得沈无眠是想让自己死前少留点遗憾，于是拖着病体就过去了。来到王府，看到被关在地牢里已经不成人形的沈十六，陈佚呆滞了好长时间，都没想明白这是怎么一回事。
　　不是他想不明白，而是他抗拒这个事实。就在这时候，沈无眠用最温柔、同样也是最残忍的声音把他这些年来做的事全都告诉了陈佚，包括他认错人这一点。陈佚大受刺激、毒素催化，连王府的门都没出，就死了。
　　陈佚死了，沈十六也就没用了，一晚上解决掉两个仇人，沈无眠平静的离开王府，一路上神情都没有出现过一丝变化，就好像什么都没发生过一样，而他身后的轿子里还装着陈佚的尸体，当晚，皇宫丧钟长鸣，摄政王通知朝中大臣，连夜办国丧。至此，陈国的最后一位皇帝，也没了。
　　第二天，沈无眠理所应当的登上了皇位，改国号为沈。大仇得报，心中不再充满怨恨之后，沈无眠的心境开阔了很多，大喜大悲他都经历过了，对人生和家国又有了新的看法。往后的日子里，他励精图治，任人唯贤，好像又回到了上一世做摄政王的时候。
　　只是这一次，他再也不会让其他人接近自己了，因为，没法去信任别人。虽然纾解了心中的郁气，消除了背负的仇恨，可是，有些事既然已经发生过，就没法彻底从回忆中抹去，他一辈子都会记得被背叛的滋味，永远都没法忘记。
　　通篇看下来，池照没有过多的想法，他的关注点就在那一碗药上，“居然真的是毒药啊！！”
　　【是就是嘛，感情深，一口闷，这玩意儿你还得连续喝三年呢，趁早习惯吧。】
　　池照：“……”
　　池照半天没回应，他侧躺在床上，心中欲哭无泪。
　　他的命真是好苦啊，年纪轻轻就死了不说，好不容易柳暗花明又一村，碰到了复活的机会，可是争取复活的过程也太艰难了些，不仅要出轨叛国坐牢携款潜逃，还要体会各式各样的死法！
　　听到他的心声，系统声音幽幽。
　　【别睁着眼睛说瞎话行不行，剧情里是说了让你体会各式各样的死法，可你哪回体验过了？不一直都是寿终正寝的吗？】
　　说到这个问题，池照确实无法辩解，见他没话说，系统迅速转换语气，哀怨又可怜的开口，中途还假模假式的抽搭了两下。
　　【天天就知道谈恋爱，从来都不知道为我考虑考虑，你看看，这都多长时间了，我跟着你，吃没得吃、喝没得喝。那么多年风雨飘摇、吃糠咽菜，我任劳任怨的为你操持一切，你不体贴就算了，居然还抱怨，你还有没有点良心了？】
　　池照：“……”
　　恍惚间，池照有种自己是虐待糟糠之妻的负心汉的错觉。
　　池照吃软不吃硬，闻言，停顿片刻，很快就妥协了，“好吧，不就是喝毒药么，喝就喝，除了喝毒药，我还需要做什么？”
　　【简单，你就像资料里说的那样，对沈无眠百依百顺就行了，陈佚在不知道真相之前，对沈无眠已经好到没边了，你就一个劲的对他好，这是你强项啊，你肯定没问题！】
　　确实没问题。
　　但……
　　以前一个劲的对主角坏，主角都能喜欢上他，现在一个劲的对主角好，主角岂不是会更快地喜欢上他？！
　　没等池照问出来，系统抢答道。
　　【你想多了，这回绝对不可能。他可是亲眼看到过陈佚羞辱他，亲耳听到过陈佚和沈十六上床，除非他贱的要命，不然，不可能。】
　　行吧。
　　池照掀开被子坐起来，悄无声息的叹了一口气，然后带着壮士断腕的心情，悲壮的对宫女说道：“把药拿过来。”
　　……
　　沈无眠重生是在一个月以前，现在皇宫里大半的人都换成了他的，比如他眼前这位宫女，就是沈无眠家里的死士之一，武功非常高，放在陈佚身边，就是为了监视他，顺便，看他听不听话，如果不听话，这位宫女有权直接弄死他，然后再跟沈无眠汇报。
　　……太他娘的可怕了。
　　池照战战兢兢的喝完药，然后双手奉上，把药碗递了回去，在他眼里，这位宫女不是他的宫女，而是掌握着他生死的牢头。
　　宫女去接碗，看到池照的动作，她诧异的挑了挑眉，沉默一瞬，很快，宫女又恢复了平常的样子，然后看向池照：“陛下，今日您还没练字，若是让摄政王知道了，会不高兴的。”
　　这可真是明晃晃的威胁，池照眨了眨眼，抬起脑袋，“不会的，朕这就去练。”
　　说话间，池照已经跑下了床，宫女看着皇帝没穿鞋就往下跑，饶是地上有地毯，也吓了一跳，她连忙追过去。不管怎么说，这位都还是皇帝，即使有名无实，那也是陈国最尊贵的人，要是被其他人看见，还不知道会传出什么风言风语。
　　她可不想给自己主子找麻烦。
　　池照跑的太快，宫女一时没追上，等她终于快追上的时候，池照一把拉开大门，门外有个人正想往里走，冷不丁看到大门自己打开了，还稍稍愣了一下，池照维持着开门的姿势，看到来人之后，他不禁停住了原本的动作。
　　对面的人黑袍金冠，剑眉薄唇，面容皎洁冰冷如同兰秋望月，明明才只是二十来岁的年纪，眉目间却总是留有一道浅浅的沟壑，威严自现。
　　能不经过通报就进入皇帝寝宫的，自然就只有摄政王沈无眠一个人。
　　池照深吸一口气，把几辈子的演技都发挥出来，露出了一个自认为非常灿烂、非常纯洁、非常依赖的笑容，“皇叔。”
　　陈佚和沈无眠两人差一辈，在沈无眠变成摄政王以后，他一直都是叫他皇叔，虽然两个人并没有血缘关系。池照这一声皇叔叫的情深意切，都快把自己骗过去了。
　　沈无眠没有回答，他神色不变，只是眼神微微动了一下，那点变化不仔细看绝对看不出来，但池照是谁啊，活了好几百年，察言观色的本事就是再差也锻炼出来了。于是，他清晰地看到沈无眠的眼睛里闪过一丝嫌恶与不屑的冷光，那意思好像在说，恶心，傻逼，早晚弄死你。
　　池照：“……”
　　看来，这个世界是真的能躺赢了……


第85章 渣了那个摄政王（2）
　　那冰冷又嫌恶的目光就像是池照的错觉, 很快，摄政王的脸上就扬起了温柔如水的笑容：“陛下急急忙忙的, 是打算去哪？”
　　这是个影帝。
　　第一次交锋，池照就给对方贴上了这样的一个标签，随后，他继续装成什么都不知道的样子, 乖巧回答道：“去练字, 红泪说如果朕没有练字，皇叔会不高兴的。”
　　红泪就是宫女的名字，听到这句话，沈无眠微微一笑, “那，微臣陪陛下一起过去吧。”
　　根本没有提到宫女有哪里不对，看他的样子, 似乎还对宫女的做法非常满意。
　　池照默了默, 最后还是乖乖的应了一声好。
　　说是陪他一起练字，实际上，到了书房以后, 沈无眠就没再管过池照, 只是让他站在案台前，一张一张的写，他自己则拿着一卷书安静的看着。
　　他不叫停, 池照就不敢停笔, 只好一个劲的往下写。歇一段时间以后, 池照就看出来了，这哪里是练字，分明是借练字的机会折磨他。
　　他们过来的时候日头还高着，不过是刚刚下午，太阳一点一点的落下去，又不知道过了多久，屋子里的烛火都已经点上了，池照就快感觉不到腿的存在的时候，沈无眠终于合上了那本书，他缓缓抬头，施舍一般的看向池照：“天不早了，陛下该回去歇息了。”
　　说完这句话以后，池照并没有动，沈无眠微不可见的皱了皱眉，然后又恢复成平静的神色，朝池照走过去。池照不是没听见，也不是耍脾气，而是腿实在累得慌，他悄悄活动了一下教完，然后才放下已经举到僵硬的胳膊。
?
　　见沈无眠向自己走过来，池照抿唇抬眸。
　　还是那句话，池照从来就没吃过苦头，即使现在已经历经了三个世界，可他从来都是锦衣玉食的过日子，周围所有人都宠着他，即使有人挑衅，也很快就被他老公处理掉了，他什么时候受过这样的委屈。
　　今天池照连续站了六个小时，一直重复机械的写字，身体有自己的记忆，即使池照不会写毛笔字，也流畅地写出了原主才有的笔迹与水平。如果是单纯的老师锻炼学生，哪怕让池照站八个小时、十个小时，他也不会觉得有什么，毕竟那是应该的。
　　可是，沈无眠不一样，他根本不是想让皇帝练字，他就是想看皇帝受苦。
　　池照心里有点点委屈，神色就变得有些恹恹，抬眸看向沈无眠的时候，眸中情绪好像在控诉，控诉沈无眠，不应该这样对他。
　　沈无眠想要冷笑，不应该么？你在我身边虚与委蛇，不动声色的想要我的命的时候，有没有想过应不应该？
　　这么一想，沈无眠眼中多了两分戾气，他转过身，不让池照看到自己情绪外露的样子，他用沉静的声线吩咐道：“天晚了，陛下不宜进食，去让御药房送一碗补药过来。”
　　“是。”
　　池照：“……”
　　他娘的，一言不合就送毒药啊！
　　按照剂量，不是一天才一碗吗，怎么他刚过来，就得到了一天两晚的待遇，他做错什么了？！
　　整理好心绪，沈无眠又把身子转回来，继续温柔的看着池照：“喝完补药再睡，若是陛下觉得补药太苦，微臣再让他们送些可口的蜜饯或点心，陛下以为如何？”
　　不如何，多少蜜饯都没法遮掩他又要喝下一碗毒药的事实。
　　太凄惨了。
　　池照垂下眼睛，悲凉的感慨了一下自己越来越苦的命，然后点点头，低声道：“都听皇叔的。”
　　陈佚不爱喝药，这一点沈无眠早就知道。小时候，他得一场风寒，整个太医院的人们都要跟着提心吊胆，就因为陈佚死活都不愿意喝药，哪怕强硬的给他灌下去，他也能吐出来。
　　今天中午那碗药，是沈无眠第一次送到陈佚面前的，他坐在议政殿，表面上像是正在看奏折，实际上，他一直在等，等着红泪来找他，说明陈佚不愿喝药的事。
　　但左等右等，红泪一直都没来，他坐不住了，还以为又出了什么变故，才自己找了过来，没想到，陈佚乖乖的喝了，不止喝了，甚至都没问，那究竟是补什么的药。
　　摄政王吩咐下去，没过多久，太监就带着新的药碗过来了，陈佚还是站在案台后面，太监卑躬屈膝，把药碗呈到陈佚面前，陈佚看了看，端起来。
　　沈无眠看得很仔细，所以，他看到了陈佚在端起药碗之后的抗拒与害怕，皇帝还是那个皇帝，他依然不爱喝药，但是，下一秒，陈佚把药碗送到嘴边，不需要任何人劝，就干脆的把药喝了下去。
　　药汁苦的不行，陈佚一张巴掌大的小脸都皱成了包子，他赶紧又拿过一边的茶杯，把一碗浓茶也灌进去，嘴里总算不再那么发苦了。
　　……
　　和以前一样。
　　和他误认为自己是沈十六的以前一样。
　　那时候，他就是这么听话，不管自己做什么，他都会用一种仰望遥不可及却又憧憬无比的人的视线望着自己，他的眼睛闪闪的好像会发光，被他这样看着的时候，沈无眠总有一种自己是对方的全世界的感觉。
　　那时的沈无眠被这种假象骗了，现在的沈无眠希望陈佚能一直用这种眼神看着他，这样，在他发现真相以后，他的神情和反应，才会格外的好看。
　　他看着陈佚，陈佚也在看着他，眨了眨单纯的双眼，他问道：“皇叔，你是不是要走了？”
　　沈无眠被唤回注意力，他微微点头。
　　陈佚小小的啊了一声，好像很失望一样，不过，很快他又打起了精神，露出一个懂事的笑容，“那，朕送皇叔出去吧，皇宫夜景别有一番滋味，出宫的路上，皇叔可闲步驻足，慢慢观赏。”
　　池照不觉得自己说这话有什么不对，可在听到他的话之后，沈无眠的表情微微变了变，沉默片刻，他才淡淡的笑了一下，“微臣遵旨。”
　　两人一起往外面走，系统在池照脑海里叫起来。
　　【你怎么能这么说！】
　　池照被它突然高起来的音量吓了一跳，他不明白自己怎么了，“我不是按你说的对他好吗，怎么就不能这么说了？”
　　【我是让你对他好，没让你撩他，你刚才说的那话，不就是今天晚上月色不错，我想跟你一去看看的翻版吗！古人本来就含蓄，一起去看月亮，四舍五入就相当于一起出去裸奔了！】
　　……太夸张了吧。
　　听了系统的话，池照有点犹豫，沈无眠发现池照的步速变慢了，却没有提醒他，而是跟着放慢了步速。
　　从书房到承天门，一共不过二里多地，看着远，其实一盏茶的时间也就走到了，小皇帝放慢步速，不过是想和他多相处一段时间。
　　沈无眠自认为已经看透了池照的小心思，池照和系统还在就什么是“撩人”的界限做争论。
　　池照被系统语重心长的教育了一顿，系统说的很有道理，主角每回都会喜欢上他，虽然这一次看着是不太可能，但万一呢，万一主角又骚操作了呢，他们一定要防患于未然才行。
　　池照虚心接受了系统的教育，表示以后再也不说有暗示性的话了。
　　……问题是，昨晚上那句话，他压根就没觉得有暗示性啊！
　　一大早起来，池照任由宫人给自己穿衣服，同时还在纠结着昨晚的事情。
　　陈佚虽然还没有亲政，可他已经十四岁了，上朝的时候都会坐在龙椅上，听各位大臣播报各类事项。按理说，在古代十四岁的年纪已经可以独当一面了，尤其陈佚四年前就已经当了皇帝，摄政王和摄政大臣早就应该提前教他学习治理朝政。
　　在沈无眠重生以前，他确实给陈佚找了两个太傅，让他学到了好多知识，同时，学的一肚子坏水，还没怎么样呢，已经学会给人下毒了。
　　于是，这一次，沈无眠重生回来，直接就撤了两个太傅的职，然后美其名曰自己兼任太傅，陈佚当然很高兴，不顾大臣的反对，直接就投了赞成票。
　　池照默，这不就是地主家的傻儿子么，被别人卖了还倒给人家数钱。
　　来到大殿上，这是池照头一回离龙椅这么近，之前一次看见龙椅，还是去故宫参观的时候，被栏杆和人海隔在外面，池照连龙椅长什么样都没看清，里面也不开灯，他就看了个大概轮廓就走了。
　　这回，总算是看见真的了。
　　池照受宠若惊的坐在龙椅上，顿时感觉很爽。
　　哈哈，咱也是登基过的人了！
　　系统：“……”
　　今天皇上只有一件事，就是商议如何处置鹰扬府将军。
　　鹰扬府是这个国家里最大的将军职位，相当于别的朝代的骠骑大将军。半个月之前，朝里突然有人弹劾鹰扬府，沈无眠亲自处理这件事，只用了半个月，就查出大大小小二十条罪状，然后把鹰扬府送进了大牢。
　　其实大家心知肚明，鹰扬府这是碍着摄政王的事了，弹劾他的人是摄政王的人，那些罪状就跟提前准备好的一样，一切都发生的太快，人们还没来得及站队，鹰扬府就倒了。
　　于是，大家就开始讨论究竟该怎么处置前鹰扬府将军，庞卓。
　　某大臣站出来，“陛下，微臣认为，庞卓理应处斩！”
　　又某大臣站出来，“陛下万万不可！庞大人劳苦功高，虽犯了错，但功过相抵，罪不至死，若是处斩庞大人，会让众将士寒心的啊！”
　　“呸！此等老贼不斩不足以平民愤，张大人，别是庞卓给了你什么好处，才让你这么说的吧。”
　　“你你你你……你不要血口喷人！老夫不过是就事论事！”
　　“既然就事论事，张大人就该明白，庞卓犯下的过错是罪无可恕！陛下，微臣认为，应该对庞卓用凌迟之刑！”
　　“陛下！三思啊陛下！”
　　“庞卓不死，陈国不兴。陛下若是不处死庞卓，微臣……微臣今天就撞死在这九龙柱上！”
　　“啊啊啊啊啊王大人又要撞柱了，快拦下他！”
　　池照：“…………”
　　这真的是传说中的上朝吗，他怎么有种到了菜市场的错觉。
　　底下的大臣一个个吵得不可开交，有几个脸红脖子粗看着都要打起来了，那个要撞柱的大臣熟练的做出加速跑姿势，要往九龙柱上冲，他周围的大臣更加熟练的把他拦下，然后就开始苦口婆心的劝他。
　　这些人虽然一口一个陛下喊着，但实际上没人看池照，所有人都在看坐在池照左下方的沈无眠，沈无眠更有意思，他闭目养神，就当自己什么都没听见，放任大家争吵。
　　就在这时候，站在最前面的一个大臣说话了。
　　他看着至少得有五十来岁，头发已经花白，他微微弯腰，对池照说道：“众臣争吵不休，老臣斗胆，不知陛下心中究竟有何决断。”
　　刚才那么多人喊陛下，可没人真的让陛下说自己的看法，直到这个老头开口。池照诧异的看了他一眼，被系统提醒，他才知道这位是左相魏大人，也是摄政大臣之一。
　　池照摸不准对方的意思，他不就是个看热闹的吗，怎么还真的要发表意见，这老头不会是在给他挖坑吧？
　　其实池照冤枉他了，魏大人是保皇派，他这么说，是想借用这个契机，让皇帝慢慢参与到朝政中来。
　　闻言，沈无眠也睁开了眼，用看不出情绪的乌黑眼眸看向池照，后者被他看的压力山大，根本不知道自己该怎么回答。
　　……没错，这个老头就是在给他挖坑！
　　沈无眠一回来就拿鹰扬府开刀，别人也许不明白一向安心辅佐皇帝的摄政王到底想干什么，但洞悉剧情的池照知道啊，他就是想收回军权。
　　庞卓活着，他的旧部下就不会消停，所以，庞卓死定了。
　　虽然知道这一点，但池照才不会傻乎乎的说出来，不管他说该杀还是不该杀，那都是他的想法，而身为傀儡皇帝，是不能说自己的想法的，不然，沈无眠要是发现他有亲政的意思，说不定连三年的死缓都不给他，今天就给他来个死刑立即执行。
　　这么想着，池照坚定了，他望向众位大臣，“朝中大事，朕知之甚少，尚在学习之中，关于此事，朕还是想听听各位大臣的意见。”
　　一语毕，刚刚才安静一会儿的朝堂瞬间变成了菜市场2.0。
　　……
　　虽然耳边已经闹腾的要爆炸了，可有两个人仍然是充耳不闻的样子，一个是左相魏大人，他失望的看着皇帝，觉得皇帝一定是被沈无眠养废了；另一个就是沈无眠，他静静地望着池照，脸上什么表情都没有。
　　池照现在点亮了察言观色的本事，于是，他又清晰的看到，沈无眠脸上写了四个大字。
　　虚伪，小人。
　　池照：“……”


第87章 渣了那个摄政王（3）
　　朝堂上的闹剧一直延续到了退朝的时候, 众位大臣还是没能争执出个结果来，直到离开，池照也不知道他们究竟打算把庞卓怎么样。
　　身为尚未亲政的皇帝, 池照每天要做的就是上朝看热闹, 下朝读书, 中午睡一觉，下午和晚上继续虐待版的练字。
　　捏着手中的毛笔, 池照感觉如果一直这么练下去, 自己一定能练成大书法家。
　　除了第一天的时候，沈无眠亲自来盯着他练字以外，之后的日子里，他就再也没来过了，两人的交集都是在上午就结束。两人一起上朝, 下了朝, 沈无眠给池照安排一些功课, 也不管他有没有疑惑的地方，只自己看自己的, 然后到点就走人。
　　今天也一样，小皇帝有午睡的习惯，睡醒了，池照慢吞吞的坐起来, 然后在宫女太监的簇拥下来到了书房。
　　同样的生活已经重复了好几天, 池照在大宫女红泪的注视下枯燥的练字, 他抄的内容翻来覆去就是那几样, 一直练到天黑，也没有停下来。
　　夜晚的时候，人们总是会变得比白天更脆弱一些。
　　池照也不例外，此时书房里除了他，还有两个掌灯宫女，两个侍奉太监，以及一个监工一般的红泪。
　　无比陌生的环境，无比陌生的人，这种囚犯一般的生活让池照感觉很不适应，可他还不能表现出来，因为这是他的任务，他的工作。
　　池照知道自己不该抱怨，人人都要工作，答应了的事情就要做好，而且，用劳动换取自己想要的东西，这是到了哪个世界都通用的道理。所以，苦一点、累一点，也没什么关系，反正他现在过得日子都是白捡来的。活着的每一天，他都应该感恩戴德。
　　可是……
　　池照垂下眼眸，心里还是不太舒服，总是觉得很酸涩。
　　趁着蘸墨汁的功夫，池照不动声色的用左手揉了揉眼，同时还在心里感慨着。
　　看来他是真的被养娇气了，这么一点苦都受不了。
　　听着池照一直在心里进行自我安慰，系统默默把自己缩成一团。
　　人类好像特别喜欢自欺欺人，关于这一点，主系统曾经跟它说过，这是因为人类的身体和大脑容量太小，很多时候都没法承受太多的东西，当他们无法承受的时候，他们就会自己骗自己，告诉自己那是没什么大不了的事，骗着骗着，自己相信了，超负荷所带来的危机也就解除了。
　　池照现在就是在自欺欺人，他不是受不了苦，身体上的折磨从来都不会打倒他，他是个精神非常坚定的人，所以系统才会挑中他，让他当自己的宿主。
　　他现在之所以受不了，不过是因为没人疼他了，他又一次失去了爱人，又一次回到了孤孤单单的状态里。
　　之前过滤的感情都还给了池照，过了这么多天，感情应该已经全部归位了，三种感情混合在一起，按理说池照这几天的行为不会太正常，女孩子来个大姨妈都会喜怒无常好几天，更何况池照这样突然要承受三份生离死别感情的人。
　　可是，池照一直表现的很正常，就好像什么都没发生一样，一开始，系统还真以为他就是那么厉害，能把所有感情都处理得很好，后来仔细观察，系统才发现，池照其实一直都在压抑着自己。
　　他不说，是不想让系统担心，也不想让系统变成他的苦水垃圾桶，更不想让本来就跟着他一起吃糠咽菜的系统过得更加烦心。
　　呜——
　　系统要是有眼睛，现在双眼肯定变成了动画片里才有的荷包蛋特效。
　　宿主太好了，真的太好了，除了总是不能完成任务，几乎就没有别的缺点了！
　　……
　　池照情绪波动会被系统察觉到，如果系统情绪波动过于厉害，同样的，池照也能察觉到，为了不让池照发现自己已经感动的代码乱颤了，系统快速窝回了池照的脑海深处，然后一边哭唧唧的咬着自己的数据线，一边在曲库里点了一首《父亲》，顺便调成了单曲循环模式。
　　依然和系统数据相连的主系统：“……”
　　感觉地位就要不稳了呢。
　　心里想着别的事，写字的时候也会跟着体现出来，等到停笔，池照才发现自己写了一行沈无眠给的书本上没有的字，沉默片刻，池照把这张纸团吧团吧，然后扔到了一边的废纸堆里。
　　又过了半个时辰，终于，红泪走过来提醒他该休息了，池照这才搁下笔，揉了揉发僵的双腿，然后回到了自己的寝宫里面。
　　这边他刚离开，还不到十分钟，他扔掉的那张废纸就出现在了沈无眠的书案前。
　　每一张写废的字，都会被专门的太监查看，确认没有异常，才会拿去烧掉，这张一看就不是书上的内容，太监自然十分警惕，都不用别人转交，自己就给送过去了。
　　看着纸上简简单单的六个字，沈无眠始终没有说话，只是脸上的神情变得更加内敛，让人越发的看不出端倪。
　　——人世事，几完缺。
　　世界不同，文化发展自然也不同，沈无眠不知道这是一位古代文学家写过的词，还以为这就是陈佚自己写的。
　　这句话的意思很容易理解，不过是随意抒发了一句，人生世事无常，有些事圆满、有些事则带着缺憾，几乎每个文人墨客到了年纪都会感慨这么一句类似的话。但那些文人墨客说不出这么有水平的句子，而陈佚，也不是上了年纪的人。
　　陈佚才十四岁，他的人生尚未开始，怎么会有这样的想法？
　　难道，他也有觉得遗憾的事么？
　　沈无眠心思深沉，看见一点不对劲的地方都会琢磨半天，更别说这么明显的一张字条。太监送字条过来的时候，沈无眠还没出宫，还在勤政殿这里批阅奏折。他所处的位置是勤政殿的偏殿，主殿只有皇帝能用，即使他是摄政王，也不能坏了规矩。
　　沉思片刻，沈无眠决定再多留一段时间，等陈佚睡着以后，让红泪过来一趟，说说陈佚这两天有没有什么奇怪的地方。
　　话传过去了，沈无眠以为自己等上一个时辰就能看见人，可是，两个半时辰以后，红泪才踏着夜色过来见他。
　　刚走进来，红泪就立刻跪在地上，“奴婢见过王爷。”
　　沈无眠拧眉看他，眸中散发出冰冷的气息，“怎么来得这么晚。”
　　上一世的时候，他对自己的下属还算和善，可到最后，他却被自己最信任的死士背叛了，沈家一共十九个死士，沈十六是其中之一，红泪也是，在她没来到皇宫之前，她叫沈阿四，是死士中唯二的女子之一。
　　死士也不是完全忠诚于他的，关于这一点，沈无眠算是彻底记住了。
　　红泪也不知道王爷怎么会突然变得那么阴晴不定，她只能谨慎着回答：“王爷命奴婢等陛下睡着再过来，陛下一刻前刚刚入睡，奴婢这才敢奉命前来。”
　　一刻前才睡着，沈无眠眉头更皱，现在已经是子时一刻，比陈佚平时入睡的时间晚了两个时辰。
　　“他今天为什么睡得这么晚。”
　　红泪哪知道，她又不是陈佚肚子里的蛔虫，但身为属下，主子问话的时候，她永远都不能回答不知道，不然就是失职。而身为王府死士，失职就等同于该死。
　　红泪思索片刻，回答道：“陛下辗转反侧多时，好像藏有心事，奴婢想要探寻，陛下却闭口不言。”
　　沈无眠盯着红泪看了将近一分钟，他的神色看起来相当平静，但熟悉沈无眠的人都知道，他这是在衡量对方的利用价值，若是得出没有价值这个结论，他会毫不犹豫的处死对方。辛辛苦苦培养的亲信死士又如何，他同样不会手软半分。
　　红泪脊背僵直，如果沈无眠现在开口，让她领死，即使她根本不想死，也会立刻出手了断自己。好在，长时间的沉默过后，沈无眠觉得她还有点用，没有要她的命。
　　他淡淡的说道：“起来吧。”
　　红泪如蒙大赦，赶紧站起来，沈无眠放下手里的东西，从书案后面走出来，然后往陈佚的寝宫走去。
　　红泪跟着他，到了门口，沈无眠微微抬手，身后的所有人立刻停住脚步，半点动静都不敢发出，眼观鼻鼻观心，就这么安静的守在殿外。
　　金黄色的床幔中，池照好不容易才从失眠中解脱，可是刚睡着，他就沉溺到了梦境中。前两个世界交替的时候，他没有体会过什么是思念与悲伤交织的感觉，现在体会到了，他才知道，那时候系统是真的为他好。
　　他体谅系统的苦心，所以就努力的调解自己，不让这个世界的人看出来自己心情不好，可是，他是皇帝啊，一言一行都被人们注视着，而他又不是影帝，怎么可能瞒得过所有人。
　　同时，白天压抑的狠了，到了晚上，那些感觉就跟反噬一样，纷纷找上了梦中的他，让他难受的要命。
　　在梦里，池照站在一片白茫茫之中，在他对面，是三十多岁的祁煜旸，他正笑着看向自己，见自己呆愣愣的，他还伸出一只手，温柔的对他说道：“过来。”
　　静默一秒，登登登，池照直接跑到了对方的怀抱里，他紧紧抱住对方，眼泪再也忍不住了，就跟泄洪一般，泪珠争前恐后的流下来。
　　梦里的他哭的凶狠，可实际上池照的脸还是干的，一滴眼泪都没流出来，不过，他一直在紧紧的皱眉，神情看上去悲伤又委屈，还带着几分不讲道理的抱怨与娇纵，就好像他在梦里遇见了自己最大的靠山，要把所有不快和难过都抒发出来一样。
　　沈无眠站在池照的床边，面无表情的看着他，神情中没有一丝波澜，不过，心里的他正在皱眉。原因无他，池照的表情看上去实在是太委屈了，好像被人狠狠践踏过一样，搞得沈无眠都不得不反思，难道他做得太过了？
　　不过是练了几天字，这还只是个开始。
　　沈无眠微微袖手，转身想要离开，却看到池照的唇瓣颤动了几下，似乎在说话，沈无眠顿了顿，坐到他身边，慢慢俯下身子，将耳朵凑到池照的上方。
　　池照说的不清楚，而且音量很小，听了好长时间，沈无眠才分辨出来他说的是什么。
　　“你再哄哄我吧……”
　　带着哭腔的撒娇如同一根针，狠狠刺在沈无眠的心上，让他不得不变了脸色，此时的陈佚还不知道救他的人是谁，他的眼里就只有自己一个人，所以，这个“你”，自然就是已经忽视了他很长时间的自己。
　　上一世，即使在陈佚没有背叛自己之前，他也从来都没有碰过陈佚的一根手指，君臣之礼，他一直都恪守的很好，再后来，听到他和沈十六交欢的声音，他对陈佚这个人的感觉，就只剩下了极度的恶心。
　　可现在，他打破了自己接连两世都没有打破的原则，微凉的手指不由自主的贴到陈佚那尚带着细细毛绒的脸上，柔软的触感让他怔了一瞬，可紧接着，他又不受控制的动了动手指，轻轻摩挲了一下他脸部的轮廓。
　　梦里的陈佚好像也感受到了这份短暂但轻柔的对待，温热的眼泪瞬间流出，顺着皮肤滴落到沈无眠手上。
　　濡湿的触感猛然让沈无眠回过了神，触电一般，他倏地站起来，脸上充满怒气，望着陈佚的眼神也无比难看。


第88章 渣了那个摄政王（4）
　　自从那天晚上来了一次，之后接连半个月, 池照都没再见过沈无眠, 上朝的时候都看不见，因为摄政王殿下抱病请假了, 沈无眠不在，原本就是走个过场的上朝越来越往敷衍方向发展。
　　池照对朝堂变化不感兴趣, 唯一让他觉得欣慰的, 就是沈无眠终于不再用练字这种方式惩罚他了。
　　没有任何理由, 池照一觉醒来, 就发现自己只要练字半个时辰，红泪就会过来提醒他, 到时间了，可以去干点别的了。
　　刚开始池照感激涕零，觉得特别开心, 后来就越来越忐忑, 剧情里说了沈无眠对陈佚的报复是循序渐进的, 估计用不了多久, 更加恐怖的新虐待方式就要出现了。
　　池照忐忑又紧张的等待着，等待着, 等待着……半个月后，他实在是等不下去了。
　　这感觉就像是自己头顶悬着一把利剑, 明明知道脑袋顶上有把要命的剑, 也明明知道过不了多久它就会落下来, 可是, 那把剑死活就是不落下来！
　　这也太折磨人了！还不如早点给他一个痛快呢！
　　……
　　池照很生气，坐在圆桌边上想了一会儿，他站起来，溜溜达达的往勤政殿走去。
　　虽然摄政王抱病，但是该处理的国事人家一样没耽搁，每天都是“强撑着身体来为皇帝分忧”。
　　某位被分忧的皇帝心里冷哼一声，得了吧，谁知道他又想出什么幺蛾子了，还抱病，就沈无眠现在的体质，徒手揍死一头牛都没问题。
　　不过这么想着，池照还是觉得，自己有必要去刷刷存在感了，万一沈无眠专注于争权夺势，忙的不亦乐乎，一时间忘了他这个仇人皇帝怎么办。
　　中午醒过来的时候，红泪不知道去哪了，其他的太监宫女都在做自己的事，平时贴身伺候的人就是红泪，如果她不在，别人都不会凑到池照面前去，是以，池照出来的时候，居然没有一个人想要跟上去看看。
　　来到勤政殿门口，两个挎刀侍卫守在这里，池照抬脚想进，“铮”的一声，长刀挡在他面前。
　　侍卫面无表情的看着他：“摄政王有令，未时前不得任何人进入勤政殿。”
　　现在是午时二刻，也就是现代人说的下午一点，天正热着呢，如果等到未时，那得站在这等一个小时，池照不是真正的皇帝，对尊卑问题没有那么敏感，所以，听到侍卫这么说之后，他很好说话的点了点头，“那好吧，过一会儿朕再过来。”
　　说完，池照就真的又溜溜达达的回去了，连侍卫都蒙了一瞬间，他们还以为皇帝会闹腾一阵才走，毕竟他们的态度已经直接表明了，他们只听摄政王的，根本就没有把皇帝放在眼里，可是，皇帝居然一点都不生气。
　　难道，真的已经被摄政王养成傀儡皇帝了？
　　侍卫心中的疑惑，没有人知道，池照嫌外面太热，很快就又回到寝殿去了，红泪不在，没人盯着他，他也不好自己练字，就只能有一搭没一搭的和脑中的系统聊天。
　　夏日容易困倦，池照坐在床上发了一会儿呆，脑袋一点一点的，没过几分钟，就又睡着了。
　　而另一边的勤政殿，沈无眠听着身边的人低声汇报完外面发生的事，听完以后，他微微垂眸，没有发表任何意见，而是看向了跪在自己面前的红泪。
　　“你继续说。”
　　虽然沈无眠不再去看陈佚，但陈佚每天的饮食起居，都会被红泪汇报给沈无眠，听到沈无眠的吩咐，红泪的头垂得更低，“昨天陛下还是没什么胃口，早上喝了一碗燕窝莲子羹，中午没有叫膳，只吃了小半碟的桂花酥，晚上稍微吃的多了一些，但只用了半碗饭。”
　　沈无眠越听眉头越皱，就这饭量，宫里养的御猫都比他能吃。
　　从很久之前，大约就是他开始给陈佚送毒药那天开始，陈佚的饭量就越来越差，现在还算好一些，之前那几天，几乎就跟绝食没区别了。虽然每一顿都吃，但每一顿吃下去的东西都堆不满一个小醋碟。
　　之前他不关注这些事，虽然有人记录陈佚的饮食，但只要皇帝没出事，饮食没有问题，底下人就不会汇报给沈无眠听，毕竟这些下人最会察言观色，大家都能看出来，现在的摄政王对皇帝很是不喜，自然不会拿这种鸡毛蒜皮的小事去触他的霉头。
　　就连红泪都是这么想的，直到三天前，摄政王突然让她每天固定在陈佚午睡的时候过来汇报情况。
　　之前池照吃不下饭，是因为心情不好，每天都很低落，自然吃不下多少东西，现在其实他已经缓和不少了，还吃不下饭，是因为天太热，热的他只想躺尸，不想吃东西。
　　沈无眠仍然是那副老样子，什么表情都没有，右手手指有规律的轻敲扶手，气氛压抑又紧张，好半天之后，沈无眠才出声吩咐：“下去吧。”
　　红泪松了口气，更低的俯下身子，“是。”
　　红泪走了，沈无眠微微偏过头，看向一直站在自己身边的侍卫，“去把那两个人的腿废了，既然不跪君王，留着便也没什么用。”
　　轻飘飘的一句话，外面的两个侍卫就注定要当一辈子的废人，其实，这已经算是沈无眠法外开恩了，要是以前有人坏了沈无眠的规矩，留个全尸都是便宜对方。
　　侍卫一凛，低头应下，同时也记住了，一会儿回去之后，要好好敲打手底下的人，千万不能再得罪皇帝。摄政王看着对皇帝不喜，可实际上还是比较看重的。
　　宫里发生了什么事，池照一概不清楚，因为没人会告诉他，等他再醒过来的时候，红泪已经回来了，池照大概能猜出她去了哪里，他什么都没说，只是慢吞吞的坐起来，想着还要不要过去刷存在感。
　　后来想的时间太长，再看日头，估计沈无眠都已经出宫回府了，池照这才决定，明天再去。
　　他计划的很好，可没想到，天边的火烧云刚刚出现的时候，沈无眠也跟着出现到了他的寝宫里。
　　池照瞬间就进入了一级戒备状态。
　　来了，来了！第二波攻势就要来了！
　　……
　　池照想多了，沈无眠没想对他怎么样，他不过是过来吃一顿饭，吃完就走。
　　听到沈无眠的说法，池照纳闷，难道这个世界流行把鸿门宴摆到对方家里去吗？
　　……
　　不管怎么样，摄政王要吃饭，池照都不能把人轰走，坐在一张小圆桌边上，宫女太监呼啦啦的进来摆膳，十二个菜一一摆好，从坐在这儿开始就表现十分拘谨的池照犹豫半天，终于还是第一个拿起了筷子。
　　在他之后，一直没动的沈无眠这才动了一下，同样执起了筷著。
　　虽然天天都在谋划着他的性命和皇位，但沈无眠还真是意外的守规矩啊……
　　在心里默默吐槽完了，池照扒拉一口米饭。
　　食不言，寝不语，这一顿饭里，沈无眠和池照没有说一句话，但沈无眠的目光一直都在不动声色的观察着池照，池照一开始很紧张，后来紧张着紧张着，就不紧张了。
　　他的注意力慢慢就放到了一桌子菜上，在沈无眠的观察下，池照一口接一口，很快，一碗饭就都吃干净了，吃完以后，他没有再要，而是叫宫女给自己盛了两碗汤，紧接着，又一勺一勺的把这两碗汤都喝干净了。
　　跟红泪汇报的完全不一样，不仅吃的不少，而且吃的还很香。
　　红泪就站在一边，看到这一幕，也是十分不解，同时心里还有点担心，现在的主子已经够多疑了，万一他认为自己在说谎，在帮助小皇帝博同情，那可怎么办。
　　沈无眠并没有那么想，他的注意力还在池照身上，他在心里暗暗点头，果然，只要他过来，陈佚的胃口就会变好，之前他茶不思饭不想，都是因为太想念自己了。
　　……
　　虽然沈无眠自恋的让人很无语，可池照胃口变好是事实，而且他本人并没有发现这一点，系统默默围观他们吃饭，它看了看沈无眠，又看了看池照，逻辑库又变得紊乱了不少。
　　难道，沈无眠长得很下饭吗？
　　在沈无眠过来之后，池照的脑电波一直处于活跃的状态里，先是紧张，后是忐忑，再之后就是平静中带点小雀跃，前面两种状态系统能理解，最后一种它怎么看也看不懂。
　　沈无眠过来了，有什么可高兴的？
　　别说系统了，就是池照自己也没懂。
　　君臣二人难得有这么清闲和谐的时候，吃完饭，沈无眠拿过池照这些天练的字，沉静又挑剔的看了许久，给他找出好多不足的地方，对于那些文绉绉的词汇，池照一个都听不懂，但他还是很给面子的应和着。
　　说了不知道多长时间，沈无眠突然察觉身边站了一个人，他抬眸看过去，是在这里侍奉的一个太监，对方垂头端着一个托盘，显然是想等他们说完，再把托盘呈上来。
　　而托盘正中央，放着一碗深褐色的药汁。
　　沈无眠拿着宣纸的双手突然僵了一瞬，他不说话了，池照也抬起头来，看到药，他神色自然的直起腰，伸手拿过那碗药。沈无眠神色微变，他张口想要说什么，却见池照仰头便将一碗药都喝了。
　　上一次他亲眼看着他喝药，那时候池照嫌药苦，必须立刻喝一杯茶才能解苦，而现在，他喝完了药，什么表情都没有，又是神色自然的把药碗放了回去。
　　因为他已经习惯了。
　　得到这个认知以后，沈无眠柔软的心脏好像被人狠狠踹了一脚，他捏着宣纸的手微微发紧，而另一边，池照用帕子擦过嘴，又回到沈无眠身边，同时还对他浅浅的笑了笑，“皇叔，你送来的补药我一直都在喝呢，一滴也不浪费。”
　　……简直就跟故意这么说的一样。
　　话音未落，心脏似乎又被人接连踹了三四下，每一下都用了极大的力气，好像要把心脏脆弱的表面踹出血来一般，沈无眠抿了抿唇，他掩饰的很好，可是，宣纸的边缘却稍稍裂出了一条缝。
　　池照没有注意到这一点，沈无眠却看见了，停顿一瞬，沈无眠合起宣纸，面色冷然的站起来，“时候不早，微臣便退下了。”
　　说完，也不管池照是什么反应，他径直就离开了这里，池照看着他的背影，只觉这人真是个怪胎。
　　来的没有任何理由，走的也没有任何理由，不是怪胎是什么？
　　沈无眠在想什么，池照才懒得去探寻，不过他来了以后，池照倒是难得的睡了个好觉，而且没有再做难过的梦了。
　　梦到过去，是因为对现今不满意，不再梦到过去，是因为现今又变得和过去一样了。
　　很多时候，人没有那么聪明，身体限制了他们的大脑，可是，灵魂不一样，灵魂没有限制，它们可以更早的认出不同皮囊下的同类，更快的分辨出对方是谁。
　　……
　　躺在舒适的龙床上，池照睡得香甜，全然不知某位“抱病”的摄政王再次仗着权势半夜闯进他的寝宫中，站在他身边，神色或明或暗。
　　他在旁边站了很久，然后，他才慢慢坐到了池照身边，他望着池照的目光似仇恨、似平静，看了一会儿之后，他伸出强劲有力的右手，然后覆在了池照纤细的脖颈上。
　　少年的喉结没有成人那么突出，沈无眠稍稍发力，池照没有感受到痛苦，但他不喜欢被人这么攥着，于是，梦中的他皱了皱眉，轻拍攥着自己脖子的这只手，只拍了一下，他就不再动了。
　　无意识的动作表明了，他根本没有意识到危险的来临，还以为是身边的人在跟他开玩笑。
　　明明是皇宫里长大的孩子，却一点警惕心都没有，该说他傻，还是该说他太纯真。
　　沈无眠此时的神情过于沉重，他眸中的暗色光芒像是死神镰刀上的反光，系统从他进来开始就一直盯着他，现在看到他的样子，魂儿都吓飞了，它连忙就要叫醒池照，但还没等它开始扯着嗓子嚎，就见沈无眠脸上闪过挣扎又痛苦的神色，蓦地，他松开了手，整个人如同溺水很久好不容易才从水中浮上来的人一样，疲惫又无力。
　　他闭着眼睛，深深的呼吸，过了好久，他才微微睁开双眸，大手轻轻覆盖在池照的头发上，低垂的眼眸也逐渐归于沉静。
　　……
　　第二天，池照突然发现，系统消失了。


第89章 渣了那个摄政王（5）
　　系统消失不是一回两回了, 之前跟池照闹别扭了, 或者对剧情感觉到非常绝望的时候, 它就会消失一阵，要么是去练习唱歌，要么是去找它的主系统爸爸哭诉。
　　这回池照也没在意, 反正用不了多久，系统就会回来了。
　　相比于已经是一个成熟统子的系统，池照更关心某位时不时就抽风的摄政王。
　　自从来吃了一顿饭，摄政王殿下就又失踪了。
　　等了两三天，发现沈无眠是真的不打算再来见他，也不打算来管他, 池照沉思片刻，决定过几天如果他还不来，自己就去主动刷存在感。
　　池照内心坦然，而另一位摄政王，一颗七窍玲珑心此时都快拧成麻花了。
　　他想不明白，完全想不明白。
　　在经历了陈佚的背叛与羞辱之后, 他怎么可能还对陈佚抱有一丁点的恻隐之心，说他卑鄙也好，说他无德也好, 他就是一个睚眦必报的人。陈佚的那张脸, 他每次想起来, 都觉得恶心无比, 可为什么, 当他真的见到陈佚之后，他又总是下不去手，做不出伤害他的事。
　　沈无眠觉得，自己大概是真的病了。
　　沈无眠陷入了他人厌恶和自我厌恶的死循环中，只要有眼睛就能看出来，现在的摄政王心情极度不好，可人们也想不明白他究竟是哪里心情不好，计划都在有条不紊的进行当中，即使有碍眼的出来挑事，也都在沈无眠看到之前就已经全部处理了，小皇帝最近也是乖得很，让干什么就干什么，之前还会使使小性子，现在连小性子都没了。
　　这么完美的生活，摄政王究竟为什么心情不好？
　　属下抓心挠腮，终于，他们还真想出了一个可能性。
　　大概就是因为生活太完美了，没有挑战性，于是，他们好厉害的摄政王殿下，觉得无聊了。
　　……
　　贴心的属下当即决定，给摄政王找一些事情来做，王府暗卫十九人，从阿一到阿十都在宫中侍奉，这十个人凑在一起之后，想了半天，觉得其他的事都不太好找，而且如果从朝堂和敌对势力上找事，说不定还会弄巧成拙。
　　思来想去，也就只有那位乖乖的小皇帝最好拿捏，而且一旦出事，都不用摄政王发话，随便一个人都能轻易的捏死他。
　　池照对自己即将踏进一个大坑毫不知情，他只看到红泪低眉顺眼的站在自己身边，声色自然的对自己说道：“今日政务繁忙，摄政王在勤政殿用了中饭，至今还未离宫。”
　　红泪说完，悄无声息的抬起眼皮，只见池照轻轻眨了眨眼，一副无辜又听话的样子，但就是不搭理她。
　　红泪：“……”
　　红泪再接再厉，“因为最近实在太忙了，摄政王无法抽身来查看陛下的功课，陛下可有什么不懂的地方么？”
　　说有，然后我立刻就把你送到勤政殿去！
　　池照又眨了眨眼，灿灿一笑，“没有啊，皇叔留的功课都挺简单的，朕都懂。”
　　红泪：“……”
　　红泪脸上的淡定表情都快支撑不住了，来之前她就听说过，这位小皇帝看着乖顺，实际上非常难搞，而且远没有他看起来那么笨拙，是个蔫儿坏的坯子。相处了一个多月，红泪原本还觉得这个传言不可信，现在看来，是自己下定论太早了。
　　深吸一口气，红泪难得露出了一个亲和的微笑，“陛下甚是聪颖，摄政王知道了一定非常欣慰，今日天色尚好，不如奴婢陪陛下去勤政殿，看望看望摄政王？”
　　拐了那么多个弯，终于把这句话说出来了，池照似笑非笑的看着红泪，三分打量七分和煦的目光把红泪看的心脏一跳。
　　在这个皇宫里，没有一个人真的把陈佚当回事，因此，也就没有一个人觉得陈佚会成什么气候，红泪也是这么想，聪颖如何，天分高又如何，不还是她家主子手下的一颗棋子。
　　可望着陈佚现在的样子，红泪恍惚有种感觉，某些方面、某些角度上，小皇帝和她家主子似乎挺像的……
　　就在红泪琢磨着要不要给自己递个台阶下的时候，池照掸了掸宽大的明黄色袖口，施施然的站起来，“好啊，那走吧。”
　　*
　　来到勤政殿门口，这回大门前面还是有两个侍卫把守，池照熟门熟路的走到他们面前，刚想问一句摄政王今天见不见客，扑通一下，两个侍卫跪的那叫一个干脆，直呼“吾皇圣安”，吓得池照差点当场表演一个后空翻。
　　……
　　池照惊疑不定的表情落在红泪眼里，后者微微垂眸，走到池照身边，她说道：“陛下，摄政王不喜下人擅自进入勤政殿，奴婢就在这等您。”
　　有了红泪的提醒，池照这才反应过来，他又看了看跪的非常标准的两个侍卫，然后试探的往前走了一步，这俩侍卫就跟没看见一样，十分的顺从，池照这才慢慢的走了进去。
　　推开大门进去的时候，池照还觉得很玄幻，等他走进去，看到殿内一个人都没有，他就觉得更玄幻了。
　　……
　　没人告诉过池照勤政殿的方位如何，也没人告诉过他要去哪里找沈无眠，辣鸡系统现在又不在，他只能自己摸索着找。好在，偏殿和主殿距离不远，没过多久，池照就在一间放着冰的耳室里找到了沈无眠。
　　因为之前纠结的太严重了，这几天沈无眠几乎就没怎么睡过觉，刚刚吃过饭，觉得有些困，他就来到耳室这边，假寐了一段时间。
　　即使困得要死，沈无眠也绝对不会允许自己在陌生的环境里睡着，所以，池照刚进来，他就听到了动静。可是来人脚步轻浮跳脱，体重很轻，一听就不是练武之人的步伐，而在这个时间，敢随便进到耳室来的人，就只有陈佚一个。
　　这回沈无眠没说不让别人进来，但有点眼力的人都知道什么人可以放进来、什么人不可以，看来是他这些天的举动让底下人误会了。
　　沈无眠微不可见的皱了皱眉，鬼使神差的，他居然没睁开眼睛。
　　而另一边的池照，看到他正在睡觉，当即就站在门口不动了。
　　他不知道自己应该怎么办，出去吗？
　　池照扒着门框纠结一会儿，最后，还是进来了。
　　来都来了，就这么走了，好像有点亏。池照蹑手蹑脚的走进来，他站在自认为的安全范围内，然后伸着脖子看了一眼熟睡中的沈无眠。
　　沈无眠出身军政贵族家庭，他爷爷和陈佚的太爷爷是太子伴读与太子的关系，从年少一直融洽到了年老。沈无眠的爷爷战功赫赫，荣宠一生，最后以国公之位去世，等到了沈无眠的父亲这一辈，继承国公之位后，继续积攒军功，实在没级别可升了，皇帝就破格把他抬成了外姓王。再等到沈无眠这里，他算是祖孙三辈里最厉害的一个，直接把自己弄成了摄政王。
　　三代都是将领，在沈无眠的面相上，池照也能看到杀伐果决的凌厉与冷冽，旁人都是闭上眼睛之后面容就会变得柔和安静，可沈无眠闭上了眼睛，还是那个样子，让人不敢心生懈怠。
　　池照在这儿待了好一会儿，沈无眠始终没有动静，看来是睡得真熟，面无表情地站了一会儿，突然，池照勾了勾唇。
　　他踩着比猫还轻的步子来到床边，然后慢慢跪坐在脚踏上。
　　他望着沈无眠的目光很认真，因为他正在琢磨，沈十六到底是个什么样子，难道真的和沈无眠很像吗？这么俊美招眼的长相，世上居然能有两个？
　　还就那么巧，都和小皇帝扯上了关系，得亏这是个古代世界，如果这里是现代世界，那不就成了霸总、白月光、替身三大名梗融合的狗血故事了。
　　当然，霸总指的是小皇帝，至于白月光，就是沈十六了，沈无眠么……思来想去，池照只想到了一个可以用来形容他的词。前世小白花，今生霸王花。
　　想着想着，池照自己把自己给逗乐了，沈无眠的长相和花朵没有半点关系，给他安上这样的形容词，实在是太违和了。
　　陈佚的每个动作都在沈无眠的监视中，从一开始的小心翼翼与极尽试探，到后来的胆大包天、放松警惕，再到现在的轻快笑声，沈无眠全都清晰地感受到了。收在袖子里的手不由自主的绷直，沈无眠一时觉得自己应该立刻起身，掐死这个胆敢在他入睡时接近他的人，一时觉得自己应该用内力拍出一掌，让陈佚口吐鲜血，三个月都爬不起床。
　　总之，他的每个想法都充满了血腥的味道，而现实中，别说动一下，就连呼吸，他都本能的放缓了，因为他怕陈佚发现自己是装睡，然后快速逃离这里。
　　摄政王殿下苦心孤诣的装睡，池照自然没有发现，他撑着下巴看了一会儿，觉得没什么意思，就打算走了，不过走之前，他瞥了一眼沈无眠那长长的睫毛，顿时在心里啧了一声。
　　怎么比女孩子的还长啊。
　　池照没观察过女孩子的睫毛有多长，但他看过广告，所有睫毛膏广告里的模特，都没有现在的沈无眠睫毛长，简直了，长这么长的睫毛干什么，专门用来勾引男人吗？
　　池照表情一本正经，而心里正在上演沙雕版霸总大戏，古代世界实在无聊，没有可以打发时间的东西，池照就只能这么自娱自乐，又把自己逗乐了，池照想都没想，就伸出手，轻轻碰了碰那扇子一般浓密乌黑的睫毛。
　　猝不及防的，沈无眠睁开了眼。
　　池照：“……”
　　僵硬半天，池照张了张口，“皇、皇叔……你听我解释。”
　　沈无眠静静的看着他，“嗯，解释吧。”


第19章 渣了那个摄政王（5）
　　虽然嘴里说着要解释, 但池照根本没想过自己还真有解释的机会, 他以为按照沈无眠的脾气，下个动作就是飞起一脚, 把他踹到背后那面墙上去, 或者怒喝一声, 叫进来好几个侍卫, 把他拖出去关小黑屋虐待好几天。
　　万万没想到, 这个摄政王他不按套路出牌, 他竟然真的要自己解释。
　　解释什么，有什么可解释的？
　　不就是色胆包天、鬼迷心窍吗？智商小于一只御猫的人也能看出来啊。
　　池照大约明白了，这位摄政王就是要难为他, 然后借机生事。
　　池照有点害怕，现在系统不在, 如果沈无眠真的要对他怎么样，没有系统给他屏蔽痛觉, 他绝对死定了。
　　陈佚眼神躲闪，不敢抬头看自己, 沈无眠抿了抿唇, 撑着床榻就要坐起来，谁知他只是起来了一半, 就见陈佚本能般的往后退了好几步, 手还不自觉的扬起, 那动作, 就像是要遮挡什么东西。
　　这是个防御的姿势, 陈佚怕自己打他。
　　沈无眠的心，顿时就刺痛了一下。
　　也是啊，他之前做的那么明显，连不怎么能见到陈佚的朝中大臣都看出了他的态度，更别说身处其中的陈佚。
　　之前他吃不下饭，睡不着觉，即使睡着了也是在梦里哭，不就是因为他的态度吗？
　　让陈佚感觉到难过与害怕，这本就是沈无眠的目的，可是现在目的达到了，他的内心却酸麻得很，没有一点开心的意味。
　　各种复杂难言的情绪在心里一闪而过，砰的一声，沈无眠抬头看过去，原来是陈佚退的太快，撞倒了一个矮凳。
　　皇宫里的东西可都是上品，这个矮凳当然也一样，也不知道这个凳子是用什么材料做的，巨硬无比，池照小腿正好撞上这个凳子，感觉磕到了骨头，一瞬间，他差点趴到地上。剧痛传来，搞得他特别想蹲到地上缓解钻心的疼痛，可是沈无眠就在自己面前，他不敢蹲。
　　于是，池照僵硬着身子站在原地，尤其是右腿，僵硬的就好像不是自己的了，仔细看，还有点微微发抖。
　　撞到肉的话，疼一阵也就过去了，之后青紫两三天，慢慢就能恢复。可要是撞到骨头，那种浑身神经一瞬间都被拉扯到紧紧绷起的感觉，能让人一辈子都忘不了。
　　沈无眠察觉到了池照的异样，他皱了皱眉，起身下床，快步来到池照面前，然后不由分说的抬起他的右腿。
　　池照猝不及防，哎呦一声之后就坐在了矮凳上，沈无眠则半跪在地上，大手握着池照的小腿，稍微用力按了几个地方，按到伤处的时候，池照发誓，自己是真的很想一脚踹到沈无眠脸上去。
　　明知道有伤，还这么按，果然是想折磨他！
　　……
　　这就是池照冤枉人了，沈无眠其实没用多大的力气，他就是想看看池照的情况怎么样，哪知道他那么娇气，只轻轻一按，就疼的浑身颤了一下，赶紧伸出双手去挡自己受伤的地方。
　　一边挡，他还一边说着：“我没事，你、你别按了……”
　　沈无眠动作一顿，他沉默地抬起头，二人对视，池照先是茫然了一瞬，后来他也发现了自己的错误，张了张口，他连忙改了自称，“皇叔，朕没事。”
　　说完这句话，池照又后知后觉的发现，他现在和沈无眠的姿势好像有些过于亲密了。
　　他坐在矮凳上，右腿被沈无眠握在手里，沈无眠和他靠的很近，当沈无眠抬头的时候，池照甚至能看清自己在他眼眸中的微小倒影。
　　池照愣了愣，而在看清池照神情里的愕然与不敢置信以后，沈无眠抓着池照腿部的手紧了两分。
　　这好像是个要放开他的信号，池照都做好准备了，结果沈无眠根本没动，保持着这个姿势，沈无眠低沉开口：“来人。”
　　一个池照没见过的侍卫走了进来，他不是在门口当差的那两个侍卫之一，池照有点纳闷，刚刚他可是把勤政殿转了一个遍，没看见还有别的侍卫啊。
　　眨了眨眼睛，池照惊了。
　　这就是传说中的，天天在房梁上蹲着监视人的暗卫吧！
　　王府暗卫之阿七：不是的，我们有时候也会蹲在屋顶上监视人，房梁太窄，容易暴露。
　　……
　　阿七进来之后，看见沈无眠和小皇帝的姿势，还稍稍怔了一瞬，听到沈无眠吩咐他去找御医，阿七很快就找回了自己的理智，快速应了一声，转身便出去了。
　　红泪还站在门口，看见他突然出来，不明就里的看过去，阿七望了她一眼。
　　红泪露出诧异的神色。
　　小皇帝居然没被骂？！
　　……从小一起长大的王府暗卫们，不知道什么时候点亮了心灵感应的功能，一个犀利的眼神过去，就知道对方想要说什么了。
　　御医来得非常快，彼时小皇帝已经被摄政王转移到了耳室的床上，耳室本来就很小，进来四个人以后基本上就没有多余的地方了，御医看了看伤，说这就是一般的跌打损伤，没多大事，不过需要卧床休养几日，等骨头不疼了，就可以下地了。
　　说完，御医又开了一张药方。
　　池照再一次觉得自己命是真的苦。
　　来这个世界一个多月了，别的什么都没干，净喝药了，以前只是一天一碗，现在好了，要一天两碗。
　　他揉了揉受伤位置周围的区域，好像这样也能缓解一点疼痛。池照咋舌，这具身子的体质也太差了吧，就是磕碰一下，居然还能伤到骨头，都快成玻璃人了。
　　池照有一下没一下揉着腿，脑袋微微垂下，在心里想着别的事，而在他身边，沈无眠也在盯着他的腿，而且神色有些奇怪。
　　御医走了以后，耳室里一时没人说话，红泪走进来，她在外面已经听说了小皇帝受伤的事情，站在门口停顿一秒，红泪说道：“既然陛下受伤，那还是尽快回寝殿修养吧。”
　　池照听了，没什么精神的应了一声。
　　他还沉浸在自己即将要喝两碗药的悲伤中，心情不好，当然也就没什么精神，可是，沈无眠在听到他恹恹的应答之后，意味不明的看了他一眼。
　　“奴婢这就去安排轿辇。”
　　轿子能把池照从勤政殿送回皇帝寝殿，却不能把他从这个门抬出去，小皇帝来的时候身边就一个红泪，总不能让红泪去背他，于是，阿七很有眼力见的转了转佩刀摆放的位置，以免一会儿背小皇帝的时候硌到他。
　　转完佩刀，阿七抬起头，却冷不丁的看见了主子那张看似面无表情实际正在冷气四溢的脸，而且，主子正在用这样的脸对着自己。
　　阿七：“……”我又做错了什么吗？
　　没过一会儿，红泪回来了，她刚说了一句请陛下起身，陛下还没说什么，摄政王先冷冷的回了一句：“不必。”
　　这话一出，三脸懵逼，最懵逼的还是池照，他不明白沈无眠的意思，什么不必，不必起身？难道他以后就在这个迷你屋子里养伤了？
　　阴晴不定的摄政王当然不会为他解释，他只是偏过头，看了一眼两位属下，阿七和红泪接收到摄政王的命令目光，连情绪都来不及收，就本能的垂下了头，快速说道：“奴婢/卑职告退！”
　　池照：“……”
　　等等，你们都告退了，那我呢？我怎么办？不要丢下我！QAQ
　　池照脸上的表情没有变化，他演的还是不错的，但他的眼神里装有一分隐秘的惊惶无措，就是这一分惊惶无措，让他的真实情绪瞬间就暴露在了沈无眠眼中。
　　沈无眠微微垂眸，敛去了眸中复杂又深重的情绪，他走到池照面前，一只手揽在他的肩膀上，另一只手则穿过了他的膝盖下方。
　　稍微一用力，池照就被他抱在了怀里，沈无眠年轻的时候征战沙场，也是一员骁勇战将，他力大无比，抱着比皮包骨稍微好一点的小皇帝，自然不费任何力气，池照稳稳的躺在他的怀抱中，眼睛瞪得极大，总有种感觉，再睁大一点，他的眼珠就要掉出来了。
　　沈无眠抬脚往外走了两步，低眸看了一眼怀中的人，结果看到他是这个样子，沈无眠皱了皱眉，他松开揽着池照肩膀的手，池照一惊，生怕自己摔下去，连忙紧紧勾住沈无眠的脖子，而沈无眠就借着这个空档，把池照的脸按到了自己怀里，不让他那双大到吓人的眼睛露出来。
　　猝不及防被按头的池照：“……”
　　其实吃惊的人不止池照一个，可是，在这个人人都是影帝影后的皇宫里，池照是演技最差的那一个。
　　……
　　好在，沈无眠并没有打算把他直接就这么抱回寝殿去，出了勤政殿，他就把池照放到了轿辇上，然后自己跟在轿辇旁边，目不斜视的一起走了回去。池照一路都坐立难安，到了寝宫门口，池照看沈无眠又把脸转向了自己，他连忙说道：“皇叔，朕能自己走，朕已经不疼了，真的不疼了……”
　　前面两个字，皇叔，池照是用正常音量喊出来的，后面的字在沈无眠毫无温度的注视下越来越小声，到最后几乎就听不到了。池照那个看脸识字的技能还在，望着沈无眠三秒，池照抿了抿唇，最终还是乖乖的伸开了双臂，像个孩子一样，让沈无眠把自己抱到了怀里。
　　即使红泪惊得脑子都要炸了，她也不敢流露出半点惊讶的情绪，只沉默的跟在两位主子身后，然后匪夷所思的琢磨着，以后是不是应该对小皇帝更加好一点。
　　回到寝殿，沈无眠把池照放下，却没有打算离开的意思，他平时忌讳着君臣之礼，从来不碰小皇帝，更不可能青天白日的坐在小皇帝床榻边上，可今天不知道他是怎么了，这些规矩都不顾了，看他坐的那叫一个自然，那叫一个熟练，好像背地里这样坐过很多次一样。
　　确实是坐过很多次了，只不过池照都不知道。
　　……
　　沈无眠在这里，别的太监宫女就不敢进来，池照半躺在床上，大气不敢喘，也不敢看沈无眠，就只能此地无银三百两的盯着一旁的锦被，空气太安静，安静的池照实在是受不了了，他转过头，无辜的看着沈无眠。
　　“皇叔，最近你是不是很忙。”
　　沈无眠刚刚在发呆，不过他的发呆落在别人眼里，就跟沉思差不多，没人敢在他思考的时候打断他，小皇帝看着听话，实际上最胆大包天的就是他。
　　被池照唤回注意力，沈无眠静了静，“嗯。”
　　听到这个回答，池照立刻体贴的点了点头，“这样啊，皇叔，你放心吧，朕一定会好好养伤，同时不忘功课，不会给皇叔添麻烦的。皇叔要是有事，你就走吧，朕有红泪照顾，没事的。”
　　听到池照的话，沈无眠的神情微微产生了一点变化，不过这变化实在是令人难以捉摸，池照很郁闷的发现，自己看不懂。
　　“陛下，喜欢红泪么？”
　　门外的红泪老老实实站着，突然，一股阴冷的感觉从背后升起，她茫然的眨了眨眼，不知道自己这是怎么了。
　　……
　　屋内的池照同样茫然的眨了眨眼，“还好吧，作为宫女，她挺称职的。”
　　沈无眠微微一笑，“那陛下，喜欢微臣么？”
　　池照感觉自己要疯。
　　怎么突然就问这种问题，今天的沈无眠到底是怎么了啊！
　　硬着头皮，池照做出一个平静又带着点羞涩的神情，他垂下头，无声的点了点头。
　　“为什么喜欢？”
　　池照急的不行的内心突然一顿，在沈无眠看不到的地方，池照轻轻眨眼，有了主意。
　　他抬起头，小幅度的笑了一下，“因为……命。”
　　这话说的非常含蓄，只有当事人才能听得懂，身为第三个当事人，沈无眠当即就明白了他的意思，然后，神情肉眼可见的阴沉了下去。
　　池照内心稳如老狗，没错，就是要这个效果，虽然不知道沈无眠今天抽了什么风，但他一定要把这股邪风压下去！
　　本以为沈无眠听到这个答案之后就该翻脸了，可是过了几秒，池照又听到了第二个问题。
　　“那除了命以外呢？陛下……喜欢微臣什么？”
　　望着沈无眠阴暗中还带着三分笑意的鬼畜神情，池照弯起眉眼，“皇叔霁月清风，皎如玉树，朕最喜欢的，就是皇叔这惊为天人、见之难忘的面容。”
　　咔。
　　床畔边上的一块黄花梨心木被沈无眠生生掰了下来。
　　之前的池照还会害怕，可现在，他不着痕迹的看了一眼惨遭分尸的床板，心里居然还有点高兴。
　　用一己之力扳回隐隐有崩塌迹象的剧情，四舍五入一下，他就是这个世界的救世主了啊！
　　……
　　之后，沈无眠没有再问他什么问题，而很快，御医开的药就被送了上来，池照深吸一口气，再度把这一碗中药喝进去，喝完以后，他愣了。
　　居然没有那么苦。
　　中药都是苦的，但苦也分等级。达官贵人怕药苦，大夫们都会在药方里加几味不影响药效还能让味道变得可以忍受的草药，而池照喝的毒药里什么都没加，自然难喝到了极点。
　　想通这一点以后，池照的表情变得相当复杂。
　　为了报复他，沈无眠还真是见缝就插针……
　　池照喝药的时候，在旁侍奉的是一个小宫女，而红泪和沈无眠，都在外间。
　　经过今天，红泪觉得自己需要重新判断一下小皇帝的地位与作用，于是，她试探的问向沈无眠：“王爷，今晚的药……还送么？”
　　沈无眠偏过头，本来他的神情还算平静，听到这句话以后，也不知道是哪个字触动了他的逆鳞，他竟然鲜少的外露出了愤怒的情绪。
　　“为何不送，没有本王的命令，就一天不落的送！”
　　红泪讪讪的低下头，“是，奴婢知道了。”
　　主子的心，海底的针。而且这海每天都在扩大，针每天都在缩小，真是一天比一天难猜啊……
　　红泪出去了，沈无眠站在外间生了一会儿闷气，然后又自虐一般的回到了里间，池照还在揉自己的腿。
　　池照不知道的是，那个毒药虽然慢性，但药效很顽固，而且会越来越强，在初期的时候，根本查不出来症状，但是，喝药的人身体会一天比一天差，小磕小碰也会疼的不行，一场风寒就能要他半条命。
　　沈无眠喝药之后没有这些症状，是因为他是习武之人，而陈佚本来体质就弱，症状显现的就更快了一些。
　　这样的话，要不了多久，陈佚就会……
　　那个字还没有在心里念出来，突然，沈无眠的脑海里闪过一些画面，全都是陈佚病入膏肓的样子，他了无生气的躺在床上，眼神涣散，面如金纸，点点血色从他苍白的唇角流出……
　　沈无眠猛地闭了闭眼，良久之后，他睁开眼，慢慢向陈佚走去。
　　摄政王去而复返，甚至还沉默的走到自己身边，开始为自己活血散瘀，池照伸手就想拦，突然，一个欢快的声音从自己脑海里响起。
　　【宿主宿主！我回来啦！我之前去交报名表了，报名之后要现场唱歌，评委说我歌声很标准，一听就是经过了大量的练习，当场就拍板让我进入初赛，还说要把我安排到压轴环节呢！走之前忘了跟你打招呼，你怎么样呀，剧情是不是还在进行中？】
　　池照还没回答，系统扫描一圈周围，看到正在勤勤恳恳给池照按腿的沈无眠，顿时，世界安静了。


第91章 渣了那个摄政王（7）
　　因为以前免不了的会受伤, 所以沈无眠自己就会一些简单的活血散瘀方法，他按着陈佚小腿的力度不轻不重, 开始有点疼, 到了后来，就只剩下舒服了。
　　可再舒服, 池照也不敢让他按，感觉好受一点之后，他连忙把腿抽了出来, “多谢皇叔，朕感觉好多了。”
　　手中重量一轻，沈无眠没有抬起头，而是继续看着空空如也的手心两秒，然后才转动了一下视线。
　　陈佚抿着唇, 看向他的目光充满了不信任和惶恐，这种目光, 不该出自于九五之尊的眼中。
　　沈无眠没有再说什么，也没有再做出不符合剧情走向的行为，他很快就离开了, 池照松了一口气, 然后才想起来从回来之后就一直沉默的系统。
　　刚回来的时候跟个机关枪一样，突突了好多话, 结果看见沈无眠, 它的机关枪就熄火了, 不用问, 系统肯定是误会了。
　　池照好心解释：“不是你看到的那样，我把剧情扳回来了，放心，现在一切还是在我的掌控之中。”
　　说完这番话，系统长久都没有应声，就在池照以为系统不会回答的时候，他听到了很清晰的一声幽幽叹息。
　　池照：“……”
　　“你是不是不信我说的话？你不能不信啊！”
　　终于，系统回了他一句。
　　【为什么？】
　　池照沉默一瞬，“因为我说的都是真的！你没有录像吗，你看看录像不就知道了？”
　　系统本统都已经不在这里了，怎么可能还有录像，要是录像，也是主系统那边在录，作为一个刚学会上班期间玩忽职守的底层系统，它还没有那么高级的功能。
　　反正不管怎么说，系统就是不信池照的话，池照无奈，眼看系统的情绪一秒比一秒低落，他只好换了一个话题，“你之前不是说不去比赛了么，怎么又改主意了。”
　　之前系统有去参加比赛的想法，不过一直都没有实施，因为它想了想，自己还在工作期间，在工作的时候跑去参加比赛，实在是太没有职业道德了，而且，这个比赛周期很长，从初赛到总决赛一共好几年，万一中间有什么变故，那不就白参加了么。
　　于是，系统拿着报名表，一直都没有提交，直到前几天，系统隐隐又看到了这个世界剧情即将分崩离析的画面，一气之下跑去交报名表了，还算不错，赶上了最后一批报名时间，要是这批赶不上，就只能再等五年。
　　人类郁闷的时候都会出去走走，看看风景，换换心情，系统也一样，在池照这边，系统出去了三天，实际上系统只是出去了不到两个小时。被几位虚拟评委摸头猛夸了一顿之后，系统已经找回了自信和好心情，直到回来。
　　……
　　再多的夸奖，都敌不过主角的一个动作。
　　又是一段长久的沉默，然后，池照才听到系统的回答。
　　【我们系统也是要生活的，眼看着都要失业了，我当然要找个其他的出路养家糊口。】
　　池照：“都说了剧情还在我的控制之中，放心吧，你失不了业。”
　　系统就跟没听见一样，它沧桑的看了看自己的版本名称，然后继续幽幽道。
　　【是吗？可是我已经货不对板了，货不对板的系统，就是要失业的。】
　　说完，系统还特意解释了一下什么叫货不对板。
　　【你看，我的全名叫渣受扮演系统，可是，你一点都不渣，所以，渣字去掉，而且你也没有好好扮演，天天想着的都是谈恋爱，所以，扮演去掉。嗯……好了，以后请叫我受系统。】
　　池照：“…………”
　　池照还想再继续辩解，但这时候，红泪进来了，她端着一碗熟悉无比的药，池照看见，顿时有了底气，“我说的话你不信，现在事实摆在面前，你总该信了吧，如果剧情有问题，沈无眠就不会再给我送毒药了，他现在还在送，就说明剧情没问题啊！”
　　蓦地，脑内传来一声冷笑。
　　【你当我是刚出厂的系统吗？哪回剧情是一瞬间崩塌的，不都是循序渐进的么！今天喜欢你，明天爱上你，后天就为你要死要活了！你等着吧，不超过一个月，这毒药就要变成解药。】
　　一声委屈又微小的抽噎转瞬即逝，紧接着，系统的声音又响起来。
　　【算了，我已经习惯了，我还是去唱歌吧，搞不好跟你解绑以后，我就要被辞退了。到时候统生潦倒，唱歌将是我唯一的慰藉和发泄口，唉。】
　　池照：“……”
　　统，你的戏真是越来越多了。
　　跟系统的争辩告一段落，池照喝了药，继续躺在床上，然后思考为什么沈无眠会做出这些令人无法理解的行为来。
　　难道他也爱上自己了？那也太扯了吧，他又不是什么玛丽苏王，怎么可能人见人爱到这种地步，前几个会喜欢上他，其实仔细想一想，那都是有理由的。唯独这个沈无眠，他没有任何理由喜欢自己，更何况，两人之间还有连生死都没法消除的深仇大恨。
　　这么想着，池照就坚定了，所以，确实和系统之前说的一样，沈无眠不可能喜欢上自己，那他最近的行为又怎么解释呢？
　　难道……
　　池照猛地睁大眼睛，震惊无比。
　　他明白了，这就是沈无眠的第二波攻势！对陈佚好，无形中把陈佚撩的不要不要，让他更加死心塌地的爱上自己，然后，一把甩了他！让他痛不欲生！
　　哇这个人……真是太坏太坏了。
　　拿着渣受扮演剧本、力求在每个世界都把主角虐到死去活来的池照心有戚戚道。
　　……
　　想通之后就没什么可纠结的了，池照安心睡觉，很快就进入了梦乡，而皇宫外，摄政王府内，自从回来就把自己关在书房不出来的摄政王殿下，终于踏出了房门。
　　其他暗卫都被安排到皇宫里去了，剩下的九个人，三个在其他地方办事，两个被派出去监视左相和右相，一个被关了起来，还留在王府里能活动的，就剩三个人了。
　　两人蹲在房顶上保护沈无眠的安全，另一人则隐藏在暗处，沈无眠走出房门之后，招了一下手，那个隐藏在暗处的暗卫走出来，跪地听令。
　　沈无眠并没有什么要交代给他去做的事情，他只是问了一句，“十六现在怎么样。”
　　王府的暗卫中，排名前十的十个人是从小一起长大的，经历了最残酷的暗卫选拔，然后共同训练至今。剩下的九个，就没有那样的经历，他们都是陆陆续续被带回王府，而且各自有各自的作用，比如十六，他是王爷的替身，而跪在地上的十四，是王府精心培养的一个细作，他在外面拥有一个完美无缺的身份，等到了时间，沈无眠就会把他派出去，让他为自己谋取利益。
　　十四的身份，只有他自己和沈无眠知道，一直到现在，沈无眠都没想好要把十四安排去哪里，毕竟他重活了一世，很多事情都比别人知道的早，也就没有需要用到细作的地方了。
　　因此，十四还留在王府里，当一个普通暗卫。
　　暗卫永远都是忠诚于主子的，主子要他杀自己的父母，他也会毫不犹豫的去做，所以，即使沈十六已经被关了两个多月，十四也完全没有困惑或者同情过。
　　“还是老样子，不说话、不闹腾。”
　　说到这些，十四抬起了头，“主子，在属下看来，十六是一心求死。”
　　一心求死……
　　不知道想到了什么，沈无眠笑了一声，这笑声太轻，听起来不像是冷笑，也不像是讽笑，好像只是想笑便笑了，根本没有多余的情绪在里面。
　　沈无眠抬头望了一眼天空，今夜黑云压顶，无星无月，沈无眠将右手背到身后，宽大的衣袖跟着拂动，“本王去看看他，你们在外面守着。”
　　“是。”
　　三声应答同时响起，但除了十四，剩下的两声，谁也找不到究竟出自于哪里。
　　沈十六被沈无眠关在地牢里，这是王府最隐秘的囚室，夏天的气温比外面还要高出好几度，若是在最热的时候，能把一个人活活热死在里面。现在就是最热的时候，但沈无眠不会让沈十六就这么死了，所以，他派人在这盯着，隔段时间就往他身上浇一桶刚从井底打上来的刺骨冷水，替他降温。
　　说实话，在剧情里，沈十六的待遇比陈佚好多了，他一开始就被沈无眠关了起来，但沈无眠没有折磨过他，只是把他关着，一日三餐还会送来，到了最后一段时间，为了让陈佚看到他有多惨，沈无眠才下令对他用刑。
　　现在的沈十六就是没有受过刑罚的，对普通人来说能要命的闷热和时不时就来上一遍的冰火两重天，对暗卫出身的沈十六来说，根本就不算什么。
　　沈无眠虽然睚眦必报，但他只报复自己该报复的人，沈无眠痛恨的是陈佚的背叛与羞辱，虽然沈十六也背叛了他，可沈无眠对他就没有那么大的恨意，因为沈十六是暗卫。
　　暗卫么，所有的感情从小都被培养成了畸形的，眼里就只有主子一个人。即使陈佚让沈十六倒戈，沈无眠也不觉得沈十六是真的爱上了陈佚，说不定在沈十六眼里，陈佚就是一个新主子而已。
　　以往想到这些，沈无眠会觉得很讽刺、很痛快，可今天再想到这些，沈无眠心里又多了几分陌生的情绪。
　　比如……庆幸。
　　通往地牢的暗道黑暗无比，而且空气越来越浑浊，越来越闷热，不知道是不是身体上的感觉也影响到了心里，沈无眠觉得，自己的心也是越来越闷、越来越浑，已经到了看不清的地步。
　　此时的地牢里只有沈十六一个人，听到有人过来，靠墙垂头坐着的沈十六抬起头，露出了那张和沈无眠有九分相似的脸。
　　不止脸相似，这些年他一直在学习沈无眠的生活习惯、待人处事的动作与表情，学到最后，他连自己原本是什么样的性格都不知道了。就像现在，沈十六坐在地牢里会怎么样，他不清楚，但他知道沈无眠如果坐在地牢里，肯定会面无表情，漠视一切，于是，他现在的样子就是面无表情，漠视一切。
　　至于他心里在想什么，就只有他自己才知道。
　　看到是沈无眠过来，沈十六的神情变了变，他还记得自己的身份，很快，他就跪在了沈无眠面前，低声说道：“十六见过主子。”
　　——皇叔霁月清风，皎如玉树，朕最喜欢的，就是皇叔这惊为天人、见之难忘的面容。
　　言犹在耳。
　　就是这张脸，只是一瞥，便入了陈佚的眼，让还未从生死大难中缓过神的陈佚魂牵梦萦多年。即使自己也有这么一张脸，即使自己陪伴了他多年，也还是抵不过当年的淡淡一瞥。
　　沈无眠早就发现了自己的不对劲，他唾弃自己、厌恶自己，可不管怎么样，都没法把已经歪曲的心思再度扭转回来，明知道会被背叛，明知道对方眼里的人不是自己，还疯了一样的想要贴过去，想要代替占据在他心中的人。
　　连沈无眠都不明白，自己怎么会蠢笨痴傻成这个样子。
　　最可笑的是，现在看着沈十六，原本对沈十六没有多少恨意的他，竟然非常想撕下他的这张脸皮，这样，以后就没人知道这世上还有一个与自己相似的人，陈佚也就只能再看着自己了。
　　虽然心里这么想着，但沈无眠不会这么做，他的清贵高傲不允许他做出这种事。高高在上的摄政王和一个低贱的奴仆争风吃味，说出去的话，恐怕没有一个人会信。
　　沈无眠垂眸看着跪在身前的沈十六，半响之后，才说了一句话。
　　这句话就是他来这里的唯一目的，他想知道那个答案。
　　“当年，你为什么要救陈佚。”
　　沈无眠突然把沈十六关进了地牢，知情人肯定会不理解，就连沈十六自己也想得到一个答案，虽然他从来都没问出来过。
　　而沈无眠给了他一个答案，他当时说的就是沈十六出手救陈佚这件事。替身贸然出手，暴露了自己的行踪，这是大忌，沈十六自己也知道。虽然他不明白沈无眠是从哪里得知的这件事，不过他也明白，自己已经是个废弃的棋子，没有用了。
　　十四说得没错，沈十六就是一心求死，他希望沈无眠能给他一个痛快，可是两个多月过去了，沈无眠始终没有动作，不杀他，也不惩罚他，更不会放了他。
　　今天，看到沈无眠进来的时候，他还以为自己的死期终于到了，可在听到沈无眠的问题之后，他愣了愣。
　　明明是个很好回答的问题，沈十六却沉默了很久才回答。
　　“属下……也不知道。”
　　不知道为什么，看到那个孩子惊惶无措的在水中挣扎的时候，他这颗本来应该没有一丝温度的心突然颤动了一下，他不想看着那个孩子就这么死掉，于是，他出手了。
　　这一切都是转瞬之间发生的，等他把人带出水面，他才反应过来自己做了什么，他落荒而逃，根本没发现过那个本该昏死过去的孩子居然短暂的睁开了眼。
　　这么多年，沈十六都不知道自己救的孩子究竟是谁，还是沈无眠把他关起来的时候，他才得知，原来那时他救的是小太子。
　　暗卫不能回答自己不知道，这会让主子不喜，可在这个问题上，沈十六只能回答不知道。而在听到他的回答以后，沈无眠的表情渐渐发生了一些变化。
　　似动容，似嘲讽，似愤怒。
　　在旁人眼里无厘头的答案，在沈无眠这里，却是清晰无比。因为，他和沈十六感同身受。
　　他就是这样的，他不知道自己为什么想要亲近陈佚，他不知道自己到底是怎么了，才会做出这些不符合常理的事情，他更不知道，自己现在这样究竟算什么。
　　一面想要杀了他，一面又想要护着他。
　　“你后不后悔。”
　　太长时间没有听到沈无眠说话，沈十六竟然有些走神了，他慢慢的抬起头，眼神中闪过一丝茫然，“何事后不后悔，请主子明示。”
　　沈无眠的声音异常低沉，“救陈佚这件事。”
　　如果不救陈佚，沈十六就不会落到这步田地，如果不救陈佚，他还能活的更久。每个人都是想继续活下去的，哪怕是感情畸形的暗卫，他们也有继续存活的欲望。
　　可是，停顿了一息，在沈无眠的注视下，沈十六摇了摇头，“不后悔。”
　　……
　　从地牢里走出来，沈无眠说不清自己是什么滋味。
　　他以为陈佚可笑，可实际上，最可笑的人是他。
　　沈十六也许已经被培养成了感情畸形的暗卫，可是，他对陈佚的感情从来都不是畸形的，他值得陈佚十年如一日的记挂着，也值得陈佚为了他、而选择背叛自己。
　　站在空无一人的院落中，沈无眠突然有些想笑。
　　他想悲凉的放声大笑，可别说笑了，就是抬一抬下垂的唇角，都做不到。
　　他现在已经搞不清楚了，自己和沈十六，究竟哪一个才是替身。
　　……
　　沈无眠的习惯就是抽风似的出现一次，然后长时间消失，再之后，再抽风似的出现一次。池照觉得自己已经掌握了他出现的频率，于是，这次沈无眠再度消失，他就不去管了。
　　之前池照还会想着时不时去刷一下存在感，但鉴于沈无眠有崩剧情的迹象，池照安安分分的待在自己宫殿里，不管红泪怎么忽悠他，他都不会再出去。小皇帝始终不出来，自虐狂的摄政王又死活不去看他，这就导致了整个皇宫乌云压顶，不管是宫女还是随召前来的大臣，都不敢在这里多待。
　　池照是因为活得太久了，所以格外沉得住气，如果剧情没有要求，他能在这一亩三分地待到驾崩，而沈无眠那边，一开始他是赌气一般的不愿意过去，后来，为了不让自己总想到陈佚，他开始给自己找事干。
　　他给自己找事干，很多大臣就没事干了。
　　……
　　前朝暗流涌动，池照偶尔也能听到一些消息，比如哪个大臣又被摄政王抄家了，哪个大臣撞柱威胁摄政王，摄政王冷眼旁观不说，还给那位大臣送了一条白绫，说是这样死的更好看一点，气的那个大臣当场晕倒，口吐白沫，差点归西。
　　前朝的势力正在逐渐被摄政王的人马代替，谁也不知道摄政王到底怎么做到的，怎么他抓别人的小辫子就是一抓一个准呢？连常大人的小妾私通门房这种事他都能知道，然后拿到朝堂上来对付常大人。
　　可怜常大人一把年纪，他不过是看摄政王醉心权势，想给他找个分散注意力的方法，于是就在朝堂上说了一句摄政王年岁已到、该娶妻了，结果就被用这么丢脸的事来攻击。
　　池照每天就跟听故事一样听红泪说这些事，红泪做什么都是来自沈无眠的授意，所以听到红泪说这些的时候，池照往深里想了想，觉得这是沈无眠还在不信任他，以为他想亲政。
　　安静如鸡的系统不想说话，只是不打招呼就扫描了一遍池照的大脑结构。它总觉得，池照的大脑肯定和别人长得不一样，不然不能笨到这种地步。
　　……
　　又是一个无星无月的夜晚，池照刚睡着，突然，系统说话了。
　　【宿主，快醒醒，刺客进来了！】
　　池照睡得迷迷糊糊，猛然被叫醒，他一骨碌爬起来，“什么？什么鹅进来了？！”
　　系统：“……”


第92章 渣了那个摄政王（8）
　　【鹅你个仙人板板，是刺客, 刺客进来了！】
　　系统被池照气得主板冒烟, 而后者被系统劈头盖脸吼了一通, 才反应了过来。
　　“什么刺客？”
　　系统也不知道, 它只能给池照播报现在外面的情况。
　　【刺客正在和红泪他们打架, 红泪超级厉害，一个人纠缠住了四个人, 但是刺客人数太多了, 啊！一个刺客绕过去了！】
　　【他冲进来了！】
　　【他砍断了纱帘！他往你这边跑来了, 啊啊啊啊他的剑刺过来了！】
　　池照：“……”
　　明明是危及性命的一幕，但因为系统的实时转播过于激动, 搞得池照根本就紧张不起来。泛着冷光的长剑快速挑开龙床边上的帘帐，池照借助这个机会, 灵活的在床上滚了一圈，快速落地，然后就往外跑去, 刺客见状, 神色一沉，立刻也追过去。
　　如果是往常, 池照才不会像个亡命之徒一样只逃跑，他肯定会转回身去选择正面刚，可一来, 对方手里有武器, 二来, 这个世界的人们会武功，实在不是他这个只靠技巧的人就能打赢的。
　　于是，池照果断的选择了逃跑，死在沈无眠手里他顶多憋屈一阵，毕竟剧情崩塌不是一回两回了，可死在刺客手里算怎么回事。
　　皇帝的寝殿特别大，而且摆满了各种各样的器具，刺客和池照就跟老鹰抓小鸡一样，一个使劲逃，一个使劲追。池照满脑子想的都是不要被刺客杀死，根本没注意到其他细节，但系统注意到了，它疑惑的看着刺客，觉得好像有些地方不大对劲。
　　刺客一脸的气急败坏，他也不知道小皇帝居然那么能跑，而且还身轻如燕，不知道的还以为他们陛下练过轻功呢。
　　追了一圈没追上，眼看着小皇帝就要跑出去了，他急了，连忙喊道：“陛下！回来，我不是要杀你，我是要带你出宫！”
　　池照听到这句话，立刻刹住车，他古怪又狐疑的转过头，还没来得及说话，只见刺客猛地瞪大眼睛，神色快速警惕起来，长剑往前一刺，堪堪避过池照的脸，刺向了他的身后，只是，却刺了一个空。
　　池照似有所觉，还没把头转回去，眼前一花，再看，刺客和另一个高大熟悉的身影已经缠斗在了一起。
　　这个刺客算是陈国里一等一的好手，不然他的主子也不会把带小皇帝出宫的任务交给他，但还没出五招，他就被手无寸铁的沈无眠擒住了。
　　嘎嘣嘎嘣的声音传来，刺客满脸涨红，额头的青筋几乎要爆掉，他艰难地转动眼睛，看向池照，他张了张口，似乎是想说什么，可还没等他把那个字说出口，他的颈骨就被沈无眠活活掐断了。
　　刺客软塌塌的倒下去，脖子以一种十分诡异的角度弯折着，沈无眠满眼戾气的看着地上死的不能再透的刺客，沉默片刻之后，他转过了身。看向呆滞在门口，一步都不敢动弹的小皇帝。
　　刚刚沈无眠进来得太快，池照没有注意到他的样子，现在看到，池照才发现，他衣衫不整，里面穿着中衣，外面就披了一件长袍，连腰带都没系，就像是刚从睡梦中起来的一样。
　　池照从没见过这个样子的他，他的脸上没有一分表情，眼中也没有一分温度，他看着池照的眼神陌生无比，就像是在看一个物件、一个死物。
　　沈无眠是从宫外的摄政王府一路快马加鞭赶过来的，这场突袭来得毫无预兆，对方一共派出了二十人，这二十人个个都是顶级高手，而且无比熟悉皇宫。明明皇宫内外都已经换成了他的人马，可这些人进来的不费吹灰之力，如果说这里面没有人接应，那是不可能的。
　　沈无眠瞬间就想起了上一世的时候，陈佚也是这么快速又悄无声息的替换了他的人，和其他人一起里应外合，在他还没有反应过来的时候，就接管了他的势力和一切。
　　原本听说皇宫出现刺客，沈无眠没有想那么多，他连衣服都来不及穿，就心急如焚的来到了皇宫，放着玉玺和诸多重要之物的勤政殿他没有去管，占据着最重要地理位置的太兴门他也没有去看，他一路快马加鞭，心里想的念的都是小皇帝。
　　在没有弄清刺客究竟是什么人的时候，他最怕的，就是那些人真的是刺客，是为了取陈佚的性命而来。
　　可是刚刚，他很清晰的看到，那个刺客临死时还不忘了提醒陈佚，让他快逃。
　　原来，这是陈佚的人。
　　这也就解释了，为什么他过来的时候，刺客和陈佚都站在门口，因为，他们马上就要离开这里了。
　　沈无眠现在的模样堪称地狱修罗，他的眼睛里充满血丝，连眼尾都因为过于愤慨和冰凉而变成了淡淡的血红色，系统吓得说话都不利落了。
　　【他他他他想干什么？他不会是要杀了你吧？！呜呜呜宿主你不要死啊！——】
　　最初的时候池照也害怕，可被系统这么一哭闹，他就不害怕了，他也不知道自己哪来的胆子，就这么站在沈无眠面前，冷静的和他对视。
　　沈无眠无声的笑了一下，他的脸上还沾着不知道是谁的血迹，饶是沈无眠长得再俊美，这么一笑，也能把人的魂都吓飞了，更别说他的声音阴森可怖的像是死神呢喃。
　　“陛下能否告诉微臣，您这是想要去哪里？”
　　池照看了看他，然后又看看地上死得非常凄惨的刺客，他张了张口，“我……”
　　他想说，自己就是去找他的，可是沈无眠不给他继续说下去的机会，他突然狂性大发，用刚才掐刺客脖子的方式掐住小皇帝，砰的一声，池照后脑勺撞到了厚重的门板，这一下子，直接把他撞得眼冒金星，沈无眠掐着他脖子的手青筋凸起，看上去用了极大的力气，恨不得直接把池照的脖子掐断。
　　可实际上，池照还能说话，也没觉得特别疼。沈无眠想要加重力气，想要让池照再也说不出话来，可是他没法再收紧手上的力道，因为他知道，被他捏在手中的脖颈十分脆弱，比不上刚才刺客的十分之一，他稍稍一用力，对方就活不成了，就会变成一具空洞的尸体，睁着茫然的双眼，再也不会动一下。
　　池照闭了闭眼，缓了缓撞击带来的后遗症，然后，他才睁开眼睛，望着沈无眠，他的神情似乎有些痛苦，连语速都变得缓慢了一些，“我没有要逃，我是要去找你的……你流血了，先放开我……”
　　说着，池照伸出一只手，要去碰他的左肩，沈无眠一愣，他低头看了看，这才发现自己真的受伤了，而且是个很深的伤口，也不知道是什么时候被敌人划了一刀，直到现在，他才感觉到了一丝刺痛，如同钳子的大手蓦地松开，禁锢倏地消失，池照一时没有反应过来，直接就摔到了地上。
　　……
　　刺客很快被处理干净了，红泪因为护主不力，被沈无眠送去领家法，所谓的家法就是十鞭，一鞭子下去就能直接把池照这样的抽死了，就算红泪身体更强硬，她也是个女孩子，领完十鞭，估计没两三个月回不来。
　　发落了留守在皇宫的人，沈无眠又派来了另外四个人来保护池照，这四个全都是王府暗卫，以前池照身边只有一个，现在有了四个，可见沈无眠对他态度的变化。
　　至于沈无眠本人，则在安排完这一切之后就匆匆离开，池照坐在灯火通明的寝殿中，看着沈无眠离开的身影，觉得他这个样子有点像落荒而逃。
　　忙活了半宿，池照以为沈无眠不会回来了，可是，在他撑着脑袋打瞌睡的时候，身前走过来一个人影，池照迷蒙的睁开眼睛，看见是沈无眠，他立刻站起来，“你肩膀的伤怎么样了？”
　　不是问刺客有没有解决，也不是问有没有抓到幕后真凶，在他明确地表露过对小皇帝的杀意之后，小皇帝见到他，最记挂的，还是他肩膀上的伤。
　　沈无眠盯着池照看的时间太长，池照小心翼翼的站起来，称呼也从刚才的随和与亲昵换回了平时的拘谨与客气，“皇叔，你没事吧？”
　　沈无眠的声音沙哑的厉害，他摇了摇头，“臣无事，让陛下担心了。”
　　池照皱了皱眉，旁边的四个暗卫就跟柱子一样，不抬头，不说话，竭力降低自己的存在感，虽然主子没有说什么示弱的话，但就这语气，就这神情，是个人就能看出来，他正在对小皇帝展露自己脆弱的一面，四个暗卫大气不敢喘，而池照也凑了过去。
　　小皇帝还在长个子，现在只到沈无眠的肩头，他抬起手，扯开沈无眠的衣服，看到根本就没有包扎过的伤口，难得露出了一丝怒气，“皇叔！你这是不要命了吗！来人，传御医！”
　　暗卫有一瞬间的迟疑，沈无眠是背对他们的，他们看不见主子的神情，也就不知道主子的意思，不过，想了想，暗卫还是很快就应了一声，“是。”
　　御医来得很快，看到自己要给摄政王看病，御医腿一抖，差点跪地上。
　　御医是专门给皇帝看病的，太医才是给宗室看病的，来之前，御医已经听说了摄政王带兵夜闯七位朝中大臣的府邸，直接把还在睡梦中的各位大臣跟拖死狗一样拖出大门，三人直接砍头，剩下四个则下了大狱。
　　如果说以前人们只是对摄政王的做法多有不满，因为他醉心权势，那现在，人们连不满都不敢说了，因为这妥妥的就是暴君行径啊！问都不问就给人定罪了，万一人家是冤枉的呢？
　　御医不知道皇上遇刺，还以为是出了别的事，此时给摄政王上药，他面上不显，实际上心里已经快哭了。他想赶紧上完药赶紧走，小皇帝却在一边死死的盯着他，时不时就冒出一句，“怎么药粉撒出来这么多，你到底会不会上药？！”
　　摄政王是暴君，这位皇帝也好不到哪去。
　　一瞬间，御医好像看到了陈国悲惨的未来。
　　……
　　好不容易把药上完，御医赶紧退出去了，刚刚因为上药的缘故，沈无眠褪下了衣衫，暗卫们也被他遣出去了，此时这里就剩下他们两个人，沈无眠拢了拢外衣，抿唇片刻，他说道：“微臣错怪陛下了，请陛下责罚。”
　　听到这话，池照心脏一抖，别逗了，罚他，那他自己还要不要命了？
　　池照呵呵一笑，打算把这件事糊弄过去，“皇叔说笑，朕从来都没有怪过皇叔。皇叔忙了一晚，现在累了吧，不如就在这里休息一下？”
　　以沈无眠那死板的脾气，他肯定不会留宿在皇帝的寝宫里，池照说这话就是想让他走人，谁知，沈无眠抬眸看了看他，然后顺从的点了点头，“多谢陛下。”
　　池照：“……”你也太会顺坡下驴了。
　　沈无眠在这里一休息就是一整天，即使外面已经闹得不可开交，因为有四个暗卫在这里把守着，一只苍蝇都飞不进来，所以那些闹着要摄政王释放大臣的声音，根本就没传到正主的耳朵里。
　　池照苦大仇深的看着沈无眠熟睡的模样，也不知道他什么时候才会把自己的床还回来。
　　什么守规矩，呸，都是骗人的。
　　天已经黑了，而另一边的沈无眠，总算是睁开了眼。昨晚忙了一宿，他确实很累了，再加上药粉里有麻醉的作用，所以他睡的时间才长了一些。
　　他醒过来的时候，池照连晚饭都吃完了，池照听到身后传来动静，放下了手中的暗棕色琉璃碗，他转过头，眨了眨眼，“皇叔醒啦，等等，朕去给你倒杯茶。”
　　沈无眠不喜欢别人近身伺候，所以，这一天都没有宫女太监敢进来，还是之前给小皇帝送饭送药，他们才大着胆子进来了几回，此时桌面上放着两碗药，沈无眠慢吞吞的坐起来，看到这两碗药，动作顿了一下。
　　他的视线一直停留在这两碗药上，看了一会儿，他走下床，来到桌子面前，池照倒好茶，转过身，就看到沈无眠端起了刚刚自己拿的那碗，然后抬起了胳膊，看那样子，似乎是想喝下去。
　　池照瞪大眼睛，放下茶盏，飞奔过来，一把抢回去，因为力气太大，半碗药都撒在了地毯上。
　　“错了！这是我的，那才是你的！”
　　望着小皇帝又惊又后怕的模样，沈无眠整个人都僵住了，池照一边放下药碗，一边说着：“皇叔，你饿不饿？需要朕叫人传膳吗？”
　　小皇帝在说什么，沈无眠已经听不到了，他的心，正在一点一点的凉下去，就像地上快速流失温度的药汁一样。现在的他，脑海中只剩下了一个念头。
　　——原来，他知道。


第93章 渣了那个摄政王（9）
　　如坠冰窟、五雷轰顶, 大概说的就是这个感觉。
　　上辈子发现陈佚背叛他的时候, 沈无眠都没有像现在这样失态过, 他僵硬着不说话，本就因为失血而变得苍白的脸色如今已经惨淡到了极点, 池照转而端起另一碗药, 还没递给沈无眠，他就看到了沈无眠的异样，端着药碗，池照下意识的蹙了蹙眉, 然后, 神色微微僵住。
　　不过比起沈无眠浑身血液凝固的模样, 池照就显得淡定多了，即使神情发生变化，也只是一瞬间, 很快, 他就又恢复了平常的样子, 然后轻轻放下药碗, 眼睛偏到了一旁的深色地毯上。
　　他的神情告诉沈无眠, 他正在酝酿自己的措辞, 垂头片刻，池照抬起了过分瘦弱的脸, 他张开口, 还没有说出一个字, 就见沈无眠好像躲避什么洪水猛兽一样, 猛地后退一步，他看着池照的眼神充满了逃避与不敢置信，还有很多池照看不懂的东西装在里面。
　　这一幕前阵子也发生过，不过那时候池照是后退的那一个，那时候池照撞倒了一个矮凳，结果躺床上休息了好多天，而沈无眠也撞到了东西，他直接把桌子撞翻了，巨大的撞击声传来，门外的四个暗卫嗖嗖嗖就蹿了进来。
　　他们脸上满是警惕和杀意，训练有素的行为让池照不禁一愣，同时也忘了自己要说什么。
　　等他再把注意力转回到沈无眠身上的时候，却发现自己眼前没人了，沈无眠披着外衣，快速离开了内殿，步伐不复平时的沉稳，甚至还踉跄了两步，暗卫们第一次看到自己的主子这么失态，互相对视之后，也不知道该做什么，只好跟着一起退了出去，顺便关上了刚刚被他们推开的大门。
　　池照看向被沈无眠撞倒的桌子，还有跟着桌子一起报废的两碗药汁，神色慢慢沉了下去。
　　刚才无意中的一个破绽，似乎让沈无眠发现他已经知道着药里有毒的事了，可这都不算什么，为什么在发现这一事实以后，沈无眠会做出那样的反应，就好像……他承受不起这样的事实一样。
　　想到一个可能，池照脸都绿了。
　　这么好的一副牌，也能被他打的稀烂吗？！
　　【今儿个老百姓啊，真呀真高兴~】
　　池照：“……剧情又崩了，你有什么可高兴的？”
　　【剧情崩了又怎么样，没关系，我都习惯了。而且，咱们获取成功值又不是只靠走剧情，让主角过得痛苦，也是一条途径啊。再说了……】
　　系统故意拉长最后一个字，成功把池照的好奇心吊起来以后，魔性的笑声瞬间灌进了池照的耳朵里。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈我才不管那么多！只要主角不高兴，我就特别特别特别高兴！就是这个样子，继续保持，虐死他，不要停！哈哈哈哈哈哈哈！】
　　池照：“……”
　　池照非常惊恐，因为他竟然不知道系统是在什么时候疯的。
　　……
　　明知道是毒药也要喝，明知道他要做什么却不说，原来从一开始，陈佚就什么都知道了，他在纵容自己，在迁就自己，自己所做的一切，恐怕在他眼中就跟笑话一样。
　　不，不对，连笑话都不如。
　　他之所以这么做，是因为，他觉得他喜欢自己，可实际上，他喜欢的人还被自己关在王府的地牢中。他——沈无眠，这个所谓的摄政王，是骗子，是替身的替身，是最卑鄙无知的可怜虫。
　　沈无眠跌跌撞撞的回到勤政殿，身后有人想要走过来，沈无眠内心的烦躁与暴虐终于有了一个发泄口，他转过身，怒喝一声：“滚！”
　　身后刷刷跪了一片人，大家全都低低的垂着头，匍匐在地上，心惊肉跳的承载着来自摄政王的不知名怒火。
　　可是沈无眠在看到这一幕之后，反而更加愤怒。
　　不对，全都不对！
　　他们不该跪自己，他们该跪的，是他们的君王，而他不是君王，他只是一个辅佐君王的臣子。陈佚也不该那样对自己逆来顺受，他不该那么卑微，更不该那么沉默，他是皇帝，是这世上最尊贵的人，为什么……为什么……
　　为什么他会这么轻而易举的……就放弃自己的生命？
　　——因为，想要他死的人，是他那比生命还要贵重的“爱人”。
　　狰狞又可怕的神情慢慢恢复平静，摄政王静静的看着跪了一地的众人，内心和这环境一样，都陷入了诡异的死寂。
　　宛如地狱的时间缓缓流逝，终于，他们听到了唯一还在站立的暴君说出来的话：“把昨晚关起来的人全都送到刑讯局去，本王要亲自审讯。”
　　刑讯局，所有政务机关中最早被摄政王掌控的地方，如今那里已经是铜墙铁壁，进去了就再也出不来，还活着的几位大人，下场已经是可见的凄惨了。
　　皇宫太大，人的能力又太小，池照坐在寝殿里，怎么也沉不下气，他总觉得有些事情要发生了，却又无力去阻止，他只是一个傀儡皇帝，除了坐在这里干等，什么都做不了。
　　夜晚的皇宫寂静无声，虽然知道门外有无数侍卫守卫着，但周围安静得就像是天地间只剩下池照一个人，坐在燃着灯火的书案旁边，池照突然伸出手，按了按锁骨下方的位置。
　　蓦地，一个声音响起。
　　【不舒服吗？】
　　池照默了默，“有一点，可能是晚上吃的东西不对劲，总感觉胃里犯恶心。”
　　系统听了，快速扫描一遍池照的身体，其实它也有诊断病症的功能，不过之前没有用到它的时候，此时扫描一遍，它就知道池照到底是怎么回事了。不过在确定这点小伤不会致命之后，系统邪魅一笑，没有告诉池照实话。
　　【放心，没什么事啦，你去睡吧，睡一觉就好了。】
　　池照摇了摇头，“算了，还是再等一会儿吧。”
　　系统没有强求，它就这么陪着池照枯坐，而另一边，沈无眠亲眼看着那几个串通起来打算劫持小皇帝然后推翻他的大臣被折磨的不成人形，血腥味充斥在鼻端，惨叫声不断徘徊在脑海中，终于，沈无眠总算是感觉烦躁的内心好一些了。
　　被他抓起来的刺客和大臣中，不是所有人都在接受刑讯，有一个人，他到现在为止没有被折磨一下，只是沉默的绑在一旁，脸色发白的看着昔日的同僚与手下被用刑。
　　此时天都快亮了，沈无眠站了起来，走到他身边，同样看向那群血肉模糊的人，“魏大人，本王送你的第一份回礼，你可喜欢？”
　　这位魏大人就是左相，也就是那天在朝上让池照说自己看法的人，他面色阴沉，不去看沈无眠，后者意味不明的笑了一声，“听说魏大人老来得子，如今小公子正在清河谢太傅家学习武功，本王打算，让下面的人去请小公子回来，和魏大人团聚共享天伦之乐，魏大人以为如何？”
　　左相猛地抬起头，两人对视，虽然年岁差了好几十，但两人的眼神竟然惊人的相似，都是残忍又冰冷，半响之后，左相居然笑了。
　　“沈无眠。”
　　既然已经到了这步田地，左相就没打算再活着回去，索性对摄政王直呼其名，听到他的称呼，沈无眠眯了眯眼，紧接着，他听左相说道：“你如此生气，是因为老夫计划将你拉下马，还是因为老夫的人差一点，就把陛下从你身边带走了？”
　　沈无眠的身边还站着他的属下，听到这句话，属下惊诧的微微瞪大双眼，却死死控制着自己的身体，不让自己动一下，进而暴露出自己现在真实的情绪。
　　摄政王肖想小皇帝……
　　他现在恨不得自己是个聋子，他才不想听到这种秘辛，然后被灭口！
　　摄政王也笑了，他的笑声清冽低沉，十分好听。
　　“左相不愧是左相，这双眼睛，果真毒辣得很，是什么又如何，你现在已经是本王的阶下囚了。”
　　左相喉咙里发出了一个听不太清的声音，像是笑，又像是唾弃，面对这么淡然的左相，沈无眠不禁拧眉，而后者垂着头，唇角的弧度越来越大。
　　刚开始只是低笑，到后面就是放声大笑，沈无眠的脸色就在他的笑声中越来越难看，终于，笑够了，左相偏过头，看向这个还只有二十几岁，根本不懂人世情爱的年轻摄政王。
　　他的眼神锐利的如同鹰隼，说出的话也像是诅咒一般，“竖子可悲！陛下可能会喜欢任何人，却绝不可能喜欢你这样的人！你禁锢他的自由，夺取他的权柄，控制他的人生，抹消他与别人的联系，哈哈哈哈，陛下对你，会有恨、会有怕，唯独，不可能有你想要的情爱！”
　　属下的头变得更低了，他完全不敢去看摄政王此时的脸色，他不敢，魏大人却敢，听到他说的那样一番话，沈无眠非但没有像他想象中那样暴跳如雷，反而比刚才还平静了。
　　望着他古井无波的瞳孔，左相难得诧异了一分。
　　对沈无眠来说，左相的话确实是句句都插心窝子，但是他也没什么可生气的，因为这是事实。
　　如果陈佚没有认错人，如果当初沈十六没有救过陈佚，他们两个就是萍水相逢的陌生人，那陈佚绝对不会依赖他，更不会爱慕他，他们会像众多皇帝与辅政大臣一样，年少扶持，等到长大了，就渐行渐远。当小皇帝羽翼丰满的那一刻，他最想杀的，就是这个曾经辅佐过他、同样会治理朝政的摄政王。
　　左相还想再说什么，一个人走了进来，沈无眠余光看到来人，顿时想也不想，就走了过去，身为主子，向自己的暗卫迎过去，这也算是头一回了。
　　过来的暗卫就是留在皇帝寝殿那四人之中的一个，他低声说了两句话，沈无眠神色一变，立刻就离开了刑讯局，没有他的吩咐，剩下的人还是没对左相用刑，而左相看着沈无眠离开的背影，若有所思。
　　暗卫过来是对沈无眠报告小皇帝的情况，前半夜小皇帝一直没睡，后半夜倒是睡了，可是没睡一个时辰就起来了，现在正没精神的坐在床头，暗卫担心，想要给他请御医，他却摆了摆手，说自己没事，就是睡不着。
　　暗卫不知道这样需不需要报告主子，纠结半天，直到看见小皇帝抱着痰盂干呕了好几嗓子，这才决定了，一人请御医，一人去找主子。
　　结果，主子来的比御医还快。


第94章 渣了那个摄政王（10）
　　沈无眠回到皇帝寝殿的时候, 池照还在有气无力的抱着那个痰盂, 整个人看起来弱小、可怜、又无助。
　　……
　　他感觉脑子跟浆糊一样，看什么都晕晕的, 动一下觉得晕，不动也觉得晕，而且时不时就想吐，身体影响到了精神，池照对系统说话也变得气若游丝起来：“我真的不是快死了吗？是不是毒药终于发作了？”
　　【开什么玩笑, 你才喝了几个月的毒药啊, 要是这么容易就发作的话, 原主还能扛上三年吗？放心啦, 你没事，休息一阵就好了。】
　　池照半信半疑, 突然, 他听到门口有动静, 咽回心里的话, 池照没精神的抬起头，看到沈无眠, 他颤颤的放下痰盂，想要坐起来。
　　沈无眠就跟一阵风一样，转眼就从门口来到了池照身边，他不容置喙的把池照按回床上, 一只手托着他的肩膀, 他拧眉看着池照现在的模样, 脸色越来越沉。
　　池照被他看得头皮发麻，总有一种自己又要被骂的感觉，他缩了缩脖子，不敢吭声，而沈无眠也没有骂他，他只是很可怕的扭过头，把怒火都撒到了暗卫身上，“到底怎么回事，你们是怎么伺候的！”
　　——究竟是怎么回事，你们是怎么伺候娘娘的，朕的爱妃要是有事，朕要你们整个太医院陪葬！
　　这段经典台词瞬间就出现在池照的脑海里，池照的心里只剩下红红火火恍恍惚惚。
　　池照有种错觉，自己扮演的好像不是渣受皇帝，而是孱弱的暴君宠妃，还不是正宫娘娘，只是一个没地位的小妾，毕竟他是靠沈无眠的喜好和宠爱活着的。
　　……
　　池照觉得这一幕特别好玩，于是，就笑了笑，不过他现在的模样实在是太脆弱了，好像刮过来一阵风就能把他吹倒一样，都快活不起了。他自认为悄悄的勾起唇角，眼睛还习惯性的停留在沈无眠身上，沈无眠的余光看到他现在的模样，心脏狠狠一疼。
　　只是训斥一句下人，他就会高兴成这个样子。
　　他之前的虐待与打压的确是成功了，原本还保存着傲骨与贵气的小皇帝，在他的磋磨下已经完全丧失了应有的身份与认知，他正在渐渐地、变成一个真正的傀儡。
　　沈无眠握着池照肩膀的手下意识的收紧，池照感觉有些疼，不禁动了动肩膀，沈无眠察觉到，猛地放开了他，然后双手收进袖子里，在他看不到的地方，松了又紧，紧了又松。
　　没过多久，御医过来了，这回来的御医不是给沈无眠包扎的那一个，这位胆子比较大，没有之前那个那么害怕，御医气定神闲的把脉，过了一会儿，他睁开眼，捋着胡子，摇头晃脑地说了一堆文绉绉的话。
　　大致意思就是，小皇帝撞到了脑袋，需要喝药调理一段时间，呕吐头晕都是正常的，养养就没事了。
　　用现代话来说，就是脑震荡。
　　听着御医的话，不知道怎么回事，一行字出现在池照心中。
　　——君有疾，在脑壳，不治将恐深。
　　池照：“……”
　　听了御医的结果，池照没什么反应，沈无眠倒是脸色变得更难看了，他什么话都不说，也不妨碍御医开药，就是沉默的坐在那里散发冷气，这回的御医真的不一样，他轻飘飘的撩起眼皮，瞟了一眼摄政王，然后又施施然的低下头，继续写药方。
　　等到最后，药方写好了，他站起来，对着池照一拱手：“微臣告辞。”
　　然后他就走了，自始至终都没搭理沈无眠。
　　除了沈无眠，剩下的暗卫、系统、以及池照，几人心中都是同样的想法：厉害厉害，佩服佩服。
　　……
　　确定没事就好了，暗卫识趣的没问小皇帝究竟是怎么撞到了脑袋，都出去干自己该干的事了。殿内又剩下沈无眠和池照两个人，沈无眠示意池照躺下，池照乖乖听话，慢慢又躺回到了被窝里，沈无眠替他盖上被子，宽大的暗色袖口从池照面前拂过，带来一丁点微不可闻的血腥气。
　　池照抓着被子的手紧了紧，他小声问道：“皇叔，你杀人了吗？”
　　沈无眠动作一顿，他望向池照那双黑白分明的眼睛，“是，微臣杀人了。”
　　不用问，池照也知道他杀的是谁，肯定是谋划了这次闯宫行动的人，沉默片刻，池照又问道：“……能告诉我，都是谁吗？”
　　听到这个问题，沈无眠回答的没有那么快，他安静了一会儿，才回答道：“主谋是左相。”
　　这次牵扯的人有点多，之前沈无眠知道这些人聚在一起正在谋划什么，可他不知道他们谋划的事情是要带走小皇帝。上一世，左相就和这些人都是同党，只是那时候，沈无眠一心辅佐陈佚，从来没有表露出要夺权的意思，更没有在朝堂中一手遮天，所以左相一直很安分。
　　甚至在最后小皇帝囚禁他的时候，他还听到过左相劝小皇帝继续重用自己，因为在左相的眼里，自己是个不可多得的忠臣。
　　他变了，朝廷就跟着变了，一心拥护小皇帝的左相也就跟着变了。
　　池照沉浸在自己的想法里，没有关注沈无眠，于是也就没看到沈无眠突然变得惨白的脸色。
　　他会变，左相会变，为什么他还一直觉得，陈佚不会变。
　　从他回来的时候，这一世就已经完全不一样了，他死死地揪着上辈子陈佚犯下的错误不放，可是，这辈子的陈佚，分明还什么都没做过，他没有再见到过十六，也没有再做对不起自己的事情，反而是自己，一味的伤害他、多次都想置他于死地。
　　一个足以颠覆沈无眠所有想法的认知突然出现在他的脑海中。
　　陈佚是会变的，如果他施以些微的诱导，这一世的陈佚，说不定也会死心塌地的爱上自己。
　　上一世的他之所以那么对待沈无眠，是因为他爱的人是十六，可若是他真的爱上了沈无眠呢？那么，他也会像对待十六那样，对沈无眠掏心掏肺、爱入骨髓么？
　　世上所有的愤怒都来自于心中的不如意，沈无眠从没有像现在这样清醒过，他的不如意，不知道在什么时候就已经变了，曾经他憎恨的是陈佚的背叛与羞辱，而现在，他憎恨的是最早遇到陈佚的人不是自己。
　　他的不如意，其实就是三个字，不甘心。
　　十六有的，他都有，十六没有的，他也有，凭什么只是因为初遇的救命之恩，他就夺走了陈佚的所有瞩目还有完整的一颗心，如果说陈佚喜欢上十六，就是因为命的话，那他也可以把自己的命交给陈佚，用以换取陈佚的关注与爱慕。
　　这样的方法或许有些卑劣，可他就是这样的人，只有陈佚爱他，他才会把自己的一切都交托出去，只有陈佚属于他，他才会完完全全的放下心防，对他许下生生世世的真挚诺言。
　　他活着的时候，会倾尽所有的对他好，可要是他死了，他会留下无数的桎梏与手段，让陈佚不得不孤身一人，直到他也走到了生命尽头，再一次见到等在奈何桥边的自己。
　　这就是来自暴君的爱，不是每个人都承受得起。幸而，他爱上的是一位货真价实的皇帝，所以他相信，陈佚和他是一路人。
　　池照：……不，我不是的。
　　……
　　池照从沉思中结束，他转了转眼睛，目光最终落在沈无眠的脸上，倏然，池照的表情变得有些古怪。
　　因为现在沈无眠的神情好熟悉啊，熟悉到他好像已经看到过很多次了，在哪看到的来着？
　　哦，他想起来了，在李一寒的脸上，在路易的脸上，在祁煜旸的脸上，他们每个人，都露出过这种志在必得且暗藏疯狂的神情。
　　池照：“……”完球。
　　发现池照在看着自己，沈无眠也从自己的思绪中抽身出来，他伸出一只手，微凉的手指覆在池照耳际，轻柔的摩挲了两下之后，沈无眠低声道：“对不起。”
　　池照眨了眨眼，反应一会儿才明白过来他是说之前被他撞到门板的事情，池照一边安慰自己一定是错觉，一边略带僵硬的笑了笑，“没关系的，皇叔。”
　　沈无眠没再说话，只是继续深沉又淡然的看着他，好像在不知不觉间已经想通了什么事，池照最怕的就是他想通了什么事，他迟疑片刻，试探的问道：“皇叔……魏大人还活着吗？”
　　左相就是剧情中会来找小皇帝，想要把他救出去的大臣之一，不过在剧情里左相用的方法不是闯宫，而是秘密接触小皇帝。原本剧情里是没有闯宫这一段的，大概是之前沈无眠抽风似的治国方式激怒了左相，让他沉不住气，提前行动了。
　　不管怎么样，池照还是要把这段剧情扳回来。
　　盯着池照的眼睛，沈无眠沉默的点了点头。
　　“那……你会杀他吗？”
　　沈无眠收回手，把问题踢了回去，“陛下希望微臣杀他吗？”
　　池照的表情变得更古怪了，看上去像是在说怎么会这样，又像是在说看吧、我就知道。
　　沈无眠：“……”
　　双手抓着被子，池照颤颤的问了一句：“如果、如果朕不希望呢？”
　　虽然不是他喜欢的答案，但却是他意料之中的答案。沈无眠微微一笑，神情中头一次带上了不加遮掩的宠溺与顺从，“那微臣就不杀他。”
　　听到这话，小皇帝的表情瞬间变得很绝望。
　　……
　　不愧为帝王心，真不是一般的难猜。


第95章 渣了那个摄政王（11）
　　即使想通了某些事情, 摄政王殿下却依然是之前那个含蓄寡言的样子，小皇帝不说话, 他更不会挑起新的话题, 两人鸡同鸭讲的对视片刻之后, 沈无眠移开视线，看了看远处还在燃烧的烛火。
　　他的声音很低，即使是在本来就十分安静的室内, 也只能让离他很近的池照听清：“陛下好好休息, 微臣去去就来。”
　　池照无语凝噎，他很想说, 皇叔, 其实你不来也可以的！
　　……
　　说完这话, 沈无眠就起身离开了, 池照呆呆的看着他离去，感觉本就浆糊的脑子瞬间变成了一锅香喷喷、黏腻腻的大米粥。
　　摄政王离开以后，一个暗卫悄悄走进来看了一眼, 只见他们瘦弱的陛下正躺在床上, 呆滞又茫然的望着视野上空，一副傻愣愣的模样。
　　这个暗卫在皇宫里时间比较长，早就知道小皇帝对摄政王藏有不一样的心思，见此形状，稍微琢磨一下, 他就明白了过来。
　　是个人都希望自己在生病的时候能有爱人来关心, 这次陛下出事, 主子这么快就赶过来，而且毫不掩饰自己对陛下安危的关切与紧张，连他们这些下人都看出来了，皇帝陛下自然也是看出来了。
　　瞧啊，他都已经欢喜的傻了呢。
　　……
　　池照确实是傻了，而且不止他，还有他脑子里的系统，也跟着一块傻了。
　　相比于池照，系统其实已经有了心理准备，但再有心理准备，也没想到这一幕会来的这么快，满打满算池照过来还不到两个月，就这两个月的时间，绝对不可能失败、绝对不可能逆转的剧情居然就这么糊了？！
　　系统感觉自己的数据链正在震颤，隐隐有乱码迹象。
　　【不……这不可能……怎么会，不可能的，怎么会这样……】
　　系统不敢相信自己看到的东西，池照更不敢相信，他比系统也好不到哪去，他崩溃的喊道：“我他妈真的是什么都没做啊！我跟他见面次数两只手都数的过来，这到底是什么情况啊？！”
　　震惊崩溃之余，池照还觉得有点奇怪，具体奇怪在哪里，他也说不出来，就是隐隐有种感觉，在心里发泄般的喊了几句之后，池照安静了下来，他蹙眉思索，思索了一会儿，他沉痛的开口：“算了，我看我真不是当宿主的料，到现在这都是第四个世界了，我一次都没有成功过，而且一来剧情就崩溃，我现在都怀疑我是不是有个技能叫剧情终结者……”
　　越说越丧，池照觉得自己那本来就不怎么光明的未来已经瞬间化身成无边的黑暗，他破罐破摔道：“既然没希望，不如就这样算了吧，我不走剧情了，也不管任务了，活了这么多年，也算是活够了本。虽然回不去有些遗憾，爸爸妈妈一定会很伤心，可我也没办法了，唉，等我死了以后，我试着去给他们托一下梦，让他们知道知道，不是他们的儿子不孝顺，是实在不争气啊……”
　　说到真情流露的地方，池照还抹了一把并不存在的眼泪。突然，一声大到惊人的叮咚声出现在脑海里，池照疑惑的看过去，还没看清是什么东西，飘飘扬扬的彩带和金粉就从脑海里散落了下来，那效果，就跟有人在他脑子里放了一个中奖页面的庆祝特效一样。
　　池照：“……什么情况？”
　　好像能听到他说的话，五彩缤纷的庆祝特效慢慢消失，没有系统的操纵，成功值面板自己就落了下来，之前上面只有两行数字，现在多了第三行，第三行上明晃晃的印着两个阿拉伯数字，拼起来就是10。
　　看来这就是上个世界结束后发放的成功值了，不过这成功值早不发放、晚不发放，偏偏在他最低落的时候发放，而且一发就发了个满分……
　　池照恍然有种错觉，就好像对方是在故意哄他开心一样。
　　池照迟疑的叫了一声，“系统，你看这……”
　　后面的话还没说出来，一阵惊天哭声突然爆发。
　　【呜！——就算给成功值也没用了！我已经没有存在的价值了，我对不起我的版本名称，对不起辛辛苦苦给我维护服务器的工程师，呜呜呜我是个没用的系统——】
　　池照：“……”
　　说实话，他一直以为系统之前说的那些关于版本名称的尊严与骄傲都是骗他的，现在听到系统爆哭，他才发现，原来系统是真的很在乎它的工作和责任。
　　以前都是系统用数据线安慰池照，今天反过来了，池照试着调动自己的精神海，这是他从第二个世界学来的技能，不过脱离了可以把精神力具象化的世界之后，基本就没用了，只能偶尔用来威胁威胁系统。
　　威胁了那么多回，池照从来没真的去折腾系统，反倒是今天，他的精神海轻柔的晃了晃，就像是母亲摇晃自己的孩子一样小心又温柔，“好啦好啦，别哭了，你最喜欢的成功值不是已经到手了吗，就不要哭啦。虽然剧情崩了，但咱们还有第二条路呢，嗯……接下来我一定会努力虐主角的！放心！”
　　系统抽搭两声，很是怀疑。
　　【真的？】
　　“真的，”池照点头，“好了，我也困了，这样，我去睡觉，你不是喜欢唱歌吗？去唱吧，等你唱够了再回来，这边任务我会盯着的。”
　　池照很少会有这么柔声细语的时候，系统顿时又被感动得眼泪汪汪。
　　【呜谢谢宿主……】
　　池照微微一笑，然后就真的放松了身体，看那样子是要准备着睡觉了，系统也慢吞吞的挪动着身体，很快就来到了池照的脑海深处，只是它没有唱歌，而是安静又乖巧的开始给自己清理数据垃圾。
　　过了大约半个小时，池照没有睁开眼，但他心念一动，很快，那个记录着成功值的数据面板就落了下来，看着上面的三个数字，他微微皱了皱眉，过了几秒，他又把面板收了回去。
　　这一次，他是真的睡着了。
　　而另一边，去而复返的摄政王殿下从刑讯局带走了左相，两人待在一个大门紧闭的房间里，也不知道在说些什么，守在外面的人眼观鼻鼻观心，只安静地做着自己该做的事，绝不去打扰里面的二人。
　　晌午过后，左相亲自打开了门，他身上还穿着那身颜色苍白的麻布囚服，看到出来的人是左相，门外的人脸上露出一抹诧异的神色，紧跟着，沈无眠也走了出来。
　　他吩咐道：“送左相回府。”
　　一句话就说明了很多问题，比如，魏大人还是左丞相，没有降职；再比如，摄政王已经不打算要左相的命了。
　　谁也不知道这两人到底达成了什么共识，不过左相的脸色也比刚进去的时候缓和了很多，只是在离开之前，他转身看了一眼沈无眠，眼中情绪复杂万分，似感慨，似可惜。
　　沈无眠看到了他的眼神，却没有给出任何回应，他越过左相，也走向了另一个方向，左相走的那条路是出宫的必经之路，他走的截然相反，正好是前往皇宫深处的路。
　　望着摄政王的身影渐渐消失在这条深远又绵长的砖红色道路中，左相微不可见的叹了一口气。
　　不论摄政王对他们的陛下支持与否，只要有沈无眠一天在，他们的陛下都不可能再有后了，听说二位公主都已经有了子嗣，他是不是应该去看看那些孩子的秉性，然后抱养一位回来呢……
　　身为忧国忧民的左丞相，魏大人发散着思维，渐渐也走远了，下午的时光很快又过去，池照醒过来，不出意料，第一眼就看到了沈无眠的身影。
　　他还是坐在自己床边，就好像从早上都没有离开过一样，见他醒了，他露出一个笑容，“陛下要起来吗？”
　　小皇帝躺在床上，一眨不眨的看着他，他现在的样子和平时不大一样，他的眼中空空如也，没有平日的温情和雀跃，也没有沈无眠熟悉的自己。
　　沈无眠心中一跳，他抿了抿唇，然而，不过是眨眼的功夫，刚才那个陌生的小皇帝就不见了，眼前的少年浅浅的笑了起来，“皇叔竟然又来了。”
　　小皇帝不常见沈无眠，这两天三番五次的看到他，会吃惊也是正常的，只是沈无眠微微敛下眼睛，一时没有应声。他在心里安慰自己，冰冻三尺非一日之寒，冰雪消融非一时之暖，只要他慢慢的改正，陈佚就不会再这么说了。
　　他在那边乐观又积极的安慰自己，池照却虚弱的坐了起来，沈无眠见状，连忙去扶他，池照也不拒绝，就着他的支撑坐起来之后，他看向外面的天色，见天都黑了，他柔柔的笑了一下，“已经入夜了呀。”
　　秀气的少年向自己温软开口的模样实在太过乖巧，沈无眠那天生冷硬的脸色不禁也跟着化了几分，“陛下感觉如何了，还头晕吗？”
　　少年轻轻摇头，“不晕了。”
　　说是不晕了，但他晃动脑袋之后，眼神还是停滞了一秒，就像是正在稳定自己的视线一样，沈无眠放在小皇帝身上的手紧了紧，刚缓和了一些的脸色又变得不太好看，不过顾忌着身边人，他没有那么直白的表现出来，还略微勉强的笑了笑，想以此安抚小皇帝那脆弱敏感的内心。
　　如果对方真的是小皇帝，这样做当然有用，陈佚说起来是个皇帝，但实际上还是半大少年，发育都没结束呢，心智再成熟，也比不过从军营朝廷摸爬滚打的沈无眠，不过，池照就不一样了。
　　池照笑意盈盈的看着沈无眠，见他已经缓的差不多了，没有再那么扎心了，他接过沈无眠亲手递过来的茶盏，抿了一口，然后继续乖巧地抬起头。
　　“皇叔，都入夜了，朕的补药，怎么还没送过来呢？”
　　眼睁睁看着沈无眠脸上的血色越来越淡，他僵硬地坐着，瞬间失声，池照微微一笑，立刻趁热打铁，在他心上补了第二刀。
　　“一定是下面的奴才们忘了，要是红泪在的话，就不会这样了，”池照垂下头，摩挲着手里的茶盏，“还是红泪好，红泪总是能记住皇叔的吩咐，皇叔……”
　　少年怯怯的抬起了头，在摄政王态度大变之后，他第一次提出了自己的请求，“能让红泪回来吗？朕很听话的，不会再做让皇叔生气的事，所以……还是像以前一样吧，让红泪一个人看着朕就好了，别再派那么多人了，好吗？”


第95章 渣了那个摄政王（12）
　　突然出现的满分成功值虽然没能让系统高兴起来, 不过对池照的效果还是十分给力的。
　　池照瞬间就恢复了信心，而且彻底抛弃了走剧情这条道路。
　　走剧情累死累活都没用, 因为主角从来都不按照套路出牌,但是要让主角感觉到痛苦就太简单了, 尤其是，在主角已经喜欢上他的情况下。
　　人为财死，鸟为食亡, 池照现在深深理解了这句话，难怪人们总说有钱能使鬼推磨，给了钱鬼还不推磨，那不是鬼的问题，而是价码还不够高！
　　内心坦荡荡的池小鬼如是想道。
　　……
　　他还在看着沈无眠，后者狼狈地低下了头, 不敢和他对视, 过了好半天, 他才缓缓的抬起了头，看样子情绪已经收的差不多了, 在他的眼睛里，池照看不到自己想看的东西。
　　果然是影帝。
　　池照继续保持着单纯怯懦的模样, 同时在心里面无表情的想着, 有这演技, 出道多好啊。
　　“……红泪过阵子就回来, ”在池照天马行空的时候, 沈无眠终于说话了, 他的声音很平静, 没有一丝异样，就好像刚才被扎心的人不是他一样，“补药……很快就会有人送来。”
　　沈无眠没说谎，过了大概半柱香的时间，一个太监端着一碗黑乎乎的药汁走进来，中药都是一个颜色，池照也分不清这到底还是不是原汁原味的毒药，他只能呼叫系统，“统，别唱了。出来扫描看看，这还是毒药么。”
　　系统被他叫出来，听话的扫描了一遍，安静了一秒，它没有回答。
　　池照疑惑：“怎么不说话，扫描不出来吗？”
　　【我不想活了。】
　　池照：“…………”看来不是毒药了。
　　系统绝望的时候什么话都说得出来，池照已经习惯了，也就没再搭理他，他伸出手，想要把药碗拿过来，沈无眠却代劳了，他端起药碗，用瓷勺一下一下的给药汁降温，池照耐着性子等了好半天，沈无眠垂着眼眸，感觉温度差不多的时候，他盛了一勺，然后用薄薄的下唇轻碰了一下瓷勺。
　　亲身确定真的不烫了，他才把勺子递到了池照唇边。
　　池照差点没忍住自己真实的情绪。
　　他一言难尽的看了看那柄小巧贵重的瓷勺，犹豫了两秒，最后还是乖乖张开了嘴，把药喝了进去，沈无眠很快又递上第二勺，池照依然乖乖喝了，就这么如法炮制了三四次之后，沈无眠端着的药碗里还剩下三分之二。
　　……池照受不了了。
　　本来这药就很难喝，这么一口一口精致的喝药简直就是受刑，一开始池照还能忍，后来嘴里的苦味越来越浓，池照感觉自己都快吐了，才哭丧着脸开口：“皇、皇叔，还是让朕自己来吧，这样痛快一些。”
?
　　沈无眠愣了愣，似乎是没明白他为什么这么说，过了一会儿，他才反应过来，然后就忍不住笑了一声，他本来长得就好看，这么低笑简直就是犯规，池照听的耳朵都发红了，为了掩饰自己，他也不管沈无眠同不同意，伸手就把药碗抢了过来，然后壮士断腕一样，吨吨吨极其豪迈的喝了下去。
　　看他喝得那么急，小太监和沈无眠都是一惊，前者是怕沈无眠生气，毕竟这段时间摄政王一直喜怒无常的像是临盆孕妇，众人都没有招架之力，而后者则是单纯的怕他呛着。
　　太监接过已经空了的药碗，随后又伸出手，想要去拿锦帕，结果摄政王还是比他提早了一步，眨眼间锦帕就不见了，按了按池照那沾着残留药汁的嘴角，沈无眠没有把锦帕扔回托盘里，而是叠好放进了自己的胸口中。
　　小皇帝忙着压抑嘴里的苦味，没看到这一幕，小太监却是清清楚楚的看见了，沈无眠做得那么熟练、那么自然，就好像私藏皇帝御用之物是什么理所当然的事一样，小太监怔怔的瞪大眼睛，连自己的身份都忘了，沈无眠淡淡的瞥了他一眼，望见那眼眸中的凛冽寒意，小太监浑身一抖，才如梦初醒般的迅速低下头，然后快步退了出去。
　　在含蓄又保守的古代，很多东西都带有十分特殊的意义，人们轻易不会赠送给别人，例如玉佩、折扇等等，有些东西，更是只有夫妻和未婚夫妻之间才能互相赠与，例如锦帕、束发簪。
　　沈无眠也知道自己刚刚的行为实在不算君子之为，但他也是一时冲动，就这么做了，刚刚小皇帝的“无心之语”让他心中惶惶，饶是在心里自我安慰着用时间就能证明一切，他还是觉得十分不安，私自拿走一样专属于小皇帝的物什，好像就能让他变得平静一些。
　　池照一抬眼，就撞进了沈无眠的视线中，望着那双几乎能把他吸进去的浓墨双瞳，池照轻轻眨动眼睛，又是浅浅的笑了一下。
　　扎心的话一次不能说太多，说多了沈无眠会察觉的，没关系，反正来日方长，池照什么都没有，就是有大把的时间。
　　经过了这两天，池照的生物钟都要颠倒过来了，熬到半夜，池照终于有了睡意，看他困了，一直呆在这里不出去的沈无眠终于提出要走，躺在床上，池照闭着眼睛，感觉到宫人已经把外面的烛火都熄灭了，他懒懒的翻了个身，继续酝酿睡意。
　　丧失了生活意志的系统已经围观他和沈无眠很久了，此时，它忍不住询问。
　　【怎么这回你就下得了手了？】
　　池照安静了一秒，他揉了揉眼，“什么？”
　　【你以前不是很心软的嘛，总是不忍心虐待主角，这回怎么就忍心了？】
　　虽然池照没说话，但系统就是明白了他的意思，他在疑惑，因为他不明白系统为什么会问这么显而易见的问题。
　　系统：“……”虽然我是住在你的脑子里，但我又不是真的蛔虫，除非你把这个想法直截了当的在心里想出来了，不然我哪知道你是怎么认为的啊！
　　打了个呵欠，池照软塌塌的回答：“因为，他也不是什么好人啊。”
　　有怨报怨、有仇报仇，这一点当然没错，可沈无眠不是这么做的，他把自己的怒火无差别的发泄到了很多人身上，而且从他这阵子的行为来看，他并不怎么在乎人命。
　　在他眼里，挡路的人死就死了，没什么关系。
　　不过这也是正常的，沈无眠是政治家、是军事家，拥有这样两层身份的他，也不能在乎区区几条人命，不然的话，他早就活不成了。
　　池照不会认为这样的他是不对的，或者直接给他盖上一个坏人的标签，毕竟走在不同的道路上，就要承受不同的人生，做出不同的选择。池照不会批评他、但也不会同情他。
　　他只是觉得，道不同不相为谋而已。
　　系统一时没有说话，它觉得，这回的主角大概会是这几个世界里最倒霉的一个，池照的性格导致他不喜欢施行暴政的人，但排除异己、大肆杀人、株连灭门这些事主角已经都做完了，而且也已经通过红泪的口传到了池照的耳朵里，他要想让池照喜欢上他，走的道路一定十分艰难。
　　真是很惨一主角。
　　系统越想越感慨，最后甚至感慨的笑出了声。
　　……
　　【对了，过一段时间我就要去参加初赛了，到时候会离开半个月——】
　　后面的话还没说完，池照先习以为常的摆了摆手，“知道了，去吧，我自己能行。”
　　【不是你自己一个人，到时候会有代班系统来替我。】
　　池照原本不怎么在意的心思顿时活络起来，他好奇的问：“是谁啊，你的兄弟姐妹吗，也是渣受扮演系统系列的？”
　　【这我就不知道了，还没安排好呢，总之，肯定会是一个靠谱的系统，你就放心吧。】
　　池照听了，很认同的点了点头，“这个我信，肯定不会再有比你还不靠谱的系统了。”
　　系统：“……”
　　*
　　一个小小的脑震荡，居然让池照在床上躺了整整一个月，也没办法，这个世界的医疗技术水平太差，再加上池照的身体素质也不行，用了各种好药，才让他在一个月之后康复，假如他生在普通人家的话，恐怕得躺个三年五载。
　　当然，如果生在普通人家，他也不会中毒就是了。
　　阔别两月，池照终于又穿着龙袍回到了朝堂上，两个月没见底下的大臣，池照略微一扫，就看到下面多了很多新面孔，而那些旧面孔们也正在不动声色的打量他，看到皇帝明显比之前还瘦的身材和更加弱不禁风的苍白面孔，他们心里都有了计较。
　　估计用不了多久，这位皇帝就该渐渐病故了，就是不知道到时候摄政王是打算亲自上任，还是再扶持一位傀儡皇帝。
　　上朝的流程又开始了，所有大臣收起各种心思，呼啦啦全都跪下，口呼万岁圣安，池照一个月没出过门，现在看什么都新鲜，不过他确实没有多少力气，就走这么短短的一段路，都觉得心慌气短。
　　也不知道原主到底是怎么扛了三年的。
　　注意到小皇帝精神不太好，沈无眠眼里闪过一份懊恼之色。
　　还是应该再让他休息一阵的，这么快来上朝，果然还是过于勉强。
　　同时，他心里的燥郁感也严重了几分，下毒容易解毒难，上辈子请了无数的神医，到最后也没能把自己救回来，这辈子小皇帝服毒不多，倒是没有那么难治，而且他记得自己上辈子遍访名医，有几个人虽然遍布大江南北，但都给出了同样的说法，那几人都说，如果提早半年，自己就可以治。
　　他之前凭着记忆去找那几位说法一致的神医，最后发现他们都师出同源，再往深里查，倒是巧，教出这几位神医的老师，就在太医院里当值，而且正好是一位御医。
　　看到这位御医的名字，沈无眠才想起来，他就是那位超级有个性、对自己爱答不理的老御医。
　　上辈子这位御医正好就在今年告老还乡了，而且走了以后也不知道他去了哪个山疙瘩，别人怎么找都找不到，这辈子他还没来得及走，沈无眠也不会再让他走了。
　　沈无眠把人扣下，给了一堆好处，就是要他把小皇帝身体里的毒素都清理完，然而老御医耷拉着眼皮，听完皇帝中的是什么毒，又中了多少毒以后，半天没说话，只自顾自的喝茶，沈无眠耐着心思等，他以为这位老御医是觉得棘手，然而一杯茶喝完，老御医抬起头，眼中明显多了一抹惊讶。
　　那样子似乎在说，你怎么还在这。
　　沈无眠：“……”
　　想了想，老御医似乎想起来自己忘记说什么了，他点点头，“王爷慢走。”


第80章 渣了那个摄政王（13）
　　沈无眠的脾气的确不太好, 但他很惜才，所以即使老御医对他很无礼，他也还是默默忍了。
　　脑震荡和解毒同时进行，现在喝药已经成了小皇帝的家常便饭, 俗话说得好，是药三分毒, 解毒的过程，其实也是一个慢性中毒的过程，只不过这种毒性太细微、太温和，连神医都没办法规避。
　　今天天气好，再加上过了一个月, 朝堂上的清洗已经结束, 那些不老实的、伺机扰乱朝纲的人, 已经全都被沈无眠处理了。期间有不少人想要接近小皇帝，从小皇帝身上下手，或是用以要挟沈无眠，或是蛊惑小皇帝，让他和摄政王离心。一拨又一拨的人马层出不穷, 一开始沈无眠还会耐着性子阻拦，后来烦躁感一起, 他就没耐心了。
　　沈无眠把关在刑讯局的一个太监放出来, 那个太监是早十几年前就安插在皇宫的细作, 之前一直非常安分, 从来不和外人联系, 所以沈无眠没有发现他的身份，半个月前，他的主子让他暗中接近小皇帝，对小皇帝示好，借机让小皇帝依赖上他。
　　在皇家，依赖是个非常可怕的词，因为这代表了那个人拥有软肋。那个太监心中算盘打得很好，他认为小皇帝年幼失去父母，独自一人在深宫中长大，必然十分寂寞，若是扮演一个父亲的角色，小皇帝肯定会招架无力。带着这样的心思，那个太监来到陈佚身边，只是还没来得及说上一句话，就被早早盯上他的暗卫掳到了刑讯局。
　　细作太监在刑讯局里待了一周，被放出来之后，沈无眠吩咐手下在皇宫门口给他打了一个笼子，笼子里挂了四条锁链，正好把太监固定在笼中，让人能看清他浑身的模样。
　　众臣上朝都要经过宫门，那天晚上，好多大臣回去都做了噩梦，第二天再来上朝的时候，很多人都是面如金纸，勉强保持着当朝大臣的风度与尊严，至于那些有的没的心思，早就已经消失的无影无踪了。
　　关于这一切，池照自然是不知道的，沈无眠把他保护的很好，每一条传到池照耳中的消息，都是经过沈无眠许可的，他绝不会允许这种腌臜的事情传到池照那里。
　　不过，不管到了哪个世界，人类有个通病，叫做记吃不记打。
　　……
　　刚老实没两天，底下的大臣们就又恢复了精神，只要遇到有点争议性的朝政大事，他们都会瞬间化身菜场大妈，跟自己的同僚们吵得脸红脖子粗。
　　池照默默看着底下的各位肱股之臣们，顺便在心里数数。
　　数到二十的时候，一位大臣猛地跪到了地上，哭天抢地、涕泗横流，说了半天，中心意思就是皇上要是不听他的，陈国就完了。
　　数到四十的时候，别的大臣也不甘人后，他一把揪起正在哭诉的大臣衣领，怒斥对方娘们唧唧的就会哭，有本事就该和自己真刀真枪的比划一场，看谁赢得过谁。
　　数到六十的时候，眼看这边乱了，那边的人沉思两秒，瞬间换上悲壮怆然的神情，仰天大吼一声：“是微臣无能，无法让皇上收回成命，先皇啊，微臣这就去下面给您赔罪！”
　　池照：“……”
　　此时距离某大臣奏上一本，才过了仅仅六十秒。
　　真正的当了皇帝，池照才知道，一路二闹三上吊不是女人的特权，这更是文臣的拿手活。
　　好不容易从乌烟瘴气的朝堂上出来，池照觉得自己耳朵里还有嗡嗡的声音，就跟被一群苍蝇追着一样，他慢悠悠的往回走着，沈无眠站在他身边，同样以老年人的步速陪他龟速前进。
　　安静了片刻，沈无眠说道：“今日上朝，陛下有什么看法么？”
　　池照轻轻眨眼，很快就回答了他：“嗯……大家精神都挺好的。”
　　池照打定主意和稀泥，自然不会给他什么正经的答案，不过在听到池照的回答以后，沈无眠一点都没生气，也没觉得池照是在敷衍他，他低低的笑了一声，继续看向前方。
　　“谒者台大夫出使东梁，用银三万六千两，报给民部三万六千八百二十四两，民部尚书与监察御史都认为这是谒者台大夫贪赃枉法，私吞使银八百二十四两。民部尚书主张对谒者台大夫革职，监察御史则一定要让谒者台大夫入狱，说起来好像是很严重的事情，但实际上被挪用的款项才只有区区八百多两银子，虽然这些银子能让一家普通百姓吃上几辈子，但对已经做官做到他们这个地位的人来说，真的不算什么。”
　　瘦死的骆驼比马大，陈国早些年也是一个非常富庶的国家，现在虽然没落了，可国库里的钱还有很多，身为这个国家最高权力机关的官员，谒者台大夫要是真的贪赃，一次几万两银子都是少的。毕竟谒者台这个地方相当于现代社会的官方慈善基金会，天天都要出使慰问，每年支出都是相当大的一笔银子，只为了这区区八百两较劲，确实有点奇怪。
　　说到自己感兴趣的东西，池照也被吸引了注意力，他微微睁大双眼，好奇的看着沈无眠，希望他能告诉自己答案。
　　沈无眠微微一笑，也不藏私，直接就把答案说了出来，“民部尚书和监察御史在朝中都不算是有影响力的臣子，但今天他们提出来这件事，刚说出口就一呼百应，而且引来了这么大的一场争吵，是因为众臣心里记挂着更重要的事，也就是，他们自己的处境。”
　　“谒者台大夫半月前出入北疆王府，出来的时候神色匆匆，不慎被门槛绊倒，摔倒在地，连面相都破了，第二日，北疆王闭门谢客，抱病不再上朝。大臣都有自己的关系网，一传十十传百，得知这些以后，才有了今天皇上的这一出，陛下以为，他们是想做什么？”
　　池照好像有点明白了，“他们是想要对你表忠心。”
　　北疆王也是外姓王，而且手里权势不低，之前北疆王一直都挺高调的，时不时还会在朝堂上给沈无眠找不痛快，这些池照都知道，现在他突然变得那么低调，那肯定就是出事了。
　　沈无眠微微站定，现在已经到了夏天的末尾，天气不再那么热，偶尔还会吹来一阵阵凉爽的秋风，他伸出手，替池照拢好因动作而变得有些挣开的衣襟。
　　沈无眠做这些的时候，手指若有若无的在池照下巴上扫过好几下，池照不禁抿了抿唇，他垂着眼睛，不去看沈无眠，沈无眠也没有更多的动作，好像刚刚他真的只是无心之举一样。
　　沈无眠唇角的笑意变得深了一些，“不止，他们是想要制造一个对北疆王一党发难的机会，这样，既能把炮火引到北疆王身上，又能表忠心。”
　　原来是这样。
　　乱世朝廷人人自危，大家都想自保，即使是最清廉的官员，现在心里的首要任务也是保住自己的小命，北疆王本来就和沈无眠不对付，眼看着沈无眠终于要处理他了，别人肯定要跟着落井下石。
　　也许有些朝臣不想这么做，但大家都吵得那么欢，他们独自沉默也不像话，于是，为了和稀泥，他们就跟着一起起哄，最后就形成了菜市场一般的局面。
　　池照有点感慨，沈无眠一直不动声色的看着他的眼睛，见他听进去了，而且正在思索着，沈无眠收回手，神色自然的说出了接下来的话。
　　“陛下要学着揣摩臣子的心思，这世间只有一个皇帝，却有无数的臣子，在其位谋其政，国家大事陛下可以先不学，毕竟朝臣存在的意义就是帮助陛下处理国事，但管理朝臣，陛下还应该多多学习一番。”
　　池照愣了，沈无眠这是要让他学习治国的意思？难道他还准备让自己未来亲政吗？
　　不过想想也是，毒药都不给了，说好的虐待也半途而废了，接下来肯定就是把原本属于他的东西还给他了。最初的错愕过去之后，池照快速收敛起情绪，心思转了两圈，池照低下头，整个人看起来落寞又为难。
　　盯着自己的脚尖看了好一会儿，他才极微小地发出声音：“皇叔……你是不是还信不过我。”
　　沈无眠一怔。
　　在小皇帝情绪不稳，或者感觉害怕的时候，他就会忘记用皇帝的自称。
　　身后的太监宫女距离他们有三丈远，小皇帝刚刚说的话他们都没听见，沈无眠突然觉得有些无力，他已经改正了很多，这些日子几乎每天都陪在小皇帝的身边，用行为来表示自己的诚意，但小皇帝始终就是不信他。
　　闭了闭眼，沈无眠压抑着情绪说道：“微臣相信陛下，所以才想让陛下学习治国之道，学习如何成为一个好皇帝。”
　　说着，他向前走了一步，想要碰一碰小皇帝柔顺的头发，可还没等他碰上去，小皇帝猛地抬起头，眼中流露出的脆弱和哀求让沈无眠瞬间停下脚步，手臂也僵在原地。
　　小皇帝病色的唇瓣一开一合，说出的话像是一把钝刀狠狠插在他心上，很疼，却怎么都不会流血。
　　“皇叔，你想让我做什么，直说就好了，我一定会听话，求求你……别再试探我了，好吗？”
　　他每说一句话，沈无眠的脸色就苍白一分，到最后，他的脸上已经没有了半分血色。
　　原来……他这些日子所做的一切，在陈佚的眼中，都是试探么？
　　他以为自己只要拥有足够的耐心，就可以让陈佚相信自己，从而爱上自己，可是，如果他已经完全丧失了陈佚的信任呢？如果陈佚已经被他伤到遍体鳞伤、无法愈合了呢？
　　沈无眠现在的脸色太差了，就好像他被整个世界拒绝了一样，那么孤立无援。池照仰头看了看他，最后什么都没说，只是沉默的转过身，离开了，身后的随从们看看他，又看看活似被主人抛弃的摄政王，最终还是选择追上皇帝。


第98章 渣了那个摄政王（14）
　　穿过气势磅礴的高墙宫苑，池照没有直接回自己的寝殿, 而是来到了鸟语花香、空空荡荡的御花园。
　　皇帝年纪还小, 后宫都是空的, 先倒是有很多宫妃, 但先皇死的时候, 指名要了好几个宠妃给他陪葬, 说来也巧，那些宠妃都是娘家有头有脸的。
　　家世背景深厚的宫妃全部殉葬，没有背景的几位倒是落了个好下场，全都送到陈国各地的皇家别院里颐养天年去了, 先皇临死时把他的后宫安排的明明白白, 几十个女人就留了一个皇后在小皇帝身边, 为的就是让他们母子以后的日子好过一些，只可惜，皇后没能体会到这份苦心, 连小皇帝长大成人都没看到, 就撒手人寰了。
　　先皇是个好皇帝, 也是个好父亲, 如果他没有继承皇位, 而是生在一个普通人家, 说不定还会是个好丈夫。
　　这么好的男人, 可惜呀, 死得太早了。
　　池照不让身后的人跟上来, 自己寻了个假山, 坐在假山下面的大青石板上悠闲乘凉。
　　系统这回是真的惊呆了，它惊疑不定的看了看池照，然后又悄咪咪偷听了一下池照现在的心声，听到他还能很淡定的感慨先皇和后宫之间的故事，系统觉得自己逻辑库都要坏掉了。
　　乖宝宝突然黑化的例子不是没有，每个系统出厂自带的资料里都有各种辅助系统了解自家宿主的文件，系统记得，有一类宿主就是这样的，一开始畏首畏尾、什么都不敢做，后来被逼急了，瞬间化身吃人不吐骨头的恶魔，什么良心、什么同情心，统统扔掉，从此踏上任务百连胜的可怕道路。
　　可问题是，池照他没有被逼急，他也没有化身恶魔，他现在的状态……怎么说呢，就好像突然看开了，对周围的人和事都不在乎了，所以，也就能放开手脚大胆去做了。
　　系统感觉有些不安。
　　【宿主，你还好吗？】
　　池照挑了挑眉：“我为什么会不好？”
　　【……看到沈无眠这个样子，你不会心疼吗，我刚才偷偷看了一眼，他一动不动，好像被你打击的挺惨呢。】
　　池照不置可否：“这不是挺好的吗，要的就是这个效果，他越惨，我以后能得到的成功值也越多。”
　　【那，这回你不会再喜欢他了哦？】
　　“不会。”池照回答的非常快，好像他早就想好了这个答案一样。
　　池照的视线偏到另一边，御花园里有个小小的锦鲤池，以池照的角度，他看不见锦鲤池里面的锦鲤，但却能看到池水上偶尔冒出来的小泡泡。
　　池照的语气云淡风轻：“在我回家之前，我都不会再喜欢别人了。”
　　类似的话池照说过很多次，“我不喜欢他，放心吧”、“开什么玩笑？我怎么可能喜欢他”、“我绝对不会动心的！”，每一次，池照说这些话的时候，系统的态度都是嗤之以鼻，从来不当一回事，而池照也是，他说这些话，不过就是随口一说，毕竟谁也控制不了以后的事情。
　　系统揪了揪自己胖胖的数据链，它突然觉得，这回好像和以往不太一样了。
　　【为什么？】
　　和系统相处了这么多年，池照早就知道了，这个住在他脑子里的系统看似非常智能，几乎就和人类没区别，但实际上，它完全不会处理情感。
　　或者说，它会处理情感，但就和小孩子一样，只能处理最低级的，但凡高级一点，它就蒙圈了。
　　和系统说这个话题，池照感觉有点别扭，就跟教坏小孩子一样，不过即使他不说，好奇心爆棚的系统也会趁他不注意的时候偷偷监听他的心声，既然这样，还不如直接告诉他。
　　换了一个坐姿，池照很平静的回答道：“因为，我觉得烦了。”
　　系统茫然的撸着自己日益圆润的数据链，不是很懂池照为什么会在这种事情上感到厌烦，以人类的身体结构来看，爱情对他们来说是毒品一般的东西，戒不掉、也躲不开，怎么会感到厌烦呢？难道是池照的身体出什么问题了？
　　那也不可能啊，池照的身体好好地躺在医院里，怎么可能会突然发生这么奇怪的变异呢？
　　系统疯狂思索到底是池照的哪一部分出了问题的时候，池照停顿一会儿，又继续说道：“只有我一个人记得发生过的事情，只有我在怀念，在难过，太不公平了。你说这些都是真实的世界，那就意味着，我每一次经历的生死离别都是真的，不管是在我的眼里，还是在他们的眼里，都是一样的。死了就死了，就是再也不会重逢，就是永远的天人相隔。”
　　雷霆雨露均是君恩，假如这世上真的有神的话，那么，生命是神的馈赠，死亡同样也是神的馈赠，每个人的生命都有始有终，离开时或许会有不甘，但至少，他们知道自己要去的地方并不孤单。爱人，亲人，友人，都会在那里等待着他们，同样的，他们也可以安安心心的坐下来，等待着自己所期待的重逢的那一天。
　　可是……池照没有这样的机会。
　　他跳出了世界的规则，脱离了神的掌控，从此，他的世界里只有开始，没有结束，不管未来要去往哪些世界，他都会装载着过去的回忆，在日复一日、年复一年的苦苦思念里浮沉，也许有一天他会习惯，但那必然是个漫长又难熬的过程。
　　所以说，真的好不公平啊。
　　系统隐瞒了他很多事，这个池照知道，他也大概明白了，这些世界很可能不是真实的，假如这些世界只是一些虚假的、由他人书写的剧本呢？假如连剧本都算不上，不过是一串自我完善自我修复的数据呢？
　　那他算什么，被他交托出真心的那些人，又算什么？
　　越想越烦，烦躁到生气，烦躁到难堪。
　　索性，他就不想了，反正他的目标是回家，他要复活，他死掉的时候才二十岁，还有大好的人生和无限光明的未来在等着他，那是他的退路，也是他的家。
　　池照觉得自己的想法很坚定，也很理性，可系统看着他过于冰冷的表情，半天都没敢说一个字。
　　系统缩回池照的脑海深处，在自己的数据库里翻了半天，终于从一堆垃圾文件里翻出了当年出厂自带的《宿主行为研究大全》。
　　……
　　苦大仇深的看了半天，最后，系统总算是确定了池照现在的情绪叫什么。
　　大全里说，池照的这种行为与心态，是生闷气。
　　大全只能帮系统分析宿主的行为，却不能告诉它宿主为什么会出现这种行为，不过只要确定池照没是，没有受刺激就好了。
　　毕竟之前曾经有个案例，宿主在任务世界爱上了任务对象，可是任务对象不喜欢他，最后宿主怒而不得、放飞自我，带着那个世界的任务对象从八十八层的高楼上一跃而下，给当时的任务对象和系统都带来了巨大的心理阴影。
　　想想也是，池照那么好、那么善良，怎么会做出这种事嘛，生闷气的话……过段时间，等气消了应该就没事了吧？
　　抱着这样的想法，系统放下心来，继续投入到了自己的唱歌大业中去。
　　而池照又在御花园待了一会儿，也就回去了。
　　他早上对沈无眠说的话究竟有多大的杀伤力，谁也不知道，因为到了下午的时候，沈无眠就继续神色如常的出现在了池照身边。
　　不管池照说什么，他都还是那个样子，他现在的生活重心已经完全转移到了池照身上，每天上朝过后，他会去勤政殿处理奏折，不管当天有多少奏折，午饭前他都会准时出现在皇帝寝宫，然后陪池照吃饭。
　　下午就是专门的授课时间，文学武功，君子六艺，沈无眠一个人全都包了。真正成为他的学生以后，池照才发现这个人究竟有多逆天，这世上几乎就没有他不会的东西，而且每一项他都擅长，池照被他的实力征服，上课的时候也会不自禁的变得更加认真。
　　时间就这么一天天的过，沈无眠不再提让他学习治国这件事，日常生活中也不会专门去拿一些帝王课业来考校他，但几个月之后，池照无意中看到沈无眠留下的一份奏折，一目十行的看完之后，他很自然的就想出了应对这奏折上问题的几种策略。
　　手里还拿着奏折，池照陷入沉默。
　　他是不是被温水煮青蛙了啊……
　　盯着上面潦草的大臣笔迹，池照平静的把奏折放了回去。
　　随便了，既然他想让自己亲政，那他就学着亲政，反正现在他已经不走剧情了。
　　垂下眼眸，池照又想到了新一波虐心大法，顿时感觉心情很好，他转过身，面带微笑地离开，红泪连忙跟上他，快步走了出去。
　　养了一个夏天，又养了一个秋天，红泪总算是养好了伤，可以重新上岗了，她深知自己为什么被责罚，所以这次回来的她对小皇帝态度转了一百八十个弯，伺候的那叫一个尽心尽力，谁也挑不出错来。
　　红泪一开始的作用是监视小皇帝，后来沈无眠发现，小皇帝早就知道红泪的身份，却也没把她调走，或者让她安安分分的做一个宫女，他仍然让红泪把池照的饮食起居和一言一行汇报给自己听，而且做这些的时候都不避着池照。
　　池照借红泪的存在又暗戳戳的给沈无眠插了好几刀，扎心的话听多了，沈无眠慢慢也就习惯了。四季走过一个轮回，沈无眠本来就很聪明，在这段不短的时间里，他更是隐隐地发现了，他的陛下其实没有表面上看起来那么乖顺，他嘴里说出来的伤人之语，大半都是他故意的。
　　只不过沈无眠想不明白他为什么要这么做，是为了伤害他？
　　那为什么要在他送上能置他于死地的毒药时却毫无反应。
　　是为了报复他的无情与冷血？
　　这倒是有可能。
　　陈佚的性格本就与众不同，他表面乖巧背地叛逆，心思敏感同时还想法极端，爱则欲其生，恨则欲其死，而自己在他眼中，大概是又爱又恨的那一类吧。
　　望着张开双臂任由太监为自己穿上华贵帝王服的少年皇帝，沈无眠微微一笑，慢慢掩去眼中深重的情绪。
　　爱恨交织没关系，想让他死也没关系，只要……他眼中的人一直都是自己，就可以了。
　　换好衣服，陈佚慢慢走到沈无眠面前，后者温和的笑了笑，“陛下穿这身，很好看。”
　　今天是陈佚十五岁的生日，皇帝生辰，普天同庆，现在换上新衣服，就是为了去参加他自己的寿宴。
　　一年过去，池照长了两寸，但还是得仰头看着沈无眠，这一年来沈无眠对他怎么样，但凡有眼睛的人都能看见，身为当事人的池照自然看的更加清楚，所以，此时他微微歪头，望着沈无眠那确实发自内心的笑容，才觉得这个人真是够奇怪。
　　要是两人对调，池照天天听着自己喜欢的人一刀接一刀的往自己心上插，早就暴起打人了，偏偏沈无眠就跟没听见一样，一开始还会泄露一点真实的情绪，后来就完全没反应了，甚至有一回，他就这么安安静静的看着池照说，等他说完了，转手递上一杯茶，让他润润嗓。
　　现在回想一下，池照还是觉得很生气，就好像被看扁了一样。
　　少年歪头专注看着自己的样子充满了诱惑，不过沈无眠定力极好，本就温和的笑容中添加了几分顺从，他后退一步，谦卑的低下了自己的头颅：“臣送陛下过去。”
　　说完，沈无眠就站直了，他往外走去，池照犹豫一秒，也抬起了脚步，虽然沈无眠正在培养他当真正的皇帝，可是日常起居上，沈无眠并没有那么尊重他，就像现在，他和池照是并排行走的，而不是明显的分出君臣之别。
　　毕竟摄政王的想法已经变了，之前他想成为皇帝，现在，他想成为皇帝的男人。
　　……
　　被扎心那么多回，居然还保持着这样的想法，真不愧是受虐狂。
　　好像每个主角都是抖m体质，不管喜欢的人怎么折磨自己，都不会生气，更不会出手伤害对方，外人也许会觉得他们很深情，但身为被喜欢的那一个人，池照每回碰上这样的情况，都只有一个感觉。
　　很不爽。
　　也不知道是所有主角都这样，还是只有他遇见的主角是这样。
　　这个想法很自然地出现在脑海中，池照脚步微微一顿，沈无眠似有所觉，但还没转过头，池照已经继续向前走了，就好像刚才是他的错觉一般。


第99章 渣了那个摄政王（15）
　　各位大臣进献了寿礼之后, 宴会就正式开始了。
　　臣子送的东西大多都是一些稀奇玩意儿, 不值多少钱，但胜在猎奇。有爵位的, 比如几位国公爷, 还有郡王亲王, 他们送的就是比较贵重的金银古玩, 品级越高, 送的东西就越贵重, 就跟商量好的一样。
　　毕竟送礼也是有讲究的，既要能让皇上看出自己的心意，还不能让摄政王看出自己贪污了多少钱, 真不是一般的艰辛啊。
　　……
　　别人送的东西池照只是看一眼就让身边的太监收起来了, 唯独沈无眠送的，他留了下来, 而且就这么拿在手上细细把玩。
　　底下各位臣子觥筹交错，时不时就有人站起来要敬皇上一杯, 不过大家都知道，小皇帝不会喝酒，所以敬酒的人都是豪爽的一干而尽，而皇帝只要意思意思举起杯就可以了，杯中的酒一点没动。
　　人一喝酒就容易飘，哪怕这些人都是国家的栋梁, 也不能免俗。渐渐地, 原本矜持又内敛的各位大臣喝的越来越高兴, 说话声也大了起来。
　　这个朝代类似隋唐时期，人与人之间虽然尊卑有别，但并没有像明清那么死板，喝的兴奋了，还有两个武将当场划起拳来，而周围的人看到了，也只是微微一笑，并没有出声阻止。
　　国家本来就不太平，要是连喝酒都喝的不痛快，那这日子也没法过了。
　　看时候差不多了，一众穿着凉爽的舞姬翩翩而至，所有人的目光都被这些难得一见的绝色美女吸引了目光，除了两个人。
　　一个是专注于把玩手上物件的池照，另一个是专注于池照的沈无眠。
　　沈无眠送的东西很普通，就是一块玉佩，玉佩的材质不错，但在连马桶都是上好紫檀木的皇宫里，并不算什么稀罕物，而且玉佩上雕刻的形状也很奇怪，并不是带着祝寿意义的图案。
　　玉佩正面雕刻的是常青松和沉睡在松树下的一只麒麟，雕工非常精细，连麒麟角上的纹路都雕刻出来了，而在玉佩反面，是一个笔画有些古老的文字。
　　池照眯着眼看了半天，最后半猜半蒙的想，这应该是一个眠字。
　　老实说，如果不知道这玉佩是谁送的，池照可能会觉得这个字念“呷”，呷哺呷哺的“呷”。
　　……
　　听说摄政王出身的沈家有个规矩，嫡系子女诞生当天，要请当世最厉害的能工巧匠为新生儿雕刻一枚玉器，如果是儿子，就雕刻一个玉佩，如果是女儿，就打造一个玉簪。玉都是早就选好的，就等着孩子生下来，定了姓名，批了八字，然后再开工。
　　如果不出意外，这玉器要好好的保存十数载，等到孩子长大了，开始定亲了，再把玉器取出来，送给定亲的另一方，当做信物。
　　池照手里拿的这个，应该就是沈无眠他父母为他打造的定亲玉佩了，他没什么表情的翻来覆去看了半天，好像手里拿的不是一块玉佩，而是一块肥瘦相间的猪肉。
　　沈无眠状似不在意，实际上眼神就没从池照身上离开过，没当王爷的时候，他几次带兵攻入敌国腹地，那时都没有现在这么紧张。杯中的玉露琼浆好似白水，他喝了一杯又一杯，根本品尝不出来这酒有哪里好喝。
　　其实，沈无眠这一举动并没有什么代表意义，他的想法还是以前那样，好好辅佐小皇帝，争取让他成为一个明君，至于两人的关系，进一步也好、维持现在的状态也好，他都无所谓。
　　他不是沈十六，小皇帝说什么他就听什么，他想的要更长远一些，皇帝娶一个男子为后，必然会成为这个皇帝一生的污点，说不定还会因为这一件事，就把这个皇帝一生的功绩全部抹消，过上千百年，人们能想起来的，只有他娶了一个男后，却想不起他还做过什么丰功伟绩。
　　陈佚究竟在乎什么，沈无眠不清楚，他从不在乎那些虚名，兜兜转转，他的心态又回到了从前。只要是陈佚想做的，他都会毫无怨言的为他完成。
　　当然，条件是他要一直留在自己身边，不能再去看别的人一眼。
　　寿宴的食物都是御膳房精心制作的，但池照一口都没动过，他还是看着手里的那枚玉佩，也不知道他心里正在想什么。系统又消失了，据说传说中的初赛马上就要举行，初赛会在全网直播，系统最近这一阵压力有点大，每天都会产生很多冗余的数据垃圾，池照想了想，大概这就是系统界的秃头先兆吧。
　　……
　　比赛前会感到紧张是很正常的，池照没有去安慰它，而且，他觉得系统肯定能通过初赛。
　　毕竟，系统练习唱歌的时间真的是超级超级超级长了。
　　……
　　系统不在也好，正好方便池照想一些事情，他垂着眼睛，拇指一点一点的剐蹭着玉佩上的纹路，突然，一个醉醺醺且嘹亮的声音从大殿上响起。
　　“陛下，先皇在陛下这个年纪的时候，已经大婚一年，宫中共有皇后、贵妃、淑妃、贤妃、诸美人十数位嫔妃。老臣斗胆问一句，陛下是不是也该成婚，为皇室开枝散叶了？”
　　说这话的人是右相，左相、右相都是摄政大臣，不过相比于绝对保皇派的左相，右相的画风就有点奇怪了，因为谁都看不懂他到底是哪一派的。
　　要说他支持摄政王，可是很多时候他都跟沈无眠唱反调，要说他支持小皇帝，可他和左相魏大人又是天生的死对头，互相之间明朝暗讽就没少过。沈无眠猜测过他也许在暗中勾结了其他势力的人，可是调查了很久，他也没查出什么蛛丝马迹。
　　最后，沈无眠只能得出一个结论，这位右相黄大人，就是一个老油子，他哪里都掺和一脚，又哪里都不结盟，就这么孤孤单单的熬到了右相的位置。
　　能在这种情况下独善其身那么多年，可见这人不简单。
　　不过，在他今天说完这句话以后，他独善其身的生涯大概就要结束了。
　　所有人在听到黄大人说这番话以后，第一反应都是去看坐在最上面的小皇帝，只有左相，他倏地转过头，率先看向了神色阴晴不定的摄政王。
　　左相心情有些复杂，其实右相说的话，他老早就想跟陛下说了，但去年闯宫事件过去之后，他的人死伤大半，现在根本没有实力和摄政王硬碰硬。
　　而且，那天在皇宫中，摄政王对他说的一番话他现在还记得清清楚楚。
　　摄政王的意思很明确，他不想当皇帝，而且也绝对不会让别人动摇陈氏王朝的地位，但这都是因为他心悦陛下，若是陛下在他身边，和他好好的，他就会心甘情愿的做他的臣子，可若是有人胆敢把陛下从他身边带走，或是陛下自己想要逃离于他，那到时候，他要做的第一件事就是揭竿而起、改朝换代。
　　而第二件事，则是立现在的陛下为后。
　　被沈无眠这样的男子喜欢上，是陈国的幸运，也是陈国的不幸，现在内忧外患严重，老实说，如果真的要让陈佚亲政，以陈佚现在的水平，他肯定保不住陈国；能让内外都保持在一种微妙的平衡中，而且威慑着别国不敢进犯的，就只有沈无眠了。
　　所以那天从皇宫出去之后，左相只是思索了一个时辰，就决定当做什么事都没发生过，至于皇室子嗣的问题，他只过了一遍脑子，就不去想了。皇室再式微，也不会连一个流着皇家血脉的孩子都找不出来，倒是沈无眠这样的能人，天上地下也就这么一个了。
　　这些道理，左相想的很通透，可别人不是这么想的，其实早就有人提出要让陈佚成婚，不过那些声音在发出之前就已经被沈无眠压了下去，今天右相突然提出这件事，对沈无眠来说也是措手不及，因为在今天之前，右相从没冒出过想掺和这件事的苗头。
　　大殿一时之间变得安静，连划拳的两个武将都没声音了，舞姬乐师见情况不对，也慢慢停下了动作，这么热闹的场景，突然就变得鸦雀无声起来，情况如此诡异，大多数人心中都是一凛。
　　右相还是那个乐呵呵的样子，沈无眠定定的看了他一会儿，然后偏过头，看向最上方的少年。
　　今天是寿宴，所以少年穿了一身暗红色的龙袍，少年皮肤白皙，很适合这个颜色，养了一整年，各种药膳不断的进补，这才给少年尖尖的下巴上养出了一点肉，此时他正一手撑头，另一手还拿着他送的玉佩。
　　“咔哒”一声，玉佩被放到了桌面上，玉石和汉白玉桌面碰撞的声音清脆无比，看见小皇帝的动作，不知道为什么，沈无眠心脏一沉。
　　现在池照在众臣面前已经不是那么透明了，沈无眠有意无意的让他参与到朝政决策中，经过了那么长时间，大家已经能看出来，摄政王这是在放权，虽然不知道他为什么会这么做，但人们都清楚，现在的皇帝，已经不再是过去那个傀儡皇帝了。
　　皇帝可以做决策，而刚刚右相又是直接问的皇帝本人，大家紧张的看着他，不知道他会怎么回答。
　　沈无眠不仅排斥别人提起他自己的婚事，还排斥别人提起皇帝的婚事。能获得参加寿宴的资格，要么是天子重臣，要么是皇亲国戚，总之大家都不是蠢蛋，自古以来最乱最脏的事情总是出自帝王家，这么简单的事情，稍稍思索一下也就差不多清楚了。
　　这也是大家为什么都不敢说话的原因。
　　所有人都在看着池照，池照却转了转眼睛，看向了离自己最近的沈无眠。
　　池照的眼睛纯粹又干净，但就因为太干净了，反倒会引起别人的反感。水至清则无鱼，干净到了极点，就代表那里什么都没有，没有爱、没有恨、没有国家、没有朝堂。
　　也没有沈无眠这个人。
　　沈无眠瞳孔微微缩紧，他绷直了身子，看样子是想要站起来，但又顾忌着其他人，所以他还是牢牢地坐在自己原本的位置上。
　　池照大约明白他是想干什么，他应该是想冲过来质问自己为什么不回答，为什么要犹豫，不过就算他问了，池照也不知道答案。
　　他也不明白自己为什么要犹豫，其实，他原本是想答应的。
　　沈无眠放权，对他来说是个机会，他可以慢慢的掌权，就像上一世的原主和沈无眠一样，互相争权夺势，斗的你死我活，沈无眠喜欢他，眼睁睁看着上辈子发生过的事情再一次发生，他肯定会很难受，顺便，池照还可以娶个有野心的女人，和她合作膈应沈无眠，反正他有春宵一夜药水，不怕被人发现。
　　可是看到沈无眠现在的样子以后，他又说不出口了。
　　沈无眠死死的盯着自己，眸光寒凉且凌厉，看起来很可怕，但其实色厉内荏的很，他在紧张，在害怕，但他又不想表现出自己真实的情绪、不想被人同情和嘲讽，所以就只能用磅礴的怒气伪装自己。别人看到的是面色低沉的摄政王，而池照看到的，是束手无策、如同等待判决的囚犯一般的沈无眠。
　　“此事容后再议。”
　　半敛着眼皮，池照用平常的音量回复了一句，至此，大殿中剑拔弩张的气氛总算是放松了下来，底下的人们也松了口气，气氛又慢慢热闹起来。
　　周围好似又恢复到了寿宴刚开始的模样，但实际上没有一个人再有心思去吃东西、喝酒谈天了，大家都在演，奋力演出一副热闹喧嚣的假象，用以遮掩刚刚的变故。在别人都竭力演出的时候，右相倒是开开心心的吃起来了，看样子根本就没意识到自己到底说了什么。
　　或者说，他意识到了，不过他不在乎，又或者说，他有他自己想达到的目的，不管是摄政王、还是小皇帝，都不会引起他的在意。
　　池照叹了口气，在一群戏精里生存的他，真的很艰难。
　　……
　　挺长时间不喝酒，池照还真有点想念酒精的味道，去了这么多世界，经历了那么多事情，池照总觉得，这个世界是最累的一个世界，他也该放松放松了。
　　端起酒杯，把这一小盅酒喝了，池照咂咂嘴。
　　还行，味道不错，也没感觉上头。
　　于是，池照心安理得的吩咐在一旁伺候的太监，让他再给自己倒一杯，太监有些犹豫，他抬起头，先看向摄政王，在得到对方的首肯后，才给池照又续上一杯。
　　池照在沈无眠看不到的地方撇了撇嘴，然后又把新的一杯一饮而尽。
　　就这么重复了三四杯之后，摄政王示意太监不能再倒了，池照听到太监劝他别再喝了，也没有闹，只是很乖的点了点头，“知道了。”
　　听到小皇帝这么乖巧，太监不禁露出了一个笑容，他们的陛下真的很可爱，从不闹事，也从不为难他们这些下人，可以说是非常乖了。
　　下一秒，他心中好乖好乖的小皇帝突然伸出手，亲自给自己倒了一杯酒，他还没来得及拦，又见他端过远处的一个果盘，从里面拿起一粒南国上供的樱桃，然后高高的抬起手，举到不能再高的时候，他开始调整角度。
　　歪头看了看，确定已经对准下面的酒杯了，池照在高空松手，嘴里还配上了一句生动的音效，“Piu！——”
　　看着樱桃掉进酒杯里，溅起一片水花，池照端起酒杯，转头认真的看向一脸蒙圈的太监，“你知道这叫什么吗？”
　　太监：“……老奴不知。”
　　池照嫌气的看着他，“这都不知道，这叫红粉佳人呀。”
　　太监：“……”
　　啥？？


第100章 渣了那个摄政王（15）
　　众目睽睽之下, 小皇帝开始乱七八糟的调酒。
　　先扔进去几粒饭, 然后又倒进去一些橙红色的汤汁，最后，他端过一盘四喜丸子，用筷子夹出一个比他拳头还大的肉丸, 皱眉看了半天，他决定用自己的勺子压扁它。
　　他准备把这个惨遭碎尸的丸子也放到酒杯里去, 但酒杯太小了, 根本经不起他这么折腾，太监连叫好几声陛下，池照都没搭理他, 底下有些眼尖的大臣, 自然也看到了这一幕，他们不约而同的沉默一秒, 继而更加开心的给同僚敬酒。
　　虽然他们看不懂陛下究竟是在做什么，不过只要有眼睛就知道, 他们的陛下这是醉了。大臣要是御前失仪，向来实行铁血政治的摄政王肯定会选择一刀砍了他们, 反之，大臣要是看到了皇帝失仪，估计到时候为了维护小皇帝的面子, 摄政王还是会选择砍了他们。
　　不管怎么样, 都躲不过悲惨的命运, 所以, 还是就当自己瞎了吧。
　　……
　　没人见过小皇帝喝醉酒是什么样子，所以他们都担心的要命，就怕小皇帝突然蹦起来撒酒疯。不过要让他们失望了，池照即使喝醉了，也是个不会给人添麻烦的乖宝宝，他现在的全部注意力都在自己鼓捣的那杯酒上，根本不想去干别的。
　　在发现池照状态不对以后，沈无眠已经站了起来，毫不顾忌地走到龙椅旁边，他微微俯下身，用一种尊敬又亲密的姿势站在池照身边，低声询问眼中的少年：“陛下，你还好吗？”
　　同样的，池照也没搭理他。被忽视的摄政王沉思两秒，他直起腰，招手让旁边的太监过来，对他吩咐了两句，然后，他伸出手，想要把池照带起来，“陛下，该回去了，微臣送你回宫，好不好？”
　　池照好像才听到他的声音，他仰起头，平静的看着沈无眠，一点没有喝醉的样子，但被他这么看着，沈无眠突然变得非常紧张。
　　走南闯北这么多年，什么样的人他都见过，也知道有一类人在喝醉酒以后看起来和平时几乎没有区别，但这类人要是闹腾起来，谁都招架不住。
　　一瞬间，沈无眠心里闪过了好多种善后的方法，有温和的，有血腥的，总之，就是不能让他的陛下感觉到一点难堪。但还没等他有机会用出这些方法，池照歪了歪头，很听话的说道：“好哦。”
　　放下手里的东西，宽大的袖口在桌面上扫了一圈，池照抓着沈无眠微凉的手掌站起来，因为腿软，他还踉跄了一下，不过扶着沈无眠，他很快就又站好了，沈无眠担心他会跌倒，目光紧紧的追随着他的身影，除了刚开始步伐不稳，后来就走得很顺畅了，完全看不出来池照现在已经是断片的状态。
　　走出去没两步，突然，池照动作一顿，他转过身，沈无眠不解的看着他，池照的目光在后面扫了一圈，最后锁定到了刚才他瞎鼓捣的那个酒杯上面。
　　他对远处的太监叮嘱道：“那是我的红粉佳人，我还要的，一会儿给我送过来，听到没有？”
　　红粉佳人……？
　　小皇帝根本没有接触女人的机会，除了刚才那几个舞姬。难道，在他没注意的时候，陈佚看上了跳舞的舞姬？！
　　握着小皇帝的手掌骤然发力，池照吃痛，本能的就想把自己的手抽回来，可沈无眠紧紧抓着他，根本不让他松手。
　　这里还是大殿，底下一群人看着呢，沈无眠再放肆也不能在这里暴露自己的本性，他闭了闭眼，深呼吸调整心态，好不容易调整好了，他才睁开眼，对身侧的小皇帝微微一笑，“走吧，陛下。”
　　等到小皇帝和摄政王的身影都消失在大殿中，剩余的人们，不论是太监宫女、还是文臣武将，亦或是摄政王留下来的护卫们，全都直了直因为惧怕而微微躬起的腰，顺便抹了一把已经渗出虚汗的脑门。
　　太可怕了，真的。
　　……
　　把小皇帝送回他自己的寝殿，沈无眠挥挥手，让其余人都出去，红泪是最后一个出去的，她站在门口，犹豫了一瞬。
　　小皇帝已经脱去了繁琐厚重的外衣，正半躺在床上打盹，而主子就坐在小皇帝的身边，高大的阴影笼罩在小皇帝身上，把这殿中最后一点光亮也遮挡住了。
　　红泪有些担心这样的状况。
　　感觉到有人在看这边，沈无眠撩起眼皮，望向门口，被那冷冰冰的视线注视着，红泪身子一僵，瞬间就不担心了。
　　……
　　她赶紧走出去，顺便还给他们关上了门。
　　没有外人打扰了，沈无眠慢条斯理的收回视线，看向正闭着眼睛假寐的池照。少年闭上眼睛的样子格外宁静，和他平时比起来，缺少几分乖顺，但又多了几分释然与恬淡。
　　睁着眼睛的小皇帝总是装着许多算计和心思，沈无眠还是喜欢现在的他。
　　这样想着，沈无眠伸出手，掐住了池照的下巴，原主这具身体骨感得很，喝了一整年的中药，又吃了无数难吃的药膳，好不容易才把池照从排条鸡养成了白斩鸡，沈无眠用的力气并不大，但一下子就把池照惊醒了，被人捏着下巴的感觉并不好，池照皱眉，抬起胳膊就要去掰沈无眠的手指。
　　池照的力气在沈无眠眼中就像是挠痒痒，他根本不在意，此时他的心思还在池照的身体上环绕着。
　　养了那么久，还是不见有什么进展，老御医说要把小皇帝的身体彻底调养好需要五年，看来此言不虚。
　　沈无眠虽然着急，但他也知道，病来如山倒，病去如抽丝，在这种事上，谁都急不得。可是望着少年过分瘦弱的脸颊，他总是希望，能让他长肉长得再快点。
　　这样摸起来也会更舒服一些吧。
　　兴许是醉酒的少年帝王格外好欺负，沈无眠竟然摒弃了他一直半遵半守的君臣之礼，像个登徒子一样，缓慢又色情的碾磨着小皇帝的下巴尖，同时，食指向前伸去，轻轻地在他下巴上的软肉上滑动了几下。
　　他做这些的时候根本没想过这代表着什么，只是想做便做了，反正小皇帝已经收下了他的玉佩，从此以后，他就是他的人，想反悔也没机会了。
　　池照推搡的动作突然一顿，慢慢就没了存在感，等到沈无眠终于抬起眼皮，看向池照的眼睛时，望着那双干净又澄澈的双眸，沈无眠微微一愣。
　　他正在专注的看着自己，不论是上一世，还是这一世，沈无眠从来都没有被小皇帝这样认真又好奇的看过。
　　突然，小皇帝坐了起来，他软软的问自己，“你叫什么名字？”
　　沈无眠眼中闪过一分诧异，旋即，他又想了起来，现在的小皇帝是个醉鬼，醉鬼是没有逻辑的，什么话都能说出来。这么想着，沈无眠轻笑一声，很有耐心的回答道：“回陛下，微臣的名字是沈无眠。”
　　听到他的回答，也不知道是哪里不合他的心意，小皇帝皱了皱眉，又问了一遍：“你叫什么名字呀？”
　　沈无眠怔了怔，停顿片刻，他又回答了一遍：“我叫沈无眠。”
　　小皇帝的眉头更皱了，他垂下眼睛，轻声嘟囔了一句：“不对，我不是问这个。”
　　还不等沈无眠向他询问他究竟想知道什么，少年突然生气了，他往前坐了一点，伸出纤细的胳膊，用力揪住沈无眠的领口，“你到底叫什么名字！”
　　沈无眠的眼睛里闪过几分错愕，很快，那些错愕就转化成了震惊和惶惑。
　　他……知道了？
　　强硬又执拗的问他究竟叫什么名字，是因为他已经知道自己不是当年救他的那个人了吗？
　　明白这一点后，沈无眠所有的力气在四肢百骸中迅速流失，浑身血液在这一刻沸腾起来，灼热的感觉几乎要烧干他的内脏，血液升到沸点之后又瞬速冰冻，他好像能听到每条血管冻成冰块，然后渐渐碎裂的声音。
　　兜兜转转，还是回到了上辈子的原点，他还是知道了，而且很可能和上辈子知道的时间一致，那么这一次，为什么他没有费尽心思的去找沈十六？
　　是因为这辈子的他先发制人，率先制住了他的命门，所以，他不敢再像以前那样轻举妄动了吗？
　　在过去的这些日子里，他这么乖巧，这么听话，也是为了用安静的表面麻痹他这个敌人的视线么？
　　沈无眠的想法绝望消极到了极点，可池照跟他想的根本就不是一码事，沈无眠越不回答他，池照就越生气，他揪着沈无眠领口的力度又大了几分，居然把沈无眠拽的离自己近了两寸。
　　池照还是想知道那个问题的答案，“你叫什么名字？”
　　沈无眠的唇色有些苍白，他动了动唇，却没有发出声音来，终于，他听到自己用一种诡异又沙哑的语调问道：“我叫什么名字，很重要么？”
　　听到这句反问，池照愣了愣。
　　很重要啊。
　　人都是有名字的，就连他家的傻缺系统都有一个让它执着又热爱的版本名称，如果真的像他隐隐猜想的那样，如果他的猜想不是可悲又绝望的疯子理论，那……他就该有一个自己的名字啊。
　　池照确实是喝醉了，但他还留有一分的理智与清醒，这些话在他嘴里转了又转，最终却没能被说出来，望着那双什么都不知道的眼睛，池照突然就没力气了。
　　他颓然的松开手，用极低的声音回答道：“不重要……但我就是想知道。”
　　下巴突然被人粗暴的捏住，池照被迫抬起头，对面的人不复刚才的沉静与温和，此时的他看起来狠戾又可怕，他盯着池照的眼睛，说出的话没有温度，而且一字一顿，就像是警告一样。
　　“我叫沈无眠，不管你问我多少遍，我的名字，都是沈无眠。”
　　小皇帝上辈子爱的人是沈十六，这一点始终都停留在沈无眠的心里，成为了怎么都拔不掉的一根刺。伤口存在的时间长了，又没有人去医治的话，最终就会化脓、腐烂，渐渐污染其他健康的器官。沈无眠从来都没有展现出来过，是因为他一直在等，他在等着小皇帝能够抛弃当初的救命之恩、真正的爱上他的那一天。
　　可现在，这一天他好像看不到了。
　　沈无眠的话敲在池照的心口，沉闷得像是无情的击打，他的眼里瞬间升腾起雾气，连眼圈都跟着红了。看他一副马上就要哭出来的样子，沈无眠的心脏就好像被几根淬了毒的毒针同时刺穿一样，疼的要命，却又不会流血。
　　毒素顺着血液和心房缓缓蔓延，沈无眠挑起唇角，露出了一个难看又疯狂的笑容，他想告诉小皇帝，知道了又如何，想逃离又如何，只要有他沈无眠在的一天，他，陈佚，就别想离开！
　　他永远都只能留在自己的身边，得不到他的心，他就要留下他的人，若是连人也得不到，哪怕把陈佚做成一个了无生气、不会呼吸的傀儡，他也绝不会放他走！
　　沈无眠心里清楚的很，只要把这些话说出来，他和小皇帝之间就彻底完了，小皇帝看上去很听他的话，但实际上，他也有他的尊严和底线，他能接受沈无眠不喜欢他，也能接受沈无眠虐待他，更能接受沈无眠杀了他，就是不能接受，沈无眠玩弄他、囚禁他。
　　实际上这是池照的性格特征，不过现在池照就是小皇帝，所以他这么说，也没什么错。
　　张了张口，伤人的话马上就要说出来的时候，池照垂头，抬起胳膊，用袖口擦了擦眼睛，他嗡嗡的问：“你喜欢我么。”
　　带着鼻音的话语骤然打断沈无眠的思绪，后者神色复杂的看着他，安静片刻，他才沉沉的应了一声，“嗯。”
　　他败就败在这两个字上，若是能自由选择自己的心意，他才不会让自己落到这步田地里。
　　“那你为什么喜欢我啊。”
　　池照的声音还是那么低，不过沈无眠很容易就听清了，这一回，沈无眠安静的时间有点长，一直没听到回答，池照抬起头，沈无眠紧抿唇角，和他对视了大约三秒，他给出了他的回答。
　　“……我也不知道。”
　　真的不知道。这个问题他也想过，可是不管想多少长时间，他都想不出结果来，最后他只能认命，也许这是恐怖的巫蛊之术，也许这是悲哀的因果报应，也许这是既定的宿命轮回。
　　总之，他想不出自己喜欢小皇帝的理由，可他又无药可救的喜欢着他。
　　就跟疯魔了一样。


第101章 渣了那个摄政王（17）
　　池照望着沈无眠的眼睛, 两人沉默地对视，几息之后，池照动了一下，他把腿别过来, 变成一个比较随意的坐在床上的姿势，然后，仰起上身，用自己湿润的唇瓣，碰了碰沈无眠略显苍白的双唇。
　　沈无眠眼睁睁的看着池照凑过来, 大脑都已经不会思考了。
　　……这是什么意思？
　　在沈无眠的认知中, 今天晚上就是他和小皇帝决裂的时刻，所有被遮掩的真相都会大喇喇的暴露于人前，他和小皇帝会渐渐的形同陌路，甚至刀兵相见, 再也不会有像现在安静坐在一起的时刻。
　　然而望着这张距离自己极近的稚嫩面庞，沈无眠发现，自己还是不怎么了解小皇帝。
　　短暂的停留了片刻之后, 池照撑着床板的双手突然软了一下, 他猝不及防的跌进沈无眠怀中，鼻子直接撞到对方硬邦邦的胸膛上，撞的池照鼻尖一酸，眼里迅速聚起了两团生理性的雾气, 他懊恼的揉了揉被撞红的鼻尖, 一双紧张的手突然托住了自己的肩膀, 沈无眠低头查看着小皇帝的模样，嘴里还在低声说着：“怎么这么不小心……”
　　话音戛然而止，后面的话也被沈无眠咽了回去，因为池照已经非常生气的抬起了眼睛，正对他怒目而视着。
　　他虽然没说话，但沈无眠明白他的意思，他是在怪自己，为什么不早点扶住他，或者，为什么要长这么硬的胸肌，害他整个鼻子都快撞塌了。
　　气氛变得沉默且尴尬，倏然，一阵轻微又悦耳的低笑从沈无眠嗓子中发出。
　　此时池照被沈无眠搂在怀中，额头正贴着他的胸膛，他一笑，池照就能听到嗡嗡的胸腔震颤声，池照变得有些呆，他傻呼呼的仰着头，望着神色突然就变得和缓的男人，也不知道在想些什么。
　　而沈无眠看着这样的小皇帝，终于忍不住了，他垂下头颅，轻轻闭上眼，然后蜻蜓点水的在他鼻子上亲了亲。
　　小巧的鼻尖因为充血而变得热热的，沈无眠亲上去的时候，嘴角还有残留的笑意，现在的池照比任何时候都乖，而且是一副任君采撷的样子，沈无眠再也无法克制自己，他的动作慢慢向下，温热的呼吸从池照的眼睛慢慢转移到脸颊，当湿热的触感试探到唇缝时，池照的眼睫毛突然颤了颤。
　　过了一秒，他才慢慢闭上眼睛，然后伸出一直缩在胸前的手，张开双臂，紧紧抱住沈无眠的脖颈，和他一起沉沦到这种唇齿相交的美妙感觉中去。
　　嗜血的个性导致了摄政王即使和自己的爱人温存时也不会变得多么温柔，虽然他已经竭力在照顾少年的感觉，不想让他因为自己的动作过于掠夺与凶猛而感到害怕，但池照还是感觉自己快死了，要么是被他掐死，要么是被他憋死。
　　自我感觉明明很轻柔的摄政王：“……”
　　宫中长大的孩子按理说应该更早熟一些，原本在十二岁的时候就该有长辈为小皇帝安排宫女为他通人事，但因为种种原因，这件事一直没有人做，所以，今天算是小皇帝第一次接触这档子事。
　　摄政王的双手上可取敌国元帅首级，下可批复朝政大事，而今天，这双手成了小皇帝的性启蒙工具，小皇帝什么感觉，摄政王没法清楚地知悉，因为小皇帝在被他伺候完之后，就彻底昏睡过去了，看那样子，即使现在把他从窗户里扔出去，他也不会有任何知觉。
　　不过摄政王殿下感觉很满意。
　　尤其是想到小皇帝躺在自己怀中，被逼迫到眼角发红，不得不绵软的把脸埋在他胸前的惹人怜爱模样，沈无眠差一点就没把持住自己。
　　被伺候完，小皇帝倒是咂咂嘴就睡了，沈无眠僵硬的抱着他，再低头看看自己那里，只好认命的叹一口气，自己动手、丰衣足食。
　　……
　　净手之后，沈无眠放缓步子，打开了寝殿的大门，随着大门打开，晚风瞬间带出了室内的一点腥味，这味道旖旎又糜烂，红泪不禁把头低的更低，装作一副自己什么都没察觉到的样子。
　　沈无眠也没有在意她，他拧眉看向端着一个托盘的太监，这太监已经站在这儿很长时间了，只是里面的人没出来，他不敢进去，所以就只好在这里干等着。
　　“你是何人？”
　　听到摄政王的问题，太监心里念叨了一句，还真是贵人多忘事，刚才他们不是还在大殿中见过么，最近的时候，距离还不到一尺呢。
　　其实这不怪沈无眠，他眼里只有小皇帝，哪还管小皇帝身边的人长什么样。
　　“回王爷，奴才叫小祥子，陛下吩咐奴才将‘红粉佳人’送过来。”
　　话音刚落，沈无眠原本散漫又闲适的神情瞬间变得肃杀，砰的一下，红泪就跪地上了，其余的守卫也一样，太监不明就里，他吓了一大跳，出于本能就想逃走，但他也知道，如果此时逃开，小命肯定就没了。
　　于是，他只能哆嗦着腿，苦着脸说道：“王、王爷……您这是……”
　　“人在哪。”沈无眠阴沉沉的打断了他。
　　太监脸更苦了，他欲哭无泪的端着托盘，“人、人在……啊？什么人？”
　　沈无眠强忍着想把这太监一刀砍了的冲动，耐着性子回答：“就是你带来的，那个佳人。”
　　沈无眠说这话的时候身后的阴郁气息都快凝成实质了，刚才过得太开心，他都忘了小皇帝临走前还指名道姓的叫了一个舞姬来陪他。
　　听听这名字，红粉佳人，也不知道是从哪里找的舞姬，媚俗到了极致，正经卖艺者会给自己起这种名字吗？怕不是让外面的青楼女子混进来了吧！
　　这怎么可能呢，皇宫是什么样的地方，如果青楼女子能混进来，那她也绝对不是一个简单的青楼女子。
　　沈无眠现在一心要把人找出来，好好看看能把陈佚惦记成这样的女人究竟长什么模样，再让那个女人彻底消失在陈国的土地上。眼前的太监却是呆了一呆，然后小心翼翼的把托盘向他举了举。
　　沈无眠：……？
　　太监声音很轻，就像是害怕会吓到谁一样，“王爷，这就是红粉佳人，是陛下给起的名字，没有您说的……人啊。”
　　沈无眠默默盯着眼前那杯不管形状还是味道都十分辣眼的、断然不能再称之为酒的不明液体，好半天都没说话。
　　尴尬的时间慢慢流逝，沈无眠总算是发话了，“……既然这样，那就把这位、这杯佳人送到御膳房去吧，明早陛下要的时候再端回来。”
　　太监赶紧低头，“是。”
　　……
　　宿醉一晚，第二天，池照再醒过来的时候，已经是日上三竿了。宫人们得了摄政王的吩咐，都没有进来叫他，早朝也通知了众位大臣，陛下身体不适，就不上朝了，把奏折送到勤政殿来就行。
　　沈无眠把一切都处理得妥妥当当，就为了能让池照睡个好觉。
　　而池照醒过来之后，第一件事是去揉自己的鼻子，奇了怪了，怎么鼻子比混沌的脑袋还疼？
　　歪着身子坐起来，池照眯眼想了半天，最后惊恐地发现，自己又断片了。
　　一瞬间，池照就想起了自己曾经断片之后做出的某些蠢事，他维持着一手抓头发的僵硬动作，过了一秒，他崩溃的闭上眼，一面为自己祈福，一面玩命呼叫系统。
　　“系统！统！快出来！出大事了啊啊啊快出来！”
　　系统并没有回答他，反而是一个陌生又温和的声音出现在他的脑海里。
　　【你好，请问有什么事吗？】
　　池照愣了一瞬，“你是……你是系统说的人事系统给我安排的代班系统？”
　　听到这段绕口令一般的话，对方沉默两秒，然后斟酌着回答道。
　　【是的，我就是你的系统说的人事系统给你安排的代班系统，叫我主系统就好，接下来半个月的时间，将由我来为你服务，希望我们可以相处的很愉快。】
　　主系统的声音是一个成熟男性的声音，也不知道这是他自己的性格特征，还是他买的那句身体的特征，总之，每次他说话的时候，都会给人一种正在被春风吹拂过胸腔的感觉，特别舒服，相当亲切。
　　池照瞬间就被这样磁性好听的声音俘虏了，仅仅一个声音，就让池照对新来的代班系统有了很强烈的好感，过了两秒，他才想起来代班系统刚刚跟他说了什么。
　　主系统的话……
　　池照仔细回忆了一下，然后眼睛一亮，“喔！喔喔喔！我想起来了，你是爸爸！”
　　主系统：“……”
　　【您客气了，还是叫我主系统吧。】
　　池照不好意思的笑了笑，他跟系统相处的时间太长了，系统那点破事基本上都已经被他打听出来了，其中系统提到最多的，就是它的这位直属上司，主系统爸爸。
　　挠了挠头，池照从激动的情绪中平缓下来，他想起自己呼叫系统的目的，连忙问道：“爸……不，主系统先生，你是什么时候来的，有没有记录下昨晚的情况？我想看看视频回放。”
　　主系统很快就回答了他。
　　【抱歉，我是今天早上才和渣受扮演系统交接的，昨晚发生了什么事，我并不清楚。】
　　池照：“……”
　　这可咋办，他昨天断片了，连自己干了什么都不知道，万一出了什么事……
　　主系统看起来不是个话多的系统，池照不问他的时候，他就会变的很安静，池照发愁了好一阵，最后崩溃的捂住脸，“怎么过了好几个世界，我还是一杯倒啊！而且一喝醉就断片，什么都不记得，难道喝酒断片是你们渣受人设的标配吗？”
　　【不是这样的。跟我们没有关系，这是你自己的特征。】
　　池照愣了愣，“什么意思？”
　　【嗯……我们投放灵魂的方式比较特殊，可以这么说，是一种高科技行为，虽然投放和收回都比较自如了，但还是会有一些缺陷，比如投放之后会留下极轻微的原身体特征，这些特征都不影响任务，所以就这么放任自流了。池照你原本的体质就是酒量不好，所以，每个世界的你都酒量不好。】
　　池照：“……”是么，原来是这样。
　　池照有点尴尬，这下可好，想赖别人都不行了，只能乖乖背起本来就属于自己的锅。
　　没有再问什么，池照默默坐起来，翻身想要下床，红泪见状，挥手让外面的人都进来，开始伺候皇帝更衣梳洗。
　　脱掉衣服，池照看着自己干干净净没有异样的身体，总算是松了口气，至少可以知道，他没有酒后乱性，谢天谢地。
　　正在束发的时候，沈无眠过来了，池照的记忆停留在右相提醒他该娶媳妇的那一刻，此时看到沈无眠，他心情还有些复杂。现在两人应该是在冷战阶段吧，毕竟昨天他虽然拒绝了右相的提议，但却沉默了一阵子。
　　而且这件事就发生在他刚刚收下沈无眠的定亲玉佩之后。
　　说起那块玉佩……池照扫了一圈周围，没发现玉佩放到哪去了，就在这时候，沈无眠走到他身后，屏退了宫女，“我来，你们下去吧。”
　　池照的眼睛瞬间定格在镜中的人影上。
　　来什么？？？
　　宫女全部离开，只有红泪还站在一旁，池照眼睁睁看着沈无眠在大庭广众之下为自己束发，发现他一直怔愣的看着自己，沈无眠低垂的眼眸还染上了几分笑意，这样的他，看起来很是温柔。
　　池照：“……？？？”


第102章 渣了那个摄政王（85）
　　池照的心情十分复杂。
　　不用问，昨天晚上肯定是发生了什么不得了的事情, 不然沈无眠不会对他露出这么毛骨悚然的神情。
　　……
　　池照很绝望, 绝望中还带着一丝茫然。
　　他娘的, 他到底是干了什么，来人给他提个醒也好啊！
　　柔软又顺滑的三千烦恼丝被沈无眠握在手中, 不一会儿，一个标准的男士发髻就束好了，池照乖乖坐在椅子上不敢动, 他的目光停留在脚下的地毯上, 看似淡定，实际正在玩命逼迫自己回忆昨晚到底发生了什么事情。
　　主系统：“……”
　　看到池照这么努力，他都有点不好意思谎称自己没看到了。
　　主系统说自己是今早来交接的，这的确是事实，但即使他没有过来, 池照这边的情况也会自动记录到他的数据库里去, 根本不存在没看见、不知道的情况。
　　但是昨晚有些特殊，沈无眠和池照鸡同鸭讲了大半宿, 两人都不明白对方真正的意思，可是作为旁观者, 主系统看的很清楚，池照这是察觉到了世界真相的蛛丝马迹。
　　他们所有的系统, 用人类的话来说就是一个中介、将另外两个不相干的双方联系起来的媒介, 身为中介, 他们有义务保护另外两方的人身安全与精神安全。
　　按照规定, 池照是不能知道世界真相的。甲方、乙方、中介，这三个角色就像是一个三角形，池照是乙方，而乙方算是这个三角形中最被动的一员，他们什么都不知道，出的力最多，可选择的余地也最少。
　　说起来好像乙方是被剥削者一样，其实不然，每个乙方都是濒死的灵魂，中介给他们提供活下去的机会，条件是要他们为自己打一段时间的工，如果没有被中介选中，那乙方最后的结局一定是死亡，如果被选中了，最后的结局就变成了百分之五十死亡，百分之五十活下去。这三方都是各取所需，等价交换，没什么好抱怨的。
　　要知道，强行挽留一个已经没有生命迹象的人也不是容易的事，花费的时间和成本都很高呢。
　　主系统这边又开始习惯性地计算本次任务的开支，越算越秃头，不知道第几万次在心中抱怨到底什么时候才能和六号结束合作，另一边，池照的情绪突然闪过一阵波动。
　　主系统不明就里，他顺着池照的视线看过去，发现是红泪从他昨天穿的那件龙袍里拿出了一个半椭圆的翡翠。
　　主系统看了一会儿，才想起来这是什么。
　　就是那个沈无眠送的定亲玉佩吧？
　　池照抬起头，神色不明的看着那枚玉佩，而沈无眠从红泪手里接过以后，就示意池照站起来，然后弯下腰，作势要把玉佩系在他身上。
　　池照根本不记得昨晚的事，对沈无眠的感官也没有半点变化，他虽然隐隐有种沈无眠很特殊的感觉，但为了不让自己失望，他直接就掐断了这个微小又渺茫的希望，一遍又一遍的在心里告诫自己，那都是他的错觉。
　　此时看着沈无眠弯腰，池照皱了皱眉，飞快地伸出手，挡住了沈无眠的动作，“这个就算了。”
　　沈无眠神色微怔，他抬起头，不明白池照为什么要阻止他。
　　经过了昨晚，他们两个已经算是正式的确立了关系，不是吗？
　　虽然小皇帝前半段醉醺醺的，但是后来他的一言一行都很“清醒”，再后来的肌肤相触，沈无眠也看得出来，小皇帝清楚地知道自己在做什么，也清楚的知道抱着他的人是谁，他分明……是愿意的。
　　昨晚的池照确实是愿意的，但问题是……今天的池照他不记得了啊！
　　……
　　简直是人间惨剧。
　　主系统一言不发的旁观着他们两个，突然，他出声提醒了混乱又崩溃的池照一句。
　　【其实，你可以跟他说实话。】
　　池照一愣，瞬间就明白了主系统真正的意思。
　　对啊，他可以直说啊！这样既能蒙混过关，还能收获更多的成功值，更能把沈无眠的态度掰回去，一石三鸟！
　　这么想着，池照脸色一沉，做出一副不想跟他多说的冷酷模样，他一把抢回玉佩，随意地扔到旁边的小柜上，当啷一声，玉佩砸在桌面上，这样漫不经心又毫不在意的态度立刻就激怒了沈无眠。
　　“陛下，你这是什么意思？”
　　池照一撩眼皮，面无表情的回视过去，“没什么意思，皇叔，昨晚朕不胜酒力，今天一觉醒来，已经不记得昨晚的事了，皇叔请回吧，朕这里已经没有需要皇叔的地方了。”
　　沈无眠不敢置信的看着池照，走来的一路上，他想了无数种小皇帝会对他摆出来的态度，就是没有想到，他竟然会用醉酒这个借口，假称自己不记得昨晚的事，然后以此来和他划清界限。
　　所以，他这是后悔了吗？
　　他的心里，还是更向着他的救命恩人吗？！
　　沈无眠的脸色渐渐阴沉下去，颇有一种风雨欲来的感觉，池照已经偏开了眼睛，不去看他，沈无眠气的冷笑一声，捏上他的下巴，强迫他看着自己，“你说不记得就不记得了，陛下，需要微臣来为你回忆一下吗？比如，陛下是如何媚眼如丝的看着微臣，又是如何发出那一声声女子都自愧不如的呻吟的？”
　　池照：“…………”
　　日，昨晚他果然是被日了！
　　红泪：“…………”
　　为什么你们在说这种话题的时候都不看看旁边还有没有人啊，我现在出去还来得及吗！
　　……
　　池照老脸一红，但这种情况下他可不能害羞，池照看了一眼现在的沈无眠，模仿他的模样，气沉丹田，怒斥一声：“放肆！”
　　沈无眠从没听到过小皇帝对他冷声冷语，事实上，今天也是小皇帝第一次对他拉下脸来，看来这就是撕破脸皮的效果，在酒精的作用下，小皇帝才愿意与他厮混一夜，而没有了会让人脑子混沌的酒，他在小皇帝面前，就仍然什么都不是。
　　心脏密密麻麻的疼痛起来，沈无眠气的唇色发白，他讽笑了好几声，似乎听到了什么笑话一样，“放肆？陛下可是恼羞成怒了？”
　　论斗嘴，池照绝对不是沈无眠的对手，他本来就不想怼沈无眠，而另一边的沈无眠还老是开黄腔，弄得他根本就招架不住，真正伤人的话他又说不出来，这就导致了他只会瞪着眼睛看沈无眠，嘴唇却是一动也不动。
　　主系统看的干着急，再这样下去，池照就要错过撕逼中的黄金反击期了啊！到时候不管说出多么漂亮的金句，效果都会大打折扣的！
　　……
　　【说不出来的话，你往他脸上砸个东西试试？】
　　冷不丁听到这么一句话，池照怔了一瞬，然后深觉这是个好办法，他迅速转身，伸出手去，背后的桌面上能用来砸人的东西不多，他的手离刚刚的玉佩最近，可是在玉佩上空停留了一瞬之后，他又挪开了手，转而拿起一旁的袖珍小花瓶。
　　这个花瓶听说是前前前朝的古董，高约十厘米，小巧又好看，十分适合用来砸人，池照选中了它，气势汹汹的转过身，精准的照着沈无眠头部向右平移二十厘米的地方砸了过去。
　　主系统看得正兴起，在他的期待中，那个花瓶直直的越过了沈无眠的脸，最终和地面来了个亲密接吻。
　　没砸中，好失望啊。
　　……
　　咔嚓一声，花瓶应声而裂，听到这个动静，大门瞬间被推开，七八个侍卫一起冲进来，四下看了一圈，也没找到可以让他们制伏的歹人。
　　正一脸懵逼着，只听摄政王沉声怒吼：“都给本王滚出去！”
　　侍卫动作一顿，立马整齐划一的转身，其中伪装成侍卫总领的暗卫阿二长臂一捞，顺便还把红泪给捞出去了，至此，殿中就剩了池照和沈无眠两个人。
　　哦，还有一个看了多年录播终于翻身看起直播的主系统。
　　……
　　沈无眠赤红着眼睛，死死的盯着池照，而池照梗着脖子就是不服输，良久过后，沈无眠喑哑的声音在空旷的殿内响起来，“……你就这么喜欢他？”
　　喜欢谁？？？
　　池照完全不知道沈无眠在说什么，再一次对自己居然真的什么都想不起来感到挫败，池照沉默片刻，深沉的回答：“我不懂你在说什么。”
　　我是真的不懂你在说什么！
　　听到他的回答，沈无眠的眼睛变得更红了一些，他的呼吸也粗重了几分，他向前走出一步，坚毅的步子踏在池照面前，吓得他小心脏一抖。
　　“到了现在，你还要装傻，陈佚，你果然是没有心的吧？”
　　悲凉又自嘲的笑了两声，沈无眠自己就推翻了自己的话，不对，陈佚是有心的，只不过，他的心都给了别人，给了一个他这辈子都无法赢的人。
　　年少恩情、惊鸿一瞥，先入为主的印象彻底占据了少年帝王柔软心脏的所有角落，连一席之地都没法分给别人。因此，不管他做什么，不管他如何的证明自己，只要让陈佚知道沈十六的存在之后，他就会被陈佚无情的推开，弃如敝履。
　　听着沈无眠的话，池照心脏一颤，肋骨好像被人扎了一下一样，刺骨的疼痛转瞬即逝，消失的太快了，快到他根本来不及咂摸个中滋味。
　　他下意识的张了张口，可是，张口又能说什么？
　　沈无眠望着他，看到他迟疑的动了动唇，似乎是想说什么话，可是等了许久，也没见他说出一个字。
　　沈无眠心如死灰的扯了扯嘴角，转身离开了。


第103章 渣了那个摄政王（19）
　　沈无眠出去了, 本就安静的宫殿变得更加安静, 主系统默默盯着池照, 只见他沉默的站了一会儿, 然后镇定的转回身，又坐回到了刚才的矮凳上。
　　他拿起静静躺在桌面上的玉佩, 拇指缓慢的摩挲着玉佩上面精细逼真的纹路。
　　池照的神情平静又淡然, 好像什么都没在想, 又好像想了很多。主系统托腮思索, 半响之后，他主动打破了现在的沉默。
　　【你是在难过吗？】
　　池照揉捏着玉佩的动作一顿，他敛着眼眸, 平静地回答：“没有。”
　　还说没有呢，连话都变少了, 池照又不是沈无眠，他可不是说话言简意赅的性子。
　　主系统叹了口气，没有出声去安慰他, 而是不着痕迹的转换了话题。
　　【我听渣受系统说过, 你是一个很善良的人，它临走前还叮嘱过我，让我一定要配合你, 不能逼你干你不愿意的事。】
　　池照侧耳倾听着，顿时觉得新鲜, “是吗, 它真的这么跟你说了？”
　　【当然, 这种事我又没有说谎的必要。】
　　池照不禁笑了一声，“总算我没白疼它。”
　　下意识地把玉佩收进了袖子里，就如同昨晚他喝醉以后做的一样，主系统看着池照的小动作，不禁也笑了一声。池照这个人，不管清醒的时候、还是喝醉的时候，其实都是一样的，做的都是出于本心的事情。
　　在几乎人人都抱怨身不由己、生活所迫的人类社会中，像他这样的性格，还真是挺难得的，也难怪六号对他念念不忘呢。
　　正在无声无息的感慨时，另一边，池照已经收起了点点失落的情绪，转而高高兴兴的跟主系统套起了近乎，“爸爸，怎么是你来代班呀，其他系统都很忙吗？”
　　再一次听到池照毫无压力的叫自己爸爸，主系统沉默一瞬，恍然有种其实自己才是吃亏那一个的错觉。
　　【也不是，主要是以前没有过代班系统这种先例，而且系统在工作时也是不能擅自离岗的，如果找别的系统代班，我怕会把这件事传出去，这对渣受扮演系统的声誉不好。所以，我就来了。】
　　池照眨眨眼，一只手托起下巴，“你叫系统也是叫渣受扮演系统？我听系统说它们那一系列的产品一共有十好几个呢，难道都叫渣受扮演系统吗？”
　　【人类和系统的称呼不一样，每个系统都有自己的编码，我们内部交流时是用编码称呼的，跟人类介绍时才会用版本名称。】
　　“哦？”池照来了兴趣，“那系统它的编码是什么？”
　　主系统快速地念了一串数字和字母的组合体，其中还有一些特殊字母，听着像希腊文，池照撑着头听了一分钟，主系统还没念完，两分钟，仍然没念完。
　　池照：“……”
　　“好了，我明白了，爸爸，你可以不用再念了。”
　　他们系统内部交流的时候一秒钟几十万个字节，自然很快就能把编码念完了，但要是换成语音播报出来，大概能播报到地老天荒。
　　主系统从善如流的闭上了嘴，非常好说话，对池照几乎就是有问必答。
　　池照换了个坐姿，他想着系统曾经跟他猛夸过的主系统性格，再对上如今这个暂住在他脑子里的主系统，池照突然玩味的拉长语调，“爸爸，你刚才说系统不能擅自离岗，可是你却明目张胆的帮系统翘班，你对我家系统是不是太好了点。”简直都算得上宠溺了。
　　听到池照的话，主系统温柔的笑了笑，好听到能让耳朵怀孕的笑声传进脑海，池照整个身子都要酥了，妈耶，怎么就能这么好听？仿生人也太犯规了吧！
　　虽然池照说的是他包庇下属，但是主系统一点都不生气，他知道池照是没有恶意的，所以也大大方方的承认了。
　　【确实，我不该这么做的，可是面对它的拜托，我又没办法狠下心来拒绝。每次都是这样，它撒撒娇、求我两句，在我自己都没反应过来的时候，我就已经答应了。不过好在它想要的都不是什么过分的事，像这次去比赛唱歌，用的时间也不是很长，它怕给我造成麻烦，还强调了好几次，自己一定会早去早回。】
　　池照都听愣了，乖乖，为什么他闻到了狗粮的味道？
　　……
　　池照呆滞的动了动手指，张口半天，他才试探的问道：“那……那你为什么要对系统这么好？”
　　难不成是看上了他家身娇体软唱歌好的小系统，想要进行系统界的潜规则？！
　　听到这个问题，主系统有些诧异，他想也没想，就回答了。
　　【因为它的源代码很可爱啊，和别的系统都不一样。】
　　池照：“…………”
　　这就是传说中的，单身久了，连看一串代码都觉得眉清目秀吗？
　　池照沉默片刻，因为不想让主系统爸爸感觉到冷场，他还是给了一句回复：“哦，这样啊。”
　　从池照的语气中，主系统好像听出了万分复杂的情绪，这回他是真的惊讶了。
　　【怎么，你不这么觉得吗？】
　　池照干笑两声：“……哈哈，当然觉得。”
　　干巴巴的捧场了一句之后，主系统听出了他的敷衍，池照也感觉到了主系统的认真，一人一系统沉默的对峙半响，最终，气氛还是逐渐变得尴尬且诡异起来。
　　他俩心里都只有一个想法——他居然觉得源代码不可爱！/他居然觉得源代码可爱！
　　……
　　轻咳一声，看池照的心情已经差不多恢复了，沈无眠刚刚说的话也已经被他的“源代码很可爱”彻底震飞了，主系统这才再度开口。
　　【好了，那些事就先不说了。咱们说说任务，池照，你想不想体验一把超音速完成任务的快感？】
　　池照：“……”为什么这句话听起来怪怪的。
　　见池照不明白，主系统解释道。
　　【我这里有些权限，可以改变世界进程，把一切条件都变成对你有利的，不仅可以让剧情回到原来的轨迹上，还能让你收获满满的虐心值，而达成这些的时间，只需要十五天，也就是说，在我离开前，你就能搞定这个世界了。】
　　如此诱人的条件，如果是别的宿主，早就高高兴兴的都收下了，可是池照听了以后，却没吭声。
　　主系统沉默一秒，很快就分析出来池照不吭声的原因。因为这些都不是他需要的，也不是他想做的，即使不改变世界进程，这个世界池照做的也很好了，可以说是目前为止做的最好的一个世界，如果一直按现在的走向，他离开后肯定能拿到满分的成功值。
　　飞快的思索之后，主系统缓缓加了一句。
　　【早点离开，对你、还有你的身体，都有好处。】
　　池照眼神一闪。
　　现在的池照，最需要的、最宝贵的，就是时间了，前三个世界他都是活到自然死亡、或者等主角死了才肯离开，耽误的时间实在太长，因为这个，后来系统给他找任务世界，都是找那种一两年、两三年就能完成的，然而每回都是白找，因为剧情就没稳定过。
　　……
　　除此之外，主系统刚才说的那句话，对池照来说就如同一句提醒，他听出了主系统话里的话，也心照不宣的明白了主系统想要提醒他的事情。池照抿了抿唇，觉得自己实在是没有什么好纠结的，毕竟他对这个世界没有留恋，他又不喜欢主角，没有牵挂，那何乐而不为呢。
　　“真的就是十五天吗？”
　　【至多十五天，你可以放心，我出手的话，即使是主角，也没法把剧情改回去。】
　　主系统的语气淡淡，话里充满了自信，池照转过眼睛，又看了一眼玉佩，最后捏紧拳头，重重点头，“好！那就十五天搞定他！”
　　主系统微微一笑，云淡风轻的发出了一个指令。
　　【好的，如宿主所愿，世界进程自主修复程序已启动，宿主，你很快就能看到效果了。】
　　这、这就启动了？
　　池照还没做好准备，而且他也不懂主系统说的改变世界进程是什么意思，询问主系统，后者却是耸了耸肩，告诉他这是一种自主修复的程序，会修复成什么样，谁也不知道，不过可以肯定的是，一切都在往好的方向进行。
　　池照紧张又忐忑的坐在原地，连饭都没心思吃了，而另一边的主系统，一面查看着世界进程的变化，一面隐去了嘴角的笑容。
　　不容易。
　　看了三个世界的憋屈剧情，终于，他可以亲自上了！
　　他早就看六号不爽了好吗！不枉他放下诸多工作，亲身来当代班系统，这次说什么也要好好设计，让六号真真正正的体验一把虐心之旅！
　　他最喜欢看霸道娇妻鞭挞忠犬老公的戏码了，哈哈哈哈！
　　……
　　在程序启动的那一刻，陈国的边境就出了一件大事，蛮族突然进攻，而且一天之内攻下了三座城池，其中有一座，居然还是里应外合，直接就被守城将领献给了蛮族。得知这个消息的时候，沈无眠正在自家地牢里看着沈十六那张和他酷似的脸进行自我折磨，听到消息，他立刻就集结了朝中大臣，共同商议应该怎么办。
　　虽然这些人有的不听话，不过国家有难了，大家还是会团结起来，先对抗外来的敌人。
　　商议半天，沈无眠的脸色是越来越难看，因为他发现，蛮族实力不低，且来势汹汹，敌将首领是从没听说过的一个人，用兵神武至极，坚决不能小觑。
　　这样一来，朝堂中就没有能对付他的人了，如果想要尽快打退蛮族，必须由他、沈无眠亲自出马。
　　不过两个时辰，外面就已经风声鹤唳了，从红泪那里听说沈无眠有可能要去挂帅亲征，池照还缓不过神来。
　　红泪走了，池照眨了眨眼，赶紧问主系统。
　　“这是什么意思？”
　　【剧情的每个改变都是为你服务的，你想一想，如果沈无眠走了，你能干些什么？怎么做，对他来说才是最残忍的？】
　　顺着主系统提供的思路，池照认真想了想，他本来就是那种一点就透的好孩子，此时也没用多长时间，就想明白了。
　　对沈无眠最残忍的事情，就是上一辈子的局面再度重演，原本沈无眠在，他放不开手脚，而现在，他走了，他就可以大胆去做了。
　　众多想法快速从脑海中掠过，主系统等了一会儿，十分耐心的问道。
　　【怎么样，明白你应该做什么了吗？】
　　池照点了点头，轻轻念出一个名字：“……沈十六。”


第104章 渣了那个摄政王（20）
　　战事来的猝不及防, 打了所有人一个措手不及, 不过是短短的一夜，本就蠢蠢欲动的各方势力又经历了一次重新洗牌, 沈无眠一夜没睡, 凌晨, 天刚蒙蒙亮的时候, 他带着从夜晚沾染的寒气, 走进了小皇帝的寝宫。
　　池照心里想着事, 睡得本来就不踏实, 听到略为沉重的脚步声响起时，他几乎是立刻就睁开了眼睛, 眼珠快速转动, 径直落在来人身上。
　　沈无眠的脚步微微一顿, 旋即, 他继续走了过来，还是同样的步速, 同样的神情。
　　池照也坐了起来, 他紧抿着唇角，无声的看向沈无眠。
　　今天沈无眠穿了一身纯黑色的衣袍, 身上还挂着明晃晃的佩剑, 他周身的气势过于严肃, 搞得池照心情也跟着沉重了起来。
　　沈无眠没有像之前那样直接坐到池照身边, 他就是这么站着, 居高临下的看着这位尚且稚嫩的少年帝王。
　　过了很久, 他才张口说道：“蛮族进犯边境，我要去击退他们。”
　　他没有用卑微又疏离的“微臣”自称，而使用了更加普通的“我”，池照沉默半响，他的双手放在被子下面，紧张的抓了抓明黄色的床单，“嗯。”
　　刀剑无眼，每一次上战场，都是一次生命的赌博。沈无眠第一次上战场的时候，他父亲已经去世了，母亲是个巾帼不让须眉的女将军，她不会像其他人的娘亲一样，哭着对自己的儿子依依惜别，临行前，他的母亲只是对他说了一句，别丢沈家的脸，然后就转身离开了，连个担忧的眼神都没有。
　　后来母亲也死了，就没人会在他上战场前来送他了，沈无眠一直觉得没什么，哭哭啼啼、执手凝望的分别不适合他，他生来就是提刀杀敌的将士，他的人生中只有算计和杀戮，柔情蜜意，是不属于他的世界的陌生东西。
　　可是现在，他心里有些酸涩，因为他希望小皇帝能对他多说两个字，只要小皇帝能展现出哪怕万分之一的不舍与担忧，就足够让他生出一定要活着回来的强大信念了。
　　一声若有似无的“嗯”，截断了他的所有希望，沈无眠好像已经习惯这么冷淡的对待了，每当这时候，他总会自虐一般的想，如果现在站在他面前的人是沈十六，他还会这么漠然吗？
　　第一次想的时候很愤怒，第二次想的时候很难过，第三次想的时候很麻木。
　　一来二去三不见，沈无眠觉得，自己真是要长出一个铁打的心脏了。
　　无所谓的扯了扯嘴角，沈无眠继续说道：“在我回来之前……”
　　他想叮嘱的有很多，他想说，让小皇帝照顾好自己，他还想说，让小皇帝不要到处乱跑，就乖乖的留在皇宫里，等他回来。众多叮嘱之语在嘴里绕了好几圈，他这句话停顿的时间太长，以至于陈佚都已经疑惑的抬起了头，沈无眠望着他的眼睛，缓缓垂下眼睑。
　　这个动作明明是无声的，可是池照好像听到了一声极淡的、认输般的叹息。
　　“在我回来之前，不要任性，记得喝药。”
　　池照微微一怔。
　　这个喝药自然不是说喝毒药，而是解毒和调养身体的药剂，老御医之前一年都在仔细的调理池照的身体，药方时时都会有变动，以前池照觉得这个御医超级有个性，算是全国上下最不尊敬沈无眠的一个人了，后来池照才发现，他不止不尊敬沈无眠，也不尊敬自己。
　　……
　　老御医的每一碗药都没有加中和苦味的药材，是以每一碗都难喝无比，好不容易池照适应了现在这个药方，已经不怎么难以接受了，新的药方就会出现，而且一碗更比一碗苦。
　　池照偷偷去找老御医，求他在方子里加点中和苦味的药材，正在奋笔疾书写药方的老御医顿了顿，抬起那双古井无波的眼睛，送了池照俩字，“不行。”
　　池照：“……”
　　一旁的沈无眠冷静的喝了口茶，心里不禁感慨，原来这位御医不是看不起他，而是对谁都这样，果然很有个性。
　　……
　　搞不定御医，池照又不想喝那苦兮兮的药，在他眼里自己早晚都要升天，用不着把身体调养的那么健康，于是总用各种理由和借口躲避喝药，不过魔高一尺、道高一丈，沈无眠见招拆招，一年来，池照居然连一碗药都没躲过去。
　　池照等了好长时间，就是想知道沈无眠后面的半句话是什么，是“别想着不该想的事”，还是“乖乖待着、不要给他捣乱”？
　　心里想过各种各样的猜测，就是没有眼前这一种。
　　直到现在，池照才恍然认识到了一个事实，这个摄政王，似乎真的很喜欢他。
　　沈无眠本来打算说完这句话就走了，战事确实很紧急，一秒钟都耽误不得，他要立刻快马加鞭前往边境，连此 时和小皇帝道别，都是对时间的浪费。
　　可是陈佚紧紧凝在他身上的目光让他迈不开腿，沉默一瞬，沈无眠向前走了一步，再度坐到了陈佚的床畔。
　　这个位置都快成他的专属座位了。
　　他坐下来，陈佚的目光就追随着他落下来。
　　“你会听话吗？”
　　听到这个问题，池照收回了原本追随着沈无眠的视线，他垂下眼睛，看着盖在身上的锦缎被面。
　　他的声音很轻，但绝不卑微：“如果你想让我听话，就不该让我知道的太多。”
　　池照说这句话的意思是，沈无眠教他治国、让他亲政，这都是养虎为患的做法，本就是皇帝，现在还学会了怎么做皇帝，他自然不可能再去听沈无眠的话了。
　　可是这几句听在沈无眠的耳朵里，翻译过来就是另一番意思。
　　——如果我不知道沈十六的存在，兴许，我还会继续听你的。
　　沈无眠觉得自己应该习惯了，可是此时一颗本就千疮百孔的心还是被陈佚伤得鲜血淋漓。
　　五脏六腑都在疼，若是按照以往，现在就该是沈无眠暴怒伤人的时候，然而沈无眠只是微微眨了下眼睛，连脸上的神情都没怎么变。
　　他就跟没听到这句话一样，看着小皇帝低垂的脑袋，他伸出一只手，强硬的把池照向自己拉近了一段距离，池照惊愕抬头，沈无眠一只手箍着他的胳膊，另一只手，则重重的碾磨在池照的唇瓣上。
　　粗糙的拇指将池照的唇瓣碾的充血发红，鲜艳的好像能滴出血来一样，池照吃痛，想要推拒，可是沈无眠的力气太大了，他根本就挣不开。
　　看着小皇帝的唇瓣变得殷红，沈无眠垂眸闭目，凑过去，克制又强势的碰了碰。
　　他没有深入，也没有厮磨，这可能都不算是一个吻，仅仅是普通的接触罢了，池照瞪大眼睛，看着沈无眠的俊脸离自己无比近，他的身体有些僵硬，沈无眠微微退开一些，原本碾磨唇瓣的手指下移，捏住他的下巴尖，另一只箍着池照胳膊的手则缓缓上移，不轻不重的按在他的颈骨上。
　　这里是人的要害，如果他想，轻轻扭动一下手腕，小皇帝就会登时没命。
　　这是一个极具威胁的动作，尤其像他这样不轻不重的按压，简直就跟把“我正在想要不要取你狗命”这句话直接说出来是一样的效果，沈无眠淡然的望着池照的眼睛，他以为自己会看到惊慌和戒备，也做好了被剧烈挣扎的准备，可是，他什么都没看见。
　　小皇帝只是愣愣的看着他，脸上有些许复杂的神色一闪而过，他的手指僵硬的颤了颤，似乎是想抬起来，可又不知道为什么，还是垂在了身畔。
　　沈无眠压下心中的异样感觉，他沉静的说道：“陛下还是听话一些吧，不然，我也不知道我会做出什么事来。”
　　他的语气云淡风轻，好像自己根本没说什么大不了的话，换做别人，收到来自摄政王如此直白的威胁，哪怕不吓得立刻晕过去，至少也会后背一凛，毕竟那是威胁到生命的言语。
　　可面前的小皇帝还是原来那个样子，要说变化，就是没有刚才那么呆呆傻傻了。
　　他的眼睛偏向左边，左脑是储存记忆的地方，这代表他正在回忆着什么，但是沈无眠一个古代人，是不知道左右脑区分的，他还以为陈佚仍旧在用沉默逃避他。
　　再不走就来不及了，他始终没有得到陈佚的一句承诺，恐怕再等下去也是徒劳无功，沈无眠闭了闭眼，咽下心中的苦涩和寒凉，他收回手，站起来，转身想要离开。
　　就在他即将迈出步子的时候，倏然，身后有个极微小的力量拉住了他的衣角，这点力量和沈无眠自身的实力比起来只能算是不堪入目，可就是这么一点点几近于无的力道，竟然牵绊住了摄政王的脚步。
　　沈无眠僵硬的站在原地，他没有回头，也不敢回头。
　　至于为什么不敢，可能是近乡情更怯，始终都得不到的东西，一朝得到了，所有人的第一反应都是怀疑，毕竟世上最让人无法接受的事情，就是空欢喜一场。
　　池照牵着沈无眠的衣角，张了张口，又张了张口。
　　最后万语千言只能汇聚成简简单单的四个字，这不是他最想说的话，但却是此时此刻沈无眠最需要的话。
　　“……早点回来。”
　　沈无眠心神一震，垂在身侧的双手紧握成全，他往前迈出一步，池照的手就这么被他挣开了，沈无眠离开的很快，就好像仓皇而逃一样，不过，池照还是听到了那声几乎要融化在风里的应答。
　　靠着床头，不知道想到了什么，池照突然笑了一声。
　　还真是别扭啊。


第105章 渣了那个摄政王（21）
　　摄政王都已经出征了, 其他人倒是想起来通知皇帝了。
　　坐在朝堂上, 难得底下的人们都肃着一张脸，蛮族进攻暴露出了一堆陈国的弊端，这些都是冗积很久的顽疾, 即使沈无眠一直在想办法治理, 也不是短时间内就能解决的。他本以为还有更多的时间，但没想到蛮族打过来得这么突然, 粮草、军饷、装备、马匹，一桩桩一件件全都是钱，两位丞相和各位大臣们你一言我一语，虽然都焦头烂额, 但到底还是拿出了一个可行的方案。
　　早朝过后，池照照例想要回自己的寝宫去, 却被身后的人叫住了。
　　“陛下且慢！”
　　池照转头, 一个老头朝自己大踏步走来, 赫然是左相。
　　池照安静的站在原地, 等着他走过来。
　　三步并作两步, 左相走到池照面前，正在离开的大臣们都看到了这一幕, 有几个好奇心重的，支棱起耳朵想要听他们在说什么, 可是殿上殿下距离太远了, 他们根本听不清。
　　左相有一肚子的话想要说, 不知道为什么, 他总觉得这回蛮族进攻并没有表面看起来那么简单，别人他都不怕，就怕这位小皇帝沉不住气，做出什么意气之事来。
　　可是等到走近了，看到小皇帝那比成年人还平静的目光之后，他又觉得，也许是自己年纪变大，也开始杞人忧天了。
　　稍稍放下心来，为了保险起见，左相还是叮嘱了一句，“陛下，朝中内外不太平，还请陛下安坐宫中，不要轻听轻信。”
　　这句话挺有深意的，池照想了想，然后顺从的点了点头，“多谢魏大人，朕知道了。”
　　说完，池照转身离开了，同时，心里还有点遗憾。
　　主系统说现在世界进程会往对他有利的情况发展，所以左相刚过来的时候，他还以为他是来邀请自己搞事的，结果等了半天，居然是来提醒他不要搞事的。
　　好失望啊。
　　……
　　红泪是宫女，而本朝有规定，宫女不能进朝堂侍奉，所以离开的时候，池照身边只有几个太监跟着，出了正门，再从角门拐出去，就是后宫和前朝的交界处，红泪就在那里等着他。
　　池照正在心里琢磨着到底怎么样才能去摄政王府找沈十六，突然，一个不紧不慢的声音响起，再度叫住了池照。
　　今天他的点名率还挺高。
　　池照转身，还真是巧，刚刚叫住他的人是左相，现在叫住他的人是右相。
　　右相比左相年纪更大，可他看着比左相还年轻，如果忽视掉他头上的花白发色，他看着和中年人也没什么两样。
　　右相笑呵呵的，走到池照面前跪地行礼，也不等池照让他起来，他直接抬起头，似笑非笑的看着池照：“陛下，老臣近日得了一副前朝大家南闵第的墨宝，想借此良机献给陛下，不知陛下可否赏脸？”
　　听听，这才是搞事前奏的标配啊！说一堆冠冕堂皇奇奇怪怪的话，那基本就是告诉对方，我马上就要搞事了！
　　……
　　想出宫，就必须要有人帮助自己，很明显，右相就是世界进程改变之后的神助攻，池照当然要收下。
　　没有往后宫走，池照脚步一拐，带着右相和身后的太监们去了旁边的勤政殿，把门一关，命令那几个太监给自己看门，池照坐到最上方的主位上，淡淡开口：“有话快说，朕没有那么多时间。”
　　满皇宫都已经被沈无眠控制了，现在虽然他不在，可他的属下到处都是，远的不说，仅仅一个红泪，就有对他先斩后奏的权力。
　　右相望着池照，终于不再是笑眯眯的样子，他收起了让人捉摸不透的笑容，眼底闪过一分赞赏与兴味，“老臣看的不错，陛下果然不是懦弱之辈，当得起先皇托付的重任。”
　　池照：“……”这话说的太没逻辑了，先皇托付给原主的任务就是默默无闻的活着，这算哪门子的重任？
　　右相也知道陈佚时时刻刻都在被监视，他们此时单独见一面，肯定已经引起了其他人的注意，可是也没办法，现在是千载难逢的大好机会，他们必须抓住，而且要十分迅速地起事，在沈无眠回来之前，让一切都尘埃落定下来。
　　他没有再废话，简明扼要的说明了自己的意思，池照一直都面无表情地听着，看起来处变不惊，实际上，他心里正在不断的重复两个字。
　　卧槽！
　　卧槽！！
　　卧槽！！！
　　右相实在是太深藏不露了，他居然是一个比左相还顽固的保皇派！
　　说他是保皇派也不恰当，因为他效忠的人是先皇，也就是那个死得太早的好皇帝。
　　对左相来说，假如陈佚死了，他可以再去找其他的皇族血脉，不管是谁，只要姓陈就行；而对右相来说，他在朝为官、当摄政大臣，都是为了报答先皇对他的恩情，先皇临死时让他护好现在的小皇帝，所以，他就一定要把陈佚护好了。
　　满朝文武人人都怕沈无眠，大多数的人都希望沈无眠不得好死，其中右相就是最激进的一个，他看着什么都不关心，实际在背后恨不得扎小人把沈无眠扎死算了。
　　一边扎还要一边骂，让你吃了熊心豹子胆！让你架空陛下！让你肖想陛下！我们陛下是你能肖想的人么？你脑子是不是拿黄豆酱泡过了？！
　　……
　　所以，在得知蛮族进犯的时候，他第一反应不是陈国不保，而是扳倒沈无眠的机会来了。右相手里有一部分一直藏在暗中的兵力和人手，同时，他还可以用自己这么多年来积攒下的人情往来去游说那些本来就看不惯沈无眠的人。
　　这个做法凶险无比，输了万劫不复，可要是赢了，那就是天大的好事，国之不国，臣之不臣，若想让陈国再度富强起来，首先要做的，就是把现在这个畸形又保持着微妙平衡的临时政权彻底打散，再重建。
　　一盏茶的功夫，右相已经把可以告诉小皇帝的事情都说出来了，说的口干舌燥，他也不敢喝水，就这么直勾勾的盯着小皇帝，“陛下意下如何？”
　　池照默默收回惊掉的下巴，他认真的想了一会儿，“你需要多长时间？”
　　“回陛下，十五日。”
　　说出这个答案的时候，右相心里也闪过几丝懊恼，他当然知道这个时间过长，可是沈无眠的势力遍布京城，插手了整个国家机制的运作，想要拔除他们、再站稳脚跟，实在不是容易的事。
　　听到这个答案，池照倒是不怎么惊讶，不过，十五天太紧了。
　　池照微微一笑，“十日便足够了。”
　　迎着右相惊诧的视线，池照慢声补充了一句，“朕来帮你。”
　　*
　　从勤政殿出来，回到自己的寝宫，一路上红泪虽然什么都没说，但池照看到她对其中一个小太监使了眼色，估计是着人调查去了，池照也不在意，只继续喝着碗里的莲子羹。
　　【你真的能把十五天压缩成十天？】
　　池照咽下一口，在心里回答道：“当然可以，外面的人都交给右相，里面的人就交给我，只要把皇宫这边搞定了，外面不都是小case嘛。”
　　主系统感觉很稀奇，他没有看不起池照的意思，但是……池照的性格和智商都不适合当政治家，他虽然聪明，可是没有那么多心眼，如果真的插手权势纷争，估计活不过三集。
　　可是池照的回答充满自信，好像他真的有那么大的本事一样。
　　【那你准备怎么做？沈无眠临走前把自己最厉害的属下都安排到了皇宫内外，别说人了，就是连一只鸟都飞不出去，即使右相能派刺客进来，也坚持不了多久。】
　　“要刺客干嘛？”池照纳闷的问。
　　【……刺客不进来，谁帮你对付他们？】
　　池照更纳闷了，“为什么要别人帮我？”
　　主系统惊呆了。
　　【难道你要一个人单挑他们一群吗？】
　　那还是一群当世的武林高手，池照这小身板，人家随便打个呵欠就能把他掀一跟头啊！
　　……
　　“我干嘛单挑他们，那不是自己找死么，”池照回答的理所当然，“我又不蠢。”
　　【你到底打算怎么做？】
　　主系统已经被池照磨得没耐心了，池照又喝了一口莲子羹，然后慢悠悠的告诉了他。
　　“很简单，”池照微微一笑，“给他们下药。”
　　主系统：“……”
　　沉默片刻，主系统还是不得不残忍的打破了池照天真的想法。
　　【那些人都是武林高手，一般的毒对他们不起作用，就算你能搞到不一般的毒，你要怎么对他们下毒？他们每一个警惕心都特别高，饮食里有丁点不对劲的地方，他们都不会再吃了。凡是毒药，要么有味道、要么有颜色，无色无味还毒性剧烈的，那都存在于小说中，或者需要往化学方向研究了，这个世界是没有的啊。】
　　池照轻轻眨眼，“谁说要下毒了，我说的是下药，不会危及到他们的性命，就让他们睡一晚上，趁那个时候，把他们绑上关起来不就好了嘛。”
　　有区别么？这二者的难度完全是一样的啊！
　　心累的主系统微微一顿，他想了想，奇怪的问道。
　　【你有拿到蒙汗药的渠道？】
　　不对吧，池照在这里没有交好的人，唯一认识的御医还很有个性，根本不会听他的话。
　　池照摇头，“不用蒙汗药。那药我手里就有，要多少有多少，不用担心量的问题，最重要的是，无色无味无副作用，睡一觉药效就过了，非常人性化。”
　　主系统越听越不对劲，而且隐隐有种诡异的熟悉感。
　　【你说的是……】
　　池照灿烂一笑，“就是春宵一夜药水呀。”
　　主系统：“…………”


第105章 渣了那个摄政王（22）
　　一瞬间, 主系统觉得自己的逻辑库紊乱得快要爆炸了。
　　这是人类能说出来的话吗？？？
　　主系统甚至都开始怀疑，池照不知道春宵一夜药水是干什么用的, 可这么问了之后, 池照很自然的回答道：“我知道啊，这不也是没办法么，搞不定这些人，右相的动作会受到很大的阻力。再说了, 我马上就要离开了，也没什么好顾忌的了。”
　　主系统：“……”
　　说得好像有点道理。
　　——才怪！！
　　用那种药水放倒一群人, 到时候每个人醒来都会以为和小皇帝发生了不可描述的事关系, 那会是怎样的一个画面啊！
　　单是想一想, 主系统就已经觉得自己的数据链产生了好多冗余的垃圾，按这个速度生产下去, 用不了多久他就要秃了。
　　……
　　在主系统的设想中, 池照要对整个皇宫的侍卫们下手, 粗略估计一下，大约有三百人，所以他才会这么震惊, 可在池照自己的考量中，他只要想办法放倒六个人就够了。
　　他身边的红泪, 皇宫的侍卫总领, 内侍省的内常侍, 勤政殿的左御卫、右御卫, 还有虽然没有官职, 但一直守在他身边监视保护他的暗卫阿七。
　　这些人都是沈无眠的亲信，掌管着皇宫的各项事务，沈无眠走了之后，他们就是其他人的首领，尤其那个总是不苟言笑的侍卫总领，池照观察过很多次，他连红泪都能训斥，看来应该是沈无眠的左右手。
　　俗话说，擒贼先擒王，只要把这些人搞定了，剩下的就都是一盘散沙，留给右相处理就好。要是真把整个皇宫都交给池照，那他也是心有余而力不足。
　　听了池照的话，主系统发现自己可能是以貌取人了。
　　在他的想法里，池照还是个二十出头的大学生，虽然智商不低，但也仅仅能运用于书本上，遇到真刀真枪之后，他就只能抓瞎了。可是现在池照分析得头头是道，而且确实如他所说，那六个人掌握着皇宫的命脉，如果能擒住他们，这场暗中的战役就算是成功了一半。
　　主系统轻轻一笑，没有再说话，他觉得他是偏听偏信了，总听渣受系统抱怨自己的任务又没完成，他就下意识地认为池照什么都干不好，实际上，池照很厉害的。
　　所以说来说去，还是六号的锅！
　　……
　　主系统放心了，对这边也就不再时时关注，他自己还有一堆工作要做，池照这边启用了修复程序，基本上不会有问题，于是，主系统心安理得的走了。
　　他走以后，池照看了看放在桌子上的喷雾，然后又从自己的袖子里掏出一块湛清碧绿的翡翠，垂头看了好一会儿，听到有人走进来的声音，池照连忙把玉佩收好，宫女神色如常的忙活着手里的事情，喷雾就在她眼皮底下放着，她也没看一眼。
　　看到这一幕，池照是彻底放心了。喷雾是外来品，这个世界的人们看不到，在第一个世界的时候，池照用了一次，那时候他还要注意着背过手去，因为人们虽然看不到喷雾，但能看到他正在拿着东西的手，而这个世界就没那么麻烦了，大家的袖子都是又宽又大，把手遮住不成问题。
　　端过宫女送来的新茶，池照抿了一口，目光平静又淡然。
　　*
　　凡是宫变，都是一天或者一夜的事情，仅仅几个小时，皇宫的主人就变了，但在宫变之前，有多少人、做了多少年呕心沥血的准备，这就不得而知了。
　　里应外合之下，在摄政王带兵离京后的第七日，皇宫充满了肃杀的气息，宫人侍卫死伤大半，踩着用鲜血冲刷的道路，年仅十五岁的皇帝登上他坐了五年的龙椅，终是紧紧地把权力握在了自己手里。
　　右相集结的人马并不多，可在小皇帝以绝对威严的姿态坐到龙椅上之后，以左相为首，大批的官员都向皇帝表示了自己的忠心。
　　世人都是墙头草，哪里有风哪里倒，望着跪了一地的大臣，池照微微歪头，就像以前做傀儡皇帝时候那样，十分平静的说了一句，“众爱卿平身。”
　　两位丞相难得站到了同一条战线上，有他们的帮助，外面的事情几乎都不用池照去操心，不过有几件事，他还是想要亲手去做的。
　　比如，抄了沈无眠的家。
　　边境大捷，摄政王用兵神武，仅仅三日就把蛮族打退到了他们自己的老窝里，军队还留在边境，而沈无眠听到京城宫变的消息之后，已经在快马加鞭往回赶了。
　　按照他的脚程，估计再有个三四天就能赶回来。而现在，正好就是池照和右相约定过的十日之期。
　　红泪他们全都被池照关进了大狱里，右相想要杀了他们，或是对他们严刑拷打，逼他们说出有关沈无眠的事情，但池照全都拦了下来，右相问为什么，池照只说他们日后还有用处。
　　右相很怀疑这句话，虽然他和小皇帝接触不多，但也能看出来，他们的陛下不是一个心狠手辣的人，就那这场宫变来说，真正需要杀人的事情他一件都没参与，只是沉默地听着别人说，或者把任务交给底下的人，自己就不再管了。
　　陛下心慈手软不是什么好事，但也不算太坏的事，最起码可以证明，他以后不会是个暴君。右相担心的是，他怕小皇帝不仅仅对百姓心慈手软，他对沈无眠，也会心慈手软。
　　成王败寇，有些人输了，就绝对不能再活下来，这个道理，他们的陛下应该也是懂的吧。
　　右相还想出言试探一番，可是太监来报，太医院的荀御医来了。
　　荀御医就是那个超级有个性的御医，这些天不管发生了什么事，小皇帝都会雷打不动的见这位御医一面，然后让他给自己写下当天的药方。
　　看到荀御医进来，右相与有荣焉的想，到了这种节骨眼上，他们的陛下还能处变不惊的继续喝药调养身体，这个心性可不是一般人能有的，也就是他们陛下才能做到了。
　　池照挥挥手，让右相先下去，右相跪地行礼，听话的走了，临走时表情还很欣慰。
　　他要是知道池照之所以按时喝药，是因为沈无眠临走前嘱咐过他，估计能气得当场去世。
　　……
　　皇宫里发生了什么事，对这位荀御医来说就如同放了个屁一样，根本没有值得关注的地方。以前小皇帝是傀儡皇帝，他闭着眼睛给他把脉，现在小皇帝是真正的陈国天子了，他还是闭着眼睛给他把脉，连一个字都没多说过。
　　看着这位在剧情中三言两语就被一带而过的老御医，池照眨眨眼，突然出声询问道：“荀御医，朕听说去年你就递了折子，想要养老还乡了？”
　　荀御医撩起眼皮，对着少年帝王那双灵动分明的眼睛，老皱的面皮鲜少的动了一下。
　　……
　　照例喝完了荀御医送来的药，下午，池照就在一群人浩浩荡荡的保护下，来到了如今已经荣耀不再的摄政王府。
　　如果沈无眠在临走前没有把自己最好的属下都抽调到皇宫去，也许右相他们就不会成功了。
　　池照没想杀沈无眠的亲信，可是在攻破摄政王府的时候，还是有两个暗卫死了，他们想要偷袭池照，想在暗中杀了他，却被其他人识破，双拳难敌四手，刀起刀落，那两个暗卫就死的透透的了。
　　变故都发生在一瞬间，池照转过头以后，只能看到对方无力的倒下来的样子。
　　池照看了他们一眼，然后又转回了身，迈步进入了专属于沈无眠的领地。
　　所谓抄家，既是分赃，又是栽赃，右相跟在他身边，鸡血的记录着沈无眠的罪过，大大小小数了几十条，池照跟随着主系统的导航，正往地牢走的时候，突然，一个侍卫慌慌张张的跑过来。
　　他附耳在右相身边，右相只听了两秒，脸色就变得难看起来。
　　过了一盏茶的功夫，在池照的命令下，那个侍卫把自己搜到的、藏于书房暗格中的纸张拿了过来。
　　粗略数来四五十张，每一张都是画着同一人的丹青，墨迹有新有旧，神态也各有不同。
　　端详着几十张自己的脸，池照始终没有发表意见。
　　右相咬了咬牙，“沈无眠这个无耻之徒！”
　　池照听了这句话，把手里的画卷递回给右相，右相以为他这是不高兴了，连忙说道：“陛下息怒，老臣这就把这些画卷烧了。”
　　“不用。”
　　右相一愣。
　　池照垂眸看着那些画卷，略微思索一下，就决定下来，“留着，这也是沈无眠的罪证之一。”
　　右相脸上闪过一抹惊诧之色，他还想再说什么，可是池照已经往前走了，没办法，他只好跟上。
　　到了地牢门口，池照不管身后的大臣和侍卫怎么劝，执意独自下了地牢，右相觉得他太鲁莽了，池照却已经从主系统那里得知，这地牢里就沈十六一个人，其他人都走了。
　　池照一边摸黑往里走，一边在心中感慨，不愧是爸爸，导航能力也比辣鸡系统强。
　　主系统：“……”
　　所以，你是很高兴自己有了一个更完善的电子狗吗？
　　……
　　在不见天日的地牢里待了一年多，沈十六蓬头垢面的都不像样了，毕竟是个囚犯，没人会特意给他洗澡、刮胡子、换衣服，要不是隔一阵沈无眠就会自虐的来看看他，那些人甚至连洗脸水都不想给他。
　　因此，当池照终于看到人时，他心情复杂了很久。
　　这个山顶洞人……真的和沈无眠长得像吗？


第107章 渣了那个摄政王（35）
　　池照估算的没错, 在第十四天的时候，沈无眠带着他的私兵和亲信赶回了陈国的都城。
　　他走的时候带走了六万大军，回来的时候身边却只有不到四十个精英属下, 刚到城门, 沈无眠就被拦下了, 像很多电视剧里演的那样, 右相站在城门楼上，居高临下的俯视着下面的沈无眠，他高声说道：“摄政王暴虐无道, 滥杀无辜, 监国不严，致使陈国内忧外患, 民不聊生，吾等奉陛下之命，在此捉拿罪臣。罪臣沈无眠，还不脱去甲胄，跪地认罪！”
　　沈无眠手拿长剑, 听了这么一番话，仍旧纹丝不动的坐在马上，他仰头看着城楼上的右相，眼里闪过一抹讽刺。
　　明明他才是被俯视的那一个, 但右相觉得被看低的人变成了自己, 右相沉默片刻, 又把刚刚说的那几句话重复了一遍, 他也知道自己说的那些话水分很大，可是没办法，这里是都城的大门，在这里发生了什么，第二天都能传遍百姓的耳朵，为了陛下的声誉，为了朝廷的威信，他必须这么说。
　　再一次说完那些冠冕堂皇的话，沈无眠总算是动了一下，他拿着剑的那只手往上提了一提，低沉的声音一字一顿的传到城楼上。
　　“我要见陛下。”
　　右相身边站了一排弓箭手，每个人都严阵以待着，右相皱了皱眉，还没说话，就见自己身边的另一位大臣上前一步，大声呵斥道：“放肆！陛下岂是你这罪人想见就能见的？”
　　沈无眠不再是摄政王，可他还是王爷，他的爵位是先皇封的，小皇帝想动他的爵位，也不是那么容易的事情。右相眉头更皱，还不等他对这位猪队友说什么，底下的沈无眠却已经没了耐心。
　　他面色一沉，沾染着从边境到都城这一路风尘的铠甲互相碰撞，发出金属独有的锐声。
　　“那就没什么好说的了。”
　　沈无眠抬起拿着剑的那只手，低声命令：“攻城门！”
　　刚刚说话的大臣瞬间瞪大了眼睛，沈无眠这是不要命了么？在这里攻城门？他身边就只有几十个人，怎么比得过城门内的三千禁卫军啊！
　　所有人都分不清沈无眠到底是真有本事，还是一门心思找死，要是想知道这个答案，就只能眼睁睁看着他攻城门了。
　　右相脸色变得不好看了起来，他在心里暗骂了一声，啧，还真让陛下说中了。
　　右相看向沈无眠的眼神更加不爽，不过他还是拦下了即将出现的血腥一幕，“且慢！”
　　沈无眠抬眼看向右相，后者顶着他的眼神压力，面不改色道：“陛下说了，只有你俯首认罪，他才会来见你。”
　　旁边的大臣诧异的看向右相，不明白他唱的这是哪一出，如果真的认罪，沈无眠就彻底完了，哪还有见到陛下的机会，再说了，刚刚沈无眠说自己要见陛下，充其量也就是个做戏的说词而已。现在陛下和沈无眠已经是死敌了，沈无眠怎么可能还想见他，恨不得杀了他才对吧？
　　几乎所有人都是这么想的，包括沈无眠的属下们，一开始他们还在心底冷嘲热讽，觉得右相真是白日做梦，可是，在发现沈无眠真的不动了之后，他们就慌了。
　　然后，他们就看着沈无眠紧紧抿唇，神情冰冷又阴沉，虽然顶着一张马上就要大开杀戒的脸，但他却没有做出符合自己神情的事，而是翻身下马，亲自把佩剑递给了一边的守城将士。
　　“王爷！”/“主子！”
　　不同的声音响起来，震惊的情绪传走在两方势力中，沈无眠把剑交出去，又把身上的铠甲脱掉，然后，他又抬起了头，看向远在城楼上的右相，用眼神问他，这样够了么？
　　他没有认罪，也没有俯首。
　　可是，他认输了。
　　右相同样很震惊，他震惊于沈无眠就这么轻易的放弃了自己活命的机会，也震惊于小皇帝对沈无眠的了解程度。
　　刚刚那句话，是他临出来前小皇帝教给他的，他说，如果沈无眠不听话，就用这句话威胁他，到时候他一定会听话。
　　望着沈无眠孤独又狼狈的身影，右相的心情变得无比复杂。
　　这个人……对陛下似乎是真心的。
　　反过来再看他们陛下……
　　果然，自古以来最薄情的都是帝王家啊。
　　城门这边正剑拔弩张的时候，池照还安安静静的坐在皇宫里，摆弄着手底下的一壶酒。
　　主系统看见沈无眠真的孤身一人、不带武器和护甲的走了进来，一边松了一口气，另一边又觉得有点惊讶。
　　老实说，这几天他一直都在等，等池照突然心软、或是搞出什么骚操作，导致这次任务再度失败。毕竟他都看了三个世界的录播，对这种事也算是习惯了，可是没有，池照一直都表现的很好。对于那些难以下手的事情，他也都完成了，简直就跟脱胎换骨了一样。
　　沈无眠回来之前，主系统都在小心警惕着，现在看到沈无眠回来，主系统就彻底放心了。
　　现在全陈国、不对，应该说是全世界都知道陈国的摄政王倒台了，哪怕池照改主意，他也没法再做什么了。
　　主系统欣慰的伸出一根数据线，同样拍了拍池照的神经元。
　　【干得不错，明天渣受系统就回来了，我先去跟它交接，你自己一个人能行吧？】
　　池照听到这句话，立刻乖乖点头，“当然，我一个人没问题的，爸爸再见。”
　　主系统：“……”
　　【嗯，再见。】
　　*
　　沈无眠被关进了大牢，好歹是前摄政王，右相对他还是不错的，给他找了一个堪比监狱五星套房的牢房，还配有八人豪华看管套餐，一举一动都在监视之下。
　　沈无眠坐在牢房里，没有难过、没有懊恼、没有愤懑，他只是恍惚的想着，原来被监视的感觉是这样的，难怪陈佚一直不喜欢。
　　说是认罪就可以见到小皇帝，可是沈无眠等了一天，都没见到他心心念念的身影，夜半时分，窸窸窣窣的声音突然响起，原本闭目休息的沈无眠瞬间睁开了眼，池照已经站到了他面前。
　　垂眸看着沈无眠，池照没头没脑的说了一句：“这里让你很放松么？”
　　别人听不懂，沈无眠却是立刻就听懂了。
　　刚刚，在小皇帝进来之前，他睡着了，所以直到小皇帝走到自己面前，他才突然惊醒过来。按照以往，这是绝对不可能发生的事情，可是这一次，他实在是太累了，先是挂帅出征，不眠不休的厮杀了两日，后来听到消息，他又披星戴月的往回赶，连续十几天，他都没有睡过一个好觉，此时到了阴暗的牢房，得知一切都已经尘埃落定之后，他倒是可以好好睡一下了。
?
　　沈无眠僵硬的扯了扯嘴角，似乎是想笑，不过扯了半天，也没笑出来，池照望着他眼底的青黑色，还有下巴上新长出来的细密胡茬，没有再说别的，他偏过头，对身边的人吩咐道：“去外面守着。”
　　池照说的外面是牢房外面，把牢房围起来的是一圈木桩，跟池照进来的新任侍卫总领不太放心，不过他想了想，还是走出去了。
　　虽然肉眼看不见，但他俩都知道，外面有一堆人正密切关注着里面的动向，沈无眠撑着满是尘土的地面站起来，重新回到平常的视线高度。沈无眠开口，嗓音里带着长久赶路的疲惫和沙哑，没有一丁点面对右相和禁卫军时候的气势。
　　“陛下，你现在是得偿所愿了么？”
　　池照抬起眼睛，回答道：“还没有。”
　　沈无眠听了他的回答，眼中多了几分难以捉摸的东西，他转过眼睛，漠然的视线在牢房中探寻着，看到桌子上多出的一壶酒，停顿一瞬之后，他突然笑了。
　　“是啊，当然还没有。”
　　他还活着，怎么能算是得偿所愿呢？
　　听到他笑，又说了这么一句奇奇怪怪的话，池照纳闷的看了他一眼，然后顺着他的目光看向那壶酒，池照抿了抿唇，没有辩解。
　　看到他的神色，沈无眠还有什么不明白的，只不过，他不太甘心。
　　两辈子，栽在同一个人身上；两辈子，都没有得到这个人的一分真情。为什么……只有他活的这么失败？
　　巧夺天工的酒壶转眼就出现在他手里，拿过一边的酒杯，沈无眠倒了一杯出来，池照只带了一个杯子过来，这杯酒是给谁的不言而喻。
　　皇家赐酒，就是赐死的代名词，沈无眠看着透明的酒液涓涓流出，他也说不清自己是什么心情。
　　好像麻木了，也习惯了，甚至，还有一种即将得到解脱的畅然。
　　端着小巧的酒杯，沈无眠低声问道：“陛下有什么想对我说的么？”
　　牢房安静了很久，然后才传来专属于少年的带着一点涩砺感的声音，“……对不起。”
　　对不起。
　　他最不需要的、最不想听的，就是这样的一句对不起。
　　咽回喉咙中的苦涩和血腥味，几息之后，短暂失声的咽喉终于又发出了声音。
　　“我以前想要你的命，现在你想要我的命，就算是扯平了，”沈无眠自嘲的笑了笑，然后看向站在自己面前的少年帝王，“惟愿……以后的生生世世，我都不会再遇见你。”
　　池照的神情一直没什么变化，甚至有点淡定的过了头，连外面的侍卫都唏嘘着这叫什么事，池照却还有心思走神。
　　直到听到沈无眠的最后一句话，池照才瞬间变了神色。
　　他的神情中充满了不敢置信，以及没有反应过来的可怜与茫然，沈无眠没有注意到这一点，他把杯中的酒一饮而尽，然后才继续望向眼前的人。
　　眼前人终于不再是那副古井无波的模样，他的脸色苍白了一些，眼角也不自觉地垂下，活似被人狠狠地伤了心，沈无眠低低一笑，还想在药效发作前说些什么，但就在这时候，药效发作了。
　　而直到这一刻，沈无眠才发现，自己喝的并不是想象中的毒酒。
　　他一下子失去了力气，眼前的世界也跟着天旋地转起来，猝不及防的，他向前倒去，池照费了好大的力气才撑住他，彼时沈无眠还没有彻底失去意识，他清晰地感觉到，小皇帝手忙脚乱的扶住了他的身体，避免了他摔倒在地的一幕。
　　而在沉默了一瞬之后，他收紧了自己的手臂，两条没什么力气的胳膊环在他的背上，一点一点收紧，像是幼童表达对家人的依依不舍，又像是溺水之人对海上浮木的渴求和执着。


第108章 渣了那个摄政王（24）
　　沉重的眼皮再度抬起，眼前的世界是一片昏暗, 过了很久, 沈无眠才渐渐适应了黑暗的环境。
　　在他对面，恍惚站着一个人影。
　　常年不见阳光的潮湿和腐朽味充斥在鼻尖, 熟悉无比的环境瞬间唤起了沈无眠脑海里的回忆，他还不死心, 试图动一动自己的胳膊, 可是他的胳膊被吊在半空中，后面连着两条厚重的锁链, 即使还能动, 供他活动的区域也不超过一寸。
　　和上一世一样的场景，一样的待遇，唯一不同的是, 这一次他没有病入膏肓，他还能站起来，还能和眼前的人对话。
　　随着他的动作，叮叮当当的声音环绕在这间逼仄且不透风的小房间里，从他睁开眼睛开始，陈佚的脸色就没有变化过, 他很平静, 看不出是喜是怒。
　　沈无眠站起来之后, 原本吊着他胳膊的锁链就垂了下来, 他的脚上也有两条, 锁链长度很短, 就够他在这面墙附近活动，这么一看，倒是比上一世强点了，毕竟上一世的时候，他连这点活动空间都没有，只能跟丧家之犬一样，瘫在墙根下面。
　　沈无眠抬手观看锁链的时候，对面的陈佚突然开口。
　　“我把沈十六送走了。”
　　沈无眠的身形一顿，他抬起头，脸上的神情晦暗不明。
　　池照也不管他是什么反应，他垂着眼睛，看向地面上的灰黑色石砖，其实这砖块是什么颜色，他也不太清楚，因为这里实在太暗了，他什么都看不清，就连和他近在咫尺的沈无眠，也变得模糊了几分。
　　这样倒是正好，方便他说接下来的话了。
　　“荀御医告老还乡，我就让他跟着荀御医一起走了，荀御医说，他看沈十六是个学医的好苗子，会带他找一个山清水秀的地方好好教导，为了方便教导，他会为他扎针，封住过去的回忆。不再做别人的影子，他以后应该会过得不错。”
　　在剧情里，荀御医告老还乡之后，沈无眠一直都找不到人，可见他藏的到底有多刁钻。正是基于这一点，池照才把沈十六交给了他，池照对荀御医说，只要他把沈十六带走，他就同意荀御医告老还乡。
　　按理说，以荀御医的个性，是不容易被池照拿捏住的，但也不知道荀御医是怎么想的，听了皇帝对他提的交易，只略微思索片刻，就答应了这件事。
　　沈十六是不是真的学医天才，谁也不知道，只要他以后能做个普通人就好了。
　　前生今世，最无辜的人就是沈十六，放他走，既是想成全自己的补偿之心，也是想斩断沈无眠的打击报复。
　　很久之后，安静的房间里终于传来了沈无眠的声音，他的嗓音听上去有点奇怪，“为什么要放他走。”
　　为什么要放他走？
　　你不是喜欢他吗，你不是一直都忘不了他吗，好不容易到手了，为什么要放他走？
　　池照皱了皱眉，“好歹是救命恩人，我总不能看着他一直做一个囚犯，而且他长得和你很像，留下来不会有好下场的。”
　　这话说的不偏不倚，确实很像是报恩之人的说辞，沈无眠呆了一呆，“……就只是这样？”
　　不然还能怎么样？
　　池照差点把这句反问脱口而出，后来他又想起来，在他没经历过的前世里，原主一直都爱着沈十六，沈无眠对这一点笃信不疑，所以才会有这样的问题。
　　沉默片刻，池照低声回答道：“我的喜欢没有那么廉价随意，我不会只因为救命之恩，就喜欢上别人。”
　　救命之恩不过是个引子，不管是现在的池照、还是上一辈子的陈佚，他们喜欢的都是心里的那个人，而不是什么救命之恩。
　　陈佚不喜欢沈无眠这一点，其实从很多细节都可以看出来，沈无眠觉得不知道真相的陈佚对他很好，可实际上，他知道真相以后，对沈十六更好。就像他认为自己喜欢沈无眠好几年，都没有起过要和他喜结连理的想法，可是在沈十六脱身之后，他最想做的事，就是和沈十六成亲。
　　当局者迷，旁观者清，沈无眠没有看清这一点，池照却看清了。
　　池照的思绪发散到了上一世，沈无眠却还在愣愣的看着他。
　　他有些不明白池照刚刚说的话，他是什么意思，难道他在说，他不喜欢沈十六？
　　那……他喜欢的是谁？
　　沈无眠还没把这个问题问出口，面前的池照已经拽回了自己的思绪，他深呼吸，继续说道：“你的手下都关在大理寺，昨晚大理寺的人手都被我派出去了，守卫很是薄弱，估计用不了多久，你的手下们就能逃出来，然后来救你了。”
　　不去看沈无眠的眼睛，池照一口气说道：“传国玉玺和禅位圣旨都在勤政殿放着，等出去以后，你自己拿吧。我不喜欢当皇帝，更不喜欢做决定他人生死的君王，你一直都想要这个皇位，那我就给你好了，只一点，希望你能做的比我好。”
　　“我掌权的这几天，京城死伤无数，血流成河，皇帝本该是为百姓带来福泽的人，可我这个皇帝，带来的只有生离死别。沈无眠，等你做了皇帝以后，千万别像我这样，行不行？”
　　池照说完，终于抬起了眼睛，一瞬间，他就撞进了沈无眠那幽深又冰冷的眼睛里，池照本能的僵硬了一下，原因无他，现在的沈无眠看上去太可怕了，虽然他站着没动，但池照就是有种他马上要扑过来杀了自己的感觉。
　　沈无眠确实想杀了他，这种想法他几乎天天都有，但每一次，他都下不去手，有时候把自己逼得狠了，他都恨不得杀了自己算了。
　　小皇帝说的这番话，直白又平静，是个人都能听懂，可沈无眠不敢相信自己的耳朵，更不敢相信这番话出自于陈佚的口中。
　　他心里没有拿到皇位的喜悦，也没有对于陈佚不想杀他、甚至有可能喜欢他这件事的窃喜，他现在的感觉，就跟被蟒蛇紧紧缠绕住胸口一样窒息，四肢都开始发冷。
　　沈无眠向前走了一步，锁链立刻被绷直，他不放过小皇帝脸上的任何情绪变化，死死的盯着他，咬牙问道：“那你呢？”
　　小皇帝偏开眼睛，他揉了揉自己的手指，状似自然地说道：“你就不用管我了，天大地大，总有我的一个容身之所，只要不做皇帝，去哪里，我都觉得很高兴。”
　　从醒过来开始，小皇帝的身体就总是若有若无的往左偏，现在更是如此，几乎要把自己半个身子都挡住了，沈无眠拧眉看向被他挡住的左臂，察觉到他的视线，池照立刻放下了捏着左手的右手，试图转移沈无眠的注意力。
　　“在你的部下过来之前，我该离开了，”池照望向沈无眠，他还想再说什么，可是想了半天，好像又没什么可说的了，“……就这样吧，我走了。”
　　在主系统的帮助下，池照仅仅用十五天就收获了一波丰厚的虐心值，按照主系统的意思，池照应该一直虐到底，把自己塑造成一个失败的皇帝，然后等着沈无眠绝地反击，在大势已去的时候，快速自尽，做出一个亡国之君该有的姿态。
　　可从一开始，池照就不打算全听主系统的。
　　虐到这一步，该做的他都做了，不该做的也都做了，不就是虐人吗？他虐了，伤害也造成了，但为了沈无眠以后过得不是那么的惨，也为了自己能走得安心一些，他还是想挽回一些自己造成的伤害。
　　他想让沈无眠知道，其实自己没有那么坏，也没有那么恨他，他付出的真心不是没有半点回报，在某些不起眼的角落里，也藏着他的几分真心，如果沈无眠足够仔细的话，应该是能看到的吧。
　　池照也说不清自己现在是什么心态，他不喜欢沈无眠，却又放不下沈无眠。主系统说的对，早点离开，对他、还有他的身体，都好。
　　池照转过身，刚刚还一动不动的沈无眠轻微的动了一下手腕，金属碰撞的声音传来，还夹杂着一声嘲讽至极的冷笑。
　　池照的脚步顿住，这回房间变得安静了，身后的声音清晰的传到了他的耳朵里。
　　“那我呢？”
　　“你去哪里都觉得高兴，那我，被你留下的我，你觉得我会高兴吗？”
　　池照没有再往前走，可是也没有转回过身来，沈无眠望着他的背影，说出的话几乎要含上自己的血泪，“你能不能有一次！——想想我？！为什么你永远都是这么自以为是，哪怕你在做这些之前，考虑到了一丝我的想法、我的心情，你就不会对我说出这些话！”
　　看起来乖顺的小皇帝，实际上没有对沈无眠敞开过一次心扉，他沉默地承受、沉默地对待、沉默地规划，而他的眼中，只有他自己一个人的未来，在那些虚无缥缈的地方，从来都没有沈无眠的影子。
　　他说的没错，池照想了想，他确实是这样的。在这个世界，他应该是当之无愧的“渣受”了。
　　闭了闭眼，池照迈出一步，看他还要继续往外走，沈无眠目眦欲裂，“陈佚！”
　　这一声喊没有起到半点作用，但听到紧跟着的那句话之后，池照猛地就停下了脚步，然后惊惶的转回身来。
　　“你再往前走一步，我就跟你一起死，陈国会变成什么样，我从来都不在乎。”
　　相比于之前的怒吼，这句话的语调堪称平静，可是池照转过身来以后，看到的是双眼赤红，连太阳穴上的青筋都绷紧的沈无眠。池照再也保持不了淡定的模样了，他胡乱的张口，好半天之后才憋出一句话：“我没有想去死！你这个人是不是有病，你不是一直想要当皇帝吗，现在得偿所愿了，你还有什么不高兴的？”
　　沈无眠没有回答他，他的视线又转到了池沼的左袖上，池照下意识的捂住袖子，紧接着，对面的人就露出了一副果然如此的嘲讽模样，池照抿唇，脸色变得难看起来。
　　袖子里放的是他从侍卫那里要来的毒药，据说吃了一秒就能让人升天，昨天的蒙汗药也是那个侍卫给的。池照原本打算出去以后，就找个隐蔽的地方等系统，系统回来，开启了痛觉屏蔽，他就可以痛快地去死一死了，谁知道会被沈无眠一眼看出来。
　　“我想要的是什么，你不清楚吗？”
　　沈无眠赤红着双眼，一字一顿的问出了这句话，池照抿唇不回答，他还在心里疯狂思索着对策，沈无眠刚才那话绝对是认真的，如果他死了，他立刻就会用自杀这种方式报复自己。沈无眠就是这样的狠人，对别人狠，对自己也狠。
　　池照不去想陪他死这件事代表着沈无眠有多在乎他，他只想赶紧把这件事解决了，他不可能看着沈无眠死，可以说沈无眠的这句话，正好就捏住了他的七寸。
　　池照还在焦头烂额着，突然，他听到一点奇怪的声响，听起来就像是墙壁裂开了，池照不明就里的抬起头，然后猛地瞪大双眼。
　　不知道沈无眠是从什么时候开始发力的，总之，等他看过去的时候，墙壁已经裂开了，只要有一条缝隙，接下来就好办了很多，于是，池照眼睁睁的看着沈无眠生生把锁链从墙壁里拽了出来，他的手腕上压出了一片深红的淤血印，池照目瞪口呆的看着他，连逃跑都忘了。
　　胳膊上的挣开以后，脚上的更简单，是沈无眠自己亲手掰断的，池照终于见识到了这个世界所谓的超高武力值，却没有了拍手叫好的心思。
　　在他的眼睛里，沈无眠的身影一点一点放大，池照突然反应过来，想要逃走，沈无眠却拽住了他，而且不顾他的反对，扯烂了他左边的袖子。
　　一个小瓷瓶掉出来，砸在地上瞬间就碎了，紧接着，一块圆圆的东西也掉了出来，这个材质不是陶瓷，摔到地上的声音更为清脆。
　　沈无眠拧眉往地上看去，池照身子一僵，突然用比刚才更加大的力气挣扎起来，沈无眠愣了一下，竟然被他挣开了，他立刻蹲下身，捡起掉到地上的东西，然后沉默的看着被磕坏一个角的玉佩。
　　池照蹲在地上，沈无眠看不清他的神情，只能看到他捏着玉佩的手指都已经泛白了。
　　池照很生气，非常非常生气，他活了那么多年，经历了那么多事情，哪怕得知自己死于无妄之灾的时候，他都没有像现在这样，感觉自己的心肝脾肺肾都要爆炸了。
　　“你拽什么拽！”
　　池照猛地站起来，那模样像是要吃人了，“我想死关你什么事！我要做什么，你管得着吗，我不杀你，你就该感恩戴德了，你凭什么干涉我，你有什么资格干涉我！！”
　　这话说得很重，完全是气急时的口不择言，池照平时脾气很好，但就因为平时脾气好，偶尔发一次脾气才会变得很恐怖，而这一次，绝对是他看起来最恐怖的一次，因为借着这个机会，他把憋了好久好久、久到几百年的怒火全都发泄出来了。
　　而池照对面的沈无眠，先是怔了怔，后来又平静了下来。
　　他任凭池照痛斥自己，不管不顾的往自己心上插刀子，他就跟什么都没听见一样，视线停留在被他紧紧捏着的玉佩上。
　　等到池照吼得嗓子都哑了，他才抬起拴着锁链的一只手，沉重的锁链坠着手腕，显得他的动作有几分笨拙，池照保持着刚才的神情，皱眉看着沈无眠把手放到了自己的后颈上。他僵了僵，然后一脚踹出去。
　　“放开我！你就庆幸吧，得亏我不会骂人，不然你早就被我骂个狗血喷头了！别碰我，你听不懂人话啊！我他妈——”
　　后面的话，被沈无眠暴风骤雨般的强硬亲吻堵了回去，池照的气还没消，此时更是生气，拳打脚踢不在话下，就连沈无眠的舌尖都被池照咬破了，血腥味在口腔里蔓延，同时，还有一点点咸涩的感觉。
　　池照突然睁开眼，在他面前，沈无眠闭着眼睛，有一道不太明显的水渍从他的脸上滑过。
　　我他妈——
　　我他妈——
　　我他妈……怎么这么不是东西啊……
　　倏地，池照的喉咙里发出了一声幼兽般的呜咽，然后，他就不再挣扎了，沈无眠察觉到了这一点，对他抱得更紧。
　　而另一边，成功通过了初赛的系统和主系统已经办好了交接手续，听说池照已经把一切都搞定了，这个世界的任务也全部完成了，就等它回来接池照了，系统连忙兴冲冲的赶回来，然后，它就看到了即将上演为限制级的一幕。
　　系统：“…………”


第109章 渣了那个摄政王（25）
　　池照完全不清楚系统已经回来了, 因为系统预计的没错, 那场限制级的画面正在正式上演。
　　……
　　大概是刚刚的事情刺激到了沈无眠, 他的动作一点都不温柔, 甚至可以说是很粗暴，根本没有怜惜小皇帝是第一次的意思。
　　被他压在下面的池照总感觉，他是打算把自己干死在这个密不透风且不见天日的皇宫密室里。
　　第一次是发泄，第二次是证明, 第三次才是失而复得之后的珍视。
　　池照半条命都没了，这具身体本来就不怎么健康，现在还被这么翻来覆去的折腾，有好几次，池照差点就没喘过气来。
　　发现小皇帝体力不支以后, 沈无眠就坐了起来，把小皇帝抱在怀里，细细密密的吻着他的脸庞，在弥漫着石楠花味道的房间里，片刻的温存突然显得弥足珍贵。池照抬起从刚才开始就显得有些呆滞的眼睛，看上去总算是有了些神采。
　　他的眼角还微微发红着, 刚才被逼的狠了, 留下的生理性泪水还挂在他的眼角上, 两人无声的对视片刻，沈无眠低下头, 轻柔的替他吻去了眼角的泪水。
　　池照下意识的闭上眼, 睫毛还在轻轻颤抖着, 沈无眠抬起头时，看到他现在这副脆弱又掩耳盗铃的模样，不禁笑了一声，听到不甚清晰的笑声从抱着自己这人的胸腔里发出来，池照有些羞恼的睁开了眼，没什么力气的手指拽住沈无眠的衣襟，他想放狠话，可是真正的拽上去之后，他又后知后觉的想起来，自己根本就威胁不到眼前的人，反而是他，可以轻而易举的抓住自己的弱点。
　　虽然池照还什么都没说，可是沈无眠好像已经看懂了他的意思，他的唇角抿成了一条直线，沉默一瞬，沈无眠抓住池照的手，和他紧紧地十指相扣。
　　“我为你守了五年江山。”
　　池照沉默的看着他。
　　“你说不要就不要了，那我怎么办？”
　　池照还是不说话，甚至把头偏向了另一边，打算充当聋子。
　　沈无眠看着他这个冥顽不灵的模样，无奈的笑了笑，然后垂下头，压低声音，用近乎祈求的语气说道：“陛下，我的陛下，留在我身边，好吗？”
　　池照的耳朵动了动，虽然是很轻微的动作，但沈无眠还是捕捉到了，他脸上的笑意又深了一些，心中也有些感慨。
　　小皇帝吃软不吃硬，恐怕连他自己都没有意识到，自己究竟是个多么温柔的人。
　　小皇帝的身上还有点点红痕，沈无眠一边对他耳鬓厮磨，一边展开低声下气的弱者攻势，眼看着池照的心防就要被击溃了，突然，远处传来脚步声，还有冷兵器的碰撞声，沈无眠眉头一皱，大手一挥，之前被他脱掉的外袍瞬间就盖在了池照的身上，紧接着，暗格的门被打开了，几个人冲进暗格里面，看清眼前的一幕，原本严肃凛冽且充满杀气的神情瞬间齐齐呆滞。
　　他们一门心思来营救的主子披着一件大敞四开的中衣，手上还戴着两截明显被掰断过的锁链，同时，他怀里还抱着一个人，虽然看不到那个人的脸，但他们能看见那人脖颈上的红痕，再加上满屋子都是那种味道，他们就是再迟钝，也明白这里究竟发生过多么激烈的“战况”了。
　　暗卫阿二有点恍惚，瞧这意思，他们主子可能并不欢迎别人来救他……
　　果不其然，下一秒，沈无眠怒气腾腾的开口：“还不滚？！”
　　刷拉拉，一群人来的有多迅速，滚的就有多迅速，阿二冷静的站在暗格后面，有条不紊的把自己的手下们全都派出去执行任务，只剩自己和阿七留在外面为主子看守阵地。
　　过了很久，站在他身边的阿七突然小声问了一句：“刚才那个人……是皇帝吧？”
　　一瞬间，阿二和阿七都露出了一种异常难以言明的神情，哪怕他俩是过命的兄弟，是从小就一起训练的同僚，有些秘密，也是不能告诉对方的！
　　尤其是这种只要说了就没命的秘密！
　　……
　　确定那些人都出去了以后，池照立刻掀开盖在自己身上的外袍，然后沉默的坐起来，开始往旁边寻找散落了一地的衣服，沈无眠还没从他这里得到一个准信，怎么可能让他离开，他连忙拽住池照，“你还没有回答我……”
　　池照身子一僵，然后带着一脸凶神恶煞的神情转过身来，他没好气的说道：“知道了知道了，我不走！穿衣服呢，你好烦。”
　　凶神恶煞不过是伪装，池照已经不生气了，但他就是不想让沈无眠看到自己真实的情绪，所以才选择了用这种方式来欲盖弥彰。
　　而在听到他的话以后，沈无眠愣了愣，转而露出了一个放松又安心的笑容。
　　池照看到他笑得这么开心，后面的话又被他咽了回去，池照沉默一秒，转回身来，继续窸窸窣窣的穿衣服。
　　顺便还在心里想着，这都叫什么事，折腾了半个月，结果跟没折腾一样。
　　【呵呵，得了便宜就别卖乖了。】
　　幽幽的声音突然从脑海里响起，池照愣了愣，“你回来了？”
　　【我四个小时前就回来了，那时候你俩还穿着衣服呢。】
　　池照：“……”
　　系统沧桑的叹了口气，想了想，它又继续说道。
　　【其实吧，我想开了，真的，老话说得好，上帝给你关上了一扇门，还会在给你打开一扇窗，现在，你这扇门算是彻底堵死了，而我，也准备跳窗逃生了。】
　　池照：“……你要干什么？”
　　【这你就不用管啦，总之，你就随你自己的心意吧，放心，我会在你脑子里默默的支持你，绝不给你拖后腿。】
　　池照有点感动，老实说刚刚系统回来的时候他还有点头皮发麻，因为一想到系统会怎么惊天动地的哭诉他就头疼，没想到系统会如此淡定，还说出了这样一番话。
　　池照感慨的说道：“统啊，你……”
　　后面的话还没说出来，就被骤然打断。
　　【过了四个世界，我也算是明白咱们到底输在哪里了，咱们输就输在没有主动权，下个世界，你不要等主角崩剧情了，下一次的剧情，咱们先崩为敬！！】
　　池照：“……”
　　得，还是那个原汁原味的暴躁统。
　　*
　　古代世界，人均寿命都不长，池照虽然留下来了，但到底没有留下太长时间，他只活到了四十多岁就去世了，这个年纪在古代来说算是平均寿命，不过对于习惯了白头到老的池照来说，还是很不适应。
　　当初留下来，是沈无眠威胁他的，可后来走的时候，他还是体会到了几分无法忽略的不舍。
　　他喜欢沈无眠吗？
　　不知道。
　　他在乎沈无眠吗？
　　不知道。
　　既然什么都不明朗，那为什么，在听见沈无眠对他以死相逼之后，他会感受到心如刀绞的痛苦呢？
　　这个问题池照想了几十年，也没想清楚，直到世界转移结束，池照睁开眼，才唤回了自己的思绪。
　　【你还好吗？】
　　池照点头，“嗯。”
　　池照没说谎，他确实感觉还不错，大概是死前沈无眠对他说的话起了作用，他被抚慰了，也就不会那么难过了。
　　系统确定他确实没事，然后就开始碎碎念。
　　【按照我们那里的规定，每个宿主在去过四个世界之后，都会缓冲性的进入一个养老世界，这个世界就是啦，里面会有相应的休假时间，我刚看了看，这回的休假时间一共六年，这六年你都不会碰到主角，可以安心休假，为了体现我们的人性化，我们还贴心的为各位宿主提供了可以打发时间的休闲项目，每个世界不一样，有的是开店、有的是种田、有的是旅游……】
　　池照越听越感兴趣，听起来真的不错啊，可以说是很贴心了。
　　他兴致很高的问道：“那我的休闲项目是什么？”
　　【养崽崽。】
　　“……”
　　池照怀疑自己听岔了，“你再说一遍？”
　　【就是养崽崽嘛，根据我们对人类的调查，生育和养育是每个人类都会渴望和喜欢的本能型行为，鉴于宿主这辈子都不可能有自己的孩子了，于是我的同事很善解人意的为你选了这个世界。】
　　说完，它察觉到池照的脑电波正在不规律的滚动着，看上去就像是正在压抑自己的情绪一样，系统很疑惑。
　　【怎么，你不喜欢吗？】
　　槽多无口，池照都不知道应该从哪里说起，突然，他顿了顿，过了几秒，他蹙起眉头：“……你刚才说，我自己的孩子？”
　　【对呀。】
　　池照惊悚了，“你的意思是，这个孩子是我的，不是我领养的？”
　　系统再次肯定。
　　【没错呀。】
　　池照毛骨悚然了，“你们让我去和别的女人生孩子？！不可能！我才不要！拜托，你是渣受扮演系统，又不是渣男扮演系统！我不要随随便便就和一个女人生孩子啊！”
　　【你想什么呢。】
　　系统轻飘飘的打断了他。
　　【没有女人，孩子是你自己生的。】
　　第一秒，池照没明白系统的意思。
　　第二秒，他明白了。
　　然后，池照的表情就变成了蒙克的《呐喊》真人版，系统半天没听到他说一句话，连心声都没听到，正纳闷着呢，只见池照的神情慢慢恢复了平静。
　　他站起身来，打量了一下自己身处的房间。
　　这个房间好像是厨房，桌子上放了好多不同的饮食，还有一半的空间都是各种冷柜，里面放着装有各种各样营养液的塑料袋，池照四下看了一圈，终于找到了趁手的东西。
　　看着他走到餐桌边，抄起一把餐刀，放在手里掂量了两下，系统突然有种不好的预感。
　　池照深吸一口气，“你说过，这个世界咱们应该先崩为敬，当时我觉得你是受刺激了，现在我觉得，你说的还是挺有道理的。”
　　“但是，先崩为敬还不够，我决定，先死为敬！”
　　刷的一下，餐刀被池照放到了脖子旁边。
　　【啊啊啊啊啊啊你就不能换个别的招！回回都拿这个来威胁我，你还说人家沈无眠，其实你也是这个德行的！快快快把餐刀放下！你倒是听我说完啊，这件事还有商量的余地，咱们再商量一下行不行？行不行？！】
　　闻言，池照立刻乖乖的放下了餐刀，然后做洗耳恭听状，“好的呀。”
　　系统：“……”
　　人类果然是最无耻的生物。
　　系统气的连话都不想说了，直接把世界资料甩给了池照。


第110章 渣了那个黑暗哨兵（1）
　　这是一个比较特殊的世界, 一般的世界用男女区分人类的性征, 而这里把人类分成了三种, 哨兵，向导, 还有普通人。
　　哨兵就是一种各方面天赋都远远高于普通人的优秀人种，人类的所有优点在他们身上都放大了无数倍，哨兵更加聪明、更加强壮、还拥有更加强大的精神力, 通常在社会的各顶尖领域都充斥着哨兵的身影。
　　但有优点就会有缺点，就是因为各方面天赋都被放大了，所以他们变得比普通人敏锐很多、也敏感很多，一丁点的刺激都会使得他们痛苦异常, 哨兵只能吃最寡淡的食物、住最安静的房屋, 穿最柔软的衣服，不然面料剐蹭皮肤的感觉就能把他们弄疯。
　　即使小心再小心, 也避免不了这个世界本身就自带的一些噪音和触碰, 况且，哨兵都是国家的栋梁, 总不能让栋梁天天待在屋子里不出去吧？
　　这时候，就需要另一种人出马了, 也就是向导。
　　向导是能够让敏感的哨兵短暂平静下来的人，他们拥有着不同于其他人的温和精神力，可以梳理哨兵的精神海, 让他们得到温柔的抚慰, 被向导梳理过精神海的哨兵, 可以保持一段时间不受外界的干扰，如果能够和一名向导结合，这个效用时间还会大大增加。
　　在这个世界，哨兵、向导、普通人的比例是3：2：5，虽然哨兵和向导都比较少，但并不是没有，然而，因为哨兵离开了向导基本上就没法生活，所以国家有规定，向导必须登记，而且三十岁之前必须和一名哨兵结合，如果没有结合的话，国家将会不停地为这名向导相亲，直到这名向导愿意结合为止。
　　虽然没有强制性的把向导送给哨兵，但这种中年大妈一般的无赖政策，也是够让人头疼啊。
　　……
　　哨兵和向导都是相对来说精神力强大的人，因此，每个向导和哨兵都有一个以精神力凝结而成的精神体，哨兵的精神体大多是猛兽、或者杀伤力强的猛禽，向导的精神体就亲和一些了，大多是食草性、萌萌哒的小动物。
　　哨兵和向导这种性征出现在几千年前，现在经历了好几千年的磨合，人们已经找到了平衡这种新生事物的方法，不会再出现一种性征强制剥削另一种性征的可怕事件了。
　　而这回池照要扮演的人，就是一名向导。
　　这个人叫诺亚，今年二十四岁，是一个金发碧眼、长相温和无害的小公子哥，他出身的家族往上倒十几辈，还和上上代的君主制皇朝有点关系。
　　他的家族是一个书香门第，全家都是科学家，从爷爷奶奶再到小一辈的堂哥堂弟，全都是搞科研的，就连这个人自己，也是一个博士在读生。
　　听起来好像是个底蕴十足、清贵聪颖的好人，然而事实是，他的性格要和他的长相成反比。
　　诺亚顶着一张人畜无害的脸，可他最喜欢做的事情就是攀高枝。向导也分等级，一共六级，他是比较高等的二级向导，他总觉得，自己是向导就已经高了别人一头，那些优秀的哨兵就该听他的，就该对他趋之若鹜。
　　十二岁的时候，诺亚觉醒了向导，从那以后，他就变得心比天高了，碰见普通人或者低等的哨兵，他就嗤之以鼻，要是碰见高等的哨兵，他肯定要想办法去结识一下。
　　哨兵天生就对向导有保护欲，尤其是自己的向导，恨不得天天拴在裤腰带上。诺亚虽然目的不纯，可是他装的很好，一来二去的还真勾引到了不少优秀的纯情哨兵，而诺亚也仔细的考虑过，要不要在他们之中找一个结婚。
　　就在这时候，诺亚遇到了一个男人，那个男人来到诺亚所在的学院里参加活动，不过是远远地看了一眼，诺亚就恍然发现，他真的太没眼界了。
　　他以前遇见的所有哨兵，都比不上眼前这个男人的一根头发丝。
　　诺亚遇到的男人，就是这个世界的主角，利奥波德·格林诺奇。
　　之前说了，向导分等级，同理，哨兵也分等级，从一到六，数字越小等级越高，而在这六个等级之上，还有一种逆天的存在，就是黑暗哨兵。
　　黑暗哨兵各方面都比普通的哨兵强了很多，而且他们有个普通哨兵绝对无法匹敌的优点，就是免受外界干扰，不需要向导对精神海进行梳理。
　　逆天的天赋让他们摆脱了身体缺陷，可以自由出入在每一个地方，而且可以执行长时间的单人任务，不用带上一个柔弱的向导，黑暗哨兵是每个国家都无比重视的宝贵人才，军界和政界的高层几乎都被黑暗哨兵占领了。
　　黑暗哨兵的出现概率是十万分之一，在生育率十分低下的当今，显得越发难得。
　　辩证法告诉我们，事物总有好坏两面，完美这个词，其实是不存在的，这个世界也是一样。
　　黑暗哨兵确实很强，但他们有个硬伤，就是一过三十岁，曾经没有被梳理的精神海会变得乱七八糟，一丁点噪音会让普通哨兵痛苦的想要割下自己的耳朵，而这种症状反应在黑暗哨兵身上，就是会让他们痛苦的想要割下别人的耳朵。
　　真的超可怕。
　　……
　　这种症状医学称为狂躁症，越不接受梳理，越严重，甚至会造成大面积的伤亡，就算黑暗哨兵能忍住不去伤人，反复发作的狂躁症也会不断消耗他们的生命，如果一直找不到合适的向导，他们连四十岁都活不过去。
　　没人想死，所以黑暗哨兵在发现自己是黑暗哨兵以后，做的第一件事不是去开瓶酒庆祝一下，而是赶紧跑到向导学院，先预定一个未来可以和自己结合的向导。
　　等级低的哨兵和向导互配没有要求，基本上合眼缘就行了，等级越高，要求越高，因为低等级的向导梳理不了高等级哨兵的精神海。黑暗哨兵就更难找向导了，毕竟向导数量少，能梳理他们的向导数量更少。
　　主角利奥波德就是这样的黑暗哨兵，还是一个很不幸的黑暗哨兵。
　　他今年已经二十九岁了，仍然没找到可以和他结合的向导。
　　利奥家庭比较复杂，这导致他对结婚十分抵触，所以都二十九岁了，还是单身。他的身份是参议院军事委员会的委员长，现在的他还很年轻，谁都看得出来，他的未来前途无量，说不定下下下任总统就是他了呢。
　　……
　　总之，没人会去议论军事委员长的过去，于是，很少有人知道他不结婚是因为这个，还以为他就是太挑剔了。打听一番之后，诺亚很自恋的认为，主角注定要和自己在一起，他单身那么多年，就是为了和自己相遇。
　　先不说他一个二级向导能不能梳理黑暗哨兵的精神海，就他这个性格，利奥就绝对不会喜欢他，因为他和那个插足他父母婚姻的第三者向导太像了。
　　诺亚想尽办法接近利奥，却几次三番被冷淡的拒绝，他一辈子都没受过这么多委屈，诺亚非常生气，然后就想了一个阴毒的办法。
　　他利用家中的便利，拿到了专门对付哨兵的一种药剂，只要喝了那个东西，即使是黑暗哨兵，也会难受的站不起来，顺便，他还一不做二不休，给自己打了一针，刺激自己提前进入结合热，两边都准备好了，他就伪装成一个服务生，来到了这个私人聚会上，准备和主角生米煮成熟饭。
　　哨兵向导一旦结合，就自动形成了婚姻关系，双方都同意的情况下，可以清除结合印记，但有一方不同意，就不能清除，因为强行清除的话，对方会因为过于痛苦而造成生命危险。
　　诺亚的办法天衣无缝，他拿的药剂都是只有最高等的军事行动才会用得到的，即使是利奥也没有招架之力，然而，很倒霉的是，他走错房间了。
　　……
　　也不知道是情报有误，还是他真的走错了，总之，结合热让他很快就失去了理智，而对方一看这是一个没有主的向导，送上来的肥肉哪有不吃的道理，第二天，诺亚醒过来的时候，就发现自己被一个陌生人上了，最缺德的是，他上了他，居然还没有跟他结合。
　　这就是耍流氓啊！只享乐，不负责！
　　偏偏他自己干的事情也不光彩，闹起来就会被人发现，他只能灰溜溜的逃走，更倒霉的事情还在后面，回家没多久，他就发现自己怀孕了。
　　是的，怀孕了。
　　……
　　生育率最高的是女性向导，其次男性向导，再次是普通女性，如果这是利奥的孩子，诺亚估计要高兴的昏死过去，然而，这是那个陌生人的，要命的是，后来他去偷偷调查了那个陌生人是谁，他是利奥同父异母的哥哥，也就是那个第三者的儿子。
　　太尴尬了，也太惨了。
　　诺亚都要气疯了，可是法律规定不能流产，即使不想要这个孩子，也要生下来，然后签订一系列协议，把孩子交给国家。怕被家里人知道，诺亚只好自己跑到了一个偏远星球上把孩子生下来，准备把孩子交出去的时候，诺亚不舍得了，再坏的人、也会有一部分父爱天性，他想了好几天，最终还是把孩子留到了身边，然后继续思考接下来的打算。
　　习惯了锦衣玉食的生活，突然跑到这么一个山疙瘩里，诺亚浑身都不舒服，过了四年，他偷偷跑回主星，打算从家里弄点钱出来，一不小心，他和利奥的哥哥碰了一次面，这时诺亚才发现，原来对方不记得他了，他面无表情地从他眼前走过，完全没有想起来诺亚是谁。
　　诺亚站在原地，愣了半天，回到临时藏身的地方，望着儿子那和利奥有三分相似的脸蛋，他露出了一个恶心的笑容。
　　他先把孩子带回自己家，一口咬定这是他和利奥生下的孩子，而这个孩子之所以存在，是利奥强奸了他，他说得有理有据，而且相似的脸就摆在那，他的家人很快就信了。当然，也容不得他们不信，不然的话，难道要他们承认，自己家的孩子和别人未婚生子吗？他们家里最看重名声，丢不起那人。
　　能把诺亚养成这个性格，也有这群迂腐长辈的功劳，为了挽回自己的面子，顺便攀上四大家族之一的亲家，诺亚的家人买通媒体，利用舆论给主角施压，逼得主角不得不出面，同时，诺亚又花重金买关系、替换了亲子鉴定的结果，最后，主角只能娶了诺亚，还把孩子接到了自己身边。
　　如果故事到这里就结束，那么诺亚的行为虽然可恨，但还不至于让人想把他碎尸万段。因为结婚过程很不愉快，所以婚后两人还是一对怨偶，根本没有接触的机会，诺亚对主角的喜欢早就在几年前磨没了，现在的他想要嫁过来，纯粹是想过上更加高贵的生活。
　　他在外面花天酒地，纸醉金迷，还总是出言不逊，给主角惹事，这些主角都忍了，然而诺亚还是不见好就收。
　　也不知道怎么的，他勾搭上了主角的私生子哥哥，他哥越看诺亚越觉得眼熟，终于有一天，他想起来了，然后用这个威胁诺亚，要诺亚帮他一起对付主角，算过日子，确定这个孩子其实是他的种之后，他还给诺亚许下了诺言，只要主角死了，他就是家族继承人，到时候他会把诺亚娶回来，让他继续当格林诺奇夫人。
　　这俩人一拍即合，狼狈为奸。其实主角愿意娶诺亚，就说明他已经对生活没有什么兴趣了，死于狂躁症也没关系，可是他们就是不满足，非要现在就弄死他，然后拿到他的一切。
　　三十五岁的主角天天都在用模拟向导素，只有这个才能让他感觉好一点，不会贸然出手伤人。在发现那两人的动作之后，他没有打草惊蛇，而是欲擒故纵了好长一段时间，因为他想不明白，为什么这两人能合作，等他发现真相之后，他彻底的被激怒了。
　　他的人生过得悲惨，一半原因在他哥身上，另一半原因就在诺亚身上，明知道他是个活不久的人，居然还要对他赶尽杀绝。
　　主角被激发出了斗志，他先在一次行动中做了手脚，让他的好大哥变成残废，然后又搜集了一堆他的罪证，一样一样的匿名公之于众，让他身败名裂，当司法委员会给他定罪之后，他又来到关押他的地方，一点一点抽干他周围的空气，亲眼看他被折磨死。
　　对于诺亚，主角没有杀了他，但还不如杀了他，他用自己强大的精神力，直接绞碎了诺亚的精神海，让他变成了一个痴呆。诺亚出身的家族已经被他打垮了，而且他们没有结合过，离婚非常简单，离了婚的诺亚连条狗都不如，有主角的授意，没人会去帮他，他就像个流浪汉一样，每天浑浑噩噩的活着，饿了就去垃圾桶里翻吃的。
　　至于那个孩子，则被主角远远地送到了另一个星球上。
　　做完这一切，主角就觉得，即使自己现在死了，也没有什么遗憾了，而就在这时候，他遇到了一个和诺亚完全不同的人，那个人对他爱答不理，却一下子就印在了他的心上，他尝试着去追求那个人，想要看看自己这凄惨的一生究竟能不能有一次幸运。
　　答案自然是可以的。
　　*
　　池照看完这些，沉默了好几秒，他问向系统：“这就是你说的能商量？这不还是要我来生么？而且还是和那么垃圾的一个男人生！行吧，就这样吧。”
　　系统刚想解释，听到池照最后的话，它觉得不太对劲，再看池照，他不再关注那把餐刀，而是做出了一个助跑的姿势。
　　系统：？
　　登登登——
　　池照跑到窗边，打开窗户，作势就要纵身一跃。
　　“拜拜了您嘞！”
　　系统：“……！！！”


第111章 渣了那个黑暗哨兵（2）
　　池照过来的时间正好是诺亚打算对主角下手的这天, 今天参议院的议长请各位有交情的议员, 还有几个委员长来参加他举办的私人聚会，议长的邀约, 几乎没有人会拒绝，所以即使是不喜欢参加这种场合的主角也来了。
　　诺亚花了大价钱才得到一个伪装服务生的机会，现在其他人都在外面侍奉那些大人物，只有他自己鬼鬼祟祟的待在厨房里。
　　这里是一栋别墅，一共就五层楼高，厨房还就是在最矮的一层, 所以池照想的很好，直接跳窗逃生, 不管去哪都行, 总之远离那个变态哥哥、还有那个很可能也十分变态的主角弟弟。
　　【哎呀不让你生！你倒是听我说完嘛！】
　　见池照的动作迟缓了一秒, 系统赶紧趁热打铁。
　　【这个世界的生育率是挺低的, 就是因为生育率低，所以人们为了提高生育率, 已经想了不少方法, 自然受孕已经不是主流方法了, 还有一种方法，就是取得两个不同人的DNA，用科技合成出来一个新生儿, 所有过程都在育儿箱里完成, 不用你做什么。】
　　池照收回一条腿, 转而跨坐在窗户上, 他扬了扬下巴，“有点意思，接着说。”
　　【当然啦，出于人道主义的考虑，也不是什么DNA送过去人家都会帮你合成的，为了防止不顾他人意愿擅自合成新生儿，这里规定，DNA样本必须是两份□□，而且要有两位DNA主人的签字授权。变态哥哥的授权你肯定是拿不到了，这样，我给你指一条明路，你拿着原主的钱，去找一家黑作坊吧！】
　　池照：“……你这是人能想出来的主意吗？”
　　刚问完，池照自己就回答了自己的问题，“哦对了，你本来就不是人。”
　　系统：“……”
　　“就算你不是人，你也不能想出这么丧心病狂的一个主意吧！这还叫明路？算了，别的我就不问了，我就是不明白，为什么我一定要和那么恶心的人培育一个后代，就算那孩子不是我生的，是合成出来的，也够膈应的啊！”
　　系统一时被问住，它纠结了半天，超小声地回答道。
　　【因为……因为这是剧情的规定啊……】
　　这个理由根本不足以说服池照，他横眉一竖，又要理论，这时，系统非常委屈的补充了一句。
　　【虽然那个哥哥是恶心了点，可是孩子是没有错的啊，他本来就是一条应该诞生的小生命，你要是不愿意的话，他就连来到这世上的机会都没有了。】
　　池照眉头微皱。
　　在原本的剧情里，孩子一直都是懵懂的，他不知道自己的两位父亲都是什么样的人，他来到主角身边的时间也只有一年多，家破人亡之后，他被主角送到了很遥远的星球，那时他还不到七岁。
　　大约知道自己以后就没有家了，小孩子也没有哭闹太长时间，而是很快就适应了偏远星球的生活，渐渐地，他就把过去的事情都忘了，长大以后也留在了那个星球上，做了一名船舶维修师，有了一个可以填补他童年缺陷的美满家庭。
　　如果池照就这么离开，这个孩子不会再出生，还有很多人的命运都会随之改变，池照突然想起来，资料里还说了，这个孩子长大以后，在码头工作的时候，看见一个姑娘落水，他赶紧跑过去救，那个姑娘差点没命，就是因为他才活了下来，后来，这个姑娘的姐姐就成了他的妻子。
　　这么一想，系统说得好像没错，孩子确实是无辜的，而池照也不想再大幅度的改动剧情了，上一次他改动剧情，好多人都死在了那场变动中，虽然那些人原本就是过着刀尖舔血的生活，说不定哪天就没命了，可是……
　　终归是自己夺走了他们生存的机会。
　　“那我该怎么做？”
　　说了那么半天，系统还以为池照不会动摇了，没想到他居然答应了，系统立刻高兴起来。
　　【简单！我给你指路，你去那个变态哥哥的房间里，对他喷上一次春宵一夜药水，然后掰开他的嘴，弄点唾液出来就行了。】
　　听着是挺简单的，经过上一个世界，池照彻底体会到了春宵一夜药水的强大，哪怕是武林高手，也对它没有招架之力，而且都不需要喷到皮肤上，只要能喷对人就行，哪怕喷到衣服上，鞋子上，也能奏效。
　　琢磨一会儿，池照点点头，“然后呢？”
　　【然后咱们就可以跑路了，去找一个黑作坊，把孩子加工出来，再之后，就可以去度假啦！】
　　池照一脸冷漠，“你还敢说这是度假？！”
　　系统：“……QAQ”
　　这都叫什么事，明知道那个人是大坏蛋，他还要亲手加工出来一个混合两人基因的孩子，而且六年以后还要带着孩子回来膈应主角，这下可好，即使主角会喜欢他，他也绝对不会喜欢主角了，因为他没那个脸了……
　　池照在心里叹息了一声，倏地，他动作一顿，然后猛地问向系统，“这是不是就是你的新计划？你已经不打算从剧情和主角身上下手了，改成开始封锁我这道防线了？！”
　　空气安静了一秒。
　　【你在说什么亲，这边听不懂哦，鉴于您刚刚的问题，这边建议您检查一下脑子呢。】
　　池照：“…………”
　　池照被气笑了，他还想再说什么，却突然听到旁边传来一声微弱的叫唤，池照吓一跳，还以为这里有人，他循着声音看过去，发现自己脚边多了一只目测身高不超过十公分的红色……鸡仔？
　　池照蹲下身，看了半天也没看出来这究竟是什么鸡，后者注意到他充满“爱意”的打量，两个小黑豆眼慢慢转到了池照脸上。
　　只看了一眼，这个品种不明的小东西就一下子站了起来，两只黄色的小爪子在地上刨来刨去，一副十分焦躁的样子，刨了一会儿地，它突然又抬起头，冲池照扇呼了两下小翅膀，嘴里还啾啾叫个不停。
　　池照沉默的和鸡仔对视，什么都没说，不过从他的脸色来看，他好像很不喜欢这只它。
　　向导都有自己专属的精神体，觉醒成向导还是哨兵是由身体决定的，精神体长什么样却是由精神决定的，于是，现在池照还是个向导，不过精神体已经从原主的白色小兔子变成了红色鸡仔。
　　系统一眼就看出来这只小鸡仔是精神凝结而成，因为池照刚来，所以它身体还很小，估计以后会长大。
　　系统试图破解它的语言，然而听了半天代码都要紊乱了，没办法，它只能问池照。
　　【它说什么呢？】
　　池照的脸越来越黑，察觉到池照开始生气了，小红鸡终于闭上了它那叭叭个不停的小黄嘴，嫌弃的一转身，用圆滚滚的屁股对着池照。
　　系统更奇怪了。
　　【它到底说了什么呀？这是你的精神体吧，据说精神体是可以和主人直接交流的，它到底说了什么，也让我听听呗？】
　　咬了咬牙，池照把这只小红鸡刚刚给他的评语重复了一遍：“他说我奇丑无比，柔中带娘，血统混杂，无法接受。”
　　系统：“……”
　　牛逼。
　　连它都不敢这么说池照，这只鸡仔胆子太大了。
　　鸡仔的屁股上有一撮比较长的红毛，仔细看的话还会发现这撮红毛上有淡淡的金色流光，系统发现了，它咦了一声，还没把自己的发现说出来，就见池照终于忍无可忍的揪住鸡仔的屁股，直接用红毛把它给拎了起来。
　　鸡仔惊叫一声，挣扎的像是要被下锅了。
　　“你还有脸说我？！鸡不像鸡，鸟不像鸟，浑身红的跟从铁匠炉子里烧了好几天似的，我只听说过马和驴能生下骡子，鸡和烧红的铁块能生下什么？铁公鸡？”
　　“啾！——”
　　系统赶紧跟上一句。
　　【它又说啥了？】
　　池照无动于衷的看着鸡仔扑腾，“它说要跟我同归于尽，小样，就你这小个儿，还想和我……”
　　话音未落，小鸡仔被呛了一下，连咳好几声，最后一声消失的时候，小黄嘴里冒出了一缕淡淡的烟。
　　池照：“……”
　　系统：“……”
　　鸡仔：“……”
　　精神体是伤害不到主人的，刚才鸡仔说那话不过就是逞威风，此时它觉得丢人，也不扑棱了，就这么倒吊在池照手里，一动不动，看上去十分凄凉。
　　池照反而觉得有些过意不去，可没等他出声安慰，刷的一下，鸡仔消失了，羞愤的回到精神海里舔舐伤口去了。
　　【看这冒烟的能力……好像是凤凰诶，不是被神化的凤凰，就是那种会喷火飞的超级快的凤凰。对了，你不是华夏族人嘛，这是你们族的特有生物，也难怪人家觉得你难看，你现在顶着诺亚的脸，不是人家传承里记忆的样子呀。】
　　被系统解释过，池照总算是感觉好一点了，他站起身来，拍了拍蹲麻的腿，“回头再收拾它，先办正事。”
　　*
　　跟着系统的指引，来到四楼的一间房面前，站在紧闭的房门后面，池照总觉得心里很不安，“你确定是这儿吗？”
　　【没错没错，就是这里。】
　　池照皱眉，“我觉得……”好像不太对劲。
　　后面的话还没说出来，系统打断了他。
　　【你别觉得了，再磨蹭下去里面的人说不定就出来了，你现在可没给自己注射催发结合热的药剂，他哥要是看见你在这里，不会觉得你很漂亮，只会觉得你很奇怪。】
　　一个卑微的服务生，鬼鬼祟祟来到贵客休息的四楼确实很奇怪，池照只好咽回嘴里的话，然后拧开了房门。
　　他进去的动作小心翼翼，关门的动作也非常迅速，手里拎着喷雾，他不想耽误任何时间，转过身就要对着眼前一通喷，结果刚转过身，他就僵住了，按着喷雾的手连动都不敢动。
　　一双幽绿又深沉的兽瞳就在他眼前十厘米处安静的待着，这双眼睛属于一只通体纯黑、比他还高的黑狼，对方一瞬不瞬的盯着他，被威慑力如此巨大的一只野兽盯着，池照头皮发麻，手里的喷雾都快拿不住了。
　　偏偏在这时候，系统还在怪叫。
　　【怎么回事？为什么我什么都看不到了？？天有那么黑吗？池照，你开个灯啊！】
　　卧槽这里有这么大一头狼你没看见？！
　　池照心都要跳到嗓子眼了，实力的绝对压制让池照本能的屏住呼吸，对面的黑狼却没有攻击他的意思，反而还歪了歪头，然后轻轻向前伸出脖子，试图在他身上嗅到自己想要寻找的东西，池照不明所以，一下子贴到了身后的门板上，和黑狼的距离拉开，他这才发现，黑狼身上有细微的黑雾正在不断蔓延，不过这雾太淡了，池照要很仔细才看得见一点。
　　淡色的黑雾中，一个高大俊美的男人慢慢站了起来，他的眉间有几道沟壑，看起来威严又冷漠，他走的缓慢，像是在忍受什么痛苦，黑狼骤然消失，池照这才反应过来，原来那是精神体，而不是真正的动物。
　　好在池照没忘了自己的使命，他赶紧拿起喷雾，使劲按下。
　　我喷！
　　没反应。
　　我再喷！
　　还是没反应。
　　我喷喷喷！——
　　半瓶都快没了，对面的人还是一点反应都没有，轻轻眨巴眼睛，池照突然想起很久远之前的一天，系统曾经对他说过的话。
　　——我们这个春宵一夜药水呢，药效是很强的，但它有个bug，只对世界里的一般角色起作用，如果碰上主要角色，也就是主角，它就没用了，因为主角对所有外来力量都免疫……
　　“向导……吗？”
　　还是能看见他的精神体的、无主的向导。
　　沙哑低沉的声音从房间里响起，随着这句话的出现，黑雾变得更多了一些，它们若有似无的缠绕在池照身上，像是试探，又像是讨好。
　　池照心都凉了，系统还在那里叫唤。
　　【诶？诶诶？宿主我怎么连你都看不到了？？宿主？宿主？？】


第112章 渣了那个黑暗哨兵（3）
　　在原剧情里, 诺亚进入这栋别墅之前给自己戴了一张仿生面具，发色没有变，五官变得平凡了很多，他怕自己被人认出来才这么做, 等到快要下手的时候, 他一边给自己注射药剂, 一边摘下了面具，顺便还脱掉了服务生的衣服, 为的就是给他和主角的第一夜留下一个好印象。
　　而此时, 池照没有注射药剂, 也没有摘下面具，再加上他身上的向导素味道变了, 所以主角利奥才没有认出他来。
　　池照想明白这一点，立刻端正身子, 开始冒充专业的服务生, “抱歉先生，是我走错房间了, 我这就离开。”
　　池照虽然没给自己打针, 可是看主角的样子，很明显他已经中招了, 原主弄来的药剂效果非常强大, 利奥现在还能站着, 但是精神已经快濒临崩溃的边缘了。突然闯进来的这个陌生向导难得带着他不反感的味道, 而且这还是一个非常强大的、能够见到他精神体的向导, 利奥波德想也不想，伸出手拽住柔弱向导的手腕，用残存的理智低声请求道：“等等，请你……帮帮我。”
　　如果是认识利奥的人，现在估计能吃惊到把眼珠子瞪出来。
　　这还是那个禁欲又严肃的委员长吗？居然这么明目张胆的对一个单身向导提出这种要求，拜托，哪怕是朋友，向导也不会随随便便就给一个哨兵梳理精神海好吗！
　　这句话说出来，基本就等于“请你深入的摸我一把”啊！
　　……
　　不知道从什么时候开始，叽叽喳喳的系统消失了，周围安静的就好像只剩下他们两个人一样。利奥有一双翠绿色的眼睛，漂亮又神秘，只看一眼，就会把人们的注意力不自觉的吸引过去，池照见惯了美人，对始终都站在颜值顶峰的主角已经差不多免疫了，他皱了皱眉，感受着抓住自己手腕的紧张与迫切，他张了张口，发出一个音节，“你……”
　　听到他说话，利奥立刻往前走了一步，整个人都被高大的阴影罩住，池照瞬间瞪大眼睛，连自己刚刚想说什么都忘了。
　　眼前的向导长着一张非常普通的脸，但不知道为什么，利奥就是觉得他比其他的任何向导都顺眼。他还有一头金灿灿的头发，那是利奥最讨厌的颜色，即使是这样，利奥也对他生不起半点厌恶的心思。
　　见他还在犹豫，他抿抿唇，拧起眉头，好像觉得更加难受了，他空余的那只手也伸了过来，握在池照的肩头，孤高清傲的委员长放下了他面对众议员时都不会放下的自尊与傲骨，近乎恳求的、对着一个服务生打扮的人说道：“求你了。”
　　自己现在顶着一张别人的脸，如果帮他一把，好像也不会有什么可怕的后果吧？不就是梳理精神海么，也不是……
　　等等。
　　池照突然想起来一个很重要的问题。
　　今天是他第一天当向导，他还不知道怎么梳理精神海啊！
　　为色所迷的池照瞬间清醒过来，他坚定的拒绝了委员长大人，使劲扭动自己的手腕，试图把自己的躯体从对方手里夺回来。
　　“先生，我只是一个服务生，无法帮您，这样，我出去为您叫一个医生过来，让他为您检查一下，我就不打扰了。”
　　话说完了好几秒，对方仍然纹丝不动，池照连吃奶的劲都使出来连，最后除了急出一脑门汗，也没看到什么实质性的效果，而由于汗液里面也带了淡淡的向导素，他对面的人眼眸瞬间就深了几分。
　　他低下头，鼻尖停留在池照的耳际，他深深的嗅了一下，然后低沉着声音呢喃，“你的味道……好香。”
　　池照：“…………”
　　大哥，你是主角，不要说这么变态的话啊啊啊啊啊啊啊！
　　池照鸡皮疙瘩都起来了，成年男性健壮的躯干与自己近在咫尺，对方的精神丝和哨兵信息素还在不停的撩拨着，虽然原主的身体距离结合热还有两个月，那也受不了这么强烈刺激的引诱，池照突然觉得身体有点燥热，他心脏一颤，连忙猛的一推。
　　“不行！”
　　这一声简直称得上是灵魂的呐喊，震得利奥站都没站稳，苍白着脸色后退两步，差一点就要倒在地上。
　　向导的精神大多数都很温和，可池照又不是真的向导，他的精神力本身攻击性就挺强，刚刚下意识的反击时，他用上了自己的精神力。现在的利奥本就脆弱，都已经快到崩溃边缘了，面对着池照，他又跟脑子坏了一样树立不起强大的警戒心，这才猝不及防的被攻击到了。
　　池照吓一跳，他哪里想得到主角身为一个黑暗哨兵，居然能被他一句嘴炮攻击的差点倒地不起，他下意识的往前走了两步，犹豫一会儿，还是伸手扶住了他，利奥紧紧闭着眼睛，一句说都不说，本就没有血色的嘴唇几乎要被他咬破了，这一幕意外的和第三个世界重合到了一起，当时祁煜旸还没好的时候，就总是这么痛苦。
　　池照僵硬了一瞬，最终还是认命的叹了口气。
　　算了，反正他就没想过要走剧情。
　　虽然不知道怎么给哨兵梳理精神海，但池照知道，总归是要用自己的精神力，他试着放出一些相对柔和的精神丝，缓慢的让它们进入利奥的皮肤表层，寻找着可以让他梳理的地方，察觉到对方笨拙又青涩的手法，利奥立刻就明白了过来。
　　这是一个新手，很有可能还是一个没有登记过的野生向导，所以他没有学习过如何梳理精神海。
　　睁开深邃的双眸，利奥反客为主，他用无法反抗的力道拥住池照，然后垂下头，两人额头相贴，呼吸也交缠在一起，弯起的脖颈之间形成了一个自然的心形。
　　池照被他突如其来的动作吓到，也睁开了眼，不过等他睁眼的时候，对方已经闭眼了，而且正在耐心地引领着他的精神丝，往自己最隐秘也最脆弱的精神海深处游走。
　　今年利奥二十九岁，距离黑暗哨兵最痛苦的反噬期还有不到一年，此时他的精神海已经可以用千疮百孔来形容，因为他根本就不爱惜自己的身体，早些年没有进入政界，一直在军界混，他完成的总是最危险的那一类任务，就是因为他敢拼、对自己狠，所以才年纪轻轻，就当上了委员长。
　　池照惊讶了一瞬，心里还微微发疼，话不多说，他也闭上眼，专心致志的为他梳理起精神海，精神交融的感觉舒适又安宁，是用语言形容不出来的美好感觉，不止被梳理的人会感觉到舒适，作为梳理的那一方，池照也觉得自己的心情正在慢慢变好。
　　这是身体带来的本能反应，所以在到了年纪之后，哨兵和向导总是会互相结合，除非真爱，不然他们不会和普通人结婚。
　　在相触的一瞬间，利奥惊讶于这个弱小向导体内蕴藏的巨大力量，同时也明白了对方为什么会宁愿当一个野生向导。
　　因为他太强了，如果被国家发现，那群老家伙会立刻把他监控起来，未来他的职业、择偶，都不能由自己来做决定。
　　不过，没关系，他够强，以后他可以护着他。
　　全民爱戴的委员长大人在遇见对方的三分钟内就单方面决定了两人未来的关系，完全没有询问对方的意思，在他看来，既然对方已经愿意为他梳理精神海了，那不就是也对他有好感的意思么，还有什么可问的？
　　老话说的好啊，就怕流氓有文化。
　　……
　　池照能给利奥梳理精神海，可是不能去掉他身体里的药效，因此，利奥本人的感觉就是，精神变得清醒一些了，可是身体却变得越来越难受了，脑子混混沌沌的，下半身也起了反应，让他控制不住的想要吻上怀里人的唇瓣，品尝他的味道。
　　原主下的药剂里有一部分催情素，原本他是胸有成竹，现在倒好，全都打水漂了。
　　池照梳理的专心致志，完全没有注意到抱着自己的人把他那个精神体又给放出来了，一人一狼都是相同颜色的眼眸，连眼眸中装着的东西都是如出一辙。
　　全都是不带掩饰色彩的深重情欲，以及望着猎物一般的势在必得。
　　等到池照终于完成了自己的工作，满意的撤回精神力时，他才发现，撤不回来了。
　　再一抬头，看清对方现在的模样之后，池照沉默良久，最后还是不死心的问了一句：“你能看在我刚给你梳理完的份上……放过我这一回吗？”
　　眯了眯眼，利奥用拇指轻揩池照脸颊边缘的位置，似乎正在寻找仿生面具，同时，他沉着声音，把问题又踢了回来，“你说呢？”
　　池照想哭，体力上他绝对打不过曾经在军部效命的利奥委员长，精神上他俩也是半斤八两，从利奥能把他的精神丝紧紧拽住这一点就能看出来。也就是说，他跑不了了。
　　对于主角一来就喜欢他这件事，池照反而不觉得惊讶，因为他已经习惯了，捧着自己那颗颤抖的不行的小心脏，池照抬起一只小心翼翼的爪子，握住了利奥不停摩挲的手掌。
　　他欲哭无泪的为自己争取一点后路，“那、那你能不能别再摸我的脸了？”
　　小向导仰起脸庞，颤着声音哀求自己的模样实在太令哨兵热血沸腾了，其实利奥连他说的是什么都没怎么听清，但这不妨碍他做出遵循本心的行为。
　　垂下头，吻上那双一直在引诱他的淡粉唇瓣，刚说出的音节就被他吞了回去。
　　“好。”


第113章 渣了那个黑暗哨兵（4）
　　池照精疲力尽的从床上爬起来的时候，主角利奥已经睡着了, 药剂耗尽了他的全部精力, 看他的精神体大黑狼也能看出来。
　　床边的大黑狼明显正在撑着精神, 一副马上就要坚持不住睡过去的模样, 但还是非常敬业的睁着双眼, 陪他的那只败家鸡仔玩幼稚的捉迷藏游戏。
　　池照正看着呢，刺啦刺啦，一阵电流声传过，掉线多时的系统终于成功的再度上线。
　　【妈耶终于修好了，不知道怎么回事, 刚刚我好像被屏蔽了，宿主你还好……卧槽！宿主你怎么了宿主！你的嘴怎么肿了啊！】
　　池照：“……”
　　“你还有脸问我！你不是说这里是那个变态哥哥的房间吗, 你看看, 床上这位是变态哥哥吗！”
　　系统狐疑的看过去, 顿时死机。
　　【诶？！不对啊，我没看错啊, 这里的确就是变态哥哥的房间啊！怎么主角会在这里，宿主你这个样子……你不会是被他日了吧？！——】
　　……
　　平地一声吼，池照的耳朵差点被系统震聋，他揉了揉不堪重负的耳朵, 忍无可忍道：“别说废话了, 现在怎么办。”
　　【还能怎么办……】
　　话音未落, 一人一系统心中都出现了同样的两个字。
　　——跑呗。
　　……
　　被药效折腾了一大通的利奥现在精力耗尽, 基本没有再醒来的可能, 唯一还醒着的精神体不足为惧，池照只是往下看了一眼，然后就福至心灵的明白该怎么对付它了。
　　池照抬起胳膊，快速对小鸡崽下了一个命令，“小红，撞晕它！”
　　鸡仔听到主人的声音，一开始还很不解，等它从池照的意识中弄明白了撞晕的意思，立刻兴奋的扇了扇翅膀。
　　“啾！！”
　　小鸡仔用力一蹬地，整个鸟跟炸毛的团子一样蹦起来，浑然自成一个完美的抛物线，圆滚滚、红艳艳的鸟团子翻滚着向黑狼袭去，在系统“嚯”的赞叹声中，正中面门。
　　鸡仔的攻击带着强大的精神力，对付精神体最为有效，黑狼受到攻击，直接消失了。
　　不管是利奥，还是老实巴交的黑狼，他们都不想伤害自己的伴侣，也全身心的相信着对方，所以才那么不设防，一个漏洞百出的攻击也能把他们打倒。
　　池照没有功夫想别的，他赶紧从床上蹦下来，却发现在刚才激烈的战况中，自己的衣服都已经被撕烂了，他转了两圈，没办法，只好套上利奥的衣服，把他的衣服都偷走了。
　　穿着大两号的西装，池照在系统的指引下，东躲西藏，终于远离了这片贵族区，此时天刚蒙蒙亮，龟缩在一个弥漫着生活垃圾味道的小巷中，池照开始和系统秋后算账。
　　“解释吧。”
　　系统：“……”
　　【我、我我真的没有指错路！你自己看资料也能看见啊，第四层左手边第三个房间，就是变态哥哥休息的房间，我也不知道为什么主角会突然出现在那里。】
　　系统觉得委屈，它竹筒倒豆子一样把自己知道的全说了。
　　【刚进去的时候我就觉得不对劲，整个房间漆黑一片，可我是有夜视功能的，黑夜对我来说和白天一样。而我什么都看不见，就只能说明，是有东西把我的视线挡住了。那时候我觉得情况有变，一直在叫你，让你赶紧出去，可是你听不见我说话，再后来，我连你都看不到了，那种感觉就像是有人设定了一个磁场，把整个房间都包裹了起来，而我作为外界信号，就被他给屏蔽了。】
　　池照听的纳闷，“你不是系统吗？按理说很厉害啊，怎么会被世界内的角色屏蔽掉？”
　　【谁让他是主角呢，主角总是比别的角色更厉害嘛……】
　　池照似懂非懂的点了点头。哦，也就是说，主角的权限比一般角色要大，他不止不会被外来力量影响，甚至还可以反过来，影响到外来力量。
　　系统没有注意到池照在想什么，它是真心觉得自己挺对不起宿主的，于是很认真的提出了自己的想法。
　　【要不这样，我把这件事上报给主系统爸爸，让他去查一查到底怎么回事，以往也有来到文明发达程度很高世界的例子，但是没有出现过这种状况，兴许是总部那边有什么意外呢……】
　　上报主系统。
　　也就是那个一门心思想让他去虐主角的主系统？
　　池照眨巴眨巴眼睛，露出一个淡淡的微笑，“不用了，咱们自己的事，自己解决就好了，再说了，我觉得这件事也没有那么棘手。”
　　【是吗？】
　　池照点点头，“对呀。”
　　系统依然觉得很奇怪。
　　【宿主，你笑什么？】
　　池照觉得心虚的时候，就会反射性的笑起来，被系统这么一问，池照的嘴角僵了僵，他很自然的换了话题。
　　“我现在不是带着仿生面具吗，而且身上的味道也变了，到时候我把面具一撕，换成原主的脸，再打上向导素的抑制剂，他就认不出我是谁了。”
　　确实是个办法……
　　系统狐疑的看了看池照现在的模样，系统没有嗅觉，它只能靠池照的身体状况来判断。
　　【宿主，你没和主角结合嘛？要是你们两个结合了，别说你用诺亚的脸，你就是用变态哥哥的脸，他也能立刻认出你来。】
　　池照：“……没有，我就是知道这一点，才抵死反抗，坚决不让他和我结合。”
　　开玩笑，结合了他还怎么跑路，还怎么享受属于自己的假期。
　　卷了卷过长的裤腿，池照拍拍手，站起身来，“这回可不是我不配合，是你带我走错房间了，没办法去拿到变态哥哥的基因，也就没办法加工孩子了。人算不如天算，你也别气馁，好啦，咱们接下来去哪？”
　　池照的语气很轻松。“休假的话，我想去一个山清水秀的地方，人口密度小一些，平原丘陵地带不错，要是出门就能看见水那就更好了……”
　　系统欲言又止半天，最后还是不得不打断了池照的美好计划。
　　【那个，宿主。】
　　池照心情很好的问道：“嗯，怎么啦？”
　　【emmmmmm……】
　　池照：“……”
　　每回系统发出这串字母，池照就要倒霉，他脸上的笑容瞬间凝固，过了好几秒，池照才找回自己的声音，“又怎么了。”
　　【是这样的，你看啊，原主的这具身体呢，本来就在受孕期，结合热和受孕期不是一回事，受孕期是很长的，有半年，结合热也就一天。结合热当天受孕几率最高，其他时间虽然受孕几率低，但也不是没有几率，而你现在的情况是，结合热、受孕期，都赶在一起了，所以就……】
　　池照半天才明白过来系统的意思，不是他太笨，而是这个消息实在难以令人接受，”你的意思是，我怀了？！“
　　池照有多抵触怀孕，这一点系统昨天已经领教过了，趁着池照情绪还算稳定，没有发飙，它赶紧说道。
　　【不用你生！不用你生！咱们去找个黑作坊，你把胚胎取出来，然后放在育儿箱里养着，到时候再把孩子领回家就行了，和加工孩子是一样的呀！就是多了一道工序而已！】
　　神特么多了一道工序。
　　池照气的想打人，稀里糊涂的和主角上床，是因为那个不要脸的家伙用自己的黑暗哨兵信息素强行刺激他进入了结合热，弄的他理智丧失，跟中了春药一样，这才被他得手了。
　　现在他又得知，自己一个大男人，居然有孩子了！
　　池照现在的情绪非常不稳定，系统搜肠刮肚想着怎么劝他，一直待在池照精神海里的小鸡仔却突然蹦了出来。
　　歪头看了看主人，小鸡仔啾啾叫了两声，胖胖的小脸看起来十分严肃。
　　在它啾完以后，池照望向地上的鸡仔，竟然诡异的平静了下来。
　　系统很惊奇。
　　【它说什么？】
　　“它说，如果我这么不想要孩子，那就去流产啊。”
　　系统：“……”不都说精神体是非常爱护主人下一代的么，怎么这个鸡仔就这么凶残！
　　流产也是一条路，流产的话，同样要找黑作坊，而且还要找那种特别隐秘的黑作坊，因为流产在这个国家是大罪，不管流产的人还是帮助流产的人，抓到了都会判四百年监禁。
　　而这个国家的人均寿命就只有一百年。
　　……
　　池照沉着脸，思索了半天，也没想出自己究竟要选择哪一条路，最后，他只能先离开。
　　“算了，具体该怎么办到时候再说，先离开这里，去找黑作坊，反正不管选择哪个，最后一定都会去黑作坊。”
　　闻言，系统和鸡仔都表示赞同。
　　幸好池照没有在磨蹭下去，因为再晚一点的话，他就走不了了。
　　在池照刚刚离开主星之后，主星的所有出入口都被增加了好几道关卡，层层筛选即将离开的人，以池照现在戴的这张仿生面具，根本抗不过这么严密的检查。
　　主星发生的骚乱，池照是一概不知，这回系统没再开小差，给他指的方向都是对的，一路畅通无阻，坐在黑作坊的等待室，池照看了看周围各式各样等待手术的人，然后抬起头，望向正在询问他的护士。
　　“先生，你到底是想要做什么手术？”
　　流产两个字还没说出口，哀怨的唱腔在脑内响起来。
　　【小白菜呀~地里黄呀~】
　　池照：“……”
　　护士看他只动嘴却不说话，心里有些不耐烦了，不过还是又问了一遍，池照定了定心思，再度张口。
　　【还没生呀~爹不疼呀~】
　　池照：“……”
　　“先生，你到底想好没有？”
　　池照咬牙回答：“取胚胎，保育。”


第114章 渣了那个黑暗哨兵（5）
　　休假的时间总是过得非常快, 一晃五年多过去了, 当初在黑作坊里, 医生托着一个培养皿走过来的时候, 池照的内心不止无动于衷, 甚至还有点想笑, 而现在, 过了将近六年的时间，池照的心态已经发生了翻天覆地的变化。
　　站在自家门口, 一个中年大妈看池照下班回来了，立刻走上前来攀谈。池照搬来这个地方已经五年了，大家都知道他是一个单身父亲, 而且还是一个精神力很高的向导，对他都颇为照顾。
　　刚搬来这个镇子的时候, 池照口袋里的钱所剩无几, 黑作坊不愧是黑作坊，就是一个字，黑。
　　不到一年的时间，就把他身上的存款全都赚走了, 没有孩子的时候，池照秉承着一人吃饱、全家不饿的态度，从来没想过自己以后该怎么生活, 但现在怀里多了一个嗷嗷待哺的小家伙, 池照的父爱光环一秒上线, 没多久, 就在镇子的商业街上开了一家诊所。
　　这不是普通意义上的诊所，这是专门为哨兵服务的诊所。
　　没有向导的哨兵隔上一段时间，就要去医院提供的白噪音房间里修养一两天。所谓白噪音，就是水声、风声等自然噪音，在这样的房间里，哨兵只能听到自然的声音，其余的所有刺激音频都被隔绝了，在这样的房间里呆上两三天，哨兵高度紧张的精神就能放松下来。
　　医院里提供的是白噪音房间，池照这里提供的则是无噪音房间，他用自己的精神力覆盖住整个诊所，不论哨兵向导，乃至普通人，走进来之后都会有一种心旷神怡、安宁平静的感觉。
　　池照靠着开诊所养家糊口，因为效果确实好，现在大部分镇民都认识他了，口口相传之下，池照的诊所也算是出了名，十里八乡的哨兵们都愿意来他这里花钱放松精神。
　　民风淳朴，生意又好，直到这时候，池照才明白休假世界的意义，他都不想离开这里了。
　　池照的生活很安逸，系统的生活很火热，它连总决赛都不想准备了，天天就在池照的脑子里叽叽喳喳。
　　无非就是劝池照，赶紧回去吧，这都到时间了，再不回去黄花菜都凉了呀！
　　池照很冷漠，“黄花菜早就凉了，回去干什么？剧情一来就崩了，主角不是喜当爹，而是真当爹，回去又有什么用，还不是肉包子打狗一去不回。”
　　【……剧情崩了，咱们不是还有别的办法完成任务么？】
　　“你说虐心，可是，怎么虐？”
　　系统张口就想回答，结果一个字没蹦出来，反而把自己憋个够呛。
　　对啊，怎么虐？
　　……
　　以往能虐心，都是因为那里是躺赢世界，池照刚过去，什么都没干就和主角结下了梁子，顺着梁子，两人相爱又相杀，这才能达到虐身虐心的目的。可是现在，池照和主角无冤无仇，原本的梁子是池照和变态哥哥上床，而这一点已经不可能了。
　　原主和主角的矛盾在于，原主对主角爱而不得，从而伤害主角。假如池照再按着这个剧本去演，系统想象了一下那个画面。
　　——利奥，我喜欢你。
　　——太好了宝贝，我也喜欢你。
　　系统：“……”
　　系统愁的不行，本来就胖的数据链现在变得越来越胖，它不知道该怎么劝池照回主星，也不知道该怎么继续完成任务，眼看着池照一门心思就要扎根在这个星球上了，然而到了晚上，池照又说自己准备回主星了。
　　系统很震惊。
　　【怎么突然改主意了？】
　　池照转过头，看了一眼正在和小红玩“谁动就揪谁一根毛”游戏的儿子，然后语气严肃的对系统说道，“今天下午，邻居奥黛丽大妈告诉我，孩子上学是按学籍划分，而一个学籍区里如果有很多家学校，那么最好的学校是非常抢手的，基本上报名第一天就会报满。”
　　系统听了半天，还是没明白池照的话。
　　【所以……】
　　“所以咱们得赶紧回去！再晚乔伊今年就上不了全国最好的学校了！”
　　系统：“…………”
　　系统差点崩溃。
　　我好说歹说、苦口婆心的劝了你这么多天，结果让你改变主意的，就是你儿子的学籍？！
　　系统心很累，它再也不想搭理池照了。
　　……
　　不管怎么样，能回去就好，说走就走，不到一个星期，池照就把这边的事情都处理好了，诊所关门，房子租出去，带着家里所有的现金和存款，池照牵上自家小盆友的小手，上了开往主星的宇宙飞船。
　　池照给自己的儿子取名乔伊，小朋友今年不到五岁，个性很安静，和同龄人的关系不好也不坏，超强基因从他刚诞生的时候就开始显现。现在乔伊还没上学，很多初等知识只是看一遍就学会了，池照担心他因为太聪明而变得早熟，总是带着他出去玩，或者邀请一堆小朋友来家里玩，但根本没用。
　　乔伊不喜欢和同龄人玩，他宁愿和小红玩你拍一我拍你，也不想和其他的小孩一起玩搭积木，池照疑惑了好长时间，最后还是小红帮他打听出来了。
　　乔伊觉得那群小孩子太笨，和他们一起玩实在是太无聊了。
　　……
　　这么欠揍的性格，肯定是遗传于欠揍的主角！
　　不过想一想，池照觉得乔伊会有那样的想法也无可厚非，毕竟不是一个世界的人，乔伊最喜欢干的事情是看书，而别的小朋友在这个年纪最喜欢的是看动画片。乔伊是主角的孩子，注定不可能变得平淡，如果带他回天才如云的主星，说不定他会找到志同道合的小伙伴。
　　这才是池照想回主星的原因，他可以一辈子窝在一个偏远星球上养老，可他不能剥夺孩子飞得更高的权利。
　　晚上，父子两人睡在同一个房间里，飞船上的房间比较小，但好在五脏俱全，把孩子哄睡着了，池照望向浩瀚的星空。
　　上回坐飞船的时候他一直都胆战心惊着，因为那时候的目的地是违法机构黑作坊，都没有好好欣赏过漫漫星河，现在有心情了，池照望着外面的美景，不禁露出了一个怀念的神情。
　　真是过去好久好久了啊。
　　上个世界的成功值早在两年前就已经到账，不出意外，还是满分10。系统扫描了一遍池照现在的身体数据，实在是分析不出来他究竟在想些什么，只好开口询问。
　　【关于任务，你有什么想法？】
　　池照收回目光，微微一笑，“你看乔伊和利奥波德长得像么？”
　　系统实话实说。
　　【不像。】
　　主角是偏白色的白金头发，还有一双标志性的翠绿眼睛，而乔伊长着一头亚麻色的头发，眼睛则是低调的茶灰色。五官两人也是南辕北辙，主角的五官严肃冰冷，很有那种高岭之花的味道，乔伊现在还没张开，但也已经能看出来，他长得一点都不严肃，甚至还有点男生女相，长大了肯定是那种特别招小姑娘的阴柔长相。
　　说起这个问题，系统很感慨，原主生的那个冒牌货都和主角有三分相似，如今正牌太子居然和主角一点都不像，真不明白人类的基因到底是怎么排列的。
　　听到系统的回答，池照脸上的笑意更深了一些，“那你说，主角是不是很讨厌诺亚？”
　　系统又想了想。
　　【很讨厌应该说不上，就是比较讨厌吧，毕竟像个苍蝇一样，总是缠着他不放……】
　　眼看宿主脸上的笑容越来越诡异，系统沉默片刻。
　　【直接说吧，你到底想干什么，别卖关子了。】
　　池照坐直身子，伸出一只手，向上打了个响指。
　　“很简单。利奥波德不是很讨厌我么，我就时不时的去他周围逛上一圈，刷一刷存在感，同时，我还要继续做我的事，修习学业，养孩子，相亲。”
　　对了，池照现在还是单身向导，他今年已经二十八了，马上就是二十九，对于优秀的大龄向导，国家会负责给安排相亲。
　　快速想通其中关节，系统心情有些复杂。
　　【你是想……】
　　“没错！”池照的声音听起来有些兴奋，“他不知道我是谁，肯定还会继续讨厌我，等我的存在感刷够了，他喜欢上我了，然后他就会陷入自我怀疑。在他纠结着要不要接受我的时候，我已经在和别人相亲了。哪怕不和对方在一起，多认识认识几个人也是好的呀，还能用来气主角，多棒。”
　　“对了，还有乔伊，连你都觉得他俩不像，别人肯定觉得更不像，只要我不说，就没人知道乔伊的爸爸是谁，到时候我随便胡诌一个悲壮的故事，就说乔伊的爸爸去世了，而且是为了保护国家去世的，活人怎么争得过死人呢？你说是不是，统？”
　　最后一个反问，池照语调微扬，系统沉默的看着笑容越来越变态的池照，忍不住为可怜的主角点了一根蜡。
　　惨啊，摊上这么一个爱人。
　　……
　　带着对未来的无限憧憬，池照很快也睡下了，而在另一边，遥远的主星上，主角利奥波德正在面对三堂会审。
　　几乎所有格林诺奇的家族成员都过来了，为的就是逼利奥就犯。
　　“维多利亚小姐是一级向导，家世和你也相当，你究竟还有什么不满意的！只是让你们见一面而已，又不是要你的命！”
　　说话的人是利奥的父亲，利奥沉默的抬起头，“我说过了，我有伴侣。”
　　又是这句话，利奥的父亲气的脸色发青，一开始利奥说这句话，他还会信，现在都过去那么多年了，再信他就是脑子有病。
　　“你的伴侣在哪，你说你有，倒是带来让我们见见啊！”


第115章 渣了那个黑暗哨兵（5）
　　格林诺奇家族虽然还位列四大家族之一, 但实际上, 它的实力已经大不如前了。
　　一代不如一代, 一代比一代没本事，这就是格林诺奇家族的现状，在本就生育率低下的现今，他们家族还总是出一些窝囊废，要不是有利奥这样的优秀后代撑着, 估计他们就要掉出四大家族的排位了。
　　利奥是近两百年里家族里唯一的一位黑暗哨兵，从小就是万众瞩目，他的一言一行都被整个家族的人看管着，生怕他做出抹黑家族、对家族不利的事情。
　　但实际上呢，优秀的人各方面都会很优秀，给家族抹黑的大有人在，他们盯着的反倒是最不需要被担心的一个。
　　利奥的父亲年轻时候很不喜欢这个孩子, 因为人们提起他的时候, 总是会提到他的儿子, 好像他这辈子就只有这么一个拿得出手的成就。小时候他忽视利奥, 现在年纪大了，又摆出一副慈父的模样, 想要为自己正名，顺便修复一下已经僵硬的父子关系。
　　家族的其余人心思各异, 只有这位父亲, 还算是带着几分真心。虽然他和利奥的关系不好, 但说到底那也是自己的儿子, 他不想看着他自寻死路。
　　见利奥又摆出那副油盐不进的样子，他沉默一会儿，还是拉下脸来，服了个软，“利奥，你已经不小了，总用药压制狂躁症不是长久之计，难道你想早早的就死掉吗？你的未来那么光明，人生还有很多值得记挂的地方。我知道你不喜欢维多利亚，可是，感情都是相处出来的，你不要总是用搪塞的态度面对这种事，你可以先去见一见，只是吃个饭而已，如果你见过了还是不喜欢，那就算了。”
　　这话说的中肯又客气，难得父亲能有这么软化的态度，利奥也缓和了脸色，嘴里酝酿着的拒绝之语终于也变得婉转了几分，只是还没说出口，坐在他父亲身边的一个中年向导发话了。
　　“是啊，利奥，你父亲说的没错，就去见一见吧，维多利亚小姐和我关系很好，我和她妈妈是多年的好友，我已经提前帮你相看过了，她是个好孩子，很配你。”
　　这个中年向导就是他父亲现在的伴侣，也是他那位好大哥的亲生母父。
　　他的大哥和他年纪相差不到三个月，这个年纪、还有这样的关系，说明了什么已经不言而喻。在妻子怀孕的时候出轨已经够过分了，更过分的是，私生子居然比婚生子还早出生了三个月。
　　一个哨兵只能有一个向导，只能和一个向导结合，而他的父亲，在和他母亲结合以后，还和别的向导厮混，甚至生下了孩子。他母亲身体不好，接受不了这种事，在发现以后就和他父亲分居了，在利奥五岁的时候，他母亲去世。葬礼还没办完，眼前的这个男人就带着自己生的儿子堂而皇之的来到了格林诺奇家，出来进去都是一副主人的姿态，而他的父亲也默许了。
　　那个时候，利奥太小了，根本没法反抗，现在时间过去了这么多年，人们早就认可了他的身份，另一边，碍于父亲和家族的面子，他也不好对这个男人做什么。
　　不过，不能伤害他，不代表就一定要给他好脸色。
　　利奥连笑都懒得笑，淡淡的撩起眼皮，他看了一眼说话的向导，那个眼神，仿佛在看一条乱叫的宠物狗，“希尔曼先生，您自己做惯了第三者，所以就希望所有的家庭都有一位配备的第三者么，不好意思，我很爱我的伴侣，不会做出背叛他的事情。而且，我想那位维多利亚小姐应该也不会屑于和您从事一样的职业。”
　　“你！——”
　　希尔曼气的脸色通红，旁边有两个年轻气盛的，听到这话没忍住，还笑出了声。外人可能不太清楚，因为怕家丑外扬，所以他们把希尔曼父子的身份都遮掩的很好，但格林诺奇家族的人都知道，希尔曼到底是怎么上位的，还不是靠着日日盼、夜夜盼，阴暗的躲在角落里，盼着利奥的母亲早点死，这才如愿的嫁了进来。
　　对外，希尔曼是利奥父亲的继室，而希尔曼的儿子法利亚则是两人的养子，越古老的家族越看重自己的名声，再加上，他们一家子都是从政的，名声对他们更加重要，一荣俱荣、一损俱损的道理谁都懂，所以这父子俩才平安无事到了现在。
　　希尔曼被气得不行，可是又没法说出别的话来反驳，每回都是这样，利奥把他们这些长辈怼的说不出话，然后这场闹剧才会结束。因为利奥是现在家族中地位最高的人，所以大家都会听他的，不敢和他顶嘴，即使面对关乎生死的人生大事，他们也不敢真的逼迫利奥做什么。
　　法利亚冷眼旁观着，这就是他想要的，他想要变成这个家族里地位最高的人，然后，让这些表面对他客客气气、背地里其实一直在唾骂鄙视他的人们卑躬屈膝，不敢在他面前多说一句废话。
　　他的天赋也不差，他是一级哨兵，如果没有利奥，那他就是这一代里天赋最高的人，私生子算什么，这就是一个实力代表一切的时代。
　　“利奥波德！是谁教给你这样的礼貌，对希尔曼道歉！”
　　谁都知道，利奥严肃却不鲁莽，威严却不冰冷，他虽然不爱说话，但该有的礼貌从来都不会缺少，正是因为哪怕对着一只不会说话的狗都能保持温和，所以他才能好几年都一直蝉联本国最令人魂牵梦萦的单身汉排行榜第一名。
　　但，凡事都有例外，希尔曼就是那个例外，利奥是绝对不可能对他道歉的。
　　对于这一点，利奥的父亲也清楚，他这么说，并不是想让利奥道歉，而是想给自己一个台阶下，只要希尔曼懂事，为了息事宁人，他一定会站出来，劝他消气，到时候他顺着希尔曼的话说两句，这事也就算过去了，不然他的面子往哪放。
　　希尔曼咬了咬牙，再次觉得自己当年看上这样的男人真是瞎了眼，他深呼吸一口气，转过头，刚要说话，就听后面的人堆里传出一句阴阳怪气的挑拨。
　　“就是，利奥，听你爸的，人家好歹是格林诺奇夫人呢，你怎么能这么对他说话？”
　　希尔曼心里咯噔一声，再转过头看利奥，果不其然，他已经彻底沉了脸色。
　　利奥刷的一下站起来，他的眼睛看的是希尔曼，可是整个屋子里的人好像都感受到了那种危及自身的紧迫感，在他们看不见的地方，黑狼改变了之前懒散的坐姿，转而杀气腾腾的盯着希尔曼。
　　利奥一字一顿，他的话是说给在场所有人听的。
　　“格林诺奇夫人只有一个，那就是我的伴侣，在他回来之前，希尔曼先生，请你不要玷污这个身份。”
　　室内鸦雀无声，直到利奥走了两分钟之后，才有人恍如特赦般的松了口气。
　　吓死人了，不愧是黑暗哨兵啊，一般人根本没有招架之力。
　　其他人纷纷讨论着利奥的实力是不是又增长了，和利奥有直接关系的几个人却都心思不一。
　　利奥父亲想的是，看儿子的模样，他好像不是在说谎，那个伴侣确有其人。但是，从五年前他就说有这个人，整整五年过去了，他们谁都没见过，对方到底是个什么人呢？
　　希尔曼气愤又难堪，可是这样的场面不是第一次发生了，只要利奥还在，他在这个家里就得不到完全的自由和认可。他有些恶毒的想，要是利奥是说谎就太好了，即使他不是在说谎，他也希望那个伴侣永远都不要出现，就这么让利奥自生自灭算了。
　　瞥过母父脸上一闪而过的恶毒情绪，法利亚神情不变，仔细看的话，还会发现他脸上有几分不加掩饰的嘲笑。
　　……
　　在家族的时候，利奥表现的强势又威风，等回到自己的地盘，他的脊柱就弯了下来，整个人都颓废的不行，任谁找了五年还是没有找到，也要绝望了。如果不是黑狼的认可，还有身上的痕迹，利奥几乎要以为那是一场美梦。
　　五年了，直到现在，他连对方叫什么名字、长什么样子都不知道，唯一记得的，就是他的向导素味道，他到底去哪了？
　　察觉到主人低落的情绪，黑狼呜咽了一声，走到利奥脚边，同样恹恹的趴下，它也想念那个呆萌的小鸡崽了，不知道现在长大了没有。
　　此时，被他们想念的一人一鸡，正兴奋的穿梭在主星最繁华的商业区中。
　　“啊啊啊啊啊这个冰激凌好好吃！”
　　“我的天啊这是明星吗！太帅了，帅到令人窒息！”
　　“新型保姆机器人？！走走走咱们去看看！”
　　系统：“……”
　　每当它觉得池照性格变成熟了，心性也变得深沉了之后，池照总是会用各种各样丢脸的方式打破它的幻想。
　　……
　　衣角被扯了扯，池照脸上带笑的低下头，乔伊眨着一双干净又纯粹的大眼睛，扬了扬小肉手，“爸爸，我想要那个。”
　　偏远星球到底不够繁华，虽然生活没问题，但是很多东西，小星球上都是没有的，乔伊指的是一种新型零食，长得像蛋卷，口味甜甜的、软软的，小孩子都特别喜欢。
　　池照顿时觉得愧疚，可怜的娃啊，跟着爸爸一起龟缩了五年，出生到现在连个好吃的零食都没吃过，太凄凉了。
　　池照二话没说，就给乔伊买了三个不同口味的，乔伊的胃口哪有那么大，一份他都吃不上，带着孩子来到露天的餐饮区，把乔伊安排在桌子边上吃零食，又把小红留在他身边保护他，池照就准备去附近再逛逛。
　　小红的杀伤力等于一个池照，必要的时候它甚至可以抽调池照的精神力去攻击别人，所以把小红放在这，池照就不担心有人会偷他儿子了，除非那人想体验一回碳烤自己。
　　……
　　原主的家族就是一个深坑，肯定不能回去，回去了只会把孩子教坏。于是，池照准备在主星买一套房子，再添点生活用品，他这几年赚的钱，足够他们花很长一段时间的了，所以池照也不准备省钱，看见合适的就都买下来。
　　他正大肆采购着，突然，系统咦了一声。
　　【你后面那个男人好奇怪啊，他怎么穿了这么厚的衣服？】
　　主星四季如春，基本都是短袖，那个男人却穿了一件长袖，还套了一件一看就很厚的外套，系统一时好奇，扫描了一遍，然后，它就沉默了。
　　【……宿主，快回去吧。】
　　池照放下拿起的商品，疑惑道：“为什么？”
　　【因为你后面的那个男人体内携带了液体炸药，炸药遇冷才会爆炸，他穿着厚衣服是为了保持体内温度，等一会儿我猜他可能会直接剖开自己的肚子，到时候……】
　　池照瞪大眼睛，扔下东西就快步往外走，出了这家店才赶紧跑起来，他不想惊动那个带炸弹的人，但那人本来就谨慎着，此时看到池照动作突然变快，草木皆兵的他想也不想，就直接脱了衣服，准备引爆炸药。
　　池照赶回乔伊身边的时候，那个人刚好划开自己的肚子，池照本能的把乔伊抱进怀里，紧紧闭上眼睛，同时，迅速扩大精神屏障，一瞬间，这一片的人就什么都听不到了，旁边正在逛街的人们都陷入了失聪状态，他们三三两两的停下，不明白自己怎么了。
　　紧接着，眼前骤然冒出火光，无声的炸开，将要弹到这边的木屑石块被一个无形的屏障缓冲，慢慢落到了地上，这时候，人们终于反应过来了，恐慌的尖叫声瞬间响起。
　　池照只张开了屏障三秒，三秒之后，他撤掉屏障，然后一把抓起已经长成一只公鸡那么大的鸡仔，把它扣在乔伊的头上，鸡仔立刻明白过来，用翅膀捂住乔伊的耳朵，继续封闭乔伊的五感，顺便对他催眠，让他快速入睡。
　　抱起打呵欠的儿子，池照一边往远处跑一边念叨着，“走走走，赶紧走，远离这个是非之地！”
　　结果还没跑出去两步，前面的人不动了，池照被迫停下来，再看前面，有个凶神恶煞的男人举着一个比乔伊还高的粒子炮。
　　他恶劣的笑了笑，“别跑啊，你们跑了，我上哪里找其他的人质去，乖乖待着，不要乱动。”
　　话音未落，他用粒子炮指了指池照，嘴角的笑容无限扩大，“尤其是你，这个我看不见精神体的向导。”


第115章 渣了那个黑暗哨兵（7）
　　“委员长大人！大事不好了！哥本哈根大道上发生了恐怖袭击, 三间店铺被炸毁, 伤亡人数现在无法统计, 还有数百名游客被恐怖分子挟持了，他们要求我们释放上周逮捕的十二个激进派，还扬言晚一分钟放人，就杀死一个人质！”
　　文明发展程度越高，社会中的人文主义氛围越浓厚, 在现今的社会中，人们普遍有一个共同的认识，那就是生命高于一切，一个人的生命甚至比一个星球的价值还高。如果一个流浪汉的生命遭受到了威胁，国家都会派出大批的军队去营救他，甚至可以不惜一切代价的毁掉一颗星球。即使人人都是这么想的，可总有些人喜欢和政府唱反调。
　　激进派是国家内部一部分崇尚武力的人组成的小团体, 前些年这个团体还算正常, 虽然总是有流血事件发生, 但那都是因为他们和别人理念不合, 起了冲突。可这些年过去，这个激进派越来越变本加厉, 到了这两年，没有冲突也会制造冲突, 然后就变成了让民众闻风丧胆的恐怖组织。
　　心理学家对抓到的这几个激进派青年领袖分析过, 最后发现, 他们其实不关心民众的生活, 也不关心别人认同不认同他们的理念，更没有遭受过政府的迫害、或者拥有一个悲惨的童年，他们这么做，仅仅是喜欢杀人、喜欢这种暴力的征服欲而已。
　　仅仅因为喜欢，就能做出这么毛骨悚然的事情，用社会毒瘤来形容他们，一点都不为过。
　　激进派的最大特点就是好战、冷血，逮上一个目标就不放，跟阴魂不散的恶鬼一样。
　　利奥是委员长，遇到这种事，他应该立刻回到参议院去坐镇中枢，远程管控场面，随时做好应对各种突发情况的准备。
　　皱眉听自己的秘书说了半天，利奥一边径直往外走，一边快速问道：“我马上回参议院，哥本哈根大道附近的驻守军官和警署署长是谁，他们过去了吗？”
　　“已经过去了，那个……委员长大人。”
　　利奥拧眉，他的秘书每方面都很完美，就是有一点很让利奥不满意，每当有一些棘手的事情时，他就会变得这样吞吞吐吐，一点没有军官的样子。
　　“怎么了。”
　　“哥本哈根大道是最繁华的商业区，我们压不住消息的蔓延，现在几乎整个主星用网络的人都已经看到了。”
　　“嗯。”利奥应了一声，这一点不用秘书说，他自己就能想到了。
　　“格林诺奇上校……也知道了，他正在带人赶过去，大约很快就会到达现场。”
　　这个格林诺奇上校说的自然不是利奥自己，而是他的那个变态哥哥法利亚，听到他的名字，利奥的脸色变得更差了一些，他上了悬浮车，设定成自动驾驶之后，极为漠然的回应了一句，“哦，知道了。”
　　秘书讪讪，每回都是这样。明眼人都能看的出来，法利亚一直都在削尖了脑袋的往上爬，而且他的努力已经看到了成效，从他的军衔已经升到了上校就能看出来，估计再过一两年，他就要转向政坛了。
　　眼睁睁看着法利亚爬到现在的位置，搞不好他以后还会威胁到利奥的地位，但是利奥从来都不管这些事，任他爬上爬下，他自己就是八风不动。
　　也不明白他是真不在意，还是对自己太有自信了。
　　“如果没有别的事，我先挂了，我要和前线的军官联系一下。”
　　秘书有心劝他一句，恐怖分子劫持人质虽然是非常恶劣的事件，可是，从另一个角度想，也是十分露脸的机会。委员长现在什么都不缺，就是缺这种高调获取民心的机会，就算他不要这个机会，也不能拱手让给法利亚吧。
　　可是跟了利奥多年，秘书太了解利奥的为人了，他做的决定，没人能改变，在心里叹了一声，秘书想了想，还真又想起一件差点被他忘了的事。
　　“哦，对了，据前线士兵的汇报，恐怖分子引爆的炸弹只发挥出了一半的威力，剩下一半被人用精神力挡下来了，看情况应该是一个向导做的。不止咱们，恐怖分子也发现了这一点，他们劫持的人质里，很有可能就有那个向导，议长命令前线战士一定要保护那个向导的安危。”
　　向导的精神力除了让向导自己变得气质温和，还有能够给哨兵梳理精神海之外，基本就没有别的作用了，大部分向导的精神力都不具备攻击性，即使是保守的防御性，也只有高级向导才具备。刚刚秘书清晰的提到，恐怖分子引爆的炸弹炸毁了三间店铺，这是一半的威力，如果全部威力挥发出来，就是炸毁六间店铺。
　　能用一己之力保护剩下一半的民众，而且还没有完全暴露自身，说明这个向导很厉害，非常厉害，甚至到了和一级哨兵不相上下的地步。
　　不对，应该说一级哨兵还不如他，因为哨兵会的只有破坏，而这个向导，是能保护大家的。
　　心念一动，利奥直起身子，“有没有现场的监控？”
　　秘书一愣，“有是有，不过那是事件发生前的，现在的监控已经被他们破坏掉了。”
　　“发生前的就行，给我发一份过来。”
　　秘书嫌少听到利奥的语气那么严肃，他后背一凛，下意识的立正称是，然后赶紧把事发前一秒的全息监控发了过去。
　　全息监控可以监控到每一个角落，但再厉害，也没有透视功能，监控设备拍下的最后一个瞬间，所有人都神态各异，利奥快速扫过这些众生百态，最后，眼睛锁定在了一个紧紧抱着孩子的瘦弱身影上。
　　金色的、柔软的短发凝固在空气中，他怀里紧紧的抱着一个小孩，他自己也低着头，下巴扣在孩子的后背上。
　　这是一个绝对保护的姿势，好像保护着自己的全世界一样。
　　利奥浑身的血液几乎在倒流，黑狼猛的站起来，绿色的眼睛死死盯着全息屏幕，喉咙里发出威胁一般的低吼。
　　还不到五分钟，委员长大人就从遥远的贵族区赶到了哥本哈根大道。
　　突然接到消息的秘书马不停蹄地追过来，心里还很纳闷，不是说要去参议院吗，怎么突然就改主意了？
　　与此同时，里面还在僵持着。
　　小红早在第一时间就被池照收回了精神海，谁都看得出来眼前的男人来者不善，他可不想当场和他打起来，先不说打不打得过的问题……教坏小朋友怎么办啊！
　　系统：“……”
　　您还有闲心管这个呢，没看这男的已经盯上你了嘛！
　　在场人就这些，能放出这么大的一个保护屏障，智商凡是大于一只寄居蟹，都能知道对方肯定是一个特别厉害的向导，这么厉害的人，要么收归所有，要么，就杀他个片甲不留。
　　所有看不见精神体的向导都有嫌疑，其实池照伪装的很好，从他踏上这个星球开始，他就给自己注射了伪装抑制剂，别人只凭气味是判断不出来他的实力的，所以那个男人虽然一直都盯着他，却没有做什么动作。
　　池照低头抱着乔伊，脊背微微颤抖，做足了害怕又不敢说的模样。
　　对方看他这个样子就觉得心里烦躁，恨不得一枪崩了他算了，可老大说过，不能轻举妄动，这次他们的任务是要逼迫政府放人，其余的，没时间管了。
　　乔伊看不懂现在是什么情况，但是他本能的就知道，这个男人不怀好意，所以，即使他已经困的不行了，还是依然瞪着眼睛，戒备的看着这个凶神恶煞的男人，做出一副也要保护池照的凶悍模样。
　　“你叫什么名字？”
　　池照僵硬了一瞬，强迫自己冷静下来，胆怯的回答道：“诺亚·梅思文。”
　　男人眉头狠狠皱起，他在网上查了一下，很快就查到了这个名字，而且还看到了一连串的身份信息，和眼前的人是同一张脸，后面也清晰的写了，二级向导。
　　才二级？！怎么可能！
　　这个男人是二级哨兵，如果契合度不够高，他确实看不见二级向导的精神体，可是，他总觉得有哪里不对。在他们组织里，这个男人最强悍的不是战斗力，而是几乎不会出错的直觉，现在他的直觉告诉他，刚才那个坏他们好事的向导，就是眼前这个人。
　　可他的身份信息说他是二级向导，这又是怎么回事？没听说过向导等级还能变的啊。
　　利奥来之前，这里的最高长官是法利亚，现在利奥来了，最高长官就换成了他，人质都被关在里面，利奥看不见里面的情况，只能在外面和他们谈判。
　　时间一点一滴的过去，旁边不断有啜泣声传来，池照心急如焚，他不知道自己该怎么做，如果放手一搏，当然能获救，可那样身份也会暴露，到时候他要怎么解释自己从二级向导变成现在的……他也不知道几级的向导了？
　　听说军事委员长来了，一直盯着池照的男人终于离开，池照悄悄抬起眼皮，想看看这群恐怖分子的情况，冷不丁的，却看到了一匹熟悉的黑狼，起初它的眼睛没有固定，看起来正在寻找什么，倏地，它的目光锁定到了池照头上。
　　池照一激灵，差点没保持住自己的表情，这就认出来了？！不对啊，他应该表现得天衣无缝才是啊！
　　谁都看不到的地方，黑狼快速奔跑到池照身边，然后一脸严肃的坐到地上，开始认真的打量他。
　　池照早在它跑过来的时候就已经挪开了视线，假装自己什么都没看见。然而他忘了，除了自己，这里还有一位精神力超高的潜力股，潜力股从来没见过这么大的动物，小眼睛都瞪直了。
　　精神体和主人共享一切知觉，黑狼看到了什么，正在谈判的利奥就看到了什么，他呆了呆，有些反应不过来自己看到的画面。
　　那个金发的向导是诺亚？
　　而诺亚怀里抱着的孩子居然能看到他的精神体？不止这些，那个孩子……那个孩子居然长的和他母亲一模一样？！
　　这到底是怎么一回事？！
　　利奥正在怀疑人生，里面的池照也好不到哪去，发现儿子不知道什么时候做了猪队友之后，池照沉默一瞬，做出一副痛心疾首的样子，然后轻轻拍了一下乔伊的肩膀。
　　“乔伊！跟你说过多少遍了，不要总盯着一个地方发呆，爸爸带你回来就是要带你去看病的，再等一等就好了，再等一等，爸爸一定会把你的先天智力低下治好的！”
　　乔伊：“……”
　　先天智力低下，说的是我吗？


第117章 渣了那个黑暗哨兵（8）
　　现在的情况没有时间让利奥去细思这其中的关节, 恐怖分子的首领就在他对面，还等着他的答复。
　　微微定神, 利奥抬起幽绿的眼睛，平铺直叙道：“里面一共有一百四十七名人质，你先释放出二十七人, 让我看到你的诚意，然后，我才会考虑你的要求。”
　　听到利奥的话，恐怖分子的首领立刻笑出了声，站在利奥面前的是全息投影，真正的首领本人还不知道躲藏在哪个角落里，不过，投影不妨碍他表现出百分百的嘲讽。
　　“委员长大人，你是不是出门忘带脑子了, 现在你有什么资格跟我谈条件, 我的话还是原来那几句，晚一分钟放人，我就杀一个人质，反正我们已经臭名昭著了，不缺几条人命傍身。”
　　身后有士兵忍不住捏起拳头, 这人真是太狂妄了，他到底把民众当成了什么啊！
　　利奥仍然是刚才那个平静的样子, “你的话, 我原封不动的还给你, 如果你杀一个人质，我就也杀一个人质，你那里有一百多人，我这里就只有十二人，等到全部杀完，我会把他们的尸体，还有你们的尸体全都装在一起，让你们在骨灰盒里重遇。”
　　首领：“……”
　　激进派的人经常被抓，但这还是第一次，有人被抓之后，他们闹出了这么大的动静，所以已经可以肯定，那十二个青年领袖里，一定有他们绝对不能放弃的人，利奥说这些就是捏住了他们的七寸。然而这番言论听在别人的耳中，就是利奥疯了，他太狂妄自大了，竟然以为自己可以决断一百多人的生命。
　　要是他把恐怖分子激怒了，然后他们真的杀了所有的人质该怎么办？
　　恐怖分子首领的脸色阴沉的吓人，身为里面的人质，池照听不到外面的谈判进展，他抱着乔伊的手都麻了，对面的黑狼居然还不走，不错眼珠的盯着他们两个，就跟个雕塑一样。
　　过了半分钟，突然，那个看守他们的男人走过来，随便挑选了一些人，让他们快点滚出去，池照挑了挑眉，没有说话。
　　看来谈判进行的还顺利。
　　“我已经按照你说的，释放了二十七个人质，现在，该你兑现诺言了。”
　　看恐怖分子首领那个样子，要是周围没有那么多士兵，他肯定要冲出来和利奥拼个你死我活，利奥看了一眼被士兵接过去之后就瘫倒在地的人质们，点了点头。
　　“一个人质换十个，我还有要求，先把孩子和孕妇换出来。”
　　对面的首领轻蔑的哼了一声，倒是没拒绝。
　　人质里孩子挺多的，而且大多数都是不到成年人腿高的小孩，荷枪实弹的恐怖分子就像屠宰场的屠夫一样，他们指到谁，谁就会本能的抖上一抖，等到第三波的时候，有人走到池照面前，指了指他怀里的乔伊：“让他下来，快点！”
　　从前面就能看出来，这是在交换人质，第二波的时候都是孩子，第三波就变成了孩子还有一个孕妇，池照心思一转，把乔伊放到了地上，轻推他一把，示意他跟着其他的小孩一起出去。
　　同时，他握了握乔伊的手，把缩小版的小红塞到了他手里。
　　乔伊眨眨眼，听话的出去了。
　　几乎是同一时间，黑狼的两只立耳快速的动了动。
　　不过，它没有跟着乔伊走，而是继续安静的待在池照对面。
　　明明眼前有一个庞然大物，却还要装作看不见，这种感觉真是太难受了，池照强迫自己盯着乔伊，看到他和其他的孩子一起走了出去，这才松了口气。
　　好了，孩子走了，接下来就算有什么意外，他也可以放开手脚的去做了。
　　在这一点上，利奥和池照的想法一致。
　　不管是利奥，还是恐怖分子的首领，他们都没打算要把所有人质放出去。只要首领看到上面勒令他们营救的人走出来，他们就会立刻杀死剩下的所有人质，然后带着营救出来的这几人一起逃离，至于没救出来的，那就算他们倒霉了。
　　利奥和激进派打了好多年交道，当然知道他们有多么的丧心病狂，所以，他的想法就是，先放几个人质，把没有战斗力和心理承受能力差的民众换出来，放松恐怖分子的警惕，最后，就可以对他们一网打尽了。
　　其实这是一个赌博，因为利奥也不清楚那些被选中的人质里究竟有没有恐怖分子最在乎的那个人，他只能靠直觉判断。
　　换到第五波的时候，对面首领的眉毛稍稍动了一下，这个变化实在太细微了，假如利奥只是个一般的哨兵，他绝对察觉不到。
　　但谁让他是敏锐力一流的黑暗哨兵呢。
　　黑狼突然站起来，吓得池照心脏一跳，紧接着，他就发现黑狼转了个方向，而且身上又开始释放那种若有似无的黑色雾气，雾气传播的很快，没过多久就入侵到了那几个看守他们的恐怖分子脑子里，偏偏他们还一无所觉。
　　也就是那个一开始威胁池照的男人，直觉不好的皱了皱眉。
　　池照站在人堆里，好像已经预料到了什么，他后退一步，离看守的人站得更远了一些。
　　小红呆在乔伊的手心里，乔伊很懂事，一直不撒手，紧紧的攥着小红，池照只能看到一片漆黑，他只好在心里问系统，“乔伊怎么样，在哪呢？”
　　【乔伊和别的孩子都被送走了，我也扫描不到他们去了哪，不过肯定很安全就是了。】
　　这次执行任务的恐怖分子首领就是一个黑暗哨兵，他的实力非常强大，除了利奥，就没有能和他抗衡的人，但即使是这样，他也看不见利奥的精神体。
　　不过他也没在意过这种事，其他哨兵的精神体都能被他看到，他们肯定不敢贸然进来，就算利奥的精神体进来了又怎么样，仅仅一个精神体而已，他们这里有这么多骁勇善战的哨兵呢。
　　所以说啊，话就是不能说的太慢，这回他们败就败在这仅仅一只的精神体上了。
　　战斗一触即发，几乎是转瞬之间，看守他们的哨兵全都发出了骇人的惨叫，别人看不见，池照却能看到，那几个哨兵的精神海被污染了，而且污染物就像是活的一样，一直不断的游走，游走到哪个地方，那个地方就会像爆炸一样，砰砰砰的炸开。
　　精神海也是有各种元素组成的，现在那些元素都被破坏了，这些哨兵也就跟着废了。
　　从头到尾，池照都没有出手的机会，这样正好，他也不想出手，于是，他就这么安静如鸡的站在后面，仔细观察那些黑雾。
　　看着源源不断的黑雾，池照突然想起了一种剧毒物质，那种物质存在于几种特殊的生物身体里，别的生物碰上了就是一个死，因为在一分钟之内，毒素会迅速蔓延到生物的全身，维持生计的血细胞一碰上毒素，就会受刺激爆炸，而且这种伤害不可逆，根本没有救治的办法。
　　黑狼身上的武器，跟那种毒素有异曲同工之妙。
　　某些哨兵有机会获得变异的能力，但这个几率实在是太小了，而且获得的能力不一定都有用。就像普通人一样，有的人天生鼻子特别好使，有的人天生一头浓密秀发，各自的特点千奇百怪，出现什么样的变异都有可能。
　　黑暗哨兵本就稀有，变异的黑暗哨兵更加难求，再加上利奥的变异能力还是那么恐怖的攻击能力……
　　这个人，简直就是天生的杀人机器啊。
　　池照心里有些复杂，他不禁低下了头。
　　等到一切尘埃落定的时候，池照跟着其他的人质一起走出来，他想去找乔伊，结果不用找，乔伊就站在外面等着他呢。
　　同时，他身边还站着不苟言笑的委员长大人。
　　池照：“……”
　　池照快速看了一圈两人，发现他们没有肢体的接触，乔伊的眼睛也一直黏在自己身上，对初次见面的委员长没有多少异样的感觉，池照这才放下一颗心，淡定的走了过去。
　　“委员长大人，好久不见，谢谢你救了我们。”
　　诺亚本来就认识利奥，此时这么说无可厚非，早在确定儿子没事之后，池照就把小红收回来了，现在他确信，自己身上一分破绽都没有，利奥绝对想不到自己就是之前那个服务生。
　　池照很自信，利奥很沉默。
　　过了两秒，他的眼睛偏向一旁的乔伊，嗓音有些奇怪，“这个孩子是你的什么人。”
　　其实他之前已经听到过池照自称是爸爸了，但现在，他还是想亲口听他说一遍。
　　池照回答的很自然，“这是我的儿子。”
　　利奥脑子一片空白，他怎么也不能把当年那个人和诺亚这张脸联系起来，可是现在士兵们排查了一遍，没有在其余的人质里发现高级向导，而假如不看脸只看身材的话，诺亚确实和那个人很像，最最让他无法忽视的一点就是，这个小孩和他母亲长的太像了！
　　“……你的孩子？”
　　有这么一瞬间，利奥甚至怀疑这孩子是诺亚偷来的。
　　池照古怪的看了他一眼，再次自然的回答，“是啊，我和我丈夫生的。委员长大人，咱俩的事情都过去这么多年了，我也该成家立业了，不是吗？”
　　这世上有这么多人，免不了的会出现长相特别相近的例子，有些人没有血缘关系还长的像双胞胎呢，如果说这只是个巧合，似乎也挺有道理，然而不知道为什么，利奥就是觉得，这件事没有那么简单。
　　而一旦开始怀疑起来，利奥就发现了，眼前的这个诺亚，好像和以前很不一样。
　　“诺亚。”
　　池照一手搂着孩子，“什么事？”
　　利奥淡淡的笑了笑，“你在这里稍等一下，我派人送你回去。出了这样的事，你的家人一定十分担心，尤其你姐姐，几个月前我听说她怀孕了，不知道她现在生产没有？”
　　怀孕生产？
　　池照立刻眯起眼睛，利奥才不会这么熟络的跟他话家常，这肯定是试探！
　　池照抿了抿唇，冷淡的回答：“我不知道，我和家里已经很久没有联系过了。”
　　瞬间，利奥的眼神就沉了下去。
　　周围有人正在偷瞄他们，他们不清楚池照的身份，还以为他也是贵族之一，而且能让利奥和他攀谈这么长时间，可见这人身份一定不低。池照不喜欢被人围观，这就想走了，他牵着乔伊的手，还没转过身，就见利奥向前迈出一步，露出了一个更加绅士的笑容。
　　“等等，我送你们回去。”
　　池照：“……？”
　　不是派人送他们回去吗？


第185章 渣了那个黑暗哨兵（9）
　　池照不想在这个时候和利奥产生任何瓜葛, 尤其更不想被他亲自送回那个道貌岸然的家族。可是利奥的动作太迅速了，明明还剩下了一大堆事务要处理，他的秘书过来问他要不要去看看还有意识的恐怖分子，他都不去管, 而是把这些事情全都分摊给了剩下的军官们，其中就包括他的那个变态哥哥。
　　池照往军官聚集的地方看了一眼, 结果发现法利亚也在看他，而且眼睛时不时就往他身边的乔伊这里看上一圈，神色晦暗不明。
　　池照心里觉得奇怪，越发觉得这就是个是非之地，他想离开，这时，乔伊拽了拽他的手。
　　池照低头，乔伊仰着脸, 小声问他：“爸爸, 他是谁？”
　　他问的是利奥。
　　看似普通的问题, 却瞬间让池照心中警铃大作。
　　乔伊和一般的小孩子不一样, 他很安静, 也很懂事, 从来不会在外面多说一句不礼貌的话，像这种当着人家的面, 询问人家的身份, 在乔伊小小的认知中, 就属于是不礼貌的, 可是他实在太好奇了，所以还是没忍住，问了出来。
　　从这么简简单单的一个问题，池照就看了出来，乔伊其实对利奥很感兴趣，只不过由于他的性格，他不会明显的表现出来。
　　利奥就在他旁边站着，正在跟秘书交代事项的他听到乔伊的话，很快就把头转了回来，看起来也很想知道他会怎么说。
　　池照抿了抿唇，慈祥一笑：“这是格林诺奇叔叔，是爸爸的朋友。快，叫叔叔。”
　　看到池照热络的行为，秘书忍不住露出了一个姨父笑，小孩子真的好可爱啊，连带着，他都觉得诺亚没有几年前那么讨厌了呢，果然啊，成家立业会让一个人的脾性发生翻天覆地的变化。
　　……
　　秘书看着很开心，利奥的表情就有些古怪了，小乔伊也是，他绷着脸，眼睛一眨不眨的盯着利奥，就是不想听爸爸的话，最后还是感受到爸爸又推了自己一把，他才不情不愿的嘟囔了一句，“叔叔好。”
　　池照看他这么不愿意，心里又是咯噔一下，不过他的面上没有表露出来，再度抬起头，看向利奥的时候，他的脸上又挂起了客气的微笑，“抱歉，我家孩子比较特殊，请谅解。”
　　乔伊疑惑的看着池照，特殊？这是什么意思？
　　这话说的很含蓄，等离开这里，池照就可以跟乔伊解释，特殊的意思是说他特别聪明，跟别的小朋友不一样，但听在利奥和秘书的耳中，就是说乔伊这孩子有些缺陷。
　　正好能和之前他对着黑狼表演时候的话对上。
　　池照忍不住在心里赞叹，我怎么这么机智呢。
　　自从黑狼释放黑雾就被屏蔽，此时终于找回信号的系统：……
　　一个世界接一个世界的走过来，他家宿主别的长进没有，就是越来越不要脸了。
　　……
　　特殊吗？
　　利奥看了一眼乖乖站着、不吵不闹的乔伊，然后默不作声的在乔伊眼前划过一道黑雾。
　　只要不进入人体，这些黑雾就没有攻击性，反而能做一个防护网，防止别人的精神力攻击。黑雾在乔伊眼前闪过，跟流星一样，乔伊的小眼睛立刻跟着转了一圈，等到黑雾消失，他还有点紧张，立刻摇动脑袋，上上下下的找了一圈。
　　这些黑雾，其实就是利奥的精神丝，这个孩子才那么小，还没有变成哨兵，就已经能看到他的精神丝了，这到底是多高的精神力，而拥有这么高的精神力的他，怎么可能还是一个有智力缺陷的孩子？
　　这么想着，利奥的视线转移到池照身上，他淡淡的瞥了一眼池照，然后在心底给他贴了一个标签。
　　——谎话连篇。
　　……
　　委员长大人的盛情难却，池照和乔伊最后还是坐上了他的悬浮车。
　　三人一狼坐在一起，池照不敢去看黑狼，只好看向窗外，乔伊早就困了，现在周围没有危险，他最信任的爸爸也在身边，很快，他就进入了梦乡。
　　抱着孩子，池照一声不吭，就盼着能早点到地方。
　　然而事与愿违，也不知道是目的地太远，还是这车开得太慢，漫长的路程里，池照还是被盘问了。
　　“你好像已经离开了五年。”
　　池照绷着脸，“嗯。”
　　“你去做什么了？”
　　池照偏过眼睛，淡定的看着他，“我遇见了我的丈夫，对他一见钟情，然后我就跟着他离开了，怎么，不可以吗？”
　　这是池照第二次提起他的丈夫，利奥挑了挑眉，不知道为什么，他总觉得眼前这个人的每一句话都不可信，听听就算了，不值得当真，当真就输了。
　　……
　　这样想着，利奥很有耐心的继续问下去，“那你的丈夫呢？”
　　池照垂眸，看上去不太想谈这件事，“去世了，我和他在一起的时间不长，但他给我留下了任何人都难不能代替的美好记忆。”
　　说到最后，池照还像模像样的叹了口气，看起来幸福又哀伤。
　　利奥：“……”
　　压了压心里古怪的想法，利奥点点头，“那么，你之前是在哪个星球居住？”
　　池照一抬眼皮，见气氛差不多了，终于说出了他酝酿好久的话，“委员长大人，你的问题是不是太多了，我既不是你们军事委员会的人，也不效力于军部，你好像没有权利过问我的隐私。难道你喜欢我？不好意思，我的心完完整整的属于我的亡夫，再也不会交给别人了，还是请您放弃我吧。”
　　利奥：“……”
　　自从池照正气凛然的说出这番感天动地的话，利奥就真的没有再问过他什么，气氛安静下来，趁着这个机会，系统赶紧蹦出来。
　　【怎么回事，他为什么会问你这么多问题，看起来就跟盘问一样，你是不是在哪里露馅了？】
　　池照其实也在怀疑，不过搜肠刮肚的想了半天，他还是模棱两可的回答道：“应该不会吧，就是乔伊和利奥的精神体对视了一会儿，但是我也很快就把这个问题糊弄过去了，他没有理由会怀疑我了啊……”
?
　　想了一路，池照也没想出来到底是哪里露出了破绽，到了目的地，池照把还在熟睡的乔伊抱出来，他没有跟利奥打招呼，径直走向家门，利奥也没有下车送他，只是沉默的坐在车里，目送他离开。
　　走了一会儿，池照似有所感，他回过头看了一眼，却发现悬浮车已经开走了。
　　走的这么快，看来应该没有怀疑他。
　　池照终于放心了。
　　而另一边，悬浮车依然是自动驾驶状态，利奥大马金刀的坐在座位上，黑狼坐在他对面，幽绿的眸子看向窗外，不知道在想些什么。
　　过了好一会儿，利奥撩起眼皮，看向沉默的黑狼。
　　“你觉得是他么？”
　　黑狼依然没有说话。
　　精神体和主人的意识相通，其实从某种程度上来看，黑狼就是利奥，利奥就是黑狼，所以他们拥有同样的性格与爱好。
　　利奥如果想知道黑狼的想法，不需要问，也不需要接触，心念一动，就能获知。
　　他现在出声问，其实就是说了一句废话，黑狼是怎么想的，他早就知道了。
　　沉静的和自己的精神体对视两秒，利奥靠向后面，修长有力的手指放在扶手上，有一下没一下的敲打着。
　　他闭上眼睛，隐去了嘴角那一抹若有似无的笑容。
　　*
　　坐在梅思文家族的主厅，池照心里有点点不爽。
　　他其实没打算带乔伊来这里，但是计划赶不上变化，还没来得及买房子呢，恐怖分子就劫持了他们，后来看见利奥，他实在太紧张了，就把先安顿孩子这件事给忘了。
　　不过其实也没什么，让乔伊看看这家人的嘴脸也好，从小就知道这群人都是什么样的，未来也就不会在他们手上吃亏了。
　　乔伊规规矩矩的坐在沙发上，对面是个长相很古板的老爷爷，他瞪着乔伊看了三秒，然后又瞪向池照。
　　“诺亚，你给我好好解释解释，这个孩子到底是怎么回事！”
　　池照语气很淡，“你们只需要知道，这是我的孩子，其余的，我没什么好解释的。”
　　被池照云淡风轻的态度气到，对面的老头一句话都说不出来，另一边，一个打扮比较时髦的女性说话了，“诺亚，你怎么能这么做，你这是私通，是……这么丢脸的事情，你怎么能做的出来！”
　　在系统的提醒下，池照才知道这位是他的妈妈，池照皱了皱眉，“你觉得我丢人，还是我的儿子丢人。”
　　“你们都丢人！”
　　“这个孩子的父亲到底是谁，要是什么来路不明的男人，就赶紧把这个孩子送到国家福福利院去！”
　　对面的老头终于顺过了气，室内一时鸦雀无声，乔伊的表情没什么变化，他只是平静的看着对面的老头，然后慢慢垂下了眼睛，也不知道他心里正在想什么。
　　池照立刻就后悔了，瞧他干的这叫什么事，明知道这帮人都是垃圾，居然还带他的儿子来听这些垃圾说出的混账话。
　　一声冷笑蓦然响在在场人的耳朵里，乔伊有些担忧的抬起头，他是真的很担心，他虽然小，但也差不多了解池照的脾气了，他怕他爸爸一个不高兴，就把这些人都教训一顿，万一引来警察，那就不好了。
　　……
　　“有你们这样的亲属，那才是真正的丢人。”
　　池照站起身来，冷淡的目光扫过愿主家人的每一张脸。
　　“你们让我恶心。”
　　他往身边递了一根自己的手指，乔伊立刻会意，跟着站起来，乖乖牵好爸爸的食指。这里都是诺亚的亲人，池照也不好对他们做什么，更何况，这些人都只是嘴炮，也没有真的动手，孩子还在自己身边，所以池照深呼吸之后，就把自己的脾气压下去了。
　　他的声音不大，却能让在场的每个人都听清，“你们觉得我丢人，我也觉得你们丢人，那不如这样，断绝关系，以后咱们就没有任何牵扯了，我是死是活，都跟你们没关系。这样多好啊，我的孩子也不用再叫你们爷爷奶奶，叔叔阿姨了。”
　　梅思文家族虽然不大，但好歹也是一个有底蕴的家族，而且家族里学者非常多，说断绝关系就断绝关系，诺亚以前虽然眼高手低，但也没蠢到这种地步啊，他还真以为一个二级向导就很厉害了？没了家族，他连那些贵族的边都碰不上！
　　大家都愣了，池照却是一秒都不想在这个地方呆下去，他带着乔伊，转身就想走，见他们要离开，老头终于醒过味来，他怒不可遏的追过去两步，抬起手就要教训池照，他还以为自己是那个可以随意教训晚辈的家主呢。
　　池照脚步不停，却下意识的皱了皱眉，然后，一直亦步亦趋跟在他们身后的小红扇动翅膀，在空中转了一个圈，发出一声不太清晰的带着怒意的凤鸣。
　　呼啦！——
　　红光一闪，老头变成秃头了。
　　……
　　做完这一切，小红趾高气扬的又盘旋了一圈，最后自发的缩小成一只鸡仔那么大，落到了乔伊的头上，开始它的日常活动之一——用喙给乔伊梳头毛。
　　……
　　学者们最在意的就是自己的发量，毕竟聪明人都容易谢顶，刚被攻击的时候老头还以为自己要死了，后来才发现只是没了头发，但还不如死了。
　　身后一片混乱，池照趁机快走两步，带着乔伊跑了出去，折腾到现在，天都黑了，一边溜溜达达的往外走，池照一边琢磨着，是直接去买房子，还是去找一家酒店凑合一下呢？
　　走着走着，池照突然想起来一个问题。
　　见池照的步伐突然停下，乔伊还问了一句：“爸爸，怎么了？”
　　池照回过神来，赶紧笑了一下：“没什么。”
　　嘴上说着没什么，他心里其实正在疯狂回忆，刚刚原主的所有家人都来了，怎么好像没看见几个同辈的女性啊，就有俩，还一看就都是未成年……
　　后知后觉的想到一个可能性，池照动作猛的一僵，他带着一点残存的希望，向系统求证，“统哥，问你个事。”
　　系统一听，顿时奇怪，池照几乎从来不叫它统哥，除非他心情特别好，或者干了什么对不起它的事。
　　【说。】
　　“我有点记不清了，原主他……有姐姐吗？”
　　系统静了静，然后无情的打碎了池照最后的希望。
　　【没有啊。】
　　池照：“…………”
　　那么大的家族，居然没有一个姐姐，这不科学！！


第119章 渣了那个黑暗哨兵（10）
　　因为白天睡得太多了，到了晚上, 乔伊一点都不困, 甚至还聚精会神的看起了娱乐节目。
　　淡定的和儿子对视一眼，池照保持着平静的神情走向卫生间, 关上门的一瞬间，他迅速跑到马桶边上, 把马桶盖放下去，坐好, 然后崩溃的捂住脸。
　　具体事情在路上他就已经告诉系统了，从那时候起，系统就再也没说过一句话。
　　池照忐忑不安, 不论怎么看，这一回都是自己不够谨慎，他不敢再甩锅给系统, 也做好了迎接疾风骤雨的准备。
　　池照理亏又心虚, 呼叫系统的声音也跟着柔和了许多。
　　“系统, 我知道错了，你说两句话吧，别把自己气坏了，数据链本来就胖，再胖下去, 你还怎么出道啊。”
　　……
　　【嗯？你说什么？】
　　冷不丁听到这么一番话, 系统很诧异。
　　【生气, 我为什么要生气？】
　　池照：“……因为我把事情搞砸了啊。”
　　系统更诧异了。
　　【这不是经常事吗, 要是你每搞砸一次我就生气一次，我的主板早就彻底烧坏了。】
　　说的很有道理。
　　池照沉默片刻，“那你这么半天不说话是在干嘛。”
　　【准备总决赛啊，我的竞争对手里，一个是新晋虚拟偶像卡罗尔，你都不知道它的出场商家在它身上花了多少钱，它算是我们那里最先进的虚拟偶像了，打败它很不容易的！还有另一个竞争对手，哇我说出来你一定会吓一大跳，它的身份太恐怖了，我必须好好准备，万一只能得一个季军，那我多亏啊！】
　　能得季军就很厉害了，系统刚去参加比赛的时候，他还以为它在半决赛就会被刷下来呢，谁知道居然一路过五关斩六将，冲进了总决赛。
　　池照至今不能理解，他是听系统唱歌时间最多的人，系统的歌声不好不坏，怎么着也没到能当歌星的地步，怎么就能进总决赛呢？难不成是因为他们那里的人对音乐的审美和地球人不一样？
　　虽然这么想，可池照不会这么说，他还是像模像样的捧场了两句，“放心啦，你那么厉害，一定能取得冠军！别人再恐怖又怎么样，他们是肯定比不过你的……诶，对了，你说的第二个竞争对手是谁啊，真的有那么恐怖吗？”
　　【当然！】
　　系统压低声音，语气变的严肃。
　　【没参加比赛以前，它可是一个智能电饭煲！】
　　……
　　一瞬间，池照以为自己耳朵出毛病了。
　　“……啥？”
　　【智能电饭煲。】
　　马上要总决赛了，系统一边紧张着比赛，一边还要紧张着他的任务，着实不容易，所以池照一直都想对系统和颜悦色一些，不想再打击它了。然而……
　　忍不住啊忍不住。
　　“一个电饭煲你怕它个茄子！电饭煲的内存能有多大，有一兆么，它会说的话也就那几句吧，开始焖饭、饭焖好了、请您用餐，就这样你还怕它，有什么好怕的？！”
　　寂静的三秒钟以后，系统带着淡淡叹息的声音响彻池照的脑海。
　　【就因为它是一个很低级的电饭煲，本来早在几百上千年前，它就已经被淘汰了，然而，这样的一个低级智能，居然能在没有人修理和检查的情况下存活了下来，还不断的扩容，变成了一个可以存活在虚拟网里面的虚拟智能，甚至跟我们这些世界最先进的系统一起比赛，还把其他那些系统都打败了，你觉得，这样的对手不恐怖么？】
　　池照：“…………”
　　好像是挺恐怖的。
　　【所以你看啊，宿主，你连这么简单的事情都想不明白，只是搞砸一次任务而已，我又有什么可生气的呢。】
　　系统的语气就像是慈祥的父亲怜爱的摸了摸自己家智障儿子的头，池照有心反驳，却一个字都憋不出来。
　　从卫生间出来以后，池照一直感觉很不爽，连小红都察觉到了池照的情绪，它歪着头看了池照一会儿，然后又把头扭了回去，完全不打算去关心一下自己的主人。
　　关上灯，听着乔伊微弱又绵长的呼吸声响在耳畔，池照闭上眼睛，想着明天第一件事就是去买一栋房子。
　　在一个精神力可以转换成影像和武器的世界里，对池照来说，拥有精神力还有一个好处，就是他可以反向追踪系统的去向了。
　　以前的池照只能凭借直觉和习惯隐隐约约的判断，现在他只要用自己的精神丝往大脑深处探查一下，就能知道系统在干什么，或者还在不在他的脑子里。
　　不过这样做也是有风险的，说不定就会被系统发现。
　　耐心的等了一两个小时，池照小心翼翼的伸出一根精神丝，发现系统已经钻到了最深处，正在陶醉的练习唱歌，他才放心的翻了个身，睁开双眼，然后仔细琢磨起系统今天无意中透露出来的信息。
　　电饭煲这种东西，在系统的那个世界里，已经被淘汰了将近一千年，这说明他们那里的文明和自己所处世界的文明相差不大，至少，是比较相通的，他们那里也吃米，也做米饭，他们那里……也有需要食用五谷杂粮的生命。
　　无数种猜测在心里翻转着，一分钟之后，池照轻呼出一口气，然后重新闭上了眼，这一次，他是真的进入了梦乡。
　　*
　　接下来的几天，池照一面忙碌于各种琐事，一面在心底暗戳戳的准备着利奥上门，和他对峙。
　　池照想了好几个能把利奥唬回去的版本，然而一连三天，利奥都没再出现过。
　　池照没有刻意隐藏自己的行踪，哪怕不是委员长，随随便便一个人，都能找到他居住的地方，可就是这样，利奥都没来，这是不是说明，他不会来了？
　　经过了这么多世界，池照最怕的就是主角不按套路出牌，而事实也证明了，每个世界的主角都没按套路出牌过。
　　两人不接触，池照就没有完成任务的机会，又等了两天，池照等不下去了，他决定主动出击。
　　也是巧，他这边刚准备主动出击，那边就有人上门了。
　　不过不是利奥，而是两位西装革履的政府工作人员。
　　对方一点都不拖泥带水，对池照出示证件以后，很快就说明了来意。
　　经过上次的恐怖袭击，政府一直在寻找那位保护了一半民众的高级向导，但是找到现在，仍然一无所获，所以，政府决定逐一排查，请每一个向导和普通人都去政府机构做个精神力测试，测试完，就可以走了。
　　对方态度很客气，但池照又不是鲜少和政府官员打交道的普通民众，第二个世界里，他的老公是上将，第四个世界里，他还当了一辈子的皇帝，对于这些政府官员，池照最熟悉了。现在看起来客气，假如池照流露出自己不想去的意思，他们的态度就会立刻发生变化。
　　看这两位官员身边的精神体，就知道他们真正的态度是什么。
　　池照微微一笑，“可以，不过我家里只有我一个人，我要是离开，得带上我的儿子。”
　　对于这次寻找高级向导的事情，上面非常重视，因为他们发现登记的向导里根本没有这么一位，这说明对方要么是隐藏起来了，要么就是没登记，不管怎么样，都不能再让他隐藏下去了。
　　国家正是缺人才的时候，绝不能放过任何一个高等人才。
　　他们要去的地方，不是一般的政府机构，如果带一个孩子，确实有点麻烦。
　　对面的两个工作人员为难的想了一会儿，最后提议道：“这样吧，您可以把孩子带过去，但是不能让孩子进入测试室，就让孩子留在一楼的会客室，我们会派人专门保护您的孩子，您看可以吗？”
　　池照没说可以，也没说不可以，“你们的测试室在几楼。”
　　“四楼。”
　　那还行，池照想了想，四楼的距离不算远，留小红在乔伊身边，应该不会有什么问题。
　　既然没有问题了，很快，池照就被带进了测试室，乔伊则留在会客室里，腿上还趴着一只半大的小红。
　　很早之前，池照就叮嘱过乔伊，有外人的时候，不要表现出他能看到小红的样子。强大固然是好事，但也要尽量的低调，毕竟双拳难敌四手，万一有人故意挑衅，那多麻烦啊。
　　于是，此时的乔伊一动不动，看上去无比乖巧，惹的陪在他身边的工作人员怜爱又哀怨。
　　唉，什么时候他也能有这么一个可爱的儿子。
　　一直安静的氛围中，突然，乔伊的眼睛动了动，他嗖的一伸手，看样子有点奇怪，其实他是把小红攥到了手心里，就在他做完这个动作两秒之后，会客室的门被人推开了，看到来人，工作人员立刻站起来。
　　“委员长大人，日安。”
　　利奥微笑着点了点头，看起来心情不错，工作人员受宠若惊，委员长平时可没有那么和蔼可亲，今天是怎么了？
　　同时，他不忘了和委员长套近乎，“委员长大人，您来这里是有什么事吗？”
　　会客室能坐的地方很多，不过利奥径直走到了工作人员面前，然而理直气壮地占了他的位子，望了一眼正好奇打量自己的乔伊，利奥脸上的笑意更深了一些。
　　“听说还没有找到那个高级向导，所以我来看看，顺便询问一下，究竟是怎么回事。”
　　工作人员：“……”
　　敢情是来兴师问罪的啊！
　　工作人员脸上的笑容僵硬了一分，他干巴巴的笑着，很快就寻了一个理由跑出去通知上司了，临走还不忘拜托委员长暂时照顾这个乖巧的小朋友，工作人员觉得自己很聪明，这样既能拖住委员长的脚步，还能给自己争取充足的时间，殊不知，利奥比他更聪明，他才是被套路的那一个。
　　房间里就剩下乔伊和利奥两个人了，利奥向乔伊挪的近了一些，他低声开口，因为没和孩子打过交道，此时看起来还有些拘谨。
　　“我叫利奥波德，你叫什么？”
　　乔伊的声音奶声奶气，却意外的大方，上次见面的时候，这个孩子不爱说话，利奥还以为他很内向呢。
　　“我叫乔伊。”
　　紧接着，乔伊眨了眨眼睛，把从爸爸那里打探不出来的问题甩给了这个奇怪的叔叔，“你和我爸爸是什么关系？”
　　利奥愣了愣，“这个问题，你爸爸好像已经告诉过你了。”
　　乔伊点点头，一本正经的回答：“我知道啊，可是，我不信我爸爸，他是不会长鼻子的匹诺曹，嘴里没一句实话。”
　　被捏在心里的小红：“……”
　　你个坑爹货！转头就把你爹卖了啊！
　　利奥笑了起来。
　　不是淡淡的笑，也不是客气的笑，而是发自内心的愉悦大笑，多少年了，利奥从来都没有这么开心过。
　　笑了好几声，利奥也收起了轻松的表情，同样严肃的点点头，“好啊，那我们交换情报怎么样，你告诉我，你爸爸是个怎么样的人，作为交换，我就告诉你，我和你爸爸是什么关系。”
　　原以为乔伊会答应，然而后者眯眯自己的小眼睛，很高冷的一摇头，“不。”
　　利奥奇怪：“为什么不？”
　　“因为价值不对等。我问你的这个问题，我也不是那么想知道，即使现在不知道，早晚有一天，我也会通过自己的努力调查出来的。而你问我的问题，是你非常想知道的事情，这么简单就想从我嘴里套我爸爸的信息，你觉得我有那么笨吗？”
　　小孩子还没有旁边的绿植高，嘴里说出的话却是一套又一套，利奥愣了好半天，然后，通知完消息就立刻赶回来的工作人员还没开门，就听到了来自他们威严的委员长发出的爽朗笑声。
　　工作人员：“……？？？”


第120章 渣了那个黑暗哨兵（11）
　　到今天为止, 恐怖袭击事件已经过去五天了, 有嫌疑的人里, 还没做测试的就剩下了零星几个，再找不到那位高级向导，他们就只能上报结果, 承认自己的无能。
　　政府人员非常焦灼, 看向池照的眼神也充满了不确定和怀疑。
　　诺亚·梅思文, 十二岁就已经觉醒, 是二级向导。
　　和别的嫌疑人不同的是, 诺亚这个人是土生土长的主星本地人, 而且还出身于一个非常有名的家族, 这样一来，他是高级向导的可能性就非常低了,
　　平民隐藏自己的天赋, 可能是因为怕怀璧其罪、或者不希望过上被国家束缚的生活, 可是诺亚不一样, 他是贵族, 从小的生活不说是万众瞩目, 也是有很多双眼睛都在盯着他的，如果他有那么高的精神力, 不可能隐藏到现在、还不露出任何蛛丝马迹。
　　再说了，从中情局传回来的这份文件上显示, 诺亚是个虚荣心非常严重的人, 他恨不得所有人的眼睛都黏在自己身上, 如果他有那么高的精神力，那么他要做的第一件事，绝不是隐藏自己，而是得意的把它展示给所有人看。
　　池照安静的等着测试，可是旁边那个一看就是高官的大叔眼神越来越奇怪，他皱眉扭头，和他对视一眼，大叔非但没有被抓包的尴尬，反而还失望的摇了摇头。
　　池照：“……”
　　测试机器调好了，池照躺进去，五感瞬间被封闭。与此同时，测试室的门被人打开，一个穿着高贵的男人走了进来，他的长相很凌厉，一看就是高高在上的样子，连环视房间的动作都充满了上位者的傲慢与不屑。本来操控机器的工作人员已经准备按下开始的按键，但看到这个男人进来了，他立刻转过身，恭敬的鞠了一躬，“副议长大人，日安。”
　　对这位年纪轻轻就当上副议长的男人来说，这样的对待实在是家常便饭，他连一个微表情都懒得做，就自顾自的走到一边，慵懒的靠在了墙上，“继续。”
　　看，国会是真的很重视这个高级向导，几乎每天都会有大官来到他们这里，亲自询问事情的进展，每天都要面对不同的国会官员，他们能不焦灼么。
　　虽然诺亚百分之九十九不会是他们要找的人，但现在，他们还是无比盼望着那百分之一的奇迹能够出现。
　　注定要让他们失望了，面板上的数值不断的升高，之后又慢慢的停了下来，最后显示出的结果，和诺亚的身份信息一样，就是二级精神力。
　　在场人都很失望，池照从机器里坐起来，看了一眼旁边公开的数值，神情中闪过一丝几不可寻的满意。
　　副议长挑了挑眉，没有说什么。
　　既然都已经测试完了，确定了池照真的不是他们要找的人，那么池照就可以走了。
　　随意的和那些工作人员打了招呼，池照径直离开这里，临出门的时候，他看到门口多了一个陌生人，而且这个陌生人的气势很强大，都快和利奥差不多了。
　　池照心有所感，随意的往旁边看了一圈，果不其然，在他附近看到了一只正在对自己吐信子的、一看就带着剧毒的粗壮蟒蛇。
　　池照淡定的转回眼睛，出门以后，他佩服的想给自己磕三个头。
　　太厉害了！要是一百年前的他，看见这么大的一条蛇，非得当场蹦起来不可，但现在他除了背后出了一身冷汗，其他什么破绽都没露，不愧是经历过大风大浪的人，他升华了！
　　系统：“……”
　　都经历过那么多大风大浪了，你这个自吹自擂的毛病怎么就是改不了呢。
　　……
　　池照想快点去接乔伊，然而去找电梯的时候，刚走过一个拐角，身后就传来一阵非常阴冷的感觉，池照后背一凛，生命被威胁的认知让他立刻回身，用精神力抵挡住来自背后的攻击，同时，他还把精神丝凝结成锋利又坚固的冰柱，稳准狠的向偷袭他的人发射过去。
　　池照虽然厉害，但到底没有受过专门的训练，他的冰柱速度很快，但对方速度更快，冰柱擦着对方的皮肤过去，连一点伤口都没有，只是让对方的速度缓慢了一些。
　　是黑暗哨兵。
　　池照的表情变得严肃。
　　而刚刚企图偷袭他的，就是他出门前看到的那条蟒蛇。
　　池照愣了一秒，顿时反应过来，自己是被人耍了，他沉下脸，很快，拐角那里走出一个人。
　　副议长一边走过来，一边优哉游哉的鼓掌，看上去心情非常好，“所以说啊，做什么精神力测试，他们就该让我出手，生死关头，没有人能藏的住自己，你说是不是，亲爱的……诺亚？”
　　念名字之前，副议长的表情飘了一瞬间，看来是正在回忆池照的名字，池照脸色很不好看，“你可真卑鄙。”
　　如果他不是高级向导，没法迅速作出反击，那该怎么办？刚刚池照之所以能这么快的就转过身，就是因为察觉到了明确的杀意，在那个时候，这人是真的想对自己动手，他毫不保留自己的实力，才这么轻易的就把池照逼了出来。
　　这个人到底是对自己多有自信，万一出事的话，他担得起那个责任么？
　　副议长知道池照在想什么，但，他就是这么自信，而且不屑于为自己做解释。
　　他微微一笑，“是你太大意了。”
　　某种程度上来说，他说的没错，这里是政府机构，池照会遇上危险的可能性几乎等于零，但他完全凭借本能行动，没有进行冷静的思考，这才着了副议长的道。
　　没人喜欢被挖坑，不管对方有没有恶意。
　　眼看池照的表情越来越难看，知道他是真生气了，副议长立刻能屈能伸的道歉，“别这样，我只是觉得你和别人不一样，所以才想试一试，谁知道一试就成功了。这叫什么……有缘？”
　　池照蹙起眉头，突然觉得这话有点奇怪。
　　副议长是今年才升到了副议长这个职位的，在历任的副议长中，他是最年轻的一位，所以整个人都有点飘，看池照没有再充满敌意的望着自己，他立刻走过去，把自己的想法说了出来。
　　“我已经很久没有遇到过能看见我的精神体的向导了，以前即使遇到过，我也觉得他们很没意思，都是无趣的人，可你不一样，我觉得你很合我的脾气。你是单身吧？不然也不会打抑制剂了，既然是单身，不如，和我试一试？我是众议院的副议长，和我在一起，你会得到最大限度的自由，我不会让任何人伤害你、利用你，你也不用再千方百计的隐藏自己了。”
　　池照面无表情的看了他好几秒，“不用了，谢谢，我没兴趣。”
　　副议长被人追捧的时间太长，而且之前因为太自恋，一直都没找到喜欢的向导，所以不知道该怎么追人。察觉到自己可能是把对方惹毛了，他挠了挠头，“别这么快回绝我，我能感受到，你的精神力很强，以你的水平，肯定要和全国最优秀的哨兵在一起，不然实力过于悬殊，性生活也不会和谐的啊。”
　　池照：“……”
　　现在池照一秒都不想和这个人继续待下去了，他扭头就走，副议长还在后面追着他，“我是说真的，现在还单身的、各方面条件都和你相符的黑暗哨兵没几个，也就是我、军事委员会的利奥波德，和去年被派到伽马星系监督采矿的列维少将，你肯定不会想去那么远的地方当军嫂的，对不对？”
　　副议长这个人，不说话的时候还算是一个美男子，一旦说话，就全都毁了。
　　……
　　他一路追着池照走，为了躲他，池照甚至不坐电梯，去找楼梯了，然而他还是锲而不舍的追着自己，而且那张嘴就没停过，突然，池照的脚步顿住，他转过头来，疑惑的看着副议长。
　　“你刚才说配得上我的人有三个。”
　　这个话题已经过去了，池照突然又重新提起来，副议长也愣了一会儿，“嗯，对。”
　　池照的表情更古怪了，“那不是还有格林诺奇委员长吗，我为什么不能和他在一起？”
　　副议长想也不想就回答道：“这还用问？当然是因为他太老了啊，他都三十四了，已经到了反噬期，每天都要靠嗑药维持理智和生命，而我就不一样了，我今年二十八岁，还很年轻，就像你一样。”
　　说到最后，副议长还对池照充满暗示性的眨了眨眼睛。
　　……
　　池照心情十分复杂，他深吸一口气，用自己最后的耐心说道：“对不起，我对你真的没兴趣，我儿子还在楼下，我要去接他了，再见，副议长大人。”
　　儿子？？
　　副议长皱了皱眉，完全没有听话的意思，而是继续追了下去，还没走过半个楼梯，前面的池照又不动了，而且僵硬的看着前方，副议长往前走了两步，然后就看到了让池照僵硬的来源。
　　一楼的楼梯入口边上，一大一小正站在那里，两人脸上都是一样的表情，即没有表情。
　　……
　　池照不知道利奥是什么时候来的，也不知道他都听到了多少，更不知道为什么乔伊会和利奥站在一起，而且利奥还牵着乔伊的手。
　　刚才的他只顾着和副议长说话，忘了去看小红的情况，但他忘了也就算了，为什么系统也忘了？
　　听到池照的心声，系统连忙为自己正名。
　　【我可没忘，我一直都看着呢。】
　　“那你怎么不提醒我？！”
　　【这么好看的场面，我为什么要提醒你？】
　　池照：“……”
　　“乔伊说他听到了你的声音，所以我带他出来找你。”
　　利奥淡淡的解释了自己为什么会出现在这里，只字不提其他的事情，池照突然有点心虚，可是想一想，他也没什么可心虚的，说利奥老的人不是自己，红杏出墙的更不是自己。
　　呸！什么红杏出墙，没有红杏，也没有墙！
　　……
　　池照沉默的往前走了几步，把儿子牵到自己身边，然后偏过眼睛，不去看利奥，“谢谢，我们该走了，再见。”
　　池照打了抑制剂，利奥闻不到他身上的味道，他垂着头，低眸望着池照金灿灿的头发，他沉默了几秒，才再度开口。他的声音很低，听起来像是柔和的顺从，又像是失落的伤感。
　　“好，路上小心。”
　　瞬间，池照的情绪出现了一阵波动，缩在乔伊袖子里的小红歪了歪头，还没来得及探出去看看情况，就感觉到一阵风灌了进来，池照已经带着乔伊离开了。


第121章 渣了那个黑暗哨兵（12）
　　池照离开以后, 利奥一反之前可怜、弱小、又无助的模样, 倏地抬起眼睛，带着警告意味的视线锐利的射在副议长身上, 看这架势，活像一个被触犯了领地的野兽。
　　同样是黑暗哨兵，利奥这样的行为意味着什么, 已经是不言而喻, 对于还有别人想跟自己竞争这一点, 副议长并不觉得惊讶，他只是受不了自己的竞争对手是个心机婊。
　　……
　　“委员长，做人可不能这么不要脸。”
　　副议长微笑着说出这句话，身边的蟒蛇也直起了上半身, 与他脸上的笑容正好相反，他的蟒蛇可是一副想吃了利奥的样子。
　　黑狼不知道在什么时候出现了，同样剑拔弩张的望着对方, 它匍匐在地上，浑身肌肉都紧绷着，獠牙也露了出来，看样子是想扑过去，咬断副议长的脖子。
　　幸好这两人都是黑暗哨兵, 基本没人看得见他们的精神体, 不然, 两位大人物为了一个早就没影的向导争风吃醋, 这画面要是传出去, 政府的面子就别要了。要是更惨一点，传到国外，连带着国家的国际影响力都得一落千丈。
　　……
　　“在自己媳妇面前，要脸有什么用？”利奥云淡风轻的说出这句话，在副议长怔愣的注视下，他又补了一句，“费迪南德，我知道你智商不高，所以刚才的事情就不跟你计较了，但以后，希望你能离我媳妇远一些，如果再被我看到你和他站在同一片土地上，我就让你从最年轻的副议长，变成最快引咎辞职的副议长。”
　　利奥的威胁在副议长眼里根本不算什么，他们已经认识了十来年，但彼此之间的关系一直都不怎么样，他嫌弃利奥冷淡的像个冰棍，利奥嫌弃他骚包的像个孔雀，总之是两看两相厌。
　　副议长的注意力还在之前的那句话上，“你的媳妇？你不是单身吗？”
　　说起这个问题，利奥克制的情绪又变得暴躁了一些，“五年前我就说过了，我不是单身，我有伴侣。”
　　后面的话利奥没说，但副议长已经明白了他的未尽之语。
　　他是说了五年……
　　可是，谁知道那是真的啊！大家还以为他是面子上过不去，所以就给自己编出来了一个媳妇呢！
　　如果只是利奥的一面之词，副议长恐怕还是不会相信，可是刚刚他也看到了，诺亚对待自己、和对待利奥的态度完全不同，他和利奥说话的语气就像是认识了很久一样，而且，刚刚利奥还是牵着一个孩子出现的。
　　如果说诺亚是利奥的媳妇，那个孩子不就是……
　　卧槽。
　　长这么大，好不容易碰上一个各方面都很符合自己、而且自己对他也很有兴趣的一个向导，怎么还不到三分钟，就变成别人家的了？
　　副议长还想再问些事情，可是利奥已经没了耐心，他今天之所以过来，就是听说了政府请池照过来做测试，现在池照走了，他就没必要留在这里了。
　　*
　　现在的池照深深觉得，当初回来就是一个错误，他应该留在那个偏远星球，休假到死。
　　看看，从他回来到现在，他有遇到过一件顺心的事吗？
　　先是恐怖袭击，后来又在主角面前掉了一半的马甲，再后来，还在一个根本没出现在剧情里的角色面前掉了另一半的马甲。
　　这两人万一交流一下，把两个马甲拼凑在一起……
　　那他不就彻底掉马了？！
　　池照愁的不行，系统倒是很淡定，越临近比赛，它的心态越平稳，俨然有一种看破红尘、任云卷舒的豁达感。
　　愁也没用，还不如见招拆招，马甲掉了，也有马甲掉了之后的对策，首先，他需要想个办法应付政府。
　　池照根本没指望过副议长能替他保守秘密，他肯定会把自己就是那个高级向导的事情说出去。池照都做好即将被政府招安的准备了，但是始终没有政府人员上门。
　　别说政府人员，就连副议长自己，都没有再来过。
　　一切都安静的不像话。
　　池照觉得奇怪，又过几天，看着不请自来的某位委员长，他觉得自己差不多明白了。
　　委员长过来拜访，用的理由是和乔伊很投缘，但这个理由实在是太敷衍了，哪有人会因为和一个四岁多的小孩子很投缘，就不管不顾的来到别人家里的，只有变态跟踪狂才会这么做好吗？
　　而且说着是和乔伊很投缘，没过多久，乔伊就被委员长巧妙地用一个市面上见不到的迷你机器人打发走了。
　　乔伊个子不高，最喜欢的就是跪坐在地上看书玩游戏，他趴在落地窗边上的白色地毯里，和机器人玩的正开心，黑狼亦步亦趋的跟着他，看他不打算再挪窝了，就老老实实的趴了下来，毛茸茸的头颅被它搁在自己交叠起来的两只爪爪上，身后蓬松的尾巴还在慢悠悠的左右摇晃着。
　　不得不说，这一幕真是挺有爱的。
　　前提是，在忽略掉自己的马甲已经变成透明的情况下。
　　池照叹息一声，把自己最后的希望都压在了利奥不知道乔伊是他儿子这一点上，现在他的底牌已经所剩无几，要是连这一点都保不住……
　　太绝望了，池照拒绝去想这种情况发生以后的事情。
　　……
　　“你丈夫是个什么样的人？”
　　突然的一个问题，拽回了池照的思绪，他顿了顿，回答道：“英俊潇洒，热爱生活，充满正义，心系民众，对任何事都充满了热忱。”
　　利奥沉默的把这些词往自己身上套，最后发现，他也就符合第一个形容词，英俊潇洒。
　　要不是过去七天的调查证明，池照离开的几年从没和任何单身男性有过多的接触，利奥早就捏碎手里的杯子，控制不住自己的情绪了。
　　五年都没有找到人，现在人自己回来了，而且还带着一个一看就是自己儿子的小孩，他本来应该高兴得疯了，可是，对方装作不认识他、甚至竭力的要撇清与他的关系，利奥不明白，也不能接受。
　　失而复得之后的狂喜已经差不多冲淡了，现在的利奥，更想知道该怎样彻底把人绑在自己身边，让他再也不能逃离。
　　哨兵的本能时时刻刻都在叫嚣着，催促着他强占、掠夺、逼迫，可利奥想要的不是一个讨厌他的伴侣，他想要的，是他的伴侣也全心全意的爱他。
　　他想收回一份对等的爱。
　　所以，他不能遵从本能，他要遵从本心。
　　他已经服了四年药物，他能明显感觉到，药物的效果正在一点点变轻，早晚有一天，这些药会失去原本的作用，到那时候，就是他的死期。原剧情中利奥虽然一直在吃药，但仅仅是觉得难受的时候才会吃几粒，而现在的利奥，他可是每天都在好好的服药，而且会有意识的去寻找一些延长寿命、保护自己的办法。
　　因为他不是原剧情里那个一无所有的人了，他还要去找人，他还想过正常人的生活，所以，他一定得好好的。
　　只是，每一次面对池照的时候，利奥都有些控制不住自己的情绪，他看上去很正常，实际心里已经烦躁的要命，总是忍不住的想要破坏什么，用好大的力气，他才能压下心中那些暴虐又恐怖的想法。
　　利奥也不明白自己是怎么了，后来他上网找了一个医生，和对方匿名的说了说自己的症状，对方很肯定的告诉他，这是正常反应。
　　每个哨兵在自己爱的人面前总是格外脆弱，他们希望能以此引来伴侣的担忧和关心，同时获得更多的抚慰与关注。
　　听到这个结果的时候，利奥愣了好长时间，然后才忍不住笑了一声。
　　费迪南德说的没错，他就是很不要脸。
　　虽然只是见过一次，利奥就确定了对方是他要相伴一生的伴侣，可是，实际上利奥一点都不了解池照，他不知道他是个什么样的人，所以就不敢轻易的做一些事情。不过，既然示弱是每个哨兵的本能，那么，关心受伤的哨兵，应该也是每个向导的本能吧。
　　这么想着，利奥闭了闭眼，同时，眉头不自然的皱起。
　　池照立刻注意到了这一幕，他没有询问，不过他的视线一直都停留在利奥的脸上，利奥笑了笑，看上去有些勉强。
　　“没什么，就是这里……不太舒服。”
　　他指的是脑袋，池照想到利奥现在的情况，他有些不确定，“你不是一直在吃药吗？”
　　用药物控制，可以让黑暗哨兵继续过上五到七年的正常生活，药效因人而异，总之，五年内都是有效的，所以池照才放心大胆的离开了他，现在还没有到五年的时间，怎么会觉得不舒服呢？
　　看到池照脸色的时候，利奥就知道自己猜对了，他隐秘的勾了勾唇，然后解释道：“药物对我的作用不大，我以前受过很多伤，一般的药物，已经没法帮助我了。”
　　池照见过利奥精神海的状况，那一次他用了好久才帮利奥彻底梳理好，的确就和他说的一样，他受过很多伤，情况不容乐观。
　　池照的表情变了变，他没想过这一点，还以为利奥只要用药就能很好的控制住病情，原来不可以么？
　　利奥端起手里的杯子，一边喝水，一边暗暗的观察池照现在的表情。
　　其实池照真的没必要坚称自己是诺亚，一来他的精神力和精神体都变了，二来，面对利奥的时候，他总是会流露出几分自己真实的情绪，也不知道是故意的，还是控制不住。
　　而他在面对别人的时候，就不会是这个样子。
　　察觉到这一点，利奥的心情顿时更好了，他放下杯子，轻叹一声，“如果我的爱人愿意回来，那就好了。”
　　池照被自己的口水呛到，他狼狈的定了定神，然后才看向让他出丑的罪魁祸首，后者还在略微担忧的看着他，看起来很是关心。
　　池照：“……你有爱人？”
　　利奥点了点头，然后露出了一个幸福的微笑，“是啊，我们已经在一起好几年了，他是我见过最可爱的向导，我对他一见钟情，他对我也是。”
　　池照：“……”你太不要脸了。
　　池照的表情越来越复杂，利奥还在自顾自的说着，就跟没看见池照的表情一样，“不过……我们之间出现了一点问题，他不愿意回到我身边，听你跟我讲的，我感觉你和你丈夫之间的感情很好，能告诉我你们是怎么做到的吗？”
　　利奥静静的看着他，眼神十分认真。
　　池照冷静地喝了口水，回答道：“很简单。”
　　“他死了，我们的感情就变好了，你也可以试着去死一下，然后你的爱人一定也会像我这样，永远都忘不了你。”
　　利奥：“……”


第122章 渣了那个黑暗哨兵（13）
　　利奥被池照噎了一下, 过了好几秒，他才故作淡定的对池照笑了一下, “还是算了, 这种方法不适合我, 我想长长久久的陪伴在我爱人身边, 可不能就这么不负责任的死了。”
　　池照沉默的看着他，在心里给他贴了一个标签。
　　披着羊皮的大尾巴狼。
　　……
　　池照不想再理利奥，利奥却还在自来熟的和他聊天, 而且完全无视了池照的情绪, 一个人说的还挺高兴。
　　“其实到现在，我都不知道他为什么会离开我，他离开我的每一天，我都在找他，大概是我没本事, 是我太没用了，所以才一直都找不到。甚至直到这一刻, 我都没有亲口跟他说过, 我有多爱他, 别的哨兵对待自己心爱的向导, 可以说各种各样的甜言蜜语, 而我连最基本的告白都没有机会说出口。你说，我是不是太失败了。”
　　池照：“……”
　　不, 您老人家一点都不失败, 你现在不是说的很好么！
　　池照强忍着举起手里的杯子然后砸到利奥脸上的冲动。这货明明已经知道他就是当年的那个服务生了, 还死活不揭穿他，就这么道貌岸然的坐在他身边，把他当成树洞，借机剖析自己的心路历程。
　　他大概是知道，如果点明池照的身份，池照就不会再对他有这样的好脸色了，所以借着这层已经变透明的窗户纸，他把自己想说的都说了，不管池照愿不愿意听。
　　刚开始听的时候，池照心情还有点激动，任谁被人直白且热烈的表白，而且那人还是魅力十足的委员长，心里都会小小的高兴一下，但听的太多了，池照就麻木了。
　　除了麻木，还有一点气到想笑的感觉。
　　……
　　听到利奥真情实感的问他，为什么他的那个爱人会一声不吭的离开，池照呵呵笑了一声，想着你不仁我不义，既然你要装，那我就陪你装到底。
　　“要问我的话，我觉得，很可能是因为他本来就不喜欢你啊。”
　　利奥的表情凝固了一秒，很快，他又恢复了自如的神色，“为什么会这么说。”
　　池照挑了挑眉，“不为什么，就是有这样的一种感觉，俗话说，只有向导才最了解向导，你们这些五大三粗的哨兵，是不会懂我们向导心里在想什么的。而且，你自己想想看，如果他真的喜欢你，会舍得离开你么，还是在明明知道你马上就要进入反噬期的情况下？”
　　利奥直直的望着池照的眼睛，池照也坦然的回视，丝毫没有不自在的地方，他俩聊天的声音对乔伊来说就是背景音，现在背景音突然消失了，他立刻抬起了小脑袋，探寻的看向两个大人。
　　知道孩子在看着自己，利奥不想有任何的失态，于是，他垂下眼睛，微微抿唇，没有出言反驳、或者辩解。
　　他什么话都不说，反而比说话还有杀伤力，他这样子就像是把池照刚刚的话听进心里去了，池照眼皮一跳，刚才不是还挺能的吗？说什么一见钟情，一口一个爱人、媳妇的叫着，怎么，他就说了这么一句，哨兵那敏感脆弱的小心脏就受不住了？
　　池照心里很忐忑，利奥适时抬起头，他的脸色与刚才相比有些白，说出的音量也变低了一些，“是么，也许吧。”
　　池照被他这逆来顺受的模样弄的坐也不是、站也不是，他张了张口，想说什么，却又不知道自己该说什么话，利奥把他的所有反应都尽收眼底，就这么静静的看着他着急、懊恼。
　　乔伊走了过来，他抱着新到手的玩具，仰头看两个大人，之前虽然爸爸不怎么喜欢这位来给他送礼物的叔叔，但他的表情告诉自己，他还是挺开心的，怎么才过了半个多小时，他就不开心了呢？
　　还有这位叔叔，他看起来明明挺开心的，为什么要做出一副不开心的模样呢？
　　大人的世界，真的好奇怪哦。
　　……
　　利奥见好就收，适当卖惨就可以了，总是利用对方的同情心，肯定会被对方发现的。于是，利奥收收演技，转头看向啪嗒啪嗒走过来的小朋友，面对乔伊的时候，他的脸上多了几分类似疼爱的情绪。
　　“喜欢这个玩具吗？”
　　乔伊虽然聪明的像个大人，但他又不是真的大人，很多时候，还是像个小孩子一样，有什么就说什么，喜怒都表现在脸上。
　　乔伊点了点头，“喜欢，谢谢叔叔。”
　　脆生生的叔叔两个字从乔伊嘴里念出来，旁边的两个大人同时反射性的僵了僵，乔伊把他俩的反应看在眼里，顿时觉得奇怪。
　　利奥有心快点告诉乔伊自己究竟是他的什么人，但在搞定小的之前，得先把大的搞定了。
　　这样想着，他伸出手，摸了摸乔伊的头发，然后大方的说道：“喜欢就好，以后你喜欢什么，我给你买什么。”
　　委员长大人简直是全国人民都梦寐以求的家庭支柱，他挣的多、长得帅、有安全感、还不乱花钱，最优秀的一点，死的特别早。
　　试问，这样的老公，谁不想要？
　　……
　　过去十几年，他每天都拼了命的完成任务，一步一个脚印的往上爬，攒了一堆的钱都没有地方花，现在好了，终于有人帮他花了。
　　委员长大人初为人父，低调生活的原则早就被他扔到几千万光年外的伽马星系去了，现在，财大气粗才是他最想在儿子面前表现的特征。
　　池照越看利奥和乔伊之间的相处模式，越觉得古怪。
　　一个正常人，如果发现他的老情人生了一个明显不是他的孩子之后，还能笑靥如花的面对那个来历不明的孩子吗？
　　好像不能吧。
　　而且利奥现在的样子，怎么看怎么像是傻爸爸宠自己家的傻儿子。
　　越思索，越沉默。
　　“砰！”
　　池照用力把水杯放到桌子上，差点把杯子摔碎，憋屈的他做完这个动作，才发现那边父慈子孝的两人已经惊愕的转过了头，正一眨不眨的看着自己，连脸上的表情都如出一辙。
　　池照僵了一秒，继续保持着愤怒的表情说道：“这水根本不是低硬度天然矿泉水，那个推销的老头骗了我！”
　　利奥＆乔伊：“……”
　　随着他的一声吼，气氛越发尴尬，就在这时候，系统看热闹不嫌事大的在池照脑子里放了一阵鼓掌音效。
　　【真棒！即兴表演能力又进步了呢！】
　　池照：“……”去死。
　　从这天开始，委员长就像打开了某个奇怪的开关一样，天天都会来池照家里，而且停留的时间一天比一天长，一开始的时候他是作为客人上门，手里拎着的都是包装精美的礼物，后来，他带的东西就变了，越来越家常化、日用化，比如说昨天，他带的是一袋子菜，晚饭都是他做的，差点把乔伊吃撑。
　　这种循序渐进的方式让池照觉得自己是一只青蛙，偏偏他还没有任何办法，因为他实在是想不出来自己还有什么招可以用来虐主角了。
　　过了这几个世界，说实话，池照已经对任务失败没有什么感觉了，现在他更关心的一件事是，如果利奥真的发现了他的马甲，那他是怎么看待自己的，借尸还魂？穿越大神？
　　不管是哪一种，总会觉得有点别扭吧，怎么利奥这么轻易的就接受了他不是诺亚这个事实呢？
　　池照想不明白，而碍于他的这层透明马甲还没被扒下来，他也不能直接去问。
　　真是憋死人了。
　　……
　　这天，池照一早上醒来就在看附近的店面租售情况。坐吃山空不是办法，他总要有一份自己的工作，现在明面上乔伊是单亲家庭的孩子，而这里的孩子在入学之前，会做很多很多的测试，如果想要进那种特别好的学校，还会对父母进行相应的测试和考察，这样才能确保他们招进去的是根正苗红的好学生。
　　其他的池照都不担心，就是工作这一方面比较急，到时候他带着乔伊过去了，人家肯定问他的职业，他总不能说自己是无业游民吧？
　　为了家里的崽崽，阿爸真的是操碎了心。
　　……
　　池照准备重操旧业，再开一家哨兵诊所，他在网上看了好多家店面，还没拿准主意，而再看看时间，已经是早上十点了。
　　怎么回事，都十点了，还没过来。
　　池照下意识的皱了皱眉头，等他反应过来自己在想什么的时候，脸又黑了。
　　而另一边，利奥正在参议院里，和几个上岁数的人坐在一起。
　　其中一个老人开口，“我听说，那个高级向导已经找到了，是梅思文家的孩子，不过他好像不愿意让人知道自己的身份，所以一直都藏起来了。”
　　利奥一撩眼皮，“听谁说的？”
　　老人：“……这你就别管了，不过，我还听说，那个向导和你有点关系，外面的传言不可信，我想听你自己来说。”
　　眼前的这个老人，算是利奥的老师，所以面对他的时候，利奥还是会摆出几分谦卑的样子。
　　“他是我的伴侣。”
　　这些人已经从费迪南德那里听说了这件事，此时都有心理准备，听到利奥再次肯定这个答案，也没有多么吃惊。老人点了点头，觉得这样挺好的，利奥一直单身，虽然他管不了，但也为利奥心急，现在知道他不会英年早逝了，老人是真心为他高兴。
　　“既然是你的伴侣，那就方便很多了，我们的想法是，希望他能来参议院工作，你也知道现在国会多么需要人才，他出身贵族，又是你的伴侣，身份、能力都有了，不来参议院就可惜了啊。”
　　这事不是第一次有人提出来，不过之前的都被利奥擅自拦下了，一句都没传到池照耳朵里去，出于自己的私心，利奥不想让池照参与政治，他的性格并不适合来这里工作。
　　不过总这样拖着也不是事，还是应该找出一个解决的办法。这样想着，利奥没有一口回绝，而是松了口，“我们会考虑的。”
　　能得到这样的答复已经很不容易了，老人更加高兴，一高兴，就恢复了本性，“太好了，哎呀，我还听说，你们俩有一个四五岁的孩子，那个孩子特别可爱，论起来他也应该叫我一声爷爷，我什么时候能见见这位小宝贝呀？”
　　利奥：“……”
　　他以前怎么没发现过，原来费迪南德除了担任副议长，还兼任八卦协会的会长。
　　中午十二点，利奥才来到池照家里，听到开门声，池照一直支楞着的耳朵终于放了下来，他迅速换了一个更加慵懒和不屑的坐姿，等到利奥走到他面前，他才不在乎的抬了抬眼睛。
　　“委员长大人，你是不是已经辞职了？我怎么感觉你比我这个待业在家的人还闲啊。”
　　利奥无视了池照的揶揄，他自然的坐到池照身边，看了一眼他面前的虚拟屏，然后拿起桌子上的一个水果，认真又仔细的剥皮，一边剥，他一边说道：“我请了年假，未来很长一段时间，我都会像现在这么闲。”
　　池照诧异的看了他一眼，想了想，他又问：“你们年假多长时间。”
　　“七天。”
　　哦，那还好，不是很长。
　　把剥好的水果递到池照手上，利奥微微一笑，“从我刚参军的那一年开始，我就没有休过年假，一直攒到现在，一共十四年，而且年假和资历挂钩，工作年限多一年，年假多一天。现在我一次性把这些假期全都用了，感觉非常不错。”
　　池照：“……”


第135章 渣了那个黑暗哨兵（14）
　　从来都是池照用自己的骚操作震惊别人, 万万没想到，他自己也有被震惊的这一天。
　　算了半天, 池照终于算出来是多少天了。
　　“……半年的假期, 军事委员会这么轻易就放你走了？”
　　利奥又不是普通的公司高管，走就走了, 他可是国会的重要成员啊, 还是管理着一个委员会的委员长, 说走就走，真的没问题？
　　“普通事务会有副委员长处理, 如果出了副委员长无法处理的大事，我还是会回去的。”
　　利奥耐心解释完以后，又看了一眼池照的虚拟屏，他问道：“你要买店铺吗？”
　　话题轻松转到了自己身上，池照点了点头, “乔伊快上学了, 我得再开一家诊所。”
　　他说的没头没尾, 利奥还是听懂了，当初对池照的调查可谓深入又仔细，别说池照的职业，就连他曾经接待过多少位病人, 那些病人家庭情况如何, 利奥都已经知道了。
　　就是因为知道的太清楚了, 利奥的脸色才沉了下去, 那些哨兵里有一半是真的不舒服, 但还有一半，明明就是借着不舒服的借口来勾引池照，太没有自觉了，没看见他们两人的宝贝儿子还在那里杵着么，一点都没有社会道德！
　　……
　　利奥没说他不同意，他只是沉默的坐在一边，不动声色的释放着身上的低气压，就差把我不高兴、我不喜欢、我不同意这几句话写在脸上了。
　　池照无视了他一会儿，然后皱眉抬起头，“你要是真的不开心……”
　　利奥的眼睛微微亮了一些。
　　池照慢吞吞的说完后半句：“那你就离我远点，都熏着我了。”
　　利奥：“…………”
　　哨兵不高兴的时候，会不自觉的释放出一些威慑力极强的哨兵信息素，这算是一种威胁人的本能。当然，利奥不想威胁池照，他只是想用弱小的自己引起池照的同情心，然而很明显，引起同情心的次数太多，池照已经免疫了。
　　利奥抿了抿唇，见池照仍然在浏览各种店铺，他眨了眨眼，开口说道：“如果你想要找一份工作，不如去参议院，上次费迪南德试探出了你的精神力，已经把你的情况上报了，议员们一直都想让你去参议院工作，我帮你拦了几次，但他们还是很坚持。”
　　说话也是一门艺术，既要让媳妇知道自己一直在维护他，还要把所有锅都甩到傻逼情敌身上去，这样才能深藏功与名。
　　……
　　利奥知道池照不想去政府工作，不然他也不用千方百计的隐藏自己，果不其然，池照听了以后，连表情都没变，就摆了摆手：“不去。”
　　原本利奥对池照去哪里工作都没有意见，甚至他还不希望池照去参议院，毕竟那里什么人都有，而且一个个都长了好几副肠子，他不想让池照和那样的一群人共事。
　　双标的委员长俨然忘了，自己是那些长好几副肠子人里面的个中翘楚。
　　……
　　如果池照进入参议院，他们就可以一起上下班，相处的时间会更多，而且，池照也不会再去开那个一听就绿油油的哨兵诊所了。
　　这么想着，利奥抿唇，他看了一眼乔伊留在楼下的儿童玩具，然后淡淡开口：“现在主星最好的学校是安东尼教育学院，已经开办了三百多年，学校历史悠久，师资力量也很庞大。”
　　利奥说的池照都知道，他给乔伊申请的也是这个学校，这个学校从孩子五岁开始，一直教到十五岁才会让学生毕业，出来的学生基本上都去了全国最顶尖的高等学府。还有很大一批学生根本就毕不了业，不知道在哪一学年的时候，就会被严苛的考核制度刷掉。
　　池照一点都不担心乔伊被刷，哪怕真的被刷了，那也绝对不是乔伊不够优秀，而是别的原因。他担心的是，乔伊会在一开始就进不去这个学校。
　　毕竟店大欺客，学校出名了，挑选学生也会特别严格。
　　池照的脸色变得有些凝重，利奥看着他的表情，继续说道：“安东尼学院喜欢优秀公民的优秀后代，如果父母都是高官的话，孩子被招录的可能性会大大增加。”
　　池照愣了愣，他扭过头看利奥，“真的？”
　　利奥轻轻点头，“我就是那个学校毕业的。”
　　利奥的话听起来很有道理，而他说的也确实是事实，但池照眯了眯眼，就是不想相信他的话。
　　主角的每一句话都带了忽悠buff，他要谨慎再谨慎，才能避免掉进一个大坑里。
　　乔伊在二楼午睡，安静的空间里只剩下他们两个，自从利奥经常过来之后，可怜的小红就被关了禁闭，只有晚上的时候才有时间出来溜达一圈，好歹是高贵的凤凰，此时活的居然像个幽灵，真是鸟间惨剧。
　　……
　　重新回味了一下利奥刚刚说的话，池照窝进沙发里，看上去更加慵懒，只是和利奥的距离变远了。
　　金发碧眼的向导似笑非笑的看着自己，唇瓣微微分开，吐出两个音节，“父母？”
　　利奥沉静的看着他，没有给予任何回应。
　　他的眸子就像是一汪化不开的深潭，里面装的东西浓重又深沉，被他这么看着，池照突然有种自己其实才是小孩子，而利奥是耐心等待自家小孩玩够了再回家的家长。
　　这个比喻虽然有些不恰当，但相当贴切，而且让池照有种莫名的烦躁感，他偏开眼睛，脸颊慢慢红了一点。
　　窗户纸早晚都是要捅开的，能忍到现在已经是极限，利奥在这段时间里明示暗示，终于确定了，池照其实不讨厌他，甚至还有点喜欢他的靠近和投喂，他不排斥自己，那当年为什么要离开呢？
　　如果……当年他留下来了，向自己说明一切，自己一定会护住他，不会让他遇到任何危险，更不会让他孤身一人带着孩子颠沛流离这么多年。
　　池照不知道自己在利奥眼里已经变成了不得不背井离乡的小可怜，他悄悄挪回眼睛，却被利奥眼中装着的满满心疼吓了一跳，他愣了半天，最后还是不自在的动了动，“我饿了。”
　　闻言，利奥立刻站起身来，往厨房走去。没有了令人压力山大的专注视线，池照终于松了口气。
　　等了一会儿，确定利奥没有再看着自己了，池照才悄悄抬起头，看向委员长不为人知的贤惠背影。
　　池照看着看着，忍不住翘起嘴角，嘴角刚翘了一半，冷不丁的，系统的声音响起来。
　　【嘴上说着不要，身体却很诚实嘛。】
　　池照：“……说了多少遍，小孩子不要看乱七八糟的东西。”
　　【呵，口是心非的男人。】
　　……
　　池照：“你不是马上就要去参加比赛了，还有功夫看霸总小说？少看点吧，内存本来就不大，装的垃圾太多，小心中病毒。”
　　系统表示不服。
　　【你知道我的防火墙有多高端吗？我怎么可能会中病毒！】
　　池照沉默两秒，幽幽的提醒它，“你已经被主角干扰过两次了，两次。”
　　系统：“……”
　　两次就两次吧，还特地强调一遍是几个意思？！
　　【那怎么一样，主角又不是病毒，只不过我对上主角也没办法，不止是主角，我对上你也没办法，你和主角一样，你们都是大猪蹄子。】
　　池照忍着脾气不想搭理他，系统还在那边碎碎念。
　　【明天我就去参加总决赛了，这次还是一样，离开一周的时间，自从上回被你们刺激到，主系统爸爸就不想再给我代班了，所以，这回还是你自己一个人。】
　　主系统万万没想到，前面进行的那么顺利，一共十五天，他就离开了几个小时，结果就在那几个小时里，十五天的努力全部白费，他自掏腰包修复世界进程，最后全变成了水漂。
　　不对，还不如水漂，水漂还能听见响呢。
　　主系统浑浑噩噩了好几天，期间一直在看系统参加比赛的节目视频，爸爸一怒，氪金无数。系统就这样变成了人民币玩家，带着主系统爸爸悲愤的力量，以火箭速度坐上了人气第一的宝座。
　　所以说，不要惹怒氪金大佬啊。
　　……
　　池照应了一声，原以为这就是对话的结束了，但系统停顿了半天，既没离开，也没做自己的事，就这么犹犹豫豫的站在原地，好像还有什么话想说。
　　池照疑惑：“怎么了？”
　　【我有点紧张，要不我把参赛的歌曲给你唱一遍，你先听听。】
　　池照恍悟，系统这是怯场了，急需补充大量的彩虹屁恢复自信，池照很爽快，“唱吧！”
　　他心里想的很好，不管系统唱成什么样，他都要把系统吹上太空，然而听到系统的歌声以后，池照还是沉默了。
　　【现在起执行疫情隔离~通缉含有血丝的眼睛~仔细把声音传进脑里~植入全部的冷漠人性~冷漠人性~】
　　池照：“……”
　　这歌不会是系统自己写的吧。
　　系统唱得陶醉，池照却有点忍不了了，他不忍直视的低下头，揉了揉额角，看上去十分痛苦。
　　他确实很痛苦，因为他越听越想揍系统，这分明就是系统的心声啊！
　　池照绞尽脑汁的想着该怎么给系统吹彩虹屁，突然，一阵风从前面传来，手腕骤然被抓住，池照惊愕抬头，却发现利奥的神情比他还紧张，就好像他要失去什么了一样。
　　利奥半跪在他面前，唇部紧抿，好半天之后，他才盯着池照的眼睛，强自冷静的问道：“不舒服么？”


第124章 渣了那个黑暗哨兵（15）
　　他只是揉了揉额角, 利奥有必要这么紧张吗？他又不是得了什么绝症。
　　池照疑惑的看着利奥，后者还在紧紧抓着他的手腕，抿了抿唇，他站起身来, 坐到池照身边, 不管不顾的伸出手，把他揽在自己怀里, 然后开口说道：“让我看看你的精神海。”
　　池照愣了半天，然后警惕的向后挪了挪，“你没事吧, 我才是向导，你是哨兵, 你看我的精神海干什么, 我又没有狂躁症。”
　　池照只退了一厘米，就再也动不了了，利奥拧眉看着他，语气少有的严肃起来，“别闹, 让我看一看。”
　　开什么玩笑，这一看, 他就真的没有马甲了！
　　池照坚决不从，利奥却也不想征得他的同意, 在这件事上他十分坚持, 根本不顾池照的意愿, 实在是拗不过他，池照不得不放下防备，让利奥看了看自己的精神海。
　　和利奥担心的正好相反，池照的精神海宁静且浩瀚，一点没有被入侵的情况。亲眼确认，利奥这才放心了，不过想想也是，池照的精神力那么高，就算诺亚还活着，也绝对不可能再取得身体的使用权。
　　因为他太弱了。
　　池照至今还不知道，利奥已经把他当成了诺亚的第二人格，利奥很贴心的没有说出来，因为他想让池照看到，自己是把他当作一个完整的人看，而不是一个单纯的人格。
　　这样想着，利奥温柔的摸了摸池照的头，隐晦的夸奖了他一句：“干的不错，继续保持。”
　　池照：“……？”
　　池照不自在的扭了扭身子，“既然看完了，你可以放开我了吧。”
　　刚才太紧张了，他都没有注意到自己和池照之间的姿势，现在抽出了注意力，他才发现池照整个人都被自己圈在了怀里。
　　强大火热的气息充斥在周围的空气中，池照的身体还没有结合过，很容易被另外一个单身哨兵的信息素刺激出感觉。不过因为过去的这几年，他从来不会允许别的哨兵离自己这么近，所以他也搞不清楚，自己现在这样是身体反应，还是精神带动的身体反应。
　　利奥早就发现了，他的向导很容易害羞，一害羞就会故作冷静地扭过头去，不再看自己，可是红到滴血的耳垂总是会暴露他此时的真实情绪，弄的他稀罕的不行，真想低头咬一口，尝尝是不是还是五年前的味道。
　　往常利奥都能忍住，但今天天时地利人和都很完美，周围没有旁观者，阳光正好落在他们做的这个位置上，照的人身上暖洋洋、心里也痒痒的，再加上刚刚的小插曲，心情大起大落之下，利奥急需做点什么，才能真切的感受到，他的向导的确回来了，而且就待在他的怀里。
　　没有打招呼，利奥直接低下了头，他看池照的时间太长了，哪怕是一只智负的哈士奇，都能看出来他到底想干什么，就像之前说的那样，今天的天时地利人和都很完美，因此，池照也不想拒绝他。
　　想念的人又不止利奥一个，这么多年没有温存过，池照也不想离开。
　　一开始只是轻轻的唇碰唇，这根本不算亲吻，只能算是试探，察觉到怀里人异常顺从的态度，利奥的眸子沉了沉，他捧起池照的头颅，用行动展现自己的本性。
　　黑暗哨兵是宇宙的宠儿，各方面都异于常人的他们，欲望也强于常人，做他们的伴侣，是一种幸福，也是一种不幸。很少有人能一直承受黑暗哨兵的索取，因为他们的精力实在是太旺盛了，好像永远都用不完一样。
　　过了好几分钟，利奥的动作非但没有柔和一点，反而还越来越强势，池照都快呼吸不过来了，他用手推了推利奥的胸膛，但这种看起来就像是欲拒还迎的动作只起到了反作用，被压在沙发上的时候，池照深深怀疑这个人是想用这种色情的方式弄死他。
　　池照推了半天都没把人推开，自己反而被推倒了，他一生气，就放出了自己的精神丝，准备教训一下这个没有节制的家伙。
　　哪知道自己的精神丝一进入利奥的精神海，直接就被磅礴的精神力纠缠住了，想逃都逃不开，这一幕在之前也发生过，池照郁闷于自己的记吃不记打，连忙要把精神丝撤回来。
　　然而不管做什么都是徒劳无功，利奥微微睁开眼睛，看着一脸懊恼的池照，他低低的笑了一声，然后打开了气场全开模式。
　　直到这时，池照才明白，原来刚刚利奥真的没有强迫他，怪就怪他力气太小，拼了命的推拒，看在利奥眼里也只是打情骂俏。
　　等他用黑雾把自己和池照全都包裹进去，而且强硬的拽出池照的精神丝，让他和自己缠绵在一起的时候，池照才知道了什么叫做真正的强迫。
　　别说，还挺刺激的。
　　……
　　系统第三次被主角干扰到，虽然它很想知道池照对它歌声的评价，然而，它也不想在这里干等着，脑补宿主和主角一起上演活春宫。
　　等他俩结束的时候，利奥刚刚做好的午饭早就凉了，不过这两人也没有吃饭的心思，池照气喘吁吁的趴在利奥胸口，整个人都处于一种飘逸的状态里。
　　用精神做爱，时隔那么多年，池照终于又体会到了这种神奇的体位，不得不说，真的很爽啊。
　　……
　　小红不知道在什么时候自己蹦出来了，它比主人诚实很多，见到黑狼，立刻就高兴的啾了一声，就像见到儿时的玩伴一样开心，然而下一秒，大黑狼看到它比以前大了不少的体型，眼神一暗，扑身过去，迅速把它叼走了，此时也不知道在哪个角落里厮混。
　　池照懒懒的翻了个身，心里想着，很好，今天就是以后的马甲彻底阵亡纪念日了。
　　……
　　“今晚我把东西都搬过来，好不好？”
　　趁着池照心情还不错，利奥凑过去，亲了亲他的耳垂，然后低声提出了这个要求，男人在刚爽完的时候是最好说话的，利奥深谙这个道理，果不其然，池照瞥了他一眼，然后慢吞吞的点了点头，“随你。”
　　利奥立刻就露出了一个笑容，看他那么开心，池照心里倒是有点过意不去，他抿了抿唇，又把头埋到了利奥胸口，他把整张脸都挡起来，这样利奥就看不见他，他也看不见利奥了。
　　被他掩耳盗铃的行为愉悦到，利奥又笑了几声，笑声带着胸腔震动，听着强有力的心跳声，池照突然感觉很心安。
　　他慢慢闭上了眼睛，享受着这一刻的静谧与平静。
　　树欲静而风不止，他头顶的利奥轻轻眨了下眼睛，继续趁热打铁。
　　“能告诉我你的名字吗？”
　　相比于刚刚的无所谓，听到这个问题之后，池照几乎是一秒就回到了清醒状态。
　　他猛地坐起身来，眼神变得幽深，看他这个样子，利奥突然有点紧张，他可是面对整个国会的反对都不会紧张的男人，现在的场景既不会影响到他的仕途，也不会让他失去什么，可他就是很紧张。
　　沉默的对视片刻，池照敛下眼睛，低声回答道：“池照。”
　　这个名字有些拗口，不过利奥还是很努力的重复了一遍，“池照。”
　　几百年来，池照都没有听别人念过自己的名字，当然，系统不算人。
　　系统：“……”我是不是被骂了。
　　此时听着自己的名字从利奥嘴里念出来，池照心里的感觉越发奇怪，有点荡漾，还有点羞耻。
　　见池照一直不抬头，好像是又害羞了，利奥微微勾唇，坏心眼的凑到池照耳边，用悄悄话一样的语气说道：“我的爱人叫池照，我记住了，永远都不会忘。”
　　明明是一句普通的情话，比这更露骨的话池照都听过，但是在听到这话之后，他还是倏地抬起脑袋，定定的看着利奥，让人看不出来，他究竟是高兴，还是不高兴。
　　利奥有些错愕，这时，一边传来啪嗒啪嗒的脚步声，乔伊揉了揉眼，看向姿势奇怪的两个大人。
　　“爸爸，你为什么要坐在利奥叔叔的腿上？”
　　池照：“……”
　　利奥：“……”
　　利奥：明明是正大光明的三口之家，我却活的像个意图抢走小朋友爸爸的怪蜀黍。
　　与此同时，另一边的格林诺奇大宅里。
　　法利亚坐在自己的房间里，希尔曼推门走进来，把一个东西放到了法利亚的桌子上，“这就是了，你快点看，一会儿我还要放回去的，你父亲从来都不让我动这些东西。”
　　希尔曼拿过来的是利奥父亲年轻时的时光相册，他说这些话的时候没有任何感觉，显然已经习惯了，法利亚却是讽刺的笑了笑。
　　不能怪外人都不敢承认希尔曼和他的身份，就连他的好父亲都从来没有承认过，在他的心里，希尔曼还是那个不入流的情人，而自己，也永远都是一个情人的儿子。
　　压下眼里一闪而过的阴鹫之色，法利亚翻开相册，一页一页的翻过去，终于，他在一张酒会合照里找到了自己想找的人。
　　利奥波德的母亲，莉莉夫人。
　　成年以后，利奥从这里搬走，而且带走了他母亲的每一张照片和每一件遗物，就连他父亲都没资格保留一张，这恐怕也是最后的漏网之鱼了。
　　莉莉夫人为人低调，网上完全没有她的信息，法利亚也只是小时候见过她一面，她具体长什么样子，法利亚也回忆不起来了，此时看着这张照片，心中的猜测被印证，法利亚浑身的血液几乎都要凝固。
　　竟然真的是他的儿子。


第125章 渣了那个黑暗哨兵（15）
　　从沙发上走下来，利奥来到乔伊身边, 他蹲下身, 仍然比乔伊高, 不过他蹲下来之后，乔伊就不用费劲仰着头了, 对面的怪蜀黍对自己露出一个笑容, 乔伊清晰的听见他说：“乖，以后不要叫叔叔，要叫父亲。”
　　乔伊愣了愣，他下意识的看向另一边的池照，后者抿了抿唇, 却也没阻止。
　　乔伊歪着头想了一会儿，大概明白了，“以后你就是我的继父了吗？”
　　利奥：“……”
　　池照：“……”
　　利奥沉默几秒, 转过头去看罪魁祸首, 池照轻咳一声，心虚的扭过头, 装作欣赏壁纸的样子。
　　撒谎一时爽，解释火葬场。
　　这么麻烦的事情，还是留给利奥自己处理吧。
　　利奥费了好长时间，才跟乔伊解释清楚他不是乔伊的继父, 而是他的亲生父亲。解释清楚以后, 自然而然的, 乔伊又提出了一大堆问题, 比如为什么你现在才出现，为什么你和我爸爸没有结婚之类。
　　池照早就跑没影了，他想着，委员长大人日理万机，对待各种国家大事都处理得游刃有余，回答儿子的几个问题而已，一定也能应对的很好。
　　……
　　等利奥再上楼的时候，整个人看起来都疲惫了许多，显然心累的不行。走进卧室，他看了一眼躺在床上玩游戏的池照，后者对他灿烂一笑，完全没有感到愧疚。
　　“他承认你了吗？”
　　说到这个，利奥疲惫的脸色总算是多了一点欣慰，“嗯，他叫我了。”
　　父亲这个词汇，对乔伊来说有点陌生，但好在孩子年纪还小，没有那么多心思，所以在解决完所有的疑惑之后，他还是乖乖的叫了一声。
　　血缘关系做不得假，相比于其他的陌生人，乔伊对利奥的态度已经算得上是热情了。此时知道他就是自己的父亲，乔伊也没有什么抵触心情，就是觉得怪怪的，以后家里要多一个人了，不再是他和爸爸单独生活了。
　　乔伊这孩子有多难搞，池照是最清楚的，他原本以为要花上好几天、甚至好几个月的时间才能让乔伊承认利奥，没想到只是几十分钟，利奥就搞定了。
　　该说不愧是亲父子么？
　　想了想，池照翻身坐起来，然后对利奥招了招手，“过来。”
　　利奥抬腿就走了过去，然后才问道：“什么事？”
　　等人走到床边，池照拽住他的胳膊，让他坐下来，然后伸出手，捧住利奥的头。
　　“别动，让我看看。”
　　明白过来他的意图，利奥眼神闪了闪，然后就顺从的闭上了眼睛。
　　两人额头相贴，池照释放出自己的精神丝，小心翼翼的探到利奥的精神海中，相比五年前，利奥的精神海完全没有半点好转，反而更加惨不忍睹，他能撑到现在，是因为他一直在服药，而且自己有强大的自制力，要是换了别人，现在早就住院了。
　　池照闭着眼，视觉封闭之后，利奥精神海的状况变得更加清晰，望着这一片狼藉，池照皱了皱眉，同时，捧着利奥头颅的双手也下意识的用上了一些力道。
　　这点力道不会让利奥感到疼，却能诚实的把池照的心情传播到利奥心底。
　　他在心疼。
　　他在心疼我。
　　利奥心里美的都要冒泡了，在向导为哨兵梳理精神海的时候，外界是不能打扰的，利奥知道这一点，可他就是忍不住。
　　他伸出双臂，紧紧的抱住池照，身体上的触觉让池照精神上的动作顿了一下，不过很快，他又集中起了注意力，不再管外界的事情。
　　精神海被密密麻麻的温暖细丝抚慰，一直隐秘的折磨着利奥的伤口正在肉眼可见的愈合。在这样的过程中，哨兵应该是非常享受的，身心愉悦的感觉会让他们忘记一切，深深沉醉在这种舒适又安全的氛围里。
　　可是，利奥却睁开了眼睛。
　　他的眼睛半睁着，瞳孔中倒映出池照的身影，如果池照能睁眼，此时一定会被利奥眼中浓烈又可怕的情绪吓到，他的样子就像是一只被威胁到的野兽，双眼赤红，提防着每一个有可能夺走他口中猎物的不安全因素。
　　失而复得是这世界上最幸福的事，同时也是这世上最令人患得患失的事。这世上的危险太多，他不是神，没办法永远把这个人留在自己身边，他有可能会离开，别人有可能会抢走他，意外也有可能会来临，还有很多很多不确定的因素，都有可能让他再一次失去……
　　也许是久违的梳理精神海让利奥彻底放下了心防，也许是最近所有事情都很顺利，顺利的让利奥有些不敢置信，所以才会让某些一直隐藏在心底的暴虐想法突然浮上心头。
　　这些想法不是今天才冒出来的，只不过之前利奥伪装的很好，他把所有暴力的、血腥的想法全都埋藏了起来，给自己塑造出一个威严冷淡、公正温和的形象。这是他想让别人看到的自己，而实际上的他是什么样子，就连他自己都快想不起来了。
　　没人知道，当他第二天醒来，看到空无一人的房间时心里有多么惊怒；没人知道，当他一次又一次的无功而返，就像是这个宇宙不想让他找到人时，他有多么想要毁掉周围的一切；更没人知道，当他冷眼旁观其他人和伴侣幸福相处时，他有多想割断他们的脖子，让他们再也不能露出那种刺眼的神情。
　　他不是好人，他一直都知道，可是，他想让池照认为，他是一个好人。
　　深深的呼吸之后，利奥又闭上了眼睛，他抱着池照的力度正一点点的加大，好像要把人揉进自己的骨血中一样，池照轻轻用膝盖顶了他一下，示意他不要乱动。
　　池照完全不清楚利奥刚才在想什么，等他结束的时候，利奥又恢复了平时那副温和淡然的模样。
　　“以后你不要再吃药了，我给你每天梳理三次，如果你觉得难受，就立刻来找我，不要忍着。”
　　虽然到目前为止，池照还没有说过任何情话，但就他刚刚的这一句，就能让利奥高兴上一辈子。
　　显然他没想到池照会对自己说这种话，克制又激动地吻了吻池照的唇瓣，他哑声问道：“这是不是代表着，你以后不会再离开我了？”
　　偶尔的时候，池照也会隐隐的察觉到，利奥好像很没有安全感，在心里叹了口气，池照微微笑起来，“嗯。”
　　哨兵的感情都比较内敛，即使内心已经激动得不成样子，反映到表面，也不过是眼睑稍稍颤动了几下。利奥的手还放在池照身上，他稍微一用力，池照就被他轻松的抱了起来，坐在利奥的大腿上，两人面对面的贴合着，池照突然感觉有点危险。
　　“不行！放我下去，乔伊还在外面呢！”
　　听到他的话，利奥愣了愣，等他明白过来池照误会了什么之后，他把人按到自己怀里，然后低低的笑了两声，“放心，我没想白天就对你做什么。”
　　池照：“……”你那意思是，晚上就可以想了？
　　池照不老实的乱动，想要挣脱他的怀抱，利奥立刻把他抱得更紧，然后垂下头，在他耳边说道：“我想说的是，明天我们去登记，好不好？”
　　池照挣扎的动作瞬间停住，等了两秒，也没有听到怀里人的回应，利奥抿了抿唇，又加了一句：“登记以后，给乔伊上户口也会更方便。”
　　又过三秒，怀里的人点了点头，闷闷的回答道：“是么，那就去登记吧。”
　　头顶立刻传来愉悦的笑声。
　　*
　　科技发展程度高了，人们的生活也大大方便了起来，利奥给家里的机器人管家下达了一个命令，天还没黑的时候，机器人管家就带着收拾好的行李跑了过来。
　　看着利奥一样一样把他的东西摆到自己的卧室里，原本还有些空旷的新房子瞬间就变得拥挤了起来。
　　等到东西都差不多放好了，池照看着地上的几个空箱子，突然发问：“为什么不让我和乔伊搬到你家去，你的房子好像比这里要大多了吧？”
　　手里拿着几件已经塞不下的衣服的利奥：“……”对啊，为什么呢。
　　现在说什么都没用了，反正已经搬完了，今天算是他们这个三口之家正式回归一家人生活的日子，利奥下厨，做了一桌子好吃的，只是刚坐到饭桌边上，还没摘下围裙，利奥的通讯器就响了，来电人是他的秘书。
　　利奥请假之前跟秘书说过，如果没有十万火急的事情，不要联系他，看到通讯器上的联系人，利奥皱了皱眉，立刻站起身来，走到一边的厨房，然后打开了视频通讯。
　　秘书还没来得及说话，先被委员长这一身居家的穿着惊到了。
　　原来……不食烟火的委员长是会做饭的吗？！
　　利奥不快的开口：“有什么事。”
　　快点说，他老婆孩子还等着他回去一起吃饭呢。
　　秘书瞬间想起自己联络利奥的原因，“委员长大人，上次在恐怖袭击里受伤的激进派囚犯，他快要不行了。”
　　上次的恐怖袭击里，激进派大部分人都死了，活着的也都被抓了起来，就有两个人逃了出去，一个是当时的首领，另一个没什么地位，查不到名字，应该就是一个普通成员。
　　当时激进派要求换人质，虽然事后这些人质都被抓了回去，但有一个人在混乱的状况里受了伤，那个人就是激进派拼命想救的人。利奥让秘书盯着医院那边，等那个人伤好了，第一时间通知他。
　　谁知道不过几天没去关注，这个人居然快不行了。


第125章 渣了那个黑暗哨兵（17）
　　在请假之前, 利奥已经把那个囚犯的资料都调查了一遍, 看起来没什么特殊的, 这个囚犯是主星人，一级哨兵, 今年二十三岁, 二十岁的时候就加入了激进派, 今年才变成青年领袖。
　　和其他的囚犯一样, 完全看不出来他究竟有什么过人的地方，值得激进派费这么大力气来救他。
　　原本的计划是等这个囚犯醒了，然后利奥亲自来审问他, 谁知道这个人从受伤开始就一直昏迷到现在, 从来没醒过不说，现在眼看着连醒来的可能性都要消失了。
　　没办法, 利奥只好换上衣服, 前往医院, 池照听他说了事情的原委，也体贴的点了点头, “那你快去吧, 路上小心，饭菜给你留着，等你回来了我再给你热热。”
　　原本冷下去的心情顿时被这两句话哄的热了起来，利奥微微笑了笑, 走到池照身边, 吻了一下他的唇角, 然后又转过身去，揉了揉乔伊的头发。
　　“我走了，乔伊要好好保护爸爸啊。”
　　听了利奥的话，乔伊竟然也认真的附和了一声，点头应道：“父亲也要早点回来，九点还要睡觉呢。”
　　九点睡觉是乔伊的作息，大人哪有九点就睡的。乔伊睡得早，就以为全世界的休息时间都是九点，利奥被他认真的样子逗笑了，进了悬浮车，脸上的笑意都没消下去。
　　一大一小看着利奥出了家门，关门声传来，父子两个同时眨了眨眼，然后转回头，看着眼前的饭菜。
　　气氛变得沉默，池照抬起眼睛，看了看正在努力切肉块的乔伊。
　　“儿子，你就没有什么想问我的吗？”
　　乔伊放下刀叉，抬起头来，“如果我问了，你会跟我说实话吗？“
　　池照：“……”
　　这个孩子，真是太不可爱了！
　　沉默片刻，池照也放下手里的餐具，一只手撑着下巴，他敲了敲桌子，“这样吧，给你一天的时间，从现在开始一直到你睡觉前，不管你问我什么，我都会说实话，就只有今天一天，怎么样？”
　　眨了眨茶灰色的眼睛，乔伊突然往前伸出一只手，尾指高高的翘起，“拉勾，如果爸爸说谎了，下辈子就要变成大乌龟。”
　　池照：“……”
　　无奈的伸出手去，和儿子勾了勾手指，乔伊总算是满意了。
　　池照的内心很复杂，乔伊宁愿相信这种老掉牙的发誓，也不愿意相信他这个亲生爸爸，他这个家长当的到底是有多失败啊。
　　垂下小脑袋，乔伊想了好一会儿，才决定好自己要问什么，他重新把头抬起来，静静的看着池照：“我们以后还会搬家吗？”
　　池照愣了愣，他没想到乔伊第一个想知道的是这个，停顿一秒，池照摇头，“我也不清楚，这要看以后的计划，未来的日子还很长，说不定就会发生什么变动，我没法给你确定的答案。”
　　乔伊抿了抿唇，好像不太喜欢这个答案，他偏过眼睛想了一会儿，然后又把眼睛转回来，明明很想知道答案，他却总要做出一副自己很矜持、一点都不想知道的样子。
　　“好吧，那我再问另一个，你以后还会和父亲分开吗？”
　　池照这才明白为什么乔伊要问他以后还搬不搬家，其实这两个问题是一个意思，就是他们一家三口以后还会不会再次分开，乔伊不好意思撒娇、也不好意思问得那么直白，就只能用这种方式迂回获得答案。
　　池照觉得好笑，同时心里又有点酸涩。
　　虽然乔伊从来都没有说过，但他应该也是渴望一个完整家庭的，没人想做单亲家庭的孩子，只是乔伊比较懂事，不想给爸爸心口上撒盐，所以他才什么都没问过。
　　池照心里软的一塌糊涂，他冲乔伊招了招手，后者立刻从餐椅上跳了下来，然后一路小跑到池照面前，马上就要扑到池照怀里的时候，他又猛地急刹车，然后规规矩矩的站好，矜持的等着池照开口。
　　池照笑了笑，他躬下腰，用悄悄话一般的音量说道：“爸爸告诉你一个秘密，这个秘密只有咱们两个知道，你听了以后，不许告诉任何人，尤其是你父亲，知道吗？”
　　哇……大人间的秘密。
　　乔伊心都快飞出去了，不过还是严肃的点了点头，努力绷着表情，不让自己真实的表情暴露出去。
　　搂着儿子软软的肩膀，池照轻声说道：“我爱你的父亲，很爱很爱，除非他不要我了，不然我是不会离开他的。”
　　乔伊即使还不到五岁，也已经知道什么叫隐私了，他瞬间瞪大了眼睛，同样用很低的音量反问，“真的吗？”
　　“当然，”池照挑了挑眉，“刚刚不是跟你说了吗，今天不论你问我什么，我都会说实话。”
　　虽然还是不怎么懂大人之间的关系，不过有了池照的这句保证，乔伊就放心多了，这比单纯听到池照说不会离开更让他安心。
　　因为不会离开不过是浅层的保证，这世上还有很多人，明明不爱对方，却仍然会待在对方的身边，要么为了钱、要么为了权，他们生活的一点都不开心，却自欺欺人的觉得自己过上了最好的日子。
　　维系一个家庭的不只是血缘，还有无法作假的爱，而后者是幸福的基石。爸爸爱父亲，这真是乔伊听到过最棒的秘密了。
　　小朋友抿着唇，最终还是忍不住笑了起来，他奶声奶气的保证道：“我知道了，我一定不会告诉父亲的。”
　　这是他和爸爸之间的小秘密，他是个有原则的小孩子，肯定不会出卖自己爸爸的。
　　池照稀罕的揉了揉乔伊的头发，然后直起身子，让乔伊回去继续吃饭了。
　　系统临走前听到这么一番父子间的悄悄话，沉默了好长时间，它才装成一副自己什么都没听到的样子，离开了这里。
　　顺便在离开前，它还偷偷用自己新获得的权限，把这一段的日常记录删掉了。
　　主系统今天正好没事，赶上了直播，眼睁睁看着系统为了池照侵入自己的数据库，删掉刚刚那一段对话，主系统内心很复杂。
　　儿大不由爹啊。
　　……
　　而另一边，完全不清楚老婆孩子达成了什么交易的利奥，终于来到了医院。
　　径直来到顶层，囚犯的病房门口已经聚集了两三个人，看到利奥过来，他们立刻站直了身子，“委员长大人，您来了。”
　　“情况怎么样。”
　　利奥也不废话，直接就问起囚犯的状况，对面的人为难的皱了皱眉，“抱歉，我们已经尽力了，但是他的状态实在太差，之前我们就发现过他的大脑有衰退的迹象，不过那时候衰退速度比较慢，而脑部受刺激的人都会有或多或少的功能衰退，当时我们就没放在心上，没想到从昨天晚上开始，他的脑电波越来越弱，现在已经很难被检测到了。”
　　这家医院是主星医疗设备最好的一家医院，但这里的医生们也没见过这样的情况，他们试着挽救，却发现这种衰退简直就跟退潮一样，汹涌且不可逆，要不是这里安保森严，绝对没有外人可以接近囚犯，他们都要怀疑是不是激进派派人来杀他了。
　　听完属下的话，利奥推门进了病房，病床上的人看起来并没有什么变化，就跟睡着了一样。但在外表之下，他的大脑深处，活跃的脑电波正在大量减少，以现在的速度衰退下去，用不了半个小时，这个人就会被医生判定为脑死亡。
　　利奥总觉得有哪里不对劲。
　　当时的情况太混乱，不过因为这个囚犯特殊，利奥还是分出注意力盯了他一会儿，在他的记忆里，这个囚犯从始至终都没有出手过，战斗打响的时候，他也没有和别人有过肢体上的接触，就是最后收尾的时候，他的部下把这个人抓了回来，用的力道可能大了一些，也就是在那时候，他踉跄了一步，撞到了脑袋，然后才昏迷了过去。
　　看上去没什么问题，但回忆的时候，利奥总有种隐隐的感觉，那个人好像在撞到头以前，动作就已经变得迟缓了。
　　委员长不说话，底下的人也不敢支声，只有秘书还在神游天外，从委员长突然提出要把十四年的年假全部休完时，他就觉得不对劲了。过去的委员长即使生病了，也不会忘了工作上的事情。现在倒好，工作完全不管了，请假以后就跟神隐了一样，偶尔有两次他上门去找委员长递交工作，甚至都找不到人。
　　不关心工作、经常不在家、偶尔见到的时候打扮得还很骚包，最最令人在意的是，他居然站在别人的家里，给别人做饭……
　　一个结论呼之欲出，秘书暗中倒吸一口气，死死的闭上了嘴。
　　虽然不能喊出来，但他可以在心里尖叫。
　　委员长有狗了，委员长有狗了，委员长有狗了啊！————
　　……
　　没有人懂得秘书的内心，大家都关注着病床上的囚犯，利奥拧眉看着了无生气的男人，也不知道在想些什么，突然，病房门又被打开了。
　　副议长大踏步走进来，步伐还是一如既往的霸气，看到利奥也在这里，他的脚步瞬间顿了一下，然后，他又若无其事的往前走了两步，稳稳的停在距离利奥两米远的地方。
　　“委员长阁下，日安。”
　　面对这个曾经企图撬他墙角的情敌，利奥完全不想给他好脸色，冷淡的点了一下头，他就不再看他了。
　　副议长：“……”
　　秘书连忙上前打圆场，副议长摸了摸自己的鼻子，也觉得有些不好意思，可是转头一想，谁知道那是利奥的伴侣啊，他们自己过的太低调，怨得了别人吗？
　　这么一想，副议长的底气又足了起来，他微微沉下脸，看起来竟然也挺唬人的，“利奥波德，基因研究院的几位教授突然发现，这个囚犯的各种生理特征都和他们正在研究的案例相似，现在趁着人还没死，我要把他带走，以后这名囚犯归我和基因研究院管理，你就不要再插手了。”
　　人要是死了，利奥留着这具尸体也确实没什么用了。利奥手里负责的是激进派，副议长手里负责的却是基因研究与改造，两人井水不犯河水，如果他好好的提出来要把人的尸体带走，利奥也不会说什么，可是副议长这个人，飘的时间太久了，完全不知道什么叫做圆滑一点。
　　利奥眯了眯眼，“你这是，在跟我抢人吗？”
　　抢人这个说法怪怪的，不过从某种角度上讲，好像也没错，副议长嗯了一声，“那又怎么样”这几个字还没说出来，一阵令人头皮发麻的威慑瞬间袭来，副议长只是皱了皱眉，剩下的人却快忍不住跪下了。
　　“上次我已经警告过你，不要打我伴侣的主意，你现在用这种方式挑衅我，不觉得自己太幼稚了么。”
　　强忍着站立的其他人：嚯！——副议长想抢委员长的伴侣，这算不算政务丑闻？！不对，委员长什么时候有伴侣了，他不就是有一个假想恋人么？！
　　……
　　利奥眸色发沉，威慑力源源不断的从他身上散溢出来，然而他对面的副议长却是一脸蒙逼。
　　谁挑衅你了？！一言不合就用等级压制人的好像是你吧，到底是谁幼稚啊！！
　　还不等他发问，对面的利奥变态又残忍的笑了一下，“不过，我接受你的挑衅。”
　　副议长：“……”
　　我他妈就是来取一具尸体而已，你要不要这么激动啊！真是无法理解你们这些已婚妇男，至于这么草木皆兵吗！


第127章 渣了那个黑暗哨兵（85）
　　医生说的没错, 囚犯的状况已经无力回天了, 半小时后，看着再也检测不到任何脑电波的仪器, 医生宣布, 犯人已经脑死亡。
　　而另一边, 委员长终于放过了可怜的副议长，转身扬长而去。
　　副议长脸色难看的站了一会儿，倏地，他转过头, 看向周围努力充当背景板的人们。
　　众人：“……”
　　如果说我们什么都没看见，你信吗？
　　……
　　好歹是同僚，虽然利奥很想把对方揍一顿, 他也还是克制住了自己的脾气, 只是在精神上碾压了一番从没上过战场的副议长, 然后就离开了。
　　副议长这辈子还没这么丢人过, 差一点就要飘不起来了，他扭了扭自己的领带，然后走到囚犯身边。
　　脑死亡之后, 医生就把维生机器关掉了，现在床上的，就是一具没有任何生命迹象的尸体。
　　想着研究院那几个教授说的话, 副议长的脸色沉了沉, 总算是又变得正经了一点, “带走吧, 直接送到实验室去。”
　　跟着副议长过来的人低头称是，然后走上前，把尸体从病床上抬了下来。
　　另一边，利奥回到家里的时候刚好九点多一点，乔伊已经回去睡觉了，池照刚把今天的睡前故事讲完，在一楼的客厅待了一会儿，还没找到自己爱看的节目，大门就被打开了。
　　池照抬头，“怎么去了这么长时间，你的饭……”
　　后面的话还没说完，一阵风飘过，身体突然腾空，他惊叫一声，赶紧搂住利奥的脖子，后者二话不说，抱着他上楼。
　　“你干什么？不吃饭了？！”
　　闻言，利奥的眼神深了一分，他停住脚步，看向怀里的池照：“不吃了，吃你。”
　　池照张着嘴呆滞了半天，也没明白现在究竟是什么情况，利奥不是出门去看囚犯了吗，还是一个快死的囚犯，这么严肃的事情，居然能让他变得如此激动？
　　虽然池照在心里经常用变态、流氓称呼利奥，但那都是开玩笑的，可是现在，池照有点不确定了。
　　眼看着池照的眼神越来越诡异，利奥沉默片刻，还是解释了一句，及时止住了池照越来越危险的想法。
　　“刚刚碰到了一个人，让我想起了很不好的事情。我不想再看到有第二个人用垂涎的目光看着你。”
　　稍微想了一下，池照就明白利奥说的是什么了，毕竟他们见了这么多回，就只有那个二货副议长能勉强符合利奥刚才说的那句话。可副议长虽然二，也绝对不至于是垂涎地看着他啊，顶多是有点兴趣而已。
　　利奥抱着他就跟抱了一块棉花一样，一点都不影响他的行动和速度，被放到床上，看到那颗毛茸茸的大脑袋要往自己这边贴过来，池照无奈的推了推他，他张了张口，嘴里的话还没说出来，利奥就已经知道他要说什么了。
　　利奥面色阴沉的开口，“我不管，再有一个人用那样的眼神看你，我肯定会忍不住扭断他的脖子，为了防止这种情况发生，今晚我们需要结合。”
　　池照：“……”
　　说的这么冠冕堂皇、高风亮节，不知道的还以为你做了多大的牺牲呢！
　　池照倒是不反对，可他一看利奥那认真的模样就想笑，他扬了扬眉，“结合就有用了？”
　　当然有用，那样别人就会知道池照是有主的了，他们两个的信息素会融合在一起，黑暗哨兵的威压不是说着玩的，到时候只要闻到池照身上的味道，就能直接吓退百分之九十九的不法分子。
　　无声的对视中，池照看懂了利奥的意思，他嗤笑一声，“亲爱的委员长大人，你难道不知道，这世上就有那么一类人，最喜欢找已婚的向导吗？”
　　池照漫不经心的笑着，他微微歪头，一根手指还戳在利奥的胸膛上，看他不说话，他整只手都覆了上去，温热的手掌在胸肌上流连忘返，隔着衬衫都能感受到衣服下面蕴含的强大爆发力，池照忍不住舔了舔嘴唇。
　　五年不见，委员长大人的身材还是一如既往的令人“垂涎”啊。
　　捉住那只不老实的手，利奥把他的手挪了一个位置，紧贴到胸口上。心跳带来微微的震动，顺着皮肤迅速传导到池照的身体里，感受着手下快速的起搏，没过多久，池照的心跳就和利奥同频了。
　　都是一样的急促又强劲。
　　池照扬起头，看着半撑在他上方的利奥，后者握住他的手腕，把他的手递到唇边，重重的吻在手背上，然后顺着手背，一点一点的吻过整根手指，做这些的时候，他的眼睛还在直勾勾的盯着池照，池照被他弄的头皮发麻，手腕瑟缩了一下，似乎想要把手抽回来，又似乎舍不得。
　　直到这个时候，利奥才回答了池照的上一个问题，“没关系，如果真的遇到了那样的情况，我也就可以顺理成章的弄死他们了。”
　　“没人能觊觎我的宝贝，除非他们想死。”
　　第二天，坐在饭桌边上，池照安静的喝粥，当然，以他现在的状况，也只能喝粥了。
　　一想到昨晚的战况，池照就觉得头大，当年的利奥就够生猛了，五年过后，委员长大人宝刀未老，而且还自我发展成了生猛宝刀20
　　……
　　黑暗哨兵的伴侣果然很艰难，再这样下去，池照都怀疑自己能不能在这个世界活过三十岁。
　　罪魁祸首完全没有自己做错事的自觉，他从醒来开始心情就非常好，一会儿亲亲老婆，一会儿抱抱儿子，池照和乔伊什么都不用干，因为他已经把一切都准备好了。
　　吃完早饭，他们一家三口就要前往婚姻关系登记中心，池照搅着碗里的粥，顺便听另一边的父子俩说话。
　　“婚姻关系登记中心是什么？”
　　“就是可以把我们变成一家人的地方。”
　　“不去登记就不是一家人了吗？”
　　“从法律上来说，是这样的。”
　　乔伊听了，他转过脑袋，看向池照：“那爸爸，你快点带我去登记吧，我记得咱俩还没登记过呢。”
　　池照：“……”
　　利奥原本慈爱有加的表情瞬间就变了，他捏了捏乔伊的小脸蛋，“臭小子，你爸爸是我的向导，你要想登记，得去再找一个别的向导，知道吗？”
　　乔伊拍了拍利奥的手，利奥才把他放开，池照推开粥碗，“你怎么知道乔伊就是哨兵，说不定他未来会是一个向导。”
　　虽然第二性征是从十岁以后才开始分化，但很多征兆从小时候就能看出来，因此利奥非常笃定，“乔伊就是哨兵，而且是黑暗哨兵。”
　　池照皱眉，“你怎么知道？”
　　他还看了看乔伊，但不管怎么看，都看不出来他有哪里像哨兵，反而因为他长的特别像一个女孩子，池照就觉得他未来应该是个向导。
　　“因为他的体能很强。”
　　说完这句，利奥的眼神在乔伊手里停留了一会儿。
　　向导体能普遍较差，哨兵体能普遍很强，而且哨兵的体能越强，精神力 越高，也有一些例外，体能强大的哨兵反而精神力比较低，这都是有可能发生的，但从来都没有出现过精神力很高、体能却很弱的哨兵。
　　乔伊的精神力不亚于他的父母，至于体能这方面，因为他太小了，所以很多地方都体现不出来，但有一点，利奥很早之前就注意到了。
　　——乔伊可以徒手抓住别人的精神体。
　　精神体是虚幻的，以一种特殊的形态存在于这个世界上，举一个不恰当的例子，就跟鬼魂差不多。
　　能对付鬼魂的必然也是其他看不见摸不着的东西，比如符咒、阵法之类，可是乔伊根本不需要动用自己的精神力，他只要徒手一抓，就能抓到，而且可以牢牢的把精神体控制在自己手里，让它们无法逃掉。
　　池照的小红就经常被乔伊攥在手里，利奥的黑狼有一次也被抓住了，乔伊不想让黑狼离开，就伸手去抓黑狼的腿，差点没把黑狼拽趴下。
　　这其实是一件很可怕的事情，目前为止，也只有黑暗哨兵能做得到，这就像是一种黑暗哨兵独有的天赋技能，会随着年龄的增长变得越来越明显。
　　利奥记得自己是八岁的时候才做到的，而乔伊今年还不到五岁，就已经能灵活自如的触碰精神体了。
　　不愧是他的儿子，就是优秀！
　　利奥完全忘了自己刚才是怎么提防儿子的，看着乔伊的目光越发骄傲，池照还在等着他给自己解释刚才的话，等了好半天，终于，他确定了，利奥已经把刚才的对话彻底忘了。
　　池照：“……”智障。
　　来到婚姻关系登记中心，真正登记的时候，孩子是不准进去的，他们把乔伊留在外面，顺便还把自己的精神体都留下了。乔伊乖乖坐着等两位父亲出来，旁边坐的都是各式各样的情侣，大家来这里都是为了结婚，组建一个幸福美满的家庭，突然看到乔伊这么可爱的孩子，顿时都变得蠢蠢欲动起来。
　　一开始还只是盯着他看，后来就忍不住上手了。
　　“好可爱的小朋友！你叫什么名字呀，是和家人一起来的吗？”
　　“卧槽这个触感，感觉我在摸天使的脸……呜呜呜老公我也想要孩子了。”
　　乔伊小朋友对这种情况屡见不鲜，他虽然话不多，但每一句都能说到别人的心坎上，没过多久，乔伊就收获到了一堆战利品，有零食、帽子、太阳镜，当然，更多的还是爱的抱抱。
　　……
　　小红见怪不怪，黑狼却有点焦躁，它知道这些人都没恶意，但还是想把他们全都赶到一边去，乔伊一边有礼貌的跟大家道谢，一边默不作声的往旁边扒拉了一下，示意黑狼安静。
　　突然，他的动作顿了顿，然后看向窗外。
　　窗户上有个奇丑无比、而且浑身黏糊糊，看着就像异形的东西正在盯着自己，乔伊愣了愣，再一眨眼，那东西就消失了。而在那东西消失的一瞬间，主星某个不起眼的房子里，一直闭目坐在椅子上的男人也睁开了眼。
　　他坐在椅子上，另一个人则站在他旁边，如果利奥和池照在这里，他们就能认出来，这两人就是那天从恐怖袭击里逃出去的激进派，而且，站着的那个才是首领。
　　看他睁开了眼，首领不自觉的皱了皱眉，他不喜欢这种行为，然而这个人在组织里的地位比他高，他只能听他的。
　　心里有种不太好的预感，果不其然，下一秒，那个男人满意的笑了起来。
　　“跟我猜的一样，真是太好了。”
　　说完，他看向首领，眸中的贪婪和恶意几乎要溢出来，“我要那个孩子，去把他给我带来。”


第125章 渣了那个黑暗哨兵（19）
　　首领已经预料到了这样的命令, 可他还是不愿意去做。虽然大家都是激进派的, 但丧心病狂也有丧心病狂的区别，他加入激进派，是想要享受杀人的快感, 而不是去绑架暗害一个还不到五岁的孩子。
　　有所为有所不为, 哪怕身为激进派，他也有一些自己坚持的原则, 而不是像眼前这个人一样，为了目的什么都能做出来。
　　首领沉默了一秒, 冷淡的回答道：“我做不到。那个孩子是利奥波德的儿子, 除了利奥波德, 他身边还有一个看不出深浅的隐藏向导，他们一家三口不论去哪里都是一起行动, 而我只有一个人，所以我没法完成。”
　　一口气说完这些话，首领以为自己要被打骂了，然而坐在椅子上的男人只是脸色阴沉了几分，似乎是想到某些不愉快的回忆，良久以后，他伸出手，在另一边的虚拟屏上点了几下。
　　调出格林诺奇家族的所有人员, 快速筛选掉那些没用的人, 最后, 他的手指停留在了一个穿军装男人的照片面前。
　　摸着下巴, 他问道：“这个人是谁。”
　　“格林诺奇家的大儿子，也是私生子，他在军部任职。”
　　停顿一会儿，首领又补充了两句，“他和利奥波德是众所周知的死敌，他一直都想对利奥波德取而代之。”
　　男人立刻笑了，“看来这位先生，应该是我们的好朋友了。”
　　点了点虚拟屏，男人眯起眼睛，“想办法把这个人带来。不，请来。”
　　法利亚也是格林诺奇家族的人，所以，说来说去还是想要那个孩子。
　　不过只要不是让他亲自去抓那个孩子过来，首领就没什么意见，他漠然的看了一眼虚拟屏上的人，然后点点头，“知道了。”
　　突如其来的奇怪生物并没有引起乔伊太多的注意，而且因为小红和黑狼都没什么反应，所以乔伊就觉得，可能是他看错了，或者，那就是一个没什么威胁的精神体，只是看着有些吓人而已。
　　因此，乔伊没有第一时间把这件事告诉自己的双亲，晚上临睡前，他才突然想起这件事。
　　他躺在床上，池照坐在他的床边。
　　“爸爸，今天我看到了一个特别特别丑的精神体。”
　　池照扬眉，“你没有当着人家的面这么说吧？”
　　虽然童言无忌，但要是真当着人家精神体的面这么说，人家也是会伤心的啊。
　　乔伊摇了摇头，“没有，它很快就消失了，我还以为是我的错觉。”
　　闻言，池照松了口气，他撑着下巴，“真的很丑吗，那你说说，那个精神体长什么样子？”
　　乔伊的形容能力有限，他努力想了一会儿，总算是想出来该怎么形容了，“它就像一个热化的、会动的、而且还长了眼睛的冰淇淋。”
　　池照：“……”
　　好像是挺丑的。
　　从乔伊的房间出来，池照回到自己的卧室，利奥正半躺在床上看着什么，池照走过去，坐到他身边，“乔伊刚刚跟我说，他白天的时候看到了一个特别丑的精神体，而且形容的还很抽象，我有点不明白，这世上真有那种生物么……”
　　还没把那种生物具体长什么样子说出来，利奥已经把虚拟屏戳到了他眼前，“婚礼的请柬设计成这样你觉得好看吗？”
　　池照：“……”
　　在别人说话的时候走神是很不礼貌的事情好不好！
　　随意看了一眼，池照摇头，“颜色太严肃了，换个鲜明一点的。”
　　……
　　认真准备一场婚礼至少需要三个月的时间，委员长的假期目前已经过半，剩下的假期时间正好就是三个月，等他把假期休完，他的婚礼也就到了。
　　参议院的议长收到婚礼请柬的同时，还收到了一份婚假申请、以及一份蜜月假期申请，申请执行时间正好就在他修完年假之后。
　　议长大人：“……”
　　太无耻了！哪有这样的，一连休八个月啊！
　　他们要是私人企业，早就把这样的员工辞退了！
　　被他吐槽的利奥却完全不觉得自己有多无耻，他要是真的无耻的话，肯定会把乔伊当年出生错过的陪产假也休了，到时候就不是八个月了，而是整整一年。
　　议长总算认识到了众议院去年提出的关于完善社会福利提案的重要性，他们说的没错啊，社会福利过于发达确实不太好，因为总有某些无耻之徒企图钻福利制度的空子：）
　　……
　　大部分认识利奥的人都收到了请柬，大龄青年结婚恨不得让所有人都知道，如果不是池照拦着，利奥还想在全网直播自己的婚礼。别人接到请柬之后，要么觉得惊讶，要么觉得感慨，但不管是什么心情，最后都会化成真诚的祝福，就连副议长那样骚包的人都不例外。
　　接到请柬的人是这样的，而那些没接到请柬的 人，心情就很微妙了。
　　尤其是格林诺奇家，和梅思文家。
　　身为两位新人的家族，这两家居然没人收到请柬，说出去都要变成笑话了。梅思文家还好，他们理亏，而且心里总有一种阴暗的想法，就是利奥其实不喜欢诺亚，他娶诺亚是因为自己快死了，找不到合适的向导，不如就凑合娶了诺亚，让自己的人生减少一项遗憾。
　　而诺亚带着别人的孩子嫁进去，未来也会遭受到很多风言风语，他的日子肯定不好过。
　　综上所述，嫁给委员长也没什么可羡慕的，看着光鲜亮丽，背后说不定要吃多少苦呢。
　　自我安慰一番之后，丝毫不觉得自己有多可悲的梅思文家族就安静了，而另一边的格林诺奇却没有这么好打发。
　　利奥无视了好多次，对方却仍然锲而不舍，最后还是池照看不下去了，“你不搭理他，他还是会来找你的，当断不断，必受其乱。还不如跟他们说清楚，彻底解决这件事。”
　　利奥挑了挑眉，“就像你一样？”
　　池照耸了耸肩，“如果你想的话，也可以啊。”
　　池照跟梅思文家族的人又不是真的亲人，所以他断绝关系的时候非常爽快，利奥和他不一样，他和那些人是有感情的，而且这些年他一直以格林诺奇家族代表的身份在圈中生活，他应该不会像池照这样做的这么绝。
　　前两天，池照带着乔伊去了一趟居民信息中心，把乔伊的名字改成了乔伊·格林诺奇，利奥当时就在旁边看着，没有任何抵触情绪。
　　这说明他承认自己是格林诺奇家的子孙，他只是不喜欢自己的花心父亲而已。
　　利奥沉默了一会儿，最终还是点了点头，“我会去和他谈一谈。”
　　“用不用我陪着你？”
　　利奥温柔的笑了笑，“不用，我自己能处理，而且我不想让你去那里，有些人，根本就不配见你。”
　　偶尔的时候，利奥嘴里就会蹦出几句无比狂妄的话，池照已经差不多习惯了，而且他刚刚也不是真的想陪利奥回去，他只是客气一下。
　　池照很自然的回答：“不用就好，我也没时间陪你去，明天就是入学面试了，我还要陪乔伊复习呢。”
　　“那种面试有什么可复习的……”
　　以乔伊的智商和能力，别说复习，预习都不需要，肯定去了就能过。
　　池照瞪了他一眼，“事先做好双保险又没有错，总是这么自信心爆棚，小心哪天你就翻车了。”
　　利奥：“……”
　　池照可是一个连最简单的四级考试也要复习三个月的人，那还是在他英语水平很高的情况下。为了以后出国或者考研方便，他给自己定的目标是考到六百分以上，原本以他的水平，随便看看就能到六百，然而为了双保险，他毅然决然的复习了三个月。
　　对自己都这么未雨绸缪，更别说对儿子了。
　　……
　　第二天一早，利奥独自一人来到了格林诺奇家，面试是在下午，他准备上午速战速决，然后就去找老婆孩子。
　　和以前的每一次都不一样，这回的利奥没有带着那种冷冰冰的态度，他看起来很随和，甚至有些平易近人。原本以为这回的交谈会有一个比较好的结果，但谁知道，这一次利奥离开的时候，他父亲的脸色是最难看的一回。
　　因为利奥的心境开阔了，他已经有了真正的家人，不需要再对这样虚假又冷漠的亲情虚以逶迤了。
　　站在书房门口，望着利奥离开的背影，他的父亲看上去苍老了不少，因为他发现，这回他是真的要失去这个儿子了。
　　穿过客厅的时候，利奥随意的看了一眼旁边的人，法利亚和他的母父站在一起，神色晦暗不明，也不知道在想些什么。
　　他背到身后的手正无意识的紧攥着，代表他正在做一项艰难的选择。利奥从来都不在乎这个便宜哥哥，于是，他漠然的收回视线，然后大步离开了这里。
　　他的动作落到法利亚的眼里，那种熟悉的忽视和冷漠瞬间刺痛了法利亚的神经。
　　就是这样，只要有利奥波德在的地方，别人就会这样对他，像对待空气一样。
　　阴沉的看着门口，倏地，他松开了紧攥的双手，片刻之后，他的神情也舒展开了。
　　因为，他已经选择好了。
　　另一边，距离贵族区不远的安东尼学院门口，池照被一个阳光年轻的男人叫住了。
　　“诺亚，没想到会在这里碰到你。”
　　池照回头，却完全不知道对方是谁，他只能模糊的答应了一句，然后谨慎的和他对话，“啊……好久不见，你在这里做什么？”
　　那个男人笑了，“毕业以后，我一直在这里工作。”
　　说完，他的视线转到了乔伊脸上，脸上的笑意也跟着变深了一些。
　　“这是你的孩子吗？”


第129章 渣了那个黑暗哨兵（20）
　　今天池照偶遇的这个人, 是诺亚上学时候的学弟，两人都在同一个导师手下, 不过诺亚是博士生, 这个学弟是硕士生。
　　多说多错，池照不想和原主的朋友有什么牵扯，于是, 随意的寒暄两句以后，他就提出来, 自己是带孩子来面试的, 该走了。
　　听到他的话，学弟立刻如沐春风的笑了笑，“我带你过去吧，今天人多，早点过去, 还能给面试的老师留下一个好印象。”
　　想想也是，池照温和的勾了勾唇, “那就谢谢你了。”
　　利奥赶到这里的时候, 看到的就是这样一幅画面。
　　他的法定伴侣和善的对另一个单身哨兵笑着，那个哨兵年轻又帅气, 他微微低下头，专注的视线落在池照脸上。
　　隔着十几米远，池照就已经感觉到某个黑暗哨兵散发出来的低气压了, 他无奈的转过头, 等到利奥走到自己面前, 他才开口说道：“介绍一下，这是我学弟。”
　　学弟。
　　呵，这年头还有纯洁的学长学弟关系？
　　……
　　利奥心里的酿醋坊都塌了，池照不理他，转过头看向学弟，“这是我丈夫，你应该知道他的名字，我就不介绍了。”
　　丈夫二字一出，利奥周身的气势立刻顿住，然后就默默的收敛了回去，对面的学弟看了看利奥，却发现后者的目光一直紧紧缠绕在诺亚身上，他微微一笑，“是的，委员长大人，您好。”
　　别人看到利奥突然出现，都会变得不自在，毕竟是委员长，这种大人物，一般人都是接触不到的。然而这位学弟从始至终都没有出现过别的反应，他照常把池照一家三口送到地方，然后就离开了。
　　池照觉得这个人有点意思，于是随口说了一句：“小伙子很不错，看见你都能这么淡定。”
　　利奥牵着乔伊的手，本来正在看前方的大屏幕，听到池照的话，他立刻把脑袋转了回来，那速度快的，就好像突然发现有敌军入侵了一样。
　　池照：“……其实我是在夸你，你没听出来吗？”
　　利奥沉默片刻。
　　“他是苏亚雷拉家的大儿子，他爸爸是苏亚雷拉行星系的首席执行官。”
　　换句话说，那位也是个官二代，而且家里有十好几颗星球等着去继承，这样的人见过的大人物太多，利奥已经不能引起他的注意了。
　　池照没想到学弟的来头还不小，不过，来头就是再大，又跟他有什么关系？
　　于是，池照随意的嗯了一声，然后就不再说话了。
　　看他是真的不在意刚才那个官二代，利奥心中最后的阴霾也一扫而光，他隐秘的勾了勾唇，然后把身子转了回去。
　　另一边，他们嘴里的官二代，出了学校以后，并没有直接回家，而是来到了一个平民区，迈步走进一家门脸特别小的餐馆，绕了好一阵，他才在一个隐蔽的小房间里找到正闭着眼睛午休的人。
　　这个人就是一直藏匿在暗处的激进派首领。
　　“法利亚刚刚给了我答复。”
　　闭着眼睛的人瞬间撩起眼皮，“他答应了？”
　　“当然。”他回答的自信又狂妄，法利亚这种人实在是太蠢了，他从来都没想过他会被拒绝。
　　拉过一把椅子，大马金刀的坐下去，他看向已经站起来的男人，“你把东西给他，然后回来，等结束以后，你再去杀了他。”
　　首领对于杀死法利亚没有任何异议，他只是不明白，“这么快就杀了他，他已经没用了吗？”
　　阳光温和的学弟笑意吟吟的点了点头，“对啊，格林诺奇家族只能有一个继承人，而那个继承人，也只能是我们亲爱的小乔伊，法利亚这种空有野心而没有脑子的人，活着都是浪费。”
　　闻言，首领面无表情的看了看眼前的男人，然后，也露出了一个会心的微笑。
　　没有用处，又不够强大，那就是该死的。
　　这就是他们激进派深信不疑的世界真理。
　　……
　　孩子入学的面试也分为好几轮，今天只是初试，乔伊表现的很好，一家三口回到家中，池照心情不错，破天荒的跟着进了厨房，守在一边给利奥当杂役。
　　池照一边擦盘子，一边说道：“最后一轮面试结束以后，就该是婚礼了，等到婚礼结束，咱们三个就去找一个度假圣地度假吧。反正离开学还有两个月，这两个月里，你就不要再去想工作的事情了，好好放松一下，环境对精神海的疗养也很有帮助，我争取在这两个月的时间里解决战斗，把你精神海里的伤痕全部抹掉。”
　　说了半天，池照都没听到利奥回答一句，他扭过头，发现利奥正神色莫名的看着他。
　　池照疑惑，“怎么了？”
　　利奥微微摇头，“没什么。”
　　他只是觉得有些……不习惯。
　　一切都顺利的不像话，除了之前的五年他一直找不到人，后来的事情就像是上天突然开恩，给他加了一个幸运buff。不费吹灰之力，他就得到了自己想要的一切，现在的生活太幸福了，幸福到……就像是虚假的一样。
　　虽然这么说有受虐狂的嫌疑，但利奥真的有一种感觉，事情本来不该这么顺利，他的人生，本来不该和幸福这个词有任何的牵扯。
　　是从什么时候开始变化的？
　　好像就是从这个小向导出现以后。
　　池照就是再了解利奥，也不可能明白他心里的每个想法，放下手中的盘子，走到利奥面前，池照踮起脚尖，亲了亲利奥的下巴，“我去卫生间，剩下的你自己弄吧，饭好了叫我。”
　　不管过了多少个世界，池照的厨艺都没有进步，而且他也不喜欢厨房这一亩三分地。利奥见怪不怪，垂下头，追过去啄了一下伴侣淡粉色的唇瓣，他低低的笑了一声，“好，去吧。”
　　……
　　一周后，学院复试这一天，利奥原本想陪着老婆孩子一起过去，谁知还没出门，就接到了副议长的通讯。
　　虽然不喜欢副议长这个人，但利奥也知道，一定是出了什么事，不然副议长是不会直接找上他的。
　　池照没什么反应，这只是复试，又不是重要的场合，利奥来不来都一样，于是，他自己带着乔伊出门了，利奥则转道去了基因研究院。
　　从进门开始，利奥的脸色就不怎么好看，他进去以后，视线直直的落在副议长身上，虽然一句话不说，但在场人都看懂了他的意思。
　　——你最好有重要的事，不然我一定把你揍成傻逼。
　　副议长：“……”
　　野蛮！庸俗！暴力狂！
　　副议长没说话，旁边的一个中年人走过来，他对着利奥点了点头，“委员长你好，我是哨兵基因异常研究组的组长，副议长是我们项目的最高负责人，是我请他把你叫来的。”
　　副议长臭着脸，紧跟着说道：“现在项目研究情况出现了一个新进展，看上去和你负责的激进派有关，所以，我想把这两个项目合并为一个，互相开放对方手中的信息。”
　　利奥皱眉，“那你应该先去和议长申请，然后再去联系我的秘书。”
　　“……等那些步骤都完成了，敌人也早就跑没影了！再说了，你现在不是一直在休假么，都休了这么长时间，也该出来干干活了。”
　　政客们说话就是费劲，旁边有个书生气浓厚的研究员一直旁听着，见他们说了半天就是不说正题，一把扒拉开副议长，他着急的说道：“别废话了！委员长，我们这个研究组是三年前成立的，这些年一直在研究哨兵基因变异和改造的问题，因为我们组长发现，有些哨兵死后的情况很诡异，有可能是被人拉去进行基因改造了。当然，这都是我们之前的想法，最初的研究体是八年前被发现的，最近的一具研究体是两天前被发现的，这些研究体死法一致、各种特征也都一样，今天我们突然察觉到，这不是基因改造，而是同一个人杀死了这些人！而且那个人，很可能还留在主星，正在密谋杀死下一个人！”
　　一口气说完这些，研究员大脑都快缺氧了，利奥拧眉看着他，没有再说别的，显然是已经听进去了。
　　副议长在这里毫无身为议长的尊严，被扒拉来扒拉去都是常事，他已经习惯了，于是，他很快就接着研究员的话说道：“以上都是猜测，不过宁可信其有、不可信其无。两天前我们接收到的研究体是之前劫持人质后逃跑的激进派之一，而这些年的研究体一共有十三个，其中有五个都是激进派的人员，我们觉得，那个人应该和激进派有某种关系，要么是他们的高层，要么就是他们的敌人。”
　　说了半天，都没见利奥有什么反应，刚喘了口气的研究员皱了皱眉，还没开口，就听利奥问道：“这些研究体的共同特征是什么。”
　　“全部都是一级哨兵，年龄从十八岁到二十三岁不等，死亡原因都是脑死亡，解剖之后可以发现，他们的大脑并不是衰竭而死，而是迅速流失，打个比方，就像有人把他们的脑子直接挖空了一样。”
　　他们一开始以为是有人在用这些哨兵做实验，进行精神力上的基因改造，基因改造是绝对不允许的事情，所以他们才会这么重视，日日夜夜的研究，就是想知道他们到底在改造哪一部分，有没有成功。
　　副议长让手下的人追了好几年，结果一点踪迹都没追到。前段时间副议长从利奥手下领回来了一具尸体，那是他们第一次接收到那么新鲜的研究体，而且这个研究体在利奥那里活了一段时间，也就是说，他们可以拿到他还活着时的所有生命资料。
　　就是这些生命资料，让他们发现了，自己从一开始就想错了方向，没有基因研究、没有黑暗的组织，只有一个很恐怖的、百分百是变异哨兵的人。
　　结果就摆在眼前，变异能力究竟是什么，已经不言而喻了。
　　“具体名称还不能得知，但可以肯定的是，对方有能吃掉、破坏或者吸干别人精神海的能力，而且他破坏的都是一级哨兵，这说明他自己、最起码是一个黑暗哨兵。”
　　黑暗哨兵和一级哨兵不是一个概念，后者只需要一个小队就能把人抓回来，前者却需要动用一整个军队，说不定还会引起大面积的伤亡。
　　这还只是对付普通的黑暗哨兵，而他们想要抓捕的，是一个变异黑暗哨兵……
　　组长的面色很严肃，他没有继续往下说，副议长轻轻呼出一口气，“我现在比较担心的是，他破坏别人的精神海怕是有别的目的，比如……变强之类。”
　　这是最恐怖的一种猜测了，对方已经够强了，靠着吞噬别人还能变得更强，那不就成了逆天的存在了吗？
　　其他人都是一副忧心忡忡的样子，利奥却觉得有哪里不太对劲。
　　他听到对面的副议长问自己，“你和激进派打交道的时候多，他们组织里有几个黑暗哨兵，有没有很有可能是这个变异哨兵的人？”
　　利奥摇头。
　　黑暗哨兵本来就很稀有，目前利奥已知的，就只有三个，其中一个还早就死了，剩下的两人他都见过，利奥确信，他们没有变异的能力。
　　气氛变得沉默，利奥抬起眼睛，看了一圈这个实验室，这里放的全都是跟项目有关的东西，对面的虚拟墙上，还记录着很多数据。
　　利奥只是随意的看了一眼，之后，他又拧眉看了过去。
?
　　这面墙很高，而在左上角，有记录着个人信息的十三张照片，利奥走过去，把照片从左上角拉到眼前，然后放大。
　　通讯器响了两次，利奥瞥了一眼，然后就把通讯器关了，他指着墙上第一张照片，“他怎么在这里。”
　　组长看了看，“他是第一个被发现的研究体，怎么了？”
　　利奥动作一顿，他望着组长，“你说……他是研究体？”
　　组长愣了，“对啊，有什么问题吗？”
　　第一张照片上的男人死的时候还很年轻，利奥又看了一眼他的照片，然后才继续看向众人。
　　“你们的研究体不都是一级哨兵么，可这个人，是黑暗哨兵。”
　　寂静的一秒钟之后。
　　组长立刻反驳：“不可能！我们是用基因检测判定他的体能水平的，他就是一级哨兵，而且还是一级哨兵中的最低级体能，我亲自检测的，他——”
　　话说一半，组长突然没声了。
　　他——
　　他要是个变异了的黑暗哨兵呢？
　　基因都变了，别的也都不能按照常理来推测了。
　　在场没有一个智商低于一百八的人，从组长不说话开始，他们的脑子就飞速的转了起来。
　　假如第一个人不是受害者，而是加害者，那么之前的“吃掉”这一猜测，也要被推翻了。
　　受害者都是一级哨兵，而且都很年轻，这类人有个共同点，就是还没受到狂躁症的干扰，即使有症状，也是轻微的，不需要向导来帮助梳理。
　　既然不会用到向导，那么，只要他不愿意，别人就不会看到他的精神海和精神体了，再之后，他也就可以好好的伪装下去了。
　　墙上的照片中，十三个人里有五个是政府官员或者军部高官，就是因为死的有这些人，上面才会重视这个项目，足足三年都没有撤销他们的资金。
　　大家突然觉得背后有点凉。
　　那个愣头青的研究员呆滞了一会儿，喃喃道：“不是吃掉，那就是……”
　　寄生啊。


第130章 渣了那个黑暗哨兵（21）
　　“要是这样, 就说得通为什么受害者都是年轻哨兵了，每个人对外来的精神力都会下意识的排斥，可是年纪越小，精神和身体的契合度越低, 同理, 对异物的排异反应也越低。”
　　每隔一段时间就有受害者诞生，恐怕不止是因为对方换了新目标，还因为排异反应已经强烈到不能让他继续待在别人的身体里了，所以他不得不换身体。
　　至于前段时间的劫持事件, 现在也已经明了了，激进派一开始就没打算用人质换人质，而是想要借换人的时候，让那个人接触到适合的宿体, 暗度陈仓。
　　所以他们从一开始, 就被激进派耍的团团转啊。
　　研究员还是不太明白，“既然都逃出去了，为什么不快点离开, 他还要留在这里, 是不是又盯上谁的身体了？”
　　没人回答他, 研究员皱了皱眉, “还有，为什么他一直都没寄生过黑暗哨兵, 委员长, 你不是以前和他打过交道么, 那时候你也很年轻吧，他怎么没对你下手？”
　　不是没下手，而是没下手成功。
　　那个黑暗哨兵叫埃文，虽然他拥有这么强大的变异能力，但是，他有个致命缺点——体能太差。就是因为自己的体能太差了，他才打算给自己换一具身体，而且一下子就盯上了当时的利奥。然而交手过一次之后，他发现自己完全不是利奥的对手，要不是他撤退的快，估计就当场死在那里了。
　　即使活下来，他也没得到什么好处，原本的身体被利奥的黑雾腐蚀的千疮百孔，精神海也跟着震荡了好长一段时间。
　　不得已之下，他只能抛弃了自己原本的身体，然后寄生到了一个一级哨兵体内。
　　一级哨兵能让他寄生的时间不长，最多两年，两年以后他必须要换新的身体，有的还维持不到两年，可能不到几个月，他就要被排斥出去了。
　　他寄生的过程，需要强行搅碎对方的精神海，就相当于在精神上杀死对方，然后再把自己的精神海转移到新的身体中去，对方残留的精神力，还会自动形成一层保护膜，避免他被新的身体排斥。
　　过了好几年，埃文才发现，能不能长时间的待在一具身体里，和身体素质、年轻程度没有多大关系，倒是和对方的精神力有很大关联。
　　如果对方的精神力很强大，那么在对方死了以后，那些残留的精神力可以保护他很长一段时间，但如果对方的精神力很弱，用不了多久就会彻底消散，等精神力消散的那一天，他就会被排斥出来。
　　年轻的身体确实排异反应会低一些，但真正起决定作用的，还是精神力。
　　也就是说，如果想长久的留在一具身体内，他还是需要去找一个黑暗哨兵。
　　这就是一个死循环，当初的他体能很差，打不过黑暗哨兵，才让自己陷入到了每隔一段时间就要换一具身体的境地里，然而即使换了身体，他还是打不过那些黑暗哨兵，除非，他能找到一个比他还弱的黑暗哨兵。
　　本以为已经没希望了，这时候，他见到了乔伊。
　　看到乔伊攥着小红鸟的时候，埃文就知道自己要找的人出现了。虽然乔伊年纪还很小，但经过了这么多年的伪装，埃文已经有信心，自己可以轻轻松松的伪装成一个孩子，还不让别人看出来。
　　而且这个孩子的身份真是太完美了，黑暗哨兵的后代，自己同样也会是一个黑暗哨兵，还是格林诺奇家族正经八百的继承人，简直就是老天都在帮他。
　　到时候利用这层身份，他能为自己的组织做很多事，就是掀翻现在的政权，看起来也是没问题的。
　　埃文计划的很好，他先是联系到了法利亚，利用对方的阴暗和卑鄙，给了他一瓶药剂，那个药剂就是当年诺亚用在利奥身上的东西，可以让黑暗哨兵暂时失去理智和意识。
　　埃文给法利亚的任务是，直接杀死利奥，可是埃文从来没想过法利亚那个废物能真的杀死利奥，他只要让利奥把药剂喝下去就可以了，到时候藏在暗处的首领会出来，把实力大减的利奥和法利亚一起干掉。
　　他自己则寄生了苏亚雷拉家的大儿子，借用他学院老师的身份和池照套近乎，创造机会和乔伊独处。他可以悄无声息的寄生到乔伊身体里，池照肯定发现不了，他会带着自己一起回家，然后得知利奥波德和法利亚都已经过世的消息。
　　这个孩子太小了，他需要一个监护人，所以埃文没想过要池照的命，毕竟池照一看就是那种金发傻小子，用他做挡箭牌，还挺合适的。
　　本来一切都进行的很顺利，但埃文没想到，半路上会突然杀出一个副议长，还杀出了一个他根本不知道是什么玩意的东西。
　　……
　　此时，池照和埃文还坐在休息室中。
　　今天的学弟是引导老师，跟着他，池照和乔伊进了一间比较安静的休息室，然后等着别人来叫他们去复试。
　　池照还没察觉到自己的儿子有危险，突然，他的通讯器响了两声，拿起一看，是学院发来的消息，请家长过去确认孩子的名字，以及复试的号码与时间。
　　比较奇怪的是，这条消息上注明了，只让家长过去。
　　池照皱了皱眉，转头看向学弟，“我不能把乔伊一起带过去吗？”
　　学弟温和的点了点头，“孩子也跟着过去的话，就太乱了，而且接下来还有题目测试，孩子们最好是待在休息室中，这样才能保持在最好状态。”
　　进入复试的孩子很多，别的孩子都三三两两的在大休息室里待着。学弟很热情的要给他们找一个安静的休息室，池照拗不过他，才只好跟了过来。
　　微微蹙眉，池照站了起来，“那好吧，我过去一下，乔伊，好好在这里待着。”
　　乔伊点头，学弟也跟着站起，“放心吧，有我在这里呢。”
　　池照微微一笑，看起来对他很是信任，但下一秒，他就无声的放出了小红。
　　红色的鸟一出来，就奔着乔伊跑过去了，看着那只野鸡跌跌撞撞的傻样，埃文不禁抽了抽嘴角。
　　明明是个精神力很高的向导，怎么精神体长的那么蠢，还是一只没什么智商、唯一优点就是肥美好吃的野鸡。
　　没错，埃文一直都把小红当成了野鸡，根本就没把它当回事过。
　　……
　　另一边的基因研究院中，利奥终于把蛛丝马迹串了起来，寄生、年轻的一级哨兵、必须留在主星这么危险的地方的目的、还有特别特别丑的精神体。
　　突然，永远淡定的委员长阁下猛地冲了出去，见状，副议长神色一愣，明白过来他大概是想起了什么，他连忙追上，组长心一急，也跟着跑了。
　　就剩下研究员了，他茫然的眨了眨眼睛，隔了大约十秒，后知后觉的想到自己最好也跟上，他扔下手里的东西冲出大门，然而，别说人影，就连车影都没了。
　　研究员：“……”
　　你们倒是等等我啊！
　　池照离开了一分钟，估摸着人已经走到楼下了，埃文转过头，看向乖乖坐着的乔伊，“你喜欢这里吗？”
　　乔伊看了看他，“还好。”
　　闻言，埃文笑了起来，“你这个孩子，其实挺有意思的。假如你不是这样的身份和天赋的话，我倒是很乐意从现在开始培养你，然后把你带回组织。”
　　乔伊不明就里的歪了歪头，只见埃文脸上的笑意慢慢加深，很快，乔伊的肩膀上就出现了一只异形般的丑陋精神体。
　　乔伊瞪大眼睛，他伸手想要把精神体从自己肩膀上弄下去，结果沾了一手的粘液，把他恶心的够呛，小红尖锐的叫了一声，和它童年时期的啾啾声不一样，这声叫带着强大的声波攻击，不止精神体，连人听了都头皮发麻，它倏地扇动翅膀，高高的飞起来，然后对着埃文的精神体喷了一大股火。
　　精神体吃痛，原本往乔伊脑袋里钻的动作停滞了一瞬，埃文没想到一只野鸡也有这么大的攻击力，刚刚精神体的痛楚传达到他自己的脑子里，让他疼的差点睁不开眼。
　　埃文瞬间沉了脸色，不再和颜悦色，他放下乔伊，准备先把小红弄死。
　　他的变异能力可不止是寄生，他还会破坏，毕竟在寄生之前，他都会彻底搅碎别人的精神海。
　　还没出手，休息室的门突然被打开，池照树立起巨大的精神屏障，把自己和埃文关在了一起，乔伊被他排斥在外，他怒不可遏的看着埃文，“就知道你不怀好意，你到底是……”
　　后面的话还没说完，池照注意到那只精神体，瞬间爆粗，“卧槽，原来真的这么丑！”
　　埃文：“……”
　　埃文冷笑一声，“原来被发现了啊，没关系，那我就连你一起弄死，反正格林诺奇家还有这么多人，我随随便便找一个，就能继续用了。”
　　他说的云里雾里，池照听不懂他的意思，但池照知道，他说的肯定不是什么好话，房间里的精神威压迅速飙升，第一次直视池照的真正实力，埃文确实很惊讶，然而他自己也是黑暗哨兵，池照的厉害，在他眼里也就是和自己半斤八两。
　　精神力相当的情况下，体能就是最重要的了，他一个向导，肯定打不过自己这个一级哨兵的身体。
　　因此，埃文看着还是游刃有余的样子，“劝你不要反抗，因为越反抗越痛苦，乖乖接受，死的会更快一些。”
　　听到这话，池照深深吸了一口气。
　　他撸起袖子，微微一笑，“多少年没见到过这样挑衅我的人了，来，叫声爸爸，爸爸就给你一个痛快。”
　　紧张的看着他们的乔伊：“……”爸爸，现在是给我找弟弟的时候吗？
　　池照在发觉不对的时候，已经快速的报警了，学院里的老师赶来的最快，警察其次，利奥他们反而是最后到的，但到了也没什么用，因为这一片都被池照的精神力屏障包裹起来了，贸然打碎屏障，会对池照的精神造成反噬。
　　最先赶到的老师想把乔伊抱走，乔伊死活不动，突然，他蓦地睁大双眼，“爸爸，小心后面！”
　　万万没想到，埃文的精神体不仅能寄生，还能分裂，不知不觉中，那个恶心的精神体竟然分裂出了另一个自己，然后卑劣的选择偷袭。
　　只有乔伊看得到这一幕，别人都看不见，池照陷身战况，自然也看不见，他刚听到自己儿子惊恐地喊起来，就感觉到脑壳一疼。
　　利奥冲进来的时候，看到的就是一个浑身都是粘液的精神体使劲往他伴侣脑袋里钻的样子。
　　利奥肝胆俱裂，池照想要反抗，但就像埃文说的那样，越反抗，越痛苦。
　　一旦被抓到可乘之机，就不可能再把它赶出去了。
　　埃文没法寄生池照，他知道这一点，他还知道，今天大势已去，他们已经发现了自己的身份，估计今天他就要死在这了，那么，在死之前，他也要拉上一个垫背的。
　　看着不远处父子两人惊惧的表情，埃文快慰的笑了一声，还没笑够，突然，他的表情僵硬了一下。
　　紧接着，他就痛苦的捂住脑袋，“什、什么东西！”
　　系统比赛回来，刚要跟宿主报告一下自己的成绩，就看到一个恶心巴拉的触手伸进了自己经常待的地方。
　　系统惊呆了。
　　【啥玩意儿啊！滚滚滚，别弄脏我的床！】
　　说完，系统伸出一根又圆润了两圈的数据线，狠狠抽了几下企图占据它的床的东西。
　　快速过了一遍刚刚的录像，系统更生气了，好啊，居然是打算弄死它宿主的垃圾，送上门来的，能不揍么？
　　不揍就不是好系统！
　　……
　　池照呆滞的看着系统化身系统界的绿巨人，收回数据线，它从自己身体里抽出一串堪称狼牙棒的源代码，然后猛烈抽打埃文的精神体。
　　一边抽还一边说。
　　【让你欺负人！让你长的那么丑！长的丑不是你的错，但你长这么丑还出来吓人，就太缺德了！知道么？！】
　　池照看着这一幕，突然觉得，主系统说的好像也没错，系统的源代码的确挺可爱的，里面有好多好多0啊。
　　……
　　身为能够改变世界进程的系统，它对一般角色的杀伤力还是很大的，没多久，这个刚分裂出来的精神体就被抽没了，另一边，利奥也蛮横的破开了他的屏障，把剩下的精神体、连带着埃文一起解决了。颤抖的抱着池照，见他睁开了眼，利奥当场就要落下泪来。
　　池照知道他是吓到了，赶紧温声安慰，“我没事，你别哭，这里有这么多人呢。”
　　利奥没有说话，他沉默的把人按到怀里，力气大到几乎能把池照勒死。
　　后续还有很多事情要处理，副议长让学院的负责人把无关人等都请出去，不让他们打扰到惊魂未定的一家三口。把人都赶走了，副议长酸酸的看了一眼紧紧相拥的两人。
　　他也想有个人抱一抱。
　　唉。
　　……
　　委员长本来就很没有安全感，现在还出了这种事，连续一周，他都不让池照出门，不管干什么，都缠在池照身边，乔伊也一样，池照安抚完大的就要去安抚小的，累的都不行了。
　　只有晚上睡觉的时候，池照才有时间和系统说会儿话。
　　系统拼尽全力，最后还是得了第二，第一名是那个非常厉害的电饭煲，系统本统对这个结果还是挺平静的，就是主系统不太高兴，总想着要把大赛主办方给收购了。
　　【等带完你，我就辞职，到时候虽然不做系统了，可我还是挂名在自己公司的，主系统爸爸和我重新签了一个合同，以后我当歌手赚的钱，一部分交给公司，一部分自己留着。】
　　池照安静的听着。
　　其实就他这完成速度，池照自己都没信心自己还能出去，可系统总是一副胸有成竹的样子，就好像它已经提前得知了结局。
　　系统没那么聪明，它无意中透露出了很多信息，池照觉得自己好像摸到真相的一角了，却又不知道真相的全部究竟是什么样子。
　　“谢谢你，救了我。”
　　系统乍然听到感谢，不禁羞涩的扭了扭。
　　【哎呀，咱俩还客气什么。】
　　池照笑起来，“也谢谢你，给我继续活下去的机会。”
　　这个活下去，说的不是在这个世界活下去，也不是回到自己原来的世界，而是说一路走来的这些时光。
　　经历了那么多，现在即使回不去自己的世界，池照也觉得自己活的很值了，他体会到了别人无法体会到的一切，拥有了别人羡慕不来的感情和人生，而这些，都是因为系统选择了他。
　　系统沉默了一会儿。
　　【其实……你该感谢的不是我。】
　　它是选择了池照，可别的宿主也会被选中，他们都没有那么幸运，他们要做自己不喜欢做的事情，面对自己不喜欢的人，强制性的接受别人的糟糕人生。池照从一开始就很幸运，但他的幸运，不是遇到了系统，而是遇到了那个人。
　　下个世界就是最后一个世界了，他们和六号的合作即将结束，而主系统也说过，六号走了，池照也就该回去了。
　　这个世界的美好和幸福，都是暴风雨前的平静，系统纠结半天，不知道自己该不该告诉池照这些事，想了一会儿，它决定还是先试探一下池照的口风，想好之后，它开口询问。
　　【宿主啊……】
　　池照没有回应，再仔细看看，他已经睡着了。
　　系统：“……”


第131章 渣了那个小狼狗（1）
　　池照离开这个世界的时候, 激进派的问题还是没彻底解决, 不过每个社会都是这样的, 不可能绝对安定, 总会有几个捣乱分子出现，企图打乱众人的平静生活。
　　当年的寄生事件没有被民众得知, 因为副议长带着人, 很快就把消息都压下来了, 除了当事人，基本没人知道那天究竟发生了什么。
　　但不说出去，不代表就要放过他们。
　　从叛变的法利亚、再到逃跑的首领, 一个没少, 都被愤怒的利奥包了饺子。激进派这一次弄出来的事情实在是太恐怖了, 以至于这父子两个都留下了深深的阴影，乔伊长大以后, 不出意外的变成了黑暗哨兵, 而他在填报志愿的时候，想都没想, 就填了当前世界最厉害的军事学院，立志要消灭这世上所有的激进派。
　　……
　　五个世界过去, 只有这里，是最温馨平淡, 也最像普通人生活的一个世界。离开的时候, 池照的嘴角上还挂着淡淡的笑容。
　　【休假世界是不是很不错？】
　　池照认同的点了点头, “真的很不错。”
　　【养崽崽的感觉如何？】
　　“凑合吧, ”池照挑剔的想了想，“没我想象中那么吓人。”
　　孩子刚出生的时候确实很闹腾，但看着孩子慢慢长大，心里的成就感也是别的事情无法代替的。
　　【那就好。】
　　这三个字好像有点意味深长，池照现在还在过渡空间里，听到这句话，他警惕的看向系统，“那就好是什么意思？”
　　【没什么意思呀，我就是觉得，你不反感养孩子挺好的。好啦，不废话了，我现在带你去下一个世界，做好准备。】
　　池照还想再问什么，然而系统已经带他离开了，眼前世界迅速变化，池照缓了一会儿，然后睁开眼。
　　【欢迎来到新世界，在这个世界里，你有七个孩子需要养，池照爸爸，这个世界也要继续加油哦~】
　　池照：“……啥？”
　　【三言两语解释不清，你自己看吧。】
　　在这个世界，池照扮演的人叫温西钧，而就跟系统说的一样，他名下有七个孩子，每个孩子，都要恭恭敬敬的叫他一声父亲。
　　温西钧是个很厉害的人，在这个世界算得上大佬，他出身于一个财阀家族，早年家里黑白两道都沾，到了温西钧这一辈，就跟黑道没关系了，但温家人还是保留着黑道的做派。
　　温西钧那一辈有很多个继承人，但最后得到一切的，就是温西钧自己，其余的兄弟姐妹，死的死，逃的逃，总之没没有一个敢留在这个国家。
　　温西钧的手段让他们闻风丧胆，他们一致认为，那个人就是疯子，没人能斗得过他。
　　温西钧成为温家家主的时候，才二十岁，二十岁就变成了孤家寡人，身边没有一个亲属，而这对于温家来说是不利的，因为这个世界上不止温家一个财阀，还有很多和温家势均力敌的家族。为了稳固自己的地位，也为了未来更加方便，这些年温西钧陆陆续续的从孤儿院收养了十个孩子。
　　第一个世界里，李一寒也收养了孩子，目的是假扮继承人，稳固自己地位，这样看起来，温西钧好像和李一寒差不多，然而，那只是看起来，实际上这两个人完全不一样。
　　温西钧可比李一寒狠多了。
　　他收养的十个孩子，各有各的用处，他找最好的老师、用最好的设备，教给这些孩子他想让他们学的本领。在这些孩子中，有的擅长交际，有的擅长经营，有的拳头很硬，有的媚骨自成，每一个孩子，都是一枚棋子，只要成熟了，就会被送到他们该去的岗位上，然后为温西钧卖命。
　　一共十个孩子，但现在就剩下七个了，剩下三个，都是在卖命的过程中丢了命。
　　主角就是这七个孩子中的一个，他叫温玉。
　　这十个孩子来温家之前各有各的名字，但来了之后，统统都改姓温了。
　　“烈士击玉壶、壮心惜暮年”，温西钧按照李白的一句诗给这十个孩子起名，八个男孩，两个女孩，温玉原本是排行老四的男孩，现在却是排行老二。
　　温玉和别的兄弟姐妹不一样，他来温家之前有个美好的家庭，只是一场意外，他变成了孤儿。他过来的时候已经六岁了，隐隐能感觉到温西钧教他的东西都是错的，可是他太小，不敢反抗、也不会反抗。
　　长大以后，十八岁那年，亲眼看着最小的弟弟死在自己怀里，他才惊觉过来，这个所谓的父亲其实是个刽子手，他们待在父亲的身边，就是待在屠夫的身边，说不定哪一天，下个被屠宰的人，就是自己了。
　　年少气盛的时候，温玉反抗过，结果被温西钧施以惩罚，戳瞎了一只眼睛，后来还遭受到了很多非人的虐待，但不管身上多痛苦， 他都不会吭一声，这让温西钧高看了他一眼。
　　原本温西钧最看好的孩子是老大温烈，后来他又觉得，老二温玉似乎也不错，他开始把温玉带在身边，后来看他长得挺漂亮，还把他带上了自己的床。
　　温西钧清心寡欲，从没和别人发生过关系，因为他的父亲就是一个风流成性的人，他打心眼里厌恶变成和自己父亲一样的禽兽。
　　他不想让任何女人给自己生孩子，所以平时如果觉得寂寞了，他就去找两个唇红齿白的男人玩一玩，但这个玩，也仅限于精神上，他不允许任何人碰自己。
　　身体上要是有需求，他就自己解决，这三十来年他都是这么过的，外人都以为他是特别厌恶身体关系的人，但实际上，他并不反感身体关系，他只是不喜欢精神上的关系。
　　和温玉上床的原因也很简单，他想要了，而温玉是他的孩子，也就是他的所有物，理应伺候他。
　　从温玉这里开了个荤，尝到了个中滋味，温西钧很快又对另一个孩子下了手，这两个孩子都是他的秘密情人，而且由于从小被他养大、对他怀有畸形的孺慕之情，根本没法反抗。
　　温玉唾弃自己、厌恶自己，同时也在寻找着反抗的方法。可是，温西钧这个人实在是太可怕了，他对你好的时候是真好，对你坏的时候也是真的坏，贴身和温西钧相处了几个月之后，温玉就被他的甜言蜜语迷惑了，他慢慢忘记了反抗，甚至还想着，是不是可以永远的陪在温西钧身边。
　　让他彻底死心的是另一件事，之前说过，温西钧收养的孩子里一共有两个女孩，大的十九岁，叫温心，小的十二岁，叫温惜。
　　温西钧的一个合作对象是变态恋童癖，他看上了温惜，而温西钧这个畜生听说以后，二话不说就把温惜送了过去。所有孩子里，温心是最善良的一个，她是所有人的好姐姐，不想让任何人受伤，于是，她暗中救下了温惜。
　　但因为她的插手，那个合作对象很生气，温西钧知道了这件事以后，什么话都没说，也不打算把落在合作对象手里的温心救回来。
　　温心在那个变态家里待了三天，回来之后的当晚，就选择了自杀，虽然没死成，却也变成了醒不过来的植物人。温玉心寒的要命，也彻底放下了心中最后一点柔软，他恨温西钧，想要温西钧死。
　　温心的事情算是个导火索，老大温烈一直都喜欢温心，只是从来都没说出过，经过这件事，他也撕开了自己温顺听话的伪装，和温玉一拍即合。
　　两兄弟只用了不到一年的时间，就让其他的孩子倒戈向了自己这边，通力合作之下，没多久，他们就彻底扳倒了温西钧。
　　被所有孩子背叛的温西钧变成了阶下囚，温烈和温玉是最恨他的人，但他们并没有对已经毫无反击之力的温西钧做什么，他们只是站在一边冷漠的看着。
　　而那个当初差点被他送给合作对象的小姑娘，十二岁的温惜，笑嘻嘻的伸出手，亲手抠出了温西钧的一只眼睛。
　　……
　　池照沉默了很久。
　　“系统。”
　　【嗯？】
　　“你是不是特别恨我。”
　　【……哎呀，你要相信你自己，不管去了哪个世界，你都有让主角一秒爱上你的能力，这个世界肯定也没问题啦。】
　　池照：“……”
　　这话说出来他自己都不信好么，之前能爱上，是因为不管开局有多难，都还有转圜的余地，而这一回，他来的时候温年已经死了，温玉就在门外，刚被他的手下戳瞎了一只眼！
　　果然休假之后就会有更多的加班，要知道是这个样子，他宁愿不去休假世界啊！
　　“咚咚咚。”
　　敲门声转移了池照的思绪，过了两秒，门被打开，一个男人毕恭毕敬的走进来，“家主，您可以来看看了。”
　　门一开，池照就闻到了浓重的血腥味，他的心脏咯噔一下，不过还是循着男人的话走过去。门外，一个瘦弱的青年跪在地上，他的两条胳膊被另外两个保镖制住，他垂着头，粘稠的血液正顺着他的下巴一滴一滴的落到地上。
　　听到脚步声，青年缓慢的抬起头，露出满是血污的脸。
　　他的脊背紧绷着，双手骨节泛白，整个人看上去就像是一只受了伤却绝不服输的狮子，正在伺机寻找着咬断眼前这人喉咙的机会。
　　他的一只眼瞎了，另一只眼还是完好的，池照看到那眼中迸射出来的无尽恨意和慑人寒光，他愣了愣，没有再往前走一步。
　　身边的人看了看池照的脸色，然后走到温玉面前，冷静又淡然的说道：“二少爷，家主想要知道，你是不是已经知错了。”
　　咽下一口满是铁锈味的血水，温玉垂下眼睛，把所有恨意都收进心底，哑声回答：“是，我知错了，请父亲原谅我。”


第132章 渣了那个小狼狗（2）
　　温玉不傻, 现在的他什么都没有, 贸然反抗已经是愚蠢的表现，如果他还坚持着要和温西钧硬碰硬, 那最后的结局, 除了再搭上他的一条命以外，不能给温西钧带来任何影响。
　　君子报仇，十年不晚。
　　今天的仇恨和羞辱，他会深深的记在心里, 等到来日，他要全部一一偿还到温西钧的身上。
　　过了很久，房间里都没人说话，何嘉疑惑地看了看身边的男人，却没法从他脸上看出任何情绪。
　　何嘉跟在温西钧身边十几年, 虽然他在温西钧身边呆得最久，但他一刻也不敢放松警惕。正是因为和温西钧相处的时间够长, 他才知道，这个长相俊逸、气质和善的男人究竟有多么可怕，有一个形容词, 就是专门用来形容温西钧这种人的。
　　——斯文败类。
　　温西钧笑着的时候, 不一定是高兴, 而他沉下脸色的时候，也不一定是生气, 他喜怒无常到了极点, 谁也不知道自己什么时候就会惹到他。所谓伴君如伴虎, 何嘉早就做好了自己某天也会丧命在温西钧手下的准备，但现在的他还没活够，他不想触到这位暴君的霉头。
　　温西钧不说话，这里就一直安静着，连呼吸声都听不到，只有隔一段时间才会传来的滴血声提醒着在场的所有人，现在的气氛有多么紧张。
　　所有人的心脏都紧绷着，除了披着温西钧皮的池照。
　　看了主角很久，他才说了一句：“把他送到地下室去，包扎伤口。”
　　这话一出，何嘉顿时松了口气。他对温家的所有少爷小姐都没看法，不喜欢、也不讨厌，更不会像电视剧里说的那样提前站队，找看好的继承人暗中培养，因为他知道，这些人表面上看是温家的继承人，实际上，他们就和何嘉自己一样，都是温西钧的一条狗。
　　何嘉指挥那两个人把温玉带出去，身边没人了，池照特别想抓狂的撸一撸头发，但这个动作实在是太不符合温西钧的人设了，池照沉默了半天，也没能做出来。
　　他只好退而求其次，长长的叹了口气，然后也走了出去。
　　这里是书房，而现在已经是晚上九点多了，他该回自己的房间准备睡觉了。
　　温家特别大，池照再次用上系统牌电子狗，慢慢往自己的卧室走去。走到一半的时候，收到系统的提醒，池照的脚步顿了顿，然后，他继续向前走，过了拐角，眼前是三楼的客厅，而在客厅里，大大小小的孩子站的笔直。
　　剩下六位都在这里了，带他们来的人是温心，温烈虽然年纪是最大的，但他并不会张罗这种事，而且温烈没有那么大的号召力，也只有温心，能让其他的孩子都听她的。
　　温心往前走了一步，十九岁的女孩介于少女和女人之间，美好到让人羡慕，她不卑不亢的看着池照，语气是一种拿捏得很好的谦卑，“父亲，阿玉他只是太伤心了，请您放了他吧。”
　　在她说完这句话以后，后面的五个人都露出了不同的神情。
　　温烈抿了抿唇，这是担心的表现，他既担心生死不知的温玉，又担心参与这种行为的自己，但他最担心的，还是站在最前面的温心。
　　因此，很快，他也走了出来，就站在温心身边，他非常隐晦的用自己的半个身子挡住了温心，同样请求道：“父亲，阿玉还不懂事，以后我一定会好好教他，让他明白您的苦心。”
　　把每个人的脸都看了一遍，池照微微抬起下巴，淡漠的看着这些孩子，“不要干涉我的决定。”
　　这句话其实挺普通的，但问题是，说出这话的人是温西钧。听到这句话以后，大的几个还好，没成年的那三个全都露出了一瞬间的胆怯，池照看见这一幕，立刻在心里唾弃原主。
　　作孽啊，看看，这都把孩子们折腾成什么样了。
　　唾弃完原主，他顺便还唾弃了一下系统。
　　这是什么操蛋的世界，垃圾系统，迟早要完！
　　系统：“……”
　　不再看这些小孩，池照转身就走了，温心心里一急，就想追过去，她的胳膊被人用力的拽住，温心回过头，之只见温烈对她沉默的摇了摇头。
　　温心紧抿唇角，最后还是没有追过去。
　　回到卧室，看着房间里的性冷淡装修风格，池照默了默，然后坐到床上，开始对系统兴师问罪。
　　“能告诉我这一回，你为什么选择这个世界吗？”
　　【因为你喜欢养……】
　　“我要的是实话。”
　　后面的话还没说完，系统就被打断了，看着池照笑靥如花的那张脸，系统的核心中枢都跟着抖了抖。
　　【因为上个世界完成度太差，所以这个世界，要加强难度。】
　　这回系统说的是实话，池照皱了皱眉，“上个世界的完成度多少。”
　　系统没有回答，而是把成功值面板拉了下来，看到最新出现的数字，池照稍微的惊讶了一下。
　　居然只有两点，他还以为跑路的那五年，利奥波德那家伙可以自我攻略得更多一些呢。
　　在心中叹了口气，池照点点头，“好吧，我明白了。”
　　系统原本等着挨骂，闻言，顿时愣了。
　　【你不生气？】
　　“我有什么可生气的，你不也是为了我么。”
　　系统现在都不打算再继续干系统了，也就没必要一定强迫他完成任务了。它之所以选择了这样的一个世界，肯定是为了他才这么选的，毕竟这个世界看起来，比前面的所有世界都“躺赢”。
　　系统很感动。
　　【呜……过了这么多年，你终于明白我的苦心了，看在我辛辛苦苦为你打算的份上，这个世界你是不是终于会好好扮演一次了？】
　　池照痛快点头，“嗯，我保证，我一定不崩人设。”
　　【太好了！——等等，不崩人设？】
　　不应该是保证一定不崩剧情吗？
　　在系统目瞪口呆的注视下，池照微微一笑，然后走到距离他最近的厨房，自己下了一碗面，再之后，他就端着那碗面去了地下室。
　　系统：“……”
　　算了，早就知道垃圾宿主是靠不住的，爱咋咋地吧，反正这已经是最后一个世界了。
　　系统一开始也不知道他们去的这些世界里，主角都是同一个人，后来还是主系统看他实在是被打击的太可怜了，这才对他透露了六号的事情，听说以后，系统感觉很复杂。
　　一个接一个世界的走过来，每个世界都能排除万难的爱上池照，而且不管原本的剧情中池照做了多么对不起他的事，他都能不计前嫌，一心一意的爱护池照。
　　这是什么神仙爱情，又是什么样的神仙贱攻啊！
　　……
　　不管怎么说，他们是真爱无疑了，但天下没有不散的宴席，他们都有各自的生活要过，总是要回去、要分离的。
　　最后一个世界，就当是离别前的缠绵吧，系统已经不想再督促池照了，他愿意做什么就做什么，只要他开心就好。
　　*
　　温家有十分严格的作息表，一到十点，所有人都要回房睡觉，不在家的可以不遵守，在家的必须严格执行。
　　现在已经十点多了，池照不怕自己遇上别人，所以走的大摇大摆，突然，系统提醒他。
　　【宿主，温惜在前方左手边的房间里。】
　　池照脚步一顿，他有意躲着温惜，然而对方已经走出来了，而且一走出来就看到了正端着面碗的池照，她愣了愣，然后迅速把手放到身后。
　　池照望着她，在心里问系统：“她手里拿的什么？”
　　【砂纸。】
　　砂纸？一个小姑娘拿砂纸干什么？
　　池照往前走了两步，温惜的身子有点僵硬，她似乎想逃，但双脚又牢牢的钉在地上不动弹，池照从上到下的把她打量了一遍，最后视线停留在她的左腿上。
　　她的左小腿腿肚上面有几道明显的血痕，看样子伤口应该已经经过处理了，所以血液流出来的不多。
　　池照拧眉，他把面碗放到一边，然后蹲下身，仔细看向温惜腿上的伤口。
　　温惜的脊背发凉，她的手指正在微微颤抖，可见她有多怕温西钧。
　　而池照凑近以后才看出来，她腿上的这个伤口，是一个汉字。
　　年。
　　在七个孩子当中，温惜是最心狠的一个孩子，不止对别人狠，对自己更狠，而且还有轻微的自残倾向。仰起头，望着温惜那双如墨的大眼睛，池照好像明白她想干什么了。
　　他拽出温惜的手，小姑娘当然不如一个成年男人力气大，而且她不敢反抗，只能眼睁睁的看着自己手里的砂纸转移到了温西钧的手上。
　　“你是想，用砂纸磨掉伤口，伪装成擦伤么？”
　　低低的声音响在黑夜里，温惜没想到温西钧这么轻易就能猜中她的想法，这下她连撒谎都没机会了。
　　温惜紧张的看着池照，她努力让自己镇定下来，“父亲，我错了，我不会再这么做了。”
　　温西钧不允许这栋房子里出现任何与死人有关的物件，前面两个孩子死的时候，在葬礼上，他把那两个孩子的所有东西，连同尸体一起火化了，他们的房间更是永远封存起来，连孩子的排行也跟着变化，就好像要彻底抹杀他们存在过的痕迹一样。
　　在温西钧的想法中，过去一文不值，失败者更不值得被提起，而死亡，就是失败的代名词，不管是因为什么死的，只要死了，那就活该永远的消失。
　　听上去很凉薄，但温西钧不止对别人这样，他对自己也这样，剧情里被所有孩子背叛以后，他一点都没生气、也没觉得痛苦，因为三十河东、三十河西，既然有成功的那天，那么，就会有失败的那天。
　　昨天，他杀了别人，明天，就会有别人来杀他。
　　温惜想做的，不过是在自己身上留下一个别人看不见的、跟弟弟有关的记号，说到底，温惜还是个孩子，没法接受家人的离去。
　　池照知道，他在孩子心中的形象已经根深蒂固，即使他现在说，不用打磨，就这么留着吧。温惜也不会领他的情，反倒会觉得他是在策划什么阴谋，或者已经彻底放弃她，不知道哪天就会把她推出去，让她落的和温年一样的下场。
　　斟酌片刻，池照开口，“你把砂纸给我，我把面给你。”
　　温惜愣了愣。
　　“你二哥还没吃晚饭，你去把面送给他吧。”
　　池照站起来，俯视着刚到自己胸口高的小姑娘，“但是你不可以告诉你二哥，面是我给他的。只要你保守了这个秘密，我也可以让你保留腿上的伤口。”
　　温惜仍然一脸怔愣，池照却也不想说太多了，他转身离开，温惜看了一会儿他的背影，然后转过眼睛，看向那碗热气腾腾、却粗制滥造的面。


第133章 渣了那个小狼狗（3）
　　温惜端着面条来到地下室, 地下室门口有两个看守，看见温惜过来，他们都站直了身子。
　　“二小姐，请问有事吗？”
　　温惜看着他们，声音比刚才面对池照的时候冷淡了很多，“我来给二哥送吃的。”
　　两个看守对视一眼。
　　在这栋压抑又冰冷的房子里，温西钧代表着绝对的权威，人人都怕他, 所以没人会做出明知道温西钧不高兴、还硬要阳奉阴违的事情。就像温心，即使她已经急得不行了, 即使知道温玉就关在地下室里，在没有温西钧的同意之前, 她也不敢过来看一眼。
　　因此, 听到温惜这么说的时候，两名看守心里已经差不多明白过来了, 二小姐不过是个送东西的，真正想让二少爷吃面的人, 肯定还是家主。
　　两名看守听话的让开，温惜端着面碗走进去。
　　温家的地下室很大, 有很多个不同的房间，而温玉待的这个地方, 跟楼上的房间相比, 只是少了一个窗户, 乍看起来, 这里就是一个普通的卧室。
　　几乎每个温家的孩子都住过这个房间，当他们犯错误的时候，温西钧就会让他们住到这里来。这里什么都有，就是没有人，也没有网络和书籍，四周的墙壁经过特殊处理，听不到外界的一点动静，寂静的氛围会让住在这里的人有一种自己被全世界抛弃的恐慌感。
　　正常人在这里最多能待上一天，而每个孩子被关到这里的时候，都要住够一星期才能出来，温惜也在这里住过几次，一开始的时候她会发疯一样的敲打墙壁，哭着说自己知道错了，再后来，她学会了自己给自己找乐子、打发时间。
　　最后一次她从这个房间走出去的时候，身上已经被她自己抓的没有一块好肉了，可就是那一次，她从温西钧脸上看到了满意的微笑，他当时的样子，就像是看到了自己亲手打造的完美成品一样。
　　温惜当时太小，不明白温西钧为什么会露出那样的表情，现在她已经十二岁了，温家的孩子普遍早熟，这里的十二岁，就相当于外面的十五六岁，现在的她已经差不多想明白了。
　　她的父亲，喜欢看她自残，因为这样的她够狠、够冷血，而他的手里，就缺这么一位手下。
　　温西钧的改造计划还没有结束，自从发现这一点之后，温惜总能察觉到，她的父亲一直有意无意的给她看一些不该出现在孩子面前的影像和书籍。
　　温西钧想要摧毁温惜的共情能力，他在有意识的把温惜培养成一个只会听话、不会同情的冰冷杀手，他的努力也是有成效的，现在温惜的爱好已经不正常了，她喜欢看血腥的电影、喜欢看研究人体的书，更喜欢那种亲手切开皮肤的快感，不论是切自己的、还是切动物的，亦或者，切别人的。
　　温惜也明白自己这样是不好的，可是她控制不住，也不明白该怎么改正，就只能这么一步一步的走进温西钧为她策划好的恐怖未来。
　　刚踏进这个房间，很多不好的回忆立刻涌上心头，温惜站在门口，没有再往前走，听到开门的声音，温玉睁开眼，他的头上缠了绷带，看见来人是温惜，他坐起来。
　　“你怎么来了。”
　　温惜对温玉的感情不深，晚上之所以跟着哥哥姐姐们去求情，是因为温心想让她去，实际上，她对温玉被关多久并不关心。
　　在她的想法里，温西钧是不会对他们这些养子养女做什么的。毕竟每个人都有用，所以温西钧再怎么不高兴，最多也就是在精神上把他们折磨一阵，等他气消了，惩罚也就结束了。
　　因此看到温玉的眼睛后，温惜愣了，“……你的眼睛？”
　　温玉下意识的摸了摸左眼上缠着的绷带，很快，他又放下手，“没事。”
　　温惜沉默了一会儿，也不知道有没有相信温玉的话，走到温玉身边，把面碗递给他，温玉接过来，只看了一眼，他就皱起眉头，“你做的？”
　　温惜摇了摇头。
　　“大姐做的？”
　　温惜又摇了摇头。
　　温家有厨子，每一个都是顶级厨师的水平，即使做一碗最简单的面条，也都精致无比。不是温惜做的、也不是温心做的……
　　温玉的脸上闪过一丝嘲讽。
　　最后，那碗面温玉一口没吃，温惜即将离开的时候，她问了温玉一句话，“二哥，你觉得父亲是个什么样的人？”
　　温玉的目光从温惜的小腿移过，他躺在床上，慢慢闭上眼睛。
　　“这话，你应该去问阿年。”
　　*
　　第二天一早，池照换上一身西装，他站在镜子面前，一边给自己打领带，一边在心中叹气。
　　“居然还要去公司，而且要管理这么大的一个集团……”
　　【你都已经活了几百年了，当过教授、干过皇帝，现在只是让你管理一个集团，有什么难的？】
　　“拜托，有一句话叫术业有专攻，而且之前那些职业，不都是给我时间、慢慢让我接手的么，哪有一上来就让我直接管理的。还有啊，我很奇怪，温西钧他真的是受吗？”
　　【当然。】
　　“……这么厉害的大佬居然是受，这不科学。”
　　系统很奇怪。
　　【那又怎么了，大佬就不能当受了吗？】
　　“你见过身价百亿、叱咤风云、冷血无情的大佬受么？”
　　【那你见过身高一米七八的攻吗？】
　　池照：“……”
　　好吧，是没见过。
　　温家的孩子都没上过学，他们从小在家学习，每个人在十六岁之前都已经完成了大学课程，之后愿意考取什么样的文凭，那就是他们自己的事了。
　　每个孩子到了十八岁，都会离开家庭，开始帮助温西钧。老大温烈现在是集团里的一员，他今年才二十岁，已经和进入职场多年的老油条一样如鱼得水了；老二温玉之前一直都在分公司，现在眼睛出了问题，短时间内应该都不会出门了；至于温心，温西钧一直致力于把她培养成十项全能的豪门千金，等到合适的时候，就会把她送出去联姻，因此，现在温心还在家里继续学习，偶尔会出去和名媛们聚会。
　　剩下的孩子里，成年的就剩下老三，说起老三的名字，池照陷入沉默。
　　温西钧真的太敷衍了，怎么能这么随随便便的给孩子起名，可怜的老三，幸亏他没有经历过集体生活，不然得被同学们嘲笑死。
　　老三温壶，一个神奇的男人，丝毫不觉得自己的名字有什么问题。他从成年以后就一直跟在温西钧身边，做一个普通的助理，温西钧原本打算把他放到和温烈差不多的位置上去，毕竟这个孩子很聪明，从智商检测上看，他是所有孩子里最聪明的一个。
　　发现池照在看自己，温壶抬起头，轻轻眨了一下自己的桃花眼，然后对池照露出了一个淡淡的微笑。
　　池照：“……”
　　在剧情里，原主一共有两个秘密情人，温玉是其中一个，另一个就是温壶，池照默了默，偏过眼睛，看向大女儿：“从今天开始，阿心，你跟我一起去集团。”
　　温心原本低头吃着饭，闻言不禁愣了愣，但很快，她就恢复了平常的神色，点头说道：“好的，父亲。”
　　把视线从温心身上转回到温壶这里，池照又说道：“阿……老三，你暂时留在家里。”
　　似乎没有注意到池照话语中的卡壳，温壶看着池照，又是微微一笑，同样没有任何意见，“好的，父亲。”
　　一看见温壶那双桃花眼，池照就觉得自己压力山大，虽然两人目前为止还没有任何父子之外的关系，但池照还是想避避嫌。
　　……
　　温家家大业大，总有能安排温壶的地方，总之，先把人从自己身边调走就行了。
　　池照完全不懂该怎样去管理一个集团，他看见天文数字脑袋就要炸了，更别说还要和一堆天文数字打交道。于是，他的计划就是，先把温心带进集团，让她和温烈一起管理，把这一阵顶过去。
　　温心善良且公正，没有那么多的弯弯绕，温烈圆滑又能干，正好互补互助。再加上他俩之间一直都有一些小秘密，之前两人都很忙，几乎没有相处的时间，现在上班见、下班见，能不能发展出什么，就靠他们自己了。
　　把公司的事安排好，池照拿起桌上的餐巾，擦了擦嘴，然后云淡风轻道：“让阿玉回去睡吧，给他好好治伤，过两天就是阿年的葬礼，他这个二哥，总是要出席的。”
　　没人敢对温西钧的话提出异议，也没人敢在温西钧面前表现出明显的喜怒，大家都低着头，不知道从哪个角落传来一声应答，然后，餐厅就又安静了下来，连餐具碰撞的声音都听不见。
　　池照看着眼前的一堆脑袋瓜，再次感叹。
　　“我觉得我好像是个营长。”
　　【军队里的营长？】
　　“不，开杀人工厂的集中营营长。”
　　系统：“……”
　　*
　　到了集团，把能下放的工作全都交给大儿子和大女儿，池照以为自己能轻松很多，然而事实证明，是他太天真了。
　　即使大部分工作都分出去了，手里还是有一堆事情要做，而且几乎每天都有人找他应酬，很多还都是他不能拒绝的，池照没办法，只好把留守在家的温壶也叫了过来。
　　他做这些的时候什么都没想，连表情都没有一个，非常符合温西钧原本的人设，然而就因为他的这些决定，集团内部已经炸开锅了。
　　所有人都在揣测温西钧的意思，是不是他要开始正式选拔继承人了？成年的少爷小姐都来了，可是二少爷温玉没来，他是不是出了什么事，传说温西钧和二儿子起了冲突，原来这是真的？
　　池照忙的不行，根本没时间去管底下人是怎么嚼舌根的，忙完集团的事情，回到家里，他还要去刷主角的好感。
　　总不能真的让主角恨他一辈子，那对主角来说是折磨，对池照自己也是折磨。
　　池照心中的天平已经发生了变化，任务早就不再是第一位的了。
　　除了刚过来的时候见了一面，池照一直都没去见主角，直到举行葬礼的这个早晨，他才来到温玉的房间。
　　温玉已经换好了衣服，黑色的西装包裹着他的身体，他沉默的坐在房间里，头上的绷带还没拆，看不见伤口的变化。
　　但所有人都知道，温玉的这只眼睛，已经康复不了了。这就是忤逆温西钧的代价。
　　看见温西钧走进来，温玉抬起完好的另一只眼睛，停顿片刻，他站了起来，然后谦逊的低下头。
　　能屈能伸是个好品质，池照赞赏的看了他一眼，然后走到他身边，他坐在温玉刚刚坐的地方，随后仰起头，看着高大的青年。
　　“你觉得，是我害死了阿年吗？”
　　温玉淡然的回答：“我没有这么觉得。”
　　池照笑了一声，声音里听不出语气，“那天你找我，要我给你一个解释，当时我不想说，但现在想一想，还是应该给你一个解释的。”
　　顿了顿，池照继续说道：“我的解释就是，我没有害死他，我给了他任务，他没有完成，所以他才会死。”
　　温玉猛地抬起头，从温西钧走进来的时候他就在压抑着自己，但到底是年少气盛，随随便便一句话，就能激出他真实的想法。
　　池照脸上的笑意渐渐收敛，他站起身来，虽然还是需要抬头看着对方，但好歹不至于用仰视了。
　　而且，由于他的表情太冷静，温玉的表情太激动，温玉反而在气势上低了他一头。
　　“我给阿年的任务，在你们小的时候，我也给过你们，当时的你们和阿年一样，成功，就能活着回来，失败，就会死在那里。你觉得我残忍么？觉得我不该这么对待一个孩子么？可温家的孩子都是这么长大的，你和你的兄弟姐妹是这样，我也是这样。”
　　池照垂眸，声音还是一如既往的平静，“领养你们之前，我问过你们每一个人，愿不愿意跟我走。”
　　唤起了某些埋藏角落的回忆，温玉垂在身侧的双手突然僵硬了一下。
　　池照抬起眼睛，目光沉静，“当时你们每个人都说了愿意跟我走，这是你们做出的选择。而所有人，都要为自己做出的选择负责。”


第135章 渣了那个小狼狗（4）
　　葬礼很隆重，也很迅速, 因为死者是一个刚满十岁的孩子, 所以很多环节都被简化了，驱车来到墓园, 池照走在最前面，身后是七个按年龄站好的养子养女。
　　其实池照很理解温玉的心情, 假如他是温玉，他也会气的恨不能直接弄死温西钧这个伪善的家伙。
　　十岁的小男孩，苍白又安静的躺在棺材中，他的人生还没来得及开始，就已经结束了。最可悲的是，他直到死, 也不明白自己为什么会被迫离开这个世界。
　　看着棺材被放进去, 池照沉默了一会儿, 然后就走到了另一边，身后的温烈看了看他，抬腿走上前去, 把手中的百合花轻轻放到了棺材上。
　　温玉紧随其后，只是, 放完花以后，他还抬起头，神色晦暗不明的看了一眼池照。
　　……
　　葬礼结束, 很快, 人们就不再提起温年那个小家伙了, 温年的房间一如既往的被封闭了起来，就像是这房子里从来没出现过这么一个人一样。众人同样在心中封闭了有关那孩子的东西，至于尘封的记忆有没有解封的一天，那就没人能知道了。
　　温玉的伤已经差不多都好了，身上的伤痕会渐渐消失，最明显的眼睛上的伤痕，却永远都没法消下去，他的左眼蒙了一层灰翳，和完好的右眼形成了强烈的对比。
　　虽然没人说，但池照知道，大家都在心里想着温玉的左眼，这么看起来，当事人反而是最平静的。
　　自从身上的伤都好了，池照就把温玉带在了身边，同样也让他管理集团的事情，这下最后一个成年的少爷也进入了集团，集团里的风言风语更加热烈了。
　　和别人不同的是，温玉和温西钧同进同出，不管做什么，两人都待在一起，看起来比别人要亲密很多。
　　难道温西钧最中意的是二少爷？
　　众人心里嘀咕着，但很快，他们就在心里把这个推测推翻了。
　　不可能，二少爷眼睛都成那样了，怎么可能还会继承温家，听说二少爷的眼睛还是被温西钧亲手弄瞎的，估计他心里都要恨死温西钧了。
　　表面亲近，背地里两看两相厌，温西钧把二少爷放在身边，估计也就是用他来做挡箭牌，看来真正的继承人，还是另有人选。
　　有人的地方就有江湖，有一堆人的地方就有宫斗。池照在心里吐槽，这什么屁大点的集团，所有员工加一起都不超过一万人，居然还能扯出挡箭牌、继承人这种言论，也太把自己当回事了。
　　……
　　外面不管怎么传，里面的人都还是八风不动。池照不得不夸奖一下原主的眼光，他看人的眼光是真好啊，领养回来的孩子个个都是好苗子，再经过一番魔鬼式的培养，随便拉出去一个，都能独当一面。
　　而且宠辱不惊、古井无波，比池照这个活了好几百年的老妖怪都淡定。
　　再说了，真实的情况也不是外界说的那样子，池照去哪里都带着温玉是不假，可他们两个并没有一起工作，大部分时候，都是温玉在那里工作，池照歇着。
　　……
　　温玉发现，自己是越来越看不透温西钧了。他把自己能想到的所有糟糕结果都想了一遍，然后每天都警惕的等待着，结果等了三个月，也没等来任何变化，温西钧还是那样，把所有原本应该他做的工作交给自己，然后独自一人呆在办公室里，也不知道在密谋些什么。
　　温玉进去的时候，要么看到温西钧在睡觉，要么看到他做在办公椅上，沉默的看着窗外的风景。
　　每到这时候，温玉的脸色就会沉下去一些。
　　居然藏得这么严，他到底想要做什么？
　　池照：我什么都没想做，我就是无聊了，所以睡睡觉、发发呆。
　　……
　　系统也不明白池照葫芦里卖的什么药，要么完成任务，要么好好恋爱，二者总要选一样吧，不然他们来这个世界是干什么的？
　　观察了好一阵，还是看不出池照究竟是什么意思，它只好出声询问。
　　听到系统的问题，池照也很无语，“这不都怪你吗，要不是你把我带到这种世界里，我也不至于要像现在这样，束手束脚，畏首畏尾。”
　　【什么意思？】
　　池照揉了揉额角，解释道：“在温玉的心里，我现在就是一个从内到外都黑透了的大坏蛋，不管我做什么，一定都是在干坏事。所以我现在的当务之急，是扭转我在温玉心中的形象，不然我说什么、做什么，他都不信我，那我不就白努力了么。”
　　【……那你什么都不做，他就能信你了？】
　　“谁说我什么都不做，”池照神秘莫测的笑了笑，“我现在就是在温水煮青蛙，用什么都不做的方式，让温玉看到，我不是一个只会害别人的大坏蛋，我有我自己的个性、也有我自己坚持的原则，我真正的身份，是一个平平常常的普通人，而不是杀伐果决的温家家主。”
　　系统冷漠的哦了一声。
　　【说了半天，还是什么都不做。】
　　池照：“……”
　　以温西钧大佬的个性，他要是对什么人感兴趣了，他既不会巧取豪夺、也不会真心追求，他会像一只老猫一样，把对方一点一点的引到自己的地盘里，随心所欲的逗弄着对方，直到把对方逗弄的精疲力尽、只剩下一口气，他才会失去兴致，然后把对方像扔垃圾一样扔出去。
　　温西钧深谙收买人心之道，被他逗弄的人往往都看不出来自己其实只是一个游戏的道具。他们掏心掏肺、要死要活，殊不知，他们真情流露的样子在温大佬眼中就跟马戏团的小丑一样，滑稽、可笑、又无趣。
　　这不是温西钧第一次这么做了，之前就有几个人，因为对温西钧动了真情，大闹一通，最后的结果自然很惨。
　　温西钧的手段很厉害，他可以让别人轻易的爱上他，但怎么说呢，那种爱是病态的、不健康的。没有得到的时候，他们郁郁不得志，而一旦得到，他们就会慢慢清醒过来，发现自己其实没有那么爱对方，之前的轰轰烈烈，不过是被操控下的一时冲动。
　　池照不想通过操控得到自己想要的，他也不想辛辛苦苦的去追求对方，毕竟现在的他在温玉眼中，可能还不如一只田鼠可爱。
　　……
　　于是，池照的对策是，他要逐步打开温玉的心防，让他主动的爱上自己，然后自己再矜持的半推半就一段时间，最后在他急得不行的时候，答应他。
　　听完池照的计划，系统沉默片刻。
　　【大猪蹄子。】
　　池照：“……”
　　白天上班，晚上睡觉，池照在温家待的时间其实很少，通常到家没多久，他就要上床休息了，因此，即使已经过来好几个月了，池照和其他几个孩子的交流也不是很多。
　　再加上，那些孩子都比较怕温西钧，不敢在他面前瞎晃悠。
　　当然，一个人除外。
　　老四温壮，一个人如其名的敦实男孩，他今年才十六岁，但身形已经比大哥温烈还壮实了，池照站在他身边，愣是被衬托成了娇小的那一位。
　　温壮非常符合头脑简单、四肢发达这一句话，他是所有孩子里最亲近温西钧的一个，眼里的孺慕之情几乎要化成实质，就是因为这个孩子太真诚了，池照才不好意思拒绝他的请求。
　　温壮很崇拜温西钧，他的梦想就是能成为温西钧那样厉害的男人，虽然池照觉得他这个愿望应该是没法实现了，不过稍稍满足一下孩子的亲近之心，还是可以的。
　　吃过晚饭，池照还没来得及走，就被温壮缠住了，能在温家长大，自然都不是傻子，温壮的头脑比起别人来是差了一点，他只是性情过于坦率了一些，该有的智商还是都有的。
　　他把话题控制的恰到好处，不会让池照感觉到一丁点的不自在和厌烦，没过多久，池照就和温壮一起坐到了客厅里。
　　基本上都是温壮说，池照听着，又过一会儿，温惜也过来了，她垂着眼睛坐到距离池照最远的一个位置上，没过几秒，她拽了拽自己的裙子，然后又向池照那边挪了一点。
　　池照：“……”
　　温心撑着下巴，看到这一幕，她不禁笑了笑，“父亲最近脾气好了很多。”
　　以前他才没有耐心听温壮念叨这些，现在不止会听，还会附和了。
　　前一阵，他突然把自己手中的权力下放给几个成年的子女，温心一开始和别人的想法一样，她怀疑温西钧是在试探他们，或者又想要利用他们，但现在看着坐在客厅的温西钧，温心又觉得，可能……他并没有别的意思，他只是累了，所以不想再做这么多的工作了。
　　女孩总是比男孩更细心一些，温心回忆了一下温西钧出现变化的时刻，然后，她就叹了一声。
　　“父亲……其实也是很在乎阿年的。”
　　啪嗒。
　　温心抬起眼睛，只见对面的温玉放下筷子，冷淡的站起来，“我回房了。”
　　望着温玉的身影消失在拐角处，温心抿了抿唇。
　　大家都不是蠢货，温心自然也明白，他们的父亲并没有看起来那么和善，他收养了他们，却没有给予他们其他家庭都会有的父爱，他们的家庭是畸形的、是不正常的。
　　可是，畸形的家庭，也是家庭啊。
　　温玉站在房间里，他看着窗外的花园。白天的时候，花园里姹紫嫣红、争奇斗艳，煞是好看，但等到了晚上，黑暗吞噬一切，所有花朵都失去了原有的颜色和形状，它们就像是潜伏在黑暗中的怪兽，把所有獠牙和毒液都隐藏了起来，等待着茫然又弱小的猎物经过的那一刻。
　　手指动了动，温玉突然有些想抽烟。
　　温西钧不管别人会不会抽烟，虽然他自己从来都不抽。一年前，温玉尝试了烟草，烟雾过肺的感觉奇特又诡异，但温玉不讨厌那种感觉。
　　不讨厌，却也说不上喜欢，温玉以为自己只是抽过一次，不会上瘾，但现在，他竟然有些怀念烟草的味道了。
　　人果然充满了劣根性，不管是什么东西，只要尝试了一次，就还想再尝试第二次，即使已经知道，那玩意能害死自己。
　　温玉抬起手，他望着自己的手心，好像在想着烟草，又好像在想别的东西，突然，门口传来敲门声。
　　温玉若无其事的放下手，转过身，对方已经走了进来。
　　是温西钧。
　　温玉自然垂在身侧的手，变得有些发紧。
　　他走进来以后，先随意的看了一眼房间，然后才看到站在窗边的温玉，房间太大，阳台这边并没有开灯，因此他没有一下子看见温玉。
　　目光直直的落在温玉身上，温西钧的声音很快就传进了温玉的耳中，“明天跟我去一趟孟国，张家把谈判的地点定在了那里。”
　　温玉垂眸，没有说话。
　　“这个谈判就交给你，有问题么？”
　　张家的地位和温家差不多，这次的谈判也决定了未来两家几年内的合作方向，往常的温西钧绝不可能把这种事交给其他人，但过去几个月，温西钧已经做了很多往常不可能做的事，那么把谈判交给他，好像也没什么不可能的。
　　只是，他真的就这么信任他么？
　　温玉眼中的情绪复杂难辨，过了一秒，他的回答才传回来，“没有问题，我会完成您交给我的任务，绝不失败。”
　　原本池照已经转过身了，听到后半句话，他的脚步顿了一下。
　　温玉自然是察觉到了这短暂的停顿，很快，对方就出去了，温玉的视线却还停留在他刚刚站过的地方。
　　——父亲……其实也是很在乎阿年的。
　　多可笑的一句话。
　　温西钧才不会在乎阿年，他其实什么都不在乎，不在乎温家、不在乎他收养的孩子们，就连他自己，他都是不在乎的。
　　他不知道温西钧为什么会出现这些变化，但他知道，他的所有变化，都与阿年无关。
　　温西钧这个人……根本没有心，所以不要指望他能在乎谁。
　　这个想法重重的出现在心里，就像要镌刻进去一样，也不知道温玉是想用这句话警醒谁。
　　第二天下午，池照和温玉一起上了私人飞机，孟国距离这里不近，飞过去需要四个多小时。张家的太子最近几天在那里张罗分公司开幕的事情，所以就把谈判地点定在了哪里，为了招待温西钧，他们还特意把自己家的度假别墅贡献了出来，顺便为温西钧准备了一系列节目。
　　张家目前的掌权人还是张老太爷，但活跃于台前的已经变成了张家太子，这位太子是个文艺细胞很丰富的人，总是把应酬弄的跟约会一样，比如这次他邀请池照去的孟国，就是一个异域风情非常浓厚的古老小国，那里最出名的就是红月滩，在红月滩赏月，月亮又大又圆，还是难得的红色。
　　当然，只有特定的几天，月亮会变成正红色，除了那几天，月亮一直都是淡粉色。
　　海边、沙滩、月夜、粉红，简直就是约会的不二之选。
　　如果不是知道张家太子是直男，池照都要怀疑他是不是看上自己了。
　　毕竟大佬的这具身体还是很有诱惑力的，虽然已经三十多了，但他长得就和二十多的一样，而且基因好，天生一副美人骨。
　　他领养的孩子里，温暮是最漂亮的一个，第一次见的时候，池照差点以为看见了活的天使。而温西钧的颜值，就比温暮差一点，比排名第二的温玉还高一点。


第135章 渣了那个小狼狗（5）
　　下飞机的时候是下午四点, 张家的人已经等在机场了, 一波人把池照和温玉送到张家太子所在的地方, 另一波人则负责把行李送到别墅去。
　　温西钧不喜欢和陌生人住在一起，这是人所共知的事情, 张家太子爷很识趣的把自家别墅贡献了出来, 他本人则住在红月滩附近的一个豪华酒店中。
　　张家的态度还不错，池照对他们的印象稍微好了一点。
　　不过，不管怎么样，池照都不打算插手这一次的谈判。一来，他根本不懂那些专业性的术语，二来，他不知道张家和温家过去的暗流涌动，剧情虽然介绍的很详细, 但再详细, 也不会详细到把这世界里所有的家族势力都说一遍。
　　因此, 池照很快就把这件事甩到了温玉头上, 身为主角, 自然要能者多劳一些，更何况，温家这么大的势力，早晚会交到温烈温玉等人的手上，提前锻炼一下也没什么不好的嘛。
　　系统冷笑一声。
　　抢在它说话之前, 池照快速说道：“大猪蹄子。”
　　系统：“……”
　　“就知道你要说这个, 你的内存也太小了, 形容词词库就这么点东西，唱歌的时候够用么？”
　　系统被池照堵的一时无声，憋了好半天，它又甩出来一句。
　　【猪头焖子！！！】
　　池照：“……”
　　酒桌是谈生意的最佳地点，觥筹交错之间，所有事情就都谈成了。看到温家父子两人走进来，张太子立刻站起来，对他们笑的跟春天一般温暖，落座之后，张太子爷没说合作的事情，先对池照和温玉嘘寒问暖了好一阵。
　　明明是个男人，居然比女人还温柔、还细心、还高调，他真的不是gay？？
　　池照很怀疑，但他没有证据，只好坐在一旁，安静的吃饭。
　　张太子面上笑靥如花，心里其实一直都在嘀咕着，温西钧自从进来以后就没说过话，除了一开始对他点了点头，之后连一个眼神都没再给过他。
　　今天跟他出来的人是温玉，温玉倒是比温西钧的态度好一些，而且时不时的就提一句合作上的事。怎么，温西钧难道是想把今天的谈判交给温玉？
　　对于温西钧不打算亲自和他谈判这件事，张太子并没有觉得自己被小看了，毕竟温西钧往常对话的人都是他爷爷，而直到现在，他爷爷也没有真正的退居二线，可以这么说，张家的实际掌权人还不是他，而在他彻底掌权之前，他是没资格和温西钧平起平坐、直接对话的。
　　所以张太子想过，跟他谈判的人很有可能是温西钧的养子，但他没想过，温西钧带来的人是温玉。
　　这到底是什么意思啊，难道他真的想把温家交给这个已经瞎了一只眼的温二少？
　　张太子心里嘀嘀咕咕，但不耽误他继续对温玉输送友好光波，温玉皱眉看了他一眼，对这位张家继承人的感官更差了。
　　……
　　两个小辈谈得不错，池照那里吃得也不错，这顿饭吃到一半的时候，紧闭的包厢门被人悄无声息的推开。
　　三个年轻男人走进来，这三人各有各的特色，虽然大家都知道在这个时候走进来的人会是什么身份，但这三人身上一点风尘味都没有，假如不是这种场合遇见，打死池照，他都不会把对方和那种职业联系起来。
　　温西钧对女人没兴趣，甚至很讨厌女性接近他，这也是人所共知的事情，所以，张太子就找了三个堪称极品的男人过来。
　　他倒不是想给温西钧拉皮条，只是作为主人，他应该面面俱到。不管温西钧能不能看上这些人，陪着吃顿饭、当个赏心悦目的花瓶也是好的啊。
　　这三人都很有眼力见，进来之后就随意坐下，大大方方的冲张太子笑了一下，然后才有一句没一句的和饭桌上的另外两个人攀谈。
　　温玉不是第一次见到这种场合，以往他也会逢场作戏，流露出一些笑容，然后给陪他的人塞点钱，吃完饭，也就不会再见了。但今天不知道为什么，温玉看到这些人，眉头变得更皱了。
　　他看得出来，这三个人其实都是为温西钧准备的，等温西钧对其中一个人表示出兴趣以后，剩下两个人才会退开，来找张太子和自己，伪装成人人有份的样子。
　　就跟温玉想的一样，温西钧随意的抬起眼睛，在这三个人身上看了一圈，他的视线在其中一个人身上多停留了一会儿，另外两个人心领神会，很快，就不再打扰温西钧，而那个人，则是直接坐到了温西钧身边。
　　温玉盯着温西钧和那个男人看了一秒，然后若无其事的偏过眼睛，继续和张太子说合作的事情。
　　池照其实很冤枉，他多看了这个人一眼，是因为这个人看着太小了，一副还没成年的样子，清纯单薄的不像话。
　　池照在心里唾弃了一下万恶的皮肉生意，然后就看到那个清纯无比的小男孩坐到了自己身边。
　　池照：“……”
　　别用你水汪汪的大眼睛看着我了，看我也没用啊，两个受在一起时没有好结果的。
　　……
　　一顿饭吃完，张太子默默擦掉脑门上的汗，前面谈的都好好的，不知道为什么，后半段温玉的态度突然凌厉了起来，在条件上也是咄咄逼人，张太子总有一种自己被针对了的感觉。
　　无论如何，合作总是谈成了，再看一旁的温家家主，和那小男生聊的也不错。
　　张太子稍微观察了一会儿，正琢磨着要不要把这小男孩送到别墅去的时候，他看到温西钧站起来，慈爱的拍了拍男孩的脑袋瓜，然后叮嘱他一句：“好好学习，争取考个好大学。”
　　小男孩：“……”
　　张太子：“……”
　　走出饭店，池照望着已经黑下去的天色，扭头看向沉默寡言的温玉，“时间还早，去红月滩看看？”
　　今天这顿饭敲定的是合作的意向，以及几个大方向，具体的条款接下来还要慢慢商定，这次出差，至少要滞留个三五天，但有时间出去逛一逛的，可能也就是今天了。
　　决定一切行动的人从来都是温西钧，温玉根本没有拒绝的机会，不对，应该说，他从来都没有选择的机会。
　　但此时温西钧的意思，是询问他要不要一起去红月滩。
　　太长时间没表达过自己的意愿，温玉突然觉得这样的对话很陌生，陌生到他根本不知道该怎么回答。
　　久到温西钧看着他的眼神已经出现了疑问的时候，他才低低的嗯了一声，然后沉默的向前走出一步。
　　这个动作放到别人身上可能没什么，但温玉受训多年，温西钧要他绝对的做到喜怒不形于色，永远冷静的对待一切突发事项。这么多年，他也一直都做得很好，除了在温年出事那天他激动了一次，后来哪怕被毒打、被戳瞎一只眼，他都没有再吭一声，更不会流露出痛苦的神色，让虐待他的人享受到一丝快感。
　　可是现在，他竟然往前走了一步，这说明他心急了，他很想让对方知道，自己愿意跟他一起过去。
　　温玉的脸色霎时变得很难看，池照却没有看到，因为他已经把头扭回去，继续往前走了。
　　……
　　红月滩距离这里并不远，徒步的话，没多久就可以走到，挥手让身后的保镖们都离开，保镖们犹豫了一秒钟，但想到温西钧和温玉的身手都不比出身专业的他们差，他们就听话的撤离了一段距离。
　　仍然是跟着，只不过老板看不见他们了。
　　红月滩不愧是全世界都著名的风景名胜，月亮一点一点的变大，淡粉色的月亮映照在周围人的眼中，看得人心里一暖。
　　红月滩上，最美的不是红月，而是和你一起欣赏红月的人。
　　可惜了，现在的温玉很讨厌他，要不然他还可以趁着气氛正好，在这里做些什么。
　　池照站在海滩上，仰头看了一会儿巨大的月亮，然后又随意的看了一眼周围。
　　不少人已经发现了红月滩的奥妙之处，他们把视线从月亮身上转移到眼中映着月亮的喜欢的人身上，目光专注又痴迷，很快就把身边的人脸庞看红了。
　　真好啊。
　　看到他们，池照就想起了过去的自己，他很理解那些小情侣激动又克制的心情。幸福就是这样的，不经意的走进你心里，让你整个人都高兴的飘飘然，却又不知道该怎么样让自己落下来。
　　池照看的专注，没有发现身边的人也在专注的看着自己。
　　不过温玉没有像周围的那些恋人一样，盯着池照的眼睛，他看的地方，是池照的嘴角。
　　虽然很淡，但还是被他捕捉到了。
　　那是一抹似有若无的笑意。
　　不同于他平时总挂在脸上的虚假微笑，这时候的他，是真的很开心。
　　对于情感内敛的人来说，他能露出一点点真实的情绪，就已经说明他的心情很雀跃了。陌生的土地、今天见到未来就永远都不会再见的人，竟然能让温西钧心情变好，为什么？
　　温玉下意识的顺着他看的方向看过去，一对对的情侣紧握着双手，他们互相注视着对方，眼中波光闪动，有些人已经情不自禁的拥吻了起来，有的是男女，有的是男男，有的是女女。
　　爱情面前，人人都是平等的，在这里，贵重的不是身份、不是财富，而是一颗弥足珍贵的心。
　　心脏突然快速的跳动起来，每一下都重重的击打在胸腔中，如同擂鼓。
　　爱情啊……
　　温西钧，也会想要这种东西吗？


第135章 渣了那个小狼狗（5）
　　这次出差非常顺利, 温玉表现出了完全不符合他这个年龄的成熟和果决, 在和张太子的谈判里取得了压倒性的胜利，就连张太子这位竞争者, 都被他的气势和风度折服了。
　　假如他的身体没有残缺, 张太子一定会毫不怀疑, 温玉就是未来的温家继承人。
　　而现在么……
　　可惜了。
　　温玉学过心理学，也研究过微表情，张太子心里在想什么, 他一清二楚，而他心里在想什么，就只有他自己知道。
　　虽然在温家长大, 但温玉对温家的东西没有半点兴趣, 哪怕明天他就被逐出温家，他也不会皱皱眉头。
　　因为他对自己有足够的自信，他相信自己即使离开了温家，也照样可以过得很好。所以, 在眼睛刚瞎的时候，他没有像外面的人猜测的那样，痛不欲生、自怨自艾, 他能感受到的就只有愤怒和羞辱，他在乎的不是眼睛, 而是温西钧对他弃如敝履的态度。
　　他痛恨这个强行夺走他平静生活的男人, 也痛恨他强加给自己的血腥与麻木, 他想要的人生不是这样的, 他想把自己曾经拥有的东西都夺回来。
　　要想完成这个目标，他需要先把这个控制着他的养父解决掉。
　　从他走出地下室的时候，他心里就有这样的想法了，时间慢慢过去，空洞的想法已经逐渐成型，甚至有了明确的计划。
　　温玉不知道温西钧有没有发觉，也不知道他会不会在乎，但他真的很想看看，如果有一天，温西钧什么都没有了，迫于压力、他不得不跪在自己面前时，他的神情，还会不会像现在一样云淡风轻。
　　池照确实不知道主角居然有这么危险的想法，他还以为自己润物细无声的相处已经在温玉心中打开了一条细缝。
　　谈判结束，他们还要在这里再住一天，明天上午十一点，他们就要回国了。
　　任务结束，剩下的时间就可以用来放纵，但两个大男人都没什么想玩的，最后就只能在当地找了一家口碑非常好的餐厅吃饭。
　　孟国海鲜不错，坐在靠窗的位置，他一转眼，就能看到广袤的海平面。
　　池照喝了两口红酒，然后随意的看了一眼窗外，这时，他看到不远处的沙滩上，有个高大的男人正面对着自己这边。
　　因为距离太远了，池照看不清对方的脸，他只能看见一个大概，但池照就是有种感觉，那人盯的是自己。
　　“系统，那个人是谁？”
　　系统自从比赛完，出勤率大大增加，以往叫十次有五次都不在，这回叫十次只有一次不在。
　　然而池照就这么倒霉，碰上了十次中的那一次。
　　……
　　半天没听到回音，池照只好放弃，他又吃了一口盘子里的食物，再一转眼，那个人已经不见了。
　　这是一个普通世界，池照很确定，这里的人不可能只靠一个模糊的身影就发现他惊人的美貌、从而久久不肯离去，所以，那个人应该是认识他的。
　　温大佬这辈子建树颇多，但令所有人都望尘莫及的只有一点。
　　就是得罪人。
　　……
　　温西钧的仇敌太多了，数也数不清，池照垂下眼睛，拿过一旁的餐巾，擦了擦嘴，然后低声说道：“阿玉，现在离开这里。”
　　温玉视线有残缺，现在的他已经不能像过去一样警惕了，听到池照的话，温玉怔了一秒，然后迅速反应过来，放下刀叉，他和池照一起站起身，往外走去。
　　温玉一边走在池照身前，替他遮挡着前方的视线和危险，一边吩咐跟在他们身后的保镖，让他们赶紧去看看周围的情况。
　　池照不知道那人是谁，也就不知道他究竟想干什么，有没有恶意，他连最坏的打算都做好了，快步往外走的时候，突然，池照动作僵硬了一下。
　　温玉敏锐的发现了这一点，他压低声音：“父亲？”
　　池照：“……没事，先回去。”
　　温玉皱了皱眉，可是他习惯了听从温西钧的，于是很快，两人就回到了张太子给他们准备的别墅中。
　　这里不仅有温家的人，还有张家的人，按理说应该没什么问题，但谁知道呢？那个人都能悄无声息的把催情药下到他的饭里去了，谁知道会不会再买通这里的什么人。
　　身体的感觉越来越异样，池照忍了一路，现在能站起来已经很不容易了，下车的时候，他踉跄了一下，温玉赶紧扶住他。
　　滚烫的脸颊恰好贴在温玉微凉的颈侧，突然的刺激让池照反射性的浑身一抖，他下意识的抓紧了温玉的衣服，两人是类似相拥的姿势，听着耳边已经被打乱频率的呼吸声，感受着怀中人异常的体温，温玉还有什么不明白的。
　　其实这也没什么好惊讶的，下三滥的人太多，本来就什么都干得出来。温烈就中过一次招，那时候也是温玉在身边帮他处理的。
　　温玉的处理方法是直接把温烈打晕了，然后叫医生过来，给他缓解药性，那时候的他冷静又可靠，可现在的他，脑子已经乱成了一锅粥。
　　他的身体有些僵硬，声音也变得不那么稳定，“父亲……”
　　池照感觉自己马上就要把持不住了，但这可是大庭广众之下啊，所以他强迫自己清醒，然后咬着牙说道：“带我回房。”
　　“用不用给你叫医生……”
　　“不用！”
　　怀里人的语气染上了几分羞恼，这是温玉第一次听到温西钧这么明显的情绪外露，他抿了抿唇，不再废话，快速把温西钧半扶半抱的带回了卧室。
　　旁边已经没别人了，池照也就不用忍着了，原本紧绷的身体骤然放松下来，软的像是要化成一滩水，温玉把他放到床上，然后呆滞的站在一边，完全没有了坐在谈判桌上的精明样。
　　过了三秒，他才想起来，现在应该给温西钧缓解身上的痛苦，他快速转过身去，跑到卫生间弄了一条凉毛巾过来。
　　池照又不是发烧，他那凉毛巾能有什么用，冰凉的毛巾刚碰到池照的皮肤，他就难受的闷哼了一声。
　　温玉浑身都僵住了，从未体会过的电流感瞬间传达到四肢百骸，很快他就发现了自己身体上的变化。
　　温玉晴天霹雳的站起来，他迅速后退，就好像床上的人是什么洪水猛兽。池照感觉自己的意识都快坚持不住了，可是旁边的人居然一点碰他的意思都没有，池照只能哑着嗓子叫他：“过来。”
　　过来……谁？
　　艰难的睁开眼，这个药不止让他意识不清，还让他变得浑身都没有力气，池照就是想自己动手都不行，妈的，这到底是谁弄的药，这么掉节操！
　　……
　　见温玉不动，池照深深的吸了一口气，他觉得再忍下去自己就要升天了，“过来！”
　　这次他的语气里带上了怒意，但磅礴的怒意只维持了一秒就迅速溃不成军，后面的话语脆弱又颤抖，带着隐隐的祈求，“过来，帮我……”
　　……
　　给池照下药的人绝对是想干死他，晚上八点回到别墅，凌晨两点，药效才差不多过去。池照已经一点力气都没有了，身体和精神都疲惫不堪，好不容易可以歇一会儿，池照虚弱的躺在床上，开始回忆海滩边上的人影。
　　他不知道那个人的模样，但他知道他的名字，因为那是被温大佬渣过的男人。
　　那个人名字很长，是外国人，他经常在各个国家之间游玩，之前他来到华国，认识了温西钧，还和温西钧有过这么一段情。
　　温大佬是个既不走心也不走肾的奇葩，对方流连花丛这么长时间，难得对一个人动心，结果那个人一点都不在乎自己，可想而知他有多不甘心。
　　尤其，在他苦苦哀求之后，温大佬还把他羞辱了一顿，让他颜面扫地，他因爱生恨，也是很正常的。
　　温西钧对和自己有过一段情的人其实都还行，只要对方不作妖，他就不会把对方怎么样。这个人完全是自己上赶着找死，才会被温西钧羞辱。
　　因为下药这种招数，他不是第一次用了。
　　那次药效没有那么强，也没有在大庭广众之下让温西钧出丑，相比于犯罪意义上的强奸，更符合调情这个范畴。所以，温西钧没有赶尽杀绝，留了他一条命，没想到他居然还敢这么做。
　　而且连续两次都能成功，看来这人也没有那么简单。
　　池照突然觉得这里有点危险，另一边，温玉从卫生间出来了。
　　池照偏过眼睛，用沙哑的声音对他说道：“让他们把起飞时间提前，能提前多少就提前多少。”
　　必须快点回去，这里人生地不熟的，真出事就完了。
　　温玉没有第一时间回答，他走到池照身边，把温热的毛巾放在他脖子上，替他擦身上的汗，擦了一会儿，他才回答：“知道了。”
　　温玉平时就不爱说话，现在更是沉默的过分，而且他的表情有点奇怪，不像是不高兴，但又绝对说不上是高兴。
　　池照琢磨了一下他现在的心情，突然脸色一黑，现在的温玉不喜欢自己，所以……他不会是觉得自己恶心吧？！
　　池照觉得冤枉，他也不想这么快啊，这不是有突发情况么。
　　温玉虽然不说话，手上的动作却一直没停，池照身上出了大量的汗，严重缺乏电解质，刚刚他已经喝过水了，现在却又觉得渴了起来。
　　听到他要水，温玉立刻放下手中的毛巾，去端了一杯温水过来。
　　回来的时候，池照已经半撑着身子坐起来了，温玉本想像刚才一样喂给他，池照却主动接过了水杯。
　　温玉抿唇，几息之后，终于说了一句话，“父亲，还是叫医生过来吧，让他检查一下。”
　　池照慢慢的摇头，咽下口中的水，他回答道：“不用，这药我知道，对人体没有副作用。”
　　不经意的一句话，却让温玉的眸色瞬间沉了下去，他的手慢慢握成了拳，声音也变得诡异了几分，“父亲……以前也用过这种药吗？”
　　……
　　是他自己用，还是给别人用？


第137章 渣了那个小狼狗（7）
　　第二天一早, 池照和温玉就登上了回国的飞机。
　　虽然那个药对身体没有副作用, 但它直接引发的行为却有很严重的副作用。
　　有的大佬表面上风光霁月，背地里却是一个连长时间互帮互助都挺不过去的菜鸡。
　　……
　　人家温大佬其实体力不错、也挺能打的，但是他毕竟和自己的五指姑娘打了这么多年的交道, 在那种事上从来都是浅尝辄止，突然尝到另一种滋味，而且还被迫品尝了这么长时间, 身体肯定吃不消。就算他是头牛，现在也该累瘫了。
　　在飞机上的时候，池照就一直在睡, 下了飞机，池照还是在睡。回到家里，温玉就不用顾及那么多了，他亲自把池照抱回卧室, 然后秘密的叫来家庭医生，让他给沉睡中的池照抽了一管血, 最后得知, 池照现在这样都是正常反应, 温玉这才放下心。
　　他们回来的时候是中午十一点, 家里没什么人，弟弟妹妹们都在上课，温西钧不喜欢别人出来迎接他, 于是, 即使听到父亲回来了, 那些孩子也没有乱动，而是更加认真的看着手里的书籍。
　　检查完身体，温玉也没出去，仍然待在温西钧的房间中，这在以往是绝对没有的事情。何嘉听说孟国出事以后就赶了过来，见温玉一言不发的坐在温西钧身边，他的脚步迟疑的慢了几拍。
　　听到动静，抬头看向何嘉，温玉问他：“抓到了吗？”
　　何嘉摇头，“被他跑了。”
　　给温西钧下药的人叫凯因，是孟国当地一个历史悠久的黑手党家族的人，他是偶然知道了温西钧的行踪，然后新仇旧恨都加在一起，就准备对温西钧下手。
　　凯因原本的计划是把温西钧带到他自己的地盘上，然后把人秘密的藏起来，让温西钧做他的禁脔，谁知道忙中出错，那被加料的酒提前端上了温西钧的桌子，而温西钧也看到了他。
　　温玉没有再说话，他只是定定地看了何嘉一眼，那意思分明是，必须要他把凯因抓过来。
　　温家虽然势力庞大，但对方也不容小觑，那可是一个发展了好几百年、从中世纪就存在的黑手党家族，凯因还是他们现任boss的儿子，何嘉有点犹豫，他想听听温西钧的意思，如果温西钧要他一定把人抓回来，他才会真的去抓人。
　　似乎看懂了何嘉的想法，温玉站起身来。
　　虽然温玉今年才十八岁，但他身上的上位者气质已经显现了出来，和他的大哥温烈不同，温玉身上没有那种专属于商人的和气，他身上的锋芒太重，凌厉的气势总是让人想要对他敬而远之。
　　尤其当他认真的看着一个人的时候，那个人甚至有种自己被毒蛇盯上的阴冷感。何嘉这辈子什么人没见过，但他还是很没出息的被温玉现在的模样震住了。
　　“把他带来，带到我面前，记住了么？”
　　何嘉沉默片刻，最终还是答应了下来，没办法，他惹不起温西钧，同样也惹不起现在的温玉，温西钧这些日子的态度已经表示了，他没有放弃这个瞎眼的二少爷，相反，还更加器重他了。何嘉不想得罪任何人，毕竟这些年他见过最多的，就是咸鱼翻身。
　　大少爷温烈求人办事的时候好歹还会笑眯眯的，这位二少爷让别人办事，却根本不用求，都是直接威慑，吓得对方不得不去做。
　　如果温家还像以前黑白两道都沾，那二少爷这样的，就太适合当家主了。
　　……
　　凯因的名字和背景，都是温西钧醒着的时候告诉温玉的，他还说，自己和凯因在五年前有过一段时间的交往，最后闹得很不愉快，就再没见过了。
　　听温西钧的语气，那个凯因和他似乎就是露水姻缘，连话都没说几句，这段关系就无疾而终了。但是，一个五年前出现的人，能让温西钧记这么长时间，甚至只凭一个模糊的身影，就一眼认出来么？
　　吃饭的时候，温玉也看到了那个人，只不过他没有说出来，他以为那就是个陌生人，没想到他和温西钧还有这么一层关系。
　　温玉一直都知道，偶尔的时候，温西钧也会在外面玩一玩，以前的他从来都不觉得有什么，可现在的他脑子里充斥的都是昨天晚上的画面，而一想到这样的画面，也出现在别人的眼前过，他就……
　　还没想明白自己的心情，突然，房门又被敲响了。
　　是温心回来了。
　　进来之前，她就听说孟国出事了，进来以后，看到温西钧躺在床上，温心脸色一白，她压低声音，走到温玉身边，“阿玉，孟国那边出了什么事，父亲怎么了？你有没有受伤？”
　　现在的温玉不想和任何人交流，但对方是他的姐姐，他只能草草的回答：“不用担心，是小事，已经解决了。我没有受伤，父亲也没有，他只是太累睡着了。”
　　闻言，温心松了口气，过了一会儿，温心疑惑的问：“既然父亲在睡觉，你坐在这儿干什么？跟我一起出去吧，不然等父亲醒过来，又要不高兴了。”
　　听到温心的问题，温玉也是一愣。
　　对啊，他在这里做什么，现在周围已经没有危险了，他没必要再守在温西钧的身边，为什么他下意识的就跟了进来，还待到了现在？
　　温玉的表情僵硬又奇怪，而且温心站这里半天了，他都没有怎么正眼看过她。
　　温玉的视线，一直都停留在温西钧的脸上。
　　温心往温玉身边走了一步，她的语气和刚才相比出现了些微的变化，“阿玉，在孟国，到底出什么事了？”
　　温玉沉默了几秒，然后转过身，走了出去。
　　直到最后，温心也没得到自己想要的答案。好奇害死猫，这一点温心当然知道，她不再问，另一边，池照也终于醒了过来。
　　懒懒的靠在床头，系统发现他醒了，立刻劈头盖脸的把一大堆问题都扔了过来。
　　【怎么回事，我就去签了个合同，你怎么就这么虚弱了？难道又出事了？你怎么总出事啊，哇你看看你现在这脸色，就跟在青楼呆了三天三夜似的。】
　　池照：“……我也纳闷，为什么我出事的时候，你总是不在，你和他们是不是串通好了？”
　　【我冤枉！我都不在乎任务会不会成功了，干嘛还用特权去干预世界进程呢，你是不知道干预一次世界进程要花多少钱，贵死了，我才没有那么大方。】
　　想想也是，系统那么抠门，不可能这么做。不过池照还是不明白，“那这是怎么回事，为什么你一走，我就会出事？”
　　系统沉默了一会儿。
　　【其实吧，我感觉我在的时候你也挺容易出事的，不是有个说法，叫啥啥体质么，你可能就是出事体质。】
　　池照：“……”
　　睡足十几个小时后，池照就恢复了元气。
　　他不动声色的观察了一下温玉对自己的态度，结果很悲剧的发现，温玉这几天对他特别的客气疏离，虽然不会刻意的躲着他，但好不容易才缓和一些的脸色，已经又变回了一开始见面的时候。
　　辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。
　　池照郁闷的不行，为了不让温玉更加的反感他，池照只好适当的拉开了两个人的距离，给温玉派了好几个需要出差的任务，让他去外面散散心。
　　而另一边的温玉接到这些任务以后，原本就冷的眼神温度瞬间掉到了零度以下。
　　半个月之后，何嘉总算是把人抓回来了，温家这些年做的都是正经生意，很久没参与过这种非法囚禁、非法偷渡的行当，何嘉还觉得有点手生。
　　听说凯因被抓了回来，池照和温玉心情都不错，前者是觉得自己终于可以报仇了，后者是觉得他终于可以撒气了。
　　……
　　听着何嘉禀报这件事，池照摩拳擦掌，正准备亲自会会这个就会给人下药的凯因，突然，这些日子一直cos冰雕的温玉看向他，“父亲，请把这个人交给我。”
　　温玉从来都是等着温西钧给他布置任务，这还是头一回，他自己主动请缨要做什么。
　　凯因的事情目前为止还是只有温玉和池照两个人知道，再加上一个心腹何嘉，就没有别人了。毕竟中春药这种事太难以启齿，为了保住自己大佬的人设，池照严令禁止他们把这件事说出去。
　　半个多月过去，温玉总算是对自己说了一句有点温度的话，池照想了想，点头道：“嗯，那就交给你了。”
　　温玉能做的无非就是对凯因严刑逼供，问出他背后还有没有别的人，然后再把他狠揍一顿，除此之外，就没什么了。
　　池照和何嘉都是这么想的，这次的事情是凯因不对，凯因的家族理亏，对这件事也会睁一只眼闭一只眼，等出完气，把人再扔回孟国去，也就算完了。
　　当然，把人扔回去之前，他们可以适当的从凯因身上拿点东西下来，做错了就该受到惩罚，相信凯因的家族也理解。
　　但他们没想到，温玉不仅没有去严刑逼供、问出凯因背后的人，也没有把凯因狠揍一顿。
　　来到关押凯因的地方，站在这个狼狈不堪的人面前，温玉俯视着他。
　　“那种药，你用过几次。”
　　凯因艰难的抬起头，这里是一处废弃工厂，阳光恰好照在凯因这里，他眯了眯眼，这才看清来人是谁。
　　有点眼熟，但凯因一时想不起来了。
　　听到温玉的问题，凯因突然低低的笑了两声，他舔了舔嘴唇，似乎想起了什么有趣的画面，“就两次，每一次，我都用在了温西钧身上，只可惜……”
　　一次都没得逞。
　　他的话没说完，温玉却误解了他的意思，他以为他可惜的是第二次没有得逞，那不就是说，第一次他已经得逞了么。
　　猝不及防的，凯因脸上被砸了一拳，这一拳头砸过去，他嘴里的牙都松动了好几颗，眼前也跟着冒金星，他被绑在一张椅子上，此时椅子倒了，凯因缓了好半天，才再次睁开眼睛。
　　用一种诡异的角度看着那个怒不可遏的男人，凯因哈哈大笑起来，“你是他的新欢？有意思，看你这么生气，应该是很在乎他了，但那又怎么样呢，我的现在，就是你的未来。早晚有一天，你也会被他抛弃，然后狠狠的羞辱，哎呀，可怜的小宝贝，看看你现在狰狞的模样，你已经离被抛弃的那天不远了。”


第138章 渣了那个小狼狗（8）
　　对于这番话, 温玉的回应是又揍了凯因一拳。
　　凯因不是娇生惯养的大少爷, 他的手里也是见过血的，此时落到温玉的手里，他并不觉得懊恼, 反而还觉得很有趣，尤其在他想起温玉的真正身份之后。
　　他看着温玉的眼神渐渐变了，从淡然变成惊讶, 再从惊讶变成嫌恶与怜悯。
　　“温西钧一定不知道你对他怀有这样的想法，不然你的喉咙早就被他亲手割开了。”
　　吐出一口血水，凯因扯起嘴角, 露出一个血腥又狼狈的笑容。
　　“喜欢上自己的养父，你不觉得你自己恶心吗？哦，当然，你肯定也是这么觉得的, 不然为什么温西钧直到现在都不知道呢。小可怜虫，你活的就像是臭水沟里的老鼠, 只能趴伏在最阴暗恶臭的地方, 小心翼翼的隐藏起心中的想法, 连告白的机会都不能有, 因为你的养父，最看不起的就是你这种人了。”
　　凯因说的没错，温西钧最厌恶乱七八糟的男女关系, 尤其讨厌私生活混乱的人。他年轻的时候撞见过自己的父亲和他的表姑亲热, 然后恶心的好几天都没吃下饭去。
　　禽兽不如, 说的就是温西钧的父亲。要不是因为他，温西钧也不至于清心寡欲了这么多年。
　　这些事温西钧虽然从来都没说过，但生活在他身边的人总会观察到他的一些喜好，因此温玉也知道，温西钧最痛恨的，就是淫乱和乱伦。
　　温玉眼神如冰，他盯着地上的人，蓦地，他笑了一声，然后缓慢的蹲下身子。
　　两人之间的距离被拉近，凯因能够更加清楚的看到温玉那只完好的眼睛中流露出来的情绪。
　　凯因在别人身上看到过很多次，那是看着死物一样的目光。
　　凯因不能动弹，温玉伸出一只手，轻轻的覆住了凯因的咽喉，他的语气很淡然。
　　“你说的没错，我就是一只令人觉得恶心的老鼠。而你，一个只会用最卑贱的手段的臭虫，还不如我这只老鼠呢。”
　　凯因的眼神抖动了一下，他竟然有点害怕这样子的温玉，强令自己冷静下来，凯因冷笑一声，“是吗，那还真是彼此彼此了。”
　　温玉也笑，他的笑容比凯因真诚多了。
　　“不过，我跟你可不一样。”
　　“我比你狠多了，你说破大天、豁出性命，能做的也仅仅只是在他的酒里下药，而我……为了我想要的，我可以杀人。”
　　说道最后两个字，温玉放轻了声音，手里的力道却是骤然收紧，生命被人扼住的感觉太过冰冷，凯因的眼中闪过一丝慌乱，此时的他还能说话。
　　“不，你不敢。我是卡洛斯家族的人，杀了我，你也活不了。”
　　温玉居高临下的看着他，他微微挑眉，“你又说错了，我的确不敢，可我不敢的，是被人发现我的秘密，而不是杀了你。”
　　凯因猛地睁大双眼，临死的时候，他脑子里想的都是，原来温玉是故意的。
　　他不是情绪外露的人，可是仅仅一个照面，凯因就看出来他喜欢温西钧了，不是因为温玉太激动，而是因为温玉从一开始，就没打算让凯因活下去。
　　凯因死了的消息传回来的时候，池照正在书房里坐着，他的手里有一份邀请函，是另外一个家族刚刚派人送过来的。
　　何嘉快步走进来，眉头紧皱。
　　“家主，凯因死了。”
　　池照的视线从邀请函上挪开，他看向何嘉。
　　……
　　半个小时后，温玉来到书房。
　　池照安静的坐在实木办公桌后面，他已经换了一套衣服，如今的他穿着家居服，比在集团的时候看起来柔和了一些，但也仅仅是一些而已。
　　“父亲，您找我。”
　　池照也没有铺垫，直接就问道：“为什么要杀凯因。”
　　温玉垂下眼睛，“因为他对您不敬，所以他该死。”
　　说这话的时候，温玉没有抬起头，所以池照也看不到他真实的想法。沉默一秒，池照说道：“你也对我不敬过，但你还是活的好好的。”
　　温玉抬起眼睛，“父亲的意思是什么。”
　　池照只觉得心累，他没想到温玉一言不合就把人给杀了，现在不止何嘉焦头烂额，他也愁的要命。
　　何嘉愁的是怎么跟那个黑手党家族交代，池照愁的则是，温玉眼看着已经被温西钧养歪了，他还有机会把人再掰回来吗？
　　不过他也觉得奇怪，剧情里的温玉虽然手段吓人了一些，但也不至于动不动就杀人。剧情里的温玉可是为了自己和弟弟妹妹们的自由和温西钧殊死搏斗，四舍五入一下，也算是为了爱与正义了，这样一个好孩子，怎么会做出这种事呢？
　　池照不理解，对面的温玉更不可能会回答，池照淡淡的叹了口气，“没什么意思，以后不要再做这种事，咱们是商人，已经不过那种刀尖舔血的生活了。”
　　进来之前，温玉以为自己又要被惩罚了，但听温西钧的意思，似乎根本不打算惩罚他，甚至打算就这么轻轻地把这件事揭过去。
　　池照闭目休息了一会儿，没听到有人离开的动静，他睁开眼，果不其然，温玉还站在那个地方。
　　池照奇怪的看过去，对上他的视线，温玉突然问了一句。
　　“父亲。”
　　“嗯？”
　　“人……会变吗？”
　　池照定定的看了温玉一会儿，然后，他换了一个更为放松的坐姿。双手交叠放在腿上，双肘自然的落在椅子扶手上，微微抬起下巴，池照回答道：“有些会，有些不会。”
　　三秒过后，温玉极淡的扯了扯嘴角，“我知道了，谢谢父亲。”
　　*
　　江家的酒会定在周末，这次的酒会主题是联合性质的，一是要庆祝江家的双胞胎女儿都已经成年，二是江家主新得了一批不错的藏品，想给大家看看。
　　酒会由江夫人举办，原本邀请函要发给各位大佬的太太，然而温西钧没有太太，他女儿温心又没有结婚，所以邀请函最后就发到了温西钧手里。
　　因为是比较家常的一个聚会，而且江家是这个世界为数不多的良心商家，江家主和江夫人的感情也特别好，家里没有那些乱七八糟的事情，本着观看别人的幸福家庭、顺便救治自己家这几个已经隐隐长歪的孩子们的目的，池照把七个孩子全都带上，浩浩荡荡的去参加酒会了。
　　温家的孩子颜值全部在线，他们集体出现的时候，所有人都是眼前一亮，池照递给身后的温烈和温心一个眼神，这俩孩子立刻心领神会，带着完美的微笑、引领弟弟妹妹走进酒会中心，和各类同龄的孩子们攀谈起来。
　　孩子有孩子的话题，大人有大人的话题，池照已经做好了跟各位商界大佬谈论工作、或者进行商业胡吹的准备，但让人意外的，他们并没有提起这些事。
　　反倒是一个两个的都在跟他打听温烈和温心、还有老三温壶的情况。
　　池照一开始还没明白，后来才发现，自己大概是走进了一个大型家长相亲会场。
　　……
　　成年的孩子一共有四个，三个都有人问，就温玉可怜巴巴的被各位家长排挤在了外边，其实如果他的眼睛没事，问他的人也不会少，然而原主残忍的毁掉了他的一只眼，也毁掉了他拥有正常生活的机会。
　　温烈和温心已经共事了一段时间，池照也不知道这两人究竟有没有取得进展，温烈还是那个温和的大哥样，温心也还是那个善良的大姐样，根本看不出来他们之间有没有产生奸情。
　　于是，有人问他们两个的时候，池照只能一律含糊的表示，他们还小，不考虑这些事情。
　　他俩都算还小的话，才刚刚成年没几个月的温壶就更小了，渐渐地，围在池照身边的人都走了，池照也乐得清静，他随意的拿起一杯酒，抿唇喝了一口。
　　池照还记得自己那个酒量不行、而且一喝醉就断片的特质，自从走进酒会，这还是他拿的第一杯酒。
　　因为今天来的孩子多，江夫人准备了很多种饮料，而且叮嘱过分发饮品的侍应生，不让他们把高浓度的酒液递给小孩子。
　　小孩可以喝果酒，带着一点酒味，却不会伤害到孩子的身体。
　　江夫人真的是很细心了，池照一边品尝着手中的香槟，一边在心里默默点评。
　　有个孩子在向池照走过来。
　　池照看了一眼，发现是温暮。
　　今天全场最受欢迎的人就是温暮，连江家的双胞胎都被他抢了风头，不管池照什么时候看过去，他身边都有一堆女孩，什么年龄段的都有，简直老少通杀。
　　温暮就是温家孩子中媚骨天成的那一个，虽然他是个男孩，但真的是一颦一笑都能把人的魂儿勾走。温西钧之前一直致力于把他培养成男版苏妲己，池照最近正在不动声色的把他的课程替换过来，不过就最近的几个月来看，他的努力还没有任何效果。
　　就像现在这样，温暮走过来，先下意识的对池照甜甜的笑了一下，然后就贴到了池照身边，和他保持在一个既亲近、又不过于亲近的距离中。
　　池照很无奈，却也知道长年累月的习惯不是这么容易改的，他帮温暮整理了一下翘起来的后衣领，然后问道：“怎么过来了？”
　　温暮张开手心，忽闪的大眼睛专注的看着池照，“父亲，有个姐姐给了我这个。”
　　池照低头看了一眼，然后满脸黑线。
　　哪个不要脸的，居然给一个十三岁的小男孩送房卡！当他儿子是鸭子吗！


第139章 渣了那个小狼狗（9）
　　温玉的目光一直有意无意的停留在池照这边，此时见他脸色骤然黑下去, 温玉想也不想, 就走了过来。
　　站在池照身边, 温玉看了一眼还贴在他身边的温暮, 然后才低声询问，“父亲，怎么了？”
　　池照默不作声, 他轻轻的握了一下温暮的手，让他把手心合起来，温暮听话的照做, 温玉没有看见温暮拿着什么东西, 但他的眼睛一直盯在两人相握的手上。
　　虽然那个人是自己的弟弟，温玉也觉得此时的他有些碍眼。
　　池照背对着温玉, 没有看到他的表情, 他对温暮微微一笑, “阿暮, 给你东西的，是那个姐姐？”
　　温暮转身，往一个方向看了看, 那里有个二十多岁的女人，正在和江家主聊天，池照皱眉看了一会儿, 结果没想起来她是谁。
　　正郁闷着, 温玉在他耳边说道：“父亲, 那是王家的大女儿。”
　　和温西钧有往来的家族实在太多了，除非对方很重要，不然温西钧也记不住对方家里所有家眷的长相。温玉适时的提醒，让池照明白了那个女人的身份。
　　就是一个胆大包天的路人甲啊。
　　剧情里出现了很多势力的名字，但不管是哪个势力和家族，都没有姓王的。
　　池照心里有数了，他低头看向还在等待他的回答的温暮，“阿暮，去把这个东西还给那位姐姐，要礼貌一些，让江叔叔他们都看到你是一个温和有礼的男孩子，知道了吗？”
　　温暮轻轻眨眼，很快，他就甜甜的笑起来，“我知道了，父亲。”
　　对温家的孩子来说，温西钧就是他们的半边天，半边天说什么，他们就做什么，根本不考虑会引发什么后果。
　　温暮来到那个王家小姐身边，王家小姐看他突然出现，而且一副有话要说的样子，心里就是咯噔一下，本来她还怀着侥幸心理，觉得温暮不可能这么不懂事，结果，温暮就是这么不懂事。
　　当着江家主、还有其他宾客的面，温暮把房卡还给了她，而且三言两语就把刚才的事说了一遍，他的音量不高，可是温暮本身就是一个聚焦点，从他过来的时候，很多人就看过来了，听到温暮说的话，他们看向王家小姐的眼神都变得有些微妙。
　　江家主更上道，他深深的看了一眼王家小姐，然后转过头，看向温暮，“阿暮，叔叔那里有很多大师的藏品，要不要看？”
　　江家主带着温暮离开，直接把脸色红一阵白一阵的王家小姐晾在了原地。
　　池照旁观了全过程，此时，他忍不住笑了一声，然后转头对温玉说道：“你看着点阿暮，别让他再出状况了。”
　　温玉看着池照脸上残留的笑意，他抿了抿唇，然后才点头。
　　孩子太多，监护人太少，虽然温暮有人看着，没有再出事，但另一边没有被看的，就不行了。
　　池照被叫过去的时候，几个大人都站在这里，温心拧眉站在温惜身边，另一边，一个跟温惜年纪差不多大的小女孩正哭的梨花带雨，她紧紧的揪着自己的裙子，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，别提有多令人心疼了。
　　池照很头疼，这一看就是小孩之间闹矛盾了，难道这事他也要管吗？
　　再说了，温心不是就站在那边吗？干嘛还要把他也找过来。
　　看见他来了，温惜原本冰冷的神色变得紧绷，她好像很紧张，意识到自己的存在让小姑娘不自在了，池照只好站在原地，没有再往前走。
　　温惜看见他像个局外人一样站在边缘，本就难过的心情变得更难过，她垂下头，不再看任何人。
　　周围的人看到温西钧也过来，每个人的神色都出现了或多或少的变化，在这里站着的大部分都是女人，她们叽叽喳喳的声音吵的池照头都疼了，他拧眉看了一圈众人，最后点名温心：“阿心，怎么回事。”
　　不管对内如何，对外的时候，温西钧还是会维护自己的孩子们，温心松了一口气，她带着温惜往外走，很快就把事情说清楚了。
　　她们几个同龄的女孩站在一起说话，中间其他的女孩都走了，就剩下温惜和那个女孩的时候，温惜突然泼了那个女孩一身酒，然后那个女孩就哭了。
　　很多人都看见了，温心连忙赶过来问怎么回事，温惜却死活都不开口，而且还梗着脖子说，没错，她就是故意要泼她。
　　池照没有和小女孩相处的经验，虽然他出事以前是个全班公认的妇女之友，但十二岁的女孩和二十岁的女孩根本不一样。
　　池照看着温惜，温惜却低头看着脚尖，一时没人说话，那边，那个女孩的妈妈却开口了。
　　“我们也不是不讲道理的人，温先生，今天咱们都是来给江家两位小姐庆祝成年礼来的，闹得难看也不好，俗话说，和气生财，您也别太责怪您的女儿，这件事不如就这么过去吧。”
　　她不提让温惜道歉，而且话里话外一副非常大度的模样，池照却听的眉头紧皱。
　　这不就相当于坐实了做错事的是温惜，而且还把这件事给和稀泥了吗？
　　池照没搭理那位妈妈，他问温惜：“阿惜，你为什么泼她。”
　　这件事跟刚才温暮那件事还不一样，情况一直僵持着，很快，原本还在品酒聊天的其他人就都看过来了。温烈和温壮也走了过来，看见这边的主角之一是温惜，同样疑惑的问：“怎么了？”
　　温惜却还是不说话。
　　那边的女孩也不哭了，她看向温惜的眼神中闪过一丝不一让人察觉的轻蔑。
　　看，垃圾就是垃圾，连为自己辩解的能力都没有，真是可怜。
　　所有家人都来到了自己身边，温暮甚至还挤过别人，跑到她身边，握住她的手，关心的问她到底是怎么了，温惜的睫毛颤了颤，她抬起头，看向池照。
　　池照一向讨厌被人围观，此时的状况更是让他觉得烦躁，原本是想带孩子过来参加一场和谐的酒会，没想到这里的坏人这么多，而且一个个的就知道盯着他家的孩子。
　　池照走到温惜面前，按了按她瘦弱的肩膀，他垂着眼睛，声音低沉：“不会再有比现在更丢人的时候了。”
　　所以，说吧。
　　温惜听懂了他的潜台词，沉默一秒，她张开口：“她说，我是臭水沟里长大的，只会吃垃圾的小龙虾，我们一家都是肮脏恶心的杂种狗，玷污了整个圈子的风气，我和我的家人，就应该回到腐臭漆黑的臭水沟里，继续吃她好心扔给我们的垃圾。”
　　被侮辱的人明明是温惜，但她却什么都不说。一是因为没人听到这些话，而那个女孩是大家公认的好孩子，她说出来很容易被倒打一耙，到时候她一个人根本说不过这么多人；二是，那个女孩说的都是她心里一直介意的事，她宁愿被戴上一顶脾气怪、爱攻击人的帽子，也不想让今天的这些话传遍那些八卦人的耳朵。
　　温惜的话刚说完，那个女孩立刻就站了起来，她瞪大眼睛，满脸都是不可置信，“我没有这么说过！你凭什么这么污蔑我！”
　　此时温家其他人的脸色已经很难看了，温烈往前走了一步，他的眼中头一次没有了温润的笑意，“那你的意思是，我妹妹说谎了？”
　　“她都能当场泼人一身酒了，颠倒黑白又有什么稀奇的。”
　　温壮气的不行，他撸起袖子就想打人，然而说这话的是个女人，他没法动手。
　　温玉挡住情绪最激动的温壮，他沉沉的看着被护在妈妈怀里的那个女孩。
　　其实他比温壮更想动手，相比于会怜香惜玉的温壮，在温玉眼里男女都一样，只是这里大庭广众的，不是动手的好地方。
　　温惜被哥哥姐姐们护着，连一向和善待人的大哥和大姐都生气了，温暮搂着她的肩膀，让她靠在自己身边。鼻子传来酸酸的感觉，温惜突然也有点想哭。
　　第一次，她觉得自己也是个有家的孩子。
　　第一次，她品尝到了被人保护的滋味。
　　温西钧始终都没说话，不过就这六个孩子也够他们应付的了，那个女孩的家人和朋友都聚了过来。大家都是文明人，自然不可能吵架撕逼，但就是文明人说话，才更加让人生气，他们每个字里都带着刺，而且每句话都在明里暗里的说温惜的错。
　　过了不知道多久，大概是三分钟，很突兀的，一个角落里响起了那个女孩的声音。
　　“……哈，你不会真以为你还能当我们的朋友吧？你配吗？你就是一只被你爸爸捡回来的小龙虾，小龙虾你知道吗？都是长在臭水沟里，吃垃圾和尸体活着的，满脑袋的毒素和脏东西，你看看，是不是和你一模一样？”
　　这几句话充满了尖酸刻薄的腔调，满满的都是看不起人，周围瞬间陷入安静，大家看向声音来源的地方，温西钧面无表情的按了一下手机，然后抬起头：“还需要继续听吗？”
　　那个女孩已经说不出话了，她面色惨白的看着温西钧，不明白他是怎么把她说过的话录下来的。
　　温惜也愣了。
　　“来参加这个酒会之前，我不放心家里的两个小孩，他们今年才十二三岁，这个年纪的孩子都没有自我保护的能力，也容易被人欺负，所以我就在他们的身上装了监护装置，本来觉得应该不会用到，没想到啊。”
　　池照不去看众人惊愕的神色，他转过身，对着江家主露出一个公式化的笑容。
　　“我就不久留了，孩子受了委屈，回去还要好好哄，江先生，多谢款待。”
　　江家主还想再说什么，池照伸出一只手，示意温惜牵住自己，然后，他转头看向那个被打击傻了的小姑娘。
　　“你今年好像是十三岁，明年十四岁，幸好对于精神伤害这种事，咱们国家的追诉期一共有三年，十四岁就是可以判刑的年纪了。这位小姐，多陪陪你的父母吧，以后他们就要去监狱看望你了。”
　　看着那边的母女两个，温壮也阴阳怪气的接上一句，“那可不一定，风水轮流转，谁知道她父母到时候还有没有机会去看望她呢。”
　　温烈轻笑，“肯定有啊，清闲的人，总是会有很多时间的。”
　　一重接一重或真或假的威胁让那个妈妈眼前发黑，她死死的扣着女儿的肩膀，却根本拉不下脸去道歉。
　　出了江家，站在没有外人的地方，温惜终于按捺不住自己的心情，猛地扑进了池照的怀里。
　　池照吓一跳，刚想把小姑娘拉开，结果就感受到了温惜纤细身子的颤抖，池照无奈的笑了笑，然后轻轻拍了拍温惜的背。
　　见到这个场景，站在一旁的孩子们都不约而同的露出了笑容，温惜是所有人当中情绪最内敛的一个，也是最冷血的一个，能让她这么激动，可见今天的事情对她影响有多大。
　　真是要感谢父亲，幸好他带了能监听的装置。
　　而此时，池照的脑子里，“监听装置”不满意了。
　　【明明是我把录音转移到你手机里去的，怎么就没人抱抱我呢。】
　　唉，孤家寡统没有统权啊。


第140章 渣了那个小狼狗（10）
　　到家的时候不过晚上八点, 之前温馨的一幕就像是昙花一现, 大家走进家门的时候, 脸上又恢复了温家人独有的淡然和冷静, 只是，终究还是有什么不一样了。
　　暖洋洋的感觉游走在这些人心底，潜移默化的改变着他们的认知与关系。
　　池照回到自己的房间，他想着应该怎么对付今天碰上的那个小女孩, 后来想了半天, 他自己先嗤笑一声。
　　其实都不用他想，温烈会帮他处理好所有事情，温烈就是一个笑面虎, 看着和善，其实手段不比以前的温西钧差。
　　如果不出意外, 温烈应该就是未来温家的主要继承人，别的孩子当然也会得到一些资产，但最重要的集团掌权人，以后就只能是温烈了。
　　温玉其实也不错, 但他身上的戾气太重, 他适合当黑道老大, 不适合做集团董事长。
　　左右这些人都年轻，他们还有很长的时间可以用来考虑未来, 考虑自己的理想。
　　琢磨了一会儿, 池照站起身来, 往房间外面走去。
　　不想了不想了, 儿孙自有儿孙福，尤其这些儿孙个顶个的都比他本人聪明，这么严肃的问题，还是留给他们自己去想吧。
　　……
　　晚上在江家没吃饱，池照走到厨房，打开冰箱看了一眼，发现里面没有什么立刻就能吃的，他只好重操旧业，给自己下了一碗面。
　　面出锅了，看着一点没有进展的面条，池照也很纳闷。
　　这都多少个世界了，怎么不管到了哪里，他做的饭都是一如既往的难吃？？
　　……
　　坐在餐桌边，池照挑起一筷子面条，刚要放到嘴里，就听到身后传来一个好听又轻佻的声音：“父亲，可以分我一碗吗？”
　　池照：“……”
　　温壶安静的等在一边，很快，第二碗粗制滥造的面条就出锅了，把面碗放到温壶面前，池照回到自己那边，突然很想把面条端走，带回自己房间吃去。
　　不知道为什么，每回他看见温壶这张脸，都觉得浑身不自在，而且非常想跟他拉开距离。
　　池照正在纠结要不要这么不给面子的离开时，对面的温壶又说话了。
　　他用筷子轻轻地扒拉了两下面条，然后微笑着抬起头：“父亲最近的变化好大，我都快认不出您了。”
　　池照不担心自己被人认出来，这个世界又不像上个世界一样，还有一个显示身份的精神体。他的身体是温西钧的，他的财产也是温西钧的，只要他咬死了自己就是温西钧，谁也找不出证据来否决他。
　　因此，池照很淡定的接了一句：“人都是会变的。”
　　温壶望着池照的眼睛，发现自己看不出来任何端倪，只好放弃，转而问起另一个问题，“那么父亲可以告诉我，为什么您不喜欢我了吗？”
　　池照：“……”
　　温西钧以前好像也没喜欢过你吧！
　　沉默了几秒，池照也抬起头，他选择实话实说：“你是我的孩子，我从来都没有喜欢过你。”
　　温壶怔住。
　　顿了顿，池照又接着说道：“作为父亲，我要做的是保护你们、教导你们、引领你们，我不需要喜欢你们，你们也不需要喜欢我。”
　　错愕的神情渐渐恢复平静，温壶仔细品味了一下这番话的滋味，然后，他又露出一个倾倒众生的笑容，“好残忍的回答。”
　　“有什么残忍的，”池照垂下头，他随意的挑起面条，吃了一口以后，他才继续说道：“反正你也不喜欢我。”
　　剧情里，温壶虽然是跟温西钧最亲近的一个，但他在发现温西钧大势已去的时候，也是最快落井下石的一个。温壶这个人，怎么说呢，有时候感觉他很专一，有时候又感觉他很花心，他好像很在乎自己的兄弟姐妹，可他能冷眼旁观一个变态公然表现出对温惜的浓厚兴趣而不试图制止，可要说他一点都不在乎家人，他又能在温玉差点暴露、即将没命的时候豁出去拉他一把。
　　综上所述，这就是个迷一样的男人。
　　……
　　即使别的都不能确定，但温壶不喜欢温西钧这一点，池照百分百的肯定。
　　这不是他从剧情里看出来的，而是在和温壶的相处中察觉出来的。
　　池照很肯定，温壶不喜欢自己，甚至还有点讨厌自己。
　　可能这就是池照一看见他就不自在的原因，因为温壶总是流露出一副很喜欢温西钧，对他的命令都很乖顺的样子，这让他有种自己被冷血动物顶上的毛骨悚然感。
　　对面的温壶慢慢收敛了表情，半响之后，他垂下头，低低的笑了一声。
　　“那是因为，父亲不需要我的喜欢啊。”
　　他这句话好像还有更深层的意思，池照不动声色的观察着他，却观察不出来别的东西，而另一边，温壶心情很好的站起来，“父亲早点休息，我先回房了，也谢谢父亲今晚的款待，如果您能给阿惜也做一碗这样的面条，以后阿惜一定会对您死心塌地的。”
　　说完这句话，温壶就走了，池照看着对面的那碗分毫未动的面条，心情十分复杂。
　　他连尝都没尝，难道他做的面条真就这么难以下咽吗！
　　……
　　池照很郁闷，连带着自己也没了胃口，他就吃了几口，然后也回自己的房间去了，面碗则静静的留在这里，等到明天一早，家里的佣人会过来收拾。
　　半小时后，温玉经过这间厨房，闻到熟悉的味道，他脚步一顿，然后迈步走了进来
　　看着餐桌上的两个面碗、还有两副碗筷，温玉微微抿唇。
　　温心从温惜的房间里出来，口渴了，她也来到这间厨房，小小的厨房平时只是一个备用房间，今天却一连得到了多位主人的光临。
　　只是每个来这里的主人，似乎心情都不是很好。
　　温心站在温玉身后，过了两分钟，她才轻轻的开口，“阿玉，陪我练习一会儿舞蹈吧？”
　　*
　　温家前院有个非常漂亮的中央花坛，花坛边上的地板是上好的大理石，每年温家都会举行大大小小的聚会，而要是有舞会，舞会的场地就一定会设立在这里。
　　花坛、喷泉、还有绚丽温柔的灯光，餐饮区觥筹交错，舞蹈区翩翩起舞，不管是谁过来，都会觉得这里的美景真是赏心悦目到了极致。
　　但今天，这里没有绚丽的灯光、也没有热闹的客人，只有两个人，在手机放出的配乐中熟练的练习舞步。
　　温心是十项全能的大家闺秀，跳舞自然也非常棒，她根本不需要练习，但还是拉着温玉出来，站在这儿，两人跟傻帽一样的跳了一圈又一圈。
　　舞蹈需要有音乐陪伴，不然看在别人眼中，就成了尴尬的跳大神。
　　……
　　第三遍结束，温心吃不消了，她力气不大，而跳舞就是一个力气活，她累的连连摆手，“不行不行，让我歇会儿。”
　　温玉觉得奇怪，“你不是每天都有舞蹈课吗？”
　　怎么这么快就不行了？
　　温心同样奇怪的看了他一眼，“对啊，我每天都有舞蹈课，可在每天的舞蹈课上，我也是跳十分钟就歇十分钟。”
　　温玉：“……”
　　温心的联系对象一直都是老师或者温烈，有时温西钧心情好，还会陪她跳一段，温玉这是头一回，之前他还真不知道，自己姐姐体力这么差。
　　温心都坐下了，他自己干站着更加无聊，坐到温心身边，温玉问道：“怎么想起练习了，你是不是又要去参加舞会了？”
　　名媛之间的世界太复杂，三天一个大聚会，两天一个小聚会，频繁的就好像那群人除了聚会就没别的事可以干了一样。
　　温心点头，“是啊，梁太太邀请我去她的俱乐部周年晚会。”
　　说完，看温玉一脸没反应的样子，温心沉默片刻，然后给他解释，“梁太太是□□巨头梁文成的妻子，她成立的俱乐部在国际上都很有名，很多千金小姐在名媛圈的第一次亮相，就要依托这个周年晚会。”
　　她这么一说，温玉就明白了，不过他看了看温心，“你不是十五岁的时候就亮相过了吗？”
　　温西钧当时请了全世界最好的服装设计师和发型设计师，直接把温心包装成了比公主还高调的大小姐，温心一战成名，从那以后就成了千金圈的领军人物。
　　温心用一种看土老帽的眼神看着温玉：“当然是为了保住我的名誉，让新来的那些小姑娘看看，什么叫做你姐姐还是你姐姐！”
?
　　温玉：“……”
　　温心好像天生有种母爱光辉，所有比她年纪小的，在她眼里都是弟弟和妹妹，即使嘴上说着要和她们竞争，但温玉看得出来，温心只是开个玩笑。她没有那么大的好胜心，也不怎么喜欢那些就爱攀比和社交的小姐们。
　　温玉微微笑了笑，他垂下头，看着地面上的树影，温心坐在他的左边，从她这边看过去，最明显的是温玉脸上的笑容，第二明显的，就是他那只蒙了灰醫的眼睛。
　　温心看了他一会儿，在心里叹了口气以后，她轻声开口。
　　“阿玉啊。”
　　突然听到温心的呼唤，温玉睫毛一颤，他转过头，无声的看着温心。
　　跳舞只是一个幌子，温心其实是有话想对他说，从出来的时候他就知道了，也大概猜到了温心要说什么。
　　温心真的很心细，而他又没有多么刻意的隐藏过，所以她看出来，也是正常的。
　　果不其然，温心仰头看着他，神情似微笑、似祈求，“听姐姐的话，不要再做会伤害你自己的事了，好吗？”


第141章 渣了那个小狼狗（11）
　　俗话说, 长姐如母。
　　虽然温心和温玉两人之间的年龄差只有一岁, 但温玉愿意把自己放在年幼无知的角色中去，倾听温心对他说的每一句话。
　　因为他知道, 温心所说所做的, 都是为他好。
　　可是听到温心的这句话, 温玉没有立刻就回答。
　　他沉默了很长时间，然后才把头转回去，身子坐正，声音也变得飘渺, “我不会受伤。”
　　“我也不会再受伤。”
　　后半句不像是说给温心听的，倒像是说给他自己的警告与提醒，温心皱了皱眉, 还想再说什么, 突然, 她听到温玉问自己。
　　“你知道怎么才能确定自己对一个人的感觉吗？讨厌一个人是什么样的, 喜欢一个人是什么样的, 迷恋一个人, 又是什么样的？”
　　他知道自己对温西钧的感觉变了, 可是直到现在，他也分辨不出来自己的感觉究竟变成了哪一种。
　　喜欢吗？好像不是。
　　讨厌吗？又不一样。
　　迷恋吗？有点像, 但又不完全。
　　原本的他对于温西钧只有百分百的厌恶和憎恨, 为此他还设计出了详细的报复温西钧的计划。按理说, 现在不管他的心中增加了什么, 那都是不应该增加的, 也是他需要遏制的。
　　温玉清楚的知道自己接下来要做什么，可在做之前，他想要确定自己的感觉。
　　温心望着他，过了几秒，她收回目光，低头看向自己的膝盖，温心微微握紧双手，她的唇角缓慢的勾起，似乎想到了什么开心的事情。
　　“如果讨厌一个人，你会想要看到对方哭。”
　　“如果迷恋一个人，你会想要看到对方笑。”
　　“如果喜欢一个人……你会想要对方看到你，想要对方的喜怒哀乐、音容笑貌，全都因你而生。”
　　温玉微微怔愣。
　　*
　　温心已经走了好几分钟，温玉还是坐在花坛边上，良久以后，他终于动了一下，但他没有站起来，而是仰头看向那个仍然亮着灯的窗户。
　　池照就站在窗户后面，看见他看过来，他吓了一跳，下意识的就想找个地方躲一下，后来他才想起来，这是一面单向玻璃，外面是看不见里面什么情况的。
　　……
　　温玉的视线也没有停留多久，很快，他就站了起来，也跟着回到了房子里面。美丽的花坛重归寂静，池照站在窗户后面，脸色很不好看。
　　“系统。”
　　系统还沉浸在怎么有温心这么好的女孩的感慨中，闻言，它嗯了一声。
　　“温心今天晚上这么做……”
　　系统疑惑地看向池照，不知道他想说什么。
　　池照：“她是不是想撬我墙角啊？！”
　　系统：“……”
　　系统能听到温心和温玉在说什么，可池照听不到，于是，在池照的眼里，就是这两人孤男寡女突然浪漫的在花坛边上跳了三支舞，然后温心累了，温玉就陪她一起坐着去了，温心笑，温玉也笑，两个少男少女看起来都很开心。
　　这分明是活脱脱的撬墙角现场啊！
　　系统差点被憋出内伤，不过某种意义上讲，池照说的也没错，因为温心那话里话外的意思，都是让温玉别再喜欢他了。
　　但是看温玉的情况，他好像还没彻底喜欢上池照啊。
　　人类的感情真是太复杂了，连自己是不是喜欢一个人都分辨不出来，甚至还能和讨厌这种态度混淆，难怪他们的情路总是很坎坷。
　　也幸好他们的情路很坎坷，所以才能写出这么多脍炙人口的经典歌曲，间接促成了它这个一代虚拟歌手的诞生。
　　……
　　第二天，池照正琢磨着要不要把温心也派出去出差几天的时候，温玉突然主动敲响了他的办公室。
　　这些日子温玉一直秉承着能不来找池照就坚决不过来的原则，两人见面交流都很少。池照挑了挑眉，然后让他进来，他坐在办公桌后面，好整以暇的看着他，等他开口说事。
　　温玉也没有铺垫，单刀直入道：“父亲，我听说南城分公司的总经理辞职了。”
　　池照云淡风轻的神情突然僵了一下。
　　“……嗯，怎么了？”
　　南城分公司是个规模比较大的分公司，他们的总经理刚刚被温家的竞争对手挖走，这是剧情里本来就有的事情。而在剧情里，温玉就借着这个机会，跟温西钧提出来，他想要去南城分公司当过渡时期的总经理，一面锻炼自己，一面为温西钧排忧解难。
　　温西钧仔细思考了一番，觉得温玉虽然年纪还小，但那边确实很适合锻炼，而且只是过渡时期的临时安排，不会影响公司中的布局。他把温玉派了过去，温玉没有让他失望，四个月后，他安静的功成身退，又回到了温西钧身边。
　　但就在这四个月的时间里，温玉在南城暗中创立了属于自己的势力和关系网，而且瞒着温西钧，一点一点的把这个关系网壮大，在他对付温西钧的时候，这个关系网给温玉出了不少力。
　　可以这么说，这个关系网就是温玉为了打倒温西钧才建立的，那么温玉现在提出这件事，难道还是在打算着弄死他？！
　　更恐怖的是，接下来温玉的回答和剧情中一模一样，几乎没有任何变动。
　　池照几乎要压不住自己心底的震惊了，按捺了好半天，他才问道：“怎么突然就想去那边了？”
　　南城分公司那边的状况不是今天才出现的，已经出现了好几天了，之前温玉根本没有要走的意思，怎么他突然就往剧情上靠拢了？
　　温心到底跟他说了什么啊……
　　系统窝在池照的脑海深处，紧闭嘴巴，发誓要把吃瓜群众这个身份贯彻到底。
　　……
　　温玉抬起头，望着温西钧那始终不见波澜的面孔，温玉停顿一秒，然后给出了他的回答：“因为我还不够强。”
　　所以，温西钧始终都看不到他，只有等他变得够强了，他才能走进温西钧的眼中，才能为自己取得一个和他平等对话的机会。
　　现在的他所有的一切，全部都是温西钧给他的。温西钧能给他这些馈赠，也能轻而易举的收回它们，当他收回这些馈赠的那一天，也就是他彻底离开温西钧身边的那一天。
　　温玉不想当一个可有可无、随时都有人能够代替的养子，他想要的，比温西钧给他的，要多得多。
　　而要想达到自己的目的，他就要离开这里，走到温西钧看不到的地方去，然后凭借自己的努力，成长到足够的高度。
　　每个男孩都会经历一个时期，那个时期的他们迫切的想要变强、迫切的想要干出一番事业，然后成为一个真正的男人。温玉就是到了这样的人生阶段，而促使他来到这个阶段的，就是池照本人。
　　然而池照不知道温玉心中的想法，两人的脑电波完全不在同一频道上。
　　他定定的看着温玉，后者迎着他的视线，突然觉得心里有种莫名的不安感。
　　过了漫长的三秒钟，池照靠在椅背上，然后平淡的点了点头，“我知道了，你去吧，我同意了。”
　　温玉出去以后，池照不再需要伪装，他一只手撑着额头，目光落在实木的桌面上，整个人沉默的有些吓人。
　　系统有心想问问他怎么了，却觉得池照不一定会告诉他，它悄悄伸出一根数据线，然后开始偷听池照的内心想法。
　　池照现在的心情很复杂，不是三言两语能说得清的。
　　他的心中一直都有一个隐约的猜测，经过了几个世界之后，那种猜测甚至被他当成了事实。
　　他不去求证、也不去思索，就这么沉浸在这个也许是事实、也许是臆想的认知里，他不再考虑回家的事，也不再思念家里的亲人与朋友，系统曾经说过的后果他都记得，可他不在乎了。
　　如果说，他遇到的这些主角，都是同一个人，他从始至终爱上的都是同一个人的话，那么，他愿意永远的停留在这些任务世界当中，只要他的身边一直都有那个人。
　　池照也忘了自己是在什么时候下定了这个决心，割舍掉生养他的父母不是一件容易的事，为了不让自己一直难过下去，他总是给自己找很多事干，比如现在，即使自己是真的不擅长管理这样一家专业性很强的集团，他也还是会每天都来按时上班。
　　人只有忙起来，才能减少胡思乱想。可现在，池照不得不胡思乱想了。
　　因为直到现在，池照才发现，自己好像自信的过了头。
　　即使他遇到过的主角都是一个人，可谁规定过，以后的那些主角，也都是一个人？而谁又规定过，曾经和他同床共枕、相濡以沫的男人，也愿意跟他一起被困在这些无尽的轮回中？
　　他单方面的决定了两人的未来，却忘了另一个人可能不喜欢这种安排。
　　一直以来，池照判断对方是不是那个人的依据，就是他的主角身份，还有很快就能爱上自己的这个特质，温玉是主角，可他不爱自己。
　　甚至还想杀了自己。
　　池照突然有点茫然，那他这些天做的算什么，一个乌龙吗？
　　系统听到这儿，它着急的伸了伸数据线，想要跟池照说这不是乌龙，他没认错人，就是不知道哪里出岔子了，可是想了想，它又默默的把数据线收了回来。
　　还是别说了，现在说就相当于对宿主透露第三方信息，这样的系统是要回厂格式化的。它现在的合同虽然变了，但在和池照解绑之前，它都还是渣受扮演系统，还要继续遵守职业道德。


第142章 渣了那个小狼狗（12）
　　没多久, 温玉就启程离开了。
　　南城距距离这里三百多公里, 开车需要几个小时，听上去好像不是很远, 但到底是另外一个城市, 未来的小半年, 温家人应该都见不到温玉了。
　　对此，孩子们倒是没有什么感觉，毕竟他们已经习惯了长久的离别。更何况小半年的时间还不算长，不过一眨眼的功夫, 温玉也就回来了。
　　孩子们很坦然的接受了这个事实，池照却没有这么平稳的心态。
　　自从温玉走了以后，他就沉默的有些过分, 而且总是紧皱眉头，看起来像是在想什么严肃的事情。
　　别人看的出来池照情绪不对劲, 却不会出声询问，因为在他们眼里, 温西钧不高兴, 这没有什么，但假如温西钧不高兴的原因是自己, 那就出大事了。
　　……
　　一两次暖心的举动, 不代表连温西钧的心脏都跟着暖了起来，过去的温西钧也会偶尔对做出一些不符合他性格的行为, 而后来的事实证明, 温西钧所做的每个举动, 都跟他的利益有关。
　　商人无利不起早，这句话在温西钧身上体现的格外透彻。
　　其他人仍然对现在的温西钧抱有浓厚的警惕心，就连温玉也是这么想的，他知道自己很可能是喜欢上了温西钧，可那又怎么样，即使喜欢上了，他也不打算去追求温西钧，更不打算对他彻底放下防备、交出自己的心。
　　他最初的想法还没有变，他还是想看着温西钧跪在自己面前，只不过跪的方式和场景出现了变化。
　　将近一个月的时间过去，大家已经差不多习惯了沉默寡言的温西钧，其实也用不着习惯，因为现在这样，就跟回到从前差不多。
　　基本没人敢去打扰心情不好的温大佬，除了一个人。
　　*
　　温家所在的城市四季如春，而且鲜少有恶劣天气，在全世界都算是数一数二的宜居城市。
　　池照做在前院的户外秋千椅上，他手里捧着一本书，池照在这里坐了一个多小时，手里的书却只翻过了几页。
　　温惜悄无声息的坐到他旁边，察觉到秋千椅上多了一个重量，池照扭过头，看到是温惜，池照合上书本，“有事吗？”
　　从江家的酒会回来以后，温惜对池照的态度就变了，平时还看不出什么，只是偶尔的一些时候，她会眼睛发亮的看着池照，就好像很喜欢见到他一样。
　　池照也明白，自己那天的举动大概是在小姑娘幼小的心灵里塑造出了一个高大的英雄形象。如果是以前，池照对这种效果乐见其成，因为他是真的把这些少男少女都当成自己的孩子，如果他们喜欢他，他会有很大的成就感。
　　可是现在，池照有些后悔了。
　　他不该这么快就改变温西钧在这些孩子心里的形象。
　　如果他认错了人，如果温玉真的就只是一个普通的主角，那他就没有再待在这里的必要了。
　　前面的剧情已经打乱，后面的剧情池照也不可能继续扮演，不管怎么说，他都做不出来把一个花季少女送到另一个变态床上这种事，而主角不是那个人，就不可能再爱上他，更不可能会被他虐心。剧情走不通、虐心值也拿不到，他在这个世界完全没有了继续留下去的意义。
　　那他还待在这里干什么？不如早死早超生。
　　……
　　这样一来，温西钧这个人就该“消失”了，可不管用哪种方式消失，对这些孩子、尤其是对温惜来说，都是一种莫大的伤害。
　　池照在心里叹了口气，然后，他听到温惜问自己：“父亲，您交给我的课程任务，下个月我就可以全部完成了，如果我顺利通过的话……我可以跟您要一个奖励吗？”
　　温惜问得小心翼翼，池照愣了愣，这才想起来，温惜马上就要完成大学本科的课业，等她过完十三岁的生日，就该开始学习硕士的课程了。
　　……连家里最小的孩子，都已经比他这个大学本科未毕业的父亲学历高了。
　　池照默默点头，“你想要什么？”
　　“我想让父亲带着我，出去玩一次。”
　　池照还以为是多么贵重的奖励，结果就是这个，不过也就是这个，才难以答应。
　　要是他现在答应下来，未来他走了、没法再做到了，那不就成了传说中的死亡flag了么……
　　小姑娘仍然在等着自己的回答，黑白分明的眼睛一眨不眨的看着自己，池照沉默了好几秒，最后只能模棱两可的回答：“如果有时间的话。”
　　温西钧一诺千金，他给出的承诺绝不会再反悔，因此，一听到这句话，温惜的眼睛就亮了，她浅浅的笑了一下，“谢谢父亲，那父亲，我可以自己选择地点吗？”
　　池照有点纳闷，他好像没有明确的答应她，怎么温惜看起来这么高兴？
　　微微点头，温惜脸上的笑容更大了，此时的温惜还是个脸颊带着婴儿肥的小女孩，即使还没有张开，池照也能看出来，未来温惜长大了，绝对是个大美人。
　　难怪那个变态会一眼盯上温惜，实在是她长的太漂亮了。
　　得到自己想要的承诺，温惜很快就离开了，回去的路上，她碰到了温壶，温惜停住脚步，仰头和温壶说了几句话，池照坐的地方太远，他听不见温惜在说什么，但能看到温壶脸上的表情。
　　温壶耐心的听着温惜的话，等她说完了，他微笑着伸出手，拍了拍温惜的头，然后两人就继续向相反的方向走了。
　　温壶走的方向，是池照这边。
　　远远的，池照就看到温壶的那双桃花眼正专注的注视着自己，很快，温壶走到他面前，他没有像温惜一样坐在他身边，而是坐到了他的对面。
　　秋千旁种了很多素心兰，这是一种以幽香著名的兰花，大片的素心兰随着微风慢慢摇动，风带来花蕊的清香、又带走一呼一吸之间的浊气，坐在这里，很容易就能获得好心情。
　　温壶似乎就是也这么觉得，他转头看了看近在咫尺的花海，然后面带微笑的说道：“阿惜刚刚跟我说，你答应了下个月带她出去玩，到时候她会挑一个适合全家出行的地方，让大家都好好的放松一下。”
　　刚刚温惜可没说是要全家出行，池照还以为就是带她一个人出去呢。估计她是怕池照不愿意和这么多人一起出去，所以才隐藏了这一部分信息。
　　小小年纪，也学会套路人了。
　　池照只是在心里吐槽，没有出声发表自己的看法，温壶转过头，目光也从花海转移到池照的脸上，“其实，我们都是捎带的，阿惜主要是想让你放松。”
　　池照垂眸，“我知道。”
　　温惜不是喜欢出去玩的人，她的性格已经被以前的温西钧养成了，安静、猎奇、古怪，这才是她的标签。
　　听到池照的回答，温壶一点都不意外，他把双肘放在桌子上，两手合握，指节撑着自己的下巴。
　　温壶是个长相很文雅的少年，今天的他穿了一件咖啡色的上衣，布料柔软贴身，就像他现在给人的感觉一样。
　　这样的他看起来十分无害，他看着池照的眼睛，轻声说道：“最近这段时间，我的兄弟姐妹都在疑惑一件事，不过他们不敢问。我也很想知道，就是不知道你会不会告诉我。”
　　自从那天晚上池照心善的给温壶下了一碗面，温壶对他的态度就变了，连带着称呼也变了，虽然他的举止行为都没有什么问题，但池照就是有种温壶已经不把自己当长辈的感觉。
　　池照默不作声，温壶也不需要他的回应，他探寻的望着池照：“你不高兴的原因是什么？”
　　温壶的桃花眼杀伤力太大，池照又开始不自在了，他偏过头，不去看他，温壶当然看到了他的逃避和疏离，慢慢垂下眼睛，他提出了一个猜测。
　　“是因为阿玉么？”
　　面前的池照没有半点反应，温壶无从得知他有没有猜对，停顿片刻，温壶换了一个坐姿，声音变得有些轻佻，“我好羡慕阿玉啊。如果我没看错的话，你一直都很喜欢阿玉，而且，最喜欢阿玉。”
　　池照还是没反应，就跟没听见他的话一样。
　　顿了顿，温壶又说道：“阿玉好像也很喜欢你呢。”
　　池照的眼睑动了动。
　　轻笑一声，温壶又补上了后半句，“但是阿玉这个人很偏激、也很固执，他现在对你产生一分的喜欢，在喜欢诞生的下一秒，就会变成十分的讨厌。”
　　他说的是实话，就因为是实话，池照才觉得这句话刺耳，把头转回来，池照没什么表情的看着温壶，“那你呢？”
　　“你不也一样不喜欢我么？”
　　温壶摇头，“不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　温壶微微笑起来，“如果你能一直都是这样的你，那我就会喜欢你。”
　　“而且是很喜欢你。”
　　说到最后一句，温壶的语气发生了些微的变化，他似乎很认真，又似乎只是开玩笑，真真假假，让人分不清。


第143章 渣了那个小狼狗（13）
　　有那么一瞬间, 池照几乎要认为，面前的温壶就是他想要找的人。
　　可是很快, 池照就自己推翻了这个猜测。
　　不可能，温壶肯定不是他。
　　池照也不知道自己为什么这么笃定。
　　温壶喜欢他, 而且还是一位十分重要的角色。在剧情中, 不论是身份、才学、实力、还是和温西钧的关系, 温壶都是和主角温玉最相近的一个。
　　最后的结局, 几个孩子联手弄死了温西钧, 在一切尘埃落定之后, 温玉就离开了，他回到了自己原本的家族, 而且改回了自己原本的名字。
　　温玉以为自己出身于一个普通家庭, 其实不是, 他的父母都是大家族的子女，两家一直关系都不错，可是几十年前，家族里出了事，怕这些事会牵连到自家的孩子们, 温玉的爷爷就做主, 让他的父母离开, 去别的地方隐姓埋名, 作为普通人活下去。
　　当年的事情确实很凶险, 温玉的父亲带着他母亲离开以后, 藏身在了一个连温玉爷爷都不知道的地方, 他们约定过，等到事情平息就回去，但谁知道，过了将近十来年，那件事才彻底平息，而温玉的父母，早就已经过世了。
　　如果不是因为一些巧合，温玉的爷爷到死也不会知道，自己还有一个孙子流落在外，而且吃了这么多苦。
　　温玉回到自己原本的家庭里，继承了那边的家业，他不再提自己的过去，也不再提温家这个给他带来无数爱与恨的地方。只在一些特定的日子，他会回到那个生活了十几年的城市，看一看已经变成温家家主的温烈，还有从始至终都没有醒过来的温心。
　　树倒猢狲散，温西钧死了，他曾经给这几个孩子规划好的人生道路也就作废了，除了温惜还留在温家，其他人全都走了。
　　即使走了，过一段时间，他们还是会回来看看，只有温壶，他消失的彻彻底底，别人连他是死是活都不知道。
　　别人不知道，可看了剧情的池照知道，温壶活的好好的，而且也成长为了一方大佬，他温玉一样，改名换姓，彻底摆脱了过去，往后的人生，他们都是在为自己活着。
　　*
　　虽然温壶很厉害，但池照就是无比确定，温壶不是他要找的人。
　　而且冷静下来以后，池照也不清楚温壶说的那些话究竟是真是假，毕竟这孩子平时说的每句话都是随心所欲，真假难辨。
　　池照不想搭理任何烂桃花，哪怕温壶是认真的，他也要把那些话当成假的。
　　本来他就已经够糟心的了，哪还有时间处理别人的感情问题。
　　白天受了温壶带来的刺激，晚上，池照躺在床上辗转反侧。最终他决定，他不能这么快就悲观的断定一切，他应该再给自己一次机会，去看看，温玉到底是不是那个人。
　　如果是的话，皆大欢喜。
　　如果不是……
　　池照也不知道自己该做什么了，崩溃的仰躺在床上，他拽过被子，闷在自己头上，发泄般的揉搓了好几下，把自己弄成一个鸡窝头以后，池照感觉心里好受一点了，然后没过多久，他就睡着了。
　　系统：“……”宿主的画风真是越来越迷了。
　　*
　　想要找借口去南城很简单，池照在桌子上翻来翻去，很快就找到了一个地点在南城的发布会的邀请函。
　　比较难的是，怎么才能独自一人去南城。
　　温西钧不论去哪，身后都有一大堆人跟着，除去保镖助理，他身边必然还会跟着一个孩子，或者何嘉。
　　但池照这次过去，他谁也不想带。因为还不知道结果会是怎么样呢，万一真是不好的答案，他肯定需要一个人冷静一段时间，身边要是有别的人在，他还要时时刻刻的压抑本性，那也太不方便了。
　　系统听着他的想法，差点没忍住憋在心里的话。
　　压抑本性？？？
　　你的本性都快写在脑门上了，这叫压抑？？？
　　……
　　软硬兼施之后，何嘉总算是同意了让温西钧一个人出门，顿了顿，他又拿出手机，“那我给二少爷打个电话，通知他一声，让他出来接您。”
　　池照沉默一秒，拦下了他，“不用，我不想让别人来接我。”
　　不想带人去，还不想让那边的人来接，何嘉有点不懂温西钧到底在想什么了，他就不怕遇到什么危险吗？
　　为难了一会儿，何嘉只好收回手机，“好吧，那家主，需不需要我现在就给您安排南城的住处？”
　　“不需要，临时收拾太麻烦了，我去阿玉那里住一晚就行。”
　　温家在南城有好几处房产，温玉现在住的是一个复式公寓，离分公司近，而且处于繁华地带，是温西钧不太喜欢的那种地方。
　　何嘉皱了皱眉，刚想说要不还是换个地方住吧，可想到之前池照一而再、再而三的驳回了他的所有建议，他默默闭嘴，没有再多说一句话。
　　发布会在第二天上午，池照现在开车过去，晚上就能到南城，等到第二天晚上他再回来，算来算去，也就是耽误一天的工作而已。
　　什么都不带，池照就准备出发了，何嘉把他送到停车场，看着池照发动汽车，何嘉突然有点明白了。
　　不让人跟着、也不提前通知那边，更不用准备住处——
　　温西钧这是……想给温玉一个惊喜吧？
　　越想越像这么回事，一边面带微笑的目送池照驱车离开，何嘉一边在心里吐槽着，又不是小情侣，爸爸去看儿子还搞什么惊喜，别到最后搞成惊吓了啊。
　　一语成谶，说的就是何嘉。
　　……
　　高速路上堵了一个多小时，池照到的时候，已经是月上中天了。
　　站在何嘉给的地址门外，池照按了一下门铃。
　　在门口等了三分钟，也没见有人来开门，池照皱了皱眉。
　　都这个时间了，还没回来？
　　大门上的是智能锁，输入密码就能开，不需要钥匙。池照走进来才发现，客厅里开着灯，家里应该是有人的。
　　池照没来过这个地方，他绕了一圈才找到温玉，后者躺在二楼卧室的床上，面颊发红，满头冷汗。
　　这一看就是病了，池照愣了愣，他连忙走过去，用手背试了一下温玉脑门的温度。
　　都快烫手了。
　　池照拧眉，他推了推温玉，想把他叫醒，“阿玉，起来去看医生。”
　　高热比低热危险很多，一个不注意就有可能转变成肺炎，池照想把温玉叫起来，带他去医院。叫了好几声，温玉都没反应，这时候池照也想起来了，不用温玉出去，温家人在的地方，肯定会有至少一位已经请好的家庭医生，池照打电话给何嘉，把这边的情况告诉他，不需要过多的言语，何嘉就知道自己该做什么了。
　　等待医生过来的时候，池照先给温玉物理降温了一会儿。
　　看温玉这样子，估计生病不是一天两天了，只不过之前他一直都扛着，今天扛不住了，就烧糊涂过去了。
　　医生来了以后，他给温玉做了个检查，确定他只是普通的感冒，没有转变成肺炎，池照这才放下心。
　　输完点滴，医生就走了，温玉的体温降了下来。池照刚来的时候，温玉的体温是39.1度，现在是38.2，虽然还是烧，但至少没有刚才那么严重了。
　　而医生临走前也说了，他这是病毒性感染，至少要输液三四天，不然根本好不了。
　　现在已经是半夜一点，池照坐在温玉的身边，看着温玉苍白的脸色，池照默默在心里叹了口气。
　　由于身处的位置不同，人们很容易就忘了，温玉现在其实只是一个十八岁的孩子。当然，肯定会有人说，十八岁已经不算是孩子了，法律规定十八岁就已经是成年人，可以承担自己的行为和所有行为引发的后果。
　　这话说的没错，但也没有谁在十八岁的时候像温玉一样，经受了那么多的折磨和痛苦。
　　穷人的孩子早当家，享受不到爱的孩子也会过早的成熟。
　　不管温玉是不是他要找的人，此时此刻，池照都是心疼他的。
　　如果他的父母没有死，他现在应该已经跟随父母回到了本家，而被爱围绕着长大的温玉，肯定不会像现在的温玉这样，发烧到没意识了，还没有一个人来关心他。
　　冰袋还放在温玉的额头上，池照伸手摸了摸，刚想给他换一个冰袋，突然，温玉缓慢的睁开了眼。
　　池照保持着摸他额头的姿势，见他醒了，池照连忙把胳膊收回来，他站起身，声音也跟着放轻，“醒了，感觉怎么样？”
　　温玉扭过头，粗略的看了一眼池照，然后，他疲累的闭上眼，干燥的嘴唇一开一合，沙哑的嗓音倾泻而出：“纪宗成……给我倒杯水。”
　　池照愣住。
　　纪宗成是剧情里的一个小配角，其实这是个很厉害的人，但因为戏份不多、也不是那么的重要，就只能说他是个小配角了。
　　他是温玉未来的好友，也是凑巧让他和亲生爷爷见面的人。
　　在剧情里，温玉确实是在这个时间认识了纪宗成，两人经过几次交锋，慢慢相识，纪宗成在温玉要走的时候，还跟他建议过，让他别回去了。
　　当时的温玉因为和温西钧已经有了不清不楚的关系，他心里抉择不下，所以最终还是回去了，而在回去之后没多久，温心就出事了，温玉开始对付温西钧，纪宗成就是他的助力之一。
　　现在温心不会出事了，而他和温西钧不清不楚的关系也没有了，所以……这一次，温玉应该不会再回去了吧？
　　池照怔怔的看着床上的人，等了好一会儿，温玉也没等到自己想要的水，他不耐烦的睁开眼，迷蒙的视线总算是清晰了。
　　看清站在他身边的人究竟是谁以后，温玉呆了呆。


第144章 渣了那个小狼狗（14）
　　房间里安静的不像话, 温玉只会呆愣的看着突然出现的池照，他好像已经丧失了说话的能力。
　　池照直起腰, 沉默了几秒之后，他扯了扯嘴角, “纪宗成是谁, 你的朋友吗？”
　　说这话的时候, 池照脸上的表情很淡然, 根本看不出来他心里在想什么, 温玉死死的盯着他，目光里装满了各种各样的情绪, 有震惊, 有疑惑，有不解。
　　池照抿了抿唇, 看温玉这个样子, 可能连他刚刚说了什么都没听见, 而他还在眼巴巴的等着温玉的回答, 这模样实在有点傻。
　　池照深吸一口气, 转过身去, 准备给温玉拿他早就说要的水，见他要走, 温玉突然反应过来了，他立刻从床上坐起来, 左手向钳子一样紧紧攥住池照的手腕。
　　温玉还发着烧, 他的身体像烙铁一样, 不正常的体温经由两人肌肤相贴的地方传到池照的心脏，让他心尖一颤。
　　温玉的手很干燥，病还没好，他身上一点汗都没有，池照没法再往前走，于是，他只能转回过身来。
　　先看了看那只死死的拽住自己的手，然后，他才看向手的主人，“怎么了？”
　　温玉一直都注视着他，此时看到他的动作，温玉才惊觉过来，温西钧不喜欢别人擅自碰他。
　　温玉触电一般的收回手，温暖的感觉骤然离开，手腕处好像空落落的。
　　生病的温玉没有平时那么反应敏捷，也没有平时那样一丝不苟，过了两秒，他才慢吞吞的坐直了身子，然后哑着声音问道：“父亲，你怎么来了？”
　　“我来参加同应公司的新品发布会。”
　　池照回答得很快，温玉听到这句话，却是皱了皱眉。
　　他想了一会儿，才想起来同应公司是哪一家公司，现在的温玉不管做什么都慢半拍，他偏过眼睛，看了看床头上放的各种药物，还有没来得及扔的医疗垃圾，温玉突然后知后觉的问了一句：“现在……几点了？”
　　池照看着温玉，后者现在倒是很像一个孩子了，迷迷糊糊、惹人心疼。
　　“一点半，你先躺着，我去给你倒水。”
　　温玉还想说什么，但知道池照是去倒水，而不是要离开以后，他就没有刚才那么迫切了，沉默的坐在床上，思索了一会儿，他又慢吞吞的躺了回去。
　　等池照回来的时候，温玉正半躺在床上，背靠着床头，而且眼睛一眨不眨的看着卧室门口，看样子是在等他回来。
　　把水递过去，温玉乖顺的接过来，喝了半杯以后，他又把杯子还给了池照。
　　池照把杯子放到一边，他伸出手，一只贴在温玉的额头上，一只贴在自己的额头上。
　　还是热。
　　池照收回手，看见温玉额前的碎发被自己弄乱了，他又轻轻的帮他整理了一下。
　　人在生病的时候总是格外脆弱。温柔又微凉的触感停留了还不到十秒钟，就很快离开了，温玉心里突然涌起浓浓的失落感，他病过很多次，难受过很多次，但每一次，都没有像现在这样，让他如此的渴求，希望眼前这个人，能再碰一碰他，再关心一下他。
　　就好像被听到心声一样，那个人果然又俯下了身子，他轻柔的把挡住他眼睛的头发拨到一边去，然后，他直起腰，温玉听到他说：“睡吧，在病好之前，你不用去公司了。”
　　这里一共有三间卧室，剩余两间客房虽然没有收拾过，但保洁阿姨每天都会打扫，所以凑合一晚也没问题。
　　池照把温玉身边的冰袋、药物都拿了起来，他转身就要离开，温玉望着他的背影，他想说些什么，来留住这个他不知道该怎么留住的人。
　　“……父亲。”
　　池照的脚步顿住，他微微偏过头，用询问的眼神看着满脸病容的温玉。
　　温玉张了张口，“纪宗成是我生意上的合作伙伴，今天下午，我去他的公司商量接下来的合作方向，他发现我病了，而且那时候我没法自己开车，他就把我送了回来，他太吵，所以我很快就把他赶走了。”
　　温玉很少一次性说这么多话，池照听完好一会儿，都没什么反应。可是眼前的少年仍然不放弃的看着他，那样子就像是必须要从他嘴里听到一句回应，他才会甘心。
　　池照沉默片刻，然后问道：“所以，你是想告诉我什么？”
　　温玉可不是一个会说废话的人，然而他刚刚说的那几句，全都是废话。
　　温西钧不喜欢听别人详细描述自己的生活，池照现在就是温西钧，温玉应该知道这一点才对。
　　温玉愣了愣，“我……”
　　“我想说……”
　　我和他不是朋友。
　　所以，你不要再用那种眼神看着我了。
　　那个眼神太陌生，太平静，波澜不惊的让他心里发慌，就好像他要被抛弃了一样。
　　“先休息吧，有什么事，明天再说。”
　　耐心的等了一会儿，却没有等到一句完整的话，池照好像一秒钟都等不下去了，他牵起嘴角，露出一个安抚的笑容，然后就快步离开了这里。
　　而被他抛在身后的温玉，他呆呆的看着池照离开的方向，过了好久，他才无声的垂下眼睛，看向自己贴着医用胶布的左手。
　　……
　　随便找了一间客房，池照走进去，关上门，然后坐在床上，开始沉默的思考现在的状况。
　　纪宗成都已经出现了。
　　而且看样子，温玉和他关系不错，应该已经变成了朋友，刚刚温玉解释了一大堆，反常的行为不得不让池照多想，而想了一会儿，池照就明白了。
　　他肯定是不想让自己去调查纪宗成。
　　这么护着，看来温玉不是一般的在乎这个朋友啊。
　　系统：“……”你可长点心吧。
　　池照长叹一声，虽然做好了心理准备，但真的面对这样的结果时，池照还是觉得心里有点不舒服，心脏一抽一抽的。
　　他都不太确定自己这是在做什么了，因为笃定主角就是那个人，所以他一来就把自己所有的精力都放在了他身上，甚至直接在心里把对方当成自己的爱人。
　　可是，如果是爱人的话，他应该爱对方才对。
　　从还没有见到温玉的时候，池照就做好了决定，要和对方继续厮守这一生，他的行为和计划是那么的理所当然，而且施行起来没有任何压力。但那是因为他以为温玉就是那个人，现在知道自己认错了，池照感觉很茫然。
　　他好像分不清自己现在的心情了。
　　他究竟是因为认错人而不舒服，还是因为温玉不是那个人而不舒服？
　　经历的事情太多，度过的年月太长久，池照突然发现，自己已经丧失了轰轰烈烈的去爱的能力，他已经很久都没有体会过怦然心动的感觉。他的爱情和生活永远都是细水流长的，因为之前重复的爱了太多次，现在他已经不是凭心动的感觉去爱人，而是凭身份。
　　如果那个人能一直出现在他身边，这样自然也是无可厚非，可如果他不会再出现了呢？
　　那他是不是就没法再好好的生活了？
　　这个想法出现在心中，池照先是愣了一下，然后又嗤笑一声。
　　任务总是失败的他，有没有机会继续生活还是两说呢，现在就担心这种问题，他想的可真是太长远了。
　　叹了口气，池照开始呼叫系统：“系统，你在吗？”
　　系统几乎立刻就回答了他。
　　【嗯。】
　　池照很认真的和他商量，“这个世界我直接放弃，咱们直接去下一个世界，怎么样？”
　　【不行。】
　　池照愣了愣，这还是系统头一回拒绝的这么斩钉截铁，他眨了眨眼睛，“为什么不行？”
　　【没有为什么，就是不行，这个世界，你一定要留到最后，任何人为的登出方式都是不可取的。】
　　池照皱眉：“能告诉我为什么吗？”
　　以前他也经常用自杀的方式来吓唬系统，每回系统都很惊恐，从系统的反应就能看出来，自杀确实有效，而且宿主是可以这么做的，为什么这回系统的态度就变了？
　　【不行。】
　　池照：“……”
　　连续被拒绝，而且一个像样的理由都没有，池照也来了脾气，“我要是真的想离开，你也拦不住我。”
　　【是，但我可以重启这个世界，一次又一次的把时间调整回你离开以前，你照样走不了，还会被困在时间迷宫里。】
　　从系统的语气中，池照听出了系统是认真的，池照的脸色变了好几次，好半天以后，他才发出声音，“这个世界就这么重要？”
　　系统没吭声。
　　池照抿唇，“我知道了。”
　　不走就不走吧，反正走了也是一样，到了下个世界，他还是找不到自己想找的人，也仍然没法下手毒害主角，到时候他还是会陷入现在的死局中。
　　系统看了看池照的脑电波变化，沉默一会儿，它还是解释了一句。
　　【等离开这个世界的时候，你就知道为什么了，现在我不能告诉你原因，你只要记住，我不会害你。】
　　这话池照很赞同，他笑了笑，“跟我这个宿主绑定，真是苦了你了，我在你们那里，是不是最废物的宿主啊？至今为止没有完成过一个任务，真是太惨了。不要说那些成功值满值的世界，我知道你们是在哄我玩呢。”
　　池照这番话不过是一句玩笑，可这玩笑，也是他的心里话，系统怔了一会儿。
　　好长时间以后，池照才听到系统的回应。
　　【你觉得……我们是慈善家吗？】
　　【池照，你是人类，我是系统，咱们从本质上就是不同的生物体，虽然我们系统会想要融入人类社会，可是，我们比任何人都清楚我们和人类的区别，融入人类社会，不是为了变成人类，而是为了更好的利用人类，或者为自己增添一些乐趣。】
　　池照的表情变得错愕，这是他第一次听到系统说出那么直接的话。
　　【你觉得我的话很没有人情味吗？那就对了，我是系统，我本来就没有人情味，你觉得我对你好，觉得我可爱，可这些都是我出厂前早就编好的程序让我说出来的。数据类生命和基因类生命是不一样的，即使我们一直都在研究人类的情感，而且已经研究的很透彻了，可是，我们还是不能真正的明白，什么是情感。】
　　【所以，不是我对你有多好，也不是我们多么的仁慈，只是你对我们有用，你才可以获得这么多的豁免。系统和人差别很多，但有一点很相似，我们也注重利益，幸好你能给我们带来利益，不然早在第一个世界你失败的时候，主系统爸爸就已经用特权把你剔除出我们的运转空间了。】
　　系统说的越多，池照心越凉，他知道系统说的都没错，那都是事实，可是突然撕开和平的外衣，暴露出那些冰冷的骸骨，池照一时之间没法接受。
　　而且他不明白，系统为什么要跟他说这些？
　　系统心里也有点难过，它从出生起，就和别的系统不一样，它是最难理解人类情感的一个系统，不管工程师给它输入了多少个人类情感分析资料片，它都没法真正的把它们消化。可是，它也是众多系统中最容易和人类打成一片的一个。
　　别的系统和宿主的相处模式可不是这样的，用一个人类的成语来说，就是相敬如宾。
　　系统不知道自己到底和别的同类比缺了什么，如果主系统在这里，他就可以替系统回答。
　　不是缺了什么，而是多了什么。
　　它没法消化资料片，是因为，它是用自己的数据库去真实的记录人类之间的情感变化，然后，慢慢把这些变化学会。
　　这就是主系统为什么会和一个小系统共享数据库的原因，主系统算是最成功的一个数据生命了，可他至今都只是模仿人类，而不能真正的懂得人类。
　　今天系统跟池照说这些，一是因为大家快分开了，二是，它不想再让池照认为自己很好了，其实它一点都不好。
　　要不是池照自己有本事，能够让六号认准他，这么善良的池照，肯定早就被主系统放弃了，而它只是一个什么都不会、连唱歌都得不了冠军的系统，根本没法帮他什么。
　　系统难过的把自己团成一个球，有几条数据线掉出去了，它默默的把它们捡回来，重新塞回身体里，它才把最后一句话说出来。
　　【所以啊，你没必要妄自菲薄，在我们系统眼中，你一点都不废物，你已经是最厉害的宿主了，真的。】


第145章 渣了那个小狼狗（15）
　　系统的最后一句话已经说完很久了, 池照都没有回应它，看来他是不打算回应了。
　　系统更加难过, 却也不知道自己还能说什么，毕竟它刚刚说的都是事实, 而主系统很早之前就告诉过它, 相比于无情且冷漠的真相, 人类更喜欢用花团锦簇伪装的假象。
　　不管不顾的说出真话, 是会被人类讨厌的。
　　系统想了想, 却还是不太明白，那么, 它现在算不算是被池照讨厌了？
　　……
　　系统能听见池照的心声，池照却听不到系统的心声。池照走到卫生间，草草的洗漱一下, 然后打开客房里的衣柜。客房里有很多全新的、而且尺码不同的睡衣, 就是为了应对现在这种情况。找到自己的尺码, 池照换好, 然后就躺到了床上。
　　灯被关上, 房间立刻陷入黑暗。
　　池照侧躺着身子, 一只手枕在脑袋下面。
　　他没有闭上眼，池照的视线虚虚的停留在半空中，目光没有焦距, 看起来像是在发呆。
　　没有人再走动, 周围很快就安静下来, 这里的隔音效果很好, 除了池照发出的浅浅的呼吸声，几乎什么声音都没有了。
　　池照仍然盯着半空中的一点，过了好长时间，他突然轻轻的叫了一声：“系统啊。”
　　系统听到这声呼唤，立刻伸长一根胖胖的数据线，放在池照的脑海里，准备接收池照接下来的话。
　　对着黑暗眨了眨眼睛，池照敛下眼眸，也敛去了眼底的情绪，“如果……嗯，如果有一天你不再是我的系统了，而我还没有消失的话，那么，我一定会很想很想你的。”
　　说完这句话，池照翻了个身，他平躺在床上，骤然响起的被子和床单的摩擦声打乱了系统的思绪，它怔了一会儿，刚想说什么，却看到池照已经闭上了眼。
　　夜晚重新变得平静，过了大约两分钟，池照的脑海里响起一个很小的声音，这个声音磕磕绊绊，似乎是对这种交流情感的对话不太熟练。
　　【我、我……我也是的啊。】
　　这一回，池照没有再给任何回应，而且没过多久，他就真的睡着了。只是在睡着之前，他脸上的笑意就没有消下去过。
　　……
　　因为昨天系统的一番话，池照已经不打算再离开了，既然要留下来，他就要继续当好自己父亲的角色，而且要认真的对待这里的每一个人，把自己彻底融入进这个世界来。
　　温玉不需要再去公司，池照为了照顾他，自然也没有去那个新品发布会。早上池照起来的时候，温玉还在昏睡着，池照起床后的第一件事，先给温玉量了一遍体温，红外线的温度计只贴一下耳朵就能测量出温度，池照的动作很轻，而温玉又睡得太沉，所以他才没有醒。
　　后来还是池照看他再不醒，早上的药就要和中午合成一顿了，他才把温玉叫了起来。
　　温玉从醒来以后就精神恹恹，双唇干燥且苍白，没有一点血色，看起来病得很严重。但这都是在池照面前的表现，只要池照离开这个房间，或者背对着他，他的神色就会渐渐变得沉默且复杂。
　　昨天晚上的每个细节他都记得，虽然那时候他的大脑因为感冒和药物的作用变得昏昏沉沉，可他的每个动作、每一句话，都是出自他内心最真实的想法。
　　就是因为这样，温玉才觉得心惊。
　　从什么时候起，温西钧会对他造成这么大的影响了？
　　温西钧的神色变化一次，他的心脏就跟着浮沉一次；听说温西钧要走，他难过又失落，甚至想要不管不顾的伸出手，留下他；而听说温西钧要留之后，他的心脏又瞬间落回实处，心底不受控制的溢出许多安然和喜悦的情绪，充实在身体的每个角落。
　　即使现在已经清醒了，温玉也仍然想要让温西钧留下，他想看着这个男人为自己忙碌，想让他继续照顾自己。
　　这不正常，太不正常了。
　　温西钧是个彻头彻尾的小人，是他前半生悲剧的始作俑者。畸形的家庭、畸形的教育、畸形的相处，温西钧给他带来的，除了痛苦还是痛苦，以前他没有能力反抗，所以只能逆来顺受，现在他有能力反抗了，为什么他的心脏却不听他的指挥了？
　　温玉的神色晦暗不明，他来南城，一是为了沉淀自己的心情；二是为了脱离温西钧，他要凭借自己的实力，一步一步离开温西钧的掌控，然后成长为一个可以和温西钧平等对话的人。
　　他想要温西钧能够看到他，也想压制他、打倒他。
　　温玉是个很有耐心的人，而且他也很沉得住气，离开温家的两个月，他按部就班的向自己的目标前进着。他的目标太远大，这就导致了他必须很努力，才能尽快完成这个目标。
　　两个月来他每天都忙的不行，一大清早就要出门，晚上到了半夜、凌晨才能回来。回来倒头就睡，第二天又要重复前一天的生活，这样做之后，温玉的进步和成效显而易见，可弊端也很快就暴露出来了。
　　就比如现在，病来如山倒，假如不是温西钧突然过来，他恐怕要烧一整晚，到时候可就不是病毒感染这么简单了。
　　因为平时太忙，温玉没有时间想东想西，偶尔有时间的时候，他才会想起远在另一个城市的兄弟姐妹，还有温西钧。
　　温玉觉得自己控制的很好，再这样下去，总有一天他会收起那些不该有的心思，可直到昨天，真正见到温西钧的那一刻，他才明白，自己究竟有多想念这个男人。
　　他是真的病了。
　　而且病的不轻。
　　畸形的教育和家庭最终培养出了一个畸形的人，假如之前他还可以自我安慰，说这不是喜欢，只是一时的迷恋。温西钧是他的养父，他又没有和别人谈过恋爱，再加上那件意外的催化，他才对养父产生了一些无法宣告于人的情感，那么现在，温玉已经不能再自欺欺人了。
　　他对温西钧，不是迷恋，也不是讨厌，就是喜欢、纯粹的喜欢。
　　温玉垂着眼睛，最后这个结论出现在心中的时候，他的睫毛轻轻的颤了一下，随后，他抬起眼皮，看向就坐在他身边的温西钧。
　　后者正在对照医生留下的处方笺，确定好了要吃哪些药，他把要吃的放到温玉身边，然后拿过一个装了半杯水的水杯。
　　“给，吃吧。”
　　他声音平静，神色淡然，温玉隐去心中沉重的情绪，他接过水杯，听话的把药都吃了下去。
　　温玉的病其实没那么严重，还不至于到连床都下不了的地步，池照说是照顾他，其实就是盯着他吃药，然后确认好他的一日三餐。
　　在他旁边坐了一会儿，池照站起来，想要回自己房间去，他只告诉了何嘉自己会晚两天再回去，还没有告诉温烈。温烈是所有孩子里最大的，平时他不在，就是温烈主持家里的事，所以，他还要告诉温烈一声，让他这两天别加班了，早点回家，看着家里的弟弟妹妹。
　　今天的温玉没有昨晚上那么黏人，看到他要离开，也只是乖乖的垂下了头，不再蛮横的拽着他不许他走，池照走出房门，经过客厅的时候，他突然听到门铃响了。
　　池照走过去，站在门口看了一会儿可视电话里的人，发现自己不认识。不过对方长的一表人才，怎么看也不像是推销的，所以池照还是给他开门了。
　　对方见门开了，立刻扬起笑脸，等看到开门的人不是温玉，他愣了愣，“你是谁？”
　　池照拧眉，“上门的人应该先自报家门，你反过来问我是什么意思？”
　　温大佬的颜值非常能唬人，再加上这些日子池照一直都在模仿温大佬，现在他板下脸，和原来的温大佬已经相似的八九不离十了。
　　对方被他严肃的样子感染到，他挠了挠头，乖乖的重新问了一遍：“那个，你好，我是纪宗成，温玉的朋友，请问你是？”
　　原来这就是纪宗成。
　　池照不着痕迹的把他重新打量了一番，发现这就是一个二十来岁的公子哥，看气质，还没他家里的温壮好呢。
　　不过好歹是温玉的至交好友，而且他在池照接下来的计划中，也是相当有用的。所以，池照还是让开了身子，同时，他回答道：“我是温玉的父亲，温玉病了，正在房间里休息，你去他房间找他吧。”
　　纪宗成原本一只脚都走进来了，听到池照的话，他又硬生生的停下，然后古怪的看着池照，“你说，你是温玉他爹？”
　　虽然说的没错，但这个说法怎么这么奇怪。
　　池照：“……嗯。”
　　“哈！”纪大少夸张的笑了一声，“你看我像傻子么，你还没我大吧？就你这年纪还想做人家爹啊，他爹是谁你知不知道……啧，得得得，那我也重新自我介绍一下好了。来，握个手，我是温玉他爷爷！今天咱们祖孙三代都凑齐了，不容易啊！哈哈哈哈哈！”
　　池照：“…………”
　　闻声赶来的温玉：“…………”
　　就你这样的，居然还好意思问别人你像不像傻子？？


第145章 渣了那个小狼狗（15）
　　纪宗成哈哈了半天, 结果这俩人都没搭理他, 而且全都用一种一言难尽的眼神看着他。
　　纪宗成纳闷，他自觉自己这个包袱抖得还是不错的, 怎么就没人捧场呢？
　　他挠了挠头，看看池照，然后又看看温玉, 最后，他的视线定格在温玉身上，“怎么, 我说错什么了吗？”
　　温玉深吸一口气, 要不是他现在身上没什么力气, 他真想把这个人直接踹出门去。
　　“纪宗成, 这就是我父亲，我父亲今年三十四岁了。”
　　最后一句话，温玉说的几乎咬牙切齿。纪宗成刚听的时候还没反应过来, 等他反应过来了，他猛地转过脑袋，瞪大眼睛看着池照, 把他从上到下快速的打量了一遍，然后结结巴巴的说道：“您您您、您真的是温西钧先生？”
　　池照也很惊叹, 他已经好多年没见过这么清新脱俗的二傻子了。
　　……
　　沉默片刻, 他抬起头, 对着纪宗成微微一笑, “你们聊吧, 我回房了。”
　　这就是默认的意思，纪宗成十六岁就出国留学了，今年刚回到南城，从他留学的时候，他就一直能听到国内的朋友谈论温西钧这个名字，听了这么多年的传说，纪宗成却从来都没见过温西钧本人。
　　刚认识温玉的时候，纪宗成还有点兴奋，这就是传说中的温西钧的养子啊，据说温西钧对收养的孩子极其苛刻，不仅要求人长得好、还要求智商必须达到天才的标准，而且身上一定要有一种过人的特质。以前纪宗成不信，看到温玉以后，他信了，连带着对温西钧就更加好奇了。
　　只是他怎么也没想到，温西钧居然长的这么年轻，而且还好死不死的被他嘲讽了一顿，天啦噜，他不会和温大佬结下梁子了吧？！
　　温西钧向来是君子报仇十年不晚，他现在笑眯眯的，说不定回房就去构思弄死他的计划了呢。
　　纪宗成绝望的看向温玉：“你说……他有可能认为我刚刚说的那些话，是在夸他长得年轻吗？”
　　温玉：“……你说呢？”
　　纪宗成垂头丧气，“肯定不会，他顶多觉得我是说他长得像娃娃脸。”
　　温玉：“……”你可真乐观。
　　纪宗成对温家的事情了解不多，他们家做的生意和温家本来就没什么联系，还是因为今年纪宗成回来，准备给自己家的企业注入一些新鲜血液，转转行，这才联系上了正在这边担任分公司老总的温玉。
　　因为了解不多，所以纪宗成对温西钧有多恐怖，根本没有概念。也幸好他现在碰上的是池照，要真是过去的温西钧，估计不止他，连他们家都要跟着一起完了。
　　……
　　纪宗成垂头丧气了一会儿，然后就差不多缓过来了，他看了看温玉的脸色，“你怎么样了？我本来想早点来看你，但早上又开了个会，这才耽误了。”
　　温玉看见他这张脸就没好气，“好多了，你什么时候走？”
　　“哎呀，我才刚来，不着急，剩下的工作我都推了，我跟秘书说，我兄弟病了，要来探望病人，中午就不回去了。”
　　温玉难以置信的等着他，怎么，他还想在这里留一上午？！
　　纪宗成完全没有感受到温玉的嫌弃，他大大咧咧的往沙发上一坐，温西钧已经回到二楼客房了，所以他也不怕自己说话被温西钧听到。
　　纪宗成对着温玉嗤笑一声，“硬抗不好受吧，你说你也太闷骚了。昨天晚上我说我给你叫医生，你不愿意，我说给你家里人或者秘书室打电话，你还是不愿意，而且一副我要是打电话你就掐死我的模样，结果我前脚刚走，你就给你爸爸打电话了，从那边赶过来要好几个小时吧，你爸真够疼你的。”
　　说到这，纪宗成的语气酸溜溜的，他家里的老爸天天就会逼着他相亲，好不容易回家一趟，还要听他的各种数落，想得到来自他的一份关心，简直比登天还难。再看温玉这边，不过是一次感冒，人家直接放下日理万机的工作，跑过来亲自照顾儿子了。
　　真是人比人得死、货比货得扔啊。
　　望着纪宗成羡慕嫉妒恨的目光，温玉沉默的敛下眼睛，“我没有给他打电话。”
　　“他来这里是为了参加新品发布会，只是误打误撞的遇到了我在生病。”
　　温玉的声音里带着他自己都没有察觉到的淡淡低落，纪宗成的性格这么粗枝大叶，自然也不可能发现，他摸了摸下巴，“新品发布会？什么新品发布会？”
　　他怎么没听说最近还有新品发布会呢？
　　温玉其实也不太记得是什么发布会了，他皱眉回忆了一下，然后才想起来那个公司的名字，“同应公司办的。”
　　纪宗成想了想，立刻毫不掩饰的翻了个白眼，“扯淡！那种发布会连我都懒得去，你爹能是专门来参加发布会的么，他肯定是来专门看你的，然后不想让你知道，这才说是来参加发布会的啊！啧啧啧，什么叫父子情深，我就说传言不可信，外面都说你爹对你不好，我看都快好上天了，对了，那个发布会是不是今天上午？你看现在都几点了，他不还是留在这么？”
　　温玉愣了愣。
　　他觉得自己的体温好像又升高了一些，因为他的掌心和心口，都在微微的发烫。
　　温玉茫然的看了看自己的掌心，然后，他又抿直了唇角。
　　温西钧对他好不好，只有他自己知道。纪宗成今天这么说，是因为他看到了温西钧留在这里，照顾生病的他，可他没有看到温西钧惩罚他的时候，也没有看到温西钧叫人毁掉他的一只眼睛的时候。
　　温西钧对他好，可也对他不好。
　　如人饮水，冷暖自知，温玉只知道，如果温西钧再这样继续对他好下去，他可能就要泥足深陷、然后永远都走不出来了。
　　发烫的掌心被紧紧收拢，好像有什么东西被温玉握住，又好像有什么东西从他的指缝里掉了出去。
　　……
　　温玉和纪宗成说话的时候，池照回到自己房间，从手机里翻出何嘉的电话，然后拨了过去。
　　何嘉那边很快就接起来了，池照不做任何铺垫，直接说道：“去查一下平城的宋家，查好以后，把他们家的资料发给我。”
　　平城和南城相距很近，南城靠海，平城则是在内陆，全国知名的一共有两个宋家，平城这个底蕴更加深厚，不过因为没有后代，所以这个宋家已经没落了。
　　何嘉虽然听说过宋家的事情，但也仅仅是知道一些皮毛，具体的，还是得找专人去查。
　　何嘉没问温西钧为什么突然想知道宋家的事，听到他干练的应了一声，池照就把电话挂了。
　　系统问他。
　　【你想干什么？】
　　宋家就是温玉的本家，温玉的本名叫宋洛行，他来到温家的时候已经六岁，关于家里的事情，他全都记得，只是那时候他太小了，他父母没有跟他说过本家发生的事，他也不知道自己还有个爷爷。
　　池照回答道：“既然不能走了，那我就要主动推进剧情，先把温玉送回他自己的家里，然后再安排好其他孩子的未来，等把他们都安排好了，我就可以退休了。上回去过的孟国就不错，到时候我在那买一套房，种种花、看看海、溜溜弯，好好的享受一下退休生活。”
　　这种生活池照已经体会过好几次了，不过以往他身边总是有人陪着他，这回没有了，一个人的退休生活是什么滋味，他还是挺想尝试一下的。
　　系统愣了愣，还没说什么，就见池照掏出手机，下载了一个房地产app，然后真的开始浏览起孟国的海滨房价。
　　系统：“……”
　　看吧看吧，反正再怎么看，你都走不了。
　　等池照下楼的时候，纪宗成已经走了。温玉站在楼下，仰头看了他一眼，他这一眼过于复杂，看的池照愣在了原地，本该向下走的脚步却怎么也走不出去了。
　　池照不明就里，那边的温玉却情绪不高的垂下了头，而且没有跟池照打个招呼，就沉默的回房间去了。
　　池照：？？？
　　到了下午，家庭医生又来给温玉挂点滴，两瓶药全都输进去，家庭医生又叮嘱了一番，然后就走了。家庭医生离开以后，池照也想跟着离开，可还没走出去两步，他就被温玉叫住了。
　　池照转过身，温玉抿唇看着他，过了好一会儿，他说道：“……我饿了。”
　　池照挑眉，“你想吃什么？我给你订餐。”
　　“我想吃面条。”
　　面条啊……
　　池照掏出手机，低下头，他对这里不熟，根本不知道周围有什么面馆。池照搜索了一下，发现周围全都是那种二三十一碗的小面，看着就不健康，说不定里面的油还是地沟油，池照看了一会儿，把手机收起来，“让你的秘书给你买吧，他应该更清楚这里哪家面条好吃。”
　　温玉摇头，“我不想吃外面做的。”
　　池照盯着他，两人对视，池照终于明白了他的意思，他指着自己的鼻子：“那你想吃我做的？”
　　温玉轻轻点头。
　　池照脱口而出，“吃完以后不会病情更严重吗？”
　　温玉：“……”
　　非常难得的，温玉愉悦的笑了一声，“不会，吃完只会病好得更快。”
　　温玉这句话不过是随口一说，但说完以后，两人都想起了上一次温玉吃他做的面条的场景，那个时候，温玉还被关在地下室里，他一身的伤，全都是拜温西钧所赐。
　　温玉动了动嘴唇，似乎是想说什么，但池照已经快速的偏过头，他转身走了出去，也没说自己究竟答应没答应。
　　温玉望着他的背影，半响以后，他懊恼的垂下眼睛。
　　不过，半个小时以后，温玉还是吃到了热气腾腾的清汤面，为了给病人增加营养，池照还特意给他下了两个鸡蛋，鸡蛋惨不忍睹的沉在汤中，温玉面不改色的夹起一块鸡蛋壳，然后默不作声的把它丢到了垃圾桶里。
　　温玉做这些的时候，池照正在厨房里忙活着切黄瓜条，他会做的菜没几个，热菜不够，就只能凉菜来凑了。
　　把满满一盘子的黄瓜条递到温玉面前，温玉抬眸，对他笑了笑，然后又重新低下头，大口大口的吸溜着碗里的面条，看他吃的这么香，池照心里也挺有成就感的。
　　他温和的笑了笑，“吃慢点，别噎着。”
　　温玉吃了快一半，他问池照：“父亲，你什么时候回去？”
　　“等你病好我就回去。”
　　温玉的病来势汹汹，但这种病本来就是来得快、去得也快，估计再有个一两天，温玉就会彻底恢复了，池照盘算着回去的时间，还有回去以后要做什么，没有看到温玉慢慢沉下去的眼眸。
　　太快了。
　　温玉开始认真的思索怎么样才能让温西钧多留一段时间，而另一边，温西钧的手机响了。
　　看了一眼来电，他站起来，走到一边的客厅飘窗旁。
　　“说吧。”
　　电话是何嘉打来的，不到一天的时间，他就把宋家的事情全都查出来了。刚看到手下送来的资料时，何嘉还以为自己眼花了，等他把所有都看完，才后知后觉的发现，家主很可能早就知道了这件事，也在怀疑这件事，才会突然跑去南城。
　　那么，家主是想做什么？
　　如果按照以往的温西钧的脾气，他肯定会毫不留情的利用温玉，把他更加牢固的绑在自己身边，利用他进而控制整个宋家，为自己所用；身为温西钧的左右手，何嘉自然也希望温西钧能从这件事里获益，可是，直觉告诉他，现在的温西钧，可能不会再这么做了。
　　果不其然，在说完一切的下一秒，他就听到温西钧回答自己：“你把这件事，悄悄的透露给宋家，不要让他们发现这是你做的，等宋家联系上温玉，你再来告诉我。”


第147章 渣了那个小狼狗（17）
　　温玉说吃了池照做的面条, 病就会好得特别快，他当时只是随口一说, 没想到这句话应验的这么快。
　　吃完一碗热汤面, 温玉发了一身汗, 临睡前，他自己给自己量了一下体温, 发现已经降到了三十七度以下。
　　温玉很了解自己的身体, 他健壮的像头牛一样，体温一旦降下去, 就不会再升上来了, 也就是说，他的病已经好了。
　　……
　　温玉盯着体温计上的数字看了好半天，原本还觉得有些困倦的他彻底没了睡意，躺在床上翻来覆去的烙烧饼。也不知道过了多长时间，温玉突然坐起来, 然后轻手轻脚的下了床。
　　悄无声息的来到楼上，站在温西钧的房门前, 温玉犹豫了一会儿, 然后, 还是推开了房门。
　　窗帘已经被拉上，温西钧安静的侧躺在床上, 整个房间里没有一点亮光, 站在门口停留了好一会儿, 温玉才适应了这里的黑暗, 他慢慢来到温西钧身边，半跪在地上，沉默的看着已经陷入熟睡的温西钧。
　　系统：“……”这个偷窥狂居然又来偷窥了！
　　温玉现在也不清楚自己究竟是什么心态，躺在房间里的时候，他满脑子都是纪宗成白天说过的话，还有温西钧这两天的行为举止。
　　他不知道自己该不该相信，可是事实就摆在他眼前，容不得他不信。
　　温西钧，确实是专门来看他的。
　　也确实是衣不解带的照顾了他两天。
　　就连现在，他进入了温西钧的房间，温西钧都没有半分察觉，他的警惕性好像在走进这个房子的时候就失效了。忙碌在这栋房子里的温西钧，不再像是杀伐果决、冷血无情的温家家主，他就是一个普通人，会关心自己的家人，会像别的父亲一样，笨拙的为自己的儿子做上一碗热乎乎的鸡蛋面。
　　父亲。
　　这是他的……父亲。
　　对温玉来说，父亲这个词汇是如此的陌生又熟悉，六岁以前，这个词汇代表着他的一片天，六岁以后，这个词汇，就仅仅是一个代称了。
　　温玉自认为很了解温西钧，他是个好家主，也是个不错的商人，更是一位十分优秀的上位者，可他绝不是一个好父亲。
　　这些日子，他的变化温玉也看在眼里，即使他不愿意承认，此时此刻，他也不得不点头。
　　是啊，温西钧变了，他开始变好了。
　　变化的原因是什么，温玉找不出来，而且现在他的大脑也没法进行精准的判断，因为他的心脏正在砰砰跳。
　　一个荒谬又大胆的想法出现在他的脑海中，自从出现以后，就再也挥之不去。
　　温西钧变好了啊。
　　那他……会不会……也是有点喜欢他的？
　　仔细想一想，应该没有父亲会让自己的儿子帮他做那种事，温西钧却让他这么做了。虽然那是在不得已的情况下，可是，温西钧明明可以把他赶出去，再随便的找一个人进来，他没有这么做，为什么？
　　这是不是说明，在他心里，他并没有真正的把他们当成父子？而温西钧，也是对他有一点感觉的？
　　虽然不管对内对外，他们都是父子相称，可是，每个人都心知肚明，他皮肤下的血液，和温西钧血管中流动的鲜红液体，是不相容的。
　　他们并不是真的父子。
　　温玉伸出一只手，他面对着温西钧，能清晰的看到温西钧起伏的胸膛，他的手轻轻的落在温西钧的脖颈上。刚触碰的一刹那，梦中的温西钧皱了皱眉，可是很快，他就又恢复了平静，温玉蛰伏不动，在他的呼吸又恢复平缓以后，慢慢的，他扣住了他的颈动脉。
　　他的掌心能感受到缓慢又有力的跳动，那是生命的象征。即使强悍如温西钧，当他彻底放下防备的时候，也会柔弱的像是一只羊羔，守在暗处的猎人几乎不费吹灰之力，就能轻易的杀死他。
　　系统安静的围观着，这种情形发生的次数太多，而且每回都是差不多的流程，系统已经从一开始的惊疑不定，变成了现在的八风不动。
　　呵呵，等着吧，现在还是一副要弄死池照的样子，一会儿就又该亲下来了。
　　臭流氓，回回都吃窝边草。
　　简直就是一只流氓兔。
　　……
　　温玉自然不会知道此时还有一个系统正在围观，他轻轻的摩挲了两下温西钧的脖颈，然后，缓慢的把掌心挪到了温西钧的后颈上。
　　他现在的这个姿势，就像是轻轻的按着温西钧的脖子，想要把他推进自己怀里一样。睡着的温西钧闭上了那双寒凉又无情的眼睛，看上去十分无害，温玉沉默片刻，然后微微垂下头，克制又孤注一掷的，在温西钧的耳垂上印下一吻。
　　耳垂柔软又小巧，和温西钧一点都不一样。费了好大的力气，温玉才让自己撤离，而在离开的时候，他的目光向下一扫，看到了温西钧微敞的胸口，而在他的心脏偏左处，有一个圆形的、好像已经存在了很久的伤疤。
　　温玉动作一僵，他盯着那个伤疤看了好一会儿。
　　那是温西钧还没当上家主的时候，他还是个跟自己差不多大的孩子时，被他大哥打伤的痕迹。
　　他的大哥和他同父同母，可这一枪分明表示了，他是真的想要温西钧死。
　　子弹距离心口只差几毫米的距离，只差几毫米，温西钧就是当初那场战争的输家，这世上就不会再有温西钧这个人了。
　　怔了片刻，温玉抬起手，摸了摸自己的左眼。
　　温玉突然想起来温西钧在领养他们之前，告诉过他们每个人的一句话。
　　——既然跟我走了，就记住，永远都不要相信任何人，在这个世界上，人人都是孤独的，温家人更是如此，我不会让你抓住我的弱点，你也不要让我抓住你的。记住了么？
　　一直以来，温玉都不是很懂这句话，因为他不明白有了弱点是什么感受。温烈倒是和他说过一次，那时候温烈喝醉了，他坐在椅子上，垂头看着酒杯，半响，他露出了一个非常凄凉的表情，“阿玉，你有弱点吗？”
　　温玉当时的回答是摇头。
　　温烈苦涩的笑了笑，然后发出一声极轻的长叹，“幸好你没有，也千万不要有，我现在真怕啊，我怕父亲会发现，假如他找到了我的弱点，我该怎么办，怎么办……”
　　那是温玉第一次见到温烈露出那么脆弱的神情，当时温玉不懂，现在再回想，他好像明白温烈的弱点是什么了。
　　因为，他也有了一个相似的弱点。
　　龙有逆鳞、触之必死，这句话其实有两种理解的含义，一种是，碰了龙的逆鳞，触碰逆鳞的人会死，另一种是，被触碰了逆鳞的龙会死。
　　那他现在，算是一条有逆鳞的龙了么？
　　他的弱点，是会让他变得更加强大，还是会……更快的摧毁他呢。
　　*
　　这一晚上，温玉的心思有多九转玲珑，池照当然不知道，第二天起来，发现温玉的病已经好了，池照想都没想，就准备会温家去了。
　　温玉也很奇怪，他没有拦他，而且乖乖的把池照送出了门，站在停车场，看着池照坐上车，一直安静的温玉突然开口。
　　“我会在下个月十三号之前，尽快赶回去的。”
　　池照发动汽车，闻言愣了一下，为什么要在十三号之前赶回去？
　　不用他问，温玉看见他的脸色，就知道他在疑惑什么，温玉解释道：“阿惜给我发了消息，她考试的时间是下个月十三号。”
　　池照怔了一瞬，他张了张口：“阿惜也告诉你了？”
　　温玉微笑，“嗯。”
　　池照诡异的沉默了一会儿，没再说什么，他转回头，关上车窗。温玉见状，向后走了两步，让开道路。
　　望着汽车消失在自己的视野里，温玉才慢慢垂下了嘴角，他没回到楼上，而是径直走到另一边，找到自己的车库，然后也上了自己的车，驱车去公司了。
　　……
　　何嘉的办事效率很高，池照还没回来的时候，他就已经悄无声息的把消息泄露到了宋家那里，等到池照回家没两天，那边确认了消息的真伪，然后立刻就找上了温玉本人。
　　自从温西钧走了，温玉一心都扑在工作上，他现在只想尽快把这边的工作都弄完，尽快回家。什么关系网、什么自己的事业，他现在都不关心了，因此，突然有两个陌生人找上他的时候，他想也不想就拒绝了。
　　对方沉默一瞬，向前走了一步，低声道：“我们是宋学忠先生派来的，宋家，温先生……您应该有印象吧？”
　　……
　　温玉跟着宋学忠派来的人来到了一家保密性极好的茶馆，茶馆明显已经被人包下了，他走进去之后，只在靠里的位置上，看到了一个头发花白的老人。
　　老人从看见他的时候，神情就很激动，他站起身来，嘴唇哆嗦了两下，最终却什么都没说出来。只对他笑了笑，就好像已经用光了他所有的力气。
　　温玉面无表情的看着这个老人，停顿了一段时间，他才继续向前走去。
　　坐在老人对面以后，老人看着他，万语千言汇聚在嘴里，他什么都说不出来，他也不知道该用什么样的开场白作为爷孙相见的开端，他的目光流连在温玉的脸上，触及到温玉的左眼时，老人激动的心情突然就沉了下去。
　　关切的看着温玉，老人的眼睛变得有些浑浊，“你的眼睛……还疼吗？”
　　——你的眼睛还疼吗？
　　这句话，温心也问过他，好像家人之间就是这样的，不管心里有多少话想说，不管身上还有多少事没有解决，可在看见自己家人的一瞬间，他们最关心的，还是对方的身体。
　　从听到宋家这两个字的时候，温玉的心里就有一种预感，现在看到这位老人，心里的预感变成了现实。
　　宋学忠自从知道自己还有一个孙子流落在外，就怎么都都坐不住了，他想立刻来见温玉，却被手下劝了下来。手下把温玉这些年来的遭遇给宋学忠看了一遍，宋学忠杀了温西钧的心都有，然而温家树大根深，不是他轻易就能动的。
　　曾经的宋家和温家一样昌盛，甚至比温家还厉害，可是自从二十年前出了那件事，宋家就一直都在走下坡路，不然别说是一个温西钧，就是一整个温家，他都不会手软。
　　宋学忠也知道不能意气用事，不管怎么样，先把孙子接回自己家才是最要紧的，绝不能再让他留在温西钧那个魔头手里了。
　　然而在听到宋学忠的意图以后，温玉沉默一瞬，出乎所有人意料的，他拒绝了宋学忠。
　　“对不起，我现在有我自己的家庭，我明白您的意思，也理解您的心情，可是，我不会离开温家的。”
　　至少，不是以这种方式离开。
　　宋学忠不能接受这个回答，他的声音都高了起来，“为什么？孩子，我是你亲爷爷，我不会害你，可是温家，那就是个吃人不吐骨头的地方啊！”
　　温玉皱了皱眉，“抱歉。”
　　这回他连多余的字都不愿意说了，站起身来，温玉独自一人离开了这里，身后的手下想要追上去，却被宋学忠拦了下来。
　　手下不解：“家主，小少爷他……”
　　宋学忠的脸色十分难看，“把一匹狼，养成了一只看家护院的狗，温西钧可真是个厉害的主人。”
　　……
　　没有狗会主动离开主人，但为了一点钱就卖狗的黑心主人，可是大有人在。
　　看来要想把他孙子带回家，还是要通过温西钧这个魔头。


第148章 渣了那个小狼狗（85）
　　在温玉拒绝宋学忠的第三天, 宋学忠就来到了温家所在的城市，然后, 亲自找上了池照。
　　宋学忠和一般的老人不一样，他的皮肤苍老、头发花白, 可他身上有一股子连年轻人都比不上的精气神。他的眼睛灵活的转动着，和别人对视的时候, 甚至会给那人一种自己已经被看透的感觉。
　　池照三天前就知道温玉和宋学忠见过面了, 但是他们见面的地方太隐蔽, 见完面以后，两边都没什么动静，因此池照不知道他们说了什么。
　　今天听到宋学忠来找他, 池照就差不多明白了, 应该是来当说客, 说服他放人的吧。
　　果不其然, 这位老先生刚坐下没多久，就开门见山的说道：“温先生，你是一个商人, 商人心里都有一个合适的价码。咱们就别浪费时间了，我一把老骨头，经不起折腾, 你直说吧, 不管多少, 只要我出的起。”
　　池照拧眉, 这老头说话怎么这么奇怪, 就好像温玉是个商品一样。
　　要不是剧情里说这是一位好爷爷，池照都要怀疑他是不是也想把温玉带回去、然后利用他了。
　　沉默了一会儿，池照缓缓开口，“阿玉是您的孙子，不是用来买卖的商品，这一点，您应该清楚吧？”
　　宋学忠意味不明的笑了一声，“我当然知道，只是我听别人说，在温先生眼里，任何人都可以被估算出价值，所以，我就主随客便了。”
　　从进来开始，宋学忠一直都很慈眉善目，但刚刚说那句话的时候，池照清晰的看到了他眼中迸射出来的敌意和冰冷，看来他很不喜欢自己。
　　就是不知道，他是因为温玉不喜欢自己，还是只是单纯的看不惯自己。
　　池照琢磨了一会儿，然后心里有了主意。
　　“养育一个孩子不容易，相信您也清楚。阿玉是我最疼爱的孩子之一，如果您真的想让他回到宋家，您就需要拿出一点诚意了。”
　　商人的嘴，骗人的鬼。谈判的时候，人人都说只要一点点利润，可实际上提出来的条件，哪一个不是狮子大开口。宋学忠做好了被狠宰一顿的准备，但他没想到温西钧这么不要脸，竟然一下子要走了他们家产业的一半。
　　宋学忠气的肝疼，可是没办法，钱是死的，人是活的，不管怎么样，他都要把温玉带走。
　　好在温西钧没要集团的股份，他要的都是一些不动产，还有大半值钱的合作项目，要是他连股份都要一半走，宋学忠就能给他表演一下什么叫当场碰瓷。
　　……
　　走出大门，上了自家的汽车，宋学忠的手下犹豫再三，还是问了一句，“家主，温西钧对咱们的到来一点都不惊讶，而且您说关于小少爷的事情的时候，他的表情也没有产生过变化，他好像早就知道这些事了。”
　　不用手下说，宋学忠有眼睛，他自然也看见了，阴沉着脸，宋学忠冷哼一声，“像温西钧这种人，做的坏事太多了，他不能相信身边的每一个人。洛行肯定被他监视了，他知道这些，不足为奇。”
　　手下觉得好像没这么简单，宋学忠当局者迷，作为旁观者，他看得更加清楚一些。
　　知道自己有个亲爷爷还在世，小少爷依然不为所动，没有一点要离开温家的意思。温西钧把小少爷拿捏得那么好，又何必放他走呢？毕竟不管小少爷回不回到宋家，宋家的产业未来都是他的。
　　如果不放小少爷离开，那就相当于把宋家也并入了温家，温家的实力肯定会更上一筹。可温西钧没那么做，不仅如此，他还很痛快的就撇清了自己和小少爷的关系，简直就像是……巴不得让小少爷离开一样。
　　可是，这样做又有什么好处？
　　先入为主的印象让他觉得，温西钧不可能是出于好意才这么做，手下想了半天，还是想不明白，最后只能把这件事抛到脑后。
　　宋学忠来的并不低调，很多人都看见了，而且他们的谈话也隐隐约约的传到了外面人的耳朵里，池照坐在自己的办公室，正翻看着一份文件，突然，办公室的门被敲响了。
　　门被打开，进来的人是温烈。
　　池照放下文件，没什么表情的看着他。
　　温烈关上门，他抿了抿唇，然后问道：“父亲，平城宋家的家主刚刚来过吗？”
　　温烈一向稳重，他从来都不会冒冒失失的说话，但今天的事情实在太让他震惊了。外面的传言越传越烈，然而这种一看就是电视剧里才会发生的情节，人们都是一听一笑就过去了，谁也没当真。
　　可温烈不一样，他比别人想得更深，也看得更深，所以他才发现了，这一次的传言，搞不好是真的。
　　池照点了点头，他原本垂着眼睛，不知道想到什么，他笑了一声，然后抬起头，直视温烈。
　　“阿烈啊，以后你就只有三个弟弟了。”
　　温烈微微睁大双眼，他的失态只出现在一瞬间，很快，他就又恢复了平时那副温和稳重的模样，只是，外表恢复了平静，不代表他心里也恢复了平静，温烈急急的开口，“父……”
　　他开口的一瞬间，池照也问道：“和越进集团的合作谈的怎么样了？”
　　温烈一愣，话题转移的太快，也太生硬，他过了两秒才回答道：“关于这件事……父亲，我觉得咱们可以换一个合作对象。”
　　池照饶有兴趣的看着他，“为什么？”
　　越进集团手里有一项独家技术，这项技术几乎垄断了整个行业，好不容易这一次他们对温家抛出了橄榄枝，按理说是个人都会死死的守住这个机会，可是温烈却打算放弃了。
　　温烈没想这么快就把这件事说出来，他本来是打算过段时间，等差不多尘埃落定的时候再告诉温西钧。毕竟温西钧根本不可能同意放弃这次合作，如果他这么说了，温西钧只会把这件事交给其他人，让其他人来做。
　　沉默了好一会儿，温烈还是说了实话，“我只是觉得……有些人的生意可以做，有些人的生意不该做。”
　　越进集团的董事长就是那个恋童变态，也是最后毁了温心的人。那个人的爱好其实很隐秘，没多少人知道他有那样的爱好，也不知道温烈是从哪里知道了这件事，不过既然连这个都能打听出来，可见温烈现在的能力已经不输给过去的温大佬了。
　　池照很欣慰，点点头，他叹了口气，“那就这样吧，到时候你去回绝了他们。”
　　温烈没想到自己会听到这样一个答案，怔了片刻，温烈突然想起来，现在还有更重要的事情没说。越进集团不过是生意上的伙伴，生意伙伴可有可无，家人可是没法代替的啊！
　　温烈拧眉，“父亲，阿玉他……”
　　池照站起身，他从一旁的衣帽架上拿下自己的外套，和刚才一样，他还是答非所问，“以后也要这么做，记住，人贵在守得方寸、无愧于心，你虽然是商人，但也要做有原则的商人。”
　　走出办公桌后面，池照来到温烈身边，拍了拍温烈的肩膀，池照微笑道：“以后集团交给你，弟弟妹妹也交给你，可不要把他们养歪了啊。”
　　这句话代表的意义过于重大，温烈彻底怔住。他总算是不提温玉的事了，池照往外走了两步，突然想起什么，他又转回头，叮嘱了一句，“对了，以后对宋家好一点，虽然他不姓温了，但还是你弟弟。”
　　*
　　温烈是个很可靠的继承人，有他在，池照几乎什么都不用操心。
　　比起以前的温大佬，温烈可能更像一个父亲，接下来池照只要帮他把不稳定的因素去除掉，他的继承人位子也就稳固了。
　　这个不稳定的因素，说的就是温壶。
　　池照是真的看不懂温壶这个人，也不明白他究竟有没有和温烈争的心思。
　　以前总看争夺皇位的古代电视剧，这回池照真身上阵体验了一把，他突然觉得，当老皇帝也挺不容易的。
　　继承人的位子只有一个，有才华的儿子却太多，没有办法，他只能选出一个最好的，然后尽力补偿其他的孩子。
　　回到家里，池照问管家温壶去哪了，得知温壶正在后院休息，池照独自走了过去。
　　结果在那里的人不止温壶一个，还有最小的温惜。
　　他们两个正在讨论下个月的旅游地点，温壶对小孩子很有一套。这么多哥哥里，温惜最喜欢的就是温壶，连以前经常哄她睡觉的温暮小天使都要靠边站。
　　看见池照过来，温惜脸上的笑容更灿烂了，她兴高采烈的告诉池照，自己想选的几个地方，还有她对当地住宿和饮食做的攻略。池照看了一眼，然后给她纠正了一个错误，“不用准备这么多，最后去的人，一共就七个。”
　　闻言，温惜和温壶都是一愣。
　　温惜刚想问池照这是什么意思，就见池照对她说道：“我有事和你三哥谈，阿惜，你先回房好吗？”
　　温惜看看池照，然后又看看温壶，在得到温壶的微笑鼓励之后，她咬了咬下唇，把桌面上的东西都收拾了一遍，这才抱着东西走了。
　　池照的目光一直都追随着温惜离开的背影，等她的身影消失在拐角处，池照才收回视线，看向温壶。
　　“六个人，”温壶笑意吟吟，只是眼里的温度达不到眼底，“这么说，传言是真的了？”
　　“嗯。”
　　池照随意的应了一声，然后问他：“你想离开这里吗？”
　　过了一秒，温壶脸上的笑意慢慢加深，“你不会是想告诉我，你也找到了我的家人吧？”
　　温壶轻笑一声，“我是弃婴，你忍心让我回到曾经把我抛弃的人身边吗？”
　　“我不是那个意思，”池照皱了皱眉，“我只是想再给你一次机会，当初我问你要不要跟我走，现在我想问你，要不要离开这里。”
　　池照抿唇，“你现在成长的很好，即使离开这里，也很快就能在陌生的地方一飞冲天。当初我带你回来的时候，能给你带来很多东西，但到了今天，我能给你带来的，就只剩下限制你的枷锁了吧。”
　　池照说的，都是温壶心里想的，其他的池照都没法确定，但他想离开温家，这是绝对毋庸置疑的。池照打算给他一笔丰厚的基金，让他随意的去找一个地方，彻底施展出自己的才华，而不至于拘泥在温家这个压抑又严肃的地方。
　　这里聪明的人太多，他要顾虑的人也太多了。
　　说着，池照想到一点，还笑了笑，“离开以后，你就可以换一个你喜欢的名字了，我给你起的名字……好像随便了一点。”
　　哪里是一点，实在是太随便了，池照温笑的样子落在温壶眼里，温壶定定的看着他，半响之后，他开口说道：“那你可以再为我取一个。”
　　他抬起一只手，在池照微愣的表情下，隔空停驻在他的眉骨上，他注视着池照的眼睛，眉眼仍是笑着，可其中的情绪陌生又深重。
　　“我的回答是，我不想离开，但是……我想要一个新名字。”
　　*
　　自从听秘书说宋学忠去了温家，温玉就立刻离开了南城，他一路风尘仆仆的赶回来，见到的却是这样一幕。
　　从温壶的眼中，温玉看到了无比熟悉的东西。当然熟悉，因为他自己看着温西钧的时候，也是这样的。
　　温玉硬生生的停住脚步，他的大脑嗡嗡直响，而此时，那边的人也看到了他。


第149章 渣了那个小狼狗（19）
　　在温壶的手距离池照只有两厘米近的时候, 池照就反应过来了，他皱着眉，往后微微的躲避了一下, 温壶眸色一暗，随后，他撩起眼皮，看到了站在不远处的温玉。
　　温玉此时的神情过于反常, 温壶愣了愣，然后收回伸出的那只手，他对面的池照顺着他的视线, 也转过了头。
　　看见温玉就站在自己身后，池照心虚的抿了抿唇，可是很快他就反应过来了。他有什么可心虚的, 他和温壶没做什么，而且，温玉也不会关心他们做了什么。
　　池照站起身，他往温玉那边走了几步，在距离温玉一米远的地方, 池照停下，然后声色冷淡的说道：“跟我过来。”
　　天知道温玉用了多大的力气才克制住不断肆虐的心情, 温西钧那不带任何感情的语调却像一桶汽油, 直接浇在了他那烈火横生的心上。灼热的温度瞬间席卷全身, 炙烤的感觉让他痛不欲生, 可偏偏他已经被温西钧培养成了一个不会喊疼的木偶人。所以, 即使内里已经疼的不行了，他的外表上也不会流露出半分。
　　温西钧说完那句话以后，就径直向前走了，温玉沉默的偏过眼睛，看了一眼被留在后面的温壶。
　　温壶也在看着他，他的目光充满了打量和不解，短暂的对视一秒之后，温壶突然微微坐直了身子。
　　因为他看懂了。
　　就在这时，温玉收回了他的目光，他转过身，大踏步追上温西钧的身影，跟他一前一后的离开了这里。
　　身边再没有别人，温壶不需要维持他的形象，他的脸上总算是些露出了一点真实的情绪。
　　此时温壶的脸色绝对说不上好看，他的眼睛不断转动着，眼睛运动过快，这代表他心乱如麻。
　　怎么可能？
　　在整个温家，温玉不是最厌恶温西钧的人么？他平时掩饰的很好，可任何人都有真情流露的时候，他亲眼看到过，那时的温玉恨不得杀了温西钧，现在怎么又变成这个样子了？
　　他怎么会……
　　联系起前几个月温西钧反常的行为，倏地，温壶的目光顿住。
　　*
　　温玉跟池照来到书房，厚重的实木大门关上以后，这里的一个字都不会传到外面去。
　　池照坐在书柜旁的墨绿色沙发上，他想给自己倒杯水，却发现这里只有茶。放弃润润嗓子的想法，池照抬起头，温玉仍然站在门口，他既不往前走，也不找个地方坐下，就这么沉默的杵在门口，看着跟个门神一样。
　　“你爷爷跟你说了吗？”
　　温玉突然有种不好的预感，他把自己的思绪从刚刚那幅画面中抽出来，然后沉声反问：“说什么？”
　　那就是没说了。
　　池照淡淡开口：“你爷爷今天来找过我，他向我展示了他的诚意，然后我们一致认为，你应该认祖归宗，回到你原本的家庭中去。”
　　这话说的太无情了，就好像池照是为了一点小恩小惠就把温玉卖给宋学忠了一样，温玉听懂了池照这番话内里的涵义，他的脸色变了好几次。
　　他的声音听起来很不敢置信，“你让我去宋家？”
　　池照纠正他的用词错误，“不是去，是回。”
　　温玉本来就是宋家人，在温家的这些年才是错误的。回到自己的本家，他不应该很高兴吗，怎么池照迎着温玉现在的目光，竟然有种自己做了什么十恶不赦的事的感觉。
　　温玉盯着池照的眼睛，他的目光渐渐沉了下去，完好的右眼此时好像死神的镰刀，漆黑如墨的瞳孔锋利似冰，紧握的双手慢慢松开，垂在身侧。
　　温玉的眸光闪了闪，“你知道了。”
　　就和宋学忠的手下一样，温玉也想不明白自己为什么会被温西钧推开，不管怎么看，温西钧都不该放弃他才对，除非……他发现了某些不能容忍的事情，然后，急需推开自己。
　　之前的他猜测温西钧也喜欢自己，今天的他猜测温西钧不喜欢自己，不管结论如何，那都是猜测，远远不如温西钧亲口承认的事实杀伤力强大。
　　在他的注视下，温西钧沉默了一会儿，然后，他点了点头，“嗯，我已经知道了。”
　　在听到温西钧承认的那一刻，温玉差点没忍住，他想要冲到温西钧的面前，质问他。
　　为什么要赶他走。
　　为什么一句话不说就给他判了死刑。
　　为什么温壶那个家伙明明和他一样，可是，他能正大光明的留在温西钧身边、能胆大包天的表露那见不得人的心迹，而他自己，却只有被驱逐的份？！
　　他和温壶相比，究竟有哪里不一样？！
　　这句话出现在心里以后，温玉充满盛怒的大脑突然冷静了下来。
　　不对，他忘了，他和温壶，还是有不一样地方的。
　　温壶没有残缺的眼睛，温壶没有忤逆过温西钧的命令，而且，比起硬邦邦、冷冰冰的他，总是笑着的温壶显然更能讨别人的欢心。
　　之前的几个月，他始终没有看清楚自己的心意，他被过去的顽固印象束缚住了脚步，固执地停步不前，不愿意正视自己的内心。现在他好不容易想通了，明白自己该做什么了，可他却没有为自己争取的资格了。
　　性格原因导致了他不像别人一样圆滑，别人出口成章的讨好之语，在他嘴里连一个字都说不出来，他知道自己这样是有问题的，所以他想要改，想要学。
　　温玉此时的模样就像是一个即将被主人抛弃的大狗，他孤零零的站在原地，迟缓了几秒之后，他才鼓起勇气，往前走了两步。
　　“父亲，能不能……再给我一个机会。”
　　温玉从来没有向谁求过情，他一辈子都没有低声下气过，他身上最令人艳羡的，就是这一身谁都无法令他弯折的傲骨，可现在，他亲手打碎了自己的骄傲和骨气，向面前的人发出卑微的请求，希望他能改变主意，让自己继续留在他身边。
　　至少……也要给他一个同样努力的机会啊。
　　池照疑惑的看着他，不明白他这句话是什么意思。
　　刚刚温玉说他知道了的时候，池照稍微一思索就点了头，那是因为他以为温玉说的是他和宋家有关系这件事。确实仔细一想就能发现，池照肯定是早就知道了的，不然他不会这么快就做出让温玉离开的决定。
　　可现在这个再给他一次机会是什么意思？给什么机会？
　　池照纳闷了半天，突然，他想明白了。
　　温玉是不是觉得自己认为他是叛徒，所以才要把他赶出温家，然后好在外面对他下手啊？
　　……
　　池照想当然的认为温玉和他爷爷见面以后，就已经动了要回宋家的心思，这两天没动静，估计就是在想着怎么样才能让他放人，现在他突然发现，他的一举一动都在被温西钧看在眼里，他就慌了。
　　温大佬对待叛徒从不手软，哪怕是做赔本的买卖，也要让叛徒付出他应该偿还的代价。温玉就是知道这一点，才想让他再给自己一次机会，好让他表忠心。
　　系统：“……”
　　终于还是夫唱夫随了。
　　池照这脑补能力，已经快赶上前几个世界的主角了啊！
　　……
　　池照自认为搞懂了温玉的脑回路，他了然的开口，想要放松温玉的神经：“虽然你以后不再姓温，但你还是温烈他们的兄弟，他们不会忘了你，希望，你也不要忘了他们。”
　　温玉未来可是把宋家发展到了一个新高度，他和温烈一样都是大佬，池照不希望温烈对温玉做什么，自然也不希望温玉会反过来对温烈做什么，手心手背都是肉。虽然因为自己认错了人，池照已经不想再看见温玉这张脸了，可是，他好歹也是他的儿子啊。
　　这句话一出现，池照先恶寒的抖了抖。
　　没办法，他从一开始就没把温玉当儿子，现在乍然要把观念转变过来，他还有点不适应。
　　……
　　温玉的脸色变得苍白。
　　说来说去，还是要他走。
　　就因为他喜欢他？那温壶呢，他也喜欢他，他是不是也要离开？
　　温玉半天没对池照说的话作出回应，好不容易回应了，却诡异的问起了温壶的去向。
　　池照愣了愣。
　　他原本是想把温壶送走的，可是温壶刚刚说了，他不愿意离开。
　　想起刚刚温壶的行为和言语，池照陷入一阵沉默，他可不是喜欢伪骨科的人，温壶要喜欢他、他没法管，但他可以离温壶远远的，让他趁早死了那份心。
　　池照都想好了，等和温惜旅行回来，他就收拾东西去孟国养老，至于温壶，他愿意走或者愿意留，那都是他自己的事，反正到时候他已经不在温家了。
　　“他已经是成年人了，来去自由，我不会干涉他。”
　　听到池照的回答，温玉神情微动。
　　嗓子变得干涩，温玉又问：“那你为什么要干涉我？”
　　池照现在是真觉得温玉不对劲了，怎么问的问题都这么奇怪，他皱了皱眉，不过还是好脾气的回答了他，“因为你应该回去。”
　　宋学忠年纪都那么大了，半只脚踏进棺材的人，好不容易找到了儿子的遗孤，是个有良心的人就没法破坏他想要与孙子重逢的心情。
　　温玉垂眸，满是灰醫的左眼跟着一同垂下，残缺的视野里，温玉好像看懂了什么。
　　“我明白了。”
　　温玉哑着嗓子说出这句话，半响之后，他又抬起眼睛，直直的望着池照，一字一顿的对他说道：“再见，父亲，我会尽快回来的。”
　　等到那个时候，他要让所有人都没法再把他推离温西钧身边，即使是温西钧本人，也一样。


第150章 渣了那个小狼狗（20）
　　三年的时间一眨眼就过去了。
　　池照一个人过得很自在，他现在还发展出了一个新爱好, 钓鱼。
　　这种中老年男人最爱的活动, 现在成了池照的日常活动之一。池照住的地方是一栋湖景房, 推开门就可以看到一片波光粼粼的清澈湖泊，四周依山傍水，美的就像是童话里才会有的场景。
　　温心每次过来，都要感慨一番，“以后我也要住在这里, 真是太漂亮了, 有种天堂的感觉。”
　　池照的语气老气横秋：“年轻人就去做年轻人该做的事，想退休养老, 过几十年再说吧。”
　　温心收回眺望远方的目光, 她轻轻一笑, “可是父亲，您不是也很年轻吗？”
　　明明都已经三十六了，马上就是三十七，可温西钧就像是不会老一样，如果走出去，没人会觉得温西钧是温心的父亲, 只会以为他是温心的大哥。
　　时光好像格外的厚待温西钧, 从不在他的身上留下岁月的痕迹。
　　真是令人羡慕啊。
　　“我跟你们不一样, ”池照一只手撑着头, 他眯眼看着远方不断晃动的大树, “我从出生起, 就一直精神紧绷的活着，从记事起，就背负着别人强加给我的任务和工作，所以，虽然我看起来年纪没那么大，可我的工作年限已经够久了，也是时候休息了。”
　　温心听了这番回答，她静了静，然后说起另一个话题，“阿惜本来这次也想跟我一起来的，但是她要代表学校参加比赛，就只能留在国内了。”
　　池照离开以后，温烈变成了所有未成年弟弟妹妹的监护人。离开之前，池照告诉过每一个人，以后可以按照自己的意愿去选择生活方式，温惜是最小的，她没有那么多成熟的想法，沉默了好多天之后，她才找到温烈，终于说出了自己以后想要的生活。
　　——她想去上学。
　　温惜已经不再是过去那个阴郁古怪的女孩了，她变得开朗，也学会了和众人友好的相处，当她的心像这个世界打开以后，这个世界也在用自己的方式吸引着她。所以，她想去上学，想更多的接触这个世界。
　　温惜去上中学了，温暮犹豫了几天，最后也跟了过去，两个已经超额完成大学课业的学霸突然空降在一所私立中学，长得漂亮、脾气和善、而且刚来就吊打原来的年级第一，兄妹俩几乎立刻就引起了全学校的关注。现在两人已经是学校里的风云人物了，一个校草、一个校花，混得那叫一个风生水起。
　　池照规定过，这些孩子每年只有一次来看他的机会，温惜今年还没来过，但她经常发很多邮件过来，里面有好多温家孩子们的照片，想起温惜发过来的她和温暮在学校晚会上的合照，池照不禁笑了笑。
　　临走的时候，池照不担心温惜，就是有些担心温暮。温惜已经肉眼可见的在变好，温暮却还是老样子，池照担心他改不了总是下意识勾人的这个习惯，就叮嘱了温惜一句，让她多跟温暮相处，多照顾自己的哥哥。
　　温惜最喜欢的哥哥虽然是温壶，可是温暮最在乎的人是温惜。对着温惜，温暮好像天生有一种保护她的本能和愿望。只要有温惜在，温暮的注意力就会被分出一些来，让他不至于变成一个浪翻全场的小浪蹄子。
　　……
　　看见池照笑，温心想了想自己刚才的话，心思玲珑的她很快就想到了温暮身上，挑了挑眉，温心问道：“父亲，阿惜还在给你发邮件吗？”
　　池照点头。
　　温心眨了眨眼，笑得狡黠：“那父亲你知道，阿暮已经有喜欢的人了吗？”
　　温暮今年十六岁，曾经的小天使现在已经长开了，过去的他能迷死一片女性，现在的他能迷死一片碳基生物，温暮几乎天天都能收到陌生人递来的求爱信号。温暮被烦的不得了，就对外宣布说自己已经有喜欢的人了。
　　家里没一个人把这句话当真，因为他们觉得温暮还很单纯、还没开窍，除了心思细腻的温心。
　　作为收到过最多温惜发来照片的人，池照一听就了然的扬了扬下巴，“不就是阿惜吗？”
　　温心柔柔的笑起来，“对呀，可是阿惜不知道，其他人也不知道。”
　　“你好像很看好他们？”
　　温心诚实的点了点头，“虽然阿惜现在还小，她可能还没有那方面的心思，但我觉得，她和阿木很配，如果能走到一起，他们以后肯定会很幸福的。”
　　池照琢磨了一下，确实，想要克制住一个天使，就得出动一个恶魔，虽然，他们两个一个是披了天使皮的魅魔，一个是披了恶魔皮的真正天使。
　　“他们自己的事情，就让他们自己去解决吧。”
　　池照随意的说了一句，温心却神情一顿，沉默片刻，温心应了一声，“嗯，您放心吧，我不会插手了。”
　　池照没什么不放心的，他看了看温心，“一直都在说别人，你呢，你……怎么样了？”
　　虽然没有明说，但温心知道，他是在问自己和温烈的事情。两年前，在一切都尘埃落定以后，温烈终于对温心表明了自己的心意，可是温心没有接受他。本来她还会留在家里，这两年，她开始天南海北的到处跑，一边旅行、一边做国际间的慈善工作。
　　三年间，温心就见过池照三面，之前池照没有问过这个问题，但温家发生了什么事，池照都知道，温心也没想过要瞒着他。
　　摩挲着手里的咖啡杯，温心浅浅一笑，“父亲，之前你问我以后想做什么，我没有明确的回答过你，因为那时候我也不知道我想做什么。可现在走了那么多地方，我已经确定了。”
　　“我想要过最普通的生活，找一个对我好的人，和他结婚，一起建立一个幸福的家庭，然后平平静静的，度过接下来的人生。”
　　温心的愿望都算不上愿望，因为她说的就是大部分人的一生，可就是这么普通的愿景，温烈却没法给她。
　　池照望着她的眼睛，半响以后，他偏过视线，“只要是你想要的，你做什么都可以。”
　　温心脸上的笑容更明亮了一些，“谢谢父亲。”
　　这个话题结束，温心说起她在其他国家的见闻，温心去过的地方实在太多了，如果全都说完，感觉能说上三天三夜，十分钟以后，温心就发现，池照变得有些心不在焉，而且频频的看向她，那意思就好像在说，怎么还没完？
　　温心觉得好笑，她优雅的抿了一口咖啡，看起来像是要结束这个话题了，可是放下杯子以后，她又开始说在东半球另一个国家的旅程。
　　池照：“……”
　　见的人和事变多了以后，温心对待池照，就没有之前那么尊敬了，以前她把池照当做自己的父亲，现在她是把池照当做朋友一样的父亲，小小的捉弄一下池照，她心里还是挺有成就感的。
　　不过，温心还是那个善良的温心，没过多久，她就说起了池照最关心的那个人。
　　“阿玉，哦不，现在要叫他洛行，我总是改不了这个习惯。洛行他还是很忙，我有时候给他打电话，他都没有时间接，上次我们见面已经是半年前了，他又高了一点，现在我看他，都要踮着脚了。”
　　这话说得就太夸张了，温心一米七，能让他踮着脚看的人，还不得突破两米啊。
　　池照听着温心的描述，他垂下眼睛，淡淡的附和了一声，“是吗。”
　　温玉回到宋家以后没多久，池照就出国了，国外消息不是那么的灵通，池照又是独自一个人过来的，就连何嘉，都被他留在了温烈身边。没人帮他打探消息，于是，他所知道的温玉的近况，都来自于这几个来看他的孩子。
　　温玉没来过，池照也没让他来，三年没见，他都不知道温玉现在变成了什么样子。
　　不过，不管温玉变成什么样子，好像都跟他没关系了。
　　温心说这些话的时候，一直都在盯着池照，观察他的脸色，她把池照的每一分情绪变化都看在了眼里，自然也发现了他眼底隐藏着的微微失落。
　　温心放在腿上的手掌稍稍合拢。
　　当初她太心急、太担心了，所以才会在发现的第一时间就找到温玉，劝他放弃这段根本不可能有结果的感情。三年过去，她的眼界和心境都开阔了很多，这时她才发现，自己太想当然了，她的好心，很可能办了坏事。
　　只是偶尔通一通电话，温心都能看出来，温玉现在的生活有多忙碌，他就像是个不会休息的机器人，哪怕累病了，住在医院里，他还不放下手里的工作。为了尽快的让自己成长，他甚至还铤而走险，去做一些不该做的行当。
　　温玉这么努力，为的是什么，别人可能不清楚，但温心最清楚不过。
　　他是为了能回来。
　　只有当他成长到和温西钧同样的高度，他才可以不顾温西钧的决定，才可以重新回到温西钧的身边。
　　温心一直以为，温玉是单相思，可是最近她才发现，自己错了。
　　好在一切都不算晚，而阿玉，也就快回来了。


第151章 渣了那个小狼狗（21）
　　温心只在这里停留了一天就走了, 她的下一个目的地在东半球的一个国家。那里又乱又落后, 连机场都没有，温心要过去, 得先坐飞机到达邻国, 然后再坐二十个小时的火车，才能踏上那个国家的土地。
　　送走温心, 池照的生活又变得安静下来。
　　过了大概一个多月, 这边的气候进入了雨季。一连下了一周多的中到大雨，这天清晨, 雨总算是停了，下雨的日子不能钓鱼，池照就呆在家里当大龄宅男, 今天早上看到久违的阳光又洒进窗子里，池照心情不错, 他走到地下室, 把他的钓鱼设备拿出来, 准备出门试试运气。
　　空气里还有雨水的味道, 不远处有一片森林，浓郁的负离子随着呼吸进入肺泡，池照慢悠悠的走出大门，还没走下台阶, 他就看到了微微垂眸、正在观看他门口花坛的某人。
　　就像温心说的那样, 温玉真的变高了。
　　三年不见, 温玉从内到外都发生了巨大的变化, 他身上的棱角非但没有被磨平，反而历久弥新、变得比以前锋芒更甚，即使他连头都没抬，他身上那种属于上位者的气势也已经隐隐的散溢了出来。
　　注意到倾斜过来的人影，温玉轻轻撩起眼皮。
　　对着神色怔愣的池照，温玉微微一笑，“好久不见，父亲。”
　　*
　　钓鱼计划被迫中止，池照站在厨房，给温玉同样上了一杯曾经招待过温心的咖啡。
　　温玉道了声谢，然后看向被池照放在一边的钓鱼设备，“虽然雨停了，但是这两天雨下的太大，陨星湖的湖水水位上涨，再加上湖边淤泥变多，泥土松动，现在去钓鱼，可能不是什么好主意。”
　　池照即将坐下的动作停顿了零点几秒，很快，他又若无其事的坐下，就跟没听懂温玉这番话里透露出的信息一样。
　　别的孩子过来的时候，池照通常都是作为倾听的一方，他很少会问什么问题，而他问的问题，十有八九都是关于温玉的。
　　没看到本人的时候池照就很好奇，现在看到本人了，池照就更加忍不住了，他动了动身子，有些不自在的问道：“你过得怎么样？”
　　别人说再多，都不如温玉亲口说的能让池照放心，盯着池照的双眼，温玉浓重的眸子好像更深了一些，他仍然笑着，“还可以。”
　　虽然他是笑着说出了这三个字，但这三个字组合在一起，怎么听怎么让人觉得不如意，池照不是不知道他在做什么，但他不明白温玉为什么要这么拼。
　　何必呢，他已经做得很好了，又为什么一定要把自己累那个样子呢。
　　再多的话，池照也没有立场去说了，而且他说了，温玉也不一定会听他的。
　　于是，池照只能含蓄又委婉的低声提醒，“别太累了。”
　　温玉看着池照冷清的模样，半响以后，他扯起嘴角，露出一个让人捉摸不透的笑容，“我听温心说，他们每人每年都能来看你一次，每次就只能停留一天。过去的两年我错过了，不知道今年，我能不能得到一天的陪伴呢？”
　　温玉的样子看起来有些奇怪，池照皱了皱眉，“你想做什么？”
　　“只是想让父亲陪我过一天假期罢了。”
　　池照不想出去，从他的神情中，温玉看出了他想要拒绝的意思，就像是摸清了池照脾气一样，温玉微微抿唇，连声音都低了好几分，“今天是我的生日，就把这一天当做送我的生日礼物，可以吗？”
　　温玉现在已经是一个成熟的男人了，他低声祈求的样子看着太过可怜，而他颤动着的睫毛就像是一把小刷子，轻轻的刷在池照的心脏上。又酥又麻的感觉传来，池照不得不答应他的请求。
　　以前温玉过生日，过的都是他来温家那天的纪念日，而那个日期是在冬天，池照还以为他说的生日是他爷爷告诉他的，真正的生日。
　　池照不清楚温玉是哪年哪月哪日出生的，所以才会这么轻而易举的上了当，其实温玉真正的生日也是在冬天，跟今天一点关系都没有。
　　……
　　为了清静，现在池照身边一个人都没有，可他没想到，温玉竟然也一样，他出门就带了一个司机，池照跟着他上了车，等司机开到地方，两人下车，司机对着温玉点了点头，然后就把车开走了。
　　站在闹市区的池照：“……他就这么走了？”
　　温玉正在看不远处的大海，听到池照略带茫然的声音，温玉笑了笑，“到时间的时候，他还会来接我们的。”
　　看到池照明显放松了的表情，温玉忍俊不禁，“放心，就算他不来了，我也不会让你露宿街头的。”
　　池照：“……”他担心的是这个吗！
　　一整个白天，温玉都在带着池照瞎逛，孟国有名的景点太多了，他们走了一天，也只去了三个地方。到了晚上，两人租了一个沙滩观月台。比起上一次沙滩漫步，这里的视野更好，而且人没有上次那么多，周围很安静，只有呼啸的海浪声和很远处传来的窃窃私语声。
　　硕大的淡粉色月亮映入眼帘，池照就是再迟钝，此时也缓过味儿来了。
　　温玉今天一整天的所有注意力都放在他身上，他们去哪里，温玉都会先征求他的意见，而池照本来没想出来，所以每回温玉问他，他都说随便。温玉就好像已经预知到了池照的答案，在他说完以后，立刻就带着他前往下一个目的地，一看就是做足了攻略的样子。
　　那个攻略的名字，很可能叫做“如何在孟国度过一次浪漫的情侣双人游”。
　　……
　　池照心脏砰砰直跳，因为判断失误过一次，他不敢再轻易的下结论，也不敢再燃起太多的希望。他紧抿唇角，望向就坐在他身边的温玉，后者看了一会儿月亮，然后偏过头，看向从几分钟前就在死死的盯着他的池照。
　　温玉嘴角的笑容很浅，“父亲你这样看着我，我可是会误会的。”
　　池照都快不会思考了，他压了压翻腾的情绪，声音复杂难辨：“误会什么？”
　　“误会——”
　　温玉的眸色深了一些，他站起身，走到池照面前，他把双手放在池照的身侧，单膝跪地，这样的他比池照矮了不到三厘米，微微仰着头，温玉的神情看起来危险又诡谲。
　　“误会——你也是想吻我的。”
　　话音刚落，温玉抬起上半身，微凉的唇瓣猝不及防的贴上了池照的。一秒之前，温玉的姿势还是谦卑又被动，一秒之后，局面扭转，对着这个自己日夜思念了整整三年的人，他再也忍不住了。
　　没人知道，在那些疯狂的思念侵蚀他的夜晚，他究竟是怎么过来的，三年说长不长、说短不短，可人的一生又有多少个三年。尤其像他这样不知道什么时候就会丢命的人，明天对他来说，更是一种奢求。
　　好几次，他都不想再坚持下去了，他想离开这里，想跑到孟国、池照的身边，不再管两人的身份和地位，他想把他带走，带到一个只有他们两个人的地方。他想把他锁起来，想让他的眼里再看不见别人。
　　凭什么别人只要说几句好话、送几束花就能得到自己心爱的人，而又凭什么，他想见自己心爱的人一面，都是那么的艰难。
　　疯狂的想法在心中肆虐，温玉知道这样不对，可他忍不住，真的忍不住。
　　从他离开温家的第二年开始，他就在池照身边安插了自己的人，靠着手下每天传来的，关于池照又做了什么的情报，他才能入眠。明明留在温家的时候他不是这样的，他也不知道为什么，离开以后，他就变成了这样的一个变态。
　　可能是因为……如果他成功不了，就再也回不去了吧。
　　来孟国之前，温玉已经处理好了国内的事，他做好了最坏的打算，也想好了每个可能会出现的结果。
　　也许，温西钧会接受他；也许，温西钧会愤怒的亲手杀了他。但不管是哪一个结果，他都不要再回去了，而温西钧，他最好能亲手杀了他，因为如果他做不到的话，他就再也别想离开他的身边了。
　　温玉的手放在池照的后颈上，他捧着池照的头颅，拇指重重的按在他的颈骨上，那股狠劲就像是想要把他推进自己的身体一般，池照已经惊呆了，他闭了闭眼，然后又睁开眼。
　　呆愣的几秒钟过后，池照推向温玉的胸口，想要让他起来。
　　温玉却以为他这是在拒绝自己，温玉的呼吸变得粗重，咬了一下池照的舌尖，尝到血腥味以后，他才抬起头，同时也加重了手上的力道。
　　“你已经不能命令我离开了，温西钧，我不会再听你的了，明白吗？”
　　温玉的右眼里充满了阴沉的情绪，猩红的眼眶把他衬托的像是一个刚从地狱爬出来的恶鬼，池照愣了愣，他抬起自己的一只手，想要安抚他现在不稳定的情绪。
　　修长的手指渐渐靠近自己的太阳穴，温玉惊疑不定的看着他，当温暖的指腹碰到自己的眉骨时，温玉心脏一颤。
　　不轻不重的按压感舒缓了温玉高度紧张的神经，他呆呆的看着还被他禁锢在怀中的池照，过了两秒，他张开口：“父……父亲……”
　　刚刚还一副要杀人模样的男人又回到了乖顺的状态，池照心里满是感慨。
　　这都叫什么事啊，本来以为认错了，结果现在才发现没认错。但因为他过去以为自己认错了，所以两人直接错过了三年！
　　温西钧的年纪本来就够大了，居然还一下子损失三年的时间……
　　池照现在的心情既高兴又生气，高兴的是他不用再过孤寡老人的生活了，生气的是之前的时间全都浪费了。
　　轻轻叹息一声，池照又笑了笑。

　　不管怎么样，他还在，就已经很好了。
　　他凑过去，轻啄了一下温玉的唇角，刚想说什么，就听到脑内传来一个声音。
　　【痛觉屏蔽开启。】
　　嗯？？？
　　池照一愣，他往四周看了看，视野里并没有什么人，但远处有个极小的红点，如果不仔细看的话，根本看不见，而那个红点，瞄准的是温玉的后心。
　　卧槽！
　　池照猛地把温玉推倒，温玉抱着他，一直都没有撒手，倒下去的时候，池照也跟着一起倒了，而且他正好就压在温玉身上，子弹破空的声音传来，池照感觉不到痛苦，但他能感觉到自己的意识在一点点的模糊。
　　身体越来越轻，池照茫然的睁大眼睛，他看到的最后一个画面，就是温玉惊恐的抱着自己，绝望到浑身颤抖的模样。


第152章 渣了那个小狼狗（22）
　　对池照而言, 他刚闭上眼没多久，就又睁开了眼, 在他自己的认知中，他以为就过去了几分钟。但想也知道，一个人中了枪，怎么可能过几分钟就醒了, 所以他推测了一下, 他应该是刚被抢救过来, 昏迷了三五天。
　　缓慢的睁开眼睛, 眼皮沉重的像是石头，好不容易，他才看到了自己身边的环境。
　　嗯？不是医院？
　　看摆设……好像是一间卧室？
　　池照茫然的眨了眨眼，此时疲累沉重的感觉已经差不多消失了，他撑着身子想坐起来, 却发现胳膊完全使不上力，想到自己刚刚才中枪，他艰难的移动了一下脑袋，视线下移, 他发现自己身上盖着一床薄薄的棕金色的被子, 手上插着一根输液管，除此以外，他身上就没有别的东西了。
　　氧气管呢？绷带呢？
　　当时中枪的位置是背部, 可现在池照是平躺的, 而且他躺的很舒服, 没有任何疼痛的感觉。
　　难道……系统还没给他取消痛觉屏蔽？
　　池照觉得事情可能没有他想的那么简单，沉默一会儿，池照使出吃奶的力气，终于掐了一下自己的指尖，轻微的刺痛感传来，证明痛觉屏蔽已经关了。
　　……
　　……
　　……
　　一个恐怖的想法出现在自己脑海中，池照赶紧呼叫系统，“系统！我不会一觉睡了好几十年吧？！我是不是已经变成一个白发苍苍的老爷爷了，温玉呢？！他是不是也变成小老头了？！”
　　系统：“……”
　　系统还没回答，突然，房门被人打开，外面的人习以为常的走进来，他的状态看起来很不好，脸色竟然比躺在床上的池照还差。
　　平时他就住在这个房间里，在这里吃，在这里睡，除了必须出门的时候，他几乎每时每刻都待在这个房间中。
　　床上的人日复一日的安静的闭着眼，明明伤到的是内脏，可他却怎么都醒不过来，全世界的名医都被他叫来会诊，可是没有一个人能解释这种情况，最后他们只能无奈的告诉他，这世界上疑难杂症很多，有些病症，医生们也是没法诊断的。
　　而且他们很委婉的告诉他，看这样子，温西钧有可能会永远都醒不过来，希望他能做好心理准备。
　　沉默的听着无数个医生众口一词的说法，他选择不相信那些话。
　　把人从孟国带回宋家，他买了最好的医疗设备放在家里，然后又请了几十位有经验有能力的医护人员，让他们留在这栋房子里工作。
　　不需要他们的时候，他们就是清扫人员，就是厨师，就是管家和执事，需要的时候，他们会立刻脱掉工作服，换上白大褂，然后跑来检查那个根本没有任何醒来征兆的男人。
　　一场意外，不仅让温西钧彻底陷入昏迷，还让他的心思在众人面前暴露无疑。
　　刚出事的时候，只要别人有眼睛，就能看出来他对温西钧的关心和担忧已经远远超出了养父子的界限，他们甚至敢说，如果温西钧没有被抢救回来，他绝对会在给温西钧报仇之后，就追随他而去。
　　一开始，大家觉得震撼，后来，大家觉得难过，到了最后，所有近乎感慨的情绪都消失了，人们回归现实，开始对他的行为感到不满。
　　宋学忠说了他无数次，甚至还举起手来想要打他一巴掌，把他打清醒，可是没用。
　　温家的人几乎天天都会过来烦他，他们都要他把温西钧送回温家去，一向和颜悦色的温烈沉了脸，一向温柔笑着的温心忧心不已，就连最小的温暮和温惜，都对他发了火。
　　因为他不让别人去看望温西钧。
　　“宋洛行！那是我们的父亲！你已经不是温玉了，不是我的二哥了！你有什么资格把父亲关在你的家里，又有什么资格禁止我们看他！”
　　温壮脾气最薄，口不择言的一番话刚说出口，他就后悔了，他忐忑的看着温玉，想要收回自己刚才说的每个字，“二、二哥，我不是那个意思……我、我……所以说，你为什么不让我们去看父亲啊！”
　　温壮嘶吼的声音低了下去，他崩溃的坐下去，神情凄凉，“我今年还没去看望他，今年他还欠我一天……”
　　温壶已经改了名，他现在叫温湖，站在温壮身边，他的脸色同样不好，然而看了温玉很久，他都没有说出一句让他把温西钧交出来的话。
　　以己度人，换做是他，他也不会把人交出去。
　　不管别人怎么说，温玉就是不为所动，他们把他的心思揣测了一个遍，可实际上，他什么都没想。
　　他只是觉得，其他人太吵了，他们过来的话，会影响到温西钧的休息，现在的温西钧就是太累了，他需要静养，只要养好了，他就会再醒过来。
　　这样天真的想法居然出现在温玉的心中，说出去估计能让不少人笑出声来。
　　可是，不管有多可笑，温玉都必须这么想，因为，假如不给自己存留一点荒唐的希望的话，他就坚持不下去了。
　　夜半时分，温玉总是睡不着，坐在温西钧身边，他有些晃神的看着他的面容。
　　原来，他这么喜欢温西钧的吗？
　　喜欢到没有了他，就是没有了命。
　　心脏总是传来一下又一下、脉冲似的钝痛，痛着痛着，似乎也就习惯了。自从温西钧昏迷，温玉就得了失眠症，他经常睡不着，一天能睡五六个小时就算是睡的很好了，每天临睡前，闭上眼睛的那一刻，他都在祈祷，每天祈祷的都是同样一句话。
　　希望明天醒来，温西钧就已经睁开了眼。
　　温玉觉得，他不是那么坏的人，所以不该遇上这么残忍的事情。
　　他的爱人不会死的，他的爱人会回来的。
　　一定会。
　　站在距离那张床一米远的地方，温玉脚步顿住，他看了池照好半天，脸上表情都没有变化过。
　　池照看到他，心里更加嘀咕。
　　温玉的脸色不好，这阵子吃不好睡不好，中途又亲自去端了一个好几百年历史的黑手党家族，受了不少伤。因此现在的他看起来比之前憔悴了很多，而人一憔悴，就会显老。
　　池照迟疑的眨了眨眼，“我现在是不是……已经奔四了？”
　　……
　　以往这种幻觉也出现过，不过之前他没有听到过声音。
　　而且这声音沙哑又难听，倒是很符合睡了半年的病人的身体特征。
　　温玉微微睁大双眼，他快步走过来，距离池照只有一步远的时候，温玉猛地停下，池照看他突然停了，更加疑惑。
　　“不会吧？难道我已经老到连你都不能接受的地步了？？”
　　池照这句话不过就是开个玩笑，温玉都没变老多少，温大佬这具冻龄男神的身体就更不会出现明显的衰老了，他是看温玉的表情过于慎重，才想说一句笑话缓解气氛，但他怎么也没想到，自己刚说完这句话，温玉就哭了。
　　两行泪水从他眼中快速落下，泪珠一路滚过脸颊，最终掉在深灰色的大理石地板上，池照表情一僵，他又撑了一下胳膊，发现自己还是起不来。
　　努力了好几秒，一点进展都没有，他只好放弃，然后没什么力气的叫他，“别哭了，我醒了不是好事吗？按照流程，你现在应该过来抱抱我了啊。”
　　期待中的紧紧相拥没有出现，池照刚醒，温玉不敢把他抱起来，怕会伤到他的身体。所以，他只是很激动的跑过来，大手放在池照的头发上，他俯下身，重重的亲吻着池照的眉心，咸涩的眼泪顺着温玉的下巴蹭到池照干燥的嘴唇上，池照探出舌尖，微微舔了一下。
　　好苦啊。
　　*
?
　　医生很快就被叫来了，池照的昏迷是个医学难题，现在他醒了，又是一个医学奇迹，医生马不停蹄的给池照做检查，确认他浑身上下都没有问题以后，他们就赶紧出去了。
　　要是再不出去，估计温玉就要杀人了。
　　没有外人在，池照吸了一口吸管里的水，“所以，我只是昏迷了半年。”
　　温玉看向池照的眼神瞬间充满控诉，什么叫只是半年？只是半年，就已经差点要了他的命。
　　发现自己说错话了，池照干巴巴的笑了笑，“我这不是醒了嘛。”
　　温玉放下插着吸管的水杯，他发自内心的勾起唇角，“嗯，幸好你醒了。”
　　温玉的情绪还是没平缓下来，池照现在的视力没有那么清晰，他都能看到温玉竭力压制的激动心情。池照都不敢想象过去这半年他到底是怎么过的，温玉本来就不是一个懂得自我调节的人，过去的半年，他肯定吃了很多苦头吧？
　　所以他的眼泪才会那么苦涩，涩的池照心里一阵阵扯着一般的疼。
　　醒来的时间越长，身体的状况越好，现在池照已经能动一动胳膊了，他望着温玉，然后缓慢的挪了挪手掌。
　　掌心向上，温玉看懂了他的意思，他目光微动。
　　随后，他把自己的手覆了上去。
　　池照仍然使不上力，温玉就主动紧扣住他的五指，他垂下眼睛，感受着手中虽然软绵绵、但依旧努力的想要回应他的力道，那块压在心上长达半年、每天都在折磨他的巨石，就这么轻而易举的消失了。


第153章 渣了那个小狼狗（35）
　　在床上躺了两天, 池照就能坐起来了，他的脸色还是有些苍白, 但医生也说过，这是正常的。昏迷了半年，完全靠输液吊命，是个人就会气色不好, 池照的恢复速度已经很快了, 照这个势头发展下去, 估计用不了多久, 他就可以下床了。
　　他昏迷的时候，温玉基本不出这间屋子，他醒了以后，温玉还是基本不出这间屋子。池照已经差不多把事情的来龙去脉都打听清楚了，当时动手的是一个孟国男人, 他是卡洛斯家族的成员，受了家族首领的委托，来取温玉的性命。
　　卡洛斯的家族首领就是凯因的父亲，也就是那个亲手被温玉杀死的炮灰的爹。黑手党一向有原则, 他们只杀自己该杀的人, 冤有头债有主，所以他们一直都把目标放在了温玉身上，在温玉脱离温家以后, 他们连温家都不关注了, 就一心想要温玉的命。
　　之前温玉一直都留在国内, 身边总有一大堆人守着，不好下手。好不容易，他们等到了温玉离开国内的机会，而且这机会就像是上天恩赐的一样，他的目的地竟然是孟国，这可是卡洛斯家族的地盘，真不知道温玉是太蠢、还是太自信了。
　　其实二者都不是，他只是太在乎某个住在孟国的人了。
　　假如池照住在战火连天的国家，温玉也会面不改色的赶过去，然后把人从那里带回来。
　　当时的子弹瞄准的是温玉，那个射击的男人当了几十年的杀手，不管是经验还是耐心都特别好，被抓住的时候，他怎么也想不明白，自己的那发子弹怎么会射中温西钧，就算温西钧把后背露出来了，他也不可能会打中他啊！
　　温西钧扑倒温玉的时候，他的子弹都射出去了，难不成，那发子弹还会拐弯的？！
　　子弹不会拐弯，可是操纵它的系统会。
　　池照把温玉支出去，让他去厨房给自己弄点清粥，温玉很听话的走了，池照眯了眯眼，开始对系统兴师问罪。
　　“说吧，到底怎么回事。”
　　不会打中他的子弹就这么好巧不巧的打中了他，明明没有伤到脑袋、可他还是谜一样的昏迷了半年，最最过分的，系统明显知道接下来会发生什么，还不提醒他，而且很嚣张的开启了痛觉屏蔽，这不摆明了系统是故意让他替温玉挨枪子的么！
　　系统还在企图装傻。
　　【宿主你在说什么？我听不懂。】
　　“我被枪射中的是后背，不是脑门。”言外之意就是，他还没傻。
　　系统：“……”
　　系统扯了扯自己的逻辑链，最后还是承认了。
　　【因为我接到了通知，说是虐心值不够，我想了好长时间才想到这么一个办法，只要小小的改变一下子弹轨道，你可以收获满值的成功值，我也可以完美完成我的任务，温玉还能由此看破人生，发现对他来说最重要的到底是什么，一石三鸟，多棒啊！】
　　系统越说，池照的脸色越沉，系统偷偷看了一眼池照现在的脑电波活跃情况，发现自己可能是要挨骂了，它默默蹲好，准备迎接接下来的狂风骤雨。
　　可是等了半天，池照都没说一个字，它再去看，池照正闭着眼，缓慢的呼吸了几次以后，他又睁开眼，脑电波恢复平时的状态，他的脸色也舒缓了下来。
　　“辛苦你了，但是下次，还是不要这么做了。”
　　系统受宠若惊，它赶紧保证。
　　【不会有下次的！我保证，就这一次，绝不再犯！】
　　【那个，宿主……你不生气吗？】
　　池照摇头，“不生气。”
　　系统这么做是为了任务，他们两个都是为了任务才进入这些世界的，现在他罢工就罢工了，总不能还拦着系统去完成本就该完成的任务，再说了，系统还是手下留情了的。
　　它能改变子弹的轨道，那肯定也能让那颗子弹直接打中池照的要害，让他直接升天。变成植物人和直接死掉，肯定后者更虐，系统还留了他一条命，已经很仁慈了。
　　池照刚刚脸色不好看，是因为他觉得很无力。
　　他真的好没用，没法完成任务，也没法帮助温玉。
　　可这又不是第一次了，从第一个世界开始，每个世界，不都是这样的么。
　　池照往上拉了拉被子，他垂下眼睛，系统见状，刚想说什么，温玉却又回来了。
　　厨房里的火从来不断，各种各样给病人补充营养的食物都被热着，温玉很快就端了一碗清粥回来，他喂池照喝粥，动作轻柔的不像话，就好像池照是个瓷娃娃，易碎又珍贵。
　　和系统的对话中断，池照吃了小半碗，就不想再吃了。温玉把碗放到一边，然后他从橡木椅子上站起来，坐到池照身边，用方巾擦了擦池照沾着粥的嘴角，不知道想到了什么，他突然笑了一声。
　　池照不明就里，“笑什么？”
　　温玉微微抿唇，挑起的嘴角没有降下去。“我喜欢这样照顾你。”
　　这让他有一种，温西钧很需要他，而且离不开他的感觉。
　　池照大约能想到他心里在想什么，不过他没有说出来，也没有继续这个话题。
　　望着温玉的侧脸，从他这个角度，他看不见温玉那只残缺的眼睛，二十二岁的男人已经很成熟了，锋利冰冷的眉眼在看到他的一瞬间总能化成最温暖的春水，他看起来那么安静、那么平和，就好像在池照醒来的那一刻，他已经走出了过去的阴影。
　　池照看了他一会儿，然后说道：“我想见见阿烈他们。”
　　温玉原本自然的动作立刻一顿，过了半秒钟，他才慢慢的把眼睛看了过来，“……为什么？”
　　正常人在听到这句话以后，想问的应该是你想做什么，而不是古怪的问一句为什么，发现情况果然跟自己猜测的一样糟糕，池照也没有感觉多难过，他只是稍稍的吐出一口气。
　　没关系，未来的时间还长，只要他在，温玉就会慢慢恢复的。
　　“他们应该也很担心我，在走之前，我想见见他们，跟他们道个别。”
　　温玉眼中的温度瞬间降至冰点，池照明显感觉到他的身体僵硬了一下，大概是在努力的克制自己，过了漫长的几秒钟，他才张开口：“你……要走吗？”
　　去哪里，做什么，不是才刚醒吗？不是才刚死里逃生吗？为什么又要走？
　　他就这么不喜欢这里，就这么不喜欢他？
　　长达半年没有希望、担惊受怕的生活给温玉的神经带来了巨大的刺激，人人都看得出来他已经病了，可他自己看不出来，所以连这么简单的一个事情，他都没有看透。
　　池照从醒过来就对他很亲密，俨然已经把他当做了自己的爱人，好几天都是这么过来的，怎么可能突然之间他就又反悔了。如果是过去的温玉，听到这句话以后他就能明白，池照肯定是要带他一起走的，可是现在的温玉想不通，现在的他太悲观了，悲观到稍微一个风吹草动，就能撕裂他那颗本就千疮百孔的心。
　　池照无声地叹了口气，他直起腰，向左侧探过去，轻轻在温玉唇上亲了一下，他低声说道：“你不是不想被其他人打扰吗？我也不想，所以，你带我走吧，去一个你喜欢的、觉得没有危险的地方，在那里，你来照顾我，也让我照顾你，好不好？”
　　他说的是温玉一直在想却不敢真正实施的事情，温玉的神情中满是错愕，过了好半天，他才哑着嗓子问：“你是说真的？”
　　假如温西钧是在骗他，他可能会疯。
　　池照温笑，“嗯，所以啊，你记得把阿烈他们叫过来，这回我不想告诉他们我住在哪了，免得他们时不时的就要过来。”
　　下一秒，池照落进一个硬邦邦的怀抱中，温玉用的力气太大，池照几乎要喘不过气来了，但温玉现在最需要的就是安慰，只有这种方式，才能让他始终不安的心脏慢慢平静下来，于是，池照没有阻拦他，甚至还艰难的伸出手，拍了拍温玉的背。
　　温热的手心落在背上，温玉的身体轻轻颤抖了两下，他紧紧地闭上眼睛，双唇压在池照的耳垂上，沉重的呼吸喷洒在耳廓中，从一呼一吸之间，池照好像品尝到了温玉此时的心情。
　　“父亲，我爱你，我爱你……你不要骗我……”
　　温玉的声音沙哑又干涩，带着无法被人忽视的卑微和哀求，池照的心都要被他这两句话打碎了，抬起眼睛，他看着天花板上的水晶灯，棱形吊坠上映照出无数个温玉和无数个池照，盯着上方紧紧相拥的两人，池照看到映像中的自己在说话。
　　“我永远都不会骗你，也不会……离开你。”
　　第一次，池照清晰的说出了自己的承诺。
　　主系统正在办公室里看其他部门传回来的业绩，炮灰起义部最近势头很猛，客户满意率高达百分之九十九点九九，对着业绩报告，主系统点了点头，还没笑起来，突然，对面的虚拟屏闪了闪。
　　主系统看了一眼，然后走出办公室，穿过走廊，来到另一栋楼，刷代码进入这栋保密森严的大楼，他径直来到最高层，然后推开了最里面的一扇门。
　　这个房间空间很小，因为整个房间就是一间巨大的设备，里面容人进入的空间还不到四平米，主系统进来以后，直接就看到了躺在床上的男人，他是系统，不受高速运转的设备的干扰，微微低头，看清男人脸上还没干的淡淡泪痕以后，主系统叹了口气。


第154章 渣了那个小狼狗（24）
　　即使有了池照的承诺, 温玉也还是没有什么安全感, 仍旧对池照紧迫盯人。
　　池照不急, 身体病了还要按照疗程一个阶段一个阶段的治疗, 更何况是心病了。
　　池照对温玉迁就的过分，只要发现某件事情会让温玉不高兴, 他就不会再做了，就连和温家的几个孩子告别的时候, 他都没让温玉离开，就让他全程听他们的对话。
　　温西钧能醒过来已经很不容易了, 别人也不敢再奢求太多，从温西钧的行为中, 他们可以轻易的看到，温玉不是单相思，温西钧对他们的关系已经默认了。
　　半年前众人就已经震惊过了, 现在看到他们亲密的相处，除了一开始有些不适应，后来也就慢慢习惯了, 就连温湖都是如此。
　　池照原本最头疼的就是温湖，毕竟这家伙他不按套路出牌，而且经常一言不合就动手动脚的，可是在和温湖见面的时候, 他什么都没做, 听完池照对他的嘱托, 他还乖顺的说了一句父亲保重。
　　池照不明白, 温湖也没解释。
　　走出宋家，温湖临上车前，回头看了一眼宋家的大门。
　　他的确喜欢温西钧。
　　可是，爱情对他来说只是人生中的调剂品，不是必需品。
　　他不像温玉，把温西钧当成了自己的命。再加上，他也不屑于去做插足别人感情的人。
　　其他人都以为温西钧是在这次意外以后才对温玉产生了别样的感情，只有温湖清楚，早在三年前，温西钧让温玉离开的时候，他就已经对温玉产生了超出父子之外的情愫。
　　三年了，即使一次都没见过，温西钧的感情还是没有发生变化，而且在见到温玉以后，他还用自己的身体替温玉挡住了一发致命伤。很多人都觉得温玉栽进了一个大坑中，依照温西钧的性格，肯定要不了多久就会像抛弃其他人一样抛弃温玉，温湖却觉得，温西钧应该要让他们失望了。
　　温西钧不再是以前的温西钧，温玉也不再是以前的温玉，他们之间，根本就没有别人能够介入的空间啊。
　　……
　　把这里的事情都整理好以后，池照就真的跟随温玉去了一个谁也不知道的地方。
　　温玉偶尔的时候还会处理一些宋家的事情，池照就是完完全全的退休状态，他践行了自己的诺言，谁也不见，谁也不管，眼里只有温玉、以及他最爱的钓鱼。
　　这样的生活安静又美好，温玉好多次在半夜惊醒，他总是不相信这是真的，只有把怀里的人抱得更紧，听着对方强劲有力的心跳传荡回自己的胸腔时，他才会拥有几分真实感。
　　温玉这样的状态持续了将近十年，池照始终没有带他去看心理医生，也没有跟他说过他这样是不正常的，十年后的某一天，没有任何征兆的，突然，温玉就恢复了。
　　这是什么原理，池照不清楚，大概是长久的陪伴终于起了作用，从量变到质变，温玉的心终于落回了实处，所以他就不药而愈了。
　　又在这个世界生活了三十来年，温大佬的这具身体终于走到了尽头，直到最后离开的前一秒，温玉还在不停的问他，记不记得之前给他的承诺，池照费劲的点了点头，温玉浑浊的眼睛里渗出了一滴眼泪，池照伸出手，想帮他把这滴眼泪擦掉，可是他太累了，不得不闭上眼睛，等他感觉不那么累的时候，再睁开眼，他已经回到了系统空间。
　　池照愣愣的看着周围，半响之后，他垂下了眼睛。
　　“走吧，系统。”
　　这句话说出去将近半分钟，系统都没有回答，池照心里突然有了一种不太好的预感，他再次叫道：“系统？”
　　系统还是没有回答，但是池照听到了一个提示音，这个提示音池照已经听到过好几次了，对这个声音，池照一点都不陌生，他心念一动，拉下成功值的界面，只见上个世界的成功值已经发放了过来，又是一个满分10，再加上前几次的，总计40。
　　就在这时，系统说话了。
　　【检测宿主成功值已积累至40点，我司最近举行周年庆活动，特发放给每个对公司有特殊贡献的宿主一张四折打折卡，复活水原本计价100点成功值，打折之后只需40点，请问是否购买？】
　　刚刚不回答的是系统，这回轮到池照不回答了。
　　系统耐心的等了一会儿，终于，池照反应过来了，“我……能复活回家了？”
　　【嗯。】
　　池照的大脑一片空白，这太突然了，他根本没想到会这么快，他张了张口，又张了张口，却一个字都没有说出来。
　　系统很沉默，而且罕见的有点暴躁，它别扭了几秒以后，见池照还在发呆，它跑去翻了一遍新签的合同，确认上面说了，只要在最后一个任务完成之后，它就可以按照新合同进行工作、也就是不用再恪守合约系统的规则了，系统深吸一口气。
　　终！于！等！到！这！一！天！！！
　　【宿主你听我说！其实在第一个世界结束的时候，你就已经被主系统爸爸单独提出去，列成了特殊任务宿主，之前的成功值啊、虐心值啊、躺赢啊，那都是骗你的！其实你只要留下，经历过这六个世界，你就能复活回家了！至于原因，因为我们的一位合作对象很难搞，而你是我们试了这么多次之后，唯一一个可以被他接受的宿主！】
　　趁主系统还没关注到他们这边，系统巴拉巴拉把自己知道的都说了。
　　【我们公司其实是一个虚拟人生体验平台，我们的世界和你们的世界文明发展差别太大，我说的你可能不太明白，总之，我们不是做游戏的，我们和政府、企业、个人都有合作。我们提供体验虚拟人生的服务，用这些服务教育、警醒、或者惩罚某些人类，让他们体会到安稳人生的不易，进而改变自身，变成一个更好的人。所以你看，我从一开始就说了，我们是为了能让主角变得更好嘛！你还一直都不信我！】
　　池照：“……”
　　谁知道你说的居然是真的啊……
　　【我们的客户什么人都有，大部分都是不听话的青少年，他们的家长付一大笔钱，我们就带他们的孩子进入位面，让他们变成里面的角色，然后我们系统再带着宿主进入位面，宿主有记忆、而且知道怎么走剧情，想要教训那些被宠坏了的富二代星二代实在是太容易了。但也不是所有客户都是来受教育的，还有一部分是来受罚的，你们世界也有吧，就是那种位高权重，犯法以后被关进监狱的人，但因为他们身份不一样，进的监狱也和别人不一样，在我们这，我们的平台就是这些人的监狱，体验这些虚拟人生，就是他们要受的惩罚。】
　　只有精神上的惩罚，身体却还是完好无损的，而且每个人犯的罪不一样，他们体验的人生也就不一样。这些人手中的权力太大，自身的影响力也太大，把他们放在普通的监狱里，只要能接触到人，他们就有翻身的那一天，但要是被关进虚拟人生平台中，那就绝对不可能再翻盘了。
　　因为他们连自己是谁都忘了，只会一次又一次的流连在那些悲惨的人生中。
　　一开始，池照听得目瞪口呆，听到最后，池照的神情已经渐渐恢复了平静，而且，他好像明白系统想要跟他说什么了，另一边，系统把自己的声音调成了五倍速，超快的说出了结论。
　　【所以你遇到的这些主角其实都是一个人他就是被关到我们这里接受惩罚的犯人现在他的刑期结束了而作为有特殊贡献的你也可以离开了！】
　　系统不用喘气，所以它说话根本没有停顿，池照听了，却没有给出回应。
　　他怔怔的看着前方，心里就剩了一个念头。
　　原来，真的是这样。
　　他和同一个人，谈了六次恋爱，共度了六次幸福美满的人生。
　　这样一看，此时离开好像也没什么可遗憾的了，毕竟不管怎么看，都是他赚大发了。
　　他在心里一个劲的安慰自己，可实际上，他现在的表情都快哭出来了，系统看着不落忍，说完了主系统不让它说的事情，系统终于提起了主系统让它说的话。
　　【虽然他的刑期结束了，可是，他不想就这么离开，所以，他跟我们买了一次体验的机会，这一次，你不需要做任务，可以随心所欲的在这个世界里生活，他想用这个世界跟你告别，你……想去吗？】
　　“告别……？”
　　【嗯，不过因为我们这里有规定，他进去以后还是什么都不记得，但你是有记忆的，这一次他不用受苦，你也不用想尽办法让他受苦，你们可以像正常人一样相识、相爱、相守，等到了时间，我来接你，然后你就可以回家了。】
　　沉默了三秒，系统听到了池照镇定的回答：“好，我去。”
　　系统就知道池照肯定会去的，不过，他还是要问一句。
　　【那你打算在这个世界停留多久，时间由你来定，你愿意停留多久就停留多久，但我要告诉你一声，世界内部的时间在流逝，外部的时间也在流逝，在你做任务的这些日子里，外面的时间已经过了六年，也就是说，现在你的身体已经二十六岁了。】
　　池照一愣。
　　“时间的流速比率是多少？”
　　【五十比一。】
　　经过了短暂的思考，池照闭了闭眼，“那就五十年吧。”
　　五十年，是大部分情侣相守的年限，也是他能挥霍的时间最大上限。
　　他的父母还在等着他，他不能再拖下去了。
　　【好的，时间设置成功。因为这不是任务世界，所以我不能跟着你去，你自己一个人也要好好的，可别被人欺负了。】
　　在即将把池照送进位面的时候，系统挠了挠自己的代码，突然叫住他。
　　【宿主。】
　　池照抬起眼睛。
　　【那个……虽然他是个犯人，但他也是个好人，你没有喜欢错他，真的。】
　　池照抿了抿唇，极轻的声音在他离开后还仍然回响在系统空间中。
　　“……我知道啊，一直都知道。”


第155章 告别那个大师兄（1）
　　因为这一次不是做任务, 池照身边也没有系统跟着, 没人给他发世界资料，所以池照刚进去, 就睁开了眼。
　　然后他发现, 这个世界是躺着的, 入目就是一片蓝蓝的天，别的什么都没有。
　　等到一个圆碌碌的脑袋出现在他的视野中, 还担忧的看着他的时候, 池照才发现, 不是世界躺着，而是他在躺着。
　　池照：“……”
　　脑袋的主人皱着眉看他, “你没事吧？”
　　他不说的时候还没事，他一说，池照就感觉到神经刺痛了一下，他下意识的闭上眼，发现自己脑中多了一页纸，把纸摊开, 只见上面写了一段很短的话。
　　——金秋十月，丹桂飘香，在这秋风送爽、喜迎丰收的季节里, 修真界又迎来了五年一度的联合收徒, 今年由昭天宗做东, 六大宗门齐聚一堂。祝愿全体报名弟子秉承胜不骄败不馁的修真原则, 发扬“更强、再强、还强”和“团结、友谊、飞升”的崇高精神, 在本次收徒考核上取得不俗佳绩！
　　池照：“……”
　　这算什么，背景介绍吗？
　　而且，修真……？？？
　　池照没看过修真小说，但他上学的时候，班里总有这么几个男生喜欢熬夜看龙傲天的升级之路，因此他对修真世界也有一些了解，他撑着脑袋做起来，对面的少年看他一直不回答，还以为他已经难受的不行了，“喂，你说话啊，要是坚持不下去了，你也别硬撑着，看你年纪又不大，你回去再练五年，到时候再来一回呗。”
　　池照抬起头，他看着这个面色冷淡、语气不好，但意外地很热心肠的少年，他还没说什么，另一边，有几个穿着古装的少年越过他们走了过去，其中有个少年还转过头来，不屑的看了他们一眼。准确来说，他看的是池照身边的少年。
　　“就会多管闲事的废物。”
　　那个人说这话的时候连个遮掩都没有，分明就是不怕人听见，池照看了看少年，发现对方的脸色阴沉了一瞬间，但很快，他就又恢复了过来，然后古怪的看着池照，“你不会是傻了吧？”
　　池照回神，他摇了摇头，“没有，谢谢你。”
　　池照站起来，他觉得脑袋有点蒙，不像是身体的问题，就是有点困。少年看他站起来了，就继续往前走了，池照不知道自己这是在干什么，不过结合少年刚刚说的话，还有出现在他脑子里的那张纸，估计他这是在参加考核的路上。
　　所有人都在往一个方向走，池照抬起脚，也往那个方向走去，少年本来不想管他了，但他走出去没几步，就要回头看一眼，生怕池照又像刚才那样，突然就躺地上了。
　　沉默了一会儿，少年放慢步子，他在这里没有朋友，跟他一起来的几个人看不起他是平民出身，整天除了嘲讽就是嘲讽，池照看上去挺好说话，而且懵懵懂懂的，不像别人那么势利眼。
　　他扬了扬下巴，“哎，你叫什么名字？”
　　“我叫韩豫，犹豫的豫。”
　　池照真的特别困，他现在还处于没有醒盹的状态里，打了个呵欠，池照回答道：“我叫池照，照片的照。”
　　说完这句话，池照浑身一震，他赶紧往韩豫那边看去，果不其然，韩豫挠了挠头，疑惑的看着他，“照片是什么意思？”
　　池照结结巴巴的解释：“啊……就是、就是霜天流照一片心，简称照片。”
　　池照情急之下，把当小皇帝时候背的一句诗想起来了，这句诗不难懂，韩豫自然明白了，不过他的表情有些复杂，“我还是头一回听说这种简称方法……”
　　名词形容词都没了，就剩下一个动词和一个量词，这样简称完全看不出来原句是什么意思好不好？！
　　池照讪讪，现在他也差不多清醒过来了，他左右看了看，除了知道自己是要去参加修真宗门的考核，剩下的他什么都不清楚，连他接下来该去哪里找人都不知道，正好，韩豫撞上来了，而且他长得一副傻乎乎的样子，应该挺好套话的。
　　池照问韩豫，“你也是一个人来的吗？”
　　系统之前跟他说过，这一回池照的角色和世界联系不大，相当于一片空白，他可以随意决定自己的过去，不用刻意扮演成别人。所以池照直接就说了他的本名，既然都是一片空白了，想来也不会有同伴，他这么说，就是想降低对方的戒心。
　　韩豫不是一个人来的，但也跟一个人来的差不多了，于是，他痛快点头，看见池照亮了一个度的眼睛，韩豫差不多明白了，“怎么，想搭伴？”
　　池照点点头，人傻老实心眼好，韩豫就像是刚进游戏时系统送过来的免费引路NPC，不用白不用。
　　过了一秒，韩豫也点点头，迷糊老实缺心眼，不说能不能帮上自己，至少不会害自己，接下来的路程还长，跟他一起搭伴应该还是不错的。
　　两人达成共识，一拍即合，接下来的路程里，他们就一起走了。
　　池照趁机跟韩豫旁敲侧击的把这个世界的情况打听了一遍，结果发现这就是一个平平无奇的修真世界。
　　这里分为人鬼神三界，人界又称为修真界，原本的修真界繁荣昌盛，但因为六百年前出了一件大事，一个超级大反派叛逃出自己的宗门，然后纠结了一批对修真界不满的人，到处作恶，还毁了好几座修真界的灵山。灵气这种东西，用多少没多少，本来就少的灵气被这么一折腾，就更少了，从那以后，修真界元气大伤，以前一年就能有一个飞升的，现在六百年了，才飞升了俩。
　　那位超级大反派已经被众宗门合力绞杀了，现在这个时代，有点像是灾后重建刚刚结束，经过了最初的那段绝望时期，人们又重新燃起了飞升的希望，虽然飞升变得更难了，但至少还是能做到的啊，而且经过了六百年前的那件事，修真界从原本的一盘散沙，变得团结一致起来，以前大家明着斗、暗着斗，今天我弄死你，明天你害死我，现在他们连收徒、评比这种事都联合到一起了，虽然还是会争抢各种资源，但不会再像六百年前一样，动不动就闹出人命来。
　　这个世界的宗门有无数个，但最大的、影响力最强的一共就六个，而且就是这六个宗门联合收徒，其他的小门派还是自己收自己的。池照刚醒过来的时候，这具身体已经通过了第一轮考验，现在他们正在前往第二轮考验所在地的路上。
　　池照觉得，他的爱人应该就在这六大宗门里，而且很可能就在考核的终点等着他，所以，他一定要通过考核才行。
　　池照的心里充满了雄心壮志，但这雄心壮志也就充满了一秒，下一秒，他又困了，要不是韩豫拽着他，他能在路边直接睡着。
　　如此反复了七八次，等从第二轮考验里出来，池照还是那个样子，韩豫的脸又阴了下去，“我算是明白了，当时你不是晕倒了，其实就是在路上睡着了吧！亏得我还以为你要死了！”
　　池照：“……”
　　考验一共五轮，通过三轮，就能进入六大宗门了，然后按年龄和天赋分配，究竟是当一个外门弟子，还是当附属门派长老的内门弟子。通过四轮考验，就能成为宗门里的内门弟子，要是通过了五轮考验，很好，恭喜你，你可以自己挑师父，或者成为化神期大能的亲传弟子了。
　　在飞升人数稀少的现今，化神期以上的修真者寥寥无几，能有这样的修为，基本上不是宗主就是坐镇宗门的传说人物，池照不知道自己这具身体水平如何，他只能祈祷着别在第三轮被刷下去。
　　没想到的是，他不仅没在第三轮被刷下去，而且还一路轻松的来到了第五轮，等从第五轮走出来的时候，池照和韩豫面面相觑。
　　他们俩心里想的差不多。
　　——不是说第五轮特别难吗，怎么这个二货也出来了？难道今年昭天宗放水了？
　　……
　　不管怎么说，能通过就是好的，而且因为是集体招生，今年一下子来了十万多人报名，最后通过第五轮考验的人全都站在昭天宗的宗门大殿上，这个大殿能容纳五千人，等到考核时间结束，除去那些原本就坐在这里的长老，竟然也稀稀拉拉的站了好几百人。
　　这么一看，他俩能通过好像也不是多么厉害的事情。
　　能站在这里，基本上都是天之骄子，大家都雄心勃勃，希望自己能拜入一位化神期大能的门下，但化神期的大能轻易不收徒，上一回有人收徒，还是三十年前的事，而且那个人就只收了一个徒弟。
　　每个人的心情都是又紧张又期待，除了池照。
　　池照正在偷偷观望大殿上的那些长老，看了一圈，他都看不出来究竟哪个是他要找的人。
　　他不记得自己，自己又没有剧情介绍，这下可好，他要怎么确定目标啊？
　　池照皱了皱眉，就在这时，上面走出来一个白衣弟子，他的声音传到了每个人的耳中，“诸位稍安勿躁，各位宗主马上就会过来主持这次内门收徒大典，请诸位按顺序站好，勿要交头接耳。”
　　一听这话，韩豫默默闭上已经张开的嘴，然后又老老实实的站了回去。
　　不一会儿，各位宗主都出来了。
　　六位宗主，四男两女，其中有一个还是和尚，他们坐在早就准备好的位置上，神色不一的望着底下的这群人。灵山派的住持手捻佛珠，看谁都笑眯眯的，十分和善；合欢宗的宗主顾盼生姿、眉目传情，连池照这个基佬看了都要脸红；宁心宗的宗主神情平静，他的眼里好像没有这个大殿、也没有这些站在大殿里的人，他看着居然比那位住持还像出家人；离阳宫的宫主面带银纱，看着很有异域风情，不过她只是看了一眼底下，就收回了目光；涤川宗的宗主是位剑修，他的目光一直停留在自己的剑上，始终都没有看过其他人一眼，池照怀疑，那把剑其实是他的媳妇。
　　池照的视线从这些宗主身上一一飘过，他也不知道为什么，就是有种感觉，他的爱人应该是这世上最厉害的人之一，既然都最厉害了，估计就是某位宗主了。
　　前面五个都不对，池照把目光放到了最后一位身上。
　　昭天宗的宗主恰好在这个时候抬头，对上那双清冷的眸子，池照微微睁大双眼，这个气质、这个长相、这个眼神……
　　真的很像了！！
　　刚把这句话从心里吼出来，紧接着，池照就看到一、二、三，一共三个和昭天宗宗主一样气质、差不多长相风格、相同眼神的人从他身后走了出来，最后还走出一个貌似天仙的少女，他们四个两两分开，站在昭天宗宗主身边，然后冷漠又睥睨的望着大殿中央。
　　池照：“…………”
　　这要怎么找啊？！


第155章 告别那个大师兄（2）
　　池照正一脸懵逼的时候, 上面开始组织大家测灵根了。
　　刚来报名的时候也要测一遍灵根，不过那时候只是为了看看报名的人有没有修仙的资质, 测验出来的结果也是模模糊糊, 只能笼统的看出来有几根灵根, 至于是什么灵根，就没法确定了。
　　这是为了防止出现排挤或者搞小团体的情况发生。如果一开始就知道了自己是什么灵根，来考核的弟子肯定会想方设法拉帮结派, 来弥补自己的不足, 免得自己在前几轮就被刷下去，虽然现在修真界很团结, 可势利眼的人哪里都有, 让他们知道互相之间的灵根, 免不了会出现嘲讽或是谄媚的情况。
　　看韩豫, 他就是一个活生生的例子。
　　他刚上山测灵根的时候, 虽然没看出来他是什么灵根，但却能从影像里看到，他一共有好几根灵根, 有可能三根，有可能两根。
　　灵根这种东西越少越好, 单一的灵根是最好的，单灵根吸收天地灵气的时候几乎没有阻碍，修炼速度是最快的, 双灵根差一点, 但也还凑合, 如果够努力，也能勉强进入元婴期。三灵根的弟子基本上都去了外门，他们的修炼速度比双灵根又差了一大截，除非心性极好，不然他们这辈子的巅峰水平也就是金丹前期。
　　四灵根、五灵根就是最差的情况了，这类人几乎没法修炼，修炼了也只能在炼气期打转，始终都无法进阶，不过，有灵根总比没有灵根强，修道之人的身体比普通人强劲，寿命也比普通人长，人人都想修仙，就是因为这一点。
　　韩豫出生在一个远方的小国，他是农家子，从小不论做什么都天赋异禀，后来人们发现，他还有修仙的天赋，就把他送到了本国最大的修士家族，让他和那个家族的成员一起学习，本来那些成员看到韩豫学习速度比他们都快，而且实力不低，就想着和他搞好关系，他们都觉得韩豫应该是很厉害的那种人，说不定还是个变异灵根，但谁知道，刚上山就测出来他是多灵根，而且有可能是三灵根。
　　一起过来的人当中有位小少爷，他是单灵根，一看这情况，他立刻就把韩豫抛下了，什么啊，就这样他爹还让他一定要好好对待韩豫，一个废物而已，他凭什么要对他好！
　　就这样，被抛弃的韩豫被池照捡了漏，两人一块进入了第五轮。
　　……
　　池照是一点都不懂，韩豫虽然懂这么一点，但他其实是作为太子伴读被送进那个大家族的，总共进去不到一年，然后就跟着小少爷一起来报名了，所以他懂得也不多。这俩人从第五轮出来的时候一脸轻松，完全没有被难到的模样，他们和别人站得远，所以没看见，其他人各个跟霜打的茄子一样，好像遭受到了多大的摧残，即使心情是激动的，身体上的疲惫和受过刺激的后遗症还没消失。
　　第五轮是心性考验，用灵山派的话说，就是看有没有慧根，普通人进去没一会儿就会疯，能独立走出来已经很不容易了，而这俩人就跟逛菜市场一样，慢慢悠悠的溜达了出来。
　　是以，上面的长老一眼就看到了他们，然后派人知会给了宗主门下的弟子，长老说话非常文绉绉，翻译成白话，大概就是这个意思。
　　——快告诉宗主！今年有两个好苗子，一定要先下手为强，可别像上一回似的，晚了一秒就被涤川宗的那个剑痴抢走了！
　　……
　　池照不知道自己已经被人盯上了，因为那人是用神识看自己，他还没开始修炼，根本不知道神识是什么东西。一排排的测灵根，终于轮到池照了，他走过去，站在大殿中央。
　　测灵根的东西其实是一种石头，修真界管它叫女娲石，并不是说这玩意儿真的是女娲留下来的补天石，只是它在接触人体之后，会根据灵根变成各种各样颜色，所以才被称为了女娲石。
　　昭天宗的这块女娲石是最大的，有一人高，池照走过去以后，照着之前那些人做的样子，把手掌贴在女娲石上。
　　前面那个人是木系单灵根，上面的淡绿色还没完全消退。全场几百人，目前测过的都是单灵根，前面测了两百多人，里面还有五个是变异灵根，他们测完以后就被单拎出去了，站在最靠近上方的位置。那些人昂首挺胸，表情冷淡，努力做出一副这算什么、我才不觉得高兴的模样，看的池照直想笑。
　　池照把目光从那些人脸上收回，然后看向眼前的这块女娲石。
　　女娲石上的颜色正在变化。
　　灵根一共有五种，金木水火土，分别对应黄绿蓝赤黑，除了这些常见的灵根，还有变异灵根，变异灵根的种类就太多了，无法记录，不过最常见的变异灵根有风雷雾冰，变异灵根通常都是单灵根，比普通的单灵根更加厉害，而且各有各的特色。
　　把手真正的贴上去的一刻，池照也期待起结果来，他都能走到这儿了，灵根的情况肯定不会太差吧，说不定……
　　后面的想法还没在心底出现，女娲石突然出现了异变，原本还在隐隐发光的女娲石，竟然快速的暗了下去。
　　池照：“……？！？！”什么情况？！女娲石也带碰瓷的？！
　　前面测了两百多人，就算一人半分钟，也已经过去两个多小时了，大家早就没了兴趣，也就是记录的弟子喊出结果时，他们才会懒懒的抬头看一眼，然后记住刚刚测试者的脸。
　　因此，这个异变刚出现，都没什么人看见，也就是站在女娲石旁边等着记录的弟子吓了一大跳，“怎么回事？！”
　　池照身后还有一百来人在排队，看到这情况，他们都愣了，韩豫更是直接把池照拽了下来，他惊疑不定的看着女娲石，担心女娲石会崩碎。
　　记录弟子的一声喊引来了所有人的关注，在看清女娲石情况的下一秒，上面的所有人都露出了震惊的神色，灵山派的住持不笑了，宁心宗的宗主也直直的看向池照，原本端坐的离阳宫宫主更是直接站了起来，她惊诧的望着池照，仿佛他是什么怪物。
　　合欢宗的宗主最为淡定，她看了一眼女娲石，然后又看了一眼明显也被吓到的池照，慢慢勾起一个笑，“阴灵根啊……”
　　变异灵根有很多，出现什么样的灵根都不足为奇，阴灵根和阳灵根相对，都是一种比较厉害的变异灵根，但要说特别特别厉害，也没有。让他们震惊的原因是，他们已经六百年没再见过阴灵根了，上一回测出阴灵根的人，就是那个把修真界搅得血雨腥风、现在已经死透的大反派。
　　这么壮烈的一段历史，池照自然已经从韩豫那里听说了，但他不知道阴灵根是什么样的，更不知道自己会不会因为这个招惹到祸事。
　　合欢宗宗主的一句话让底下的人们也变成了震惊脸，几百颗脑袋齐刷刷看向池照，就连韩豫都触电一般的缩回了手。
　　这时，池照想起来一个所有修真小说都有的设定。
　　夺舍，重生。
　　池照：“……”我不是，我真的不是！
　　他无措的看向几位宗主，可那些人看着他的目光都很不善，池照眼睛很尖，他清楚地看到涤川宗宗主的剑都已经出鞘了，要是他们说他就是夺舍的大反派，那把剑肯定下一秒就会出现在他脖子前面。
　　这哪行，他才刚进来！他还要谈恋爱，还要好好的告别呢！
　　池照着急的往前走了一步，“我不是，我没有被夺舍——”
　　话音未落，从进来就没说过话的昭天宗宗主终于开口：“长风。”
　　被他称为长风的人飞身下来，他是昭天宗宗主左手边最近的那个人，应该是昭天宗宗主的徒弟，他也是剑修，在池照没反应过来的时候，白光一闪，锋利的剑尖已经向他的眉心袭来，池照怔怔的看着这一幕，居然没有躲。
　　他的表情太奇怪了，好像充满了委屈，好像带着满腹的不舍，剑尖刺进他的眉心时，他下意识的闭上了眼，神识顺着剑尖畅通无阻的进入了池照的意识海，又是在池照还没反应过来的时候，长剑被收回，那个叫长风的人立在他面前，他淡漠的目光从池照流出一点血的眉心闪过，然后，他转过身，对宗主说道：“没有被夺舍的痕迹。”
　　长风是昭天宗的大弟子，他的修为不比其他山头的长老差，听到他这么说，其他宗主脸上的敌意总算是消了一些。
　　也是，那个人早就死透了，连魂魄都消散在这天地间，根本没有夺舍的可能，是他们一时想岔了。
　　不过，不是夺舍的话，那不就是说，这人是一个新的阴灵根修士么……
　　阴灵根修炼的速度比变异灵根还快，但就是因为太快了，所以很容易生出心魔，一时之间，大家的心情都有些复杂，这的确是个好苗子，但他们谁敢要啊？带回去，万一没教好，过六百年，又培养出一个叛徒魔头怎么办？
　　灵山派的住持思忖片刻，觉得不如还是他收了吧，他也不打算让池照刻苦修炼，就天天念佛经，他相信，不管是谁念个几百年的佛经，都会一心向佛的。
　　住持还没说话，那位宗主又开口了，“长风。”
　　听到宗主开口，长风心领神会，他又转过身，看向比他矮了一头的池照：“你愿意拜我昭天宗宗主，寂夜真人为师吗？”
　　这个……
　　他愿意是愿意，问题是……难道等他拜师以后，他和师父说话，中间还要带一个大师兄牌传声筒吗？


第157章 告别那个大师兄（3）
　　池照仰头看了一眼高高在上的昭天宗宗主, 然后又看了一眼宗主身边的两个少年，最后，他把目光放到距离他最近的长风身上。
　　后者一直在安静地等待他的回答, 大殿上鸦雀无声, 在如此寂静的时候，池照即使不大声说话, 他的声音也能顺着空气传到每个人的耳中。
　　“弟子愿意。”
　　随着这四个字落地, 很多人都露出了不同的表情, 长风听到他的回答, 没有再看他，他转过头, 目光和上面的那个少女短暂的相交。
　　少女微微抿唇，她没有像长风一样飞下来, 而是快步走了下来，然后低声对池照说道：“跟我走吧。”
　　很意外的，神情冰冷的少女声音竟然很温暖, 还带着一点点不易让人察觉的关切。
　　池照跟她一起走到大殿的左边, 他们两个单独成了一排, 池照乖乖站着，由他引起的喧闹结束，灵根测试还在继续, 下一个是韩豫。
　　然而韩豫刚上去没几秒, 众人就又沸腾了。
　　韩豫竟然是雷火双灵根。
　　雷灵根本就是火灵根的变体, 雷火双灵根就相当于火系双灵根, 而且还是超强变异版的双灵根，这样的灵根被称为天赐之体，几乎所有的火系法术他都能修行，而且修行起来没有瓶颈。修仙最怕的就是遇到瓶颈，拥有这样的灵根，被说成天道的私生子都不为过。
　　太逆天了吧？！
　　有韩豫做后盾，别人竟然都不怎么关注池照了，跟池照刚刚的无人问津不同，看到他是雷火双灵根的下一秒，好几个宗主就发话了。
　　都已经贵为宗主了，当然要背起自己的偶像包袱，所以他们只是淡淡的说了一句“天赋不错”，或者“此子必成大器”，然后就又沉默了下去。抢人的活由他们带的弟子来做，就跟刚刚寂夜真人让长风来问他要不要加入一样。
　　不对，现在不能叫长风，得叫大师兄了。
　　这次各位宗主前来，身边带的徒弟都不多，昭天宗宗主身边有四个徒弟，别人身边也就一两个，不过徒弟这种东西，贵精不贵多，带再多、没有一个会说话的，也是白瞎。
　　于是，接下来池照就听着那些风光霁月的宗主亲传弟子口若悬河的说个不停，都快把自己的宗门夸成一朵花了。
　　考核的时候，池照和韩豫聊天，韩豫说过，他想进昭天宗。但是寂夜真人到现在还没开口，看来他是不打算再收徒了。
　　寂夜真人虽然是在场带徒弟带的最多的一个，但他也是在场收徒最少的一个，他带来的四个徒弟，就是他所有的徒弟，这次他能再收一个已经很不容易了，韩豫知道，他应该是没戏了。
　　拜不了寂夜真人也没关系，去别的宗门照样有前途，他的目光在宁心宗宗主和涤川宗宗主之间流连。
　　灵山派他不考虑，他和灵山派理念不合，他喜欢吃肉，而且非常讨厌念佛经；合欢宗他也不考虑，他还小，经受不起这么考验心性的修炼方式；离阳宫就更不用说了，离阳宫宫如其名，这是一个女人支撑起来的宗门，上下一干人等全是女子，倒也不是没有男子，只是男子一般都是她们离阳宫弟子的亲生儿子，外来男子人家是不要的。
　　韩豫很纠结，他听说宁心宗的宗主很恐怖，他的亲传弟子折损率总是特别高，去宁心宗，就要做好提前分配遗产的准备；涤川宗的宗主倒是没有那么恐怖，可是他放养，说好听了是放养，其实就是不养，修炼如何完全依靠弟子自己的能力，他这个师父就相当于挂名的。
　　韩豫非常纠结，他哀怨的看了一眼池照，他也好想去昭天宗啊。
　　池照没有接收到小伙伴的眼神，上面却有人看到了，突然，一个缥缈的女声响起来：“你可愿拜我为师？”
　　说这话的人是离阳宫宫主，也就是那个从来不接收外男的离阳宫。
　　*
　　拜师大典结束，人们依次往外走，池照依然跟着那个少女，也就是他的师姐，徐时晴。
　　寂夜真人在大典结束的第一时间就撤了，另外三位师兄也很快离开，不过他们是去送各位宗主了。
　　徐时晴招呼他，“走，我先带你熟悉熟悉主峰。”
　　主峰分前峰和后峰，前峰是宗门议事的地方，后峰才是他们师徒几人居住的地方，知道池照不会飞行术，她就带着池照慢悠悠的走，徐时晴的表情一直都很高冷，直到从前峰走到后峰的那一刻。
　　徐时晴：“累死我了！我都要面瘫了啊！小师弟，快帮我看看，我的脸有没有什么问题？！”
　　池照：“……”
　　看池照一副呆滞的模样，徐时晴嘿嘿一笑，“吓到你了吧？我不是故意的，可是咱们师门就是这个样子，出门的时候必须要做出一副仙风道骨的模样给人看，不然你想想，咱们人本来就少，要是还表现的很亲民，肯定会被人看扁的呀。”
　　……说的有点道理。
　　池照眨了眨眼：“那师父和三位师兄也是装的吗？”
　　徐时晴摇头，“师父不是，他是真仙风道骨，我就没见过他有第二种表情；大师兄也不是，大师兄是师父手把手带大，两人从内到外都是一个模子刻出来的；二师兄……唔，二师兄也不是，他的性子比我这个冰灵根还冷，虽然他会笑，可他笑起来特别恐怖，就跟要吃小孩了一样。”
　　跨过一棵千年桃树露出来的根，徐时晴想了想，“三师兄嘛……三师兄就更不是了！你刚才看到涤川宗的宗主了吧，三师兄是那位宗主的外甥，都说外甥像舅，古人诚不我欺！”
　　池照陷入沉默。
　　说来说去，敢情出门需要装高冷的人就你一个啊！
　　这叫全师门都这样？？
　　徐时晴没看见池照复杂的表情，她一边走一边说道：“真没想到，师父居然又收了一个徒弟，我是三十年前被收进来的，三师兄是两百年前被收进来的，大家还以为下一次师父收徒要再等一百来年呢！不过幸好你来了，我总算不是最小的了，哈哈哈！”
　　徐时晴是真的很开心，池照被她的笑容感染到，不禁也笑了笑，徐时晴看见他笑，她愣了一下。
　　然后，她蹬蹬蹬跑过来，掐住池照的脸：“啊啊啊你笑的好好看，再给师姐笑一个！”
　　池照：“…………”
　　*
　　“咱们主峰院落不多，独立的院子就六个，我们五人一人一间，就没有你住的地方了，这个问题回头我要请示一下大师兄，现在你只能跟别人暂时挤在一起了，你打算去哪住？”
　　徐时晴问的很认真，池照很疑惑，“不是有六间院落吗，我住剩下的那一间，行不行？”
　　徐时晴挑眉一笑，“行啊，但是你得去问问师父，那是给他未来道侣留的院子，师父要是同意了，你就能进去了。”
　　池照脸色一红，赶紧摇头，“那还是算了。”
　　徐时晴又哈哈笑了两声，“看把你吓的，行啦，你就住我那里去好了。”
　　池照瞪大眼睛，“这不好吧？！”
　　徐时晴看了他一眼，“这有什么不好的，修道者不拘小节。再说了，我那院子大得很，咱俩住的地方隔着两亩地呢，放心，师姐我是不会去占你便宜的。”
　　池照这才放下心，他也笑了笑，“师姐说笑了。”
　　徐时晴又跟他讲了一堆宗门里的规矩，告诉他去哪里领月份，几点起来上早课，遇见其他山头的长老应该怎么称呼，还有修炼的地点和要求，徐时晴的嘴就没停过，池照感觉她应该是在大典上被憋坏了。
　　“阴灵根我也没接触过，回去我要查一查，不过不管什么灵根，从《天地灵气始》开始练都没错，你先把这本心法背下来，然后我教你如何吐纳、打坐、洗髓伐经，先把入门的学会了，咱们再开始接下来的教学。唔，听说阴灵根学习速度特别快？那给你三天时间够不够？”
　　普通的内门弟子要三个月才能把《天地灵气始》学会，徐时晴自己用了半个月，已经是师门里最差的一位了，既然阴灵根这么厉害，她觉得三天大概没问题吧？
　　有问题就再说，反正她不急。
　　徐时晴琢磨着自己的事，没发现池照的表情越来越奇怪，走到徐时晴住的那座院落面前，池照终于打断了她，徐时晴转过头，疑惑的看着他，“怎么了？”
　　“……师姐，这些不应该是师父来教我吗？”
　　徐时晴自然的摇头，“不啊，就是我教你。”
　　发现池照一脸懵逼，徐时晴这才想起来，自己忘说了，“咱们师父是很忙的，他没有时间教这些入门的东西，师父带过的徒弟就只有一个大师兄，二师兄是大师兄带出来的，三师兄是二师兄带出来的，我是三师兄带出来的，到了你这，就该我把你带出来了，明白了吗？”
　　池照听的似懂非懂，“哦……这么说，等我把入门的东西都学完，就该去找师父传道解惑了？”
　　徐时晴继续摇头，“不啊，入门的学完了，你也就结丹了，到时候要是有问题，你就去找大师兄，大师兄现在是元婴后期，教咱们绰绰有余。”
　　那寂夜真人岂不是跟涤川宗宗主一样，也施行放养政策？
　　池照喃喃：“看来师父是真的很忙啊，也对，身为宗主，要处理的事情太多了。”
　　池照这话有点像是自言自语，他根本没指望徐时晴还能回答他，结果徐时晴瞅瞅他，第三次摇了摇头，“不对，师父不管宗门的事，宗门大事小情都是大师兄在处理，师父就是忙着闭关，你今天看到的也不是师父本人，而是师父的分身。大师兄管理整个宗门，二师兄负责宗门和其他门派之间的联络来往，三师兄管宗门的总库房。等我把你安顿好，我也要去领自己的差事了，至于你，你就盼着下一个徒弟早点进来吧，只要有下一个徒弟进来，你就不用整天修炼，也可以领一件正经事干干了。”
　　池照：“…………”
　　这是什么师父啊！怎么什么都不管，全都推给自己的徒弟了！不是说昭天宗很厉害的吗，也是最有人情味的一个宗门，可这寂夜真人比后爹还后爹，严重的货不对板啊！
　　池照被打击到了，修仙本来就很漫长，他要是把时间都浪费在修炼上，那也不用去找人了。浑浑噩噩的往前走，池照又打了个呵欠，自从进入这个世界，他就特别容易犯困，徐时晴关心的看着他，“你困啦？那快去睡吧，明天我叫你起来上早课。”
　　徐时晴拉着池照的手腕，刚要带他去找自己的房间，却听身后有人叫他们。
　　两人一起回头，神龙见首不见尾的大师兄突然出现，他清冷的目光在两人相触的地方转了一圈，然后，他抬起眼皮，望向池照：“你过来，先住我那去。”


第158章 告别那个大师兄（4）
　　徐时晴怔住，她连忙快走两步, 急急的看着突然跑出来截胡的大师兄, “诶？可是大师兄, 小师弟由我来教, 他跟你住在一起会不会不太方便呀，你住的地方离我这太远了，他现在还不会飞行术, 一来一回会耽误很多时间的。”
　　长风看了她一眼, “没关系。”
　　“以后我教他。”
　　徐时晴彻底愣了，池照没有这么惊讶, 他看向长风, 目光若有所思。
　　反应过来以后, 徐时晴不干了，“你、你教他？！那我呢, 大师兄你不是很忙的吗？还是让我来吧, 我——”
　　长风在整个宗门都是说一不二, 徐时晴是鲜少会反抗他的人之一，对于别人，长风懒得解释、也不屑于解释, 可这个人是他的师妹, 和别人不一样。
　　长风皱了皱眉，回答道：“你教不了他。”
　　他不解释还好, 他一解释徐时晴就炸了。
　　“……大师兄, 我已经到辟谷期了！虽然咱们好几年才见一回, 但你也不能这么不把我放在眼里吧，我已经不是之前的炼气水平了！”
　　修真等级分为炼气、筑基、辟谷、金丹、元婴、出窍、化神、合体、大乘，把这些阶段全都经历一遍，才能试着飞升。
　　单灵根的修真者修炼，进入炼气期需要六年，从炼气到筑基需要三十年，从筑基到辟谷需要一百年，从辟谷到金丹需要二百年，从金丹到元婴需要四百年。越往后，需要的时间就越长，而且很多人都会停留在一个阶段再也不晋升，这就是修真者最怕的瓶颈期，大部分人遇到瓶颈期之后，就再也不会进阶了，只有少部分人可以突破天赋和心魔的障碍，然后摆脱瓶颈期的枷锁。
　　寂夜真人虽然不管他的徒弟们，但他的徒弟各个都是佼佼者，徐时晴是修炼速度最慢的一个，可她只用了三十年，就从什么都不懂的平常人变成了辟谷期修士，比其他人缩短了一百来年。
　　也就是说，徐时晴有不服气的资本，她很厉害，以她现在的水平，教池照没问题。
　　长风望着师妹眼中的固执，他表情不变，缓缓开口：“上一个测出阴灵根的人，一年炼气，三年筑基，五年辟谷，在他六十岁的时候，他已经是半步金丹的水平了。”
　　“在他六十岁的时候，你能结丹吗？”
　　这个他说的就是池照，徐时晴呆滞的张了张口，她跟看怪物一样的看着池照，最后悻悻低头，“不能。”
　　少女的声音里充满了挫败，长风不再看她，往前走去，池照连忙跟上，走了没两步，长风又回过头，他先看了一眼池照，发现他对于跟着自己没有半点抵触心理，甚至还很高兴，他不禁皱了皱眉。短暂的停顿之后，他又看向徐时晴，“从今天开始，你去管理藏书阁。”
　　徐时晴原本还满是低落的神情立刻变得惊喜，她倏地抬头，“真的？！谢谢大师兄！大师兄再见！小师弟再见！”
　　池照：“……”
　　刚刚池照还以为徐时晴那么伤心是有一点点自己要走了的原因在，现在再看，他真是太看得起自己了。徐时晴只关心能不能领差事、不再当天天修炼的小徒弟，根本不关心池照会去哪。
　　看她又恢复了精神，长风才说出下一句话：“管理藏书阁的同时修炼不可废，你还是要按时去找三师弟答疑。”
　　说完这句话，长风就真的走了，再没回过头，池照跟着他离开，清晰地听到身后传来一声生无可恋的哀嚎，池照走在长风身边，捕捉到了他脸上一闪而过的隐秘笑意。
　　池照不禁也勾起唇角，“师姐好像对三师兄很头疼。”
　　长风又恢复了冷淡的神情，他的声音很平静：“仓煦待人是严厉一些。”
　　他们师门一共五人，现在加上池照就是六个，师父寂夜真人已经活了快两千年，他真名是什么人们早就不记得了，也没人敢问，寂夜真人天天闷头修炼，更不会主动说。除了师父，剩下的弟子都还没有道号，因此人们都是叫他们父母给起的俗家名字。
　　大师兄林长风，二师兄陆越之，三师兄申屠仓煦，名字一个赛一个的苏。
　　听韩豫给他介绍的时候，他觉得二师兄的名字最好听，很文雅，像是谦谦君子的名字，但现在，他觉得大师兄的名字最好听，而且越听越好听，好像每个字里都带着温柔的味道，就像他这个人一样。
　　徐时晴要是知道池照现在的想法，一定会震惊的晃池照，“小师弟你怎么了？小师弟你什么时候瞎的啊！！”
　　当然，不止徐时晴，就是寂夜真人听了都要绷不住他那张冷若冰霜的脸，林长风是他最得意的弟子，他很愿意听到别人夸他，但是说他温柔……这就是池照的不对了，不喜欢大师兄没关系，可是不要骂他啊。
　　……
　　徐时晴没说谎，她的院子和大师兄的院子几乎一南一北，要是用腿走过去，估计得走一炷香的时间，出去没几步，林长风就让自己的佩剑悬于半空之中，他自己轻松的飞了上去，站正之后，他对池照伸出了一只手。
　　池照看着那只修长有力的手，沉默一秒以后，才把自己的手放了上去。
　　林长风稍微一用力，池照就被他拽上了飞剑，他让池照站在自己身前，这样可以防止他掉下去，看他站正，他就准备松手了，结果这边他的力道还没松，那边池照又收紧了一些。
　　林长风：“……？？？”
　　他的手比林长风的小一些，也嫩一些，十指上没有茧子，一看就是没受过苦的富贵人家的孩子，他用力握住林长风的手，其实就这么一点力度，林长风要是想挣开，很容易就能挣开，可是看了看池照微微抿起的唇角，他思索片刻，就这么任由他去了。
　　顺便，他在心里记了下来。
　　小师弟恐高，以后得想办法纠正一下。
　　……
　　不一会儿，他们就到了地方。林长风纵容了他一路，下来以后第一件事就是把自己的手抽回来，结果抽、抽……抽不回来了？
　　林长风拧眉，“放手。”
　　他没用力是怕伤到池照，阴灵根的人嗜睡、怕冷、易生病，这是一种必须修炼的体质，若是不修炼，很快就会死于各种各样的意外或疾病，而很多时候，阴灵根的人都没法修炼，因为他们根本就没法长大。小时候的他们没有自保能力，长大了若是没有机缘，也会很快湮灭在不知名的地方，其实阴灵根不少见，它的出现频率和四大变异灵根差不多，但能长大的阴灵根实在太少了，所以才会给人一种阴灵根很稀少的错觉。
　　而且，即使长大了，阴灵根也大多活不长久。他们修炼太快，几乎没有一个不会滋生心魔，就像六百年前的那个人一样……天之骄子，一朝疯魔，从他滋生出心魔的那一刻，他就不能再活下去了。
　　林长风的思维发散到了很远的地方，不过他的思维也仅仅是发散了一瞬间，等他回过神来，却发现池照还是没松手，而且他直直的看着自己，神情乖的不像话，仔细看的话，好像还能在里面发现一点雀跃。
　　林长风感觉很奇怪，他的眉头越来越皱，池照微微垂眸，适时松开了手，双手回归身侧，他紧了紧变空的手心，然后低声说道：“第一次御剑飞行，我有点紧张，冒犯师兄了。”
　　林长风看出来他说的不是实话，可是他也没揭穿他，只是迈步往里走。
　　林长风没有先给池照安排住处，他走到自己的房间，从里面找出了一瓶丹药，然后递给池照：“三日吃一粒，可以让你的灵台保持清醒，不再困倦。”
　　池照乖乖接过，“那我以后就不用睡觉了？”
　　林长风顿了顿，“要睡，这丹药只是让你该清醒的时候保持清醒。”
　　池照哦了一声，他低头看丹药的瓶子，花纹很奇怪，倒是挺好看的。
　　他这么一低头，林长风的目光就从他的眼睛挪到了他的眉心，血迹已经干了，狰狞的伤口却还在，他当时那一剑可没有留情，如果池照真的被夺舍了，他在探查到的第一秒就会直接把剑全部刺进去，要是池照运起神识反抗他的探查，也是一样的下场。
　　对于这种事，宁可错杀一千、不可放过一个，作为亲眼看到过当年生灵涂炭一幕的人，林长风相信，自己绝不会手软。
　　可是，看着触目惊心的伤口存留在池照的眉心，而他自己还毫无所觉一般，拿着他给的一瓶并不值钱的中品丹药翻来覆去的看，他突然就觉得心里不太舒服。
　　鬼使神差的，他伸出手，用指腹碰了一下池照的伤口。
　　沙疼的感觉传来，池照下意识的躲了躲，林长风的手顿在原地，他沉默一会儿，从储物戒里拿出一瓶金疮药，也递给他，“早晚涂一次。”
　　池照照旧接过来，发现林长风的表情和刚才不太一样了，再想想他刚才的动作，池照觉得自己明白了，他大言不惭的说道：“我不疼。”
　　林长风：“……”
　　他还不如不说这话，刚刚明明就疼得躲了一下，现在还撒谎说自己不疼，这是嫌他不够愧疚、所以故意往他心上捅刀子么。
　　林长风抿了抿唇，他的声音和平时相比有些发沉，“为什么不躲开。”
　　是个人就有求生欲，可是面对他的长剑，池照连动都没动一下，他不像是心存死志的人，从人们刚怀疑他时他所表现出来的反应也能看到，他不想死，而且是非常的不想死。
　　那，为什么不躲开？
　　池照望着他，半响以后，他轻轻的笑了起来：“因为是你啊。”


第159章 告别那个大师兄（5）
　　池照说完那句话以后，就期待的看着林长风的面容, 猜测着他会做出什么样的反应。
　　但他猜测了好多种, 也没有眼前这一种。
　　只见林长风警惕又危险的眯了眯眼睛, 右手还下意识地按在了佩剑上, 他沉声开口：“你刚刚说什么？”
　　池照：“……”
　　只是撩一把而已，至于动起宰人的念头吗！
　　池照脖子一凉，他眨了眨眼睛, 迅速换上一副云淡风轻的神情, “我的意思是说，因为是师兄你啊。谁不知道昭天宗的林长风胸怀天下、仁慈待世, 年级轻轻就挑起了整个宗门, 我从小是听着师兄的各类传说长大的, 对师兄极为仰慕，这次来报名考核, 也是为了能进入昭天宗, 得以见一次师兄的真容, 只是没想到，我竟然那么幸运，能够让师兄直接教导。师兄放心, 我一定会好好修炼, 不给你丢脸的。”
　　这番话说得冠冕堂皇，池照有点紧张, 他每说一句、就去看看大师兄的神色, 然而大师兄一直都是一个表情, 完全看不出来他在想什么。
　　就连按着剑柄的右手都没松开。
　　池照心里越来越没底，刚刚说出那么一句话，他就是想试探一下，看看林长风会有什么反应，对他的包容度有多少，没想到测出来的结果是这样，池照算是死心了，看来他是真的一点都不记得自己，这下他就不用怀有侥幸心理了。
　　以前都是对方掏出一颗真心来追他，这一次，身份对调，他也要掏出一颗真心来追对方，没有糟心的任务做拦路虎，他一定会让林长风迅速地爱上自己，然后，好好待他一辈子。
　　想着这些，池照的眼神慢慢产生了一些变化，柔和的光在那双黑白分明的眼睛中流转，林长风皱了皱眉，他放松了右手，在池照松一口气之后，淡淡开口：“不是师兄。”
　　池照莫名，不懂他什么意思。不是师兄，难道还要叫他师父？他拜的不是寂夜真人吗？
　　林长风望着池照，认真的替他纠正，“是大师兄，以后别叫我师兄，你有三个师兄，身为昭天宗的弟子，要记得规矩，不能乱了次序。”
　　除了规矩次序这种理由，还有一个理由，不过他没说出来。
　　师兄这个称呼……听起来过于亲密了，虽然那是事实，但不知道为什么，从池照嘴里乖顺又自然的念出这个称呼，他总觉得里面夹杂了一些意味不明的情绪。
　　池照默，还真是矜持啊，连个称呼都要他改，想了想，池照点头，“我知道了。”
　　“以后有人的时候叫大师兄，没人的时候就叫师兄。礼尚往来，师兄你也可以这么叫我，有人的时候叫小师弟，没人的时候就叫师弟。”
　　林长风：“……”
　　内心复杂了三秒，林长风还想再说什么，却见池照困倦的打了个呵欠，他揉揉发红的眼睛，从第五轮考核出来以后，他就在等着别人测灵根的时候睡了一小会儿，现在早就困得不行了，他问道：“师兄，我住哪间啊？”
　　称呼都不让随心所欲的叫，床肯定也不会让他随心所欲的睡了，不过一上来也不能太急，欲速则不达嘛。所以池照很好商量的补充了一句：“我不挑的，就有一个小小的要求，能不能离师兄近一些？这样以后我去找师兄解惑也方便很多。”
　　林长风刚刚才平缓下去的眉头又皱了起来。
　　小师弟不仅恐高、撒谎成性、口无遮拦，竟然还很黏人。
　　真是好麻烦的性子。
　　虽然这么想着，但他还是把池照安排在了距离自己最近的西厢房里，原本他是打算把池照安排到后院的一个房间，那里更大、更宽敞、也更清净。住的离他近了，免不了会受到外面弟子的打扰，但听到了池照的要求，他还是放弃了这个想法。
　　毕竟也不是多苛刻的要求，就是换个房间而已。
　　把池照带到他的房间，池照站在门口，回头看了一眼林长风的房间，顿时满意，他乖乖的跟林长风道别，然后就跑进去睡觉了。
　　今天徐时晴告诉池照，大师兄的修为已经到了元婴后期，其实她说的不准确，林长风现在的修为是半步出窍，由于昭天宗人太多、鱼龙混杂，他一般不会展示出自己真实的修为，平时也都是低调的隐藏起来，省的招惹事端。
　　平时他也不会放出自己的神识，但今日站在院子里沉默了一会儿，望着那扇紧闭的房门，他抿了抿唇，还是放出了一缕微不可见的神识，然后看了看房中的景象。
　　池照几乎是一枕头就睡着了，他这具身躯的年龄不大，也就是十四五岁，跟他一起来的韩豫也是这个年纪。少年闭上眼睛以后，比醒着的时候看起来更加无害，安静地侧躺在床上，双腿蜷缩起来，手掌放在脸侧，如此乖巧的睡姿，实在很难把他和阴灵根这种一听就阴郁不已的天赋联系起来。
　　天赋的名称和人的性格好像都是相反的。徐时晴是冰灵根，可她一点都不冰冷，反而热情的要命，陆越之是雷灵根，他的脾气也不像天上惊雷一样一惊一乍，正好相反，他是所有人当中最沉得住气的一个，脸上时不时的就挂起似有若无的笑，阴恻恻的看起来倒是很吓人。
　　阴灵根的人充满了阳光，阳灵根的人却阴沉如乌云，任谁跟阳灵根的人在一起，也提不起气来。
　　林长风半敛下眸子，他收回神识，也切断了又发散出去的思维，转身离开了这里。
　　没多久，他的身影出现在了最偏僻的一个院落中，这个院落是六座院落里最小的一个，也是最偏的一个，院子北面就是万丈深渊，深渊下面是深不见底的黑暗，仔细听的话，好像还能听到下面隐隐传来的巨兽嘶吼声。
　　这样一个偏僻又吵闹的院子，却是寂夜真人所住的地方，而且他已经在这里住了很久了。
　　全宗门，就只有林长风能够从这间院落里出入，以往他每半年就会过来汇报一次事项，今天并不是半年之期，但他是最了解寂夜真人的人之一，所以安顿好池照，他就过来了。
　　从他准备过来的时候，寂夜真人就已经知道了，他是合体期的修士，神识真正放出去的时候，可以铺满一整片大陆，虽然他平时不会故意这么做，但要是有人想到了他，他还是会第一时间察觉到。
　　大家提起寂夜真人的时候都毕恭毕敬，一是因为他真的很厉害，二就是因为他的元神已经可以监听监视整个宗门了，即是他本人并不想监听，但架不住总是有很多声音传到他耳中，达到了合体期的境界，寂夜真人已经可以把那些嘈杂的声音都过滤掉，只听他自己想听的。
　　所以没人敢说寂夜真人的坏话，连想想都不敢，万一就被听见了呢？那他们还活不活了？
　　……
　　听到寂夜真人让他进去，林长风推开门，寂夜真人坐在房间的中央，正在看一本古籍。他放下看了一半的书，抬眼问道：“已经安顿好了？”
　　明明只要放出神识，他就能知道宗门里的各种变化，可他偏不，每回宗门里发生了什么事，身为宗主的寂夜真人都是最后一个知道的，因为来给他报告事项的林长风每半年才来一次，他的消息更新度也就跟着延迟了半年。
　　师父心，海底针，林长风自然也会疑惑，不过疑惑了这么多年，他已经习惯了。
　　敛下眼睛，林长风低头答道：“是，弟子让小师弟暂时住在弟子的院落中，日后修炼，弟子也会亲自指点。”
　　寂夜真人没动，过了一会儿，林长风才听到他问：“宗门事务繁忙，你还有带他的精力吗？”
　　“无妨，弟子忙的过来。”
　　“你就快突破了，放一个新弟子在你那里，会不会让你觉得吵闹。”
　　“不会，小师弟很安静。”
　　“总是借住在你那里，也不是长久之计，你找一些弟子，再建几座新院子吧。越之住处的西边我记得还有一片空地，等到建成之后，就让池照搬过去，越之如今的修为也精进了不少，不妨让他帮你减轻一些负担，以他现在的水平，指点池照应当是没问题的。”
　　林长风抬起头，他望着寂夜真人，神色不明，“师父，你是不想让我教导小师弟吗？”
　　寂夜真人也沉默了一会儿，他又把问题踢回来了，“先告诉为师，你想教导他么？”
　　稍微停顿一瞬，林长风点了点头，“想。”
　　小师弟身上的毛病太多，要是到了二师弟陆越之的手中，恐怕要吃很多苦头，以他安静又乖巧的性格，说不定还会逆来顺受，这样一看，陆越之并不适合教导他。
　　三师弟性子太冷，比他这个大师兄还冷，而且醉心修炼到了两耳不闻窗外事的地步，他对修炼以外的事情都不上心，看小师妹就知道了，小师妹的天赋不比他们差，却是修炼速度最慢的一个，固然里面有小师妹性子懒的原因在，但大部分原因还是要归咎于三师弟不关心小师妹的课业，让她荒于修炼。
　　小师妹就更别提了，她自己还没出师呢，就不要想着教别人了。
　　既然另外三人都不行，那不就只能让他自己上了么。
　　这么好的一个苗子，只要好好爱护，应该还是不会长歪的。他本来不想带池照，可是他不能眼睁睁看着池照荒废在其他师弟手中，所以，还是他来吧。
　　……
　　望着徒弟坚定的眼神，寂夜真人垂下眼睛，他把没看完的那本书拿起来，淡淡说道：“罢了，你想教就教吧。”


第150章 告别那个大师兄（5）
　　正式修炼开始以后, 人们才对阴灵根修炼速度快有了一个直观的认识。
　　别人还在苦苦学习《天地灵气始》的时候，池照已经把灵气在身体里运行了三个大周天, 开始模糊的练习基本术法了。
　　等到别人终于学会运转灵气，归为自己所用的时候, 池照已经进入了炼气期, 而现在距离拜师大典的日子，只过去了七个月。
　　因为活到成年的阴灵根不多，所以大家自发的就把他和那位大反派放到了一起，他每获得一点成就，人们就会回忆一下，那位大反派是什么时候做到这些的。
　　等他们回忆完，他们就惊悚了, 怎么这位比那位修炼的还快啊？！照这速度发展下去, 岂不是很快就能筑基了？！
　　别的弟子修炼快，宗门的人都会高兴到飞起，可池照修炼快，整个宗门、除了那些不谙世事的小徒弟们，只要是听说过当年惨状的修士，均是一脸的愁云惨淡, 别的宗门的人也一样，虽然那天他们什么都没说就走了，这不代表他们已经放下了对池照的戒心。
　　不是夺舍又如何？他照样是阴灵根啊！
　　本来就已经很危险了, 他现在还展现出了异于常人的天赋, 万一哪天他道心不稳、走火入魔, 到时候修真界该如何是好？
　　一边派人在昭天宗里盯着池照的进度，一边，某些人想要和昭天宗谈谈池照的问题。
　　然而昭天宗的宗主不管事，实际上的宗主其实是林长风，可现在池照就跟着林长风修炼，他们总不能直接找上林长风，问他有没有把池照关起来或者用点小手段让他快速夭折的打算吧？
　　寂夜真人的几个徒弟各有千秋，每人性格不同、天赋也不同，但有一点是毋庸置疑的。
　　他们都极为护短。
　　现在池照什么都没做，而且和他们相处不错，他们绝不可能对池照下手，要是知道别的宗门有人企图要他的命，说不定还会……别说不定了，是肯定会阻拦的，弄不好就演变成宗门之间的战争了。
　　祸水，阴灵根都是祸水！看看，还没怎么着呢，就已经动不得了，这要真是出点什么事，修真界维持了六百年的和平不就毁于一旦了？
　　别人监视昭天宗，昭天宗同时也在监视别的宗门，二师兄陆越之是昭天宗的外交部部长，表面上就是没事派几个弟子去各宗门交流学习，实际上他还兼任情报部门。
　　不出意外，刚刚进入炼气二层的小师弟又在别的宗门引起了轰动，几位宗主倒是没说什么，但那些活了几百年的长老峰主们不干了，一个个急得如同热锅上的蚂蚁，好像池照马上就要毁天灭地了一样。
　　这才炼气，就急成这样。
　　陆越之看着传回的密文，嗤笑一声，“一群庸人。”
　　掸掸衣袖，陆越之站起来，往林长风的住处走去。
　　也让大师兄看看，他们的小师弟多有能耐，刚进宗门半年多，就已经成了修真界的风云人物。
　　陆越之嘴角噙笑，怎么看怎么不怀好意，他住的地方和林长风住的地方距离挺远，但他喜欢一边走一边欣赏风景，于是，他没有用飞行术，就这么溜溜达达的走过去了。
　　陆越之今年刚突破到元婴期，在修真界，从元婴开始，就可以被人们尊称一声老祖了，可他仿佛还是一片少年心性，路上遇到其他弟子，他也是笑吟吟的打招呼，完全没有身为宗主座下二弟子的架子。
　　只不过，每个被他打了招呼的人，都是一脸僵硬，他们慌慌张张的说一声陆师叔，然后就快速跑了。
　　看那屁滚尿流的模样，不知道的还以为他们身后有九阶妖兽在追。
　　……
　　陆越之已经习惯这样的对待了，而且别人越怕他，他的心情就越好。快走到地方的时候，陆越之听到里面传来说话声。
　　是池照和一个不知名的女弟子。
　　女弟子：“池师叔，你这是什么意思？”
　　池照的声音挺起来很客气，“就是让你把东西放下，然后走人的意思。”
　　这位女弟子有点背景，她是一个国家的公主，她父亲是万人之上的皇帝，母亲则是某个门派的女修，从小过惯了众星捧月的生活，因为她有修炼的天赋，她那个三宫六院的皇帝爹也很重视她。这次还一举拜进了昭天宗，成为了内门弟子。从没遇过挫折的她都快飘到天上去了，但没想到，池照会这么跟她说话。
　　女弟子的声音隐隐带着怒气，“池师叔，弟子是来给长风师叔送文牒的，这些文牒至关重要，我师父特意让我送来，而且还嘱咐了我，让我务必交到长风师叔手上。”
　　宗主的徒弟一般辈分都大，因为宗主已经活了快两千年了，虽然他的徒弟年纪还没有超过七百岁的，但大家最矮的辈分也是一个师叔，池照望着眼前这个倔强又我见犹怜的女弟子，心里的火蹭蹭往外冒。
　　别以为你长得像绿茶婊、举止行为也像绿茶婊，我就看不出来你的本质是一朵白莲花了！
　　什么送文牒，什么必须要交到长风师叔手上，对林长风叫得那么亲密，怎么到他这就是池师叔了？自己的心思都摆在明面上了，还装得什么都没有一样，能不能要点脸？！
　　池照冷笑一声，拍了拍手里的灵剑。
　　林长风问池照想修什么道，池照想都没想，就选择了和林长风一样的，进入炼气期以后，林长风从自己的库房里拿出了一把轻便简洁的灵剑，这剑威力不大，而且比较秀气，看着像是女修用的，不过给现在的池照练手正好，等他境界再高一点了，林长风再给他换新的。
　　好好的一柄灵剑被池照当成了棍棒，他握着灵剑的剑鞘，剑柄有一下没一下的击打掌心，脸上的笑容怎么看怎么冷，女弟子不禁退后一步，“你、你想干什么？”
　　池照眯起眼睛，“还知不知道规矩了，对着师叔大呼小叫，我看你是想去惩戒阁面壁清心了吧？”
　　身为宗主亲传弟子，池照和各位长老平起平坐，即使他现在只是一个炼气二层的入门修士，他也有发落其他弟子的权利。
　　女弟子神色一僵，随后，她梗着脖子，还是不服软：“这不能怪我，是师叔你先……”
　　“你若是真的来送文牒，我才懒得搭理你。有这时间我不如多去打坐一会儿，可我实在是烦的要命。”
　　池照的语气不疾不徐，“今天是十五，这个月你已经来了六次了，每一次都要磨蹭半天才离开，磨蹭的同时还要套近乎，你说十句，师兄连一个字都不会回你，我也是不明白，都这样了你还要倒贴，你不是公主么，你父皇没教过你看人脸色、见好就收？”
　　女弟子尴尬又羞恼，她憋了半天才憋出一个字，“我、我——”
　　“我什么我，既然拜进昭天宗，就收起那些不该有的心思，好好修炼。才刚来多久就想着找道侣了，到现在连炼气期都没达到，竟然还企图成为一个元婴期师叔的道侣，你的脑子里能不能装点除了男色以外的事？”
　　女弟子快被他气哭了，池照放下灵剑，走到石桌边上，他给自己倒了一杯茶，然后突然想起什么一样，抬起头，补充道：“对了，你上回送来的千年迷音草，我帮你转交给师兄，但他不要，又给了我，然后我就当零嘴吃了。”
　　女弟子：“…………”
　　那可是她娘送给她的绝品药草啊！一两相当于三十块中品灵石！
　　这回女弟子是真的被气哭了，她跑出去的时候还在不停抹眼泪，池照对这一幕无动于衷，他还在悠闲的喝茶。
　　“就算她心思不正，你也没必要这么生气吧？”
　　熟悉的声音突然响起，池照抬起眼皮看了一眼，然后就又垂下了眼睛，“我这是替大师兄教训他，那个什么什么草，过两天我会还回去的。”
　　他才不会吃情敌送来的东西，他这么说，就是想气气对方，让她知道自己真的没戏。
　　陆越之坐到他对面，越看他现在的表情，越觉得稀奇，“大师兄可不在乎这些，想当他道侣的人可以从昭天宗排到灵山派，他早就习惯了。”
　　池照捏着茶杯的动作顿了一下，神色肉眼可见的不爽起来，不过他没说什么，只是继续喝茶，就是喝茶的速度有点快，看着像是生闷气。
　　陆越之乐了，“小师弟啊，你该不会……”
　　后面的话还没说完，远处又响起一个声音，“你怎么来了？”
　　听到这个清冷的声音，陆越之顿了顿，咽回未尽之语，他转过身，笑呵呵道：“也没什么，就是来给你送一些必须亲自交给你的文牒，是吧，小师弟？”
　　池照：“……”闭嘴。
　　关上门，池照就听不到他们在说什么了，他在院子里转了一会儿，发现里面的人还是没出来，只好回到自己房间去，继续修炼。而另一边，林长风看完陆越之送过来的密文，他淡淡道：“他们会有这个顾虑也是人之常情，你继续盯着他们，要是他们有动作了，第一时间来告诉我。”
　　陆越之应了，看着林长风山间清月般的谪仙面孔，他心里觉得有点意思，于是添油加醋的把刚才撞上的那一幕说了。
　　“大师兄，咱们小师弟是不是对你有点太过在乎了？你是没看见，他那模样就像是被夺了猎物的妖兽，要不是按捺着脾气，他就跟那个女弟子打起来了。”
　　林长风拧眉，“当真？”
　　陆越之连连点头，“当然真的！”
　　林长风沉默了一会儿，“我知道了。”
　　他知道什么，陆越之不清楚，自己那边还有事没处理完，所以他很快就走了，而在他走以后，池照就被罚了。
　　……


第151章 告别那个大师兄（7）
　　听到林长风让他默念三万遍清心咒, 池照简直不敢相信自己的耳朵。
　　因为他不明白，他事事都听从林长风的话, 他让自己做什么自己就做什么，乖的不像样。他交给自己的每个任务都超额完成了，他忙的时候他也从来都不去打扰，一个错误都没犯过, 他凭什么要挨罚啊？
　　林长风颇为冷淡的看着他，眉宇蹙起, 轻微的褶皱中暗含严厉，“今天你是不是欺负了望泉长老的弟子。”
　　他也不记得那个女弟子叫什么名字, 但他知道她是出自哪个山头，池照愣了半天，最后，他抬起一只手，食指对着自己，“就是因为她，你才要惩罚我？”
　　他的声音中满是不敢置信, 就因为他把她气哭了？他也没说多么严重的话，他会哭是因为她本来就爱哭, 少女面皮薄, 听不得重话, 池照也是知道这一点，才收敛了一点性子，真要按着他的想法说, 那可就不仅仅是气哭了。
　　为了一个连名字都不记得的弟子，林长风居然要罚他，而且罚他念三万遍的清心咒，这就相当于把他变相禁足半个月，一遍清心咒要念半分钟，他现在还没辟谷，还需要睡觉吃饭，去掉那些时间，剩下的所有时间都用来念清心咒的话，他至少要在房中待半个月。
　　从他来到这里开始，林长风还从来没有这么对待过他。
　　池照原本坐着，仰头盯着林长风的双眼，他从里面看不到一点柔情和关切，他能看到的都是冷冰冰。
　　池照猛地站起来，他双手垂在身侧，紧握成拳，仔细看的话，还能看到他的拳头正在隐隐发抖。
　　对上那双渐渐红起来的眼眶，林长风皱了皱眉，“你……”
　　池照不想听他的话，他叫道：“我不念！”
　　林长风一愣。
　　一见到他就对他笑的小师弟此时愤怒的看着自己，只是因为眼眶发红，看起来没有多少威慑力，倒是有些可怜兮兮，他大概是知道了自己现在的模样有些狼狈，于是，他偏过眼睛，稍稍平复了一下呼吸，然后才转过头，恶狠狠的看着他，“我没有做错，凭什么我要受罚，你想把我关起来，那你就关，反正我不念那些乱七八糟的东西！”
　　林长风的面色也有些不虞，他沉下声音，“这由不得你。你说你没有做错，那我问你，我是不是让你清灵宁心，控制自己的脾气。”
　　池照梗着脖子不说话，不过他的眼睛转了一点，已经把这句话听进去了。
　　林长风确实说过这句话，池照却没放在心上，他一直都觉得自己脾气挺好的，就是别人想让他生气都难，所以他不觉得自己有什么可控制的。
　　心突然变得虚起来，林长风往他面前走了一步，两人之间的距离拉近，林长风看着近在咫尺的圆滚滚的发顶，沉默一息以后，他继续说道：“你觉得你没有做错，是因为你认为今天的事情不过是同门之间的小打小闹，上不了台面的事情，就没有必要小题大做。既然你也知道这是小打小闹，她没有做过分的事，那你为什么还要说出那些戳人心肺的话，把她赶走？”
　　“像这种事情，你完全可以忍住，但你却不想忍，任凭她牵扯你的心境，你还要说你没错么？”
　　池照嘴角绷直，他一眨不眨的看着地面上的一点，神情变得有些难看。
　　林长风看着这个样子的他，良久以后，他才缓缓叹了口气，“池照，看着我。”
　　每次林长风叫他的名字，他都没有任何招架之力，池照磨蹭了一会儿，然后还是顺从的抬起了头。
　　看清那双眼睛里的慌乱和愧疚，林长风声音淡淡，“你道心不稳了。”
　　人人都知道阴灵根容易入魔，池照自然也听说了，只是他没有想到，阴灵根的体质会让自己变得情绪化，确实，现在冷静下来再想想，他真的没必要对那个女弟子那么刻薄，以前的他是妇女之友，就算不喜欢某个女生，也不会这么不给人面子，可现在的他就像个刺猬一样，只要有人让他不爽了，他就必须滚过去把对方扎跑，然后才能解气。
　　这下他明白大师兄为什么要罚自己念这么多遍的清心咒了，弄清楚原委以后，让他受罚也可以，但他还是想给自己辩护一下，“我没有道心不稳，我的道心一直都很稳的……”
　　他的道心就是他，只要他还在，池照的修炼状况就不会出岔子。
　　面对着林长风清冷的神情，池照急急的声音渐渐小了下去，“我、我就是对跟你有关的事情忍不住……别的事情，我都忍得挺好的……”
　　别的事情其实都不用他忍，哪怕有人戳着他的鼻子说他是祸害，他也眼睛都不会眨一下，因为没必要。
　　林长风刚平缓下去的神色又凝重了起来。
　　池照他似乎不太对劲啊。
　　他对某些事情太不在乎，对某些事情又太过在乎，当然，第二个某些事情，特指林长风自己。
　　林长风思索了片刻，他问道：“跟我有关的事情……池照，你在害怕什么？”
　　所有的愤怒都来源于自身的无能和恐慌，林长风望着池照的目光过于专注，他似乎很想知道这个问题的答案，清澈又稳重的目光在他脸上停驻，池照的心跳漏了一拍，他抿了抿唇，低下头去，轻声回答道：“我怕你会被抢走，怕你不要我了。”
　　很长时间，头顶都没再传来声音，池照的心突然沉了下去，他有点抗拒接下来会得到的回应。
　　其实池照想得很开，他知道追求不是一次两次就能成功的事情，虽然对方跟他谈了好几个世纪的恋爱，可每一次，对方都是以一张白纸的状态进入这个世界，免不了的，他会被这些世界里的规矩和过往影响，这是修真界，是古代，人们的思想本来就保守刻板，他已经做好了打持久战的准备，甚至有些时候他觉得这样的世界也挺好。
　　因为，在最后的时间里，他想让对方看看，自己是真的很喜欢他，所以愿意花费一生的时间来追求他。
　　只是，想是一回事，真正的经历又是一回事，真的发现自己很可能要被发好人卡了，池照浑身上下都散发着“我不想听”的气息。
　　……
　　一开始是抗拒，后来是绝望，最后就变成了煎熬，他受不了了，还不如直接说呢，死也死得痛快点。他深吸一口气，猛地抬起头，却发现林长风正神色复杂的看着自己。
　　那模样，不像是拒绝，也不像是接受，倒像是意料之外的滑稽。
　　池照：？？？
　　在池照抬头以后，林长风很快就收回了视线，他稍微退后一步，不再看池照的眼睛，“天晚了，休息吧，明天记得去上早课。”
　　说完这句话，他就走了，池照站在原地愣了一秒，他赶紧追过去，“那、那清心咒呢？”
　　林长风的脚步一顿，很快，他又往前走去。
　　他的声音顺着风传到室内：“每晚念一个时辰，日日如此。”
　　池照：“…………”
　　所以，在他表白以后，这个惩罚还加倍了？！
　　池照悻悻的回去打坐念清心咒了，林长风在出去以后，也没回房。他到斜云坪旁边坐了一会儿，后峰弟子很少，从寂夜真人到底下的几个徒弟，没人喜欢被伺候，之前小师妹的院子里留了两个做饭的，后来小师妹到了辟谷期，那两个弟子也去别的山头了。池照现在吃的东西都是弟子按时送上来的，林长风比别人想象中的更加排外，他根本不让别人住在自己的院子里，即使是做饭的弟子也不行。
　　斜云坪上的风景很好，好像漫天星河都在自己手中一般，前方是开阔的美景，后方是巨大的石棋盘，棋盘旁边还立了两个等人高的石柱子，看着像人，但那人身上又没有脸。
　　林长风就坐在这里，也不知道他是沉思，还是单纯的发呆。
　　不知道什么时候，陆越之蹭了过来，他似笑非笑的看着林长风，“大师兄可是有烦心事？”
　　见林长风不搭理他，他很厚脸皮的坐到林长风身边，笑呵呵道：“有什么烦心的，说出来，让我替你开心一下。”
　　林长风：“……”
　　陆越之和林长风年纪差不多，相比别人几百岁的年龄差，他俩之间的年龄差还不到五十岁，林长风转过头看了他一眼，突然问道：“灵根会影响一个人的性格么？”
　　陆越之摸着下巴，“唔……难说啊。”
　　“要说会的话，世间生灵千千万，每个都不同，性格也是各有迥异；可要说不会的话，木灵根的人天生更喜欢林荫草木，水灵根的人看见江河湖海就觉得心境平和，灵根不能影响人的性格，却能影响人的喜好，而人啊，只要还没飞升，就还是被困在生老病死之中的凡夫俗子。”
　　陆越之把目光从漫天星河上挪开，他看着林长风，神色说不清也道不明，“灵根与其说能够影响人的性格，倒不如说是影响了人的欲望，想要的东西变了，人的性格自然也就跟着变了，你说是吧，大师兄？”
　　林长风垂着眼睛，他无声的看着虚空。
　　“那，阴灵根的喜好是什么？”
　　林长风的声音非常轻，几乎就到了让人听不见、随风而化的地步，但陆越之就坐在他身边，他们的修为也没差太多，听到这句话，陆越之微微诧异，“阴灵根？你是说小师弟，还是说……”
　　“他们两个。”
　　陆越之愣住，短暂的一息之后，他摇了摇头，“我不知道。”
　　也没法知道。
　　一个已经作古，一个尚为懵懂，可以接近的例子实在太少，所以没有人能看懂，阴灵根到底是个什么样的天赋，又会给他的主人带来什么样的命运。
　　不过有一点，他还是可以肯定的。
　　陆越之站起身，俯视着这个对他来说如兄如父的大师兄，嘴角的笑意渐渐隐去，“离他远一些，对你、对他，都好。”


第152章 告别那个大师兄（8）
　　有些事情不需要说的太透, 只要稍微提点一下，也就差不多了。
　　至于林长风心中在想什么, 他又会不会听进这句话，那就没人知道了。
　　不管是师父、还是与他一同长大的师弟，大家的关系看起来很亲密，但要真的深究起来, 其实也就是那样。大道无情，每个人心中都有一个同样的目标, 牵挂的多了，就很难从这个乱世红尘中抽身出去, 而这是修士们最忌讳的事情。
　　修士讲究情浅缘浅，感动民间的爱情故事在修真界只会惹来一大片的嘲讽。可不管心里再怎么看不起，就像陆越之说的那样，只要还没飞升，只要还没离开这片土地，他们就还是人，还是有着七情六欲、善恶之分的人。
　　陆越之走了不知道多久, 林长风终于站起来了，他回到住处的时候已经是月上中天, 悄无声息的落在前院中央, 翻飞的衣袂慢慢落下, 他顿了顿，往自己的房间走去，走的时候, 他还习惯性地往池照房间看了一眼，没有亮光，看来已经睡了。
　　这个想法刚出现在心中，还没有落下，远处回廊下突然立起一个人影。
　　池照原本靠在回廊的柱子上，他长得瘦，人又隐在阴影中，林长风这才没看见他，在他坐起来之后，林长风的眼睛还没看过去，神识已经追随过去了，池照跑出回廊，登登登几步，站在林长风面前。仰头望着他，池照揪了揪自己的衣角。
　　张了张口，又张了张口，池照终于挤出一句微弱的话，“师兄……我念完清心咒了，足足一个时辰，没有偷懒。”
　　现在距离林长风给他布置念清心咒的任务已经过了三个时辰，他用一个时辰的时间念清心咒，剩下的两个时辰则是在想自己应该怎么认错，虽然他仍然不觉得自己赶跑那个女弟子有什么错，但他确实是把林长风之前说过的话当成了耳旁风。
　　酝酿了两个时辰，各种说辞都排练了一遍，结果左等右等林长风都没回来，就在他回来的十分钟之前，池照睡着了。
　　等他再被轻微的脚步声惊醒，那些排练过的话语已经全都忘了，他只能凭着本能开口。
　　好在前面开了个头，后面也就不难说了。
　　池照垂下头，不敢去看林长风的神情，毕竟这人走之前可是很生气的，即使后来不生气了，也依然是面无表情的样子。池照掩耳盗铃的看着地面，继续磕磕绊绊的说道：“我错了，师兄，我不会再乱发脾气，以后我肯定好好听你的话，清心咒我也会好好念，你、你能别生气了吗？”
　　他的样子太局促、太忐忑，好像林长风的话能决定他接下来的命运一般。任谁看了现在这一幕，都要说池照真是个乖师弟，而林长风作为师兄，也是极有威严。
　　林长风看着池照的脑袋顶，却皱了皱眉。
　　——他不该是这个样子的。
　　这句话凭空出现在心中，林长风觉得诧异。但仔细想想，好像从他第一次见到池照的时候，就有这种感觉了。
　　池照以为林长风第一眼注意到他，是他测试了灵根以后，其实不然，林长风刚刚走进大殿的那一刻，他就看到扎在人群中，一言不发、只会拿一双眼睛四处看人的池照了。
　　他的目光从每个人的脸上移过，似乎是在寻找着什么，宗主、长老、峰主、掌事弟子，不论什么身份，在他眼里好像都没有任何区别，他看人的目光，不像是在看人，倒像是在看一串没有任何意义的符号。
　　寻找了好几遍以后，他的视线最后定格在了他们师徒几人身上，灵动的眼睛注视着他们的同时，他的眉头不自觉的皱起，好像遇到了什么非常苦恼的事情，没人注意到，林长风和他的目光不经意的接触时，他的指尖微微僵硬了一下。
　　而在池照很快挪开继续看向他身边的陆越之以后，他心里竟然出现了一点不易察觉的失落。
　　他不是会给自己找麻烦的人，实际上，就该是徐时晴来教导池照，即使池照修炼速度快，前几年的时候徐时晴也是能教导他的，他却没有跟任何人商量，就把池照带到了自己身边。面对寂夜真人的问询，他还给了一个冠冕堂皇的解释。
　　阴灵根有多特殊，他自然是知道的，他也知道教导一个阴灵根要花费多大的精力，更别说，他之前还亲眼看到了阴灵根从极盛转为极衰的过程，痛苦的从来都不是那个拥有阴灵根的人，而是被他留下的那些人。
　　寻常人总说，天道好轮回，那么，这算是他的宿命吗？
　　如果不算的话，又怎么解释，从池照出现在他眼前的第一秒开始，他的眼睛、他的心、他的四肢百骸，都已经不再受他控制了呢？
　　*
　　闭了闭眼睛，林长风垂眸说道：“我生气，不是因为你乱发脾气。”
　　池照抬起头，有些不明白他的话。
　　这双眼睛还是像那天在大殿上看到的一样纯粹分明，只是现在，这双眼睛已经没有他们初见的时候那么空洞、那么平静了，他的眼睛里装满了林长风的身影，而且眼中含着连他自己都没有注意到的在意和专注。
　　“我生气……”林长风顿了顿，然后，他极淡的扯了一下唇角，从没见过他笑，池照眼睛都瞪圆了，“我生气，是因为我怕你被那些混乱的情绪干扰，最后走火入魔。”
　　池照错愕的看着他，林长风迎着他呆呆傻傻的模样，对他问道：“池照，你会入魔吗？”
　　林长风是用很普通的语气问出的这句话，可是池照在他故作平静的神情中发现了一丝莫名其妙的脆弱和不安，池照不知道这丝脆弱究竟出自哪里，但这不耽误他豪情万千的打包票。
　　“我肯定不会！嗯！”
　　他看起来太自信了，自信到让人没法相信，可就是这么一句人人都不会相信的话，瞬间就浇灭了林长风心中隐隐的恐慌，他唇角的笑意加深了一分，伸出手，摸摸池照的头，他又问：“困吗？”
　　池照摇头，“刚刚睡过了，就不困了。”
　　其实这是谎话，给他一个枕头，他能就在这里睡着，然而林长风问这问题，肯定还是有后续的，明月、微风、二人、夜晚，这几个元素结合到一起，那就是谈恋爱的最佳时机啊，他都来这快一年了，林长风除了来教他的时候会待的时间长一点，其余时间他想找人都找不着。
　　有时候池照感觉自己就是个后宫妃子，天天盼星星盼月亮的，盼着林皇帝能来临幸他一回。
　　……
　　听到他说不困，林长风带他来到后院，从院中那棵活了几千年的大树下挖出一坛酒来，知道他这是让自己陪他喝酒，池照无比乖巧的站在一边，什么话也不说，就看着。
　　池照幻想中的对饮地点，要么是微凉开阔的屋顶，要么是花前月下的院中石桌，再不济，就是不拘小节的背靠古树席地而坐，不管哪一种，池照都觉得很浪漫，但他怎么也没想到，林长风会带他来这种地方喝酒。
　　坐在乌漆嘛黑的崖底，阴风嗖嗖的，池照有点害怕，他想往林长风身边坐一点，结果刚动了一下上半身，耳边就响起了某种大型食肉动物的低吼声，听起来就在耳边，实际上池照离它有好几里地远，之所以感觉近在咫尺，是因为那个生物太大了，大约和史前巨兽是一个体型。
　　池照浑身一僵，不敢再动。
　　林长风就跟没听到巨兽的嘶吼一样，他从储物戒里拿出两个杯子，给自己倒了一杯，然后又给池照倒了一杯。
　　池照刚要端过来，想起什么，他浑身一激灵。
　　“师兄，我酒量很差。”
　　这就是婉拒的意思了，可是，林长风偏过头，望了他一眼，“有多差？”
　　池照：“……非常非常差，喝了酒，我会变成另一个人。”还是另一个沙雕版的人。
　　林长风拿着酒杯的手顿了顿，他没有强求，只是觉得有些遗憾，“这佳人醉是我从凡间的家中带来的，埋在扶桑下，如今已经六百多年了，今日是第一次开坛。除了宗门大宴，我还从未和人共饮过，本是想体会前人所说的举杯会友，既然你不胜酒力，那就……”
　　后面那句话还没说完，池照一把抢过他手里的酒杯，吨吨吨，半杯下肚。
　　林长风：“……”
　　半响过后，他失笑：“不是说酒量很差吗？”
　　池照抹了抹嘴，含糊道：“没事，我能坚持。”
　　存了六百多年，再不好喝的酒也会变得醇香无比，池照喝的太快，都没咂摸出什么味来，按照他以往的酒量，两三杯白酒就是他的顶峰，如今这半杯下去，他还没觉得有什么问题，但话不能说得太早。
　　于是，池照快速扭头，他认真的叮嘱林长风，“如果我醉了，不要跟我说话，把我一拳打晕就好。”
　　林长风：“严重到这种地步吗？”
　　池照长叹，“比你能想象的还严重，最要命的是，我每次都不记得自己喝醉以后干了什么事，一丁点都想不起来，太可怕了。”
　　越想越觉得可怕，池照赶紧端起酒杯压惊，把剩下的半杯也喝了。
　　林长风：“……”
　　老酒前调长，余韵香，后劲大，一开始池照真的没醉，林长风不怎么说话，他也不说，两人就这么一杯一杯的喝，林长风根本没有阻拦他的意思，他要，他就给他倒，直到他不再要。
　　池照端着空酒杯已经好一阵了，一坛佳人醉没了一半，林长风和池照喝的一样多，但他看着还跟没喝酒之前一样，他望着池照现在的样子，歪了歪头，轻声叫道：“池照？”
　　池照倏地扭头，“干嘛？”


第153章 告别那个大师兄（9）
　　池照这一声应的不太客气, 林长风定定的看着他，然后又叫了他一声, “池照。”
　　池照的脸虽然对着林长风，可是他的目光已经越过林长风，落在了他身后的黑暗中，眨了眨眼, 池照收回视线，微微睁大双眸, “你为什么总叫我，你是不是也害怕这个地方呀？”
　　林长风：“……”
　　虽然这是个疑问句, 但池照完全没有想知道答案的意思，他左右看了看，在林长风身边发现了酒坛，他一手护着自己已经空了的酒杯，一手去够那个酒坛，在他马上就要够到的时候，林长风轻轻松松用两根修长的手指拎着坛口, 把酒坛放在了自己身后。
　　这一次，他看着池照的神情产生了些微的变化, 似在试探, “池照, 你醉了吗？”
　　池照就像个蚕宝宝，他就势趴下，把胳膊放在地上, 一扭一扭的往前爬，想要绕过林长风，把被他藏起来的酒坛找出来，他完全忘了自己不是软骨动物，他有腿，可以站起来去找。
　　从这一幕出现开始，这个问题就已经没有询问的必要了，但林长风就想知道他会怎么回答自己。听说醉鬼都不会承认自己喝醉，以前从没人在他面前喝醉过，即使有，林长风也不会面带笑意的去逗弄他们，可对着池照，他就起了逗弄的心思。
　　池照趴在地上，林长风坐在地上，两人挨得很近，池照在听到他说话的那一刻就已经抬起了头，这样撅着脖子挺难受的，但池照毫无所觉。
　　他保持着这个姿势，一本正经的反驳：“谁喝醉了，我没有啊，我都没喝酒，怎么会醉呢？”
　　林长风轻轻笑了一下，没有说话。
　　他又在心里记了一笔。
　　小师弟喝醉之后并不闹腾，也没有他自己说的那样可怕，甚至还很可爱，和人对话也是有条不紊，真的是很乖了。
　　看到他笑，池照呆了一呆，他本来就处于断片的状态中，这么一发呆，他连自己是谁都忘了。
　　见他还是不起来，林长风伸出一只手，微微使了一点力气，池照就自己跟随着他的力道坐了起来，发现池照比刚才更乖了，林长风觉得差不多是时候了。
　　他问道：“知道我是谁吗？”
　　池照眨眨眼，“大师兄。”
　　池照的身上蹭了一点泥土，一个洁净术就可以搞定的事情，林长风却非要上手完成，轻柔的扑打掉他身前的脏污，之后，他的手挪到了池照的下巴上。
　　先把下巴上的泥土刮掉，然后，他又轻轻用指腹蹭了蹭池照的喉结，刚发育出来没多久的喉结还比较小，而且也有些敏感，林长风碰一下，它就会快速地蠕动一下，好像喉结也会害羞一样。
　　喉结是不会害羞的，但喉结的主人会。
　　池照脸色微红的看着林长风，后者原本就幽深的眸色变得更加深沉，连他的嗓音，都跟着低沉了几分。
　　“池照，喜欢我吗？”
　　池照想也不想，他用力点头，“喜欢。”
　　“有多喜欢？”
　　这个问题为难到池照了，林长风没有收回手，他的拇指还在有意无意的揉捏着池照脖颈上的软肉，他避开了喉结，却又故意的围绕着喉结打转，被这样对待，池照觉得浑身都不对劲，他想要逃开，但是这样对待他的人是林长风。
　　是林长风啊。
　　那他……那他就勉为其难的，忍耐一下好了。
　　池照委委屈屈的没有动，冥思苦想了好久，他才开口回答：“很喜欢很喜欢，所以你看，你在欺负我，我都没有跑。”
　　林长风的动作顿住，随后，他又加重力道，捏了一下池照脖子上的微微凸起。
　　林长风的声音听起来好像和刚才不太一样了，里面多了几分恼怒，还有一些以池照现在的大脑分析不出来的东西。
　　“跟谁学的这种话？”
　　还能跟谁，不就是跟你吗？
　　这个人真是好不讲理啊，池照不高兴的扭过头，不想再和他说话了。
　　看他这副傲娇的模样，林长风那边传来了一声不太真切的笑声，过了一会儿，他轻轻地问道：“池照，等到明天醒来以后，你真的什么都不会记得吗？”
　　池照没搭理他，显然还在生气中，林长风向他凑近了一点。
　　池照扭头，无声地看着他，他的眼睛好像在说，你又想干嘛。
　　池照不知道的是，他们现在所在的地方，是昭天宗的禁地，每位宗主陨落之后都会被埋葬到这里。只有宗主和未来的宗主可以在这里进出，而出去之后，哪怕他们是距离飞升只差一步的大能，也没法用神识看到这里的一草一木。
　　池照感觉到害怕是正常的，毕竟这里埋着好几位大乘期修士的尸骨。寂夜真人以后要是没能飞升成功，这里就是他最后的归宿，林长风作为全修真界都已经公认的下一任昭天宗宗主，未来说不定也要在这里埋骨。
　　生死对现在的林长风来说还是个很遥远的话题，他带池照来这里，只是看中了这里清静。他们可以肆意的喝酒，他也可以肆意的说一些话，不怕被外面的人听到。
　　君子理应坦荡荡，林长风也没想到，自己竟然会有苦心孤诣的想要隐瞒一件事的一天，他自嘲的笑了笑，然后压低本就不高的声音。
　　“我告诉你一个秘密，好不好？”
　　悄悄话般的音量瞬间引起了池照的兴趣，他眼睛亮亮的点头，“好啊好啊。”
　　林长风微微一笑，“这个秘密就是……”
　　故意拉长最后一个字，在池照的期待眼神中，林长风说出了后面的话。
　　“池照，我好像也是喜欢你的。”
　　池照愣了一下，随即，他震惊的睁大双眼，撑起上半身，他神色激动的看着林长风，张口想要说什么，然而还没等他真正地发出声音，林长风的右手不知道什么时候绕到了他的背后，快速点上他的睡穴，浓浓困意如潮水般袭来，池照的身体很快就软了下去。
　　他倒在林长风的怀中，接住池照的身子，林长风的坐姿僵硬又沉默。
　　他在心里想，做到这个地步，已经够了。
　　就像陆越之说的那样，离池照远一些，对他、对池照，甚至对整个修真界，都好。
　　修真界经不起再一次的折腾，昭天宗也经不起再一次的诟病，而他自己，更不能眼睁睁的看着一切重演，看着池照落到和那个人一样的下场。
　　心里想的很好，可事实上，他抱着池照的双臂正在一点点收紧，想要的人近在咫尺，只要他愿意，只要他开口，他就是自己的了。
　　绷紧的双臂就像是枷锁，不知道用了多大的力气，林长风终于站起来，池照乖乖的睡在他怀中，远处还有巨兽的嘶吼，那是看守坟墓的妖兽发出的叫声，池照似乎很怕这个声音，睡梦里的他听到以后，总是要下意识的皱皱眉。
　　林长风的余光往巨兽趴伏的地方看了一眼，很快，那边就没有声音了。
　　巨兽都不敢再叫唤，那些微小的生灵就更不敢出声，万籁俱静，林长风垂下头，吻了吻怀中人的发顶，然后带着他，离开了这里。
　　而就在他们离开的那一刻，断崖旁边的那个小院里，正在打坐的寂夜真人微微睁开了眼睛。
　　半敛着眼眸，无声的叹出一口气，慢慢的，寂夜真人又合上了双眼。
　　*
　　把池照送回他自己的床上，给他脱掉鞋袜，林长风替他掖好被角，手还没从被子上拿下来，他就看见池照难过的抽了抽鼻子，少年干净玉琢的脸庞皱在了一起，他看起来像是快哭了。
　　林长风微微一愣，发现他的嘴还在小幅度的开合，林长风下意识的俯下身子，想要听清他在说什么。
　　“我不……我不想离开，不想……就不能让我继续留下吗，我可以跟着……我不想离开你……”
　　梦呓也带着委屈，浓重的哭腔像是一把钳子，狠狠揪在林长风的心上，他僵了片刻，才不熟练的回应、哄劝道：“嗯，不离开，你不会离开我的。”
　　听到他的话，池照眉头更皱，六百年的佳人醉让他睡得很熟，同时也卸掉了他一直谨记的心防，有眼泪从眼角流出，池照的声音更小了，细微的抽泣混杂在话语中。
　　“你答应过我的……你明明就说过，你说了，可你不讲信用……”
　　林长风怔了一会儿，他答应什么了？他不记得自己对池照答应过什么啊。
　　他正疑惑的时候，池照又说话了，“沈无眠……大骗子……”
　　…………沈无眠？
　　非常陌生的名字，林长风确定，自己从来没见过叫这个名字的人。
　　池照还在一遍一遍的讨伐沈无眠，林长风的脸色也在他一遍又一遍的讨伐中越来越黑。
　　这算什么，吃着盆里的、看着锅里的？
　　……
　　第二天，池照醒过来发现自己又什么都不记得了，而且脖子后面的穴位有点酸痛，明白自己是又喝醉了，池照一点都不惊讶，反正他被林长风点了睡穴，已经没机会干出格的事了。
　　换好衣服，走出门口，林长风就在外面，他迈着欢快的步子走过去，林长风转过头。
　　池照心情很好的问他：“师兄，昨天是你把我带回来的吗？辛苦师兄了。”
　　林长风盯着他看了好一会儿，池照的神情还跟往常一样，这下他确定了，他是真的什么都不记得了。
　　不管是他的表白，还是他自己说的梦话。
　　林长风凉凉的扯了一下嘴角，“不辛苦，从今天开始，你每日念清心咒的时间增加至两个时辰。”
　　池照：？？？我又做错什么了？


第154章 告别那个大师兄（10）
　　大师兄一言既出、驷马难追。
　　池照一开始以为, 林长风就是开一句玩笑，兴许根本没想让他念。过了几天, 池照又想，那天他可能是对大师兄说了什么不规矩的话、做了什么让他无法忍受的事，所以才会被这样惩罚，等大师兄气消了, 就好了。
　　然而又一年过去，池照都快筑基了, 大师兄的气还是没消，每天晚上, 池照都要雷打不动的念两个时辰的清心咒。假如宗门有事，池照不得不参加的话，那么，修炼可以暂停一段时间，清心咒却是必须每日都要念。
　　念清心咒就跟吃素差不多，一开始天天吃，吃的胃里犯恶心, 听到就想吐，后来慢慢习惯了, 一天不吃, 还会感觉浑身别扭。
　　池照已经度过了那个觉得恶心的阶段, 目前正在向彻底习惯这一阶段转变。
　　春去秋来，昭天宗又迎来了一个冬季，池照练完一套剑法, 收剑落地，再转过身，池照发现身后有个人，而且对方正笑意吟吟的看着自己。
　　他在那站了也不知道有多久，池照没有神识，不会用后脑勺看人，加上这里是主峰，下意识的，他觉得这里没有危险，所以也没有提高警惕心，这才一直都没有察觉。
　　看见来人，池照微不可见的皱了皱眉，“干什么？”
　　来人叫于蓦尘，是昭天宗三湖十二峰中太清湖主人黄灵儿的弟子，太清湖的主人今年已经两千多岁了，她和寂夜真人是同辈的人，寂夜真人都要尊称她一声师姐。
　　这位天山童姥和寂夜真人一样，几乎不出门，天天都在自己的一亩三分地闭关。她的弟子特别多，于蓦尘是她几百年前寻找一味天材地宝的时候，顺手捡回来的一个徒弟，要论年纪，他比林长风还大，可他现在的修为刚到金丹。
　　大约是一个月以前开始，于蓦尘出现在主峰的频率突然增加。池照经常在斜云坪的石棋盘上练剑，隔三差五的，他就能看到这位跟他同辈的师兄出现在这，每回池照都要问他一句干什么，而他每一次的回答都不一样。
　　这一回也是如此。
　　于蓦尘微微一笑，“下月初三，我要带着几位弟子下山历练，池师弟，你要一起来么？”
　　以池照的年龄，他是没资格下山的，但他的修为比很多进入昭天宗几十年的弟子还高，如果他想下山，基本上没人会拦着。
　　但池照淡淡地瞥了他一眼，想也没想，就干脆的拒绝了他，“不去。”
　　被拒绝的太快，于蓦尘的脸面有点挂不住，他的嘴角僵了僵，片刻之后，他语重心长的劝道：“池师弟，总在山上埋头修炼，这种方式是不可取的。适当的时侯，也要短暂入世、体察民情，为手无寸铁的百姓分忧解难、斩除奸恶。这样历练一次，你会发现自己的心境开阔很多，连带着修为，也会大有长进。”
　　他苦口婆心说了一堆，这回池照连个眼神都不想给他了，“我又不是皇帝，体察什么民情，有人需要出去才能开阔心境，但我跟别人不一样，我多看点书就成了。”
　　于蓦尘：“……”
　　任他怎么说，池照就是岿然不动，最后，于蓦尘沮丧的走了，而另一边看戏看得兴起的徐时晴，也从断壁后面走了出来。
　　主峰修葺过不知道多少次，有的地方因为是已经飞升的仙人住过、用过的，留下了很深奥的道意，后来的人就没拆。像这个石棋盘，还有刚刚徐时晴用来隐藏自己的一面残缺墙壁，都是好几千年前留下的。
　　徐时晴乐不可支，“小师弟，你是不是太冷淡了呀。”
　　池照耷拉下眼皮，他把灵剑收起来，脸色不太爽快，“我已经很客气了。”
　　以前的他可是会把人直接气哭，现在念了一年多的清心咒，他真的已经平和很多了。
　　徐时晴不是为了偷听才过来的，她来找池照的时候，远远的就看见他们两个人在说话，犹豫了一会儿，她才决定过来偷听。
　　大家都不是笨蛋，于蓦尘也是昭天宗有头有脸的弟子，他平白无故的总往主峰上面跑，大家肯定要多留心一些。
　　别看昭天宗恢弘大气，每个弟子都长得仙风道骨、冰清玉洁，其实他们要是八卦起来，连现代世界的狗仔队都比不上。
　　也是没办法，修炼的生活太枯燥，他们只能没事找事、从同门身上发掘点八卦小料供自己娱乐了。
　　……
　　徐时晴也是八卦大军的一员，她捂着嘴笑了好几声，在池照看过来以后，她面无表情的放下手，一本正经道：“做得好，继续保持，师姐还是支持你和大师兄，你放心吧，我是不会转投敌军的！”
　　自从一年前池照隐晦的表明了心迹，而林长风也没有明确的拒绝他以后，池照就转变了战术，从暗中追求，改为明面追求，现在人人都知道池照心悦自己的大师兄。不过池照从来不下山，他连主峰都不出，一般的弟子进不去，看不到两位当事人在做什么，也打听不到他俩的进展，所以关注他俩的人一直都比较少。
　　有那个时间，他们更愿意去关注绿丝仙子和飞羽道人，这对一直是修真界的模范道侣，可是前段时间突然爆出消息，据说绿丝仙子和灵山派的元和法师有一腿，飞羽道人更厉害，他竟然把离阳宫的左护法孟心潇勾搭到手了！
　　如果只是普通的双双出轨，还没法引起大家的狂热关注，根据前两天的最新消息，孟心潇原来并不喜欢飞羽道人，她之所以会和一个已经有道侣的男人牵扯上，完全是因为她心悦元和法师，暗中追求法师多年都得不到手，法师一直对她说他心里只有佛祖，结果转头，法师和绿丝仙子好上了。
　　这叫心里只有佛祖？她绿丝是哪门子的佛祖？！
　　孟心潇气得不行，绿丝仙子成了她心头恨。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，于是，孟心潇怒而绿了绿丝仙子，她这一举动只是为了报复绿丝仙子和元和法师，然而现在，飞羽道人动真心了，他非要解开和绿丝仙子的道侣关系，而且天天追在孟心潇身后跑，还扬言说，利用也没关系，他可以不要她的心，只要她的身。
　　整个修真界都惊呆了。
　　这是什么旷世四角恋啊！
　　最令人惊叹的是，这四个人里一个好玩意都没有啊！！
　　……
　　绿丝仙子也是离阳宫的人，飞羽道人则是他们昭天宗的，现在昭天宗的弟子们吃瓜吃的正火热，根本没人关注池照这边，也就是徐时晴，还有几个林长风的死忠粉，仍然盯着这边的动静。
　　徐时晴半年前和别的山头的弟子打赌，赌池照和林长风十年内能不能在一起，徐时晴把自己从凡间带来的、她娘给她预备的嫁妆都押进去了，还全压的能。
　　池照也不明白她哪来那么大信心，当时徐时晴嘿嘿一笑，说是秘密，任凭池照怎么问，她就是不开口。
　　半年过去了，这两人还是一点进展都没有，徐时晴也有点着急了。
　　所以她才找过来，就是想问问情况怎么样了。
　　一提这事池照就烦躁，“他不搭理我了。”
　　徐时晴愣了一愣，没反应过来，“什么意思？他不搭理你，他为什么不搭理你？”
　　池照郁闷的坐下，“我哪知道。”
　　以前林长风对他虽然冷淡，但该说的还会说、该管的也会管，现在林长风这个人就跟蒸发了一样，池照醒的时候，他不在，池照睡着了，他就回来了。
　　知道他这是故意躲着自己，池照气的昨天晚上觉都没睡，就蹲在院子里等他，结果，整整一晚上，他连个面都没露！
　　压根就没回来过！
　　徐时晴是全宗门唯一一个支持他的人，其他人知道以后，都是装不知道，既不反对、也不支持，虽然他们什么都没说，但池照隐隐约约的能感觉到，他们都不希望自己和林长风在一起。至于理由么，那就太多了。
　　池照也不在乎别人的看法，只不过，憋了那么长时间，他也该发泄一下了。
　　他对徐时晴大倒苦水，强烈抨击林长风最近的做法，徐时晴托腮听了半天，她若有所思。
　　“小师弟，大师兄是什么时候不搭理你的啊。”
　　池照皱眉，“这个月月初。”
　　那不就是于蓦尘喜欢池照这个传言刚刚出现的时候吗？
　　池照不跟别人联系，所以不知道外面的传言。徐时晴目光一闪，她笑得意味深长，“小师弟，要不要听师姐给你支个招啊？”
　　池照抬头，疑惑的看着她。
　　徐时晴对池照勾勾手，池照把耳朵贴过去，徐时晴压低声音，“大师兄不是躲着你吗，那你就把他逼出来，这样，你回去以后就装病，装的像一点，你多哼哼几声，他肯定很快就回来了。”
　　池照：“…………”
　　他还以为会听到多么厉害的招数，结果就这个啊。
　　“就算他信了，可是，他不想管我怎么办？”池照面无表情的问。
　　听到池照的问题，徐时晴笑的跟春风楼的老鸨一样，“哎呀，小师弟，你太低估你在大师兄心里的地位了，听师姐的，准没错。”
　　池照半信半疑，不过现在他也没别的办法了，林长风修为比他高，如果他不想出来，池照就怎么找也找不到。
　　这么想着，池照严肃的点了点头，“那好，我回去试试。”
　　池照站起身来，徐时晴鼓励的对他挥挥手，“加油！师姐以后能不能成为昭天宗第一富婆，就全靠你了！”
　　池照：“……”


第185章 告别那个大师兄（11）
　　回到房间, 池照沉默的坐在床上，一会儿躺下, 一会儿又起来。
　　他正在思考，究竟怎么样装病看起来才最真实。
　　装头疼？不好，要是用力过猛，很容易演成无病呻吟；装发烧？修道之人基本不会发烧, 而且这个对他来说有点困难，他不会自主的调节体温, 很难伪装啊。
　　思来想去半天，池照摩挲着茶杯的手突然顿住。
　　不管怎么装, 那都是假的，被识破以后他都会死的很惨，但要是真生病，也就没有被识破这一说了。
　　望向被他挂在墙上的灵剑，池照知道自己应该干什么了。
　　*
　　池照捂着自己的胳膊哎呦哎呦叫个不停，鲜红的血液从他的指缝里流出来，灵剑割开皮肉的时候, 他确实感到了一瞬间的剧痛。但在想到只要承受这点痛，他就能把林长风逼出来以后, 那点疼痛好像就消失了, 望着鲜血淋漓的手臂, 池照竟然露出了一个冷静又诡异的笑容。
　　身体发肤、受之父母，以前的池照从来都不会伤害自己，固然有他焦心不已的原因在, 但真正把他变成这样不达目的誓不罢休、甚至有些阴狠偏执性格的，还是他的阴灵根属性。
　　其实池照也发现了，自己好像是有点不大对劲。可他不想忍耐，也不想自控，他在这个世界每过一天，剩余的时间就少一天，他顾不得别人、也顾不得自己，在有限的时间里，他必须利用一切手段得到自己想要的，因为这是他最后的机会了。
　　一开始，他还会装模做样的痛哼几声，再后来，他就面无表情地坐在床上，看着血液涓涓流出，然后在心里计算着一点一滴过去的时间。
　　林长风来得很快，本来他在的地方也不算远。他在池照身上留了一道自己的神识，这道神识不足以让他看到池照身边发生了什么，却能让他快速判断池照的状态，在发现池照气息不稳的那一刻，他就扔下那些长老跑出来了。
　　落在院子中央，淡淡的血腥气瞬间灌进鼻腔，林长风焦急的走过去，长袖一震，大门被罡风震开，池照听到动静，转过头来。
　　望着神色满是惊愕的林长风，池照抬起胳膊，向他展示自己的伤处，“师兄，你看，我受伤了。”
　　林长风瞳孔紧缩，看清池照脸上不加掩饰的轻松笑容后，有那么一瞬间，他觉得呼吸都变得困难了。
　　……
　　和上次受伤不一样，上一次弄伤池照的是林长风的佩剑，他的佩剑是千年难得的神器，刺伤以后，很难愈合。而这次池照弄伤自己时，用的是他那把没什么威力的灵剑，因此，连药粉都不用敷，只要一个小小的治愈术，很快，池照胳膊上的伤口就消失了。
　　池照也是知道这一点，才敢这么胡来，他的目的是把林长风逼出来，不是要把自己作死，他可惜命了，不会这么轻易就自杀的。
?
　　林长风从一开始的震惊中缓过神来以后，他的脸色就彻底阴沉了下去，池照观察着他的脸，却半点都不害怕。
　　林长风要是什么反应都没有，他才要害怕呢，像现在这样怒不可遏，恰好是池照愿意看到的。
　　这就说明，林长风还是很在意他的啊，所以才会在看到他伤害自己以后那么生气。
　　伤口虽然消失了，可是流出去的鲜血短时间内恢复不了，身体快速失血之后，池照的脸色变得苍白，偏偏他还笑意吟吟的看着林长风，把林长风看的额角青筋直跳。
　　上一次这么生气，似乎还在他是个少年郎的时候，那时候他心性不够成熟，同龄人故意激怒他，他就会跟着上钩，和对方打斗成一团。但那是六百多年前的事了，他早就不再是少年，也早就没有了当年的少年心情。
　　久违的怒气充斥在心中，他强硬压制着思绪，给池照喂了一颗恢复血气的丹药，池照这时候倒是听话了，他给他什么，他就吃什么，吃完以后，还要扬起脸，对他讨好的笑笑。
　　但林长风不领他的情。
　　他面沉如水的俯视着池照，“是谁教你这么做的。”
　　跟全世界的家长差不多，在发现自家孩子犯错以后，林长风下意识的就想为他开脱，他们总觉得，也许不是孩子的错，也许是别人教唆了他。
　　然而池照眨眨眼，摇头道：“没有人教我。”
　　林长风被噎住，随即，他怒道：“身体发肤受之父母，你这么做对得起你的爹娘吗！”
　　不管林长风说什么，池照都还是那个样子，林长风觉得自己就要被他气死了，他盯着池照看了几秒，然后阴沉的闭上嘴，不再对他说教。
　　他的脸上闪过一抹失望，清晰的捕捉到这一变化，池照本来漫不经心的神情瞬间顿住，他嘴角的笑意淡了一些。
　　池照定定的望着林长风，声音冷静又淡然，“师兄，你怎么不问问，我为什么要这么做呢？”
　　林长风的视线落在房间角落摆的一个花瓶上面，他抿着唇，过了好一会儿，仍然没有回答池照。
　　很多事情，不需要明说，只要传递出一个信号，双方就能心照不宣。林长风自认为自己的信号给的够足了，他主动离开池照的视野，给他和那个叫什么蓦尘的家伙创造出了足够的相处空间。
　　他希望池照能对别人产生一些好感，却又不希望池照真的喜欢上对方。
　　这个想法太矛盾，也太强人所难，可林长风就是这么想的。
　　他想要他的小师弟像别的弟子一样，鲜衣怒马、恣意飞扬，他想要他喜欢上更多的东西，而不是偏执又决绝的、眼中只能看到他一个人。
　　没人理解林长风的想法，就连林长风自己也不理解。
　　放不下、推不开，无法束手不管，无法袖手旁观。
　　池照很优秀，如果他想，会有一大批实力不凡的修士发现他，进而喜欢上他，就像那个于蓦尘，他只不过是来主峰传达了一下他师父的话，他停留在主峰上的时间不到一炷香，看到池照的时间不超过一瞬间。
　　但就这一瞬间，就让池照彻底走进了他的心里，在他的心脏上烙印下了自己的身影。
　　他那么好，假如他真的动心了，肯定是没有人能够招架住的。像林长风自己，不就是个活生生的例子么。
　　一年来，林长风殚精竭虑的想要避免悲剧的重演，可到了现在这一地步，他只觉得疲累不堪。
　　事情按照他的计划发展，他不会觉得高兴，事情不按照他的计划发展，他仍然不会觉得高兴。池照为了逼他现身，就把自己伤的血肉模糊，这绝不是正常人能够想出来的办法。正常人不会那么心狠，更不会这么不爱惜自己。
　　所以……
　　后面的结论还没念出来，池照突然站起身，他微微抬起脸，不错眼珠的盯着林长风。
　　“你为什么不说话？”
　　池照此时的样子看起来有些咄咄逼人，他忍了两年，也耐心等了两年，可到了今天，他实在是忍不下去了。
　　以前，不管他们之间有多么难以逾越的鸿沟，多么惨烈的深仇大恨，他都能快速地爱上他，为他献出一颗真心。这一次，他们之间什么都没有，他们从未见过，他也没有害过他，为什么，他反而畏畏缩缩、不敢再进一步了？
　　池照真的不明白，他不傻，就算林长风隐藏的再好，共同住在一个地方两年，他也已经隐隐约约的察觉到了林长风对他的在意。
　　那份在意有没有转变成恋人之间的喜欢，池照还不清楚，但他确定，林长风对他是有感觉的，即使没有达到喜欢的程度，也不该是现在这样，随随便便就把他丢在这里一个月。
　　一整个月不闻不问，一整个月，他都没有再见过他，他究竟知不知道，时间对现在的他来说有多重要？
　　“给我一个理由，告诉我，你为什么要躲着我。”
　　池照脸上那近乎冰冷的神情如同一把锋利的小刀，在林长风的心上划出一个细小的口子，流的血不多，可却很疼。
　　然而活了那么多年，他早就学会了如何做到喜怒不形于色。表情没有出现半分变化，他只是沉默的抿唇，然后偏开了视线，“我没有躲你，我代师父掌管宗门，本来就很忙。”
　　一声冷笑出现在耳畔，林长风身子一僵。
　　他把眼睛转回来，只见池照气极反笑，“原来是这样啊。”
　　发出最后一个音节以后，池照脸上的笑容消失得无影无踪，他的眼底好像有冰碴，说出的话也充满了尖锐的锋芒，“既然你天天这么忙，我是不是接下来的一个月也见不到你？没关系，从今天开始，只要有一天你不来见我，我就对自己划上一剑，你不是会治愈术吗？等我把自己划伤以后，你就来给我施术，你不来，我也不会找别人，要么你来见我，要么，你就眼睁睁看着我流血而死。”
　　这话太诛心了，尤其最后一句，从他的嘴里说出来，几乎要让林长风肝肠寸断，他克制且内敛，就是为了让池照能够长久的活下去，可现在他说什么？
　　眼睁睁看着他流血而死？
　　林长风脸上的血色尽褪，他控制不住的往前走了一步，双手紧握成拳，过了好久，他才张口，声音喑哑又压抑：“别再对我说这种话。”
　　池照看他这样子心里也不好受，可他嘴里说出的，又是另一番刻薄的语言，“行啊，我不说了，你可以亲眼看看，我能不能做到。”


第155章 告别那个大师兄（12）
　　说出那句话以后, 池照的脸色变得比林长风还难看。
　　他不想说这种话的，可是等他反应过来的时候, 那些话已经脱口而出了。
　　池照飞速低下头，他懊恼的看着地面，林长风没有回应他。池照低着头，看不见他的脸, 只能看到他月白色的衣袍，衣摆垂坠在地上, 纹丝不动，池照不知道林长风此时此刻是什么心情, 他怕看到他被刺痛的样子，又怕看到他无动于衷的样子。
　　闭上眼睛，他深呼吸了两次，心情平缓了很多，这一次，他想了很久，才再度开口。
　　“林长风。”
　　他没有叫他师兄, 这是他第一次对他直呼其名。
　　做好足够的心理建设，池照终于抬起了头, 他看向站在对面的清隽男人, 对上那双沉重漆黑的眼眸, 池照张了张口。
　　他想发出声音，却又觉得声带紧的很，他只好再度闭上嘴, 似乎是觉得这样有些干巴巴的，于是，他扯了扯嘴角，笑的温柔又令人心疼。
　　“林长风，我已经没有多少时间了。”
　　这一次，池照总算是在林长风的脸上看到了明显的情绪变化，他怔愣了一瞬，然后不容置喙的抓住池照的手腕。他往他的体内输送灵力，同时问也不问，就用神识把他从里到外的检查了一遍，他握着池照的力度有些大了，池照觉得疼，手腕迅速泛起一层红色，可他只是抿了抿唇，并没有挣脱桎梏。
　　林长风以为他是发现自己的身体出了什么异况，但一番探查之后，他什么也没有发现，林长风眉头紧锁，目光还在池照的脸上不断移动着，“什么叫没有多少时间了，你这话是什么意思？”
　　池照偏过头，整理了一下自己的情绪，他才转回来，举止自然地说道：“我是阴灵根，阴灵根都活不长久，你不是也知道这一点么。”
　　没人想做一个短命鬼，更何况这个短命，不是后天沾染，而是天生注定的。
　　听到他云淡风轻的说出自己活不长这个事实，林长风只觉心脏被一根长针猛地扎了一下，池照动了动手腕，林长风一开始没有反应过来，等他反应过来了，他非但没有放开，反而更紧的握了握。
　　池照诧异抬眸，林长风望着他的双眼，他沉声道：“不会的。”
　　池照不解。
　　林长风：“只要不产生心魔，你就不会出事，可以一直长久的活下去。”
　　心魔？
　　池照突然想起来，他刚和林长风认识的时候，对方就问过他，会不会入魔，当时池照回答的那叫一个痛快，但现在他自打脸了。
　　池照自嘲的笑了笑，“是啊，不产生心魔，就不会有事。可你怎么知道，我不会产生心魔？”
　　林长风怔住。
　　池照还嫌不够，他垂下嘴角，继续说道：“我以前说我不会产生心魔，是因为我对自己有信心，我可以让你喜欢上我，可以让你真心实意的和我在一起。可我现在发现，我实在是太自大了，我以前没有想到过这一点，所以才会夸下那样的海口。”
　　“现在我要改正我之前说过的话，我，也是会产生心魔的，”池照顿了顿，然后淡淡的笑起来，“而能让我产生心魔的人，就只有你。”
　　林长风现在已经丧失了说话的能力，池照以为他知道他对自己有多重要，可看现在这样子，他好像又不知道。不过，永远清风霁月的大师兄做出一副呆呆傻傻的表情，还是挺好玩的，阴霾了一个月的心情在这一刻有所好转，池照仰头看着与自己近在咫尺的男人，突然生出一个不规矩的心思。
　　想做就做，他根本没有犹豫。
　　他和林长风离的已经够近了，所以，根本不需要移动脚步，只要轻轻的一踮脚，往上探出自己的身子，很轻易的，他就碰到了林长风微凉的唇。
　　在贴上去的那一刻，池照缓慢的闭上眼睛，这是他们在这个世界的初吻，他不想被煞风景，所以在看见林长风反应的前一秒，他就主动闭上了眼。正所谓，眼不见心不烦。
　　……
　　古人都很含蓄，在古代这么单纯的贴一下，相当于现代人在高速公路边上玩野战，池照本着多占一秒便宜都是血赚的想法，保持了这个姿势好几秒。
　　池照觉得自己这算是偷袭成功，他趁着林长风发呆的时候，攻其不备的耍了一次流氓。可他忘了，这不是普通的古代世界，林长风也不是一个普普通通的男人，他要是想躲的话，池照连他的一根头发丝都碰不到。
　　刚刚池照的那番话，让林长风浑身的血液都变得冰冷，和池照相反，他是那种永远都不会产生心魔的灵根，他的修炼速度比不上阴灵根，可因为他从来都不会有心魔，这也就代表了，他永远都不会有瓶颈期。这样的天赋，注定了未来他会飞升成仙。
　　活了六百多年，林长风不知道心痛是什么滋味，也不知道在意是什么感觉。六百多年的时间，他也算是什么大风大浪都见过了，他以为他会就这么古井无波的度过一生，但没想到，短短两年时间，就像是天道发现了他这个不懂人生悲苦的特例一样，要他在这两年里，把所有归属于人的情感统统体会一遍。
　　他的身体是冰凉的，可池照不是，他的唇瓣温热湿润，柔软的像是透过皮肉，直接吻上了他的灵魂，在池照凑近他的那一刻，林长风的神识猛地震荡了一下，就连灵魂，都仿佛经历了一次快速的冲刷。
　　——不想让他走。
　　不想让他离开。
　　如果他走了，他就再也看不见他了……
　　仅仅是想象一下，就有密密麻麻的痛楚从心脏传至四肢百骸，那些痛苦就像是镌刻在灵魂深处一般，原本的它们被封印住了，而现在，封印它们的地方出现了一条细微的裂缝，裂缝很快变成决堤，它们铺天盖地的涌出来，让他疼得无法睁眼。
　　池照占够了便宜，虽然还是意犹未尽，但他也知道，再得寸进尺下去，他就要念更多的清心咒了。于是，他准备离开，可他还没动作，仅仅是想了一下，对面的人就好像已经得知了他的想法，他骤然伸出手，按住池照的后脑勺。
　　池照惊愕的睁眼，却看见林长风紧紧皱眉，他不顾一切的压过来，不同于池照刚刚的单纯一吻、浅尝辄止，他的吻就像是暴风骤雨，还带着一点难以察觉的发狠和绝望。
　　池照已经呆住了，他没有回应，林长风也不需要他的回应，他就像是个野兽，拼命追赶自己的猎物。池照被他的凶猛架势弄得呆了好长时间，等他反应过来以后，他很快也闭上眼，跟他一起沉沦在这奇妙的感觉里。
　　只是这个过程并没有保持多久，很快，他就尝到了一点咸涩的东西，池照对这种味道已经不陌生了，蓦地，他睁开眼，看到林长风紧闭的眼角流出来的液体，他心脏一颤，很快就推开了他。
　　池照呼吸不稳，声音也变得喑哑，他疑惑又仔细的看了看林长风，“你怎么了？”
　　林长风的眼睛发红，他定定的看着池照，不知道为什么，池照觉得现在的他有点恐怖，他眨了眨眼睛，斟酌道：“师兄，你没事吧？”
　　怎么这样一看，林长风倒像是那个容易产生心魔的人啊，难道是他刚才说的话把他刺激成这样的？
　　池照不太确定，不都说大师兄是不会产生心魔的吗，不至于吧，就因为他的几句话……
　　在池照疑惑不解的时候，林长风闭了闭眼，然后，他抬起一只手，轻柔的用指腹擦拭了一下池照的下唇瓣，“池照。”
　　突然被点名，池照眨了眨眼睛，“嗯？”
　　林长风原本平静下去的目光在听到他的声音之后，又沉了一些，他下定了决心，很快便说道：“与我结为道侣吧。”
　　池照：“…………？！”
　　*
　　幸福来得不仅快，而且还有点莫名其妙，他们不过是亲了一下，就已经到可以谈婚论嫁的地步了吗？况且这还不是谈婚论嫁，而是直接求婚啊！
　　池照觉得自己应该矜持一些，但下一秒，他在心里冷笑一声。
　　去他奶奶的矜持，再矜持就真的没时间了。
　　于是，池照根本没有停顿几秒，他直截了当的答应下来，然后问道：“什么时候？”
　　林长风没有回答他具体的日子，只说会尽快。
　　没想到自残能收获这么大的成果，要是早知道的话，池照早就自残了，不就是流点血么，流一点血、换来一个老公，这买卖不亏啊！
　　在林长风让他和他结为道侣的时候，池照阴暗又偏执的心情几乎就已经消失了，他高兴的牵住林长风的手，想要再跟他说说话、温存一会儿，林长风却说自己要离开。
　　池照的脸上还残留着笑容，他的神情凝固住，眼看就要转变回刚才那个样，林长风赶在他质问之前解释，“我要去找师父。”
　　池照皱眉，“找他干什么？”
　　“结契是大事，要告知师父一声。”
　　好像有点道理，池照想了想，又笑起来，“那你去吧，用不用我跟你一起去？”
　　林长风摇头，“师父的住处有阵法，你进不去，乖乖在这儿等我，我很快就回来了。”
　　被哄了一句，池照笑的特别开心，现在的他跟刚才完全就是两个人，只要林长风能一直这么对他，他就还是那个听话又乖巧的小师弟，“知道啦，那你去吧，我等你。”
　　林长风安抚性的扯了一下嘴角，转身离开了。
　　池照坐在房间里，他翻了翻手边的书本，然后想到什么，不解的歪了歪头。
　　寂夜真人的住处有阵法，他不能进。好像不止他不能进，全昭天宗除了林长风，任何人都不能进，可是……为什么啊？


第185章 告别那个大师兄（13）
　　已经入夜了, 林长风从房间里走出来，站在门口顿了顿, 他没有飞过去，而是一步一步的，走向那个谁也无法进入的禁区。
　　池照不明白为什么寂夜真人从不出门，更不明白寂夜真人为什么不出门的同时也不让人进门, 别的高阶修士纵然排外，但没有像他这么奇怪的。那些修士若是不想被打扰, 就会找一个根本没人能找得到的地方独自修行，像寂夜真人这样既留在人烟昌盛的昭天宗, 又不让人靠近的行为，就真的很让人无法理解了。
　　不明白的不止池照，其实大家都不明白，某些人自认为自己明白，然而事实是，他们做出的猜测和真相差了十万八千里。
　　站在寂夜真人的住处外面，林长风低声拜告：“师父, 弟子可以进来么？”
　　寂夜真人慢慢睁开眼，良久以后, 他才发出声音, “进来吧。”
　　林长风刚进来, 就跪在了寂夜真人面前。
　　寂夜真人年纪虽然大，但他还是弱冠之年的样貌，他沉静的看着跪在他面前的林长风, 两人气质相似、外貌的年纪也相仿，这样看起来，倒不像是一对师徒，有些像凡间的兄长和族弟。
　　修道之人在进入炼气期以后，容貌就固定了，他们可以按照自己的心意，让自己成长到某个阶段，然后不再更改；但每个人都愿意自己青春永驻，所以几大宗门里到处都是二三十岁模样的修士，只有鲜少的几个人，喜欢把自己的样貌改成仙风道骨的老年人。
　　大多数人都在二三十岁的时候进入炼气期，少数天赋差的，四五十岁才能进入，像池照这样十五岁就进入的，也是极少，他可以选择继续成长，或者就永远保持现在的少年样，但鉴于自己和林长风快一头的身高差，池照还是决定，再长两年吧。
　　……
　　面对着这个自己手把手带大的弟子，寂夜真人此时的心情还是有几分不一样，毕竟当初他是用心教了的，养了那么多年，这感情不是一般人能比的。
　　寂夜真人看着林长风垂头，然后坚定又孤注一掷的说道：“师父，弟子和小师弟决定结契。”
　　池照以为林长风是来把这件事告诉寂夜真人，然后征求寂夜真人的同意，可实际上，林长风根本没打算过问别人的意见，他已经做了决定，那任何人也没法更改。
　　寂夜真人漆黑的眼眸中装载着很多东西，但仔细看去的话，好像又什么都没装，半响之后，他问道：“结什么契？”
　　林长风眼睑一颤，他本来没打算说这个，但寂夜真人太敏锐了，几乎是立刻就明白了他真正的意图。
　　拧眉片刻，林长风抿直唇角，实话实说道：“生死契。”
　　生死契，同生同死，生死一命。
　　结为道侣的话，二人会共享气运，气运是修道的根本，从出生开始，人就被气运主宰着，纵然人们总说，三分天注定、七分靠打拼，但事实上，起最终效果的，还是那三分的天注定。
　　一个人有豪情壮志，可他从出生就是一个没有灵根的普通人，那他就是拥有再多的毅力和优秀品质，也没法踏入修道的大门。分享气运，注定有一方会被拉低，另一方则被拉高，修真界结成道侣的不少，可结成道侣以后解除道侣关系的也不少，人活得太久，想法自然而然的就变了，当初爱的死去活来是真的，后来感情熄灭、恨到倒戈相见，也是真的。
　　连分享气运都会有那么多的变数，可林长风还要和池照结生死契。
　　同生同死，也就是说，有一方死了，另一方就跟着一起没命。林长风是元婴后期的修士，离出窍期只差一步之遥，再加上他傲然于人的天赋，以及昭天宗未来宗主的身份，他想死，实在是很难，反倒是刚刚拜入宗门没两年的池照，说不定哪天，他的命就没了。
　　不管怎么看，都像是林长风不想活了。
　　如果是别人家的师父，此时此刻就该对林长风循循善诱，劝他放弃这个想法，毕竟生死契不是儿戏，这种一看就是上赶着找死的事情，何必要做呢，仅仅结为道侣，池照也不会说什么的。
　　但寂夜真人什么都没说。
　　甚至，他还低低的笑了一声。
　　林长风已经很久没见过寂夜真人露出笑容，一时觉得诧异，他抬起头，那抹稍纵即逝的笑容已经从寂夜真人的脸上消失，他望向半开的窗子，朦胧的月光掺杂在云雾中，慢慢钻进屋中，却在进入的一刹那，就蒸腾消散了。
　　“清河以前说过，你和我很像，”寂夜真人收回目光，重新看向眼前的徒弟，“如今看来，确实很像。”
　　别人要是被说一句和寂夜真人相像，估计能美的找不到北，然而林长风听到这句话以后，完全没有高兴的意思，他眉头更皱，垂下眼睛，敛去眼中的真实情绪，他不卑不亢的说道：“但弟子终究不是师父。”
　　寂夜真人怔了一瞬，随后，他也颇为认同的点点头，“不错，你不是我。”
　　房间一时陷入寂静，寂夜真人又问道：“何时举办结契大典？”
　　林长风回答：“下月初三。”
　　也就是于蓦尘邀请池照一起下山历练的那天，林长风抿了抿唇，师父不关注外面的事，应该不知道他在日子上添了自己的私心。活了几百年，这还是他第一次做这种微妙的事，他有些不自在，上面的寂夜真人却没发现他的异常，他只是算了一下日子。
　　今年是己亥年，看外面，似乎已经入冬了，如今是辜月，下月初三……
　　好像也就剩下十几天的准备时间了吧？
　　寂夜真人微微点头，“那你回去准备吧，结契大典不可马虎，从我的私库里拿些钱财出来，好好的办一场。”
　　寂夜真人在闭关前把自己的全部私库都给了林长风，包括他之前寻到的天材地宝、众多神器，这么多年了，除非遇到特别紧急的情况，不然林长风不会动用，寂夜真人虽然没看到，但他能想象到，他感觉有些头疼，“留着也只是占用地方，为师说过，那些东西，为师以后都不会再需要了。”
　　林长风照常答应下来。
　　自从闭关以后，寂夜真人除了在收徒大典上会出去一次，其余时间他从来不出门，每半年才能见到林长风，林长风能感觉到，寂夜真人比以前更有人情味了。
　　刚被收到寂夜真人门下的时候，寂夜真人除了授课，一年也不会跟他说一句话，现在每次见面，寂夜真人都会像凡间的父兄一样，对他叮嘱一番。
　　林长风答应的痛快，可他还是不打算动用师父的私库，毕竟不知道什么时候师父就想通出关了，到时候那些东西还是要还给他的。
　　一看他这样子，寂夜真人就知道他在想什么，不过多说无益，寂夜真人也就不再提了。
　　即将离开的时候，林长风站起来，但过了好几秒，他都没有转身，寂夜真人抬眼，见林长风沉默了一会儿，然后开口说道：“弟子结生死契，并非是为了和小师弟同生同死，只是弟子觉得，若他知道弟子和他结了生死契，他就会多在乎自己一些了。”
　　触目惊心的伤口仍然留在林长风的脑海中，稍稍一想，就能瞬间出现在眼前，池照对自身的漠然让他永远都没法接受，而想了很久，这是唯一一个他觉得，可以牵制住池照的办法。
　　纵然里面有他自己的私心，可真正让他做出决定的，还是池照那岌岌可危的安危。
　　千防万防，都不如他自己真正的在意起来啊。
　　“如果他知道以后，还是不在乎，你又要怎么办？”
　　这个问题林长风也想过了，他微微抬头，坦然对上寂夜真人的目光，“如此，便也是没办法了。”
　　上一次师徒相见的时候是半年前，那时候的林长风情绪低沉、乌云压顶，仅仅半年过去，他就像变了个人一样，瞳孔清澈坦然，不再有那些令人窒息的阴霾，看来，他是已经想通了，也接受了未来的一切可能性。
　　*
　　林长风离开以后，寂夜真人没有像往常一样闭上眼睛，他走下来，站在半开的木窗旁，仰头看了看天上的明月。
　　林长风很尊重他这个师父，可尊重不代表认同，也不代表仰慕。
　　又或者说，曾经的林长风是很仰慕他的，不过这么多年过来，他看到了太多事情，也见到了太多性格不一的人，曾经盲目的仰慕渐渐消失，他开始理性的判断自己的师父究竟是一个什么样的人，最后得出的结论，让他从仰慕变成了尊重。
　　林长风确实和他很像，但他又和他很不像，至少在对待道侣这件事上，林长风比他好很多。
　　“同生同死啊……”
　　寂夜真人望着远处的明月，喃喃开口。慢慢的，他的视线从挂在天上的月亮移到了不远处的断崖之下，妖兽仍在嘶吼，隔着一片密林，妖兽好像察觉到了寂夜真人的注视，原本凶残的叫声变成了呜咽，又过一会儿，妖兽的声音彻底不见了。


第158章 告别那个大师兄（14）
　　号外！号外！
　　昭天宗大弟子、有实无名的代理宗主林长风要结契了, 而且结契对象是两年前被寂夜真人收了的阴灵根小徒弟，池照！
　　这条消息一出, 整个修真界都轰动了，原本就有一堆人天天监视着昭天宗的一举一动，得知这么劲爆的消息，好些人都惊掉了自己的本命武器。
　　这才几年啊？两年对修士来说, 不过就是一眨眼，这一眨眼的功夫, 那俩人就看对眼了？一见钟情这种老掉牙的套路又开始流行了吗？
　　……
　　不管是外面的人，还是里面的人, 都很震惊，外面的年轻修士震惊，是因为他们觉得太快了，虽然不论身份还是天赋，这俩人都挺配的，阴灵根虽然说起来容易早夭，但万一呢, 万一人家心性好，不会产生心魔呢, 那要不了几百年, 人家就能飞升了啊。
　　年轻修士不知内幕, 想的还都很单纯，上了年纪的，尤其是那些当年参与过围剿大反派的修士, 心情就很微妙了。
　　又是大师兄和小师弟的组合，昭天宗挑选宗主是以能不能看上小师弟为标准么？
　　灵山派的住持听到这个消息以后，他捻佛珠的动作顿了一下，很快，他又恢复了原本超脱淡然的模样，闭上眼睛，继续捻手中的佛珠，只是原本口中念念有词的佛语，变成了带着叹息意味的“善哉”、“善哉”。
　　宁心宗的宗主没有灵山住持那么感慨，他只是微微撩了一下眼皮，然后就没有别的动作了。
　　合欢宗的宗主反应最大，听弟子说完以后，她愣了好长时间。她挥手让弟子出去，半躺在贵妃榻上，合欢宗宗主不知道想到了什么样的画面，她露出了一个似哭似笑的神情。
　　察觉到自己的情绪波动过大，她下意识握住自己的左手腕，上面戴着一个湛清碧绿的储物镯，镯子表面光滑温润，具有宁心之效，这些年她一直戴着这个镯子，并非是镯子本身有多好，不过是睹物思人罢了。
　　赠送之物尚在，赠物之故人却已掩埋在片片黄土之下，合欢宗宗主长叹一声，然后闭上了眼睛。
　　涤川宗宗主身为六大宗门之中的钢铁直男，一上来就和别的宗主不一样。
　　别的宗主都在感慨宿命轮回，涤川宗宗主的关注点却在于，“又出了两个断袖，仓煦如今怎样，可是也断袖了？”
　　传话弟子：“…………”
　　韩豫当年拜入了离阳宫，在百分之九十九的同门都是女性的情况下，韩豫活的就像是一个太子，听起来好像他地位很高，但架不住其他的同门都是长公主、大长公主、太上长公主、以及各种比他受宠的宠妃。
　　……
　　离阳宫的宫主看起来冰清玉洁、柔弱温软，实际上她比灭绝师太还灭绝师太，韩豫在她手下修炼两年，好几次差点连命都没了，好不容易有个偷闲的时间，韩豫听到师姐告诉他的小道消息，顿时瞪大了眼，“池照和林长风要结契了？！”
　　“你以前不是说，你和那个阴灵根是好兄弟嘛，怎么这种事情，你知道的比我还晚呐？”
　　韩豫苦着脸，“师姐，你这话说的不地道，我哪有时间去联络我兄弟，现在我连睡觉的时间都快没有了。”
　　顿了顿，韩豫眼中冒出八卦的精光，“他俩真要结契了啊？林长风不是阳灵根吗，难道就因为这个，他俩才要结契的？要这么说的话，我是不是应该也去找一个冰水双灵根？”
　　对面的师姐白了他一眼，刚要说话，一阵冷香传来，不论师姐，还是韩豫，顿时都是浑身一激灵。离阳宫宫主走进来，迈进门槛她就停下了，一点不往前多走。
　　“韩豫，你报名参加下山历练的申请被我驳回了。”
　　韩豫傻眼了，说是下山历练，其实就是他想休息休息，出去玩会儿，明明别的弟子都能出去，跟他一起拜进来的师妹也能去，怎么就他不能去？
　　离阳宫宫主仍旧戴着面纱，她那双如同冰晶的眼眸对上韩豫，韩豫一僵，连忙低头，不敢再流露出不愿意的情绪，离阳宫宫主本来不想解释，看到这一幕，她顿了顿，还是解释了一句。
　　“明年你要去幻海秘境，如今距离秘境开启不到一年，你该好好准备了，在去之前，必须筑基。”
　　韩豫：“…………”
　　师父，你搞错了吧，我不是阴灵根，没有那么逆天的天赋啊！
　　韩豫有多苦逼，外面的人自然是不知道的，相比于韩豫已经快哭了，徐时晴差点把嘴角咧到了后脑勺。
　　“哈哈哈哈哈哈快点，赔钱！我就说么，我徐时晴这辈子还没做过赔本的买卖！我家小师弟就是名副其实的善财童子，效率太高了，这才几天啊，居然就把大师兄搞到手了，发财啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　输钱的那些人：……徐师叔，笑的太夸张了吧，我们都能看见你的嗓子眼了。
　　徐时晴叉腰狂笑收赌金的时候，池照正在藏书阁里查找玉简。
　　那天林长风的反应，让他突然对所谓的产生心魔、还有彻底入魔好奇起来，来到这个世界两年多了，他都是听别人说，入魔究竟是一件多么可怕的事情。可是他没见过入魔的人，也不知道入魔以后会怎么样。
　　在修真界，这好像是一种约定俗成的知识，每个人在出生的时候就会被灌输这样的概念，打死都不能入魔，一百个修士里，就有一个未来会因为道心不稳，产生心魔，最终入魔，这个几率不低了，所以基本上每个人都认识几位因为产生心魔，而彻底断送前途、甚至丢掉性命的同门或前辈。
　　池照以为开始修炼以后，会有人跟他讲这些，毕竟新弟子进入宗门以后，还要上修真常识课、宗门历史课，但现在两年过去了，各位授课的老师一个字也没提关于入魔的事情。
　　联系林长风的反应，还有那些长老透过他看别人的目光，池照觉得自己好像摸到了什么线索。
　　藏书阁高达九十九层，但从外面看，这就是个普通的六层塔，池照爬了十几层，才终于从角落里的一个玉简里，得到了自己想要知道的东西。
　　玉简里记录的都是文言文，翻译成白话，就是说，心魔其实是一种病，不管是普通人、还是修士，都会得这种病，这种病在普通人那里，被称为偏执症，在修士这里就被称为心魔。
　　总之，都是某人对某样东西产生了无法控制的占有与偏执欲，有些人是过于执着钱财名利，有些人是想飞升想到疯了，反正不管是什么，就是求而不得，最终慢慢演变成心魔。
　　偏执症不是绝症，可心魔是。心魔一旦出现，除非魂飞魄散，不然绝对不会消失，刚出现的时候，或许还能压制，就像癌症一样，消除掉让那些人产生心魔的原因，然后心魔就会被压制住，不再扩散，可要是没压制住，让产生心魔的人彻底入魔，那就完了。
　　入了魔的人，六亲不认，毫无感情，嗜血成性，用一个不恰当的比喻来形容，就跟某些电影里演的丧尸化差不多。
　　无法救治，入魔之后不可能再恢复，于是，对于入了魔的修士，每个人都有义务杀了他们，免得他们祸害苍生。
　　放下玉简，池照想象了一下自己入魔以后，曾经笑着和自己打招呼的人都要来杀他，甚至连林长风也会痛不欲生的举起佩剑，向他刺来的场景。
　　池照抿了抿唇，难怪他这么怕自己会产生心魔呢。
　　默了默，池照从梯子上爬下来，然后慢吞吞的往回走。
　　结契大典对修士来说很重要，而且林长风不想让池照觉得自己被敷衍了，他想要盛大的办一场，请柬已经都发出去了，但因为太仓促，能赶过来的人不多，林长风垂眸看着弟子送上来的名单，觉得人还是太少了。
　　池照在藏书阁，他早就知道了，所以即使现在人还没回来，他也不担心，只要还在昭天宗，林长风的神识就能如影随形的跟着他，他身上还带着一道林长风十成实力的凛冽剑意，足够在发生危险的时候保护他，而再之后，他本人也就赶过去了。
　　林长风认真的思索着还应该再邀请谁，另一边门口，池照抬起一只脚，悄无声息的小跑了进来。
　　从他回来的时候，林长风就知道了，他抬起头，对池照温柔的笑了一下。
　　自从说要结为道侣，林长风对他的态度就变了，就像是放开手脚了一样，温柔的不像样，事事都为他提前想好了，池照一开始还觉得他可能是没安好心，现在也差不多习惯了。
　　登登登几步，池照跑到他身边坐下，然后一把握住他的手，贴在了自己脑门上。
　　林长风眉眼中的笑容顿住，他愣了愣，“做什么？”
　　池照保持着握住他手腕的姿势，他原本低着头，现在，抬起湿漉漉的眼睛，他眨巴了两下，“你再看看我的灵台。”
　　在有关灵台的事情上，林长风不敢马虎，他连忙查看了一遍，却没发现异样，“什么都没有，你是感觉不舒服么？”
　　池照这才放心了，“什么都没有就好，以后你要多看一看，防患于未然。”
　　林长风拧眉，“为什么，是不是有人跟你说了什么？”
　　“没有，”池照摇摇头，他放开林长风，“我就是有点怕，怕入魔，怕大家都讨厌我。”
　　更怕，你以后会不喜欢我。
　　林长风沉默了两秒，他轻轻的弹了一下池照的额头，池照瞪大眼睛，捂住额头，却见林长风无奈的笑起来，“小傻子。”
　　“你不会入魔的，我都已经是你的了，你为什么还要入魔？况且，”林长风顿了顿，然后抬起手，轻柔又小心翼翼的摸了摸池照的头发，似有若无的触感让池照感觉自己是个被珍贵对待的瓷器，他愣愣的放下手，林长风敛着眼睛，对上池照的目光，他勾了勾唇角。
　　“他们不喜欢你也没关系，我会比他们所有人加在一起，都更喜欢你。”


第135章 告别那个大师兄（15）
　　某些人不撩则以, 一撩惊人。
　　一句情话瞬间扫除了池照从藏书阁出来以后就阴沉沉的情绪，他也开始期待起即将到来的结契大典。
　　日子本来定的就很近, 昭天宗上下得知这个消息以后，很快就从震惊中走了出来，每个人都陷入了忙的团团转的状态中，好歹也是未来宗主的结契大典, 当然要办的像样一些，全昭天宗上下一心, 居然真的在初三之前，把一切都办好了。
　　结契大典繁琐又冗长, 池照却没有一丝一毫的不耐烦，虽然这不是他第一次结婚了，但只要想到自己身边的另一半还是那个人，他就特别开心。
　　修真界的结契大典和民间的婚礼不太一样，虽然程序也很多，但大多数都没什么人情味，而且动不动就要打坐静心, 对天道发誓，好不容易把一整套流程都走完了, 天也黑了。
　　坐在林长风的房间里, 池照抿了抿唇, 手心竟然还出了一点汗。
　　他可不是紧张，都老夫老夫这么多年了，想让他紧张起来也很难, 现在会出汗，纯粹是兴奋的。
　　……
　　以前碍于这是个古代世界，而且林长风很明显就是那种清心寡欲、矜持内敛的人，所以他很少会动手动脚，憋了两年，池照也有点忍不住了。
　　如今都已经结为道侣了，林长风就没有理由拒绝他了吧？
　　林长风出去了一趟，把上回重新封存起来的佳人醉又拿了出来，他带着酒坛回来的时候，看到的就是池照双手撑脸，羞涩又兴奋的低着头，嘿嘿傻笑的模样。
　　林长风：“……”
　　失笑一声，关上房门，林长风踱步走来，酒坛落在桌面上，传来琼浆晃荡的声音，池照看见林长风，本来眼睛一亮，但看到这坛酒，他僵了僵。
　　不会吧，今天还要喝酒吗？那等他明天醒了，他还是什么都不记得，那他多亏啊！
　　看见池照的神情变化，林长风言简意赅的解释，“合衾酒，不用喝太多。”
　　说完，林长风就坐了下去，他拿出两个小盅，容量差不多就是一小口，她慢条斯理的打开酒坛，浓郁的酒香立刻飘了出来，池照眨了眨眼，坐下去，“修士结契，也会喝合衾酒吗？”
　　“不会，”林长风摇头，然后，他微微抬起眼眸，“这是凡人成亲才有的规矩。”
　　池照脸红了，同时，他忍不住的笑了笑。
　　修士结契，似乎有些冷冰冰，明明是热闹的结契大典，可每个人的穿着还是往常一般，就连两个主角，也不过是换上了一套花纹较多的白色长袍。
　　道侣和夫妻，追根究底还是不一样的，很多人结成道侣以后，还是各自住在各自的洞府里，好几年也不见上一面，只在有事的时候，他们才会聚在一起，共同御敌。而这样的关系，被修真界称为最佳的道侣关系，结成道侣本来为的就是更好的寻求大道，而不是为了发泄自身的欲望，凡人夫妻的那一套，在修真界是几乎没有的。
　　可是，此时林长风却要和他喝合衾酒，这说明什么，已经不言而喻。
　　倒好了酒，林长风还没动，池照已经飞快的把自己那杯拿走了，望着池照亮晶晶的眼睛，林长风手下的动作顿了顿。
　　过了一秒，他也露出了一个温润的笑容。
　　手臂缠绕间，池照能感觉到林长风温热的呼吸正喷洒在自己的小臂上，还没喝酒呢，他就已经晕晕乎乎的，好像醉了，将那一小盅的佳人醉一饮而尽，放下酒杯，池照再度看向林长风，他的眼中满是期待，林长风也在看着他，神情柔和，目光专注。
　　池照突然觉得现在的林长风和平时不太一样，具体哪里不一样，他也说不好，可能是今晚的他，变得有人情味一些了？
　　虽然之前他对池照也很好，可没有像今天这么缱绻，今晚的他真的很像凡间新婚之夜的丈夫，借着点点酒气，温柔又不加掩饰的望着自己刚刚娶到手的小妻，池照愣了愣，刚要说话，那边的林长风垂下眼睛，骨节分明的修长手指执起已经空了的酒杯，稍稍一转，他将酒杯上有花纹的那一面对着自己。
　　“我是卫国长洲人。”
　　酒杯上的花纹很少见，林长风自己也很久没见过这个花纹了。除了寂夜真人，几乎没人知道林长风以前的出身，池照也不知道，听到他说起自己的故乡，池照竖起耳朵，不想错过每一句话。
　　“长洲多酒坊，几乎人人都会酿酒，佳人醉是那里最有名的一种酒。我家是卫国皇商，祖上七代酿酒为业，我离家的时候，父亲没有给我带太多的银钱，只是让我带上了一坛我亲手酿的佳人醉，父亲严厉，母亲怕我吃亏，便给我塞了一袋金子，然后又给了我一对传家之宝，也就是这两个酒杯。”
　　听到这，池照下意识的去看刚刚被他牛饮的酒杯，原来这杯子来历这么大啊？上回他和林长风喝酒，用的不也是这俩杯子吗？
　　“我父母成亲当晚，就是用这两个酒杯装的合衾酒，还有我祖父，也是如此。”
　　微凉的指腹触上唇角，替池照擦掉了沾染上的晶莹酒液，池照抬起头，林长风眸光幽深，嗓音也比刚才低沉了一些。
　　“你可知道，佳人醉为何叫佳人醉？”
　　池照张口，那略微粗糙的手指却没离开，嘴唇一张一合之间，他的音量小到如同耳语：“……不知道。”
　　林长风骤然笑了，“因为这是成亲之时才会喝的酒，每个长洲儿郎在十二岁的时候，都会酿上一坛佳人醉，待成亲之日开启，赠与自己想要陪伴一生的佳人，若酒香够醇，还能看到佳人醉卧在怀的模样。”
　　“世间父母都愿自己的孩子能够早日成家，即使我成为了修士，我的父母还是没有放下这个愿望，只是我让他们失望了，过了六百多年，才把这坛佳人醉启封。”
　　池照微微睁大双眼，他好像知道林长风为什么要说这些了。
　　林长风凑过来，用他的额头抵住池照的，两人之间的距离近在迟尺，对上池照充满错愕的目光，林长风的声音含笑，“池照，明白我的意思了吗？”
　　都已经说的那么直白了，二傻子才不会明白他的意思。池照真的没想到，原来一年前他就已经喜欢上自己了，那过去的一年他是在干什么？享受被追的乐趣？！
　　池照又气又笑，他就像只小狗，生气的咬了林长风一下，可到底不敢用太大的力气，所以他这一下，就跟挠痒痒一样，不但没有见血，还把林长风勾的眸色深了深。
　　两人很快纠缠在一起，池照闭上眼睛，尽情享受成为合法道侣之后的第一次接吻，林长风却在半途睁开了眼。
　　他的眼睛漆黑如墨，只一瞬，他又合上了双眸，池照感觉舌尖一阵刺痛，下意识想退开，林长风却捧着他的头，不让他离开。
　　林长风还是那个感情内敛的林长风，他今天之所以说了这么多，并不是想让池照知道自己已经喜欢了他很久，他只是想让池照放下戒备。
　　只要是真心喜欢，就没人会在明知对方是找死的情况下同意和对方结生死契，池照有多喜欢他，他当然知道，所以，他不能告诉他，只能这样，卑劣的趁其不备，暗中结契。
　　一股非常奇怪的感觉传进心脏，在这一刻，池照突然觉得特别难过，就好像有人往他心上打了一拳一样，这感觉稍纵即逝，池照蓦然睁眼，却找不到这感觉的来源。
　　林长风也和刚才一样，看不出端倪。
　　池照觉得可能是自己多想了，他自从来了这个世界，就经常会有一些不对劲的想法和情绪，大概刚才那一秒，也是他的阴灵根体质在作祟。
　　池照没有再起疑，林长风收紧双臂，把人更紧的往怀里按。
　　他后悔了。
　　他之前和寂夜真人说，他要结生死契，因为只有这样，才能压制住池照，让他有所顾忌，可现在他不想让池照知道了。
　　他不想让池照担心，更不想让他觉得愧疚，如果阴灵根注定要早夭，如果真的不管怎么规避、都没法改变池照的命运，那他宁愿让池照能够开开心心的过好接下来的每一天。
　　如果池照够爱他，他就不会产生心魔，如果池照不够爱他，还是产生了心魔，那也没关系了。
　　他们同生同死，不管去哪里，他们都会在一起。
　　*
　　于蓦尘觉得自己简直倒霉透顶。
　　他正在追求中的人，不打一声招呼就和林师弟结契了，而在他们结契的这个晚上，他居然还要苦逼的带着十几个弟子下山历练。
　　他们去的地方正好下暴雨，躺在客栈的房间里，于蓦尘烦躁的翻了个身。
　　他不喜欢下雨天，本来他夜观天象，觉得不会有恶劣天气，没想到刚来就碰上了这种天气，就好像老天都在嘲笑他一样。
　　屋外电闪雷鸣，于蓦尘实在是睡不着了，干脆站起身来，披上衣服，准备看一会儿书。躺着的时候他一闭上眼，就能看见总是耷拉着脸的池照，池照身边还有林师弟，一想到这俩人现在可能正在干什么，他就没法再睡了。
　　又是一个划开黑夜的劈天闪电，于蓦尘脚步一顿，啧啧两声。
　　不知道的还以为这里有大能历劫呢，这么大的雷，一会儿该不会把他震聋了吧？
　　于蓦尘轻笑一声，继续往前走去，刚迈出一步，震耳欲聋的雷声接踵而至，同时，一根黑色的长针倏地从他身后出现，扎进他的脖子，于蓦尘惊诧去摸，却连手都没抬起来就晕了。


第170章 告别那个大师兄（15）
　　于蓦尘失踪了, 而且一失踪就是整整一年。
　　人不在了，他的本命魂灯却还好好的, 没有一点变化，说明他没有遇到危险。
　　昭天宗的同门百思不得其解，当时因为带队师叔突然消失，几个弟子心中恐慌、不敢耽搁, 匆匆跑回昭天宗报告消息。听说了来龙去脉之后，三师兄申屠仓煦亲自带人去找, 却连个影子都没找到。
　　于蓦尘是太清湖主人的徒弟，以前人们都以为太清湖的主人也是一个只会修炼不管徒子徒孙的, 经过这件事，人们才发现，师伯祖黄灵儿护起短来，怕是整个修真界都自愧不如。
　　她几乎要把整个修真界翻个底朝天，各种不出世的法器都被她祭出来了，但于蓦尘这人就跟凭空蒸发了一样，不管用什么办法, 都找不到人，就在人们以为黄灵儿又要大发脾气的时候, 她阴沉沉的扔掉用来找人的司南, 回府闭关去了。
　　脸上严肃内心实际兴冲冲的围观众人：“……”
　　这就不找了？您老人家的耐心是不是太差了啊？
　　对于外界的事, 池照还是想以前一样满不在乎。春去秋来，距离结契大典已经过了一年，虽然过上了二人世界的生活, 但池照的修炼速度完全没有下降，就在七天前，他已经筑基了。
　　昭天宗主峰的后峰就像是陶渊明写的桃花源，只要不出门，不去刻意打听，池照就真的什么都不知道了。结契后的日子实在是太美好，共同生活了一年之后，池照得到了爱情的滋润，浑身上下已经没有一丝阴暗和偏执的存在了。
　　他现在的心态特别好，他不让自己去想剩下的时间还有多少，也不去想等他离开这个世界以后又会怎么样，他就想过好眼下的每一天，活在一切都很美好的当下。
　　将灵气在体内运转了七七四十九个小周天，池照保持着打坐的姿势，他微微张开双眼，吐出一口浊气，彼时，林长风正好从外面走进来。
　　刚刚还仙风道骨、从内到外不见一丝烟火气息的池照立刻从床榻上跳下来。
　　他和林长风住在一起，现在林长风的房间就是他的房间，池照冒冒失失的跑过去，林长风见怪不怪的接住他，池照就势踮脚，在林长风下巴上亲了一下，“今天怎么回来的这么早，那群老头子吃错药啦？”
　　林长风是代理宗主，隔三差五就要和那些长老峰主们开一次会，每次开会都要好几个时辰，几乎是从早开到晚，池照都差不多习惯了，没想到他今天只去了两个时辰就回来了。
　　林长风有些无奈，“他们都是长辈，再不济，也是前辈，你要尊重他们。”
　　池照撅了撅嘴，“我没不尊重他们啊。见了面，我不都是客客气气的么，现在他们又不在，我说了什么他们也听不见，既然听不见，就不算我不尊重他们了。”
　　说完，池照偷偷瞄了一眼林长风，捕捉到他的小动作，林长风轻笑一声，揽着他坐到一边。
　　池照坐在他腿上，如今两人都已经很习惯这样的亲昵坐姿了，就像池照说的那样，反正没人看见，他们爱怎么样就怎么样，谁也管不着。
　　“幻海秘境下月就开启了，你要去么？”
　　修真界大大小小的秘境无数，幻海秘境算是规模比较大的一个，而且里面隐藏着不少尚未被发现的大好机缘，如果能够找到，并且收归所有，那可是一生都受用不尽的好处。
　　去秘境寻找机缘，就跟买彩票差不多，实力虽然重要，但最重要的还是运气。得先有那个命遇上上好的机缘，然后才会涉及到实力够不够的问题。
　　而这所谓的实力，都是在两种情况下才用的到。
　　一是找到机缘了，要通过前人留下的考验，或者打败看守机缘的妖兽；二是已经拿到了好机缘，然后还要有足够的实力，护住到手的东西，别被那些心术不正的弟子抢了去。
　　幻海秘境每五十年开启一次，每次去之前，各个宗门的长老都会叮嘱自家弟子，不要害人性命，也不要被人害了性命，然而说也没用，有的人就是利欲熏心，每次进去都会有很多人走不出来，而这部分人里，只有百分之二十是死于真正的意外，剩下百分之八十都是死于修士间的倾轧。
　　池照对抢夺机缘、和别人争个头破血流没兴趣，于是，他无动于衷的回了一句，“不想去。”
　　好机缘对他有什么用？不管得到多么厉害的机缘，他在这里就能活五十年，时间一到就走了，何必费那个力气。
　　林长风早就发现了，池照和一般的修士不一样。池照对身外之物完全不感兴趣，对修炼也是如此，即使他每天都在乖乖修炼，但相比于别人修炼是为了飞升、为了追求长生大道，池照更像是为了打发时间。
　　好像在这个世界上，唯一能让池照提起兴趣的，就只有林长风了。
　　虽然理性上，林长风知道这是不对的，但不可否认的是，每回当他认识到这一点的时候，他的心中都会涌起一种十分甜蜜的感觉，就像现在一样。
　　林长风垂眸看他，“真的不去吗？”
　　池照打了个呵欠，昨晚两人闹的有些晚了，他睡得不够，林长风早已辟谷，根本不用睡觉，就跟作弊一样。恹恹的看了一眼仍旧精神抖擞的林长风，池照心情不爽，他歪倒身子，靠在林长风怀中，额头贴着林长风的脖子，锁骨太硬，硌到池照了，他只好往旁边挪了挪，柔软的脸颊蹭在胸膛上，林长风的眸色沉了几分。
　　池照还没察觉到危险，他困倦的闭上眼，回答道：“嗯，不去。不就是出去找东西么，找的过程中还要打打杀杀，我这么爱好和平的一个人，才不会参与那么血腥的活动呢。”
　　林长风：“……”
　　沉默一瞬，林长风淡淡的叹了口气，“如此便罢了，你留下也好，二师弟和三师弟都留在宗门，到时若是有事，你就去找他们，他们会帮你解决的。”
　　池照本来都闭上眼睛了，一听到这番话，他倏地睁开眼，抬起小脸，愣愣地问林长风，“你要去幻海秘境？”
　　按理说每个修士一辈子就只能去一次幻海秘境，这样每个人的修为都差不多，寻找机缘的过程也算公平，同时，这也是为了避免有了经验的修士搬空秘境，让秘境一直存在下去。
　　但也有例外，比如每一次秘境开启的时候，各大宗门都要选出四个带队长老，这些长老肯定是去过秘境的，他们负责安全地把弟子送到秘境里，陪他们一同进入秘境，但是进去以后，站在入口，这些长老就不能再走动了，直到秘境即将关闭的时候，他们才会起身，再带着活着的弟子回来。
　　也就是说，这些长老的存在意义只限于护送他们来回，至于在秘境中产生了什么样的伤亡，长老们都是不能干预的。
　　六个宗门一共二十四位长老，大家都在一处待着，也是起互相监督的作用。
　　带队长老大多数都是宗门山头的峰主，或者某些德高望重的老前辈，林长风一个代理宗主，居然还要亲自带队？
　　池照怀疑自己听错了，林长风却对他点了点头，证实了自己刚刚说的话。
　　池照眨巴眨巴眼睛，立刻改口，“那我要去。”
　　林长风失笑，明知道池照为何这么快速的改变主意，他却还要戏谑般的问一句，“不是爱好和平吗？”
　　池照冷静的解释，“爱好和平的同时，我还爱好自然，这么长时间没下山，我也想出去走走了。”
　　林长风意味不明的哦了一声，然后又挑了挑眉，“你刚才还说，你才不去参与这么血腥的活动。”
　　池照继续冷静的解释，“血腥与否，这要辩证地看。我要是真的参与了，才叫血腥，假如我不参与，就跟你待在一起，等秘境关闭就回来，我看不见，也就不叫血腥了。”
　　越解释越牵强，偏偏池照还解释的一本正经，看着他认真的模样，林长风低低的笑了两声，他的胸腔震荡，池照还趴在他怀里，他这一笑，胸腔震的池照耳朵都麻了，池照揪住他的衣领，不罢休的问道：“我都胡说八道成这样了，所以，我能去了吗？”
　　林长风没忍住，他微微垂头，亲了亲怀中人淡粉色的唇瓣，“能，而且我已经帮你申请好了，你也是带队的长老之一。”
　　“啊？”
　　池照不明白他的意思，“我也是长老？”
　　林长风心情不错的点了点头。
　　“为什么？”
　　以池照的辈分，他确实能当长老了，可是以他的年龄和水平，他连当进入秘境的弟子的资格都很勉强。
　　进入秘境最低的修为得是筑基，他刚筑基一周的时间，年龄还不到二十岁，怎么看怎么不该过去，可现在林长风不但让他去，还给他安排了一个什么也不干、就是挂名的带队长老的职务？
　　池照皱了皱眉，突然觉得这件事好像没那么简单，望着林长风幽深的双眸，池照张了张口，却什么都没问。
　　林长风是代理宗主，他要做什么事，都有他自己的考量，不论如何，他肯定是不会害自己的。
　　这么想着，池照就真的不再问了，林长风本来已经做好了被追问的准备，而池照刚刚的表现也说明了，他是想询问的，可动了动嘴唇以后，他就闭上了嘴，而且又乖乖的趴伏回了他胸口上。
　　他是想体贴自己呢。
　　林长风的眉眼变得温柔起来。


第150章 告别那个大师兄（17）
　　幻海秘境开启的时间一共就四个月, 而从昭天宗这里前往幻海秘境，需要半个月的时间, 来回加一起，就是一个月。假如池照真的不去了，小半年的时间见不到林长风，他肯定受不了。
　　林长风就是知道这一点, 才提前给他拿到了一个挂名长老的名额，其实让池照当弟子也行, 不过林长风还有别的想法，就自作主张的帮他决定了。
　　没过多久, 出发的日子就到了，池照安安静静的在房间里收拾包袱，他像个小媳妇一样，分门别类的把东西装好，然后全部收进储物戒里，林长风则在一盏茶之前，就已经出门去见寂夜真人了。
　　对于这位从拜师以来就只见过一面, 见的还是分身的面的师父，池照几乎都快没什么印象了, 他把该放进去的东西都收好, 想了想, 他又站起身，往外走去。
　　徐时晴也要去幻海秘境，都是同门师姐弟, 池照打算去问问她，有没有什么需要他帮忙的。
　　池照慢悠悠往外溜达的时候，林长风已经到了寂夜真人的住处，与池照想象中的师徒例行相见不同，林长风现在的神色很是严肃。
　　“……一年前太清湖黄师伯的徒弟于蓦尘在下山历练的时候突然失踪，差不多的时间，离阳宫、宁心宗、合欢宗都有弟子突然失去消息。与于师弟不同的是，合欢宗和宁心宗的弟子临走之前，要么和同门爆发了激烈的争吵，要么留书一封，说是想要离开宗门，游历一段时日，突破瓶颈期。若不是他们失踪的时间和于师弟相近，恐怕没有人会把他们的失踪联系在一起。”
　　寂夜真人静静听着，没有说话。
　　林长风垂眸，继续说道。
　　“如今已经发现的失踪弟子，一共有五位，这五位年龄不同、性别不同、宗门不同，身上唯一的共同点，就是他们全都是八字纯阴。”
　　八字纯阴的人天生阴气重，容易走上邪路，也容易成为别人走上邪路的牺牲品。
　　每个人修的道不同，有的人修正道，有的人修邪道，而邪道，总归离不开邪祟阴私、血腥肉欲。
　　人失踪了，却毫发无伤，这说明抓了他们的人并不是想要他们的命，或者说，不是现在要他们的命。
　　虽然失踪的人当中还有别的宗门的人，但是刚发现的时候，昭天宗没把这个消息透露出去，因为他们不知道谁是敌、谁是友。
　　黄灵儿在整个修真界都是数一数二的大能，她找了一整年，居然都没找到自己的徒弟在哪，可见抓住他们的人绝对不是单独作案的散修，实力更是不在黄灵儿之下，不然不可能这么长时间了，还一点蛛丝马迹都没暴露出来。再者说，背后之人明知道于蓦尘是什么身份，还敢把人抓走，这也说明了，背后之人根本就没把黄灵儿放在眼里。
　　黄灵儿想通这一点后，肺都要气炸了，她活了几千年，第一回 碰上这样窝火的事，可偏偏敌人在案、他们在明，短时间内，她根本没办法把对方怎么样。
　　而且，于蓦尘、还有那些被抓的弟子还在那人手上，不知道什么时候，他就要动手了，他们得快点把人救出来才行。
　　表面上被抓的人一共有五个，可这仅仅是他们知道的，还有不知道的呢，八字纯阴的人不少见，基本上一千个人当中就有一个是八字纯阴，在坏事还没干成之前，没人想要被发现，如果林长风是那个人，他一定会先从不起眼的修士下手，等到不起眼的都抓完了，他才会冒险，去动那些有背景的修士。
　　这么一分析，被抓走的人还不知道有多少，最近一个失踪的人是合欢宗的弟子，他是七个月前失踪的，如今已经整整七个月，都没人再失踪了，也不知道是背后之人听见了风声，还是他已经抓够人数了。
　　早在半年前，昭天宗的几位长老就一直在查，究竟是什么邪术，需要一次性抓这么多八字纯阴的人，查出来的结果有不少，但能够贴合他们这种情况的，就只剩下一个了。
　　移花接木，改头换面，以活人之躯，换魂夺舍成为另外一个人。
　　……
　　人死以后会有很多变数，不是什么人都能夺舍成功，纵然没有魂飞魄散，灵魂也能安然无恙的存留在这个世界上，也不是轻易就能夺舍的。夺舍讲究时机和缘分，没有一个合适的肉身，即使是真正的神仙，也不能随随便便就占用别人的身体。
　　换句话说，夺舍其实就是博运气，运气好，就能成功，运气不好，下场要么是做孤魂野鬼，要么就是亲眼看着渐渐地自己魂飞魄散。
　　那个人应该是发现自己快死了，而他不想死，才想出了这么一个阴毒的办法，为自己续命。
　　最可怕的是，这种办法和死后夺舍还不一样，等到阵法形成，换魂结束，即使查看那人的灵台，也看不出有灵魂改变的痕迹，简直天衣无缝到了极点。
　　假若他真的成功了，那么，到时候谁也不会知道那个人换到了谁的身体中，如果他选中的身体是六大宗门里的，一个能践踏着这么多无辜之人的性命继续活下来的邪道修士，能是什么好人，等到那一天，六大宗门苦苦维持了六百年的和平，恐怕就要付诸东流了。
　　好在现在还有阻止的机会，虽然他们不知道背后之人到底是谁，可他们现在已经得到了那个换魂阵法的大部分信息。
　　要启动这样的阵法，需要九九八十一个金丹期以上、且八字纯阴的修士做祭品，还要有五个出窍期以上的修士护法，另外，还要有一个与入阵之人天赋体质相符的容器，这个容器，就是换魂之后的身体。
　　除了这些以外，在阵眼上，还需要用一样世间的至阴至邪之物催动阵法形成。
　　这样阴毒的阵法，早几千年前就被名门正派合力剿灭了，关于阵法的记录已经寥寥无几，那样至阴至邪之物，则一直被镇压在幻海秘境的中心，由整个秘境来看守。
　　这就是林长风为什么要亲自去的原因，如果他们没猜错，那个人肯定也会借这次秘境开启，把镇压在秘境中心的三玄幻海花偷走。
　　确定了接下来的计划以后，也就是一月之前，陆越之奉林长风的命，暗中把这个消息告诉了他们信得过的两位宗主，一个是灵山派的住持，另一个是涤川宗的宗主。
　　听说有人要偷三玄幻海花，而且是用来开启换魂阵法，他们两个也是相当重视，很快就派了自己的心腹弟子过来和昭天宗商议细节，商议过后的结果就是，每个宗门都兵分两路，一路伪装成普通弟子与长老，进入秘境，另一路则暗中来到秘境入口，等候时机，与里面的同门汇合。
　　宗门之间看似团结一致，其实还是有亲疏远近，若不是人手不够，又怕发生什么意外，昭天宗连这两个宗门都不想告诉，可是没办法，对方手上握着八十一个金丹期弟子的性命，他们不得不谨慎一些。
　　那人可能在任何一个地方，就连昭天宗，都是不安全的。林长风原本也想过，要不要让池照留在宗门里，可是，届时林长风、黄灵儿、陆越之都会离开，留在宗门里的只剩下两位化神期的老祖，还有几万名鱼龙混杂的弟子，既然哪里哪里都危险，还不如把人直接带在身边，至少这样，他能时时刻刻的看着他。
　　*
　　把这些都说完，林长风顿了顿，“师父。”
　　寂夜真人撩起眼皮。
　　“不知师父决定何时出关？”
　　寂夜真人静静的看着他，随后，他垂下眸子，“为师说过，不会再出关。”
　　修真界式微，这是所有人都避免不了的事情，就是因为能够明显感觉到灵气的稀薄，以及同门实力的削弱，所以修真界才会难得的团结在一起六百年。他们经不起折腾，也没法抵抗再一次的血流成河，和平的时候，林长风不会觉得重任难当，可现在，他双拳难敌四手，说到底，他不过才是一个六百多岁的元婴期修士，即使在他这个年纪，他已经很厉害了，可他没法以一己之力护住整个宗门。
　　更何况，他现在有了私心，他要守护他的道侣，宗门这边，很多时候他已经顾不上了。
　　他代寂夜真人管理了六百年的昭天宗，也是时候把这责任还回去了。
　　寂夜真人六百年前就说过，他不会再出关，可林长风以为，已经六百年了，寂夜真人的想法应该会变化一些了。他不是最在乎这宗门，最在乎修真界的人吗？现在修真界需要他，他怎么还是不愿意出来？
　　面对林长风略带不解的目光，寂夜真人极淡的扯了下唇角，“长风，你已经可以独当一面了，也许你还不够强，可在以后的日子里，你会一天比一天更加强大。我从来都不适合做宗主，这个位子，还是应该交给你。”
　　林长风满面错愕，“师父——”
　　他不过是提了一句希望寂夜真人能出关，没想到寂夜真人居然把宗主之位都给他了，而且在说完这句话以后，他直接就把象征宗主权力的朝云令交给了林长风，望着落在林长风手中的朝云令，寂夜真人又淡淡的笑了一下。
　　林长风微微拧眉，寂夜真人以前并不爱笑，可这几年，似乎就是从池照出现的那一年开始，寂夜真人就爱笑了，说话的时候也会多说几句，林长风心里一沉，他突然抬头，仔细的看了看寂夜真人如今的样子。
　　和六百年前并没有区别，还是一样的年轻俊逸。
　　可为什么，他有一种寂夜真人已经垂垂老矣，正在交代后事的感觉？
　　这感觉来得诡异且不安，他没能问出口，因为寂夜真人已经摆手，让他离开了。
　　临出去之前，林长风回头看了一眼，寂夜真人仍然是那副清冷淡然的模样，他微微偏头，看着距离他不远的一扇木窗，那扇窗户正对着断崖，也正对着崖底的禁地。
　　林长风抿了抿唇，他紧握住手中的朝云令，然后转过头，离开了这里。
　　*
　　朝云令虽然已经到了他手中，可是林长风没把这件事告诉任何人，那天寂夜真人的言行让他觉得不安，他不想在这种情况下继任宗主，他打算等幻海秘境的事结束了，再回来和寂夜真人谈一谈。
　　与满腹心事的林长风相比，池照活的可以说是没心没肺了。幻海秘境在天边遥远的一个岛上，要去那个岛，他们只能坐仙船，路上还会遇到各种各样恶劣到活物难以通行的天气，整整半个月，大家都待在船上没出去过，船上一共二十八个人，只有十二个人对接下来会发生的事情一无所知，其中就包括池照。
　　天气好的时候，池照还会出去，在甲板上眯着眼看云海，同行人中，有一个少女，总是阴沉沉的站在甲板上眺望远方，不管什么时候，她看起来都非常生气，也不知道是怎么了。
　　池照和宗门里的大部分人都不熟，这张脸他以前也是从来没见过，他只是随意的看了两眼，那个少女就倏地扭过头，面色不善的盯着他。
　　池照一愣，他回头看看，确定身边没人，少女就是在看自己，他默了默，从储物戒里拿出一袋灵果的果脯。
　　“吃吗？”
　　伪装成普通弟子的黄灵儿：“……”
　　无知小儿！竟敢对本太清老祖问这种问题？！
　　“吃。”


第172章 告别那个大师兄（85）
　　跟不论神情还是长相都冷酷到没朋友的少女一起吃了几个灵果果脯, 原本开阔又一望无边的视野突然出现了一片微小的阴影。
　　仙船的行驶速度非常快，看上去还很远的阴影在仙船的加速行驶下, 迅速扩大，渐渐变成了一个浮在天空中的孤岛。
　　云雾笼罩在孤岛上，给它增添了一股神秘的色彩，池照没见过这样的景象, 他愣愣的看着前方，微微睁大双眼, 就像第一次看到大熊猫的人一样，他连眼睛都不肯眨一下, 只想让这副奇幻的画面在视野中多停留一会儿。
　　池照看的专注，黄灵儿同样目不转睛，不过她是被气的，一想到这个岛上已经来了很多人，而那些人中就有把她徒弟掳走的人，她就气的不行，恨不得直接祭出本命法器, 把这座岛削平了。
　　……
　　很快，他们就到了目的地, 从仙船上下来, 池照乖乖跟在林长风身边。
　　昭天宗是最后一个到的, 其他五大宗门已经都来了，看见林长风，没有收到消息的人俱是一愣, 他们不明白为什么林长风会亲自过来，等到他们看见站在林长风身边的池照，疑惑的目光瞬间撤去，每个人都了然的回过了头。
　　池照：“……”
　　虽然大家什么都没说，但从眼神也能看出来，他们都已经把池照看成了靠道侣争夺机缘的躺赢上分婊，自从和林长风结为道侣，这样的目光，池照就没少遇到过。大家都觉得，他以一个筑基期弟子的身份和林长风结为道侣，就是为了获得更多的修炼资源，他们对池照的这种“靠道侣”的行为很不屑，可内心深处，他们又很盼望，自己也能有这么好的运气，碰上这样一个愿意把所有好东西都送到自己眼前的道侣。
　　池照懒得搭理那些只靠传闻就把别人的性格和本质脑补完毕的人，他安静的站在林长风右手边，林长风在发现他们有意无意的偷瞄池照的时候，就已经警告般的看了过去，接收到警告的人立刻装作一副若无其事、正在看天的样子，林长风微微抿唇，他偏过头，看向池照，原本寒冷无情的眸子迅速染上一层薄温，池照眨眨眼睛，对他轻轻的笑了一下。
　　林长风望着他干净纯粹、充满笑意和依赖的双眼，也慢慢的勾了勾唇角。
　　林长风走过去和另外几个宗门的人询问一些事情，池照站在原地，昭天宗的弟子将他包裹在里面，受宗主一脉的影响，现在全昭天宗出门都是冷着一张脸。
　　其实以前没有这股风潮，但自从池照拜进来，他从不下山，连主峰都不怎么出来，即使出来了，也是一副面无表情的样子。那时候池照和林长风还没确立关系，两人之间也是毫无进展，池照又急又气，自然也就没什么好脸色。然而他无心、别人有意，一个是这样，两个是这样，现在都第六个了，居然还是这样。
　　难道，寂夜真人收徒的标准是以谁更面瘫、谁更拒人于千里之外？
　　越想越像这么回事，很快，一股模仿宗主的风潮就在昭天宗掀起了，在宗门里的时候，他们还有些收不住自己的本性，出来以后，为了在别的宗门面前保持好风度，每个人都绷着脸，坚决不给宗门抹黑。
　　刚刚池照被人藐视的时候，其他弟子也看到了。原本这二十几个人中，就有一多半不是真的弟子，他们都是长老、峰主，还有一些得力修士假扮的，这些人全都听令于林长风，不管在宗门里，他们有多不喜欢池照，觉得池照配不上林长风，可出来以后，他们还是会下意识的维护池照，不想让池照被那些充满揣测和恶意的目光影响了心情。
　　于是，他们自发的把池照围了起来，同时还不甘示弱的瞪回去。
　　——看什么看，有本事自己也去找一个以一敌千的道侣啊！
　　……
　　池照对其他人之间的暗流涌动没有丝毫察觉，他一直都追随着林长风的身影，过了一会儿，他似有所觉的看向一个方向。
　　在那边，韩豫万花丛中一点绿，他站在清一色的清雅女修中间，对池照又是挥手，又是挤眉弄眼。
　　池照：“……”
　　三年不见，韩豫身上的变化好像有点大啊。
　　三年前的他，是绝对不会在众目睽睽之下做出这么没面子的动作的。
　　池照默了默，虽然他很不想理这个货，但韩豫是他来到这个世界以后遇见的第一个人，而且在他无时无刻不在打瞌睡、拖后腿的时候，还一直对他不离不弃，池照心里很感激他，那时候两人很快就分别了，连好好道别的机会都没有。
　　时隔三年，他们两个都发生了一些变化，曾经的少年褪去青涩，不论精神还是身体，他们都已经很接近一个成熟的男人了，在发现自己的夸张性动作引起了池照的注意以后，韩豫就收敛了下去，远远的看着池照，韩豫咧起嘴角，露出了一个阳光又傻里傻气的笑容。
　　池照被他感染到，难得温和了脸色。
　　*
　　人都到齐了，秘境也很快开启了，秘境入口是在这座岛的一个山壁上，一众人等都站在山壁面前，等到秘境开启，看着山壁上出现一个类似水波纹的光圈，守在山壁面前的人就开始依次进去，池照是挂名长老，不跟弟子站在一起。
　　其他弟子都要出发的时候，才有几个人诧异的看向池照这边，同行的一个昭天宗弟子好心解释道：“池师叔刚筑基没多久，不跟我们一起进去。”
　　不进去，那还来干什么？白占一个长老的名额不说，还强行给大家喂狗粮！
　　虽然不明白，但也没人真的敢问，毕竟池照现在的身份是林长风的道侣。林长风是未来的昭天宗宗主，池照就是未来的宗主夫人，如果可以，谁都不想提前得罪这样一位大人物。
　　收起心中的意难平，大家都出发了，在他们离开以后，池照跟其他的长老一样，都坐下去，开始打坐修炼。
　　幻海秘境的从凶险程度并不高，大多数弟子之所以没回来，都是因为遭到了同门的倾轧与残害，所以对于这个秘境，各大宗门都是意思意思，派了四位长老过来保驾护航。长老和长老也有区别，送弟子来这种秘境，只出动几个金丹期的长老，就已经足够了。
　　昭天宗来了一个半步出窍的林长风，又来了一个刚刚筑基的池照，倒是两两相抵，从实力上来说，没什么可诟病的。
　　想通这一层以后，大家就专注到了自己正在做的事上。池照被他们抛到脑后，为期四个月的秘境探险已经开启，他们一定要加快步伐，这样才能免得被人捷足先登。
　　每个人都渐渐步入正轨，打坐修炼的时候，眼睛一闭一睁，便再也不知道山中岁月，池照也不知道自己入定了多久，他是被一阵地动山摇震醒的。
　　池照惊愕睁眼，旁边的各位长老已经站了起来，林长风不在他身边，另一个昭天宗的长老也不见了，池照心里突然有种不好的预感，他想也没想，就往地动的方向飞去，本来守在他身边的人见状，也连忙跟上。
　　原本就已经有很多长老往出事的地方去了，他们以为是秘境突然出了什么问题，却没想到问题竟然这么大。
　　秘境的中心……居然裂开了。
　　别人都死死地盯着已然开裂的秘境中心，有人知道秘境中心是什么，有人不知道，但支撑起一个秘境维持数千年的东西，绝对不会是凡品，即使在这么紧要的关头，这些人也还是被即将出世的宝贝吸引了目光。
　　与他们不同，池照只是匆匆看了一眼中间那个裂缝，然后就看向正缠斗在空中的两人，林长风和另外一个陌生的男人正在交手，瞬息之间，他们已经过了几十个杀招，从刚交手的时候，林长风就看出来了，这是一个出窍期的修士，实力非常高，林长风的脸色阴沉下去。
　　他知道对方不简单，却没想到对方竟然能驱使这么多强大的修士，悄无声息的，这些人就混了进来，现在粗略的数一下，竟然一共有十二人，而这十二人，最低修为的也是元婴中期！
　　就为了拿三玄幻海花？这阵仗也太大了！
　　林长风不再多想，总之，他决不能让对方把三玄幻海花拿走。
　　陆越之跳出身边敌人的攻击范围，迅速来到林长风身边，两人联手，对面的敌人很快就显露出了颓势。早就得知消息的三个宗门一直警惕着，所以在刚出事的时候就跑了过来，后来的人迟了一会儿，不过在快速的判断清形势以后，他们也加入了战斗，池照本来也想上去帮忙，可就在这时候，一只手按住了冲动的他，沙哑的嗓音从背后响起，“别去，你打不过那些人，他们是有备而来的。”
　　池照扭头，韩豫狼狈的站在他身后，旁边还有几个跟韩豫差不多的弟子，他们看起来刚刚经历过一场恶战，韩豫脸色惨白，嘴角还挂着血，池照焦急的问他，“你怎么样？”
　　“没事，”韩豫摇摇头，神情不太好看，“一时半会儿死不了。”
　　池照皱眉，“你刚刚说他们有备而来，他们来这里是要干什么？”
　　话音未落，远处突然传来一声震耳欲聋的爆破声，裂缝骤然加大，林长风飞身过去，想要抢先一步把三玄幻海花拿出来，可是看到里面的情形以后，他愣住了。
　　空的。
　　什么都没有。
　　一个恐怖的认知迅速袭上林长风的心头，三玄幻海花早就被拿走了，可能是五十年之前，也可能是一百年之前。这些人过来，不是取三玄幻海花的，那他们是……
　　林长风猛地转身，与此同时，池照对面的韩豫，突然勾起染血的唇角，笑的阴森又妩媚，“当然是为了找你啊。”
　　池照察觉到危险，立刻后撤，然而他的速度太慢，对方的速度太快，长袖一闪，池照的眼前就变成了一片黑暗。最先失去的视觉，之后是知觉，最后才是听觉，在彻底失去意识之前，池照听到一声撕心裂肺又拼了命的呼喊，他想要听从那个声音的话，睁开眼，跑回去，然而眼皮太沉重，身体太冰冷，他只能被沉重的锁链拖拽到无底的深渊中去。
　　抱住池照的身体，韩豫抬起眼睛，看向那个马上就要冲到自己面前的身影，他微微一笑，用力震荡衣袖，只一瞬间，他和怀中的池照，就一起消失在了原地。


第173章 告别那个大师兄（19）
　　耳边有潺潺的水声, 阴冷的感觉从皮肤传到身体内部，脚下还有不知名的力量正在一下一下的包裹推动着他, 池照感觉自己好似置身在一个冰窖中，实在是太冷了，他打了一个寒战，然后慢慢的睁开了眼。
　　周围没有冰, 之所以冷，是因为这是一个地下溶洞, 光透不进来，溶洞下面还是深到腰际的地下水, 这水的温度大概只有三四度，所以才会给池照一种非常冷的感觉，而此时的池照，就半跪在这水中。
　　他怔了一瞬，动了动手腕，却发现自己的手脚都淹没在水下，而且被沉重的锁链拴住了, 锁链上加了秘法，仅凭蛮力根本挣不开, 他试着想要站起来, 却发现锁链的长度不允许他做出这个动作。不过他这一动, 倒是发现了，自己身下不是泥泞的河底，而是一个圆盘型的石头。
　　就跟他身边环绕着的五个圆形石盘一样。
　　五个石盘, 就跟五角星一样环绕在他身边，石盘上什么都没有，河水流淌的声音还响在耳畔，池照不由自主的咽了咽，他突然觉得，这一幕有点熟悉。
　　古装电视剧里，反派或者邪教要搞事了，就会找到一个特别有仪式感的地方，然后献出选中的祭品。
　　池照怎么看怎么觉得，他就是那个被选中的祭品。
　　没这么倒霉吧？！
　　池照怔怔的看着前方发愣的时候，突然，一个身影从他背后的溶洞入口出现，看了一眼已经醒来的池照，对方无声的讽笑一下，然后纵身一跃，出现在了池照的面前，他正好落在池照对面的那个石盘上，居高临下的看着池照，他的目光充满了戏谑和讽刺。
　　仰头看着这张无比熟悉的脸，池照什么话都没说。
　　他沉得住气，对方却不行，挑眉看了池照一会儿，没从他脸上看到期待中的惊恐和愤怒，他还挺失望。
　　“你就没有什么话想对我说么？”
　　韩豫鲜少会做出这么鲜明的表情，池照定定的看了他几秒，然后问道：“你是谁？”
　　“韩豫”的脸色瞬间变了，迎着对方错愕的神色，池照又问：“韩豫已经死了吗？”
　　也不怪池照会问这种问题，毕竟在修真界，如果被夺舍，那么作为被夺舍的那个人，肯定是死的透透的了，魂飞魄散、连轮回都不会有的那种。
　　生活在这个世界里，池照的注意力一直都在林长风身上，他从系统那里得知了，这些世界不过就是一个虚假的位面，虽然真实到了极点，可这里的一草一木、一人一物，全都是假的。不对别的事物感兴趣，一是因为池照想要抓紧时间和林长风在一起，二就是，他不想对虚假的东西产生情感，单向的感情总是很悲哀，他不想变得悲哀。
　　可此时此刻，看着那张仍旧鲜活的脸，想到过去相处的那些日子，想到对方在自己不知道的时候就这么悄无声息的死了，池照的内心深处，还是涌出了无数的愤怒和无力。
　　不过因为他寡淡对人的时间太长，即使这一刻他已经愤怒到了极点，他的脸上也没有表现出来，只是沉在水中的双手，被他紧紧地握在了一起，指节紧绷到泛白。
　　“韩豫”歪了歪头，过了短暂的一秒钟，他嗤笑一声，“你倒是讲义气。”
　　“我不过是暂时接管了他的身体，放心吧，他一时半会儿还死不了。”
　　属于韩豫的介于少年和青年之间的青涩嗓音刚刚结束，另一个轻灵又魅惑的声音从池照背后响起，“至于我是谁，你回头看看不就知道了？”
　　池照下意识的转过身，发现一个二十岁左右的妙龄女子正笑吟吟的望着自己，她的长相，只能用美艳不可方物来形容，连池照这种不会对女人动心的，都看呆了一秒，上一回给池照这种感觉的，还是合欢宗的宗主。
　　想到这，池照半猜半问的开口：“你是合……”
　　话音未落，身后突然传来扑通一声，池照吓了一跳，赶紧转过来，发现刚刚那声巨响来自于韩豫，他整个人脱力的摔倒下去，上半身倒栽葱的掉进水里，下半身却还留在石盘上，池照瞪大眼睛，他想跑过去把韩豫扶起来，然而还没站起来，一个巨大的吸力就把他吸了回去。
　　他连半厘米都没能离开。
　　同样的身法，那个女人轻轻落在石盘上，她看韩豫的目光就像是看一个没有生命的物件，随意一踢，把韩豫整个人都踢下水，她才继续看向池照。
　　她的眼中带了显而易见的厌恶，不过那厌恶不是来源于池照，而是来源于他提到的那个字，“我可不是合欢宗的人，也别拿我和他们宗门相提并论。”
　　水中有气泡浮上来，池照这回学聪明了，他知道自己的腿没法动，于是，他挪动上半身，使劲往前伸手，拽到韩豫的衣服，他赶紧把人往自己这边拉，水里传来扑腾的动静，池照感觉韩豫抓住了自己的手，知道他醒了，他又加大了力道，很快，韩豫就从水里坐了起来。
　　控制别人的身体，这是出窍期才能做到的事情，但一般没人会这么做，因为这太耗费自身的心神了，而且一个弄不好，就要折损气运。再说了，出窍期能控制的身体，只能是筑基期以下，没有大佬会觊觎一个小虾米的身体，控制也只能控制几个时辰，到时间了就会被发现，被控制者还会记得自己被控制的事情，如果够厉害，还能反向追踪到控制他的人，实在是得不偿失的事。
　　韩豫现在的脸色难看到了极点，他先是看了一眼已经被锁起来的池照，那一眼过于沉重和复杂，里面满满的都是愧疚，不敢和池照对视，于是他迅速转移了目标。
　　他猛地从水中站起来，质问坐在他面前的女人，“左护法，你为什么要这么做！”
　　左护法？
　　听着耳熟啊。
　　池照愣了一会儿，终于，他从记忆深处挖出了一个名字。
　　离阳宫的左护法，孟心潇，也就是之前那个宗门四角恋之一的女主角。
　　孟心潇慢条斯理的撩起眼皮，对着池照的时候，她会露出一脸假笑，可对着韩豫，她的脸色就会变得很冷淡，如果不知情的人，可能会觉得孟心潇很讨厌韩豫，对他比对池照还差，可只有离阳宫的人才知道，她们左护法是那种越亲近谁，对谁越冷淡、越不会客气的性格。她和池照素不相识，害起池照来，她得心应手、毫不犹豫，可对着这个同门师侄，她还是有几分感情的。
　　冷冷的看着韩豫，她反问道：“你不是已经知道了吗，还问我做什么？”
　　孟心潇控制了韩豫的身体两个时辰，把池照和韩豫的身体瞬移到这个溶洞来，几乎耗尽了她的灵力，现在她就是个空架子，假如池照能动，那么眼前的两个小弟子就能杀了她，这样不要命的消耗灵力，即使是真仙也承受不起。按理说她利用池照对韩豫的信任、把池照带走以后，就该解除控制了，可她依然控制着韩豫，用他的身体做了很多事，她每多控制韩豫一秒，她自己的危险就加重一分。
　　韩豫不明白，他是真的不明白。
　　“就为了复活那个杀人魔头？！你就害了这么多人，连你自己的命也不要了？！你是疯子吗？！”
　　孟心潇一直以来的表情都是很淡然的，可在听到韩豫的这句话以后，她突然坐直了身子，直勾勾的盯着韩豫，“清河真人不是杀人魔头，害死他的那些人才是。”
　　从发现自己似乎变成了即将被献祭的祭品的时候，池照就在想那些人抓他过来到底是想干什么，他什么都没有，唯一和别人不同的，就是他的阴灵根天赋，跟阴灵根有关的事情不多不少，就那么一件，所以池照已经差不多猜到他们的目的了，然而此时看着孟心潇，他又觉得不太对劲。
　　孟心潇好像不是主谋，因为她提起大反派，也就是曾经的清河真人的时候，虽然神情认真、言语坚定，可她没有那么疯狂，不像是那么执着的想要复活清河的样子。
　　而且，刚刚韩豫说她害了这么多人……
　　什么人，这里不是就他们三个吗，难道还有别的祭品？
　　作为此时此刻看起来处境最危险的人，池照反而是最淡定的一个，因为他相信，这个世界不会那么操蛋的，他肯定还能出去，他的道侣也肯定会来救他，但必要的时候，他也要自救一下，省的拖了林长风的后腿。
　　池照不着痕迹的观察着周围的环境，顺便，他状似无意的问道：“你想复活清河真人？你喜欢的人不是元和法师吗？”
　　提到元和法师，孟心潇的表情扭曲了一瞬间，“别跟我提那个秃驴！痴人说梦，本护法能看上他？要不是为了他手里能凝魂铸魄的金蟾塔，我和绿丝怎么可能和那种道貌岸然的家伙有牵扯。”
　　金蟾塔是灵山派的圣物，传闻中可以把魂飞魄散的人重新救回来，为他凝魂铸魄。
　　池照一时愣住，这么说，四角恋是假的？孟心潇和绿丝接近元和法师，都是为了他手里的金蟾塔？
　　孟心潇喜欢元和法师的传闻百年前就已经有了，接近了一百多年，都没拿到手，她也不着急，可两年前，她却着急了，甚至因为自己不行，就让能行的、已经有了道侣的绿丝仙子出手，去把元和法师拿下来。
　　为什么突然着急，是因为池照出现了么？
　　六百年前，清河真人死于非命，据说是走火入魔到了一定程度自爆了，他自爆之后，魂飞魄散、连个尸首都没留下，孟心潇谎称自己爱上元和法师，是为了他手里的金蟾塔，那么抓自己来……
　　池照心里卧槽了一声，敢情他就是个现成的肉身啊。
　　四角恋的事情确实是假的，孟心潇和绿丝的感情好得很，她们同属于离阳宫四仙子，不止孟心潇爱上元和法师的事情是假的，就连三百年前，绿丝仙子和飞羽道人结成道侣，也是绿丝仙子为了能够窃听到昭天宗的机密，才答应下来的。
　　绿丝仙子和孟心潇一样，对男人根本不感兴趣，之所以会传出来四角恋的传闻，而且还愈演愈烈，不过是那时候她们需要一个转移注意力的话题。
　　那时候她们的动作太大、太频繁，因为池照突然出现，这是一个绝佳的机会，原本并不着急的进程必须加快。为了不让某些人的失踪引起轰动，孟心潇就和绿丝联手传出了一个四角恋，至于飞羽道人看上孟心潇，孟心潇为了报复元和法师就和飞羽道人有了一夜情这种事，全都是半真半假，夸张的口口相传罢了。
　　池照还想再问什么，身后却又传来一个冷淡的声音，“心潇，你该调息了。”
　　看到出现在入口的人，孟心潇习惯性地直起了腰，然后微微垂头，做出一副谦卑又顺从的模样，“是，宫主。”
　　宫主……？
　　啪的一声，池照脑子里的灯泡亮了。
　　被他忽略的线索终于随着离阳宫宫主的出现连接了起来。孟心潇一个左护法，就算她和绿丝仙子关系好，也不可能就这么轻易拉动绿丝仙子跟自己一起复活清河真人，而且，她是利用了韩豫才抓到自己的，假如没有韩豫的话，她想让自己放下心防，也是很难的。
　　连拿个金蟾塔，孟心潇都能按兵不动一百多年，那么谋划着把他抓走，用上几年也不成问题。
　　能让离阳宫四仙子都听命于自己，而且还能派出那么多高手去幻海秘境放□□的人，也就只有一个了。
　　就是离阳宫的宫主，三年前，亲口询问韩豫要不要拜她为师的婉娈宫主。
　　婉娈宫主看他的眼神，池照现在还记得很清楚，因为她是所有人里发现他是阴灵根以后最激动的一个，当时他觉得婉娈看他的眼神像是看怪物，现在再回想，她好像不是在看怪物，而是在看一个出现的极为不可思议的物品。
　　原来从那时候，他就被盯上了，而她收下韩豫，应该也是因为看到了韩豫和他的关系。
　　事情发生的太突然，等婉娈想到自己应该把池照收回去的时候，他已经答应了进入昭天宗，没有办法，她只好退而求其次，收了池照的好友韩豫，当时也许她没想到能利用韩豫做什么，不过是给自己留一条可操作的道路，也是巧，最后帮她抓到池照的，就是韩豫这个备用的道路。

　　池照能想到的事情，韩豫自然也能想到，他看向婉娈宫主的眼神几乎要化成利刃了，婉娈宫主仍旧戴着面纱，她连一个眼神都没给韩豫，只是向身后吩咐道：“幻海秘境那边没有人活着回来，梦漪，你代替枫瑟，坐到火的位置上。”
　　金木水火土，孟心潇坐在土的位置，那个叫梦漪的女人坐在火的位置，池照只觉得心惊，难道整个离阳宫都被宫主控制了？整个离阳宫都愿意复活清河？
　　入口很窄，一次只能容纳一人通过，那个叫梦漪的女人走过来以后，后面再出现的就都是男人了，而且长相各有不同，离阳宫的男子都是离阳宫女修的道侣，有道侣的男人不可能顶着一张七八十岁风烛残年的脸，可后面的两个人，其中有一个就是老头长相，这说明，他不是离阳宫的人。
　　他看着池照的眼神近乎狂热，这个人倒很像是疯子。
　　池照警惕的看着他，婉娈对最后进来的一个人吩咐道：“可以开启阵法了，放血吧。”
　　放、放血？
　　池照愣住，他旁边的韩豫在这时候突然激动起来，他冲到婉娈面前，目眦欲裂的大喊：“不行！你不能这么做，他们都是无辜的，你凭什么用他们的命换清河真人的命！你这样是会遭天道反噬的，收手吧，求你了，师父，求你了！！”
　　池照原本以为，婉娈宫主说的放血是放自己的血，现在，他后知后觉的抬起头，看向之前唯一被他忽略了的地方。
　　就在他头顶，一个又一个跟锁住他的锁链一样材质的笼子里，都坐着一个面色惨白、紧紧闭目的人，他们看着就跟死了一样，只有微微起伏的胸口还能证明，他们仍旧是活着的。
　　池照在里面还看到了熟人，于蓦尘再不复一年前的意气风发，他身上的衣服脏兮兮，皱巴巴，他的一只手从笼子边缘掉出来，手上似乎还有干涸的血迹。
　　整整八十一个，他们都是金丹期以上的修士，却如同古时候的奴隶一样，被关在这样的笼子里，毫无意识。有的人只被关了几个月，有的人却是被关了几百年。
　　池照始终都对复活清河真人这件事没什么概念，也没什么真实感，直到这一刻，他发现自己是真的危险了。
　　能做出这种事的人，得是多么可怕的疯子啊。
　　池照的眼中终于蒙上了一层恐惧的情绪，婉娈看着他，竟然还小幅度的笑了一下，她的笑容遮掩在面纱之下，没人看得到，也不等有人看到，她嘴角的笑意就被收回去了。
　　因为她听到了别人闯进来的声音。
　　那个人正在屠杀她的弟子与守卫，他单枪匹马，原本只为天下苍生一战的本命佩剑此时无差别的割开每一个企图阻挡他的人的喉咙，他完全没有被溶洞中的阵法和错综复杂的道路拦住，他正在直直的往这里走来。
　　越来越近，越来越近。
　　轰隆——
　　原本狭窄的入口被一剑劈开，凛冽的剑意在婉娈的面纱上割出一道小口子，她微微眯眼，看向骤然出现在眼前，比魔族还要可怕的男人。
　　然后，她又笑了一下。


第174章 告别那个大师兄（20）
　　婉娈继任离阳宫已经七百多年了, 与别的宗门按资历和出身选宗主不同，离阳宫选拔宫主的方式是, 谁实力最强，谁就当宫主。
　　如果有人觉得自己可以挑战现任宫主，只要发出一个战帖，现任宫主就必须接战, 而且这样的挑战不能遵循点到为止的友好比武规则，只要出招, 就是招招致命。
　　每一场挑战中，总会有一个人死去, 有时候是挑战者，有时候是现任宫主，而赢了的那个人，不需要任何流程，也不需要任何身份，只要她还能喘气，旁边的人就会迅速抛弃另一具已经毫无声息的尸体, 跪地恭迎新任的宫主。
　　七百多年，婉娈一直都是宫主, 可见她的实力有多恐怖。
　　现在六大宗门的宗主, 其实都是一个时代的人, 他们年岁差不多，辈分也差不多，除了灵山派的住持比其他人大了五百多岁, 剩下的人，几乎就是从小一起长大的。虽然各自都长在各自的宗门中，但修真路漫长，各大宗门的佼佼者免不了会有各种各样的交集，在曾经的那个时代中，男修以寂夜真人为首，女修则以婉娈宫主为首，这两个人都是打遍天下无敌手，不过也巧，他们两个都是低调、不喜喧闹的人，所以很少会主动出手。
　　当年婉娈和寂夜真人只交手过一次，还是在联合举办的一次大会上，那时候婉娈以一招之差惜败，现在却说不好了。毕竟过去的六百年，婉娈一直在进步，寂夜真人的修为却是停滞不前。
　　换句话说，婉娈很可能是个比寂夜真人还强大的对手，林长风应该是打不过她的。
　　很显然，婉娈自己也这么想，所以她才会游刃有余的笑起来，对于寂夜真人的大弟子，婉娈一直都没怎么好好看过对方，现在再看，婉娈才对他起了一点兴趣。
　　“居然这么快就找过来了，后生当真可畏。”
　　修真界的整体实力是个金字塔，越往上走人越少，而且一块砖头的距离，就是一个无法逾越的天堑，婉娈是金字塔顶尖的高手，林长风却刚摸到金字塔顶端的边。对于外面那些人，他可以砍瓜切菜的结束战斗，对着婉娈，他就不能轻举妄动了。
　　林长风紧握长剑，泛着寒光的剑尖上还有不知是谁的血液快速滑落，他没有搭理婉娈，而是看向坐在地下河中央的池照。
　　池照一直都在看着他，发现他往自己这边望来，他心里一急，就想站起来，然而他刚才已经试过了，这个锁链带秘法，他是没法站起来的。池照焦急的动作只带来了一阵沉重锁链的移动声，他本人只是身子往旁边倾了倾。
　　林长风耳力卓群，即使看不见水下的情况，他也能听出来刚刚的声音意味着什么，他的呼吸瞬间急促了一分，他扭过头，阴狠的看着婉娈，“你把他锁起来了？”
　　从林长风出现开始，那两个修士就万分警惕的盯着他，似乎想解决他，但又碍于婉娈什么都没说，所以他们才没动作，婉娈轻松地挥了挥手，这俩人对视一眼，然后沉默地走向自己该去的位置。
　　婉娈的声音很冷，虽然修士声音大多没什么温度，但像她这样能把人冻到起鸡皮疙瘩的，也是少数。
　　“不然呢，换魂阵法开启之后，他的灵魂可是要被活生生的剥离出去，到时候他疼得受不住，想要自尽，可怎么办？”
　　在她说出这句话以后，池照第一反应不是担忧自己接下来的命运，他紧张的看着林长风，怕他被这句话刺激到，不管不顾的去找婉娈拼命。幸好，林长风很理智的停留在了原地，他的眼睛发红的像是野兽，明明已经愤怒到不行了，可他的脚上就像长了钉子，纹丝不动。
　　婉娈看着他，莫名的笑了一声，“你和你师父真是太像了，到了这一刻还这么理智，若我说，你杀了他，我就把剩下的人都放了，你是不是也会理智的选择杀了你的道侣？”
　　不等林长风作出回答，婉娈讽刺的看着他，“不过，我不会问你这种问题，因为你们谁都别想走，死在这里，就是你们的归宿。”
　　平时的婉娈没有那么多话，大概是真面目终于露出来了，她也就不用装模作样了。别人没有林长风那么快，而且在得知这件事和婉娈有关以后，不少人都回去搬救兵了，谁也没想到，这件事的背后主谋竟然是离阳宫宫主婉娈，黄灵儿原本以为有一个自己，就足够把那些人都打趴下，现在可好，即使再来三个她这样的，也不能保证绝对的胜利。
　　林长风担心池照，所以先单枪匹马的过来了，看到池照还活着，阵法也没有开启，他才放下心，接下来他要做的就是拖延时间，等到救兵过来。
　　这么想着，林长风闭了闭眼，压下眼中汹涌的杀意，林长风垂眸开口，“我和我师父不一样。”
　　说完这句，他抬起眼睛，镇定的看着婉娈，“我永远都不会抛弃池照，更不会害他。”
　　婉娈明显不信，寂夜真人第一次收徒，就收了一个和自己一样的阳灵根，在没有发生那些事情之前，她对阳灵根是什么样的特点，还没有具体的概念。直到她亲眼看着寂夜带人围剿清河，看着寂夜冷静的布阵，看着寂夜面无表情的与清河对峙。
　　阳灵根，永远都不会产生心魔，永远都不会冲动，他们冷静的令人发指，在他们的字典里，就没有后悔这两个字。
　　清河是那种即使走投无路了，也不会放弃的性格，可他最后自爆了，为什么？
　　大概是因为他太绝望了，他一直在追随寂夜的步伐，努力的让自己达到和寂夜肩并肩的地位，他想让寂夜多看自己一眼，可多年不得志，就连他入魔了，那个人都没有露出不同往常的神色，甚至还丝毫不顾往日的情分，亲自来围剿他。
　　大概就是这些，让他太绝望了，所以他才会选择自爆，和寂夜同归于尽。
　　然而他死了，寂夜还活着。
　　凭什么呢？
　　“说的比唱的还好听。”
　　婉娈居高临下的垂着眼睛，她的话语很轻很轻，就像是花瓣掉落一般的音量，池照觉得她现在的样子不太对劲，刚想坐直上半身，开口提醒林长风，突然，他的手腕麻了一下。
　　就像是被电火花电到了。
　　池照似有所觉的往韩豫那边看过去，可韩豫背对着他，他看不到韩豫的脸。他们都在水中，水又是能导电的媒介，刚刚那一下，应该是韩豫在帮他。
　　池照抿唇，他不敢多动，锁链压制住了他的灵力，他现在跟个普通人没两样，趁着所有人的注意力都在婉娈和林长风那边，他垂下头，试着寻找锁链的薄弱处。
　　而那边的婉娈又开口了。
　　“我没兴趣和你浪费时间，你也算是清河的半个徒弟，原本我不想杀你，可你不能坏我的事。”
　　池照正聚精会神的寻找锁链，听到这话，他浑身一僵，他猛地抬头，正好看到婉娈抽出腰间长鞭，要向林长风攻去的一幕，池照心跳都停了，他撕心裂肺的喊：“不要！！！”
　　林长风用尽全力，才堪堪挡下这一击，俗话说得好，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。婉娈就处于这种不要命的状态里，她才不管这是什么地方，也不管林长风死了会不会引来整个昭天宗对离阳宫的报复，眼看第二击就要落到林长风身上，突然，她听到一句话。
　　“我和池照结了生死契，你杀了我，就是功亏一篑。”
　　婉娈动作一顿，溶洞里的所有人几乎都愣了，包括另一个当事人，池照。
　　林长风不想在这种境况下让池照知道这件事，可现在也是没办法了，他抿直唇角，转头望向池照，池照正呆呆的看着他，似乎还不明白生死契意味着什么。
　　容器必须是活的，如果死了，哪怕只死一秒，也就不能用了，婉娈不敢再出手，而且她的神情变得恍惚，林长风用余光看了一遍众人，发现那四个出窍期以上的修士都在盯着他。
　　生死契不是免死金牌，即使他们不会杀他，也可以把他打晕，或者绑起来，林长风仍然不能轻举妄动，他转回目光，看向婉娈，清晰的发现她的精神状态上的问题，林长风突然开口，“你大费周章，就是为了复活清河真人，可你复活他有什么用，他即使活了，也还是那个入了魔的清河真人，他和以前已经不一样了。”
　　婉娈原本恍惚的目光瞬间定住，她直勾勾的看向林长风，她的眼睛太冷静，反而看起来很疯狂。
　　“入了魔又怎么样，我不在乎，我只要他活着。他就是把整个修真界都杀干净了，我也不在乎，反正，那是他们欠他的。”
　　林长风皱眉，“害了清河真人的人早就死了，其他人都是无辜的。”
　　当年的事，说起来也是很复杂。林长风那时候只是新任宗主门下的小徒弟，不管事、也没分量，他看到的，只是清河身为寂夜的小师弟，每天都缠着寂夜，后来发生了一个意外，清河产生了心魔，他的性格开始变化。原本的清河举止大方，心地善良，性格跳脱，又极为护短，好多人都喜欢他，可产生心魔以后的他，阴暗偏执又冲动，好几次差点杀了无辜的人。
　　清河自己也痛苦，可他控制不住，后来又不知道出了什么事，寂夜被清河缠了将近一千年，他终于答应要和清河结为道侣了，那段时间，清河的性格已经隐隐转回到过去了，可就在结契大典的前夕，清河彻底入魔了。
　　还是尘埃落定后很久，林长风才得知，当年清河一直没有安全感，他听说寂夜决定和他结为道侣，并不是真心的，只是想控制他的心魔，于是，他就想去找寂夜问清楚，结果，寂夜他没见到，但他见到了布置在他们未来新房中的捕杀阵法。
　　清河以为寂夜要杀他，要把充满危险的他斩草除根，本就不安定的心瞬间崩塌，一朝入魔，这才有了后面的一连串悲剧。
　　可那不是寂夜的主意，他自己也不知道，那是之前昭天宗的几个老祖，觉得清河这种祸患不能留在宗主身边，才私自做的决定，想要利用结契大典清除清河。
　　六百年前的修真界远比现在要乱，尔虞我诈勾心斗角几乎处处都是，宗主的地位也没有那么高，会发生这样的事实在是太正常了，也实在是太悲惨了。
　　听到林长风的话，婉娈好似听到了什么笑话，“无辜？”
　　“何其无辜！”
　　“他们每个人都对阴灵根避之不及，听说清河产生心魔以后，更是恨不得立刻把清河驱逐出昭天宗，有些人的加害摆在明面上，有些人的加害则是潜移默化，为什么他们都不信清河？为什么他们要对清河视而不见？但凡有一个人愿意相信他，他也不会入魔！”
　　婉娈现在的模样就像是走火入魔的疯子，她太激动了，面纱都掉了下去，婉娈有一张连神仙都自愧不如的美貌脸庞，可是她从不给人看，因为她的脸只给自己喜欢的人看。
　　她喜欢清河，从他们还小的时候就喜欢了，清河的眼中只有寂夜，她知道自己没有机会，也没有打扰过，她只是一直默默的看着清河。看了那么多年，即使只是一个身影，也彻底的融化进了她的骨血中，清河死了，那就是抽她的血、剃她的骨、割她的肉，到如今，曾经貌似天仙的面庞也变得狰狞可憎。
　　“不是没有人信他，”林长风望着婉娈，脸色仍旧平静，“可是他想要的，跟别人没有丝毫关系。”
　　林长风就信他，合欢宗的宗主也信他，可那又怎么样？他想要的，只是那个人的信任，即使全世界都不信，只要那个人还愿意包容他，他就不可能踏出最后的一步。
　　况且，那个人也没有不信他，倒是他自己，太不信那个人了。
　　婉娈浑身一震，不知道回忆起了什么，她突然抬头，仇恨的看着林长风，池照连忙喊道：“长风，小心！！”
　　林长风迅速躲开，孟心潇发现婉娈的状态不对，她脸色一变，也跟着喊道：“宫主，莫要着了他的道！”
　　婉娈明显是想杀了林长风，原本坐着的一个修士立刻飞身过去，挡住了婉娈的攻击，他以前是跟着清河胡作非为的，他会和婉娈合作，只是为了能让清河复活，对于他们之间的过去，他一点都不关心，也不想看着筹划了这么多年的事情在婉娈这个疯婆子手中毁掉。
　　那边打起来了，这倒是方便了韩豫，韩豫喉头腥甜，动用这么多灵力，他就快吐血了，这锁链上的秘法是离阳宫独有的，韩豫之前只是粗略的看了一遍，知道雷击是它的克星，可到现在了，那秘法还是纹丝不动，而他就快顶不住了。
　　一个人也挡不住婉娈，另一个人拧眉，也加入了战局，那个叫梦漪的女人，她看了看孟心潇，互相之间用眼神交流了一遍，她也轻点地面，纵身跃到林长风身后，趁他不备，准备把他打晕。
　　林长风打不过婉娈，不代表他打不过其他人，现在婉娈被另外两个修士缠住了，那些人为了不让婉娈杀他，已经用了十成的实力，林长风知道这就是最好的机会，他们这里只有五个人，而开启阵法就需要五个出窍期以上的修士，只要他杀了一个，这个阵法就开不成了。
　　林长风猛地转身，作势要攻击梦漪，梦漪嗤笑一声，觉得他真是不自量力，林长风不过是半步出窍，刚刚还耗费了那么多精力，怎么可能打得过她，她刚要随手接下他的一击，却发现眼前一花，林长风不见了。
　　电光火石间，梦漪想到什么，她拼了命的飞过去，却还是晚了一步，本就是强弩之末的孟心潇被林长风一剑割喉，连反抗的动作都没来得及做出来。
　　林长风不想杀孟心潇。
　　孟心潇也是看着他长大的，小时候，寂夜真人忙着处理宗门事务，都是清河真人带着他修炼、串门，串到离阳宫的时候，孟心潇还会笑着打趣他，问他愿不愿意留在离阳宫，做入赘的女婿。
　　可他不得不杀孟心潇。
　　因为他是阳灵根，他清楚的知道自己该做什么，也清楚的知道什么对自己来说最重要。
　　剑刃刮过颈骨的声音像是死神阴森的脚步声，他抽出自己的剑，然后转过身，看着霎时陷入寂静的溶洞。
　　连韩豫都呆住了，孟心潇……就这么死了？
　　寂静也只是寂静了一秒钟，很快，疯癫又绝望的尖叫响彻溶洞，婉娈疯了一样的杀了之前企图阻挡自己的一个人，然后冲向林长风那边，林长风来不及觉得悲伤，就被迫离开了这里，池照还被锁着，他不能把婉娈引过来。
　　孟心潇是婉娈的师妹，她们从小情同姐妹，她对婉娈意义非凡，虽然过去这几百年，婉娈已经跟她没什么感情了，孟心潇也只是帮她完成她想完成的事，不再和她交心，可看着孟心潇死去，她才知道失去亲人是什么滋味。
　　池照也快急疯了，他甚至想把自己的腿砍断，也不想就这么坐在这里，眼睁睁的看着林长风被那个疯婆子逼上绝路，手腕磨出了无数的伤痕，血液慢慢渗进河水，冰冷刺骨又脏污的河水钻进他的血管，疼得他浑身发抖，可他还在拼命拽动锁链，倏地，锁链上的秘法消失了，池照灵力恢复，他猛地拽断了锁链，没有想到能这么轻易的解开，他整个人都趴到了河面上，不顾摔疼的身体，他连忙抬头，果不其然，刚才那不是韩豫的手笔，而是另有别人在帮助他。
　　三年未见，池照以为自己忘了寂夜真人长什么样，其实到现在他才发现，他记得很清楚，而且恍如昨日。
　　黄灵儿紧随其后，她已经去了伪装，只随便几下，就把梦漪打趴下了，原本一边倒的战事瞬间颠倒，婉娈看到寂夜，瞳孔猛地缩紧，她咬牙说道：“寂，夜。”
　　池照踉跄的从水里爬起来，林长风趁此时机，把他打横抱起来，然后退到了远离婉娈的一个位置上，紧紧握住池照还在流血的手腕，他不敢放松警惕，继续盯着婉娈。
　　而被她点名的寂夜，只是神色平静的看了看周围，又抬头看了看那些被关起来的修士，最后，他才看向婉娈，“收手吧。”
　　婉娈极尽讽刺的大笑一声，孟心潇的死对她的刺激好像已经过去了，面对着寂夜，她又恢复了理智，“你觉得可能么？”
　　“你不可能复活清河的。”
　　他的声音过于平静与笃定，婉娈愣了一下，她和寂夜真人认识那么多年，自然知道他的性格，皱起眉头，她问道：“为什么？”
　　金蟾塔就在溶洞里放着，不过很明显，它还没有被使用，寂夜望着金蟾塔，声音沉着，“因为你找不到清河的魂魄。”
　　顿了顿，他转回头，看向婉娈，“清河没有魂飞魄散，我杀了他以后，把他的魂魄镇压在了宗门的禁地中，金蟾塔是召唤不出来的。”


第175章 告别那个大师兄（21）
　　清河真人是自爆而死, 这个说法是修真界公认的。
　　虽然人人都这么说，但谁也没见到清河自爆的那一幕, 因为最后清河死的时候，他被逼到了绝境中，当时在他身边的，就只有寂夜一个人。
　　寂夜说清河是自爆死的, 大家就真的认为他是自爆死的，从来没有怀疑过这句话的真实性。
　　溶洞封闭且幽暗, 任何声音到了这里都会被放大无数倍，没有人再说话, 洞顶落下一滴水珠，水珠掉进河水中的声音清晰到刺耳，池照窝在林长风的怀里，连呼吸都放轻了许多。
　　清河真人就是那个大反派，关于这一点，池照早就知道了，可他不知道清河以前是昭天宗的人, 更不知道清河和寂夜有这么千丝万缕的关系。
　　这是什么宗门秘辛现场？！他不想听，可以直接走吗？！
　　答案自然是不能的。
　　……
　　婉娈已经彻底呆住了, 池照趁这个功夫, 抬头看了一眼林长风的下巴。
　　原来他认识清河真人, 而且还被清河真人教导过一段日子，难怪他总是这么担心自己，实在是被前车之鉴吓怕了。
　　细微的脚步声传来, 池照收回目光，他看到，那边的婉娈终于动了。
　　她只是往前走了一步，黄灵儿就如临大敌的死死盯着她，大有她再动一下，就跟她拼个你死我活的意思，寂夜真人还是那副样子，好像自己刚刚说的根本不是什么重要的话。
　　“你……杀了清河？”
　　婉娈问这句话的时候，音量非常非常的轻，简简单单的几个字，几乎一从嘴里说出来，就飘散在空气中了，寂夜真人望着她，没有任何回应。
　　不过这就是默认的意思了，婉娈眼神空空，现在的她看着比刚才满面狰狞的时候还可怕，因为谁也不知道，这样的她什么时候会突然发疯。
　　“那你把他的身体藏在哪了。”
　　没有自爆，也就是说还有尸首，寂夜抿了抿唇，回答道：“也在禁地中。”
　　“……你知道，他有多喜欢你吗？”
　　溶洞里的人都不敢再动弹，就连捂着伤口靠在墙边的梦漪都后背一凉，她们的宫主自从清河真人死去，就已经彻底变了，现在谁也不知道婉娈究竟是什么性格，唯一能确定的是，清河真人是她的逆鳞，绝对不能提，也不能碰。
　　婉娈拿着长鞭，她垂眸闭目，似乎在笑，又似乎什么表情都没有，长长的呼出一口气之后，她说道：“我真后悔，从我第一次见到你的时候，我就该杀了你，你这种人，根本不配活在这世上。”
　　这句话还没说完，黄灵儿心中就已经警铃大作，她立刻出手，想要把婉娈手中的武器夺过来，但在她还没碰到婉娈的时候，婉娈就已经睁开了眼。
　　化神期的黄灵儿连一招都没接下来，就被打飞出去，狠狠的撞在溶洞墙上，黄灵儿只觉身体里的内脏都被搅了一遍，她张口就吐出一滩血，艰难的从地上爬起来，挥开池照想要扶她的手，黄灵儿脸色难看的低声说道：“她入魔了。”
　　这话不用黄灵儿说，有眼睛的人都能看出来，原本婉娈就已经是走火入魔的状态，现在被寂夜这么一刺激，更是半分理智都没有了，她的眼里没有别人，就有寂夜，今天她不杀了寂夜，是绝对不会善罢甘休的。
　　池照和黄灵儿待在一处，林长风见寂夜真人陷入困境，本来想要过去帮他，可是还没走出去一步，他就听到寂夜真人平静的声音，“你也杀不了我。”
　　之前的杀招都被寂夜躲过去了，婉娈冷笑一声，根本不去想寂夜为什么会说出这种话，长鞭再次挥出，这一回寂夜真人避无可避，眼看着长鞭就要抽上他的腰腹，这一鞭子下去，足够把他的五脏震碎，林长风瞳孔紧缩，刚要喊出一句师父，就见鞭子穿过寂夜真人的身体，落在了墙壁上。
　　轰隆——
　　大片岩石碎裂，碎石骨碌碌的滚下来，砸进浅浅的地下河中。
　　众人都被这突如其来的一幕弄懵了，婉娈也一样，她气急攻心，“你居然只用一个分身来救你的徒弟们？哈！这就是昭天宗的宗主，这就是人人爱戴的寂夜真人，究竟是你太不自量力，还是你根本就没把我放在眼里，难不成，你还以为你能仅靠一个分身就打赢我？！”
　　当局者迷，旁观者清，婉娈气到了极点，反而难以看清事情的真相，在这场秘辛里，虽然他是作为容器被掳过来的，可他是这里唯一一个彻彻底底的局外人，他愣愣的看着寂夜真人，突然就把这三年来的点点滴滴都串了起来。
　　寂夜真人从不出门，只有收徒的时候才会出去一次，而且出去也只是用分身，不过因为他是合体期的修士，他的分身和真身几乎没有区别，人们也分辨不出来见到的究竟是分身还是真身。他不教徒弟，却还会收徒弟，他把所有的事务都交给底下的弟子，自己什么都不做，也不见人，唯一会见的林长风，还只是半年见一次。
　　就像婉娈说的那样，今天这种情况下，寂夜真人还用分身出现，实在是太不自量力了，可那是寂夜真人啊，不自量力这个词，会出现在他的身上吗？
　　假如他不是选择用分身出现，而是不得不用分身出现……
　　池照猛地瞪大眼睛。
　　整整六百年，寂夜真人一直都在闭关，可他的实力一点变化都没有，这本身已经很不正常了，只是因为清河真人的事情，人们都以为他是受刺激过大，进入了瓶颈期，可瓶颈期也不是这样的，瓶颈期也会产生些许的变化，像这样完全不变，倒像是……这个人被定格了。
　　再联系上刚刚寂夜真人说的，婉娈是杀不了他的，他凭什么这么笃定？什么人是绝对不会被杀的？
　　池照是最先想到那个答案的人，第二个是黄灵儿，第三个是林长风，第四个才是脑子混乱的婉娈。
　　从踏出昭天宗的时候，寂夜就没想过再继续隐瞒了。当年他把这件事瞒下来，是因为昭天宗刚刚受到了毁灭性的打击，实力高强的老祖几乎被屠杀殆尽，凶手则是曾经身份相当于副宗主的清河，昭天宗在六大宗门中的地位一落千丈，时时刻刻都有人虎视眈眈着，在那个时候，身为宗主的他，不止是宗门的顶梁柱，还是宗门弟子的精神支柱。
　　所以，他不能出事，至少表面上，不可以。
　　原本愤怒又尖锐的声音戛然而止，想到那个可能性，婉娈的脸色瞬间苍白，“你……死了？”
　　化神期以上的修士的死亡被称为陨落，进入了化神期，其实就相当于半仙了，人死了，神识却还留在天地之间，如果实力够强，甚至可以一直存留到地老天荒。这也是人们为什么热衷于寻找高阶修士遗留下来的财富的原因之一，存放那些财富的地方，通常都会存有一道修士残留的神识，得到这道神识，就相当于得到了世间最好的老师，在这道神识消散前，他可以获得无数的知识和经验。
　　神识存留世间有短有长，一般都是跟实力成正比的，如果注意保护，少说话，少消耗残留的实力，存留的时间就会延长很多。
　　这就可以解释为什么寂夜不出门、不说话，明明不教导弟子，却还会收徒。
　　因为他已经没法管理这个宗门了，所以，他需要别人来帮他。
　　寂夜微微垂眸，“我说过了，你杀不了我。”
　　婉娈拿着长鞭的手几近发抖，她双眼赤红，望着寂夜的神情十分古怪，她一会儿像是要哭，一会儿又像是要笑，好半天过去，她才再度发出声音，“不可能……不可能……”
　　虽然嘴里说着不可能，可是自欺欺人的摇了摇头以后，她又抬起眼睛，执着的问：“什么时候？”
　　短暂的安静之后，溶洞里响起寂夜真人的回答：“我埋下清河的那天。”
　　清河死的那天，并不是他被埋葬的那天。宗门里还有好多事要处理，寂夜要把那些事情都完成，然后才可以把这个宗门交给他的徒弟。林长风年纪还小，他可能担不起这么重的担子，可是也没办法了，他只能尽量的为林长风减轻一些压力，留下一个神识铸成的分身，大概能震慑旁人一段时日吧。
　　当初收徒的时候，他是真的很想好好教导出一个接班人，他对徒弟虽然没有那么好，但也不至于这么坏，直接就把一整个烂摊子交到徒弟手中，可是，没办法了啊。
　　他没法再活着了，所以，就是真的没办法了。
　　埋葬清河的那天，他抱住清河的尸身，和他一同躺进那个从他当上宗主那天、就已经为他准备好的墓穴中。千年前被清河救过的妖兽自愿看守他们的坟墓，那只妖兽活了那么久，智商却还是没有半点变化，它守在坟墓边上，天天都在嘶吼，发泄再也见不到主人的痛苦，寂夜原本以为它会一点点的想明白，谁知道六百年了，它还跟之前一样，丝毫没有想要离开的想法。
　　按理说，自己已经死了，现在留下的不过是一道神识，寂夜觉得自己应该不会有不舍的情绪，可想到那只蠢笨的妖兽，他难得的品味到了一点来源于他人的悲伤。
　　想念清河的人，真的很多啊。
　　可是，敢于说出自己对清河有多想念的，就只有那只妖兽了。


第175章 告别那个大师兄（22）
　　当啷一声, 玄铁和息壤共同铸成的长鞭落在脚边，婉娈脱力的坐在地上, 现在的她看起来相当颓然，没人能想到寂夜原来早就死了，高阶修士陨落，会出现一系列的迹象和线索, 然而寂夜陨落的悄无声息，可见他早就已经做了很多准备。
　　婉娈一直以为, 自己是最爱清河的人了，清河一辈子没做错过什么, 唯一做错的，就是爱错了人，以至于最后丢了命，可现在再看，他好像没有爱错人，那么，她一直以来坚持的、痛恨的, 到底是什么？
　　“当年的传言，”婉娈突然开口, 她的声音非常沙哑, 像是突然老了几十岁一样, “是我说的。”
　　这句话没头没脑，谁都没听明白，寂夜真人居高临下的俯视着她, 神色还是没有半点变化。
　　婉娈抬起头，“我告诉别人，你和清河结契，不过是为了压制他的心魔。我嫉妒你，也怨清河，所以你们的老祖来问我是不是真的时，我对他说，是。”
　　有了婉娈的这句肯定，那些老祖才彻底下定决心，要把清河除掉。那时的寂夜虽然没有那么高的权力，可他好歹是宗主，假如他真心实意的喜欢清河，那些人也不会这么心狠手辣，他们会重新掂量利弊。
　　可没有什么假如了，因为事情已经发生了。
　　谣言，几乎每个人都会说，任何人在面对求而不得的情况时，都会嫉妒，嫉妒会促使他们做出一些不好的事情，比如强迫、比如造谣、比如欺辱。这些普通人会做的事情，修士也会做，在普通人之间不过是小打小闹的行为，却在修真界彻底掀起了一场腥风血雨。
　　婉娈没有恶意，她不想害死清河，更不想拆散他和寂夜，连她自己都没想到，不过是几句话而已，就引出了这么可怕的事情，一开始，婉娈不知道清河是怎么突然入魔的，她心痛、难过，却也不得不保护自己的宗门，直到清河死去，昭天宗重新洗牌，她才知道了那场悲剧的来源。
　　就是她的一句话。
　　就是她的一句话啊。
　　那天以后，婉娈就疯了，她拼了命的寻找能够复活清河的方法，也许里面有她喜欢清河的原因在，但最主要的，还是她太愧疚了。
　　这件事，婉娈谁也没有告诉过，她也不打算告诉任何人，可今天望着寂夜，她说出了这个一直埋藏在心中的秘密，她仰头看向寂夜，赤红的眼睛慢慢恢复常态，她在等着寂夜的反应。
　　她想要寂夜恨她，她想要寂夜恨不得杀了她，她也说不出来自己究竟是什么样的心态，可她觉得，如果寂夜能流露出一些仇恨的情绪，她就会好受一点，她就可以放心的解脱了。
　　可是，寂夜没有给她这个机会，她注定了连死都不能死的踏实。
　　“我知道。”
　　简简单单的三个字，彻底打碎了婉娈的幻想与最后希望。
　　池照没法说自己现在的心情，连他这个局外人都快受不了了，可寂夜身为另一个受害者，居然还能保持理智，而且，他刚刚说什么，他知道？
　　婉娈愣了一瞬，她的脸色又变得狰狞起来，“那你为什么不杀了我，为什么不报仇？！”
　　“因为……我是阳灵根。”
　　又是一句没头没脑的话，但很奇异的，在场人都明白了他的意思。
　　因为他是阳灵根，所以他不会产生心魔，所以他会理智且冷静的对待每一个人。婉娈确实做错了，可追根究底，造成最后这一切悲剧的人并不是婉娈，是他，还有清河。
　　他没有给清河足够的安全感，清河也没有给他足够的信任，即使没有婉娈，还会有别的人，只要清河听到了那种言论，他就会变得多疑，就会更加不安，那些老祖能够忍耐他一时，却不能忍耐他一世，这些矛盾积攒下去，早晚有一天会暴露出来，只是或早或晚的问题罢了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　短暂的呆滞之后，凄厉又悲凉的笑声响彻溶洞，声声搔刮着在场人的耳膜。婉娈笑的尖刻且可怖，但没有人会觉得这样的她很可怕，他们只会觉得，她太可怜了。
　　长达六百年的自我折磨，把她变成了如今这个人不人、鬼不鬼的模样，她是错了，可所有的错误都要归到她身上吗？当然不能。
　　婉娈疯疯癫癫的跑出去，梦漪忍着伤痛，也连忙追了过去，黄灵儿神色复杂的看了一眼寂夜，然后，她开始动手把上面挂着的几十个修士都救下来。寂夜站在原地，片刻之后，他往外走去。
　　林长风从刚才就一直怔怔的看着寂夜真人，见他出去，他也跟上，池照和韩豫面面相觑，谁都没想到最后事情会发展成这个样子，池照犹豫了一会儿，还是也追过去了，不过他追的不近，就远远的坠在后面，给他们师徒留出了足够的空间。
　　折腾了一夜，外面已经日出了，溶洞外是一片连绵的山脉，站在一棵松树下，寂夜望着远处火红的天边。
?
　　“师父。”
　　林长风嗓子发紧，他没想到他的师父早就已经不在了，对他来说，寂夜真人是相当于父亲一般的存在，他一直都不喜欢寂夜真人，是因为寂夜真人对清河过于冷淡，可直到今天他才发现，他的师父，也同样深爱清河，只是，他不善言辞，所以，没人知道这一点。
　　寂夜转过身，站在日光下，他的身影已经虚幻了很多，这一夜，他动用了太多灵力，连这用神识组成的分身，都要撑不下去了。
　　林长风已经能够独当一面，宗门也步入正轨，就连修真界，都是一副空前绝后的太平景象，他没什么放不下的。
　　寂夜真人笑了笑，“你和我，从来都不一样。”
　　林长风怔了怔，随后，他轻轻点头，“弟子知道。”
　　寂夜真人的目光放远，看着那个稍显陌生的身影，他又说道：“他和清河，也不一样。”
　　林长风回过头，看着池照踯躅不断又不敢贸贸上前的模样，他抿了抿唇，“他爱我，也信我。”
　　寂夜真人认同的勾了勾唇角，“是啊。”
　　*
　　池照听不到他们在说什么，但他能看见那边的情况，所剩神识本就不多了，寂夜真人还一直都维持着分身的模样，他远远看着，没过多久，天光大亮的时候，寂夜真人的身影就彻底消散了，池照心脏狠狠的揪起来。
　　他对寂夜真人没有感情，此刻感到难过，也是因为林长风。默默的走上前，池照还没伸出手，林长风就已经转过了身。
　　两人对视，池照张了张口，想要说出一些安慰的话，可言语过于苍白，不论说什么，都是无关痛痒。池照默默闭上嘴，然后伸出双臂，紧紧的抱住林长风。
　　温热的身躯靠过来，林长风睫毛微颤，过了一秒，他微微垂头，缓缓的闭上眼，他把双唇贴在池照的额头，用力回抱住池照。谁都没有说话，其实还有很多事情没处理，溶洞里的烂摊子也不能只扔给黄灵儿一个人，可是，林长风不想动了。
　　就这一刻，他不想再去管别的事情，只想紧紧的抱着自己所爱之人，用身体体会他想要传达给自己的担忧与关切。
　　最后，还是池照仰起头，打断了长久的沉默。
　　“你为什么要和我结生死契，你……也想跟我一起死吗？”
　　寂夜真人就和清河真人一起死了，池照问这话的时候，心里都在一抽一抽的疼，他不想留林长风一个人，可也不想让他自愿放弃长久的生命。很多时候，池照总是会忘了，林长风其实只是一个身份，真正的他在外面还有自己的生活，他不会留在这里太久的。
　　垂眸看着池照，林长风慢慢摇了摇头，“我是想跟你一起活。”
　　“如果实在没办法了，那就一起死吧。”
　　池照怔愣了一会儿，忽的，他笑起来，“也好。”
　　活着的时候，就一起活着，若有一人要死了，那就一起死吧。在最后能够缠绵的日子里，谁也不要被留下，谁也不要承受那份非人的痛苦，这样的话，离开，似乎也不是那么难以接受了。
　　*
　　寂夜真人早就陨落的消息最终还是传了出去，那个沉寂了六百年的秘密又重新回到人们的眼前，人们震惊、不解，更多的还是唏嘘。
　　婉娈被离阳宫严防死守的关押了起来，离阳宫又重新选出了一个宫主，新任宫主忙于挽救离阳宫在世人眼中的形象，对婉娈也是丝毫不留情，她怕婉娈逃跑，派了十二个守卫没日没夜的看守着她。其实她没必要这样做，哪怕没有守卫，婉娈也不会离开了。
　　原本人们以为，没有了寂夜真人，昭天宗会元气大伤，但事实上，昭天宗还是和过去一样，一点变化都没有，林长风继任宗主，宗门里没有一个人有意见。
　　日子还是和以前一样的过，漫长的修炼时间中，每个人都免不了的遇上几件大事，一开始或许会意难平，但时间是最好的遗忘药剂，就像老话说的，这世上没有过不去的坎。
　　寂夜和清河的故事太悲惨，倒是让池照想通了一些事。曾经徘徊在心中的怨怼和委屈尽数消散，他不再去想五十年的期限，而是认认真真的，过好当下的每一天。
　　五十年的时间，一眨眼也就过去了，等到真正的到了那一天的时候，池照已经做好了充足的心理准备，面对面的打坐，他突然张开眼睛，然后把双手放在林长风的膝盖上。
　　感受到这不轻不重的触碰，林长风睁开眼，还没有询问，就见池照撑起上半身，凑过来，笑着在他唇上亲了亲。
　　“我很爱你的，你知道吧？”
　　林长风缓慢的眨了下眼睛，然后轻轻点头。
　　“那你爱我吗？”
　　情侣间总会有这种幼稚的问题，爱不爱的，其实根本不需要问，除了极特殊的情况，被爱的那一个总是能察觉到的。虽然幼稚，但林长风却还是不厌其烦的回答：“嗯。”
　　温柔如水的目光被他合上，他往前凑了一点点，一只手按在池照的后颈上，另一只手覆在他的腰间，唇齿交缠的时候，池照一直都睁着眼，他看着与自己近在咫尺的男人，原本收拾好的心情又瞬间崩溃。
　　其实，他比别人幸运很多，没人可以和自己的爱人长相厮守这么长时间。
　　他真的没什么可抱怨的。
　　可是……
　　好想知道他的名字。
　　好想知道他的样子。
　　好想知道，当他见到真正的自己以后，会不会还用这么温柔的眼神看着自己。
　　池照觉得自己下一瞬就会哭出来了，倏地，五感被抽离，眼前变得漆黑，池照下意识的眨了眨眼，再睁开，就又是那个熟悉的系统空间了。
　　【五十年到了，宿主，你该回家了。】
　　池照怔了怔，半响以后，他扯了扯嘴角，“我还以为会给个提示，原来这么突然。”
　　系统没有回答他，池照深呼吸了一遍，然后露出了一个真心实意的笑容，“再见了，系统，以后我会想你的。”
　　系统还是没说话，左手腕突然麻了一下，池照下意识的看过去，却什么都看不见，这时，系统总算是解释了一句。
　　【离别礼物，以后你就知道这是什么了。】
　　【再见，宿主。】
　　池照还想再说什么，可是一股巨大的吸力突然传来，他不得不闭上眼，等他再睁开眼，入目一片陌生的白色。
　　茫然的看着天花板，他想要坐起来，却发现自己浑身上下就跟钉死了一样，僵硬的要命，咣当一声，门口传来奇怪的声响，池照看过去，发现那里站着一个不认识的女人，对方五十多岁，穿着像是制服的衣服，手里还拿着一片抹布。
　　那个女人瞪大眼睛看着他，池照还没来得及张口，就见这女人迅速转身，跑了出去。
　　“305！305的病人醒了！快来人啊！”
　　谁是305的病人，我吗？
　　池照愣愣的看着保洁阿姨离开的方向，只觉脑子里一片混乱，他不是在学校，怎么会突然出现在这，对了，学校停电来着，他出门买东西去了，买东西的路上，好像……好像他被砸到了？
　　池照正在努力回忆究竟发生了什么事情，而另一个地方，烈日炎炎当头照，收拾完自家的那片菜地，一个老汉从菜地走到树荫下，拿脖子上的湿毛巾擦了擦脸，正休息着呢，突然，旁边的垃圾堆动了。
　　这是农作物的垃圾堆，全都是麦秆杂草，等到了晚上，人们就会把它一把火烧了，老汉眯着眼睛看，没一会儿，一个蓬头垢面的男人从里面爬了出来。
　　终于重见天日，男人没想到自己会出现在一片农田中，这么古老的画面，除了在文献资料中，他还从来没亲眼见过，呆愣了一秒，他拍掉身上沾着的杂草，然后四下查看。
　　他不知道自己到底成功没有，那个破公司从来都是传送灵魂，还没有过传送活人的时候，临走前，对方信誓旦旦的说自己已经定位到了池照的所在地，误差不超过一光秒。
　　星球有大有小，一光秒相当于三十万公里，万一池照在的星球很小，那他说不定会被传送到另一个星球上。
　　只看是看不出什么来的，还是问问别人，这里究竟是什么地方吧。
　　于是，他走到四周唯一的人类面前，斟酌着，用池照的语言问道：“请问，你知道这是什么地方吗？”
　　老汉从刚才就在打量他，现在越看他，越觉得他不是好人。
　　“干哈啊？问路啊？别问我，我啥也不知道，你有事找村长！”
　　男人：“…………”
　　好吧，至少语言是相通的，看来就是这个星球。


第177章 现实世界（1）
　　池照现在的记忆很混乱。
　　别人问他今年多大了, 他家住在哪里，他都要慢半拍才能回答, 而且回答的答案有百分之二十是错误的。
　　医生说，是因为七年前被砸到了头部，他的记忆出现了轻微的错乱，不算是失忆, 随着时间的推移，会慢慢的自我康复。
　　相比于前面七年的绝望, 别说池照只是记忆错乱，他就是彻底失忆了, 池照的父母都不会有什么反应。
　　漫长的等待让他们已经不敢再奢求别的，只要池照还活着，还清醒着，他们就知足了。
　　醒了三天，池照已经差不多把发生了什么事都捋清楚了。
　　他出门买东西，路上被一个花盆砸晕，当时送到医院抢救, 本来医生都已经要放弃他了，给他下了好几次病危通知书, 后来不知道怎么的, 他居然挺了过来, 只是虽然没有了生命危险，他却变成了植物人。
　　而且一躺就是七年。
　　苍老的父母，成熟的同学, 还有陌生的自己，一切都让池照觉得措手不及。医生说他是生命的奇迹，来看望他的每个人都又哭又笑，甚至还有记者要来采访他，说他的故事很有热点。
　　池照对外界发生了什么事都不关心，他还在努力的适应这个陌生又熟悉的世界，努力让自己混乱的脑子变得清晰。
　　他总觉得，自己好像忘了什么事情，可使劲想的话，又想不起来，他把这情况跟医生说了，医生说他这样是正常的，之前他的脑部做过手术，植物人也不是完全的没有意识，说不定在昏迷的七年中，他一直都在做梦，所以醒来以后，才会有种自己忘了很多事的感觉。
　　池照觉得医生说的很有道理，他不再想那些虚无缥缈又乱七八糟的事情，而是开始想自己的未来应该怎么办。
　　出意外的时候，他刚满二十岁，正在大学里准备考试，睡了一觉再醒来，他已经二十七岁了，来看他的同学里，有一位还是带着儿子来的，小男孩已经三岁半了，躲在他妈妈身后，好奇又警惕的看着池照，被他妈妈拽了两下，他才不情不愿的走出来，叫了池照一声叔叔。
　　“我一直对自己睡了七年没什么概念，直到看见你的儿子。”
　　池照已经出院了，他在父母家住了一个多月以后，就搬出来了，在他高中毕业以后，他父母给他在大学附近买了一套公寓，当时是为了他上学方便，后来出事，这套公寓就一直空着。在这个社会里，人们成年以后都会立刻搬出父母家，几乎没有和父母同住的，池照恢复的差不多了，也就走了，他的父母很开明，没有自作主张的拦着他。
　　既然醒了，就要面对接下来的生活，池照睡了七年，可未来还有将近七十年，他总不能就这么浑浑噩噩的待下去。
　　女同学已为人母，上大学的时候，她和池照关系很好，池照出事的这七年，她经常来医院看望他，儿子也经常跟她一起来，不过以往小孩子看到的都是闭着眼睛的池照，突然之间，池照睁眼了，他就觉得陌生了。
　　女同学笑了笑，“我也没想到我会这么早结婚，不过缘分来了，挡也挡不住。”
　　“你接下来打算做什么，回去上学吗？”
　　现在人均寿命一百岁，寿命拉长了，受教育的时间自然也拉长了，很多人三十岁了还在学校里待着，池照这个年纪回去，虽然大了一些，但也不算特别大。按理说，不管以后做什么，池照都该把大学文凭拿到手，可是，皱了皱眉，池照摇头道：“我不想回去上学了。”
　　女同学很惊讶，“为什么？”
　　现在服务员都不要高中毕业的了，池照不回去上学，那他还能干什么？
　　池照也不知道，他迷茫的看了看前方，“我也不清楚，我就是有种……自己好像上了很多很多次学的感觉，再让我去上课，我可能会吐。”
　　女同学：“……”
　　“不上就不上吧，那你要回家帮忙吗？”
　　池照的爸爸有一家自己的公司，规模不大，年收益不高不低，只能让全家保持在中产阶级这个水平上，不过因为家里人少，就这么一家小公司，也足够让全家人过得富裕。自家产业，也不用管继承人有什么学历，看起来还是不错的。
　　池照又摇了摇头，“先不回，我想在外面待几年，随便找份工作，能打发时间就行。”
　　说这话的时候，池照低着头，女同学不着痕迹的打量着他，她觉得池照现在的状态不太好，总感觉很没精神，可能是久病初愈的后遗症？
　　女同学想了想，“在外面找工作很麻烦的，要不你来我们公司吧，宣传部正好缺个助理，也没什么技术含量，就是做做记录、打打印，然后帮大家打下手，不需要学历，只要勤快点，什么人都能干。”
　　这位女同学是个女强人，上大学的时候她就已经是某个大公司的人事专员了，读研也不耽误她工作，毕业以后，直接就成了人事部的副总监。池照特别佩服她，他问她到底做了什么，才会晋升的这么快，女同学羞涩一笑，摸了摸儿子的后脑勺。
　　“也没什么，我老公是我们公司的总经理。”
　　池照：“……”
　　最终，池照还是靠着裙带关系的裙带关系，作为一个裙二代，进入了那家公司。
　　刚到公司的半个月，池照秉承少说、多做的原则，安安静静的做自己的本职工作，同事们知道他是老板娘的老同学，对他还有点不待见，后来相处久了，他们才发现，池照特别乖，从不作妖，更不会仗着自己有关系就偷懒。
　　他长得年轻，任谁看了也不会觉得他二十七了，办公室里的女性都把他当弟弟，男性虽然很看不惯他小白脸的样子，但因为别人都宠着他，欺负池照会犯众怒，他们也就只能憋着了。
　　池照来这个公司，只是为了让自己有点事干，之前无所事事的时候，他总是会走神，想七想八的，却还想不出个头绪来，实在太烦躁了，他才会来做这个助理。在助理的岗位上干了半个月，池照觉得自己的心态平和了很多，心情变好，他的性格也跟着开朗了起来。
　　之前他来到公司就是埋头工作，现在也会和别人聊天了，去茶水间给自己泡了一杯咖啡，再回来的时候，他看见部长办公室门口的秘书位上站着一个陌生人，对方眉头紧锁，看起来很为难。
　　池照正好从他身边经过，站在他身后，池照探出头，一目十行的看完了上面的内容。
　　“这份策划看起来考虑的面面俱到，但他忘了考虑政策的影响力。从去年开始，维克多庄园的出口净利润就一直在下滑了，维克多庄园是全球最大的葡萄酒庄园，他们对我国的出口量常年保持在百分之二十，去年出口量没有变化，净利润却跌了这么多个百分点，在原材料、制造商都没有涨价的情况下，能让净利润跌成这样的，就只有上面的动作了。”
　　“连维克多庄园都受到了打击，还想去收购亏损额这么大的啤酒厂，这人是脑子进水了，还是别的公司的奸细啊？”
　　陌生人转过头，疑惑的看着他，“你懂这个？”
　　池照抱着咖啡杯，他吹了口冒热气的杯子，然后摇摇头，“不懂，就是看了点新闻。”
　　“可你刚才说的挺有道理，你看起来很懂。”
　　陌生人追问了一句，池照挠挠头，“是吗？我就是随便一说，看来是蒙对了。”
　　说完，池照就走了，陌生人看着他的背影，挑了挑眉。
　　接下来的半个月，时不时地，池照就会被这个陌生大叔骚扰一下，要不是因为对方看着比他爸爸都大，他都要怀疑他是看上自己了。每回骚扰的时候，大叔都会带着一两个问题过来，而且看大叔的样子，他不是不知道这些问题的答案，却还要故意拿过来，让池照说自己的见解。
　　一次两次蒙对，池照觉得自己是撞大运，七次八次，就连池照自己都惊呆了。
　　活了这么多年，他今天才发现。
　　自己原来还是个金融天才啊！！！
　　……
　　池照不笨，一般人哪能接触到这么多的公司机密，当大叔终于亮出自己的身份，说他是董事长的时候，池照看着他，极为敷衍的应了一声，“哦。”
　　发现大叔被他的敷衍态度打击到了，池照还解释了一句，“你第二回 来找我的时候我就知道了，咱们公司的官网上有你照片。”
　　自认伪装扫地僧很成功的董事长：“……”
　　就这样，池照破格被董事长拎到了技术含量超级高的B2B国际事业部，女同学听说以后非常震惊，随即就是埋怨，“你有这个本事，怎么不早点告诉我，那我也不会让你做小助理了！”
　　池照：“……我说我自己也不知道我竟然会这些，你信吗？”
　　女同学当然不信，没人觉得池照是被花盆砸了一下才砸开窍的，他们都以为池照之前是扮猪吃老虎，就连他妈也是这么认为。
　　本以为儿子醒来以后，要很久才能适应那空白的七年，等他真正步入生活的正轨，估计又要过好多年了，没想到，不过短短的两个月，儿子就已经完美适应了现在的生活。
　　老太太放下心，然后就开始像其他的老太太一样，开始张罗儿子的终身大事。
　　接到妈妈的电话，池照只觉头疼，“我不想去……”
　　“不是让你相亲！就是让你见见，要是合眼缘，你们就当朋友嘛，我跟你说啊，儿子，这个我帮你看过了，长得特别漂亮，人也好，她妈妈跟你爸爸是小学同学，你爸说了，这孩子祖上三代都是正经人家。你肯定喜欢，妈还能害你吗？”
　　七年前，要是有人让池照他妈给池照介绍对象，她肯定不会搭理，可七年过去，人的心态早就发生了变化。世事无常，不知道哪天，意外就会降临到头上，父母终究不能永远陪伴在孩子身边，而人类都是群居动物，没有人会喜欢孤独。
　　池照的妈妈不是想逼他成家，也不是想让他传宗接代，她只是希望，她的儿子能有个人陪着。在他们夫妻离开以后，他还能和自己的爱人一起，相互扶持着继续生活，不至于孤家寡人的过一辈子。
　　池照已经拒绝过很多次了，再拒绝，恐怕就要伤老太太的心了，他叹了口气，“好吧，但我只是去见一面，要是不行，你以后就别再给我安排这些了。”


第178章 现实世界（2）
　　坐在一家前两年才兴起的网红餐厅里，池照对面的女孩浅浅笑着, “我的爱好很普通, 就是看看电影电视剧, 最近的《成元帝》你看了吗？我觉得那个超级好看！”
　　池照的长相很有欺骗性, 干净年轻又清秀，几乎每个女孩心里都住着这样长相的一个人, 那是她们无法接近却无比期待的初恋。看到他的第一眼, 女孩就觉得, 自己这趟相亲没白来, 她妈妈不靠谱了那么多次, 终于还是靠谱了。
　　池照礼数周全，可是话很少，女孩不知道这就是拒绝的信号，她还在侃侃而谈, 努力为两人寻找共同的话题。
　　听到她提起那部大火的古装电视剧, 池照皱了皱眉，连举杯喝水的动作都顿了一下。
　　杯子里装的是柠檬汁，餐厅往里面加了不少糖, 一口下去，又酸又甜的感觉在嘴里炸开, 不好喝, 但也不难喝。
　　池照默默点评了一下这杯饮料，然后才回答女孩，“没看, 我觉得太假了。”
　　女孩“啊”了一声，似乎有些失望，而且听到池照这样说她喜欢的电视剧，她还有点不服气，“哪里假了？”
　　池照随即张口，看他这个动作，不知道的还以为他能一下子列出七八十条答案，可是，保持着这个动作两秒，池照最后还是沉默的闭上了嘴。
　　“就是……感觉很假。”
　　说完，不去看女孩的表情，池照略微烦躁的闭了闭眼。
　　这种情况又来了，醒来将近三个月，不知道什么时候，他就会像现在这样，说出一些连他自己都觉得莫名奇妙的话，别人要问他为什么说这种话，他又回答不出个所以然。
　　为什么觉得电视剧假？
　　当然因为它就是很假！里面的细节每一个都对不上号！
　　那真正的细节是什么？
　　想到这，池照就卡壳了。
　　气氛再次冷场，这回女孩也没法转移话题了，她尴尬的坐了一会儿，然后把包拎起来，“我去下洗手间。”
　　女孩走了，池照抬起头，看了一眼后面挂着的现代时钟。
　　地点是对方选的，他没打算吃饭，所以就定了下午两点，然后自己又提前过来了半小时，给两人点好饮料和甜品，他以为在这里坐十几分钟就能走了，谁知道对方这么能聊，半小时过去了，还是没结束。
　　池照无意识的敲了敲大腿，想着该怎么委婉的提出离开。
　　用下午还有事这个借口行吗？会不会太敷衍了？
　　正琢磨的时候，餐厅门口传来一小阵波动。
　　一个俊美的男人走了进来，堪比模特的黄金比例身材，再加上最红流量明星也比不过的一张脸，以及无论怎么遮都遮不住的贵族气质，瞬间就吸引了全餐厅男女老少的注意力，除了一个人。
　　他在门口停顿了一会儿，他的目光在餐厅里游离，很快，就精准的落在了角落的池照身上，池照正垂着头苦恼，从男人的角度，他看不见池照的脸，只能看到一个后脑勺，还有半截白皙的后颈。
　　池照伸出手，又想去喝一口那个不好喝却也不难喝、而且意外的有点让他上瘾的柠檬汁，突然，一个阴影落在了前方的视野中。
　　入目是一片黑色，对方穿着黑色紧身的牛仔裤，再往上看，是一件立体感很强的深灰色风衣，风衣没有扣上扣子，就这么虚虚的敞着，露出里面的奶白色的高领毛衣。
　　嗯，衣品不错。
　　这是池照对他的第一印象，等到看见那张脸，池照明显怔了一瞬，不过这一瞬间的怔愣，只是因为对方太好看了。
　　再好看的人，也还是个人，瞬间的惊艳过去以后，池照就恢复了平常的神色，他询问的看着他，“有事吗？”
　　他的眼中闪过一些东西，池照看不懂，只是觉得他好像有点激动，这位也是个厉害的主，不管心里是怎样的地动山摇，他都很快把那些情绪压了下去，然后尽量平静的坐在池照对面。
　　“你不记得我了。”
　　池照一愣，他现在记忆是不太好，不过比刚醒的时候已经好很多了，对方这么一说，池照就下意识的认为他是他的某个同学或者邻居，池照开始回忆自己认不认识这个人，他对面的男人一直都在看着他，准确的说，是目光紧锁着他。
　　“池照，”男人仔细的观察他的气色，“你现在身体好些了吗？”
　　池照被他露骨又直白的目光看的不自在，不动声色的往后挪了挪，他才点点头，“嗯，不好意思，我确实是忘了一些事，现在还没彻底康复，所以，不知道你是……”
　　池照拖长最后一个字，他望着男人，发现自己真的想不起来，而且，他并不觉得这张脸熟悉，好像他根本就没见过这张脸。
　　也是，如果他认识这么帅的一个男人，不可能会一点印象都没有。
　　男人神色一顿，他好像想起了什么过去的事情，原本稍显冷淡的眉眼浮上一层暖意，他微微勾唇，“我叫傅逸禾，是你的男朋友。”
　　听到前半句，池照还在认真的回忆，傅逸禾，怎么连名字都没有印象，等到听到后半句，池照默了。
　　盯着傅逸禾的眼睛，好半天，池照才再度开口：“我虽然记性不好，但不是彻底失忆，你要是想碰瓷，找别人去。”
　　傅逸禾：“……”
　　傅逸禾一点不惊讶他会这么回答，毕竟那个公司是人性化合约，当任务完成以后，为了避免宿主无法回归正常生活，在宿主回到身体里的一瞬间，它们会把宿主在位面中的全部记忆都消除掉。
　　这不是主系统或者某个系统做的，而是整个公司都是这么运营的，当初的创办者留下了为数不多的死程序，清除记忆就是其中一个。
　　别人或许无法接受，傅逸禾却对池照是否记得他无所谓，因为他很有信心，即使池照不记得他，也会慢慢爱上他。
　　对此很有经验的傅逸禾有恃无恐，因此，他才在找到池照的第一时间跑过来。他不想再和池照分开一分一秒，即使现在的池照不接受他也没关系，只要能看到他，能跟他说话，他就会好受很多。
　　“我真的是你男朋友。我们谈了很长很长时间的恋爱，后来你走了，我费了好大的力气才跑过来找你，你不记得我没关系，我们可以重新开始。”
　　池照盯着他，突然觉得，这人可能是个长的好看的二傻子。
　　……
　　傅逸禾太了解他了，只看一眼，就明白他心里在想什么，他有点无奈，又有点好笑，伸出一只手，轻轻握上池照的指尖。
　　这是一个亲昵、无害且充满试探的动作，池照原本想躲，但不知道怎么的，就好像他的身体违背了大脑的意愿，竟然一点没动弹，他眼睁睁看着那只骨节分明的手覆上自己的，两个指节都被对方温暖的体温包裹住，池照心脏一跳。
　　似是被吓到了，又似是久旱逢甘霖的喟叹。
　　池照垂眸看着两人相交的手，心里一层接一层的掀过惊涛骇浪。
　　我为什么不拒绝？为什么不甩开他？
　　为什么都过去好几秒了，我竟然还是不想甩开他？
　　卧槽，难道在我不记得的时候，我已经弯了？！
　　头脑风暴正在进行的时候，突然，一个熟悉的声音从不远处响起。
　　女孩从卫生间出来，就看到这一幕，她的相亲对象沉默坐在原处，而另一个不知道从哪里跑出来的男人深情的看着她的相亲对象，还抓着他的手！
　　女孩迟疑的站在原地，“你们在干什么？”
　　打听池照的过程不容易，即使傅逸禾在他原本的世界里是个翻手作云覆手雨的大人物，也逃不过巧妇难为无米之炊的命运。而且因为乍然出现在某村庄，傅逸禾还被扭送到了村庄老大、也就是村长的面前，接受了一段时间朴实无华的种地教育。
　　……
　　总之，等傅逸禾终于找到池照的时候，三个月都过去了，他只来得及问到池照在哪，却不知道池照是出来干什么的，此时看着女孩的穿着打扮，以及年龄长相，他似乎明白了。
　　傅逸禾眯了眯眼，然后转过头看向池照。
　　他的眼神里满是控诉和怨念，似乎在说，我才不在三个月，你就准备找下家了？
　　池照：“…………”
　　不再看池照，他转过身，站起来，大大方方的像女孩介绍道：“你好，我叫傅逸禾，是池照的男朋友。”
　　女孩立即瞪大眼睛，她看向池照，池照急急的站起来，“不是，他不是……”
　　傅逸禾微笑，“我们闹了点别扭，再加上他生病了，很多事情都记不清，他以为我们已经分手了，才会出来。很抱歉，希望你能体谅。”
　　池照：“你别听他瞎说，我不认识他，我也没有男朋友，我——”
　　话没说完，傅逸禾淡淡的皱起眉头，看起来有些受伤与不快，一看见他这个表情，池照就说不下去了，他惊疑不定的收回视线，突然怀疑起自己是不是真的有个男朋友。
　　可是不对啊，出事的时候他还在上大学，他明明记得自己是母胎solo啊。
　　池照脑子都要炸了，另一边的女孩也要炸了。
　　年纪大了才知道，艺术真的来源于生活。这种偶像剧里才会有的戏码居然发生在自己身上了，而且她还是“明明是三个人的电影，我却不配有姓名”那个！
　　女孩冷着脸，看向傅逸禾，“没事，看来他父母不知道这件事，不然也不会撮合我们两个了。你们聊吧，我走了。”
　　女孩气鼓鼓的走了，看这样子，回家以后她可能会跟家长告状，池照还想再挽留解释一下，却也不知道自己能说什么，只好目送她离开。
　　懊恼的转过身，另一边，新鲜出炉的“男朋友”还在温柔的看着他，“回家吗？我还没有驾驶证，你来开车吧。”
　　池照的内心很狂躁，谁要跟你一起回家！你能不能不要这么自来熟啊！
　　傅逸禾眨了眨眼，大约猜到他这副抓狂模样的内心在想什么，他说道：“不能。”
　　池照：“…………”
　　妈妈，这个人好可怕，他居然会读心术。


第179章 现实世界（3）
　　池照沉默的看了一眼傅逸禾，然后转身就往外面走。
　　傅逸禾抿了抿唇, 没有说什么, 也没有露出不高兴的情绪, 只闷头跟上去。
　　走出去几步，察觉身后一直有人跟随, 池照皱眉回头, “别跟着我。”
　　傅逸禾安静的站在他身后一步之遥的地方, 他的视线仍然专注的停留在池照身上, 发现池照现在是真的有点生气了, 他把插在口袋里的手拿出来, 看起来有几分不知所措的模样。
　　“我不能跟你回家吗？”
　　听听, 这叫什么话，他居然能这么理所当然又小心翼翼的问出这个问题，他们都不认识啊，当然不能了！
　　饶是心里想的无比正气凛然, 可一对上傅逸禾那双深重又温柔的眸子，他嘴里的话立刻打了一个转，再出来之后，就变成了没有杀伤力的嘀咕。
　　“……我回我家，你就该回你家啊。”
　　他说的无比小声，按理说没人能听到他在说什么, 可傅逸禾眨眨眼，然后回答了他，“我回不了家。”
　　池照一愣, 他看过去。
　　现在的池照什么都不知道，傅逸禾如果说实话，恐怕会被池照彻底盖章成沉迷科幻的二傻子，默了默，傅逸禾只能用另一句模糊的话语来解释，“我已经没有家了。”
　　生物传送是不可逆的过程，那边有高超的科技和控制精准的超智能系统帮他，这边什么都没有。打个比方，就好像池照第一次来到古代世界一样，虽然他很厉害，拥有空前的见识和知识，可一个人没法改变整个世界，更没法把这个世界的文明瞬间跨越到几千年后的未来。
　　所以傅逸禾说的没错，他回不去了，而那边的那个家，也不再属于他了。
　　池照没想到自己的随口一问居然招来了这么沉痛的回答，他愣了好半天，“你没有家人吗？”
　　敏锐的察觉到池照的情绪变化，再联系之前的经验，卖惨好像对池照特别管用，于是，停顿一秒之后，傅逸禾缓缓摇头，“没有。”
　　“一个都没有？”
　　傅逸禾垂眸，看起来被戳到了伤心处，“一个都没有。”
　　“那、那……”池照下意识的往周围看了看，他也不知道自己在找什么，“你连住的地方都没有吗？”
　　这个确实是没有，过去的三个月，傅逸禾忙的跟个陀螺一样，先要忙着从那个村子里逃出来，后来发现这里的人都要有一张身份证，他又忙着给自己办假证，顺便弄点小手段，给自己赚取接下来的盘缠。
　　连续三个月的时间，他没有在一个地方停留过七天以上，每次都是住酒店，好在他办的假证很给力，这才让他避免了露宿街头或者去找非法经营黑旅馆的命运。
　　看着傅逸禾第三次对自己摇头，池照眉头更皱，沉默半响，他又转过了身，往停车场走了。
　　傅逸禾得逞般的扬起唇角，双手重新放回口袋里，迈着轻松的步伐，他继续跟上身前的那个人。
　　还是像以前一样啊。
　　那么心软。
　　驾照很好考，一般人都是一个月就能拿到驾照，池照更快，他才一个星期，就把驾照考下来了。惊着惊着，池照就习惯了，他倒是没觉得自己也是个驾驶天才，他就是觉得，自己可能是个天才中的天才。
　　……
　　回到家，池照看着跟进来的某人，色厉内荏的警告道：“就让你暂住一天，明天你自己出去找房子。”
　　池照喜欢把自己住的地方布置的温馨一些，这里的装修风格还是七年前的他喜欢的模样，七年后再醒来，池照自己也发现了，自己的性格和心态，都有些变化。但池照不讨厌这种变化，他随遇而安，又顺手给家里添置了一些新风格的东西。
　　傅逸禾的目光从玄关柜中层扫过，那里放了两个装饰品，一个是汉白玉的镂空圆球，另一个则是陶土捏成的拳头大的萌化小猫。
　　傅逸禾轻轻笑了一下，然后才看向池照，“如果我找不到呢？”
　　“找不到也出去，我又不是开旅馆的。”
　　池照边说边往里走，走出去没两步，突然，他又扭回了头，审视的看着傅逸禾。
　　突然变得精明的双眼让傅逸禾下意识收回了往前迈的一只脚，“怎么？”
　　池照上下把他打量了一遍，然后又着重看了看他那时尚感十足的风衣，“不对啊，我看你也不像没钱住旅馆的啊。”
　　沉默一秒，池照的脸色沉下来。
　　“你果然是碰瓷的！”
　　傅逸禾：“……”
　　傅逸禾哭笑不得，池照却怒火中烧，明明都看出这人就是来碰瓷的了，他居然还把碰瓷的带家来了，这不是被人卖了还帮人数钱么！
　　池照面露不善，“说，你是从哪里知道我生病这个消息的，你是不是早就盯上我了，计划了多久才来接近我？”
　　说这些话的时候，他右手微微握紧，左手则绷直了一些，每当池照准备揍人的时候，这都是他的准备动作，傅逸禾的大脑立刻报警。
　　他不是打不过池照，真要打起来，十个池照也不是他的对手，可是，媳妇要揍他，他能躲吗？要是躲了，媳妇肯定生气，要是不躲，揍他揍的手疼了，媳妇还是会生气。
　　……
　　总而言之一句话，惨啊。
　　傅逸禾很无奈，“我不是碰瓷，我真的是你男朋友。”
　　要不是怕吓着池照，他都想直接说是老公，然而那些个世界领的证，在这个世界已经不管用了，没有证据，所以就只能说是男朋友了。
　　池照明显不信，开了一路的车，他的脑子也转过弯来了，现在的他非常确定，他就是没见过这个人，而且也没听过傅逸禾这个名字。从小到大，他都是一门心思在学习上，根本就从来没有交过男朋友！
　　在池照的拳头马上要挨到傅逸禾脸颊的时候，池照连他是怎么动的都没看清，自己的双手就被反剪了，更加让他震惊的是，傅逸禾只用一只手，就把他的双手都禁锢住了，他甚至都没转过身去，就用一个类似拥抱的姿势，就把他彻底制服了。
　　眼看着傅逸禾离自己越来越近，池照爆出一声粗口，傅逸禾为了防止他乱动，便腾出那只空余的手，托住了他的后脑勺，无名指和中指按在后颈上，微凉的指腹轻轻摩挲着他的皮肤，只一下，就让池照彻底怔在原地，他睁圆双眼，呆滞又恍惚的看着傅逸禾。
　　这个动作，是傅逸禾和池照共同知道的小秘密，也是傅逸禾调教出来的成果。即使记忆没了，时光被抹去了，这些镌刻在灵魂里的习惯，还是不会变。
　　傅逸禾的眸子沉了几分，他克制的凑过去，轻轻在池照的唇上碰了一下。
　　一触即分。
　　分离的太快了，快到池照都没咂摸出来个中滋味，快到池照在他离开的时候，心底竟然出现了一丝别人无法察觉得失落。
　　有那么一瞬间，他特别想撞到傅逸禾的怀里，紧紧的抱住他，让他不能再离开自己。
　　可这一瞬间很快就消失了，池照清醒过来，发现不知道什么时候，傅逸禾已经放开了他。
　　“觉得熟悉吗？”
　　池照张了张口，良久以后，他才找回自己的声音。
　　“……过去七年，你来看过我吗？”
　　傅逸禾愣了愣。
　　他没明白池照这句话是什么意思，池照没等到他的回答，于是，他又问了一遍，“如果你真是我的男朋友，那在我出事、昏迷的七年里，你来看过我吗？”
　　记忆可以混乱，眼睛可以骗人，但感觉、震荡心灵的感觉不可能是假的，那种连灵魂都跟着震颤，仿佛随着对方的触碰而尖啸的感觉，池照就是想否认，也否认不掉。
　　对着池照紧紧盯住自己的目光，傅逸禾哑然无声，过了漫长的几秒钟，他抿直唇角，然后垂下眼睛。
　　“没有。”
　　与刚才在路边的伪装不一样，现在傅逸禾的情绪都是真实的，没人能接受自己的爱人差一点就死亡的事实。不对，不是差一点，池照是真的死了，假如不是他自己的精神力够强，不是他够幸运的话，他就会彻底消失在这天地间。
　　理智上，傅逸禾知道，这是他没法改变、也没法帮助的事情，可感情上，只要想到这件事，傅逸禾就会觉得心脏被撕扯一般的疼痛与难过。
　　哪怕看不到他的眼睛，只从一根头发丝，池照都能体味到从他心中散溢出来的伤痛，池照倒是没有那么难过，也没有立刻质询，缓了一会儿，他问道：“为什么没来？”
　　傅逸禾的声音很低，只要池照想知道，他就不会隐瞒他任何事情，但他怕池照听到真话以后，会露出害怕或者厌恶的情绪。
　　即使只有一点点，也足够把他那原本因为找到池照而飞上天堂的心，狠狠的摔落进地狱。
　　“因为，我在服刑。”
　　话音未落，傅逸禾紧张的抬起眼睛，池照果然很惊讶，他愕然的张开了口，但没有发出声音，傅逸禾不敢放松，就这么望着他。
　　好半天过去，池照才从震惊里缓了出来，他有很多想问的事，却又不知道从哪里问起，更不知道自己问那些合不合适，纠结半天，最后，他挑了一个自己最想知道的。
　　“你是好人吗？”
　　傅逸禾苦笑一声，“好像不是。”
　　他干过很多坏事，他在一个阴暗又上不得台面的圈子里浸侵了十多年，他没有害过平民，也没有利用自己手中的权力对付过任何一个无辜且手无寸铁的人，但在他的那个圈子中，他是人人警惕的一条疯狗，是谁也喂不熟的白眼狼。
　　“这句话我说过很多次了，”傅逸禾扯起嘴角，“但我还是想再说一次，我永远都不会伤害你，也永远都不会强迫你，因为你是我的爱人，我爱你，只要是你想要的，我都会给你，包括我的命。”
　　“所以，求你，不要怕我，也不要讨厌我。”
　　原本他和池照离得就很近，稍微伸出手，池照就被他拥到了怀中，亲了亲池照的发顶，没有察觉到怀中人的抗拒，他才敢闭上眼睛，然后更加用力的收紧双臂。
　　“你可以驯服我，池照，让我按着你的心意变化，好吗？”


第850章 现实世界（4）
　　一个好字就要从嘴里跳出来的时候，池照突然清醒了过来, 他呆愣的眨了眨眼睛, 然后慌忙从傅逸禾的怀抱里逃了出去。
　　他转身就走, 只是脚步看上去不太平稳，走出去好几步, 他又转过头来, 亡羊补牢的解释, “那个……我去给你找身睡衣, 洗漱用品的话, 我家也没新的了, 我从手机上买吧。”
　　这就是允许他住下的意思了, 池照不再提之前的碰瓷之说，傅逸禾也见好就收，虽然他没有听到池照的回答，可也没从池照脸上看到他无法接受的东西。不着痕迹的轻捻手指, 感受着上面正在缓慢消失的余温，傅逸禾轻轻笑了一下。
　　“不买也可以，我用你的。”
　　说这话的时候，傅逸禾的眼神充满了暗示性，池照默默抿唇，在心里说了一句。
　　流氓！
　　……
　　池照家里只有自己的衣服, 他的睡衣傅逸禾倒是能穿，就是有点小，尤其是睡裤, 都快变成八分裤了。
　　池照给他找出衣服以后，就不再管他了，买洗漱用品的那家店还兼职卖炸鸡，池照买了两人份，这个十分重要的晚上，他和傅逸禾两个人相顾无言，一人干掉一只鸡。
　　吃晚饭的时候，池照时不时就要看看垂眸认真撕鸡腿的傅逸禾。在傅逸禾生活的地方，这么不健康的高热量食品早八百年前就被列入了食品卫生黑名单，连法律都不让吃炸鸡了，自然没人再敢卖。也就是某些顶风作案的黑心商家，才会偷偷生产几只出来。
　　傅逸禾对油炸食品敬谢不敏，上一次品尝，还是十年前，某个同僚不知道从哪里买来失传已久的配方，请他吃了一顿，当时吃，他觉得油腻腻的很难吃，可现在对着这只外焦里嫩、金黄酥脆的小土鸡，傅逸禾还没吃呢，就觉得特别香。
　　因为这是池照请他吃的第一顿饭，不再是高仿真的数据流，而是真的能够吃下去的食物。
　　正在认真处理这只鸡的傅逸禾察觉到对面的视线，他抬起头，刚好看见池照偷偷观察他的模样，被他抓包，池照迅速收回视线，过了两秒，他撩起眼皮，恶人先告状的瞪了一眼傅逸禾，意思是，你看我干什么？
　　傅逸禾抿唇，什么话都没说，只是把池照面前的盘子，和自己面前的互换了一下。
　　傅逸禾的那只鸡已经被撕成了可以入口的小条，码得整整齐齐，拿起筷子就可以吃了，端过池照那只惨遭毒手、目前已经是惨不忍睹的小土鸡，傅逸禾继续处理起来。
　　任劳任怨、还不邀功，真贤惠。
　　池照脸热了热，他低下头，拿起扔在一边的筷子，埋头吃了起来。
　　现在他已经接受了，傅逸禾是他遗忘的男朋友这个事实。
　　虽然还有很多事情不明白，但这一点，池照现在是深信不疑了。
　　只不过，虽然承认了这一点，但他还是不知道自己该怎么和傅逸禾相处。医生不是说了吗，记忆会慢慢恢复，也许等过一段时间，他就会想起来和傅逸禾相处的点点滴滴，然后也就不会像现在这样手足无措了。
　　这套公寓不大，就两个房间，客房也是池照的书房，以前里面放了很多书，还有一张折叠木床，原本是为了同学留宿方便，现在倒是便宜了傅逸禾。
　　草草的说一句我去睡了，池照就快速溜进了自己的房间，房门一关，空间被隔绝开，傅逸禾站在门外，过了一会儿，他默默放下原本已经抬起的手。
　　算了。
　　心急吃不了热豆腐。
　　他要体谅池照的情况，要学会忍耐和等待，更何况，他也没什么可急的，池照已经是他的了，不是么。
　　勾起一边唇角，傅逸禾抱着池照给他的崭新睡衣和一袋子洗漱用品，然后走进了客房。
　　找到池照，而且亲眼确认了池照不反感他的过去，甚至还默认了他们之间的关系，傅逸禾心情好的不得了，没多久就睡着了。他睡得快，隔壁的池照却是翻来覆去大半宿。
　　刚才和傅逸禾同处一室的时候，他还没有这么强烈的感觉，可在分开以后，他突然很想知道，他们是怎么认识的，他们经历过什么，又是怎么在一起的。
　　那是他的记忆，也是他的过去，可他什么都不记得了，就像是从一个完整的故事中被彻底剥离出来一样，即使故事的另一个主角跑过来找他了，可他还是觉得，身边少了什么。
　　池照又翻了一个身，他看着黑暗中的窗帘，眼睛一眨不眨。
　　他被花盆砸中脑袋，变成植物人躺了七年，而傅逸禾是进了监狱，在监狱里服刑七年。这么巧，这七年，他们都有各自的难处，所以不能团聚。
　　而他刚醒没多久，傅逸禾就找过来了。
　　……
　　是不是太巧了？
　　池照微微蹙眉，这情形他好像在电视剧里看到过，一对很恩爱的情侣突遭横祸，其中一方车祸受伤，变成了植物人，另一方嫌弃沉睡的爱人，就痛快的甩了他，过了几年，植物人醒了，另一个人这几年过得很不好，听说了这个消息，他立刻回来，还编了一个凄苦绝美的故事来欺骗那个刚醒来的人。
　　按照剧情，过不了多久，真正的女主或者男主就该登场，揭穿这个白莲花的真面目，然后和受骗的男主发展出一段真爱姻缘。
　　想着想着，池照紧蹙的眉头突然舒展开，他用被子蒙住头，乐不可支的笑了好一会儿。
　　先不说他有没有那个男主命，傅逸禾也不可能和白莲花这三个字沾上边啊。让傅逸禾甩了自己，那不就相当于要他的命么。
　　这个想法自然而然的出现在池照心中，他并不是夜郎自大，而是稀松平常的陈述一个事实。微微愣住，池照重复了一遍刚刚突然冒出来的那句话，好半晌，他才慢慢拉起被子，将自己缩成了一团。
　　池照垂下眼睛，唇角抿成一条线。
　　现在，他非常希望傅逸禾说的是真的，希望傅逸禾不是一个骗子。
　　因为……他好像很依赖、很信任这个“骗子”，假如到了最后，他真的发现这就是一个骗局的话，他一定会很伤心的。
　　这么想着，池照又把自己缩了缩，几乎要团成一个球，这样的姿势让他觉得有安全感，沉沉的闭上眼睛，没一会儿，池照就睡着了。
　　他做了很多乱七八糟的梦，可是醒来的时候，一个都记不清，朦胧的睁开眼，池照还有些茫然。
　　今天仍然是周末，不需要上班，池照把闹钟关了，按理说应该不会这么早醒过来，可是，刚刚他好像听到了手机铃声。
　　池照睡眼朦胧的坐起来，拿起一边的手机，看了一眼。
　　这一眼，就把他看清醒了。
　　原来那不是他的幻觉，真的有人给他打电话，而且就是他妈，他妈不仅给他打了三个电话，还给他发了好几条消息，最后一条就在开机屏幕上躺着。
　　——我马上就到你家，咱们好好谈谈。
　　池照：“…………”
　　谈什么啊，这语气也太严肃了吧！
　　身为老太太的独生子，池照太了解他妈的脾气了，这一看就是很生气，可他又没干什么事，她有什么可生气的？还直接打上门来了？
　　池照不解的挠头，挠了两下，他的动作忽然僵住。
　　他想起来了，昨天他捡了个男朋友回家，而且还是在相亲现场捡到的。
　　完球了！他妈肯定是来兴师问罪的！！傅逸禾还在隔壁躺着呢！！！
　　池照睡衣都没换，赶紧就飞奔下床，然而已经来不及了，老太太已经刷指纹，打开了房门。
　　与此同时，傅逸禾刚换上鞋，准备下楼去逛逛早市，买点菜回来，给池照做早饭。在这里生活了快三个月，他已经差不多摸清了地球人的生活节奏与习惯，本着自己未来就在这里定居养老加身故的想法，傅逸禾学习的很认真，适应的也是相当快。
　　当然，地球文化博大精深，傅逸禾目前学习到的只是皮毛，比如现在这个场景，傅逸禾就觉得自己应付不太来。
　　池照他妈站在门外，先是惊诧的看了一眼穿着得体的傅逸禾，然后，她很快就收回了一点外露的情绪，沉声问道：“你是谁？”
　　池照长得像妈妈，看着眼前这个和池照有几分相似的中年女人，傅逸禾很快就反应过来了她是谁。傅逸禾没有和家长打交道的经验，他父母早亡，过去的人生中，唯一见过的家长，还是他姐夫的父母，但也仅仅是见一面，互相点了点头，就完了。
　　镇定的看着池照他妈，傅逸禾悄悄收回已经迈出去的那只脚，让自己站的更加挺拔。
　　“阿姨您好，我叫傅逸禾。”
　　池照他妈微微挑眉，名字还挺好听，人长得也不错，气质很特殊啊，莫非是书香门第？
　　这时候，傅逸禾说出了下一句话，“我是池照的男朋友，池照还在睡觉，您来的有些早，您先坐，过一会儿他就起来了。”
　　从卧室飞奔出来的池照踉跄了一下，再看池照他妈，果然是误会了这句话。
　　什么书香门第，就是个臭流氓！她儿子有没有对象，她难道还不知道吗？这个人莫名其妙的出现，肯定是骗子！这是打算先骗身、再骗心？连池照什么时候起床都知道了，他不会已经得逞了吧！
　　想到这，池照他妈立刻向池照看过去，而且视线没在他的脸上停留，直接就落在了他的下半身，重点观察区域，就是他的腿和屁股。
　　池照：“…………”
　　您真是我亲妈。
　　沉默一瞬，池照走过来，吩咐旁边的傅逸禾，“去把你房间整理好。”
　　傅逸禾想说自己起床的时候就整理完了，但池照瞪了他一眼，明白过来他的意图，傅逸禾闭上嘴，顺从的回了客房。
　　池照就是想告诉他妈，他们昨天没睡在一起，而且某些话，当着傅逸禾的面解释，他还有些不好意思。
　　“他真是我男朋友，不是骗子。”
　　不等老太太先发制人，池照直接就回答了一句，他妈显然没想到儿子会这么回答，她皱了皱眉，“你怎么知道，你不是不记得吗？”
　　池照顿了顿，他下意识的看向客房，房门虚掩上了，傅逸禾是想给他们母子一点私人空间，池照没看到那个身影，眼底还有一点点失落，不过不是什么大不了的事，所以这点失落很快就消失了。
　　“虽然我不记得他的长相、名字、性格，但我记得他这个人，记得他是我的爱人。”
　　最后这个称谓，不是池照一时冲动说出来的，而是他斟酌了片刻之后，才慎重选择的，男朋友这个身份，他总觉得不怎么恰当，思来想去，最后他选择了爱人。
　　说出来以后，他也不觉得违和，池照暗暗点了点头，没错，就是爱人，他没有说错。
　　他妈愣了好半天，才慢慢恢复了平静，池照的神情太认真了，搞得她也半信半疑，思索一秒，她心里有了计较。
　　先问问看，如果是骗子，总会露出马脚的。
　　坐在客厅的沙发上，池照他妈坐在中央最大的沙发上，池照和傅逸禾则一人一个单人座，他俩一左一右，隔了两米远，池照他妈是国家公职人员，早些年从事某些机密工作，到现在都几十年了，还没过保密期。至今不说别人，就连池照和池照他爸，都不清楚他妈年轻时候到底是干什么的。
　　池照他妈笑的很温和，“只是简单问你几个问题，不要紧张，照实说就可以，也不要为了给我留一个好印象就说谎，可以做到吗，小傅？”
　　傅逸禾正襟危坐，他突然觉得现在这一幕有点眼熟。
　　被公诉的时候，检查机关派过来对他进行问询的那几个情报人员，好像也是用了差不多的表情、差不多的语气、差不多的措辞。
　　这个丈母娘不简单。
　　不过，傅逸禾从来不怕套话，如果能轻易的被人套出话去，他也就白活这么多年了。能让他说实话的，必须是他心甘情愿的情况下。
　　傅逸禾恰到好处的笑了笑，“可以，您问吧。”
　　“你是哪里人？”
　　傅逸禾回答了一个国家的名字，那个国家距离池照生活的地方几乎就是地球的一南一北，那边经济发达，人种混杂，华人也很多，再结合傅逸禾的长相和气质，池照他妈没有怀疑他说的是假话。
　　傅逸禾的长相不像亚洲人、也不像欧洲人，好像哪个人种的特征都有一些，说他是哪个国家的人，别人都会信。
　　下一个问题。
　　“你父母是做什么的？”
　　“我父母是军官。”
　　池照他妈愣了一下，这她倒是没想到，“你父母是军人，你也是吗？”
　　傅逸禾微微摇头，“我不是，我父母在我四岁的时候就牺牲了，我是跟我姐姐一起长大的，她怕我也会走上父母的老路，不让我参军。”
　　池照没阻止他妈，就是因为，他也想知道傅逸禾的情况，听到这番话，他瞪大眼睛，怔怔的看过去。
　　原本只是想了解傅逸禾的家庭状况，没想到挖出了这么悲情的过去，池照他妈也很尴尬，而且牺牲、老路什么的，作为一个差点失去儿子的人，她也很能理解傅逸禾姐姐的心情。
　　她的态度软化了一些，“那你姐姐呢，也过来了吗？”
　　傅逸禾继续摇头，“没有，她……在很远很远的地方，过不来。”
　　池照他妈：“……”
　　本来是想缓和一下变得悲情的气氛，这下可好，更加悲情了！
　　很远很远的地方，这在地球代指的就是人已经过世了，可傅逸禾不知道，他说的就是表面意思，他姐姐留在那边，就是很远很远，即使她想过来，也是有心无力。
　　刑期结束以后，他和姐姐见了一面，顺便见了见在他服刑期间新鲜出炉的姐夫，以及姐夫的家人。小时候，他们姐弟俩相依为命，纵然很不舍，但知道弟弟是要去追寻自己深深爱着的人，他姐姐还是很高兴的。
　　空气变得沉默，池照他妈努力半天，终于又开口，“真是可怜的孩子。我们池照也不容易，一场意外，差点就要了他的命，七年了，我都快不抱希望了，他醒了。对了，我之前没见过你，你……是什么时候知道池照出事的？”
　　“一年两个月零七天之前。”
　　这个数字太精确了，池照他妈愣了一下，然后又问，“为什么那个时候你才知道？”
　　隔了两秒，傅逸禾才回答，“因为那个时候我在监狱里，消息不通，好不容易有了和外界联络的机会，我才知道，池照出事了。”
　　那个时候，他刑期结束了，他睁开眼以后的第一件事，就是找主系统问池照的身份，主系统自然不会给他，连威胁带贿赂，发现都不管用以后，他还找上了自己政治生涯的宿敌，让对方帮自己一起施压。
　　傅逸禾犯的罪虽然严重，但还不至于断送他的政治生涯，而且因为民众同情他，搞不好他一出来，就会官复原职，能把死对头彻底送走，他当然乐意。于是，威胁贿赂加政策压迫，主系统终于松口，把池照的基本信息告诉了他，顺便帮他们想办法，让他们能够在现实里相聚。
　　所以严格来说，他就是那个时候才知道池照出了那种事的。
　　池照他妈不知道内情，她心里咯噔一下，没人比她更清楚，坐过牢的人几乎都不是什么善茬，在这一刻，她无比坚定，一定要让池照远离这个男人，不管他们过去有什么纠葛。
　　可是，池照比她先一步问了下一个问题。
　　“你为什么会进监狱？”
　　池照很好奇，可他怕这会触动傅逸禾心中的伤疤，所以昨天没问，眼下即使他不问，他妈也会问，他就先问了。
　　傅逸禾转过头，对上池照清澈的双眼，“有个混蛋，他喜欢我姐姐很长时间，但我姐姐不喜欢他，我姐姐拒绝了他很多次以后，他恼羞成怒，纠集了七八个男人，设计了一个局，把我姐姐邀请过去，他想毁了我姐姐的名声和精神。”
　　“我知道以后，就过去了，我揍了那个混蛋一顿，把他打成了重伤。”
　　池照张了张口，“那你姐姐……”
　　傅逸禾微笑，“她没事，有个人把她救下来了。”
　　救她的就是他现在的姐夫，傅逸禾说的是言简意赅的版本，还有一些细节，他没有说出来。
　　比如，那个混蛋不是一般人，而是他们国家的王储；而他不止把人打成了重伤，他打断了他的一双腿，还用东西砸烂了他的头，现在那位王储已经失去了王位继承资格，被转移到了一具仿生体里面。
　　他被判刑，不是因为他把王储打成了重伤，而是因为，他在他姐姐已经安全了的情况下，怒气冲冲的把王储打成了重伤，而且这段视频被人拍下来，传到了网上。
　　原本法庭是想对他法外开恩的，可事情闹得太大，即使舆论向他一边倒，他们也不能不按法律审判。
　　直到现在，傅逸禾也不后悔做了这件事，他后悔的，只是没把王储彻底打死，竟然还让他保留了意识，真是失败。
　　傅逸禾没用那个可怕的词，但池照和他妈妈都明白，他妈妈是什么心情，池照不清楚。池照只知道，自己是彻底放下心了。
　　虽然他没有姐姐，但他有朋友，假如他的好朋友遇上这种事，他也会气的恨不得把对方打死，连朋友都这样，更何况是直接把他带大的姐姐。
　　池照温和下眉眼，刚想安慰安慰傅逸禾，就见一个人比他更快。
　　刚刚还下定决心要拆散他俩的老太太亲切的握住傅逸禾的手，慈祥的拍了两下，“好孩子，真是好孩子，保护姐姐是对的，只是你用的方式不好，你肯定是应激打人，你应该忍几天，计划好了，然后再去报复他。不过阿姨理解，遇上这种事，没人能忍，就是可怜你了，在监狱里待了这么多年，一定很辛苦吧？是不是觉得没能陪伴池照度过那段艰难的日子，所以很愧疚啊？”
　　他妈大手一挥，“不用愧疚！他睡得跟个死猪一样，什么都不知道，真要论对不起，还应该是他对不起你呢！你千里迢迢的跑过来，他居然把你忘了，什么人啊，真不想承认他是我生的！”
　　傅逸禾：“……”
　　阿姨，您真豪放。
　　池照：“……”
　　我也不想承认您是我妈，谢谢。


第851章 现实世界（5）
　　关于入狱的原因，傅逸禾说的都是真话, 降低了池照妈妈的警惕以后, 傅逸禾再回答其他的问题, 就都是瞎编了。
　　送走池照妈妈，傅逸禾面带微笑的看着电梯门关上, 本来他还想送到楼下去, 不过老太太执意不要他送。看着电梯开始往下走, 傅逸禾才转回身来。
　　然后, 他就看到池照靠在门框上, 双手抱胸, 审视的看着自己。
　　傅逸禾动作一顿, 然后，他又走过去，稍微低下头，他温声问道：“怎么了？”
　　池照此时已经从傅逸禾悲惨的过去中走出来了, 虽然他知道，傅逸禾应该没有说谎，可他总觉得，傅逸禾和悲惨这两个字，是牵扯不上关系的。
　　即使父母早亡、姐姐差点被人糟蹋，他也不是会悲观度日、因此一蹶不振的那种人, 与之相反的，他应该是那种竭尽全力让别人过得悲惨的。
　　池照抿了抿唇，这个话题先不提, 他更在意另一件事。
　　“我跟你真是在大学认识的？”
　　傅逸禾说，九年前，他来到池照的大学，做了半个月的交换生，池照是那时候跟他认识的，后来他回去了，两人也没断了联系，每天都会聊天，聊着聊着，他们就在一起了。
　　再之后，两个人都在同一时间出了事，这才有了七年的空白期。
　　听起来合情合理，似乎没什么问题。
　　但傅逸禾说的时候，池照一直都想不起来任何印象，看来傅逸禾是在跟他妈说谎。
　　盯着傅逸禾的眼睛，池照不打算放过他。低笑一声，傅逸禾摇了摇头，“不是，我想让你妈妈放心，才会这么跟她说。”
　　“那咱俩是怎么认识的？”
　　现在已经十点多了，两人谁也没吃饭，原本打算做早饭，现在早饭要改成早午饭了，傅逸禾掏出手机，打算直接在手机上买菜，往前迈了一步，他极其自然的偏垂过头，蜻蜓点水的亲了亲池照的鬓发。
　　“在梦里认识的。中午你想吃什么？”
　　望着傅逸禾漫步往厨房走去的身影，池照眯了眯眼。
　　不说是吧？没关系，反正他能想起来，等他想起来了，看他还怎么糊弄他。
　　傅逸禾住在池照这，池照的生活水平直线上升，以往他是外卖大户，几乎不管买什么都直接订外卖，现在一日三餐傅逸禾包了，生活用品傅逸禾也包了，池照就是个甩手掌柜，什么都不管。
　　起初池照还怕他手里没钱，经常给他转账，后来傅逸禾把两人的账户联名了，池照才发现，跟傅逸禾比起来，自己才是穷的叮当响的那一个。
　　说来也是奇怪，傅逸禾从不出门工作，可他账户里时不时就会多出一笔资金，池照问了以后，傅逸禾才粗略的解释道：“我给一些人做顾问，他们向我提出疑问，我为他们解答，这些钱，就是他们给我的报酬。”
　　超前了几千年的知识与手段都不是吃素的，即使傅逸禾只教给对方一点点，也足够对方受用一生。傅逸禾看起来二十多岁，他的那些客户，最年轻的也是四十岁往上的人，可他们对傅逸禾的态度一直都是无比尊重，也正是因为他们的态度不错，傅逸禾才愿意教他们。
　　傅逸禾不愿意出面，那些中年人就用手机和他联络，除了说好的报酬之外，他们还会主动送更多的钱过来，以此表达自己的感谢与忠心。
　　前半生每天都忙的不行，后来入狱了，被法庭判到那家公司去接受虚拟人生的惩罚和教育，虚拟人生里的他，仍然每天都在忙。傅逸禾现在对工作真的是一点兴趣都没有，连这个顾问的工作，都是因为他手头确实紧，才接下的。
　　他原本的计划是，等账户里的钱积攒到一定数额以后，他就不再搭理那些人，然后带着池照，去池照想去的地方，两个人好好的过一辈子。
　　可是旁敲侧击的问了几回以后，傅逸禾发现，池照哪里都不想去，他就想留在这，留在他现在任职的公司里，像个普通的平头老百姓一样，公司家庭两点一线。
　　原本的池照就不是什么有远大理想的人，绑定系统以后，他又经历了这么多起起伏伏的人生，潜意识里的他，已经不想再去折腾了。像现在这样，到时间去上班，下班以后和傅逸禾说说话、散散步，偶尔应付一下他爸他妈，他就已经很开心了。
　　不，不能用开心这个词。
　　应该是幸福。
　　幸福是个很抽象的词，池照至今不懂幸福究竟是什么感觉，但就像古人说的那样，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　傅逸禾从奶茶店的台阶上走下来，他还是不太喜欢这种甜甜的饮料，于是只买了一杯。回过身的时候，发现池照坐在躺椅上看着他发呆，傅逸禾不禁勾了勾唇。
　　把热乎乎的奶茶塞到池照手里，傅逸禾坐在他身边，“发什么呆，天天都能看到，还看不够？”
　　池照回神，无语的看了他一眼，“你太自恋了。”
　　傅逸禾不置可否，“我可没有自恋，我是在以己度人。”
　　池照吸了一口奶茶，成功把里面的珍珠吸到嘴里，池照转过头，眨了眨眼，“什么意思？”
　　傅逸禾以前住在一个四季如春的星球上，乍然来到四季分明的地球，他仍然不太适应，尤其在如今这个越来越冷的日子里，他总是下意识的把双手塞进口袋。
　　“虽然我每天都能看到你，但我每天都看不够，所以，我就以为，你和我是一样的。”
　　傅逸禾已经向池照所在的公司提交了简历，过两天就要去面试了，池照总觉得，傅逸禾不是去面试的，他是去评估公司水平，准备彻底接手那个公司的。
　　傅逸禾说这话的时候，都没有在看池照，他随意的往身后看了看，这条商业街是围绕着一个喷泉景观建立的，池照他们身后，就是那个巨大的音乐喷泉，现在天还没黑，灯光没开、音乐也没开，只有最底层的喷泉正在工作，傅逸禾看了看，然后揽过池照的肩膀，让他坐的离自己近了一些。
　　池照坐的位置容易被水溅到，出门的时候，傅逸禾总是很注重这些小细节，因为他怕冷，他就觉得，池照跟他一样怕冷，要是被这些比零度高不了多少的水珠溅到，还不知道要多难受呢。
　　池照歪头看看他，随后伸出手，把傅逸禾的双手从暖和的大衣口袋里拽了出来，仍旧热乎乎的奶茶又回到傅逸禾的手中，傅逸禾神色微愣，明白过来池照的意图以后，他温和的笑了笑，想说不用这样。
　　可话还没说出口，池照又用自己的双手，包住他的，然而他的手不够大，包不住，默了默，池照只好又往前凑了一点，把手腕也贴到了傅逸禾的手背上。
　　长椅本来挺宽敞，可现在要不是有扶手挡着，傅逸禾都要被池照挤下去了，他整个人都贴着傅逸禾，过了两秒，池照又低下头去，就着这个姿势，喝了一口奶茶。
　　然后，他直起腰，浅浅的对傅逸禾笑了笑，“现在还冷吗？”
　　傅逸禾心都要化了，别说现在是零下二度，就是零下二十度，他也不会觉得冷了。
　　舍不得把手抽出来，他只能用眼神描摹池照的轮廓，过了好一会儿，他才低着声音说道：“好想亲亲你。”
　　周围来来往往的都是人，傍晚小孩子们也出来了，傅逸禾当然不能在这里做那种事，所以，他只能略显气闷的说这么一句话，听到他的话，池照笑的酒窝都出来了。
　　“那回家吧，正好，我也饿了。”
　　回到家，傅逸禾先索要了一个长长的吻，然后才心情不错的套上围裙，去厨房里忙活。当初装修的时候，池照选了一个日式的厨房和餐厅，坐在餐桌边上，隔着一道推拉门，池照捧着脸，就这么看着傅逸禾为他们两人准备晚餐。
　　平时池照是会过去帮忙的，但今天他不想动了。
　　偶尔偷懒一次也没关系，反正傅逸禾这么宠他。
　　发现自己连恃宠而骄这种心态都有了，池照先是愣了愣，然后不禁失笑。
　　在这一刻，池照心中满满的幸福感升到了一个峰值，人生太美好了，他都有种不真实的感觉，说不定这是一场梦，就是他在昏迷时做的一场异常美好的梦。
　　唯一的遗憾就是，直到现在，他也没想起来他们过去相处的点点滴滴。
　　如果能想起来就好了，虽然傅逸禾没说过，但他知道，傅逸禾是很希望他能想起来的。
　　轻轻的叹了口气，池照放下撑着脸的手，突然，左手腕刺痛了一下，他本能的握住，揉了揉。
　　……
　　五分钟后，傅逸禾端着菜走了出来，把菜放下，他又去盛饭，最后，从墙上挂的筷笼里拿出两双筷子，他递给池照一双。
　　池照接过来，尝了一口，池照问道：“你原本就这么会做饭吗？”
　　傅逸禾坐在他对面，他正在给池照剥虾，闻言，他摇了摇头，“以前我也不会做，不止我，大家都不会，这都是后来学的。”
　　池照无所谓的点了点头，“我还以为你本来就厨艺很好，不过也是，我记得在第一个世界的时候，你一开始也只会做荷包蛋。”
　　傅逸禾剥虾的动作瞬间僵住，他怀疑是自己听错了，过了好一阵，他才僵硬的放下虾，抬起头。
　　“你刚刚……说什么？”
　　池照一手撑头，慵懒的看着他，看够了傅逸禾现在的表情，池照才笑起来，“被忘记的滋味，不好受吧？”
　　过去的他，可是每个世界都要被忘记，那时候他每天都像现在的傅逸禾一样，一边努力的接近他，一边还要在心里不住的安慰自己。
　　傅逸禾不敢相信自己听到的，而且池照始终没有正面回答，他心里还是没底，“池照，你想起来了吗？”
　　不想再折磨他，池照安静的点了点头。
　　傅逸禾愣了，不是说记忆被清除，不可能再想起来的吗？他已经做好了和一片空白的池照重新开始的准备，也心甘情愿的把他们的过去深埋心底，结果，池照想起来了？
　　他是怎么想起来的？
　　不需要他问，恢复了记忆的池照同样也很了解他，只看他的表情，他就知道他在想什么。
　　“回来之前，系统给了我一个临别礼物，它没告诉我是什么，看来，这就是那个临别礼物了。”
　　“全部……都想起来了？”
　　傅逸禾的声音有些干涩，听得池照心里也是一阵酸胀，他轻轻点头，“嗯，从李一寒，到林长风，从第一年，到第七年。”
　　顿了顿，池照笑起来，“听说最后一个世界是告别世界的时候，我还以为你真的不要我了呢。”
　　没想到，这只是一个过渡。生物传送需要时间，而且需要精准的定位，把池照留在虚拟位面里，是为了抓紧时间定位他的身体所在地，顺便准备生物传送。
　　没做过的事，谁也不知道能不能成功，所以，傅逸禾没有让系统告诉池照真相，他怕以后失败了，自己出了意外，池照会难过。
　　这些事情傅逸禾没说过，但池照能想象到，即使池照想起来了，傅逸禾也还是不想把这些说出来邀功。理由是一样的，他不想池照担心，更不想让他难过。
　　“你知道的，”沉默片刻以后，傅逸禾开口，“我没法不要你。”
　　池照是他的命，是他的一切，是他永远都无法割舍的灵魂的一部分，让他失去池照，那不如直接杀了他，有人会觉得他不顾一切的做法是疯了，可只有他才知道，他这么做，是能救自己的最后办法。
　　池照站起来，走到傅逸禾身边，他没有回答，只是吸了吸鼻子，然后伸出自己的双臂，“抱抱。”
　　重新回到那个温暖又有力的怀抱中，池照埋头在他怀里，用力嗅了嗅傅逸禾身上的味道，池照睁开眼，低声说道：“跨越空间的来到这里，辛苦了。”
　　“但我还是要说，以后你也不能不要我。”
　　被丢下、被放弃的感觉实在是太难受了，尤其那时候的他还没法和傅逸禾直接交流，每一次，他都是被通知的那一个，他没有外表看起来的那么洒脱，不然的话，也不会在醉酒以后不住的哭了。
　　当时的林长风不懂他在说什么，现在的傅逸禾自然明白，那时候的他心里有多难过，傅逸禾垂下头，闭上眼，轻轻亲了一下池照。
　　“嗯。”
　　以前的承诺是生生世世，这一次，是一生一世。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊完结了！完结了！
　　系统的番外过几天放，还是在微博，但内容改了一下，鉴于昨天评论区哀嚎不少，番外的内容仍然是系统为主角，配角是主系统和那个电饭煲，买股向，没有明确cp，不拆你们cp啦，摸摸你们日渐稀疏的毛毛
　　还有，作者准备在微博搞个抽奖福利，奖品还是比较丰厚的，中奖率也很高，主要就是回馈一直追文的读者，顺便宣传一下新文，作者的微博名在文案第二句话，就不在这里放了


第852章 第四个世界番外
　　烈阳当空照，湿热的空气游走在天地间的每一个缝隙里，天上连只鸟都没有，万物蛰伏，只有夏蝉还在拼命的嘶鸣着。
　　今年是陈国庆光二年，去年，在位三十年的陈宣帝颁布了退位诏书，同时，早二十年前就从摄政王的位子上退下来的南安王也递了折子，向圣上请求告老还乡。
　　圣上今年二十多岁，是长公主和驸马的次子，年幼时过继到了陈宣帝膝下，一直被陈宣帝和南安王亲自教导，早就已经成为了一名合格的君主，陈宣帝身体不适的时候，都是他这个太子来监国。
　　圣上准了南安王的折子，让他回南方祖籍颐养天年，说是颐养天年，实际上南安王才四十多岁，看上去和三十来岁的人都没有区别，有大臣在圣上耳边进言，说南安王此番居心叵测，不应该放他离开。
　　圣上怒斥进言的大臣，但思索良久之后，还是派了几个心腹暗卫跟着南安王一起回了南方。
　　新皇的这一举动沈无眠当然知道，但他也不觉得寒心，这才是真正的皇帝，高处不胜寒，他本来就应该怀疑所有该怀疑的人，帝王身上，最不该有的就是心软与天真。
　　他用一己之力保住了陈佚的少年心性，却没有精力也没有兴趣再去守护另一位皇帝了。
　　再者……
　　现在陈佚的身体越来越不好，沈无眠不想再关心朝堂的事情，他只想带着陈佚，寻一个脱离世事纷争、再无尔虞我诈的地方生活。
　　药物可以解毒、可以调养，却没法把人的身体彻底改变，小皇帝从生下来体质就不好，年少时又在水里冰冻了那么长时间，长大了，还被他灌了几个月的毒/药，再怎么调养，也没法把他调养成真正康健的身体。
　　神医神医，说到底也只是医，而不是真正能起死回生的神。
　　在喝了好多药都不管用之后，陈佚就不再喝药了，他又开始闹小孩子脾气，沈无眠只好一遍又一遍的哄他，发现哄不过之后，只能无奈的随他去。
　　这样的场景几乎每天都会上演，但演戏的二人心知肚明，陈佚不是在闹脾气，只是真的没办法了，喝药也治不好了，所以，他才不想再喝，这样，等到死相出现在他眉目间的那一天，沈无眠才不会那么难过。
　　到那时，他就可以安心地想，陈佚是因为不喝药才死掉的，而不是因为几十年前他在他身体里种下的毒素。
　　陈佚知道自己的想法已经被沈无眠识破了，可他还是要继续闹脾气，沈无眠也继续陪着他闹，谁都不说、谁都不挑破，究竟是谁在安慰谁、是谁给了谁贴心，连他们自己都分不清了。
　　多少个夜晚，杀人如麻、从不信鬼神的沈无眠在黑暗中闭上眼，恳求仁慈的神再多给他一些时间；多少个艳阳高照的日子，陈佚坐在床上，远远地望着阳光洒进房间，希望像这样好的天气变得再多一些，可以继续温暖沈无眠那渐渐冰封的心。
　　他活够本了，曾经无比害怕死亡的他已经不是那么害怕了，他现在怕的是自己的离开，会造成两个人的消亡。
　　今天天气特别好，热的人们都受不了，但就在这种日子里，陈佚觉得身体比平时轻了一些，他坐起来，沉默的看了看门口，然后慢吞吞的站了起来。
　　他只是站了十几秒的时间，然后就被沈无眠抱了起来，见他要把自己抱回到床上去，陈佚开口：“我想去那边坐会儿。”
　　他指的地方是长廊，沈无眠抿了抿唇，最终还是听了他的，“就坐一会儿。”
　　说是一会儿，但一会儿的时间到了以后，陈佚还会要求再多坐一会儿，好几个一会儿过去了，被阳光照着，陈佚觉得手脚都暖和了起来。
　　沈无眠又耐着性子等了片刻，然后垂眸询问：“陛下，够了么？”
　　陈佚现在已经不是陛下了，可是沈无眠还是这么称呼他，他好像很喜欢这个称呼。
　　陈佚眯着眼，看向远处的藤萝架，然后慢悠悠的开口：“陛下都是要死在皇宫里的，你叫我陛下，可你根本就没把我当成陛下。”
　　他出宫可不是自愿的，是沈无眠执意要把他带出来的。
　　从陈佚站起来开始，沈无眠心里就有一种淡淡的预感，现在这预感加重了无数倍，几乎能把他的脊梁压弯，沈无眠紧了紧抱着陈佚的手，哑声回答道：“不一样。我的陛下，要死在我怀里。”
　　帝王的陵寝又大又空，他的陛下才不会喜欢，他要为他们两个建一座没有任何人能找得到的陵寝，以后的千年、万年，他们都会紧紧地抱在一起，没有人能够打扰他们。
　　陈佚突然笑了一声，这笑没什么意义，又过了一会儿，他才继续说道：“你可真够混账的，在我面前说这种话……对了，你还记得你以前说过什么吗？”
　　“什么？”
　　“你说，你惟愿以后的生生世世，都不会再见到我。连见都不想见，现在又说什么让我死在你怀里，你这人说话，有没有准的？”
　　状似无意的一个问题，却让沈无眠愣了很久，陈佚不动声色的转动眼球，看向抱着自己的人，明明还是壮年，沈无眠的鬓边却已经生出了好多白发，他突然有点后悔。
　　不该问的。
　　因为问了也没什么用，反而会让沈无眠意识到，他的心里一直装着这句话，他介意这句话已经好几十年了。
　　他偏过视线，不再去看沈无眠，他想遮掩的闭上眼，沈无眠却突然加重了力道，那力气大的，像是要把他活活勒死。
　　“……那是气话。”
　　陈佚还没抬起手推他，就听到这么一句话。
　　“我的生生世世，都是你的，你的生生世世，都要死在我怀里。”
　　陈佚要被他气笑了，“你会不会说点好听的话，还有，凭什么就得我死在你怀里，不能是你死在我怀里吗？”
　　没指望沈无眠能回答这句话，可是，沈无眠很认真地看着他，然后摇了摇头，“不能。”
　　陈佚挑眉，“为什么？”
　　“因为被留下的那个，会很难过。”
　　陈佚愣了愣，望着沈无眠的眼睛，他平静的问：“这算是约定吗？”
　　话题跳跃的有点快，沈无眠想了想，才想明白他说的约定是什么，看来小皇帝是真的很介意他当年说的那句话啊……
　　沈无眠极淡的笑了笑，“算。”
　　陈佚垂眸，往沈无眠的怀里躺了躺，他闭上眼，声音轻得像是要随风飘散，“那好，我当真了。”
　　陈佚没有发话，沈无眠就这么安静的抱着他，也不起来，直到陈佚的呼吸变得绵长，直到怀里的身体变得冰凉，他还是没有动一下。
　　月上中天，沈无眠慢慢抬起头，看了一眼冷漠到无情的月亮，然后，露出了一个似释然、似凉薄的笑容。
　　一盏茶的时间后，这个世界的时间骤然定格，任务者全部离开，位面暂停使用，所有那些发生过的事情、存在过的欢声笑语，就这么突兀的消失了。
　　清除了所有使用记录之后，这个世界又回到了一开始的时间，然后，继续等待着下一个来使用的人。????


第853章 系统番外
　　福特林公司是当前社会中最大的仿生体制造公司，每个仿生体的价格都昂贵无比，即使是最低级的仿生体，也足够三个小康家庭倾家荡产。
　　但相对的，昂贵的价格也代表着顶端的销售服务，在这个劳动力价格高到吓人的年代，福特林公司还是坚持让真人送货，并指导顾客如何使用仿生体。
　　系统定制的仿生体到货的这一天，虚拟人生体验平台出了一点小问题，主系统去摆平事端了，等他急匆匆的赶回来，打开门，见到的就是一个正在笨拙学走路的、清秀乖巧的少年。
　　这具身体的每个细节，都是系统自己设计的，很早很早以前，他就想好了自己未来要长什么样子，不用特别帅气，也不需要多么引人注目，只要看着乖巧一些、温软一些、无害一些，能让更多的人们喜欢上他就好了。
　　身为高智能系统中的异端，他不是由于保护人类、讨好人类的程序才做出了这种选择，而是，他真的希望能有更多的人类喜欢他，才想让自己长得讨喜一些。
　　大多数系统都买不起仿生体，因此，它们出厂的时候，内部程序没有教给它们应该怎样表现的像一个人类。系统也是如此，即使福特林的工作人员告诉了他该怎么体随心动，可是，他没有教给他怎么走路，怎么眨眼，怎么呼吸。
　　他就像个刚刚站起来的小婴儿，不管做什么，都很生疏。
　　仿生体会随着主人的意识，做出一系列的人类本能动作。看到主系统走进来，系统的动作顿了一下，随后，他那张几乎可以引起每一位女性深埋心底的保护欲的脸，立刻就露出了一个标准的、发自内心的笑容。
　　系统都没察觉到自己在笑，他松开扶着的手，跌跌撞撞的走向主系统，主系统站在原地没有动，等到对面那个瞄准的小炮弹冲过来，他才缓冲一般的接住他。
　　好歹也是高智能系统，学习能力还是很强悍的，虽然歪歪扭扭，到底还是完成了自己的目的，系统一头扎进主系统的怀里，仿生体的每一寸皮肤下面都有庞大精密的神经网络，保证仿生体拥有和人类一样的五感。
　　这是系统第一次接触人体，他眨了眨眼睛，然后抬起头，笑着看向正抱着他的主系统，“原来这就是抱抱的感觉呀，好像没什么特殊的。”
　　没心没肺的系统笑的相当开心，主系统却觉得自己主板可能是坏掉了，不然为什么系统冲过来以后，他的表皮温度上升了0.7摄氏度。
　　仿生体恒温，一旦表皮温度莫名其妙的上升，百分之八十都是内部的主板出了问题，可能是要自/爆了。
　　……
　　垂眸看着陌生又熟悉的少年，主系统原本略微僵硬的表情慢慢放松下去，他温和的勾了勾唇，“刚开始都是这样的，新身体的感觉覆盖了神经网络里的感觉，适应一段时间就好了。”
　　系统似懂非懂的点了点头，“也就是说，我要多练习一下。”
　　系统是刚开始用仿生体，不懂得人类之间的规矩，也不知道他是不可以随随便便就把人抱住的，他不知道，可主系统知道，然而不知道出自什么原因，主系统没有提醒他，还就着这个姿势，抬起一只手，轻轻摸了摸系统的头发。
　　这头发的触感太真实了，软软的，细细的，主系统没忍住，多摸了一会儿。
　　原本主系统抬起一只手的时候，系统就想放开他了，然而他不止抬起了一只手，同时还收紧了另一只手，明白这是不让他离开的意思，系统又眨了眨新出炉的淡蓝色眼睛，然后非常乖巧的窝在他怀中，放弃了起来的想法。
　　甚至于，感觉到这个姿势不太舒服，他还给自己找了一个舒服的位置，把柔软的脸颊贴在主系统的胸膛上，刚贴上去，他就听到了模拟心脏、也就是起搏器跳动的声音，好奇的睁大双眼，他又挪了挪位置，想听的更清晰一些。
　　系统这一挪动，恰好擦过主系统左胸上的小红点，骤然传来的陌生感觉几乎瞬间传导遍全身，连他的呼吸都停滞了一秒。
　　从诞生直到现在，主系统从来都没遇上过现在这样的状况，就好像他的核心系统故障了一样，他判断不出接下来一步应该做什么，也不知道自己想说什么，而那些明明都是根据程序和代码，一秒钟自动生成几千万个不同方案的东西。
　　他是主系统，他只会死机，不会卡壳。
　　卡壳是人类才会有的状况。
　　当初把系统拎出来，放到自己身边照顾、交流，一是因为他想分析系统的数据库，想知道他为什么可以自我产生情感，二是因为有了情感的系统和别的系统不一样，别的系统不理他、或者不能给他期待的回应，他就会失落，会难过，会委屈，总之，经常一副缺爱的样子。
　　按时维护检查手底下的系统，这也是主系统的责任之一，平台里最能模仿人类情感的，就是主系统自己了，所以，他就把这个非常麻烦且不省心的小系统拎到了自己身边。
　　不过发展到现在，他自己也发现了，他对系统，早就不是一开始那样，单纯的抱着分析和例行维护的目的了。
　　但现在变成了什么目的，他还不清楚。
　　他……好像分析不出来。
　　他唯一知道的，就是他很想对怀里的这个小系统好，想把他喜欢的东西都送给他，想一直看着他，做出这个人类称之为笑容的表情。
　　这种心情叫什么？还有，这就是心情么？
　　主系统的目光茫然了一瞬间，而就在他深思的时候，系统从自己的主板里看了一眼时间，发现自己该走了，他毫不留恋的从主系统的身上站起来。
　　往门口走出两步，这时候他走路已经很顺畅了。
　　“晚上有活动，我要去参加啦，这也是我第一次用真实形象亮相呢！”
　　主系统愣了一下，系统的突然离开，带给他一种很强烈的感觉，但这感觉是什么，他还没分析出来，就见系统已经走了，他连忙跟过去。
　　“是哪里的活动，福特林给你送了ID卡，没给你驾驶证吧，我送你过去，就不用你去坐悬浮车了。”
　　电梯一秒就能到达地面，两人走出电梯，地面连接大门，精确地计算过这两人的步伐速度，在他们到达前，大门恰好打开，系统一边往外走，一边对主系统笑，“不用啦，前辈说他来接我。”
　　前辈？
　　眼尖的看到路边停靠的一辆悬浮车，还有靠在悬浮车边的黑发男人，系统的声音都高了两分，“啊，那个就是前辈！前辈来得好早呀，我都是提前十分钟下来的呢！”
　　听到有人说话，黑发男人抬起了头，俊美深沉的脸庞让人不禁想起来那些尘封在黄土之下千年都不会黯然的昂贵古董，在这个整容都不算手术的年代，长得帅气人人都能做到，但浑然天成的高贵气质，是没法依靠外力获得的。
　　看到系统，男人稍稍皱了一下眉头，似乎是反感别人的注视，又似乎是嫌他打扰了自己的清净，但很快，他的眉头就舒展开了。
　　因为他认出了眼前的人。
　　他对系统露出了一个极淡的笑容，系统也笑，然后就开始加速跑。
　　如法炮制的冲进男人怀里，伸出双臂，抱了抱男人，他又蹦蹦跳跳的后退一步，乖乖站正，喊了一声前辈好。
　　这个男人是系统比赛时候的竞争对手，虽然两人一直都在厮杀比赛排名，可系统对他没有敌意，只有满满的敬意，对方也是，能自我生产情感的系统太少了，恰好，他们两个都是这样的。
　　熟络的寒暄两句，两人钻进了悬浮车，系统进去的很快，临走时，他还对站在远处的主系统挥了挥手，看见他的动作，男人往那个方向看了一眼。
　　在设定成自动驾驶之前，他眯了眯眼。
　　呵，缺乏情感、什么都不懂的中央控制系统。
　　主系统同样看着他，永远都含着一抹笑的脸色难得冷了下去。
　　呵，靠着一堆补丁文件活到现在的电饭煲。
　　两人视线交错，只一眼，他们就嫌弃的收回了视线，一个驱车扬长而去，另一个冷淡的转过了身，又回到了大厦内部。????
