


《沐沐的小苏打》二太爷
文案：
就是一本老套的网游悬疑推理文，不过能猜到结局算我输。

内容标签： 重生 游戏网游 悬疑推理 
搜索关键字：主角：苏华，沐熙 ┃ 配角：…… ┃ 其它：



　　卷一：起来

第1章 苏华
　　先前还能感觉鲜血一点点地从身体中流出来，但当视野完全归于黑暗之后，苏华只觉得很困。睁开眼看到的视角是斜侧着的，慢慢抬头，视角也就慢慢抬高，最终呈现在苏华眼前的世界，跟记忆中的某一处重合，可是又有点不一样。
　　记忆中的家，每一处都是泛着黄色的，而眼前情景，伸出一只手，一会往前一会抬后，都是仿佛自己是身处其中的，没有时光长河带来的隔阂感，一切都发生在正当的时候。很费力地坐起来，长发从玻璃茶几的一边缓缓滑下，苏华看见眼前的电视里正无声播放着那种距她上一世大概有十年间隔的电视剧，很搞笑的风格，偏偏其中又带着一点血腥的余味未尽，在现在看来，确乎是很受人欢迎的，不过对于重活一世的苏华来说，还是太过于索然无趣了些。
　　大约是经历了生死之后，人嘛，对某些事物的存在总要看得淡薄一些。身下是黄色的布艺沙发，她站起身，努力地控制着她这一世的身体去走出这新生的第一步，可是身子一歪，扶着茶几的手一错，人差点就地摔倒，不过是才想了一些事情，才发现头晕目眩得厉害，鼻子也是塞塞的很难受。
　　打了个咳嗽，长睫轻叠，眼泪就流了出来，她自幼起身体就很好，这样迎风流泪，还实属是第一回 。苏华在心中有些自嘲地笑了笑。
　　什么时候身体有那么差了？小时候被父母保护得如珠如玉，长大后自我防范的意识也算是一流，天热减衣，天冷添衣，就是生活作息也跟老干部那样，规整地完全不像是她这个年纪的年轻人。回想起唯一的一次，仅是发现了苏父出轨的那个夜晚，整个人浑浑噩噩地回来，淋了一路雨，对着母亲的关心也没办法说什么，熬过了夜，肝火体虚，当夜就发起烧来了。
　　现在。看着没有关很好的窗台，雨滴抽抽搭搭地滴落在那几盆石兰花的花叶上后，苏华心想，怕也只是在那几天罢了。
　　好像还有点腮炎的症状，摸着一边下巴，鼓鼓囊囊的，嘴巴一张，想要说话，可是由下颌到右耳一线的筋好像是绷住了，嘴巴开合地很吃力，半晌她才吐出两个字：“苏华。”
　　是她的名字，还没有来得及被人占用，现在只属于她的名字。
　　少女的声线还没有发育到很成熟，声音扩散到空气中，近距离地，又因着是病中，那回音隐隐中感觉很是刺耳，但是，突然感觉到的一阵庆幸感，又使她浑身轻松了不少。
　　年轻的感觉真好，她只能这么说。
　　“你怎么又站起来了？休息休息，打了一个月的工，可不把你累坏了。”就像是一阵旋风，苏母从厨房踏着小步子出来，一只手里还握着锅铲，她挥了两下锅铲就让苏华坐下：“我和你爸就说了吧，这暑期兼职有那么好做的，工资低又讨不了什么好的，回头结了钱，还带一身病回来。”
　　“我灶上的粥马上就要好了，等下放凉了就喝点，可不许像昨晚那样什么都没吃就睡觉。”苏母看着苏华听话地坐下，目露满意地就又回了厨房继续炒菜大业。
　　苏华的眼神在苏母的身上停留了许久，也还是因为感冒发烧难以持续用眼，才将目光收了回去。哪里是因为打工生病，只是打工的时候看见了苏父开着车鬼鬼祟祟的样子，好奇惹的祸。
　　嗯。上一世，苏母是跳楼了。被自己丈夫污蔑不洁身自好，连唯一的女儿也教不好，事情被捅到单位，而现今的社会对女性的宽容度虽然高了，可实际上的一点好一点坏的，谁又说的清？
　　苏华那时候还在大学的校园里与那一圈子的“好友”畅想未来呢，如今想来，也实在是不孝，这辈子可别想一直把她蒙在鼓里了。
　　搬了条小凳到厨房，苏华倒是给苏母择了会菜，只是这大早上的，也没什么要准备吃的，苏华的任务很快完成，看着苏华抬着眼睛，还是有点睡迷糊的样子，苏母有些好笑地往她手里塞了一个大蒜：“让你在床上再睡会，好吧，这出来了睡不着，可不是我要压榨你的，剥了这个也就可以了。”
　　头脑里零星的记忆都在从四分五裂的碎片开始整合起来，苏华头疼欲裂，可这时也只能忍着：“房间里空间小，太闷。”
　　“好好好，你说什么都是有理的。”苏母多瞧了眼苏华，随即眼底显出一丝担忧：“我知道你没有和小凡考到一个学校去，但这个也不能强求，听妈妈的，打了一个月的暑假工，别干了，咱就在家里好好待着休息。”
　　小凡？苏华脑子宕机了好久才想起来，是她初中舞蹈学校一直以来的一个朋友。
　　而苏母看见苏华一阵是受了打击好久都没回过神来的样子，却是认为自己踩了雷区，叹了口气，也便没有再说话。
　　一碗小米粥端到苏华面前，她笑得眼睛弯弯的，苏母的手艺她是知道，这粥看着颜色好看，吃起来也是好吃，小勺子舀了，吹吹，放嘴里，她笑得弯弯的眼睛，笑意就更加明显。
　　在吃东西的时候，管他前世今世，是对是错，苏华都是认不得准的。所以苏母总说她，能吃是福。
　　不过苏华很快就又不开心了，她嘴巴不能张很开，吃粥还好，吃菜，简直就是要生不如死。看苏华的小眼神一下子哀怨下去，苏母乐呵乐呵，笑得连心肝都要颤起来。
　　这女儿啊，就是要这样，开心小宝贝，贴心小棉袄。
　　饭毕，收拾了桌子。苏母就要去上班了，她在玄关处换鞋还不忘跟苏华说：“中午我要是没回来，就叫外卖，还是经常的那家，不要自己做饭，我怕你给我把厨房烧了。”
　　苏华腮炎，反驳不起来，倒是催着苏母赶紧先走。真是，不会做饭怎么了，一个人在家还能饿死的？她下个面还是可以的。
　　送走了苏母，苏华擦了擦脸，流的泪是生理上的还是心理上的，就目前看来是不重要的。上一世一个人孤孤单单到最后，为了一个知己者而奉献出了生命，其实在某种意义上可称是圆满，也就是不知道，那个知己者，可会因为她这条浮萍一般存在的生命有感到一丝的难过，或者伤心的。
　　应该是有的。苏华自我安慰自己，那个人，虽然对很多东西一直瞧不上眼，但是对于脚底下踩着的生物，总要分外心怀怜悯些。
　　真的很想当着面问一句的，才湿了衣袖的泪水很快就在空气中干涸，苏华怔怔的看着出了回神，她想问什么呢？忽然之间，那种从心底迸发出来的情感在转眼间消失，只带给她一阵不可说的空虚与茫然。
　　才只是过了不久的一段时间，苏华在被这个世界完全接纳的同时，也被剔除了一部分她不应该记得的东西。选择性的失忆吧。应该是此时的她并不怎么想要说的话，所以不记得也不打紧。
　　默默的安慰了自己一下，苏华很快就又欢喜起来。能重得一世，她是该感到庆幸的，可不应该被这些有的没的事情给坏了心情。
　　苏华回到自己的房间，按着记忆中自己的习惯，倒腾了一下书桌，总算是在自己高中的一本数学教材中找到了自己暑假第一个月的工资：一张□□。加上那两年她攒的各种零花红包，一共是一万六。
　　算是小有身家了。差不多可以买一个中高档的《纷争》游戏专用头盔和半个月剂量的睡眠模式下专用的营养液。
　　想当年，因为这个游戏火爆全联邦，苏华也就进游戏玩了把，游戏时间限定是在晚上八点到早上八点，不耽误学习，选择睡眠模式，就连失眠的坏习惯也可以去掉，玩得好成为高端玩家，自然吃喝不愁，玩的平常的，只要用心钻营，也是能在游戏中小赚一笔，苏华当初就是奔着赚钱的名头进去游戏的。
　　游戏开服一个半月后会开放虚拟货币兑换系统，那时候苏华进入游戏，其实已经很晚了，但也不知道是她运气什么的，混到中档玩家的层次后，直接被招揽进了当时首屈一指的大公会－－天下公会。做了攻略团副团长的亲卫，那工资水平可谓一路水涨船高，要不是后面突发事件，她可能还真的很愿意一直在那个公会混吃混喝到死的。可自从知道了公会之间的那些秘密勾当，这一世，苏华只是愿意做一个独行侠。
　　要是不能顺利扳倒苏父，能快速来钱并且不犯法的事情，思来想去也就这么一种，不是苏华愿意重返那个游戏，而是只得出此下计……
　　没有打开手机地图，苏华在一分清出家门，小区面向十字路口左边的书店，右边的超市后就像是一下子找到了主心骨，她知道怎么走。
　　先买游戏头盔去。苏华握了下拳头，看着如今于眼前栩栩如生的繁华都市，不由得平生了一股豪气。
　　作者有话要说：
　　修文。


第2章 沐熙
　　搭公交，坐地铁，在毫无失误转乘了两站后，苏华在一家拔地几十米的大品牌游戏中心果断地刷卡，提货，到游戏中心专门划出试玩玩家的游戏区，开始测试游戏性能。
　　虽然现在游戏还没有正式开启，但游戏人物却是可以创建的，只要到时候直接载入，游戏时间又是比别人多上一些，所以在上一世《纷争》刚开启的游戏论坛，这个帖子也是的确警醒了不少新手玩家。毕竟不是所有人都有试玩，提前熟悉游戏环境的意识。
　　而现在知道了，这种事情当然也是要提前做的，趁现在还没有多少人知道在游戏发售中心可以提前创建人物……苏华拆开包装盒，看见头盔是熟悉的铁灰色，她不由得满意地点点头，这一种是她后来知晓的中档品中游戏体验最为稳定的，类似于摩托车头盔，样子不甚出奇，但因为是标准色，游戏公司并没有在其中的参数上做太多的改动，所谓是《纷争》游戏头盔制作的初代机。
　　随便找了个位子，将头盔上面牵出来的线插入腰侧墙壁上的一个小孔，戴上头盔，眼前闪现了一片绿色代码的载入，而耳后的游戏环境安全监测仪也是闪烁着表示安全的绿色灯。
　　首先要观看的是《纷争》游戏的第一部 资料片的片头ＣＧ，这片头ＣＧ的时长不到一分钟，却是因为不能跳过，必须要苏华完完整整地看一遍，虽然已经不是第一次看见了，不过作为一个女孩子，看见如斯场景，苏华还是会感觉到热血沸腾。 
　　ＣＧ结束后，隐约可以看见一个长相类似酒吧男服务生的剪影一闪而过，一套太空步过后，黑色的视野重现光明。耳边有机械的女声：
　　【欢迎您使用本公司的产品，现在开始进行身份扫描，请稍等】
　　【扫描已完成，现在开始确认身份ＩＤ４２１１#＃#＃２１#，姓名：苏华；未检测到异常外接插件，心肺功能正常，神经连接程序准备就绪，请选择游戏模式】
　　【确认游戏模式为非睡眠，正在载入游戏】
　　【载入游戏成功，十秒等待，请问是否要将接入设备与玩家绑定?】
　　【选择是，谢谢，祝您游戏愉快】
　　听完了倒计时，苏华很快置身于一个空荡而飘渺的世界中，她的面前是一个巨大烟雾状水晶，水晶被切割二十四方立体，上面将她的形象完全地展露出来。
　　【开始创建人物，请选择人物创建选项，百分百还原，从一到百分百丑化，从一到百分百美化】
　　【已确认百分百还原】
　　【职业选择为盗贼，种族选择为亡灵，祝您游戏愉快】
　　在预览了游戏角色之后，白光一闪，苏华又回到了现实世界。
　　《纷争》游戏中一共有骑士，战士，法师，刺客，术士，祭司，弓箭手七大职业，种族也是人族，兽族，亡灵三大种族，不要问为什么不可以选精灵或是地精，就是不能选。
　　终于创建完人物的苏华摘下头盔，露出一个浅淡的笑容。
　　金乌西坠，日薄西山。
　　苏华到家刚在玄关处换好鞋子，沙发上的人就开了口：“回来了？”
　　“嗯。”苏华垂手站立，直面着现世的这个所谓父亲。
　　四十来岁的年纪，白净脸皮，下巴刮得干净，没有一点青色胡茬，气质温文尔雅，看肩膀就知晓是个成熟稳重的人。但是苏华知道，这个男人现在的所有假装都是披着的一张羊皮，他其实是一头有着爪牙的中山狼，随时都会择人而噬。
　　苏华在苏父看不见的视角盲区，嘴角噙着一丝冷笑。
　　要不是现在她还没弄清楚，她绝对……不过为了父母，一切还有得忍。
　　苏父把玩着左手拇指上的翡翠扳指，面色肃穆地对苏华说：“这个月你哥哥就要回来了，真是为难他在那种偏远的山区还能寄信回来。”
　　当然苏华的表现也是符合苏父想象的，只见苏华一抬头，眼里笑意满满：“真的？哥哥要回来了，我已经好久都没见过他了，也不知道他过得好不好。“
　　苏父身子微微前倾，一只手敲了敲身前的玻璃茶几说：”这么大人了，还是那么不稳重，一点受不得惊喜，信，不就在这么？“
　　苏华眼疾手快地就将信拿在了手里，她记得前世还没这一出，因为苏泽是直到她死，还是在国家秘密基地做研究，但信纸展开，确也是苏泽的笔迹。
　　只是出门了一趟，她这只北大西洋的蝴蝶就掀起了南美洲的大飓风了，当初这封信，不难想是苏父给截下了。
　　心中暗恨，样子囫囵吞枣，实则仔细地将内容浏览了遍，苏华又是笑：“等妈妈回来，知道这个消息可不一定要高兴坏了。“
　　苏父点点头：“你妈已经去买菜了。”
　　看样子是要好好庆祝一下了，苏华高兴之余不忘苏父脸上的微表情：嘴角含笑，眼角还是平常。
　　果然还是骗人。
　　事出反常则必有妖。
　　接下来的日常谈话，苏父对苏华事无巨细，皆有问到，而苏华也是坦坦然答了，实在记不得现在这具身子的反应的，含含糊糊过去，倒算得皆大欢喜。
　　中间苏父口渴要苏华泡了一次茶，苏华为苏父添了两杯，自己也喝了半杯。
　　不久，苏母就挎着菜篮子回来，三个人凑着高兴了会，苏母为父女俩切了盘水果，使人先吃着，自己系了围裙就下厨房去了。
　　看着苏华终于将一杯茶饮尽，苏父总算是住了口。
　　饭后，苏父苏母都坐在沙发上看电视，苏华也陪着看了会，趁着苏父不注意，她走到玄关处，把先前见机藏在鞋架下面的游戏头盔取出来，轻手轻脚地回了房间。
　　玩游戏这件事，上一世她是在苏父的随口一提下玩的，不知是有多巧合，现在她还不打算就这么早暴露出来。
　　想到那杯茶，苏华眼睛眯了下，现在第四代光脑技术已经很发达了，一般的下毒手段，在国家完善的医疗保障体系下，几乎无可遁形：每个人从出生起，身体内就被植入了专门的感应芯片，而芯片数据是实时会传输到该区医院的数据库内，随时为医院的建模人体创造反应，换而言之，当事情实在紧急，医院挂号又已经售完，患者本人是可以通过神经接驳连接到医院，大脑意识在“另一具身体”中醒过来的。
　　苏华打开家用医疗箱，通过虹膜扫描，也是从中拉出一条线，却是直接插在脖子后面的那个隐藏的塑料小孔里面。
　　那个小孔是加强版的信号发射器，小时候苏华丢失过一次，后来苏母怕这种事再次发生，就给苏华做了手术，后来苏华慢慢长大，信号发射器的适应性良好，也就没取下来。
　　这样苏华就不用在脑袋两边太阳穴贴电极了。
　　完全立体的世界，一个白色房间，一个穿白大褂，戴金丝眼镜的医生。苏华一凑近，医生没什么表情的脸只是停顿了下，就凭空拿出了一沓文件。
　　彼此都是察觉了对方的来意，苏华的手中突然出现了一支笔，文件漂浮在她的笔下，依着她的笔迹，一张张地再消失。
　　机械的男声是从医生口中传出的：“共计三个月，每天早九点，中午十二点，晚十点，我们都将会将您的身体检查报告反馈给您，请注意查收。”
　　虽然知道人工智能不会给她任何反应，苏华还是道了一声谢。
　　做好了防范措施的苏华，再次回到客厅，直到苏母实在是累了先去洗澡，苏父起身对苏华说：“苏华，你现在也快十八了，是个大人了。“
　　苏华猛然一惊，应道：“是。”
　　“那就不要再把心思总放在那些有的没的身上，兼职做了一次，剩下的日子就好好待在家里学习。”
　　苏华不知道苏父指的是什么，但是她还是应了声。
　　苏父是市商报的一位主编，很是有些书生意气的万丈豪气，说一不二的样子，曾经在苏华眼里是很受崇拜的，只是现在，很令人作呕就是了。
　　一晚过去。
　　苏父上班的时候，苏华也叫了辆悬浮车跟了上去，和苏母说是出去散散心，拜上一世的游戏经验，每次蹲守到最后都没有被苏父发现什么不对。
　　五天后，在苏父再次从报社大楼出来，苏华紧随着到了苏父那个小情人的小窝，站在楼道口，她看了眼相击里面的证据，感觉今天的任务完成之后，她吹了声口哨，可是不知道这声口哨吸引了别人注意。
　　“又是你……对，不要看了，说的就是你，在这里好几天了……”清凌凌的女声后来还说了些什么么？
　　本来做的事情就需要隐秘，当下方寸大乱的苏华哪里还能多思考什么，她被这一道喊话给吓了个心神俱乱，身子一转，就开始逃跑。
　　跑了两步，她忽然想到，这不是恰好坐实了她作贼心虚么？也才要停住脚步，岂知道后面的脚步声越来越急，苏华的节奏一被带起来，哪里还能停下来。
　　跑啊。
　　苏华跑的很快，但是本身这一世的身体就没经过什么系统性的锻炼，并且前不久还生了病直到现在还没好，所以她跑的只是她所认为的快。
　　下了紧急通道，没出几步，苏华的一边肩膀就被人拿捏住，女声这下子还带着点得意：“怎么，还想跑？我倒是要看看你要往哪里跑。”
　　作者有话要说：
　　文章设定是参照了大部分的游戏小说，不知道够不够严谨，然后下章就可以打怪耍经验了。
　　然后，还是空格。
　　改名字。


第3章 ０级
　　苏华很想转过身申诉一番的，但是眼角低垂，看见身后的某一处的一角，苏父锃亮的皮鞋跟，她选择了沉默以对。没想到她刚离开，人就出来了，真是有点后怕。
　　苏华想着，也就忘了身后还有一个人的，她长出了一口气。蓦然，肩膀一痛，由声音化为实质的人脸出现在苏华面前。苏华一个不察，当即被吓退了两步，呼吸一急促，鼻子动了动：“让开。”
　　苏华勉力压住自己想要打喷嚏的欲望说。
　　戴着鸭舌帽的女孩子因着苏华先前是一直低着头的，还没看清这人到底是谁，怎么会听苏华的话，反而因为苏华的粗声粗气，心生不悦：“你这人怎么说话的……”
　　“啊……啊切。”女孩的后半句话并没有说出口，因为苏华已经一个控制不住，喷嚏的威力使女孩紧紧就闭了嘴，但是尽管如此，苏华还是甩了她一脸鼻涕。
　　就算不看也知道人家的脸一定是黑到锅底了，可对于苏华来说，该道的歉还是要道的：“对不起，我有点感冒，刚刚用完了最后一包纸巾，实在忍不住。”
　　“苏华同学？”女声可谓是用一种差不多被雷劈了的口气说。
　　苏华有些讶异，这人，她认识？抱着这样的认识抬头，她也是一下子整个人都不好了：“你是沐熙？”
　　这是沐熙？副团长？她未来的饭票？怎么只隔了半年，这个沐熙的脸上还有婴儿肥的？
　　和沐熙的认识差不多还要追溯到这个世界时间轴的半年后，那时候，攻略团组织全员见面会，苏华也就第一次和现实中的网友面了基，女大十八变，万变不离其宗，苏华再眼瞎，也不可能把这个人认错。
　　沐熙本来就很惊讶会在这时候看见苏华，可让她更惊讶，苏华竟然认识她：“你认识我？”
　　苏华吸了吸鼻子，感觉很奇怪：“你都叫我苏华同学了，我为什么不能认识你？”
　　沐熙忙摆手说：“不是，不是，我没这个意思。”
　　其实也是在好久之后，苏华和沐熙的交谈也只止于游戏中公会的各项事宜，知晓彼此原来的高中是一个学校的时候，苏华记得那时沐熙的的样子也是有些懵的，怎么，这一世重生，人家好像很早就认识她了一样？
　　苏华疑惑地望着沐熙，于对方看来这目光直勾勾地却是有点吓人，没办法，眼睛睁太大，眼泪就又要流出来了，只是沐熙不知道。
　　可就是小眼睛的状态，苏华也坚持不了多久，虽然不知道上一世的沐熙为什么要骗人，但就这一世来说，苏华也没兴趣追究什么，虽然不可能不在意就是了。
　　沐熙被苏华看得有点发憷，可是她看着苏华还在吸鼻子，直觉这样的苏华实在是有点破坏她心中的形象，摸了摸口袋，不负众望地找到了一包纸巾，她打开，便抽了一张出来，先是很干脆的擦了把自己的脸，然后再抽一张，纤长白皙的手指十分灵活地将手中的纸巾折半递给苏华：“要是真心觉得抱歉的话，请我喝杯奶茶怎么样？”
　　苏华捂了鼻子，抬头看了眼沐熙，似乎是认为沐熙不该向她提出这种要求的，但随即她又像是想到了什么，点了点头：“可以。”
　　女孩子的友谊要建立起来总是少有基础的，有时候只是需要一个话题，比如沐熙咬了吸管站在路边，装作无意：“所以苏华同学，你的事情需要我保密么？”
　　苏华对奶茶一类的饮品不是很感冒，何况大热天的，沐熙给她点的还是热的，因为生病不能喝冷的，她干脆连奶茶也只是放在花坛的瓷砖上，乘着树下的阴凉，小眼睛又眯了眯，她说话很是漫不经心：“我有什么需要保密的么？”
　　“也不知某人方才是为什么在哪里……”沐熙余音未尽。
　　苏华立即就像只受了惊的小兔子那般跳了起来：“好，保密。”
　　“所以你刚刚是为什么在哪里啊？”沐熙喝了口奶茶，手拿着奶茶杯晃了晃里面的冰块，看着苏华眼里，好像背后随时会出现一条尾巴会摇起来似的。
　　满满的不怀好意。苏华几乎是要落荒而逃了。而也确实，在沐熙说天色已经很晚的时候，苏华立即就提出了回家。
　　沐熙手里拿着苏华一口都没喝却已经凉了的奶茶，报出一串数字，然后说：“我的手机号，记得有事随时联系我。”她哪里不知道苏华跟她呆一起，有亲近有抗拒，还是暂时不要勉强的好。
　　既然知道给她手机号，为什么不干脆要她的呢？苏华这样想着，心中把那串数字默念一遍也就记住。她道了声好。
　　在苏华的身后，随着她拉长的身影，沐熙一直站在那里，直到她的双眼陷入一片死寂。
　　准备好一切后，在戴上头盔之前，苏华特地看了看桌上电子钟的时间：七点四十五分。然后就在床上呈帝王式躺倒。这天正是《纷争》游戏开服的日子，为了以防万一，她吃完饭，洗了澡之后，就一直待在房间里了。
　　“存在即真理。”苏华嘴里念叨了两句，这正是《纷争》游戏的片头宣传语。眼睛一闭，头盔上的小绿灯就亮了。
　　【绑定虹膜，开始验证身份ＩＤ４２１１#＃#＃２１#，生成序列号１３２０７８８７２９４６９５５，尊敬的苏华女士，已经扫描到此前您已创建新人物，现在是否进行同步载入？】
　　“同意。”
　　【已进行人物载入，亲爱的玩家：水色烟头，欢迎来到异世界大陆弗洛尼尔德，祝您游戏愉快】
　　一阵系统女声过后，展示在苏华面前的是一个小村子，村子很小，密密麻麻的木板房和草房，看游戏提示是各类商店，中间空地上有一个白胡子老头，自然是村长。
　　而这时，苏华所扮演的刺客也出现在了这片唯一的空地上，她选择是亡灵族，皮肤很是苍白，不过在一开始就装备好了系统赠送的新手白装：新手布衣，新手匕首。刺客的新手布衣是一件带兜帽的连体套装，所以也不是很引人注意。
　　苏华没有理会村长一看见她就热泪盈眶的样子，而是第一时间召唤出了人物属性栏。
　　【人物姓名】：水色烟头
　　【性别】：女
　　【等级】：０
　　【职业】：盗贼
　　【属性】：力量２敏捷３精神２智力２韧性１
　　【血量】：１１０（装备加成１０）
　　【攻击】：５（装备加成３）
　　【防御】：２（装备加成１）
　　将空闲的５个属性点和一个技能点，按照两力三敏加好，唯一的技能点又加到匕首精通上。苏华的攻击和敏捷已经上升到了７和６，匕首精通也到了中级，物理攻击伤害加成直接提高到了百分之二十。
　　前期的新手村任务大多是简单的帮忙找丢失的东西或是杀几只完全不会反抗任凭玩家宰割的小怪，如家鸡，家猪之类的。难度不高，得到的经验也少，做完一个要花费十几二十分钟不说，经验也只有可怜巴巴的几十上百，而玩家从０级升到１级的经验，可是整整１００００，所以在没有特别的方法下，普通玩家玩上一个晚上，可能也就升到一级。相当于教学关卡的任务，范围甚至都不会出安全区。
　　《纷争》有庞大的任务系统，其中盘根错节的任务大多是可以重复做的，而有些任务是唯一性，说是先到先得，而更有一些是隐藏的，没有触发线索，根本就没有可能做。
　　但只要是任务，就是给人做的。上一世，就有不少游山玩水到《纷争》的闲散玩家在众人都从新手村走出之后还待在新手村四处摸索，确实也是发现了不少隐藏的支线任务。
　　正好原来苏华给自己公会里的新手做攻略的时候，对那些隐藏任务多少了解些。
　　苏华的物品栏里有着５个小面包，５瓶小泉水。
　　【小面包】：８秒内恢复生命值３０，可叠加使用。
　　【小泉水】：８秒内恢复魔法值３０，可叠加使用。
　　她趁机看了看属性，不由得苦笑，小面包还可以，但小泉水什么的，她这个盗贼哪里来的魔法值，偏偏系统赠送物品不可交易，占了物品栏也只能选择丢掉，但现在物品栏空空，放着也就是放着了。
　　苏华来到村外，出了安全区，怪物都开始有等级了，不远处的一块平原上。
　　【青霜狼幼崽】：等级：１，攻击：２，防御：１，血量：８５.
　　【介绍】：新手村最为初级的怪物，可作为广大玩家的野怪处女杀选择。
　　记得上一世刚开始玩《纷争》时，苏华还暗暗乍舌，怎么自己一个盗贼的血量也就比一只狼崽子多２５的血量，攻击是２，跟自己没装装备时也差不多。
　　果然人活不如怪。
　　纤细修长的手指在盗贼新手装扎紧的袖口下无处掩藏，雪亮的匕首灵活地在两只手间被抛来抛去。
　　苏华漫不经心地走到距离她最近的一只青霜狼幼崽背后，一匕首扎了下去，一个９点的伤害从幼崽的头上飘了出来，幼崽吃痛，咬着牙关低吼了一声便要转过身，但苏华却没有给它这个机会，匕首没有拔出，而是继续往下用力，接着反手往上一个斜挑，苏华步子往旁边一侧，匕首尖又扎进了幼崽的细嫩的小脖子，匕首拔出，青蓝色的血液溅了苏华一手，幼崽呜咽了声，看样子是弱点攻击了，幼崽头上的伤害数字变成了２０，苏华一连串的攻击动作行云流水，立即带走幼崽差不多一半的血量。


第4章 卫兵
　　可怜的小狼就这样被苏华玩弄于鼓掌之中，苏华拿着匕首的手也渐渐找到了上一世的感觉。
　　【杀死怪物，获得经验１０点】
　　看着经验槽中空空如也不见一丝增长的经验，苏华苦笑了声，上辈子她就是在这样杀了一千只幼崽才升到１级，现在想想，还是很奇怪当初自己怎么有这么好的耐心的。
　　幼崽虽然反应迟钝，可实实在在地是算血厚的那一类怪物。正当苏华为自己上一世感慨时，耳边忽然传来了一个女孩子的声音：好残暴，这么可爱的小狼，就是不能直接解决，也不能把人家戳成马蜂窝吧，这人不会是抖Ｓ……"
　　苏华循声望去，是一个穿着祭司袍的小姑娘，白板装的治疗手杖在她手里颇像是个大玩具，一点看不出神圣。
　　小姑娘看她望过来，唯恐杀人灭口，拖着长袍子竟然没几下就跑远了。
　　苏华摸摸额头又摸摸鼻子，看着脚下还没有被刷没的小狼崽尸体，有些尴尬，好像不知不觉玩过头了。
　　村中央的空地上渐渐出现了不少人，苏华也没想自己能够节省多长时间，咬咬牙在武器商人那里买了一把初级的白色□□，外加１０铜币一筒的１００枝箭三筒，苏华刚进游戏送的５０个铜币就都被花完了。
　　说不肉痛那是假的。但一想到收益，苏华不由得又斗志昂扬起来。
　　新手村的怪自１０级分为两个类别，一种是会主动攻击，一种是不会主动攻击。前者有警戒范围，一踏进去就会被攻击，后者你要对怪造成伤害你才会被攻击。显然先前被苏华拿来练手的青霜狼幼崽就是属于后者的，这种怪爆率一定，收益很一般。只是广大玩家起始伤害都不高，根本没办法越级挑战，那１级的小幼崽纯属系统鼓励罢了。
　　之后苏华再次走出安全区，只见青霜狼幼崽区现在人山人海，每个怪刚被刷出来，立即就会被劈头盖脸地被各种武器砸死，可谓是可怜至极。顺路过的时候，苏华还捞了五六个小幼崽的经验值，毕竟这种怪不是ＢＯＳＳ，没有经验分成，都是系统自动判定为最后一击伤害的玩家获取经验，苏华上一世练出来的神经反射速度优于常人，而身为盗贼，又有敏捷度加成，她要是出手没中，还真是要重回娘肚子再来过了。
　　只是怕惹事端，那些爆出来的物品，苏华没有去捡一件。本来白板装，自己不一定能用，几个铜币让别人争得死去活来，自己也是乐的看戏的。
　　有时候不得不承认她是有点恶趣味。
　　１级区的范围很大，当然越往边线走人就越少，当苏华越过１级警戒线到达２级危险区时，隐约还有几个人在她身后窃窃私语：她是真不知道她自己是谁，现在等级那么低，就都记着去送死。"
　　"反正现在０级死了也不掉级，没准她就想去看看呢。"
　　"也是，连兜帽都不敢揭出来，肯定长得不咋地，杀怪没人帮忙，一个盗贼血量那么薄，有什么用，还是我们骑士好，能打又能抗。”
　　可他们都不知道，苏华要去的是５级怪区。
　　５级怪区里有一种怪物是哥布林的投掷十夫长，射程刚好没有苏华的□□远，血量由于是射手的缘故，只有薄薄的７０血，身为５级怪只有７０血，５级区内也只此一家别无分号了。
　　进了５级区，苏华再不敢像先前那样大摇大摆地跑路了，而是利用自己的感知，小心地察看着怪物们的警戒范围，一个个地小心绕过。因为只有盗贼和法师类职业的天赋是加感知的，而法师类职业的敏捷度又不高，其实要顺利找到投掷十夫长，也唯有盗贼的成功率是最高的。
　　不过就算是这样，等跑到投掷十夫长的幽影峡谷，苏华也只剩下半血了，必经之路上堵了好几只猫妖，苏华射箭引走了两只，闪身过去，一爪子还是被拍了个狠。
　　《纷争》游戏里可没有什么减震技巧，要被攻击，肯定就是实打实的。
　　整个幽影峡谷是呈封闭的半环状，怪出不来，人却可以进去，原来有人就想要在峡谷上面往下射箭刷怪，但是箭矢在半空就会失去准头被系统自动校正为无伤害物，委实也是气死了一批人。
　　苏华按照记忆顺着峡谷往下攀爬，这处有个向内凹陷的石壁，刚好可以藏一个人，脚往里勾了勾，踩实，整个人像个团子缩进去，只是露出两只手持着一把□□。
　　苏华将先前射掉的箭矢重新装填满。
　　然后，举了起来。
　　按照《纷争》的游戏设定，在新手村，越级３级以上的攻击伤害强制性都只有１点，一方面是新手村的怪物血都不会很多，一般的家族和工会少则几十多则上百人，很容易就可以给人把等级刷起来。还有一方面就是为了促进玩家们为自己以后一转找准方向，自由探索模式比较讲究技巧，标明《纷争》并不是唯武力至上。
　　所以苏华并没有将那一点技能点加到□□上面，反正加了，增加了伤害值还只是强制性的一点嘛。
　　而盗贼没有近战职业的专业嘲讽技能，要想引怪，还是只能自力更生。
　　一根箭矢稳稳地扎在投掷十夫长脚边，还顺便溅起了一小撮泥土，哥布林猥琐的小眼睛就是一眯，隐隐透着些许疑惑。
　　苏华摇摇头：要不是顾虑这怪的攻击高，就这反应能力，真是欠杀啊。
　　因着有系统自动校正，苏华下一箭根本毋需瞄准。又是一箭，这下子，投掷十夫长猛地一抬头，算是警觉起来了，它沿着箭矢射来的轨迹，踱着小步子过来。
　　当哥布林按照预想来的路线到达峭壁凹槽处，特有的种族天性使它的眼珠子不能移动，自然而然是看不见苏华的。
　　苏华扬起匕首，直接扎在了这只哥布林的一只眼睛，然后往旁边一划。
　　【致盲】
　　哥布林一只手背向自己的小箩筐，苏华已经是再次表现起了自己的下三滥趣味。怪物的致盲除了特定的ＣＧ剧情，一般都只能维持３－５秒，苏华要做的便是在这规定时限内，确实将这只怪解决掉。因为投掷十夫长属于射手，所以是皮甲装备，物理防御很弱，苏华虽然每次下手都只能带走它一滴血，但是盗贼的身手快啊，近身战中，哥布林的投掷动作是可以被打断了，伤害也会被减免百分之五十。当然后面那个特性对苏华没有什么卵用……玩了那么多年的刺客，属性虽然没了，但眼力还在，怎么可能被射到。
　　这可是精英怪，被射中，就是减免百分之五十的伤害，也够苏华喝一壶了。一箭下来，她就只剩下血皮了。
　　如轻蝶舞林间，片叶不沾身。当投掷十夫长哇的一声倒在地上爆出一枚银币时，苏华又表示一切都值了，一枚银币可是能够换一百枚铜币的。
　　【杀死怪物，经验获得３００点，越五级杀怪，经验加成百分之五十，获得经验４５０】
　　暗搓搓地估算，一只怪是花费时间半分钟，每只４５０，１００００的经验槽要填满，是２２只，那么，就是１０分钟左右，可是要算上５分钟的系统刷新时间，苏华还是任重而道远啊。
　　就是机械活动手臂半分钟，休息五分钟，然后再半分钟，再半分钟，幸好有营养液的帮助，不然换在现实中，苏华可不是要累死，手臂肌肉也受不了啊。
　　一个半小时后，一阵白光从苏华身上亮起来。
　　【恭喜玩家水色烟头成为编号１２５５５８５新手村第一个升级的玩家，获得１０声望点，全属性提高１点，获得１０点自由分配属性点】
　　【请玩家选择是否要进行全服公告】
　　苏华选择了否。诚然全服通告带给玩家本人的虚荣心是很容易得到满足的，但是除了形式上的荣誉，其实没有多少用处，反而会有不少麻烦。
　　比如面对家族或工会们的招徕，你是答应还是不答应，而闲散玩家拿到了这个名头，保不齐那些自视甚高的家伙会处处针对她的。
　　尤其她还是个女孩子。
　　这年头会玩游戏，长得还不错（自以为的）的妹子没有靠山，有几个好下场。这世上多得是直男癌们。
　　升级的喜悦很快被长远看来的深思熟虑所掩盖。
　　但现在还是看看苏华现在的属□□。
　　其中苏华将新手布衣换下，换上了青铜装的皮甲，血量一下子增加到了１５０。另外爆出了一个２级白板法杖和一把青铜３级的青铜剑都是她不能用的。还有三银四铜币。
　　【投掷者的悲哀】：防御+１０，敏捷+６，韧性+３，暴击+０．０３，适用职业（盗贼，弓箭手），胸部（皮甲），可强化至４，等级要求１，介绍（哥布林一族向来是新手村的原住民，但自从村子有了人族加入后，它们被赶了出来，十夫长们做梦都想要反攻回去，其中以投掷十夫长的执念最深，出其意料的，因此，它们变得悍不畏死）
　　所以身为一个射手，爆出来的东西防御加成是最高的吗？
　　苏华有些哑然，但这哑然在她看到经验槽：２２０/５００００，很快就被她抛到了脑后。
　　箭筒里的箭矢还剩下一大堆，苏华坐在地上休息了好大半会后，赶去了５级区的下一个任务地点。
　　开始原路返回……大概是有意识地开始将自己的技巧和身体糅合，中间苏华毫不吝惜地将自己的箭筒里的箭矢全部花完，宰了那只当初拍了她一巴掌的猫妖。
　　“啪啪啪。”一个穿着迦雷特王朝制式铠甲的卫兵颤颤巍巍地从本来没有任何东西的草丛中闪了出来，他瘸着腿，却仍是两只手鼓掌：“果然是好身手，这位亲爱的女士，有没有兴趣帮我一个忙？”
　　苏华抽了抽嘴角，她都没动手好伐，怎么叫好身手了。不过帝国的卫兵等级最低都是１５级，容不得质疑。不过杀了这个猫妖就能触发任务？苏华上一世并没有在官网论坛看到相关的帖子。
　　“乐意之至。”苏华说。
　　卫兵点头：“亲爱的女士，我口渴了。”
　　【任务发布，卫兵林恩：我想喝水，给你５分钟，任务难度２颗星】
　　新手村里倒是有口井，可现在就算她把属性点数都加到移动速度上，也不一定能够在短短５分钟内从这里到新手村再往返的。苏华突然念头一转，拿出了背包中的５瓶小泉水：“阁下，村子里的泉水也是从月光湖通过来的暗河发衍来的，而且味道更好，您可以尝试一下。“
　　林恩大喜过望：“美丽的女士果然都是善解人意的。”
　　毫不客气地将瓶子的木塞子拔下来，林恩三两口就将５瓶小泉水喝完，还擦了一下嘴：“月光湖的水不负盛名，可是已经三天三夜没有吃饭的我饿了，美丽的女士，您是否能够给我找点吃的来呢？”
　　当任务提示完成后，苏华还没来得及去看看任务奖励，卫兵闪闪发光的小眼睛就一刻不停地望着她了。
　　”您要吃什么？“苏华无奈。
　　“听说这草原上生活着无数的青霜狼，那是上流社会的孩子们最喜欢拿来做宠物的……嗯……毛皮摸起来很舒服，只是我更向往它们本身的鲜美肉质。”
　　【任务发布。卫兵林恩：我想吃肉，给你１５分钟，任务难度３颗星】
　　苏华目瞪口呆，３颗星的任务在新手村可是ＢＯＳＳ级别的任务，她才１级啊。
　　林恩掀了掀眼皮，笑道：“美丽的女士，请不必担心，我怎么可能会让您去送死呢，说实话，我刚从青霜狼王的巢穴出来，我们杀死了狼王，但我和我的同伴们失散了，您看看我、、、“
　　林恩指了指自己被啃食得血迹斑斑的左腿说：“这个样子的我是没办法回去了，还可能成为拖累，您的实力虽然不济，但只是潜行的话，应该没问题，我会教你怎么切割狼王的尸体。”
　　所以还幸好自己学了潜行呐。
　　【系统提示。卫兵林恩的赠予：技能书切割】
　　【切割】：不限职业与种族，是军队士兵的最基本技能，你可以切割对方的身体对其造成伤害，也可以采集其尸体的部分作为战功的证明，主动技能，冷却时间３。
　　苏华：“请在这里等待，阁下，我马上回来。“


第5章 《纷争》
　　【此为未探索地图，请确认是否进入】
　　苏华一脚踏进【狼王洞】，极早地就将匕首反持握到了手中。这个地图对于她来说并不算陌生，在新手村ＢＯＳＳ中，青霜狼王可以说是最为人熟知的：
　　“当青霜狼王的血量跌下百分之十的血量下限时，会自动触发状态‘狂暴’，攻击伤害和暴击率同步增长百分之二十，每秒根据单个玩家攻击伤害的百分之五恢复血量，最低为１。”
　　当初苏华还很想不通为什么一个新手村怎么会有这么一个被动那么变态的ＢＯＳＳ，但想到狼王洞在被开为副本地图给玩家挑战之前就被王国军队讨伐过，一切的不合理都是可以说的通了。
　　最初的青霜狼王的等级至少是２０级，并且还是精英ＢＯＳＳ，如此才可以让１５级的卫兵小队付出这么惨重的代价。
　　苏华由于等级限制，根本不能看到洞口深处那些怪物的等级，只是洞口处徘徊着不少头顶上一堆堆问号的大于苏华等级１５级以上的野生怪，诸如硕鼠野猪一类。
　　也不是苏华能够力敌的。
　　这就是潜行技能的用武之地了。只要身形动作不大，速度不快，苏华对《纷争》游戏中各级怪物的警戒范围又是熟知于心，要想安然进入，可能性还是很高的。何况苏华还在给林恩找水的任务中拿到了一本技能书【鹰眼】：弓箭手专用技能，可以确认远处的敌人位置从而提高射击的精准度。
　　虽然不能适用于盗贼，但这无疑提供给了苏华一个很有用的信息：运用潜入的方式完成任务，最好不要惊动任何怪物。
　　有这样的提示就表示着任务是可以这样被完成。苏华当然对这个任务是志在必得。
　　未探索地图，系统上是不会显示路线的，苏华最大限度地回想上一世她组队打狼王洞副本时的路线，就其中总结出一条遇敌最少，距离最短的那一条。大概是高考过去还不很远，脑子的演算能力还是很强的，年轻，脑子转的也快，不一会，苏华睁开眼睛，有一抹流光闪过，弯腰，纵身，在洞口五只随机游离的怪物有三只背对着她时，发动了潜行技能。
　　【潜行】只要不被发现就不会被打断。如此，苏华接连跳跃了十几码的距离，在最近的怪物马上就要巡逻到警戒区后站定，缩小了被感知的范围等怪物过去，再跳跃、、、反复。只是再小的范围在怪物的高等级下总是一点用都没有的。大多数的怪物由于站位空间够大都能躲过去，而在距离青霜狼王驻地不远的狼王墓地，满地的尸骨不知踩的哪一根骨头就会弄醒一只死掉的青霜狼。
　　,才经过讨伐的狼王墓地上已经是零零散散飘散着几只还没有被卫兵们杀死的【死掉的青霜狼】，等级还是高的无法被看到，对于苏华来说，能够做的就是等待，等待这几只怪物完全分散开，中间空出一个能够完全容纳苏华通过的通道，而至不至于被发现就是另说。
　　因为【死掉的青霜狼】是固定在墓地刷出来的怪，就算被发现了，只要在一定时间内跑出墓地就可以。
　　可话是这么说，背着身后两三点蓝□□惑，苏华捂着自己气血不住上涌的胸口，若不是游戏没有这样的设定，她真是一口老血都要喷出来了。跑到一半，苏华还是有惊无险，但、、、尸骨里能种出树来，果然还是肥料太好吧。
　　【埋骨之树】：状态幼苗，等级５，攻击６０，防御１０，血量７５０，技能（灵魂吸取：在血量低于百分之二十五时可以转换对方伤害的百分之五为攻击伤害），介绍（是守卫青霜狼一族的最强者的灵魂所集结的精华，拥有着非常不错的攻击和血量）
　　上一世根本没有这茬啊，起始根本只是小树苗的绊脚，在苏华的触碰下立时长成了参天大树，要不是山洞所限，不知道会长多高，一来就发动技能，虽然苏华攻击伤害不高，可被这一阻拦，亡灵状态的的青霜狼移动速度可是非常快的，一个一下，幸好苏华腾空利用自身柔软性技巧半转着一个回旋又是一跃落地又就地一滚，不然差点整个人就被交代在那里了。
　　【血量】：２０/１５０
　　直接残血。
　　因为卫兵林恩对食物的要求是青霜狼王肉，所以一开始的小面包还有好好地躺在背包里。
　　苏华毫不吝惜地吃了两个，在原地活动了下筋骨，就又出发了。隐隐感觉这个任务不是很简单，所以还是赶快解决比较吧。
　　不同于通道的漆黑，青霜狼王的山洞墙壁竟是悬挂有火把的。整个山洞被照耀得灯火通明。
　　山洞里有许多青霜狼的尸体，血液污腥地让苏华没走几步就捂住了口鼻，被青霜狼尸体掩盖之下，苏华用脚拨弄了两下，果不其然发现了迦雷特王朝军队的士兵，看制式装备，和卫兵林恩一模一样。
　　只是都是死掉，没有生气的存在。
　　毛发青霜却已失去了光泽，青霜狼王在三阶高的台阶上，嘴巴被撕裂，一只眼睛往外淌血，致命伤是一根长矛刺进了它的脑袋，将其钉死在石阶上也是死透了。
　　苏华抬起手，刚要发动【切割】技能，忽然看见青霜狼王身下散落着十数枚迦雷特王朝的标准用金币，金币闪着黄金本色的光芒，几引人贪欲。她想起，上一世通关噩梦级狼王洞副本时，看见的最后景象，正是这样。
　　不过好像又有什么不同。苏华收回来手，沉思之下，她将匕首换到副手，半跪下来，拿起了其中的一枚金币。
　　金币上面的浮雕是迦雷特王朝王室的象征：迦雷特黄金狮鹫。
　　“不可贪婪。”苏华将金币收进背包，随即发动技能将青霜狼王的尸体先是剥皮，然后分四肢整齐切块。等一切都弄好了之后，苏华浑身上下除了一张脸还是干净的之外，都是四溅的血。
　　这一世第一次使用【切割】，就手误切到了尸体的动脉血管……
　　苏华环顾四周，找了个没被咬的浑身是血的士兵，撕了铠甲里的衬衣一角，擦了擦手。
　　“林恩，林恩，他是个叛徒，他出卖了我们，他带走了前朝的宝物，十字军团的荣誉将被他玷污，年轻人，十五枚用来考验人的金币你已带走了一枚，现在请履行你的职责，我没有奖励给英雄的物品，但藏在我身上的王之财宝还有一件，请去吧，这是你应得的。”
　　苏华的手被拉住，惊然坐起的士兵一边喉咙喷血一边将怀里的东西塞给苏华，哆哆嗦嗦说了一大箩筐的话，在苏华还没有来得及问话的时候 ，脑袋一歪，死掉了。
　　看看人，没名字，用系统查看，也还是一无所获。所以在拿了一枚金币后，不管是碰到了哪个士兵，都会触发这个任务吧。
　　【任务改变，卫兵林恩：是叛徒是啊，不然怎么叫卫兵，不是士兵呢请杀死林恩，为贝林镇的哨兵小队报仇】
　　感情还是个触发性的条件任务，苏华默默吐槽。看情况，若是拿了全部的十五枚金币，肯定是没有办法触发这个任务，而且还可能导致什么非常不好的结果。
　　苏华忍痛将自己的目光从那剩下的金币处撇开，转而看自己手上被士兵塞过来的东西。
　　【王之哲学】：戒指，暴击率增加百分之五，魔抗增加百分之二十五，品质亚传奇，可装备等级要求无，无职业无种族要求，不可掉落不可交易，目前封印层级3，当前品质白银，介绍(金雀花王朝模仿所罗门王所制作的戒指，虽远远不及，但依旧可以看出王朝的技术之精良)，技能未知。
　　竟然是亚传奇，还是非常难得的戒指部位，……，什么时候一个士兵小队也能拥有这么好的东西了？只是都说了前朝，大概还是有后续的。
　　苏华戴上戒指，就开始思索怎么杀掉那个卫兵林恩了。她还没有那么自信能够正面硬抗，但卫兵林恩既然腿伤那么严重，移动速度肯定就要受点影响，自己现在已经是可以潜行，闷棍，背刺放系列招了，这样想，也不是一点胜算都没有。
　　原路返回，在青霜狼王墓地又是以残血通关，苏华这次还是小面包恢复血量，因为卫兵林恩发布的任务时限马上就要到了。
　　“美丽的女士，在这里。”不待苏华看到卫兵林恩的位置，其本人的声音就很快地传了过来。然后是很清晰的剑刺入肉的声音，苏华紧跑两步，正是看见一个剑士将林恩给击倒在地，战士身上的【姿态】技能可以通过蓄满怒气在４秒内无视所有伤害，但是会加强受到的控制和虚弱技能的影响。
　　可不能让林恩被这个战士杀掉，不待剑士回头，苏华当机立断潜行，闷棍，背刺一系列技能放出来行云流水，岂料即使是这样，战士头上的伤害只是擦边角的１７，没有连击技的伤害加成。
　　【背刺技能发动失败】
　　苏华陡然一惊，趁着战士被闷棍眩晕了两秒钟，抢了林恩就往旁边跑了两步。背刺会失败，只能是她技能发动时，那个战士不是背面遭受攻击的，【姿态】已经被解除状态，战士是早就察觉到了攻击她的是个刺客，预判到了控制技能，事先就转过了身子。
　　战士身上闪过一阵红光，是技能【狂暴恩赐】，堪称是肉盾们的神技。
　　【狂暴恩赐】：花费一定血量同比增加攻击防御和移动速度，直至血量只剩一点。
　　然后战士举起了自己的钉头槌，巨大的钉头槌和战士娇小的身体完全不成正比，好像这个玩战士的是个女生。苏华有点疑惑地想到，看战士马上就要冲过来，那种扑面而来的熟悉感觉又在她心中隐隐作祟。
　　“沐熙？”
　　苏华试探性地开口道。
　　作者有话要说：
　　还是空格。捉捉虫。


第6章 五人
　　“你认识我？”沐熙放下手中的武器，不过并没有因此放松警惕。
　　苏华这时却有些怔然，上一世在游戏中，她认识沐熙的时候已经二转了，六十级进入了进入赫赫有名的天下公会，沐熙便是一线团的副团长，她不过是个小喽啰，那时看见的沐熙不知是有多威风，而现在这样的小战士样子，一身白板装，怎么看怎么违和。
　　看得出来沐熙为了宰杀这个卫兵林恩是下了很大的本钱的。毕竟１５级的士兵不可能被她们这种等级的玩家磕成这个样子。
　　苏华察觉到林恩的蠢蠢欲动，这蠢货，不会认为她们互相认识就会绕他一命吧，她向前踏出一步，极是无畏地转过头对林恩说：“阁下，我已经把您要的东西带回来了。”
　　林恩暗恨这女人跟他讨价还价，但这时仍只能好声好气：“美丽的女士，我会给予您应得的奖赏，既然这位女士也是您的同伴，请您务必帮忙和解，我是迦雷特王朝的战士，圣堂的一切都和我无关。”
　　苏华再上前两步，在听到系统【叮】的一声，脸上浮起了笑容，她掀下兜帽，笑容满面地对方放梓说：“老同学，是我啊。”
　　沐熙没想到苏华也会玩这个游戏，第一时间她是激动的，但刚要开口，她又注意到她和苏华之间隔着的距离，十五公分，不长也不短，不足够亲密也不够疏远。
　　沐熙抿紧了唇，装作思索的样子。果不其然，人物邮箱那里点亮了一个红色的小圆点。
　　【玩家水色烟头请求加您为好友，是否同意】
　　【同意】
　　【水色烟头】：“沐熙，你的任务需不需要杀死这个卫兵？”
　　【风色幻想】：“不用，我只需要将他的头颅带回去。”
　　【水色烟头】：“那这个人头送给我怎么样？ｅｍｏｊｉ开玩笑。”
　　【风色幻想】：“可以。”
　　【水色烟头】：“啊啊啊，你没开玩笑吧。”
　　【风色幻想】：“我这是新手引导任务，没有怪物经验获得的。”
　　私信被掐断……
　　沐熙没有打开覆在脸上的头盔假面，而是钉头槌直直地就往苏华的方向砸过来：“对不起，我可不认识你。”
　　真是戏如人生，人生如戏，饶是苏华也被方放梓这突然的一手给吓得条件发射，身子一转，但转到一半，又是回过神来，往卫兵林恩那里侧挡了一下才躲开了去。
　　接下来的景象看在林恩眼里则是沐熙攻击苏华，苏华闪过后，误打误撞地攻击到了自己，苏华闪躲的时机把握得太好，以至于他在沐熙攻击过来的那一刹那，整个人是懵圈的。
　　沐熙发动【狂暴恩赐】后的移动速度非常快，本来就被设定为叛徒的卫兵林恩是不能反击的，如此被砸了好几下，血量更是直线下降。
　　卫兵林恩连滚带爬地往苏华的方向跑过去：“美丽的女士，由于圣堂咒术的原因，我不能反抗，您要是能将我从这一击中救下来，我，贝林镇的哨兵小队的林恩，一定对您唯命是从。”
　　《纷争》中存在着帝国，圣堂和联盟三大主要势力，自然这其中的ＮＰＣ也是敌我之分的，不是系统特定用途的ＮＰＣ，诸如新手村村长和武器商人这种，其身份和信仰都是可能跟玩家的种族和职业产生冲突，从而导致某些任务只能有特定的玩家才可以接到。
　　不过野生的ＮＰＣ又是另外一种说法，苏华对这种没有明显阵营的ＮＰＣ的话语最是不信，一切都要依靠自己的判断。
　　苏华摇摇头：“阁下，我只是个盗贼，莫非您认为我能够和战士正面相抗。”
　　卫兵林恩也意识到这个任务对于这个走敏捷路线的盗贼确实是为难了，他在小腿几乎要被沐熙给砸了个稀巴烂之后，终于忍痛说：“我身上有关于已经覆灭的金雀花王朝和现今最大的种族联盟，自由者联盟高层的秘密协议，这关乎到一项宝藏，你想要被这个战士夺走么。”
　　沐熙和苏华的眼睛同时一亮，尤其是苏华在林恩面前表现出动心的样子：“阁下，这是真的么。”
　　卫兵林恩不由得意道：“当然。”
　　苏华快步赶到林恩身边，林恩正要向身后的战士夸赞自己的救星。
　　潜行，闷棍，背刺。苏华在背刺技能发动完，一匕首扎进了林恩的胸口，直到林恩翻着白眼，干脆咽气。
　　时间回到十五秒前。
　　【水色烟头】：“你学了搜刮么？”
　　【风色幻想】：“我学的第一个生活技能就是这个。”
　　于是苏华把林恩给肛死了。
　　经验槽：２５６００/５００００
　　【任务完成。卫兵林恩的赠予：血饮披风】
　　【任务完成。哨兵小队的复仇：声望+２０，王之哲学可获得成长性直至亚传奇】
　　“谢谢了。”苏华收拢好战利品便是嘴角含着笑，可在转过身正式面对沐熙时，苏华的脑袋还是有点宕机了，原谅她本身是个比较害羞的人，就算前一世加上今生也快半百的年纪了，天性在这里，她也没办法，在心里不住告诉自己要冷静：谁叫沐熙抬着手一直在旁边看她，直到她转过身，眼睛促狭地，目光直直地有点吓人。
　　总不会是起了什么歹意，但不自觉的苏华会觉得紧张。
　　和上一次见面可不一样，这游戏里，换了个马甲，沐熙，那就是偶像一般的存在啊。
　　苏华有点大舌头地说：“虽然这个人头你拿不到经验，但是我不会白拿，会给你同等的东西做补偿的。”说着翻出背包，将那把３级的青铜剑和那本新得到的冲锋技能书塞到沐熙手里。
　　“请务必接受。”
　　不说那把青铜剑，就是那本战士，骑士都可以学的冲锋技能书，如果挂到系统商城，价格轻易都是２０金币往上走的，沐熙一向对金钱没什么概念，但她在玩这个游戏之前就被自家老哥狠狠地灌输了一通这游戏里通用的知识：没有等级要求，而且要战士１０级才能在职业导师那里学到的技能，价值是非常大的。
　　不想拒绝苏华后会有什么不好的结果，沐熙当机立断地将东西推还了过去，语气坚定地说：“太贵重了，这种补偿，我不能收。”
　　苏华当下就有点生气了，她向来是个性子比较豪爽的人，欠了谁的就一定是要还的，与人为善，很少有人能够真正这样拒绝她的，不过遇到沐熙，这一切又要调转过来，她生气的对象不是沐熙，而是自己。
　　上一世的沐熙对她常是一张笑脸，中长直发，虽然面孔小而精致，但刚开始气场就强得比浸淫于职场的精英们还要强上不少，是个很正的御姐。所以，苏华基本上是没有机会让沐熙摆出这副样子来的，而现在的沐熙，应该也是选了百分百还原的人物建模，脸蛋还是漂亮，眼神也是一眼看的清澈，饶是极力弄出一副周正的凛然模样，也显得有点少年人的身形单薄，楚楚可怜来。
　　一个楚楚可怜的沐熙，放在以前，根本是苏华所不能想象的，她不会好奇，她只会生气。
　　因为她让沐熙拒绝了。
　　苏华也没有多加坚持，只是说：“对不起，是我实在是没有能够抵偿的东西。”她一旦气馁，眼圈总是有点红的，亡灵族过于苍白的脸色，恰到好处地将这一点放大给了沐熙看。
　　沐熙再怎么故作老成，这时也是有点手足无措，呐呐道：“你别这样，我不是不收，只是太贵重……我，不能收。”
　　“都是一所高中毕业，老同学，这交情够不够。”
　　沐熙眉头一跳：“这……不一样的。”
　　就是上一世的苏华也没有在现实生活中和沐熙交往多长时间，她不知道的是，平常的沐熙是个不苟言笑并且异常古板的人，她能看见沐熙犹豫不决的样子，纯属是身份加观感的运气使然。
　　但就是这样的适合拉交情的氛围，偏偏有不识相的人来捣乱。
　　高矮呈梯状排列的三个人，一个瘦子是战士，一个胖子是骑士，还有一个不胖不瘦的是法师，差一个祭司，就可以组成一支相当完备的打野小队了。
　　瘦子率先开口：“你们手上是什么东西？”
　　不等两人脸上显示出任何厌烦的情绪，胖子接口继续：“还能是什么，技能书和武器啊，看样子还是很不错的高级货呢，我们要是得着了，实力肯定能涨上一大截。”
　　于是不胖不瘦的法师举了法杖就是往苏华两人方向一指：“我们有三个人，现在我们等级也都差不多，你们还是乖乖把东西给我们比较好。“
　　《纷争》的男玩家是很多的，而一直以来玩游戏的固定印象就是男孩子普遍要玩的比女孩子好，怎么想三打二，自己边的人都不会输。法师的算盘打得蛮好，可是也要人买账。
　　苏华不气反笑，转头对方放梓说：“从来就没人敢把主意打到我头上，这下你和我还要谦让什么。”
　　沐熙蛮疑惑苏华这个从来是怎么回事，毕竟按她所知的苏华，还是有不少人打主意的，当然此打主意和彼打主意的意思并不一样，但眼下还真不是疑惑的时候，顺从地将技能书揉成一道白光，装备到技能栏上，青铜剑替换了钉头槌，方放梓蓄势以待。
　　胖子像是受到了什么极大的委屈，扭头向瘦子：“老大，她们把我们的技能给学了。”
　　瘦子似是鄙视地看了眼胖子，装作是无可奈何地对苏华等人说：“两位美女，这就没办法了，我兄弟事先有过劝告的……”
　　苏华摊摊手，满是无谓地打断：“要耍流氓就快点，我都要准备下线了。”
　　沐熙不禁莞尔。
　　而对面的三人脸色，一下子就不好了，首先法师吟唱两秒，法杖顶端凝出了一团火焰。
　　【火球术】：法师基础技能。初始攻击６（装备加成２），根据法师的吟唱时间和等级增减威力。
　　作者有话要说：
　　空格君气息奄奄。


第7章 守尸
　　这三个人，苏华自然是认得的，上一世，这三个人在新手村打家劫舍可谓是家喻户晓，甚至上了官网论坛的套红帖。他们不是随机看人就下手，而是踩点，找准目标，跟踪追查到最后，才会下手，以此会被他们打劫到的都是一些不出名的散人玩家，也是以多欺少，所以被打劫的人往往只能选择屈服，交出自己长时间的辛苦成果。
　　毕竟在《纷争》里，除了０级死了没什么关系，都是一死掉一级的。代价很大。
　　上一世，苏华也是在刚刚１级的时候遭到了这三个人的伏击。因为是女孩子，在交出了仅有的一件青铜装备后，还被大肆嘲笑了一番，苏华是个有脾性的人，当下就被坑杀。
　　说什么女孩子就应该老老实实地当个生活玩家，采采草药，学学缝纫……选盗贼，肯定是因为女盗贼装到后面是那种非常修身的衣服，好看而已。
　　晚八点到早上八点，十二个标准游戏时其实已经快结束了。这三个人一溜烟的都是１级。反观苏华这边。苏华１级，看沐熙，好像是在做什么引导任务，还是零级。但苏华有信心在这三人手下保下沐熙。
　　不是冤家不聚头，苏华踩着步子轻轻一旋，就躲过了那个法术攻击，却是没有继续攻击。而是再一个火球攻过来时，直直地撞了上去。苏华头上飘出一个大大的红字【－１２】，看样子还出暴击了，苏华撇撇嘴。
　　法师很开心地说：“你一个小盗贼能有多少血，看我这样的一个火球都躲不过去……”
　　【系统通知：你受到了玩家基数不熟的主动攻击，在接下来的１０分钟内可以对其和其小队进行正当防卫】
　　苏华笑了，原来还是想要引另外两个人一人给她一下的，这下还是干脆一起解决吧。三个人头上本来白色的名字填充一下子变成了红色的可攻击颜色。
　　他还要吧啦吧啦一阵子，潜行，闷棍，背刺，苏华三连击到法师身上，法师当下就只剩下一半的血了，法师本来就是一个脆皮职业，闪避度也不高，这一下子可不是被弄得够呛。
　　人本能地就要逃跑，旁边的两人也是马上反应过来要进行救援，但这一切都晚了，背刺技能发动完了之后，苏华的匕首并没有从法师的背上□□，而是继续向下捅去，虽然没有学【刺骨】这个技能，但苏华的手感还在，当下就触发了【流血】效果，苏华再匕首斜上，狠狠一拉，再进行了一次背刺。
　　所以虽然只是白板武器，这个法师还是被苏华秒杀了。
　　一道白光闪过，法师的尸体直挺挺地倒在地上，旁的一战一骑岂是不知道他们碰到了硬点子，于是乎，果断放弃苏华这个目标，而是合力扑向了沐熙。
　　苏华要拦下他们，但这时沐熙一眼望了过来，步子没有丝毫移动，新装备上去的青铜剑，甚至剑尖还是低垂的。
　　【风色幻想】:“这两个留我解决。”
　　苏华也想见识一下还没有成为副团长的沐熙的实力，要知道，先前那个卫兵林恩，虽然是有叛徒不能反抗的因素在内，看沐熙那一招一式，可不是单纯的虚有其表才对。可就是这样，苏华也随时准备好了救援，她的移动速度算是很高了，可不怕赶不及。
　　那个战士应该是全力加点的类型，新手长刀落下来，砍在沐熙的新手铠甲上，甚至还碰撞出了些许火星，可是空有威势。
　　沐熙的头上只出现了一个“１”点的强制性伤害。
　　那个战士瞪大了眼睛，仿佛极是不敢相信，另一个骑士这时也拿了新手剑刺过来，“铿”的一声，伤害还是“1”点。
　　莫说是他们两个，苏华比较了一下自己刚刚被攻击的伤害值，也不由得悲从中来。所以，之所以能够成为副团长，这命运是从０级就注定好的了么才０级怎么伤害那么高，这不科学。
　　两人正是脚下生风要逃跑，苏华连忙几步要拦截，却见沐熙几乎是一剑一个，像是砍瓜切菜般地，把两个活生生的人给硬生生地砍成了两道白光，送到新手的墓地去了。
　　可惜的是这三个人一件装备都没有掉落，果真都是穷鬼。
　　这就正式将这三个人从一级送到０级了不，苏华向来不认为自己是个好人，在沐熙疑惑的眼神注视下，苏华舔着脸，一点都没有不好意思地说：“理论上是死一次就要掉一级，但那是针对复活点而言，如果他们跑尸回来的话，顶多就是清空了本级的经验槽，刚升上一级，那经验槽里能有多少经验，他们损失不多……”
　　苏华还要再说些什么，沐熙也学着苏华一条腿站地，一条腿划圈，接道：“你说的对，为防报复，我也等着好了。”
　　苏华有些语塞：”虽然不知道你那个引导任务是什么性质，但具体应该是有时间限制的吧，你不急吗？”
　　沐熙眼睛亮了亮，想不到这人还挺关心她的，她十分无所谓地说：“全属性增长有半个小时的限制，但现在任务都完成了，迟些时间回去交也行。”
　　苏华前一世对引导任务还算有些了解，但自己是没有碰到过一次，因此也有些好奇：“全属性增长是多少级的。”
　　“１０级。”沐熙有些奇怪地望了眼苏华：“引导任务，你也有听说过么我先前接到这个任务么？还以为那个ＮＰＣ是骗我的呢。”
　　苏华含糊其辞：“嗯、、、玩这个游戏之前，我有做过一些功课，是听人说的。”
　　沐熙大舒一口气：“你真厉害，这种事都知道，我接到这个任务，还专门跑出来刷了一遍论坛，什么都没发现，还以为游戏出ｂｕｇ了呢。”
　　苏华莫名脸上有些发烫，顺带还有点心虚：“对了，你说半小时，那现在还剩下多长时间啊”
　　沐熙的目光放空了一下，应该是在看任务面板：“还有十九分钟左右。”
　　【水色烟头】:“暗搓搓地拜托一件事。”
　　沐熙的面前忽然弹出一个对话框，看苏华，苏华连忙点头。
　　【风色幻想】:“什么事”
　　【水色烟头】:“你先说答不答应。”
　　【风色幻想】:“答应如何，不答应又如何。”
　　【水色烟头】:“答应了，你就不用还我的东西了啊。”
　　沐熙本来也没想不帮忙，因为是苏华的话，不管什么，她都是蛮乐意的。当下便点了头。可苏华完全无视她的点头，而是看向沐熙面前她完全看不到的沐熙的对话框。
　　沐熙无奈地握爪子留证。
　　【风色幻想】:“好吧。”
　　苏华应该是看到了，眼睛像是一层水帘的遮着什么光彩，猛地一抬头，抓了沐熙的手就跑。
　　沐熙措手不及，但还是说：“你不守尸了？”
　　沐熙落后苏华一步，苏华闻言便是回头一笑：“他们的尸体哪有我的经验值钱，都要去赚钱了，还要守什么尸。”
　　苏华的目的地是新手村的矿洞，就在洞口的旅行商人那里花了一个银币买了两把铁锄，在洞口许多还为了生活技能任务而在辛辛苦苦采药的玩家注视下进了矿洞。
　　盗贼的装备本就难得，苏华正缺一把趁手的武器，刚好自己打造了。
　　矿洞口乃至靠里面也是有不少玩家在采矿，但苏华可不是那种为了随便什么铜矿或铁矿就会专门拉人过来的人。
　　还有八分钟不到。苏华带着沐熙迅速往矿洞深处行进，要知道越往里面快速分辨了四周岩石的成色，瞄准了一处成色比较好的地方敲了过去，但是接连几下，掉落在苏华眼里的都只是一无所有的普通岩石碎块，这时，原本空旷的矿洞里，也传来了悉悉索索的奇怪声音。
　　沐熙竖起耳朵，仔细听了下：“是有怪物么”
　　苏华继续东一榔头西一榔头地乱敲，头也不抬地回道：“暗黑蛆虫，有个技能叫黑暗之触，是八级怪呢。”
　　沐熙默然：“你不是想要我到这里抗怪的吧。”
　　苏华继续头也不回：“什么抗怪啊，你属性是１０级，它们撑死７级，我们现在所处的点比较好，还没有到精英怪区，你是要杀怪的，不过记得杀到怪只剩血皮时，留给我补刀哈。”
　　沐熙背对着苏华，正当有一夫当关万夫莫开的架势，在苏华挖到两块银矿时，有不长眼睛来捣乱的暗黑蛆虫不过只有一条罢了，沐熙虽然是１０级属性，但奈何原本对于３级都还算锋利的青铜剑砍上暗黑蛆虫委实要钝些，攻击算不上很高，结果只能算是磨死的。
　　系统给的１０级属性，可是跟玩家自己练出来的不一样。结果就有点像让你拿着把大刀去砍气球，有力无处使。
　　苏华没有在这八分钟内完成自己的升级大业。
　　经验槽：３３３４０／５００００
　　到了新手村，苏华将两块银矿交给铁匠，让其给自己打造一把匕首，才发现游戏马上就要关服了，也就是说马上就要到现实时间的８点了。
　　【亲爱的玩家水色烟头，外面现在正有人找您】
　　苏华才看见绑定在游戏里的电子闹钟响了，再不起来，大概就会有人来敲门了，不管是妈妈还是那个男人，被发现了总得不了好。
　　从沐熙的视角看过来，虽然不明白，但是理解：“暑假那么长，白天有时间的话，要不要约出来一起玩？”
　　苏华本来还在思索，这时也欣然答应：“好啊。”
　　沐熙家既然就在那个小区，那么苏华过去，应该也算理所应当吧。
　　作者有话要说：
　　捉捉虫


第8章 决心
　　可是计划总也赶不上变化。
　　穿着黑色小背心和运动裤，拉直了的头发又画了眼线，马丁靴上缀着不少亮晶晶的小铁片，完全的朋克打扮，看样子十分狂野性感。
　　当苏华中断了与沐熙的交流退出服务器，接通了苏父的电话，苏华打开门下楼，就看见了一个梳平头，精英打扮的中年男人旁边的一个女孩子，她甚至右手夹着根香烟，仰着头，吐露出了一个白色的烟圈：“嗨。”
　　她摆了摆右手腕上串着的的七八个铁环，和苏华打招呼。
　　【希尔瓦娜斯】，《纷争》中有名的风行者职业。苏华的脑海中当时就闪烁出了这个念头，但是她随即又反应过来，这个家伙在现实中，现在她还是不认识的。
　　苏华看了女孩胸前挂着的工作牌，走近几步，和女孩握手：“偕江儿童慈善医院？请不要在这里吸烟，我爸爸的肺并不是很好。”
　　“我们早就通过了关于你的对医院义工的申请，可是杨先生，也就是办公室的副主任，他跟我说他之前整理的时候不小心弄丢了你的那份，前两天我才回复到，谢天谢地，没想到你还肯答应。”
　　女孩忙不迭地将香烟摁进客厅茶几上的烟灰缸里，抱歉地对苏父笑笑，转而对苏华说：“抱歉，我实在太激动了，毕竟慈善医院很久都没有像你这样的年轻人愿意在做义工的同时还和我们保持长时间联系的，我姓路，名希尔，是这个慈善医院最开始的那几名被诊治者之一。”
　　这名字一听就是很非主流，应该是成年之后自己改的。
　　苏华面带笑容地报上自己的名字：“苏华。”
　　路希尔这下更激动了，两手握着苏华的双手不住摇晃：“我知道，我知道，你就是那个跳舞特别厉害的小姐姐，就是网上那个视频里的，上次你们学校办演唱会，我还专门去看了。”
　　“真的是，超厉害。”一双眼睛冒的小星星都要出来了。
　　可是，苏华那里能称得上小姐姐了，她样子怎么看都要比这路希尔要年轻好伐，原来还奇怪没有按照上一世的轨迹在连续四次申请失败后就放弃，而是再发了一次申请，怎么就有这么大面子让人直接上门了，感情这是遇到了一个脑残粉啊。
　　苏华会唱歌，也会跳舞，而跳舞比起自己唱歌总是有点小巫见大巫，所以，这就尴尬了。也就是应了个声。
　　苏父一早上到院子里给自己那些心爱的花儿浇水就被这两人说着找苏华，看着男的还好，这女的不三不四的样子看着就是烦心，不过人家有挂着工作牌，他又不是瞎子，拦也拦不住，可这下子捅出了他心中一直的疙瘩，他就有点憋不住了，他的女儿怎么会是那种会跳下三滥的舞的人？这听着，当下语气就有点冲，目光横向苏华：“你还跳舞？”
　　路希尔的眉头忍不住就是一跳，便是要帮苏华反驳，苏华忙拉住她，对苏父道：“没有了，她说的应该是去年的时候。”
　　这时苏母也很快赶过来和稀泥：“没得事，老头子，女儿那么听话，当初说好了不跳就是不跳，你急什么，说话声那么大，可不吓坏了我们的客人。”
　　苏父挣开苏母搭过来的手：“真是慈母多败儿，怪不得高考考成这个样子。”
　　苏母和路希尔下意识地就看见苏华的脸一白，苏母也不管苏父有多抗拒她的接触，拉了苏父的手就往旁边走去：“作为一个父亲，你说什么呢，什么这个样子，孩子考得不好，你还有脸了。”
　　尔后转过头，笑着对苏华说：“既然有朋友过来，你就先和朋友一起出去走走吧，你爸这里有我，不要担心。”
　　好吧，这样也不用想什么借口出去了，苏华直接语气寂寥地对路希尔说：“没什么事的话，嗯，你们应该是通知我去慈善医院见习的吧。”
　　西装男子看到了路希尔脸上的担心，点点头：“当然，今天上午我们给孩子们举办了一个小型的演唱会，小路这是走得急了，连衣服都没有换，刚刚第一场，现在赶过去，苏小姐还能看到孩子们的合唱节目。”
　　路希尔一拍脑袋，为苏华介绍男子说：“这是张如水，这次小型演唱会的赞助者之一，他是开酒吧的，要是有机会去他那里，酒水一律八折哦，超划算。”
　　苏华笑着摇头，然后拿出手机打了个电话，对两人说：“我想到我有个好朋友，想要一起来，应该不介意吧。”
　　没人不答应。
　　沐熙虽然感觉怪怪的，但到底还是非常开心地答应了，还善解人意地表示，不用等她，她可以自己去。
　　偕江儿童慈善医院位于Ａ市北边的一个风景优美的小镇上，在整个Ａ市的口碑都很好，是Ａ市的大集团们联合投资建立的专门为那些孤儿院的孩子们提供医疗的机构。
　　“一般来说，对于医院接收的儿童，我们都是尽量做到免费，但是对于很多不治之症，并不是钱就可以解决的。偕江儿童慈善医院常常也是这些孩子度过最后日子的地方，医生们对于孩子们都很用心，可是专业的护士往往要照顾很多被固定在病床上的病人，而有行动力的孩子们最需要的也是能够陪伴他们玩耍和聊天的同龄人。”路希尔说完嘿嘿一笑：“当然，我们可不敢光让孩子们照顾孩子们，嗯，就像很多幼儿园那样，我们偶尔也需要一些能够带着他们一起做游戏的人，教他们饭前要洗手，饭后不要随意跑动，这样子，当然，这些事也是归于我们负责。”
　　张如水和路希尔的关系显然是很不错的，两个人坐了前面的两个驾驶位，车子一路飞驰，张如水专心开车，路希尔活力十足地为两人说着自己的感慨：“这很重要，我觉得不管是能够得到治疗痊愈的那些孩子，还是不能够得到治疗的那些孩子，我们都是他们最好的守望人。”语气却是沉重的。
　　演唱会是开在医院的一个大房间里的，有大概三十几个孩子，还隔着玻璃窗，里面布置的一些彩色气球和飘带都是看得清楚，孩子们各自坐在自己的位子上，面前的桌子上摆放着数种形状颜色的杯装蛋糕，不出意外，也是赞助品。孩子们虽然都是一副病怏怏的样子，但是面对着搭建的小台子上面的三个年轻人的魔术表演逗得哈哈大笑。
　　看样子还没有到合唱节目。
　　“他们，还有那几个，以及我，都是这个镇子上的义工，为了防止虐待孩子们，我们的招录，彼此间都是知根知底的，可是现在有人要出外打工，也有人要离开镇子去上学，能做的都是短期，虽然你们也是，但趁着我们还在这里的这段日子，我觉得你们能通过我们的考验，也算是为慈善医院后期向全社会招收义工的工作迈出了一大步。”路希尔指着墙角站着的几个青年，然后敲了门张开了怀抱：“嗨，孩子们，我回来了，这段时间没有看见我，有没有想我啊？”
　　孩子们闻声就都欢呼起来，甚至有不少直接跑离了位子。
　　房间里的三个年轻人早就注意到了路希尔和张如水，但还是专心致志地将表演结束，才一一过来和路希尔和张如水握手拥抱，表示辛苦。
　　“这就是新朋友？”三个年轻人听了路希尔的介绍，对苏华的兴趣显然很高：“就是你，一连投了五次简历，把我们的小希尔都给炸出来的人？”
　　苏华实话实说：“我原来是跟着妈妈一起参加过一些慈善活动，后来无意间得知了这个慈善医院的存在，也就是抱着试一试的兴趣，不过后来被这些孩子们的事迹感动，觉得自己确实可以出一份力，也就执意下来了，没想到这次真的成功了。”
　　三个年轻人轮流拥抱了苏华：“感谢你们能够帮助这些孩子。”
　　这些孩子显然都没有怎么见过生人，看见苏华时的样子都是怯怯的，苏华有些难受，不管是前世还是今生，被人惧怕着，总不是一种很令人舒适的感受。而且这些孩子瘦弱的就跟只实验室的小白鼠一样，大大的脑袋几乎是和肩膀连在一起的，脖子细瘦的几乎看不到，毛发稀疏，眼神交流间，很无助。
　　有点像上一世得知了自己父亲罪行的自己。
　　苏华情不自禁地半弯下身，摸了摸其中一个小男孩的头。
　　“我能听你唱歌么？“接收到了善意小男孩胆子大了起来，看了看路希尔，有些踌躇地望着苏华。
　　路希尔手插进兜里，稍微有些不好意思：“我总会和他们讲我的事情，嗯，当然也会提到你唱歌、、、说实话，你翻唱的那些歌曲，我是不觉得有你跳的舞好看，可是他们喜欢，难不成只有我一个人是视觉动物么？”
　　现在那么小的孩子都知道视觉动物这个词么？苏华摊摊手：“不说是你，大概女性都是视觉动物，可我总觉得自己是个披着女性皮囊的男性，暂且就这样认为吧，嗯。”苏华低下头问男孩：“你叫什么名字？”
　　“马文。”小男孩很开心苏华问他的名字。
　　“愿上帝保佑你能快点好起来，嗯，你们要是了解我就该知道，我不擅长唱歌，但是很有幸，今天你们能唱歌给我听。”
　　三个年轻人也点点头：“的确也是到了最后的合唱节目了。”
　　或许这个世界总归是属于大人们博弈的权力场，但我们不可否认的是，孩子们在还没有真正成长为大人时，他们的内心，总是纯洁美好地得像冬日的初雪。
　　与孩子们的交流暂时告一段落。所有人都坐到孩子们本来坐着的地方，孩子们依序走上舞台，三排半环形站开，各自将手背向身后，仰着头，声线稚嫩却清晰有力。以路希尔为指挥的这首合唱曲是以著名的博弈论学家纳什为主角的电影《美丽心灵》的主题曲，《all love can be》。
　　大概这些孩子们所需要的东西，仅仅是他们这些成年人所能做到的任何。在这些孩子们面前，苏华发觉到了自己力量渺小的同时，也意识到自己对于某些人的重要。
　　热烈的掌声在不大的房间内回荡开来，苏华等人慢慢站起来，不约而同地眼角隐含泪光。耳边一个声音，是沐熙：“唱得真好。”
　　竟然这么快就赶过来了。而看衣着打扮，也是很精心的样子。
　　从一开始就知道这一世该怎么做的苏华，看着身旁自己熟悉的人，就是想到。不管是上一世还是这一世，能遇到沐熙，真好。


第9章 差劲
　　沐熙伸出一只手在苏华眼前晃了晃：“怎么，我有这么好看，都呆掉了。”
　　本来来慈善医院就是苏华的意思，沐熙纯属路过，不过苏华、、、却是最理直气壮的那个：“你好看，但没我好看。”
　　两个人一直在医院待到了红霞满天的傍晚时分，中间院长出来和众人见了个面，好像和沐熙是旧识，就两个人在角落里说了好一阵子的悄悄话，院长也不知是和沐熙说了些什么，沐熙望了眼苏华，到了路希尔和苏华讲解义工所应该注意的事项时，沐熙也就变成了医院和苏华同一期的义工。
　　虽然不知道为什么，但拿到了游戏中风行者的联系方式，也算是此行的重要收获。
　　沐熙是有考驾照，苏华坐在副驾驶的位子上，还是沐熙给她系的安全带。而到了沐熙家楼下，苏华在走在回去的路上，那个转角，又回过了头。
　　“其实不用这样的，本来我约你出来就在那种地方……”苏华虽然不是那种事事会因自己而思考的人，但这时也很难说服沐熙不是受了她的影响：“做义工很累的。”
　　悬浮车自动导航收进了地下车库，沐熙目视着苏华离去的身影在苏华回头问话的那一刹那，漂亮的一个转身：“可有时候感觉这样做，也很不错的样子。”
　　苏华右手成拳抵在自己的下巴，来不及深究：“很不错？”
　　沐熙两手背后的同时也是背对着苏华：“你总是老样子，记得高中送别会的时候。有人当众和你表白，你说了什么？”
　　苏华在沐熙突然转移话题时就有点懵圈，而提起的一茬事情对于现在的自己，感觉总是很久远的事情，她就更懵逼了：“我记得我们不是一个班的啊。”
　　意思就是沐熙怎么知道。
　　沐熙的脸有些红：“当然是事情闹得太大，就是我也知道的啊。”
　　这一提醒，苏华总算是有点印象了，她试探地将脑中的那点印象表述出来：“我好像是拒绝了他。”
　　“但又是怎么拒绝的呢，我记得的可是你说……”沐熙干咳了下嗓子，转过身，极力模仿着苏华当时的样子和口吻：“请问这位姓季的同学，你认为我们真的能够考得上京大么？”
　　完全是风马牛不相及的回答，可当时沐熙却从这副口气中充分描绘出了苏华的性格：外表看样子对谁都很亲切，但实际冷漠，根本不是很会和人交往。
　　潜意识就是个直率到令人讨厌又无法讨厌，必须要认为存在的人。
　　当时的苏华是学校能够考上京大的几名有数的种子选手之一，而那位男生，顶多只是够重一本的国家线而已。这种差劲的回答简直让对方连心存侥幸的机会都没有。在高考前夕，所有人都信心满满的那一刻，苏华，不会管他们是否有超常发挥的可能。
　　很放肆，但又很容易令人心生向往的自由。
　　沐熙继续说：“我那时候就很羡慕苏同学，想说什么就说，想做什么就做，拥有跟别人不一样的那份特别，我觉得我就做不到。”
　　苏华可是完全不知道沐熙心里在想些什么，她只暗暗腹诽：“她那时候大概正打瞌睡得厉害，被突然吓一跳，说话不经脑子，会那样说也无可厚非，不过当时她真的是那样说的么？可真是有点厉害了。
　　“人类社会有人类社会的交往规则，当别人都认为是正确的事物，就算自己是心存疑惑，我们也往往选择赞同，我不喜欢这种顺从，可是往往我也只能选择这样的顺从。所以……”沐熙鼓了好大一口气才开口说道：“我从很早的时候就开始关注苏同学了，总觉得这样的苏同学不管做什么，我选择跟从，总是有道理的。”
　　苏华被雷得一把一把的，结结巴巴地说：“你……你、……你不会要和我说，你当义工就是为了我吧。”
　　小股的风儿在地上打了个旋，过去。感觉气氛，怎么都有点秋天的荒凉。
　　沐熙在空气中给苏华比了个手刀的手势：“怎么可能，你把我想成什么人了。”
　　“那么……”
　　“就是暑假已经过去了一个月，我还是保留着那些在上学时的习惯。每天准时在床上醒过来，然后起床，穿衣服，准备出门，再到玄关的时候发现自己已经不用上学了，下午也没有什么补习班需要去上，人生一下子得到了解放，连带着整个人都变的空虚，虽然也有在中间尝试一些新事物，可是都没有什么兴趣。”沐熙嘴角勾起一抹笑，像是只偷了腥的猫：“今天和你也没有多大交流，可偏偏觉得，要有意思的多，什么东西都可以抛得下，有自由自在的欢声笑语，真的，感觉很不错。”
　　“所以说，你之所以玩《纷争》，也是这个理由啰？”
　　沐熙点了点头，然后又摇了摇头：“只是想，就这样做了，但这个游戏是我哥哥先买的，他临时变卦又不玩了，我不想浪费。”
　　“他真是烦死了。”沐熙两手撑在膝盖上，有些恶狠狠地在膝盖上着重拍打了两下。
　　没有绑起的头发垂落下来，在其侧脸过来的时候，苏华鬼使神差地走上前去，两只手捧起沐熙的脸颊。
　　沐熙措手不及，可也没有抗拒，两颊被苏华的手掌向内挤压，连带着说话声音也鼓鼓囊囊的：“你干嘛。”
　　沐熙的眼睛很漂亮，这是苏华在很久之前就知道的，但是，这样近距离地看到，好像还是第一次，苏华的脸慢慢地凑近沐熙的，在后者感受到苏华喷洒到脸上的呼吸之前，立即又松手，向后占了两步：“没什么，就是忽然觉得你很可爱。”
　　可爱？沐熙的脑门上被标注了一个大大的问号，随即又气呼呼地有样学样，两手捧起了苏华的两颊，真是的，已经高中毕业的人了，婴儿肥早就消得差不多，这人说的可爱，绝对可以被定性为嘲讽的那一类词语了。沐熙在脸要靠近苏华的那一瞬，非常坏心思地猛地向前，用脑袋大力地顶撞了下苏华的额头，两手也不是松开，而是像拍面团那样，啪啪地打了两下苏华的脸：“什么可爱啊，明明是你的脸比我更有弹性啊。”
　　苏华捂着脑袋疼得有点打颤，但配合地干笑：“是吧。”
　　沐熙横了她一眼：“不是吗？”
　　“那就是了。”
　　“……”
　　两人在夕阳下挥手作别。
　　回到家，苏华首先在客厅看见的还是苏父。
　　“怎么那么晚回来？”
　　苏华不为所动地要回房间。
　　“你听见我说话了么？我说……”苏父的火气一下子就有点上头了。
　　苏华抱着手臂，停下：“爸爸，我一向是很尊重你的，但是你要知道一件事。”
　　苏华的语气一点都没有平时被自己质问时的无措，苏父有一瞬的茫然，但他还是端起了他身为大家长的架子：“什么事，什么事能让我知道，哼，你有什么事是我不知道的么？”
　　“确实没有，不过以后就不知道了。”苏华猛地将门关上，一句话的余音也从门缝里飘出来：“爸爸，这次是我没完成您的目标，我很抱歉，但是我并没有什么不满意的，比如今天的话，还请您不要再说了。”
　　苏父还想说什么，早在厨房忙活的苏母系着围裙就跑出来将苏父拉到沙发上，使其坐下：“孩子说的你也听到了，小凡考上京大又怎么，青大也不差啊，你犯得着总要把她们两个绑一起么？”
　　“你懂什么。”刚从温柔乡回来的苏父生怕苏母闻到身上不属于他的味道，即使是早就处理干净的，他还是有点心虚，哼唧了两句，也算是轻轻放过了。
　　而苏华也就在吃饭的时候出来一趟，但就是吃饭时也是全程低着头，父女俩都没有再开口说一句话。苏母看得焦心，不过想着两个人的倔脾气，也就只能将此事暂时搁下。
　　房间，洗过澡的苏华将这些天收拢的材料细细整理好，看着电子闹钟上的时间已经七点多，乖乖地在床上躺好，进入了游戏。
　　【亲爱的玩家：水色烟头欢迎回到游戏】
　　苏华目前的等级是一级，还很低。不过作为有相当基础的一个盗贼，要练回前世她的等级，所需要的只是时间而已，而这时间显然也是比别人要少很多。
　　苏华没有再花时间去越级杀怪，而是开始刷任务，隐藏任务。她没有选择和沐熙一起刷怪，按理来说，她们的技术足以让她们越级去虐杀许多高等级的怪物了。这不仅是因为两个人目标太大可能会被像上次那三个人盯上，也是她在游戏中的很多习惯是骗不了人的，怕露出破绽。
　　最重要的是不想对沐熙撒谎，因为说起重生这个秘密，她又谁也不敢告诉。
　　苏华先在物品商店花了三个银币买了本基本的采集术技能书和一把小型的手工锯，补足了补血的面包，随后上路。
　　【系统坐标：３３４．５２１．２２９】，用手工锯锯断树木，然后在【系统坐标：３３１．４５３．５８９】用采集技能采集草地上１０棵才卖１铜币的劣质止血草，偶然几率会遇到隐藏ＮＰＣ扎瑞克。
　　苏华则是在拔下第一棵止血草的时候，靴子踩在草地上的特异声音就迫使苏华转回了头。
　　“啊，异世界的旅客，你的感知可真是敏锐，刚好我需要这样的帮手，我这里有封信需要你送到贝林镇的卫兵团团长莱库斯手上。”一袭猩红披风，全身皮甲套的男人留着络腮胡子，看肤色有点孱弱，可并不是一个好惹的主，他的眸子是类似毒蛇的碧绿：“不过，客人，你的实力并像能够获得我亲爱的朋友的认同来此的人，我能说说，你是怎么知道呼唤我的这个方法的呢？”


第10章 导师
　　诚然，要接到扎瑞克这个任务，必须要先经过三个隐藏ＮＰＣ的循环跑腿任务，中间不下线，视任务完成度而言的。但是此时，苏华头上闪闪发光的１级，怎么看都不会是做了那三个任务的人。
　　苏华继续低头拔草：“我只是待在这里而已。”
　　言下之意，是并不知道。但扎瑞克是这么好就可以被糊弄的么？可是在其看到苏华手上的戒指时，他藏在袖子里的短剑，悄悄地摁了回去：“你们这些异世界的人总有这些或那些得知我们平常决不会知晓的事情的办法，既然是机密，我也不为难你，怎么，有兴趣接下我这个任务么？”
　　【任务已发布：扎瑞克有封信需要你送到贝林镇的卫兵团团长莱库斯手上】
　　苏华听到耳边叮的一声，点了点头，她做这个任务本来也没有想要在这个家伙面前藏着掩着，毕竟在１０级之后，前往迦雷特王朝王都时，为他们盗贼进行转职的刺客导师，就是扎瑞克。刺客本来隶属神秘，适当地将这种神秘展现出来，只要不越界，扎瑞克都是允许的。
　　苏华知道，生死的第一关，她已经度了过去。
　　羊皮卷的信纸，用一根红色带子系着，接口处红漆封印。
　　苏华拉下兜帽，告辞离去。
　　扎瑞克饶有兴趣地注视着她的身影，左腿踢了踢草丛，正是有一条碧绿的小蛇沿着苏华的足迹跟了上去，速度快的，你放眼望去，简直难寻其踪。
　　现在升到草原上升到２级的人，陆陆续续已经有好一些了，苏华在其中并不显眼，由此脚程很快。
　　行到新手村与贝林镇路上两山坡的夹角处，苏华突然停下了脚步，【感知】
　　好几只人脸猴子居高临下地从坡上面窜下来。
　　“闪开。”一个声音尖叫道。
　　苏华当然不会让，她站着由其中的一只猴子糊了她一巴掌，血量一下子掉成了强制性的１点。身体摇摇欲坠，但是一个系着碎花围裙的女人提着她的肩膀快速给丢到了一边，左手柴刀一挥，立即将几只猴子尽数砍死。
　　“你没事吧？”ＮＰＣ的鼻翼两边有些许的雀斑，二十多岁的少女看样子很俏皮可爱。
　　【是谁杀死了知更鸟？人物：苏珊】
　　苏华是知道这是一段任务的开头的，她不会死，所以才这样大胆，妄图吸引这个ＮＰＣ的注意。很好，还没有进入王都的苏珊还没有遇见那个血腥伯爵，还没有成为后来让迦雷特王朝贵族们闻风丧胆的血腥屠夫，一切都有被拯救的机会。
　　苏华记得那个伯爵的浴室地板下藏着无数的少女的冤魂，原本那里也是苏珊命运的终属地之一……但现在一切都是不一样的，就算是ＮＰＣ，她也有自信去改变他们的命运。
　　苏华诚挚地道谢：“谢谢。”
　　“说什么谢谢，这时候，难道你不应该担心你自己的伤势么？”少女手忙脚乱地从围裙的口袋里掏出一卷绷带，缠了苏华的细胳膊，还顺带绑了个十分漂亮的蝴蝶结。
　　当初就是有人在这里被猴子打伤，血量强制性地掉为１点，可是被苏珊的绷带救治下，血量竟然在肉眼可知的情况下迅速回满了，要知道那家伙可是个全体质加点的大血牛，是个８级的骑士。
　　【高级战争绷带技能，每秒恢复血量自身的百分之五，持续十五秒，伤治过程中可被打断，不可升级】，绝对的神技能。
　　但是因为当时苏珊要去贝林镇，与那个骑士原本接的限时任务并不同一条路，所以好奇仅止于此罢了。然而这一世的苏华是同路，怎么也要将这个ＮＰＣ给勾搭到自己的船上才好。
　　“我受人所托要去贝林镇送信，可是我实力实在弱小……”苏华本来就是一个女孩子，拉开兜帽，看样子也是漂亮。
　　即使是同为女孩子的苏珊也忍不住自己的恻隐之心，虽然父亲总是说这些异世的旅客都不是什么好人，但这个女孩子比她还小，能有什么坏心思。未待苏华把自己的话说完，苏珊就捶着自己的胸口说：“不用担心，我这回也是要去贝林镇找父亲，可以的话，我们就结个伴吧。”
　　苏华毫不害臊地满口答应。
　　路上她们一共碰到了四次游荡过来的青霜狼，两次半路打劫的村民扮的土匪，以及十数个猎人布置在山林中的陷阱。
　　苏华借着苏珊的强劲攻击力，竟然在路到贝林镇的时候，顺利升到了２级。要知道她拿到的经验只是尾巴上的那一点点而已。
　　“你们这些异世界的旅客可真奇怪，只是走一段路就可以变强了么？”苏珊看了眼苏华，然后说道：“还是因为受伤之后再进行训练，会激发潜力？”
　　苏华不知道这个大陆的人是如何界定变强标准的，于是很识相地摇头，表示自己不知道。
　　“我要去卫兵团和父亲见面，就此分别吧。”苏珊摆着手同苏华说。
　　卫兵团？苏华脑子一下子转了好几个来回，有点不敢相信自己的好运：“好巧，我的任务也是要去卫兵团。”
　　苏珊也有点不敢相信：“是吗？那还是真巧呢。”
　　不用怎么找借口就可以继续跟着苏珊，苏华连带着在进入贝林镇卫兵团驻地时，都省去被盘问的时间。
　　苏华不由得有点好奇：“看样子你父亲在卫兵团的职位很高呢。”
　　两人停在一幢红砖的小楼的面前，苏珊很是自豪地说：“那是，我父亲可是卫兵团的副团长呢。”
　　副团长？姓苏？苏华目瞪口呆之外，脸一下子转向了小楼二楼的一个房间。
　　凄厉的叫声陡然从里面传了出来。
　　苏珊提着自己的裙子，快步上楼，口中还念念有词：“父亲、、、”
　　迦雷特王朝历２３年７月，边境小镇贝林，爆发了建朝以来的第一场民族冲突，但很快被平息下去。两个民族，奇拉汉和博敏，同为一个卫兵团的正副团长，在针对自由者联盟在镇子上的活动问题上产生纠纷，最终发生了血案。
　　团长莱布斯杀死了副团长的苏立，最后卫兵团中最为支持苏立的族人杀死了莱布斯，奇拉汉和博敏从原本的和谐共处，一下子就变成了生死仇敌……
　　没有再想太多，卫兵们没有拦苏珊，甚至听到叫声后，他们也追了上了楼。
　　门被卫兵们撞开，苏珊看见的正是躺在血泊里的父亲，而身为团长的莱布斯手里正拿着代表凶手的银质弯刀，而弯刀上面沾满了血迹，甚至还有血凝成滴状滴落下来。
　　莱布斯奋力地挥舞着手臂，大喊道：“不是我，请各位相信我，我没有对副团长做任何事情，我们只是争吵，我没有杀他，我手上的弯刀是被强塞进我手里的，真正的凶手已经潜逃，就从那扇窗子，各位尽可以去寻找。”
　　苏珊脸上涕泗横流，她哭咽着为父亲包扎着那根本不可能仅依靠绷带就可以止血的伤口，纤瘦的手指上满是鲜血，听到莱布斯这么说，她奋力地扭过头，指责着莱布斯：“可是团长阁下，卫兵团的各位都知道你和我父亲不和，几次口角中，我父亲被你打伤过许多次，你怎么能说这也是争吵？你的银质弯刀整个贝林镇唯有你有，而谁又能在你手上抢过这武器，又强塞进你手里呢。”
　　“更何况，我刚刚赶过来的时候，并没有听到什么别的声音，这个房间从头至尾，都应该只有你和我父亲两个人。”
　　莱布斯本来就不是个善于言辞的人，不一会，下去勘探的卫兵又上来报告：“刚刚团长所说的那扇窗子，我们没有在那块草地上发现任何被踩压过的痕迹。”
　　似乎再没有什么证据能够证明莱布斯的清白了，他是个军人，军人没有祈求的道理，短暂的沉默后，他坦然：“那么，一命换一命，来吧。”
　　莱布斯闭上了眼睛。
　　苏珊红着眼睛，拔下插在腰带上的柴刀，就是要刺向莱布斯的胸口。
　　“等等。”苏华忽然说道。她的声音不大，可是因为她的那张脸，注意到她的人不少，在苏珊的柴刀破开了莱布斯没有穿铠甲的衣服，莱布斯睁开了双眼，于是苏珊手上的动作也是一停。
　　苏珊看向苏华的目光不再热切：“你和他是一伙的？”
　　所有人都在看苏华。
　　“先做个自我介绍，我是附近村子来的旅客，在路上和苏珊小姐相识，在此之前，我只是为了给莱布斯团长送一封信。”苏华从怀里掏出那卷羊皮纸，由苏珊递给莱布斯：“不管怎样，可能有什么急事也不一定，还是先让团长阁下看完这封信吧。”
　　边境人一向奉行以血还血，以牙还牙的道理，所以到了什么公事上面也很是分得清。
　　苏珊接过了羊皮纸，然后递给莱布斯：“你最好期望有什么大事发生，不然我不会放过你的。”
　　莱布斯苦笑地摇了摇头，他的手指捻着羊皮纸的厚度，心有所想，对苏华说道：“这封信是扎瑞克叫你送过来的，对吗？”
　　苏华点头。
　　苏珊踢了脚莱布斯：“快点，别耍花样。”
　　“我能拜托你把这张羊皮纸，嗯，就按照我的中指宽度，从这里到开始，用刀裁成条状么？”莱布斯尽管在军事主张上是个暴脾气的人，但在生活中，又是很少生气，不少人因此说他心口不一，是个老狐狸，不过他自己不怎么在意就是了：“我现在最好还是不要碰武器。”
　　苏珊将信将疑地照做。因为这时候解读密信的方法确实就有这种的。莱布斯从墙角的柜子里取出一根外表已经被油脂弄得黝黑的木棍，将苏珊裁过的纸条一圈圈地缠上去，随后念出上面呈现出的整句话：“自由者联盟与您安康，叛国者就在你们之中。“
　　【任务完成：导师扎瑞克的试炼，获得欺诈怀表，数量１】
　　作者有话要说：
　　到现在为止也不知道写的好不好，还是希望有人能够说一下、、、看着自己的点击量瑟瑟发抖，算了，当我没说。


第11章 组队
　　怀表，顾名思义就是表端有一根链子，可以放进口袋的袖珍钟，它有两根指针，但经过苏华的仔细观察发现，时针和分针的移动与她平常所看到的石英钟又有些不同，时针是逆时针转动，而分针是固定不动的，苏华伸出一根手指轻轻拨弄着那根分针，表盘之下就传来那种类似轴承转动的声响。
　　【欺诈怀表：可以改变使用者的音量和音程，具体使用方法参照名侦探柯南的领结，要注意的是，此怀表上面没有按钮】
　　当耳边传来任务完成的系统提示音，苏华眼前的人和景物就都淡漠成了一幅混沌不清的水墨画，再等她眨眨眼睛仔细看眼前，她已经是在贝林镇的入口处了，俯身往前。
　　【等级不足，该地图探索权限受限】
　　已经是强制性地被退出来，后续的任务也没有她什么事了，而最后到底发生了什么，也自然和她没有任何关系。但好在以２级的身份拿到了１５级才有的五星任务的经验，苏华无可置疑地升到了３级，经验槽里的经验也无限接近４级。
　　这怀表不用别人，苏华也知道是个好东西，但是现在明显不是有时间来思考这块表用处的。苏华将怀表收进背包，双脚平行步张开，后脚蹬着，右手匕首反持，全神戒备。
　　脚下的草丛，一条碧绿的小蛇吐着红色的芯子，嘶嘶地发着声音，正与她四目相对。
　　蛇是小蛇，长短不过五六个指节，小脑袋椭圆的，有点可爱，但其头上的连续三个金色问号，无不显示着它的珍稀品级和极高的攻击性。《纷争》游戏中的怪物在宠物系统开启之后都是可以幼崽或者宠物蛋掉落的，品阶也是从白色的０到有正式名字的九阶，其中可以说是涵盖了全部的飞禽走兽，甚至还有传说中的龙族和比蒙巨兽。
　　说到蛇这样的宠物，品阶从一到六都有，十分的参差不齐，但看那金色的问号，怎么都是五阶以上的宠物，而在这种时候，能够拥有宠物的，也就只在有这个大陆生活的人们，系统ＮＰＣ了。
　　野生怪物这个品阶的可不存在被动攻击的先例。
　　“呐，不要那么紧张嘛，拉克多可是我最心爱的朋友呢。”扎瑞克张开双臂，从路旁树林的大步走出来，似乎是要给苏华一个拥抱。
　　苏华重整姿势，这也不是因为放下戒备，而是看见了来人，心中知晓再怎么防守都是无用的。
　　“真不愧是我选中的继承人，嗯，虽然现在就跟新生的婴儿一般脆弱，但我能够预见到你的强大，王都所有的刺客导师中，只有我扎瑞克在教导上是最没有性别之分，或许你更倾向于成为一个不用直面厮杀的疾风盗贼，但相信我，亲爱的，你将成为一个伟大的刺客，今日所见，我可以说，从没有一个人能如此本能地借助周身环境来达成这个任务。”扎瑞克出身于王都有名的上流贵族家庭，随便拥抱淑女的行为在他这里其实更像是个玩笑，他的双臂迅速收拢，背在身后，他若有所思地围着苏华打了几个转，就如是发出了邀请。
　　苏华能够拒绝么？
　　答案显然易见：不能。
　　代表亡灵族的灵魂火焰燃烧在扎瑞克的手心之上，他念了几句在苏华听来像是咒语的话，那火焰以肉眼可见的速度分出一缕极细的丝状物，最终缠绕在苏华的左手食指的末端处，烙印出藤蔓状的环状花纹。
　　扎瑞克的大棒子砸出来，甜枣子不可能会小气了苏华：“有了这个，你以后到亡灵族的部落去，声望会直接达到友爱，攻击亡灵性质的怪物也会得到加成。”
　　苏华左手握拳，放在自己的胸口：“谢谢导师。”
　　“口头上的谢谢，我扎瑞克可从来都不需要，记住，我在王都等你。”扎瑞克重新走进了黑暗，顺带着，那条小蛇也在转眼间消失无迹。
　　再次回到新手村中央的空地上，已经是近三个游戏标准时过去了。没办法，没有苏珊，不能喝怪物直接碰面，不能走大路，抄小路的时候也要捡着挑着走，总之，很艰辛就是了。
　　现在的新手村，人来人往地，摩肩接踵的程度丝毫不逊色于现代都市，时不时，苏华的身边就会有两三个新玩家诞生，将迎接他们的村长团团围住，叽叽喳喳地询问着什么。
　　热门游戏都是经久不衰的，这一点对于将希望的大部都寄托在游戏上面的苏华，只会是好事。她现在的目标是升到５级，装备商店旁边也有零星的售卖装备的摊子，都是些属性不错的青铜装，价格跟商店比，不仅实惠，而且有保证，苏华就是如此花了一些银币买了青铜装替换了身上某些部位的白板装，再加上在铁匠铺取出的那把３级白银匕首，属性立即又上升了一大截。
　　商店里的那些装备除了那些最基本的攻击和防御属性可以让你察看之外，其余的都是要花钱买到手才知道的。苏华可不敢赌自己的人品运气。她可以很诚实地说自己的人品语气很差劲。
　　她准备去新手村附近的几张未探索地图去开开荒，不仅能开到宝箱，也能接到一些比较高经验的任务，对于她现在的等级，实在是再适合不过了。
　　可是人才走到１级区的青霜狼幼崽区，苏华耳朵极尖地听到了一群人围在一起的谈话。
　　“你们也是要去狼王洞刷青霜狼王的么？我们这里目前有一弓，一法，一战，一牧，还差个刺客，你们谁有兴趣来？”
　　“你说的莫非是刚刚新开的狼王洞副本？这可是个大家伙，难啃的骨头，那些比较有名的家族，工会都在招人不敢去，你们不会以为就靠一个五人小队就可以全解决了吧。我们兄弟几个可是才升到２级呢，这一死，可不就是大半晚的辛苦全都白费了。我们只是要去前面的草原单刷青霜狼。”
　　“我们出一个金币。”
　　对方有点心动，可是犹豫再三：“不是我们不帮你，实在是这个副本我们下不了啊。”
　　“话不能这么讲，我知道官方公布出来的数据，刚刚我们在商店里买到了最后几份破甲药剂，对付那些埋骨之树，还是有办法的。”
　　“可是量也太少了。”
　　“我们有牧师，游戏前期对有牧师的队伍都有经验加成，你们只是杀那些青霜狼，升级又要多久啊。”
　　“让我们想想、、、”
　　双方又是磋商了一会，那个刺客小队最终还是拒绝了这次高价的雇佣。
　　正在招募的队伍信息在世界频道都是可以查询到具体信息的，自上一次从狼王洞回来，苏华就一直想看看经由她参与的狼王洞副本在今生有没有别的变化，单人副本是要５级才能下的，而组队的话则没有这个限制，苏华当然不会放过这个机会，这一世的主线从她开始就已经有了不同，苏珊既然没有在一开始杀掉莱布斯，后来也就不会被杀，这样的话，在那些被杀死的贝林镇哨兵多了她这个触发条件，没准还能揭发出什么别的隐藏任务。
　　“请问你们缺人么？”苏华一手拉着兜帽，直到在垂头丧气的四人小队的队长面前停下脚步，也就是队中唯一的一个牧师【情场老手】面前。
　　【情场老手】是个长相很北方的粗犷汉子，他看见苏华一来，队里的男性就像许多年没开过荤一样直勾勾地盯着苏华瞧，他即使心里知道这女孩子确实是长得好，可看这人家年轻，没准也是调整过外貌进入游戏的，这年头人造美女还少么？双手交叉抱胸，扫视一眼，他颇有点恨铁不成钢地将其余三个男性呵斥一顿，才转脸过来，对苏华说：“小姑娘，我们这是要去狼王洞呢，不是带你刷经验的，你还是找别人比较好。”
　　苏华对那些目光并不在意，对【情场老手】的话也熟视无睹：“这儿附近，算你们综合等级高些，不然我也不会找你们。”
　　态度有点轻蔑，又有点漫不经心。一个战士当即憋不住，说了几个系统敏感词，是【情场老手】拦也拦不住的。可是被系统自动处理成消音，苏华能当做听不到就听不到。
　　苏华只看着小队队长【情场老手】，【情场老手】虽然对自己队员口出不逊有点愧疚，可那也是基于对苏华不过是来混经验的认识，他都没有认真看苏华的等级，而这一看之下，３级、、、明显是比他们都高了，这个等级不能说绝顶高手，这周边没见着一个３级的玩家就可知，也算高手了。
　　【情场老手】在现实生活中至少是比苏华大上十岁以上，可是看着这年轻人一点都不怵他，他的脸也有点挂不住了：“加你入队也不是不可以，可是我们队里就你一个女孩子，总归是有点不方便。”
　　本来是故意的推脱之语，哪里知道苏华却是当了真，她点了点头：“只是我来拉怪，你们也扛不住。”
　　苏华目光放空了会，才继续道：“我叫了人，就在狼王洞口等着，我们可以先去。”
　　这下子赶鸭子上架，也是无话可说，【情场老手】连忙向其他几个队员使了眼色，没人愿意被一个女人给比下去，暂时的共同目标平复了队伍的骚动，【情场老手】然后将苏华给加进了队伍。
　　队伍开拔，走了约十分钟，苏华最开始是走在队伍的最后面的，可是越到后面，她甚至还走到了【情场老手】的前面。
　　“这里。”女剑士倚着棵树，脚下躺着几具还未被系统刷去的怪物尸体，她摆着手招呼苏华。
　　苏华迎上去。
　　【情场老手】一下子就把目光放在了地上的这些尸体上，最低的都是８级怪，于是，他的表情不是很好了，而跟在他身后的三个人目光一下落，表情就更不好了。
　　原来，沐熙已经升到４级了。苏华的嘴角抽了抽。
　　果然，后天金手指再怎么也比不上先天人生赢家的人设啊。
　　作者有话要说：
　　被迫将前面的作者有话说删掉了，现在再试试能不能发出去。


第12章 暴击
　　苏华很想知道沐熙是怎么升级的，但是现在也不是咬耳朵的好时候。将两方一一介绍认识过后，沐熙突然问了【情场老手】一句话：“你有没有学治疗链？”
　　“治疗链？那是什么技能，我只有最基本的治疗波和治疗之泉。”
　　沐熙皱了皱眉，她的身份能够让她接触到许多底层玩家所不能知晓的游戏讯息，狼王洞副本从一开始出来，她就已经是了解的七七八八了，思虑再三，她从背包里拿出一本技能书丢给【情场老手】：“水色把你们的情况都给我讲了，破甲药剂如果没有大量的话，基本等于没用，最重要的还是治疗，你先把这个学了吧。”
　　【治疗链】：为友方目标恢复５０点的标准生命值，然后转而为附近血槽未满者进行治疗，以伤重者为优先，治疗效果每跳转一次降低０．３，最多治疗目标为４。
　　苏华一看见这本技能书，心底就是吃了一惊，而可想而知【情场老手】拿到这本技能书又要如何地目瞪口呆。
　　【情场老手】摸了摸技能书的封皮，神色有些不确定：“这个技能我见都没见过，挂到拍卖行去，价钱肯定能卖得很高，你真的要给我？”
　　“不是给。”沐熙摆手说：“这队伍中只有水色一个刺客，到时候打出了刺客装，我想那些都给水色，至于后来的分成，我们五五分。”
　　“你们只有两个人，这也太坑了吧。”除了【情场老手】，队伍中其他的原生队员都提出了异议。
　　可是【情场老手】显然深知这本技能书的珍贵，他在队伍频道详说了这本技能书的珍贵，苏华看着条理清晰，有理有据，她不自觉地往沐熙的方向走了几步，用肩膀撞了撞沐熙抱着的手臂：“我也觉得你这样太亏了，要不是看在组队要５个人，我觉得我们都可以自己来。”
　　沐熙的武器还是苏华赠与她的那把青铜剑，３级武器配她现在的等级，却是有些低了，但她也没换，不知是出于什么样的想法：“这话说的某人刷怪一定会找我一样，你说说上线时间都快过一半了，你理我了？”
　　苏华摸摸鼻子：“我接的那个任务是有单人限制的，找你会耽误你练级的。”
　　“那你说这次为什么会找我，好像我没有在练级一样。”
　　“当时没想那么多，要问我原因，我也不知道。”
　　好像被这句话的某个字眼愉悦了一样，眉眼笑得弯弯，大度地拍了拍苏华的肩膀：“我也不跟你计较。”
　　沐熙过去和【情场老手】接洽，商议一些战利品的具体分成。
　　苏华才后知后觉地发现沐熙对这个游戏的了解，一开始就很深厚，她是有前世的经验在，而沐熙怎么都不可能和她一样是重生者，所以……苏华连着小跑了几步：“这不公平，明明现实中我们长得一样高，可是为毛在游戏里，你比我高了起码半个头？你肯定是调整了外貌形体对吧。”
　　沐熙也长得很漂亮啊，虽然不能当众遮掩沐熙的长相，但制造出沐熙游戏和现实不符的错觉，往往能够有出其意料的良好效果。人们总是会认为在游戏中更改样貌而成为美女的人，实际生活中一定是个丑女。
　　很少有人会意外。而且作为丑女的话，游戏玩得好也不是那么不能忍受的。
　　苏华不想沐熙到底是如何对这游戏那么了解的，本来上一世苏华会死，也是沐熙和江禹裴互相博弈而失败的结果，所以她只是按这一世的心路来走就好了。
　　可是沐熙并没有领受到苏华的好意，她一只手落到苏华的头顶，揉了揉：“什么啊，我本来就长得比你高。”
　　“骗人的吧。”
　　“我上次穿的是平底鞋，你的，有跟，而且我本来就比你高，只是高的不很明显。”
　　沐熙朝苏华扔了一只狗，苏华选择了狗带……
　　沐熙既然不愿意，苏华也就没有强求的道理。再度回归狼王洞的洞口，却是沐熙走到了石像的面前接任务，队长换成了沐熙。
　　可能又是达成了什么交易吧，不过当队员们接到了任务简介，所有人都大吃一惊。
　　沐熙选择了噩梦级的副本难度。众所周知《纷争》游戏中，副本的难度是容易，普通，困难和噩梦，虽然还有地狱的难度，但那也是要等到有玩家到达１０级，开启第一部 资料片才会开放，所以现在噩梦级的副本难度是已知最高的，可就目前他们的等级，可能连容易难度都可能要浪费次数被全体送回复活点，这选择噩梦级，结果可想而知。 
　　不仅怪物的数量有所增加，怪物属性也是强化到了容易难度的３倍，整个小队都会陷入到怪物防御破不了，怪物血槽纹丝不动，己方队员被一刀一个砍死的悲壮处境。
　　已经有不少人用那种”你是傻逼吗？”的不可置信的眼神望着沐熙了。
　　【情场老手】刚刚因为新得的【治疗链】而火热的心一下子变成了湿碳：“风色，你是不是手抖接错了？这个副本难度，我们可能会被普通怪团灭的。”
　　沐熙望向苏华：“我防御５４，攻击４７，血量４００，你呢？”
　　苏华动了动手指：“４２－５０攻击，防御有点低，只有２０，血量也只有１７０。”盗贼肯定不可能全力加点，属性点基本上都要加到敏捷上去，而且匕首武器的攻击可是比战骑士的刀剑钉槌什么的都要低上不少，主要还是苏华现在所用的匕首，早在铁匠铺换上了青铜装，实力上就要加分不少。
　　【情场老手】有点压抑：“你们伤害都那么高，等下打怪仇恨失控怎么办？”
　　沐熙掀了掀眼皮：“招架，格挡，防御姿态这三个坦克必备技能我都学过了，你们两个战士和骑士只需要使用嘲讽帮我在仇恨固定之前拉拉仇恨就好了。”
　　【招架】：有一定几率招架敌人的近战攻击。
　　【格挡】：有一定几率招架敌人的近战和远程武器攻击。
　　【防御姿态】：坦克型战斗姿态，受到的伤害降低０．２，并能通过承受伤害来产生怒气值，怒气值达到一定程度，有几率反伤敌人。
　　话说招架和格挡这两个技能，苏华还没有去学，虽然获取难度不高，可知道这两个技能怎么获取，也是个问题。
　　这话说的人好气哦，可是看沐熙这一身装备，饶是有点心思的人都知道，那是有实打实的资本在的。
　　沐熙自顾自地往洞口处走去，转眼间就有一束白光笼罩了她，苏华丢下一句”你们爱来不来“的话，也屁颠屁颠地跟了上去，剩下的人面面相觑，还是【情场老手】和了稀泥：”怎么我也是先拿了别人好处，就当是帮帮我这个老大哥，干完这一票就好了。“
　　四个人彼此间也有些感情，被【情场老手】喑哑的声音一勾，什么怕自己掉级的担心就都没有了，兄弟义气，嗯，等级算个屁。
　　话说拿到了那本技能书，听老大意思就已经是赚了，那还怕自己死一死？
　　苏华的身影出现在一个洞窟之中，和上次的探索模式不同，这次的虚拟全景几乎是每一个视角死角都没有，脚下的泥土微微地带着湿润，仔细闻的话，还能闻到一些排泄物的味道，崎岖不平的岩石背后可能会隐藏着什么怪物，她的四周都有一些蓝色的磷火，而这磷火不猜也知道是从狼王墓地里飘出来的。
　　她们身后有一个石头垒就的五芒星的魔法阵，在【情场老手】一行人也从魔法阵里出来后，魔法阵的光亮也就正式消失，而就在光亮消失的那一刹那，代表任务开始系统提示音在所有人的耳边，同时响了起来。
　　飞快流动的数据代码在空气中被一张张颜色各异的皮肤包裹住，渐渐显示出身为怪物的形体，抬眼望去，唯一的通路上突然就出现了十数只，毛发光亮的青霜狼。
　　【青霜狼】：（精英怪）等级５，攻击８４，防御３２，血量１０００，技能（噬咬），介绍（狼王洞最外围的精英，守护狼王的前卫，要想杀死狼王，它们的牙齿绝对锋利到你想象不到）
　　精英怪的体型和外面草原上的截然不同，起码是普通青霜狼的两倍长，而且在头与身体的交界处还有一圈棕红色的毛发，样子看起来十分高大威武。
　　苏华看见队伍中的两个战骑士条件发射性地要在武器上涂抹破甲药剂，立即喊停了他们：“噩梦级副本里没有普通怪，你们现在把破甲药剂都用完了，等下要怎么办？再说这里只有一条通道，就算有再多的怪，还不是要一只只地过来，我和风色扛得住。”
　　听了话的战骑士赶紧将药剂放回背包，这时距离他们最近的一只青霜狼已经看到了他们，它嘶吼一声，法师和弓箭手的攻击首先到达青霜狼的眼睛，弱点攻击，连连爆出两个１０来。
　　苏华心中暗赞一声，干得不错。而转眼间，青霜狼极快的速度就越到了沐熙的头顶上，首先防御姿态，然后招架和格挡先后使出来，因为不能具体判定这样的攻击到底是属于近程还是远程，两个防御技能使出来总归是没错的。
　　沐熙的一连串技能使出来堪称完美，血槽中中的血量仅仅是波动了下，掉了５点血。
　　有戏，莫说两个战骑士眼睛里发光，苏华使了潜行技能，绕到青霜狼的背后，正常的玩家绕到这种精英怪身后，当即就会被怪物感知到，而潜行的距离至少有２码，这个距离决定了苏华的技能在没有冷却的情况下都可以使用出来。
　　潜行，闷棍，背刺。三个技能触发连击技的暴击效果再加上王之哲学的暴击加成，青霜狼头顶上飘出来的鲜红数字震惊了所有人。
　　“６３”
　　作者有话要说：
　　我感动的余热发光完毕，渣作者要潜修去了，好累啊，
　　顺便一提，此章技能概述皆取自《魔兽世界》，《魔兽世界》里的技能设定可能都会被我照搬过来，过多不述。
　　谢谢观看。


第13章 技巧
　　“嗷～～”青霜狼的惨叫声响彻着整个洞窟，没多长时间，这只青霜狼的身后就堵塞了十数只血量满满的，闻声而来的青霜狼。
　　可作为最大坦克的沐熙，用自己纤弱的身躯牢牢地守住了这唯一的通道，【情场老手】的治疗波不时会在沐熙身上闪一下，沐熙的青铜剑也在苏华攻击结束之后，见缝插针地刺了过去。
　　“４０”
　　还要庆幸下精英怪的青霜狼体型巨大，足以让后面的青霜狼过不来。苏华的估计没错。
　　沐熙挑了挑眉：“出暴击了么，没有弱点攻击，伤害也蛮高的。”
　　“运气吧。”苏华拔了匕首后又扎了青霜狼一下。然后赶忙跳到一边，等两个战骑士使用嘲讽，免得自己仇恨失控，她这身小血皮可经不得精英怪两次碰的。
　　青霜狼笨拙地追随着沐熙的脚步，除了第一次完美招架外，沐熙的生命值就一直在百分之五十左右上下波动，状态栏中也出现了一个紫色的光标：噬咬。
　　【噬咬】：青霜狼族的天赋技能，暴怒之后会激发隐藏在血脉之中的野蛮之力，普通攻击吸收敌人的血液为己用。
　　感觉和埋骨之树的技能差不多，实际上又要差得远。
　　六个人花了大概半分钟解决了这只青霜狼，其中苏华和沐熙是输出的主力，【情场老手】的治疗也蛮不错，除去那两个战骑士，作为弓箭手和法师的两个远程，放风筝的技巧不由得也会令人多看上两眼，这倒不是说那两个战骑士多没有用，不过是本来作为坦克的两个人没有派上用场，攻击又低的可怜，怎么也算不上助力而已。
　　青霜狼的脖颈上那圈亮色的毛发迅速灰暗下来，舌头吐出口腔，身下渗出一滩血迹，爆出了两颗牙齿和一只靴子。
　　青霜狼的牙齿可以做一个收集任务，奖励也是很客观的那种。看着沐熙和苏华都没动。【情场老手】毫不避忌地将东西都拿在了手中。
　　因为５级以下，包括５级的装备都不需要鉴定，【情场老手】很迅速地将装备信息截图放上了队伍频道：
　　【迅疾之靴】：品质青铜，需要等级５，仅供弓箭手和盗贼职业使用，防御+１０，移动速度+０．１，可强化至１级，可装备可升级，不可销毁。
　　苏华看了看自己的青铜品质的靴子，毫不客气地将【迅疾之靴】丢进了自己的背包，两相比较，还是精英怪爆出来的东西比较好。没有人多说什么，所以在相当意义上，沐熙和苏华的实力已经被认同了。
　　当然，虽然中间说了话，几个人还有了交涉，时间的耗费其实短的很，这一只青霜狼死掉了，还有千千万万个青霜狼扑过来。
　　根本不需要引怪，偶尔不小心两只怪同时扑过来，沐熙一人抗住一只，苏华和另外两个战骑士合作抗住一只，弓箭手法师祭司专门远程放冷箭，一路上竟然顺风顺水地到了通道的尽头也就是狼王墓地的入口处。
　　途中一共收获了２０多枚银币和累计２银的铜币以及两件近战职业的装备。
　　【密制护肩】：板甲肩部，５级以上可以使用，物理防御+１８，力量+１，智力+１，攻击速度+０．０６。
　　【密制护腿】：板甲下装，５级以上可以使用，物理防御＋２１，力量＋１，韧性+１，ＭＰ最大值＋１０。
　　使用限制都是战骑士。
　　苏华第一时间问向沐熙：“这个你要么？”完全不顾及其余几个人的感受。在她看来，沐熙身上的这两件装备就是路边摊上那种最物美价廉的，明显比不上这怪物掉落出来的好。
　　【情场老手】没有说什么，但是耐不住其身后两个战骑士的吞咽声，他们也想要，可是他们也知道自己没资格去伸手要。
　　盗贼装掉落全是苏华的，那么战士装的掉落也应该是沐熙先选择才对。可在所有人都这样认为的时候，身为当事人的沐熙却拒绝了：“不用。“
　　苏华没多想地开口：“为什么？”
　　沐熙很快将物品栏里的装备平均交易给两个战骑士：“因为我有更好的。”
　　接到装备的两个人刚开始是一喜，耳后脸上陡然就感觉到了一丝热意。不能比的认知在一刹那就像种子一样埋藏进他们的内心，直到某一日有春雨浇灌，然后依木成林。
　　【情场老手】代替那两个人道谢。
　　沐熙已经是收拾好行装，继续往前走了，如果苏华没有记错的话，这里会有一个很小的，几乎可以被忽略的陷阱，而说起这个陷阱，也是不可避免地会暴露出苏华上一世的经验来。
　　苏华拉住了沐熙：“这是干什么呢，我是盗贼还是你是盗贼啊，探路这种事情，怎么来说都应该是我的活吧。”
　　沐熙止住了步子，看苏华：“你要过去么？”
　　“当然。”
　　后面的人只是看到苏华和沐熙交流了两句，沐熙就退后两步，让苏华先行过去了。
　　一股阴冷的气息扑面而来，苏华忍不住踉跄地往后连退了好几步，蓝色的磷火在她身周打着转，沐熙要过来，苏华手背后：“这个让我来。”
　　也唯有让她来。
　　脚下是垒的很高的尸骨，尸骨上面的黑色影子是些未腐烂的毛皮血肉，和前面探索模式截然不同的是，空气中慢慢地有了蓝色的波纹，轻轻震荡着，磷火时不时靠近，甚至会直接覆盖到苏华的脸上去，有什么东西在流动，可能是声音，但太过细微，苏华听不到，她全神贯注的地方只有一点：血槽。
　　血量正在以每秒２点的速度向下递减。根据地图上显示的坐标，她现在还在安全范围以内，毕竟可视范围中，没有任何怪物。她举步继续向前，一边思索着应对方法，一边加快速度，直至奔跑起来，阴冷的气息一直缠绕着她，但苏华的脸上还是平静，似乎并没有受到什么影响，山洞里特有的顽固岩石，在脚陷入碎骨堆中时，隐约也能感受得到。必须要踩石头过去，抱着这样的信念，苏华在血量下降了近４０点的时候，啃了个小面包，然后继续往前跑，但不过又往前跑了几码路，苏华停了下来，高耸的尸骨堆拦住了她的去路。
　　不可以再往前走了，苏华望向两边，右手边是黑洞洞的不可视地图，而左手边，的确是有一条路，按系统指示，地图上也只显示这条路是通的，但就是像专门给苏华准备的试炼一样，在苏华走出两步之后，那股阴冷的气息就像盆冷水一样兜头就向苏华倒下来，脚下的尸骨堆一下子窜出好几头【死掉的青霜狼】，只剩骨架的身体，在其猛窜出来的时候，苏华还听到了骨头与骨头的碰撞和摩擦的声音。
　　很尖利，很刺耳，很能使人反应不过来，但苏华反应过来了，她不仅反应过来了，足尖点在一块岩石上面，【潜行】，这个技能在发动的时候，玩家的身体会变得透明，直至和身周环境混为一色，在这种情况下发动，瞬间就会被系统判定为无效，但是即使是这样，潜行的效果并不会消失，就如同你偷东西被店铺老板发现，逃跑到安全区之后，没人会知道你是小偷一样，潜行在避过了被发现距离以内的【死去的青霜狼】时，别的【死去的青霜狼】该看不到苏华的还是看不到苏华。
　　小地图上，苏华的四周已经出现了五六个代表危险的红点。
　　【闷棍】，在潜行的同时，苏华发动了这个技能，击晕了距离她最近的那只【死掉的青霜狼】，尔后【背刺】，背刺的使用前提是要在怪物的的背后，但狼的话，这个背面的含义是可以直接涵盖到除了头盖骨意外的任何地方，但要是很倒霉的情况下，这只狼是抬了前肢扑过来，技能发动也很困难。
　　很显然，苏华没有那么倒霉，她用背刺刺向脚底那只刚刚窜出来的【死掉的青霜狼】（这只身上的肉看起来还蛮紧实的），力道之强足以固定匕首，以此为支点，苏华翻身一跃，跳出了包围圈。
　　一连串的动作只在转瞬间之间。
　　只是个设定的陷阱，在苏华的双脚落地之时，阴冷的气息忽就消失，受此引诱的【死掉的青霜狼】也从足处向上开始腐蚀崩解，在苏华摇晃的视野还没有固定的时候就全部消失了。
　　刚刚稳住身体的苏华在被沐熙接住的同时，感受到她肩膀上一层迎风的灰尘，那大概是属于【死掉的青霜狼】的，苏华的下巴刚好落在那里，沐熙的声音不大，但是不住振动的胸腔提示着苏华，沐熙追过来的速度不慢。
　　“你没事吧。”沐熙说。
　　苏华只是稍微多喘了口气，然后就从沐熙的怀抱里脱身出来：“好久没有那么精神集中过了，就是有点累，缓缓就好了。”
　　回身再望过去，除了苏华先前走过的那条有石头的路，路的两边都塌陷下去，尸骨也倾泻进了那无底深渊。即使是用弓箭手的【鹰眼】也无法勘破的深渊。
　　沐熙很是庆幸地说：“还是你走过的路才是最安全的呢。”
　　是么并不是的，唯一安全的路并不是苏华走过的路，而是有石头存在且被苏华踩过的路。这一点在以后有队伍通副本做攻略出来的时候会说，但在众人用一种近似于看救世主那样的眼神看她时，苏华又选择了闭口不言。
　　还是先度过后面的难关吧，她可不想因为有人不自信她的实力而出什么岔子。
　　“等下我来。”沐熙望了望前方说。
　　接下来就是【埋骨之树】了。
　　苏华给了沐熙一个鼓励性的微笑，原来高中每次运动会，她都是以这样的笑容迎送那些运动员的，结果那些运动员在上场之后没一个好下场。沐熙想起了苏华的黑历史，虽然还是很喜欢苏华的笑容，但在这种时候，还是不要接受比较好。
　　并不是迷信的原因。宁可信其有不可信其无的沐熙抱着科学的严谨态度，撇过了头。
　　而苏华，只是当做刚巧错过，沐熙没看到，但这样也不能不能再笑一次，刚笑过，脸部肌肉又不能很快收缩回来，所以苏华的应答是很硬邦邦的：“好。“
　　沐熙不由自主地瞧了眼苏华，脸色果然不好，心底就是打了一个突，暗自猜想，苏华她，不会是生气了吧。
　　作者有话要说：
　　渣作者看到有小天使说两个女主角的名字，这里我做一下详细说明。
　　这两个名字的确不是我原创的，原来看网游那阵时，就是记在脑海里了，然后觉得风色，水色凑在一起，好带感的样子、、、于是就这样了。嘿嘿嘿，名字重名没关系吧。渣作者是个起名废。但如果实在不行的话，我还是会改的，但具体会改成什么样，我（摊手）。然后昨天好像也忘了和各位说端午节快乐。请原谅则个。
　　感谢各位的评论，以及感谢小未几的地雷。


第14章 死亡
　　其实生气的猜想只在沐熙的脑海中转了一个来回，就很轻易地被打消了。她并不认为苏华是那种轻易就会生她气的人，要知道当初……苏华也没有生气过。
　　沐熙干脆连一个字的应答也省掉了。
　　一行人共同沉默，行踪渐深入腹地，地图在缓缓地向前推进，视野也就愈加开阔，他们杀死了零星的几只【死去的青霜狼】，脚下的尸骨就不再是那种带皮肉的坚硬的质地，甚至有些在骑士的护手盾敲击下很快变成粉尘，嘴巴一张一合，呼吸的气流也都很缓慢……这无一不代表着他们距离目标是越来越近了。
　　不比苏华上一世打的那个普通副本，那个狼王洞里面根本连一棵小树苗都没有。展现在众人面前的，【埋骨之树】：（精英怪），等级５，攻击１８０，防御,３０，血量２２５０，技能（灵魂吸取：在血量低于百分之二十五时可以转换对方伤害的百分之五十为攻击伤害，人数限定为１。召唤【死去的青霜狼】：每３秒限定一次，一次３只，不可重复，不可叠加。寄生：对３０码内的玩家造成影响，每秒血量下降１点，当玩家血量超过百分之六十则无效），介绍（是守卫青霜狼一族的最强者的灵魂所集结的精华，拥有着很强的攻击和血量）
　　２０码左右的宽大身躯，高约有８０码，标准的高攻低防，而且技能也是比上一次所见，增加了足足两个，而唯一前面所见的那个【灵魂吸取】也强化到了一个非常可怕的地步。这样的怪物其实已经相当于是一个小ＢＯＳＳ了，要推倒的话，最基本的要两个５人小队分开练习，然后相互磨合，法师和祭司的蓝在整个战斗中不能停之外，骑士也要学【惩戒】这个技能。虽然很难办，也不是一点办法都没有。最起码就可以揪住它不能移动的缺点磨掉它不少血量。
　　但这个办法，对苏华等人是完全不适用的，不说别的，他们中，也就苏华和沐熙的技术还算在线，这时候，苏华也是４级了，点数加到敏捷上，除了对自保有了两分把握，也是什么都难做。
　　苏华记得的，原来有个公会出了个２５人团打噩梦，虽然实力都参差不齐，也足足是团灭了３０多次才勉强残血过关的，第一个技能很难熬，而第三个技能，活生生地将噩梦变成了现实，３０码距离，你是跑都跑不过，ＢＯＳＳ的技能冷却很快（除非你被一树枝给抽飞），你是只能眼睁睁地看自己的小面包一个个减少，然后自己都没打怪物多少血就挂掉。
　　沐熙直接开了【狂暴恩赐】：“召唤技能，我们有两个战骑士可以解决，其余的都给我瞄准【埋骨之树】。”
　　从【埋骨之树】的树冠散发光亮开始，沐熙两手握剑劈向对面的动作就一刻都没有停，【情场老手】紧盯着沐熙的血量，不时会晃一下治疗杖给沐熙套个治疗波。而队伍里的法师看得出来以后想要主攻的奥义是冰霜，没多大会会丢个【冰霜射线】出来。
　　【冰霜射线】：吟唱时间１０秒，施法距离１０码，每秒造成１．２０法术强度的基本冰霜伤害，伤害视玩家的吟唱完成度递增，每秒增加０．２，另外此技能能使敌人的移动速度减缓０．３，冷却时间１５秒,，可强化至３级。
　　简直是帮了大忙。不一会，【埋骨之树】的第一波召唤技就开始了。
　　三只【死掉的青霜狼】在两个战骑士的脚边被刷新出来，苏华在一匕首扎进【埋骨之树】最粗壮的一根树干，扭头就喊：“跑到引怪的最大范围，往外跑，先使用【嘲讽】把它们引过去，【招架】你们都有学，招架成功之后可以短时间提高攻击速度，没有招架成功也没关系，直接往左边或者右边跳，他们只会直线攻击你们，把它们拉的距离我们远一点，转身的时候不要走大步，尽量小步周旋，【情场老手】见机使用【治疗链】，它们的移动速度和移动频率都是没有规律的，不要放松警惕，弓箭手的翻地滚可以提高移动速度０．７，注意随时支援。“
　　一整串话说出来都不带气喘了，除了沐熙，所有人都在面面相觑，沐熙就是知道苏华有这个本事。
　　“还不快朝水色的话去做。”也就在这个愣神的瞬间，沐熙的血量迅速跌破百分之六十的大关，差点一泻千里，她一口气吃了４个小面包。
　　“哦、、、哦。”【情场老手】首先反应过来，本来想给沐熙丢个【治疗之泉】，手一抖，放了个治疗链。
　　不过沐熙没有说什么：“要合理利用冷却时间。”转手又在【埋骨之树】的头上打出一个红色数字来。
　　墓地的地图很有点特殊，在【埋骨之树】的周围有不少没有被尸骨覆盖的地方，想想也是，如果在这种地方被尸骨绊倒，岂不是太亏。这样又极大地缓解了抗怪的压力。
　　【埋骨之树】不是每一次都能攻击到沐熙的，正相反的，十次九空，方放梓抗怪之余，还能闲得出手，攻击下【埋骨之树】。
　　【埋骨之树】的血量下降地很快，到了１７００。
　　【寄生】
　　苏华第一时间看到了状态栏中那个绿色薄雾状的小光标，以她的敏捷和移动速度，跑出安全区是不成问题的，但这样，没人能够帮忙沐熙拉仇恨，沐熙绝对是会被仇恨失控弄死的。物品栏里，苏华一向是给小面包留的好键位，看着其余数，苏华还是很放心的。
　　祭司，弓箭手和法师都是远程，跑远点，输出并不影响，只不过在【埋骨之树】眼中，本来的五个人一下子变成了两个，专门给苏华和沐熙的攻击也就密集起来了。【情场老手】丢给沐熙的治疗技能就没停过。
　　但这样也很容易出问题，两个战骑士没有治疗，不由得连连叫苦。
　　冷静，冷静，一定要冷静……苏华把两个战骑士的血量进行标记，不时地开俯视视角和水平视角，两个视角的交替，她还算是很熟悉的，虽然弓箭手和法师不论哪一个都比她闲，她也不能将这份工作交给别人做，她一边攻击【埋骨之树】，小心着仇恨失控，一边在俯视视角看两个战骑士的血量要有危险，就多出话来告诉他们该如何闪躲，让【情场老手】在治疗过沐熙后，能及时给他们治疗。
　　这种事情说起来容易，做起来的难度还真不是一般的。嘲讽加绕圈风筝的活本来是弓箭手做最适合，但搁在战骑士身上，那血量又是得天独厚，不过战骑士的敏捷和移动速度跟不上，被攻击也就是迟早的事。
　　两个战骑士连续几次都在死亡的边缘徘徊，而又几次被苏华的突然提醒救得一命。
　　【埋骨之树】的血量马上就要跌破百分之二十五的大关，技能【灵魂吸取】蓄势待发。苏华捏着匕首的那只手不由得紧了紧，去观方放梓，沐熙却是在一刹那解除了防御姿态。
　　【压制】：消耗１０点怒气，瞬发，立即压制目标并对目标造成３７５%的物理伤害，无法被躲闪，招架，格挡，并有０．６的机会产生暴击，只对生命值低于百分之二十五且没有攻击到玩家时间段里持续效果。
　　【创伤】：消耗１５点怒气，瞬发，近战范围，造成２００%的物理伤害外，可以额外产生０．２的流血效果，持续５秒钟，需要近战武器，冷却时间１．５秒。
　　连续的几个１００以上的伤害飘出来，转眼间，【埋骨之树】就濒临死境，沐熙也在最后一刻对苏华大喊：“快。”
　　【切割】：不限职业与种族，是军队士兵的最基本技能，你可以切割对方的身体对其造成伤害，也可以采集其尸体的部分作为战功的证明，主动技能，冷却时间３。
　　苏华正是用如此朴实无华的一个技能，它甚至都不是升级之后专用于盗贼的，苏华却是用它解决了眼前的庞然大物。树冠摇晃着，没有叶子的枝桠嘎吱作响，一节节地开始崩塌。
　　以【情场老手】为首的众人在目瞪口呆之余，大出了一口气，然而，苏华却赶紧赶往了沐熙的身边，拉着她还没有被系统完全数据化的手，不住摇晃：“你是要当狂战士么？这样乱来。”
　　苏华有点难过，而具体是难过什么，她自己也说不清。真是自作主张，她想，谁允许沐熙这么做的，这打的是团，又不是双人，死了沐熙，经验还要平分出来那么多给这些人……
　　沐熙相当于是在【埋骨之树】青色的树皮黯淡无光的同时，血槽清空，颓倒在地。【灵魂吸取】所得的百分之五十的伤害几乎全部转接到了沐熙一个人的身上，若非是有施法延迟，沐熙可能这两个技能还没有完全施展出来，就直接挂掉了，好在一切和预计的差不多。
　　沐熙已经不能说话了，在血槽清空的那一刹那，系统就已经将名为风色幻想的玩家当做尸体，与现实的游戏世界相隔离了，而尸体本身当然是不能说话的。
　　死道友不死贫道，可苏华就是有点不开心。上一世她为沐熙而死，而这回，竟让对方为自己的任性付出代价了，如果她没把沐熙叫过来的话，但这话也是说迟了，她们两个，果然都是喜欢自作主张的人……
　　系统刷新得很快，不等苏华的手掌再动弹一下，沐熙的的人物尸体就已经凭空消失了。
　　【风色幻想】：“什么狂战士，那个转职可真粗鲁，我可是以后要当剑士的人啊。”消息不是从队伍频道发出的，只是好友频道仅为对方所见的通知。
　　苏华看到了，但另一方的头像亮着，她也不知道该说什么，这样就让人掉了一级，她可是看到沐熙马上就要升５级了，沐熙，没准会是这个新手村第一个升上５级的玩家呢。
　　好在对方也没怎么让她为难，又发了条消息过来：“这第一刀的经验可真多，我刚掉下去，等级又升回来了，后面的我没办法加入，我还是练级去了，你小心哈。”
　　真是标准的乐天派。但还好，还是有经验的，沐熙应该并没有损失太多。
　　在所有人都没有觉察的尸体下方，苏华将沐熙死亡掉落的装备收进了背包，死亡后竟然是爆了背包里的东西，这运气也是没谁了。
　　【猛袭长靴】：品质白银，拾取绑定，装备脚部，适用等级５，防御力+７６，移动速度+０．７，力量+２，智力+２，（连击数达到３０，防御+２０，持续时间１０秒，冷却时间１０秒）介绍：由诸位见证，这是强者的装备。
　　这是苏华重生这一世来，所见到的第一件白银装备。
　　作者有话要说：
　　为了祝大家儿童节快乐?（＾?＾＊），所以渣作者又肝了一次。谁夸我一下啊。


第15章 再战
　　【埋骨之树】一共掉落了两件装备，以及一本技能书。不知道是不是因为是树的原因，两件装备都是法师的，不好也不坏，技能书则是稀有的牧师团体技能。
　　【天堂之羽】：瞬发，冷却时间２０秒，在目标地点可以放置天堂之羽，数量最大为３，第一个触碰到此羽毛的队友移动速度增加４０%，持续５秒。
　　【情场老手】看了看苏华，苏华则是面无表情：“既然没有等级限制，你就先学了吧，马上……就要到终场了。”
　　话说是这样，但通关副本的时间没有限制，不会一点打商量的时间都没有，不过是苏华对这种自己用不着的东西，向来好说话的很。
　　因为前面苏华指挥的效果，当苏华不说话时，整支队伍在不自觉的时候，都陷入了沉默。感觉心情不是很好的样子，还是不要随便开口，免得被发火……剩下的四个人都在心中如此想到。
　　什么时候发展到这种打心底出来的畏惧感觉呢？苏华轻飘飘地看了众人一眼，率先走入了那扇用青石垒刻出来的大门中，黑暗的斜影从门缝的一角延伸出来，在苏华后脚抬起的那一瞬间，以【情场老手】为首的众人都可以清晰看到苏华鞋底离开地面，却是有厚重的一层血渍像冰碴子那样掉下来。
　　隐约在这样空寂，只有墙壁零星火把的山洞甬道中看见这般景象，分外地显得可怖。
　　照样是一地的士兵尸体和混杂着的狼尸，但是闻着味道，苏华心知，已经有了尸变的迹象了。
　　在《纷争》中，一开始，由地狱来的黑暗之门就已打开，弗洛尼尔德大陆各地陷入动荡，因此王权与神权之间暂时形成了和解，共同召唤了无数的异世界旅客为此作为抗争的预备役。这就是游戏的智能ＮＰＣ看待他们玩家的印象：召唤物，异世的，可能是救世主也可能是炮灰的可怜虫。
　　大概上一世【青霜狼王】的尸体没有被取走的缘故，此次，展现在苏华面前的三阶高的阶梯之上，只有一滩血，以及若有若无的一层黑雾。难度变相地又提高了。
　　苏华迅速用颜色笔在小地图上涂抹了几笔，然后截图发到了队伍频道：“绿色为远程组，蓝色为近战组，黑□□域要小心，那可能是ＢＯＳＳ随时会出现的位置。【情场老手】你标记ＢＯＳＳ的施法条，优先治疗自己，【青霜狼王】的移动速度很快，它每攻击一次，近程要移动一次，还是在我标记的范围里进行移动，近程主要的任务是当坦克，不要乱攻击，攻击交给远程，不管什么技能，只要能够造成伤害，只要冷却时间一结束，就全部给我丢出去。”
　　“只是观察了下周围的情况就做好了攻略，这份眼力真是服了，但是这样的安排有什么依据么这一路上，好像凡是水色你的意见，都是正确的呢。”【情场老手】比对苏华的地图划定了自己的活动范围，不由得叹为观止。
　　苏华让他待着的地方是全队最安全的大后方，不过在ＢＯＳＳ还没有出场之前，也只能是这样说说。
　　苏华摆动双手，跃动身体，活动关节：“这样的安排……凡是游戏都有公测玩家，我不过是刚好也是其中的一员罢了。”
　　“《纷争》也有公测么好像并没有这样的消息吧。”使用过【冰霜射线】的法师的脸上有了点疑惑神情。
　　“只是测试了前面的三部资料片，而且就是前面三部也只是测试到第一部 就提前终止了，消息大概也是没有来得及传出来。”苏华这话可不是信口胡诌，有理有据的就是从江禹裴的嘴巴说出来的，那家伙从来都不屑于说谎，自然就没有骗人的道理。 
　　一行人顿时有了底气，但，苏华下一句就给他们泼了冷水：“我测试的版本还是比较初级的，至少那时候就没有这么好的建模，既然是噩梦难度，就不可能一点改动都没有……”
　　长时间的沉默之后。
　　【情场老手】率先开口：“刚开始我们就想玩个容易难度的，现在都打到大ＢＯＳＳ这里了，怎么都不亏。”
　　两个战骑士附和着，弓箭手和法师相视一眼，也点了点头。
　　一切都准备好了，那就开始吧。沐熙不在，苏华往前，靠近了黑雾所在的地方，脚下跨过的尸体，也就几天，均是腐烂的不成样子，要是有人低头去看，止不住就要当场呕吐出来，从一个眼眶到另一个眼眶，蛆虫扭动着的饱腹身体正在作祟。
　　没了尸体，如今这个，应该就是【青霜狼王】的灵魂了吧，苏华越靠近，黑雾成团凝聚起来的颜色就深一分，最终在苏华踏上那第三阶台阶时，开始旋转，最终样子有点像被火焰烧灼后残余的碳渣集合体，只是到人中间的位置有了一双属于【青霜狼王】的眼睛。
　　冰蓝色的，却是瞳孔灰白。
　　【青霜狼王的怨念】:首领５级，攻击２３２，防御４８，血量５２００，技能（咆哮：发射一道声波，震荡施法者前半径２０码距离内的敌人，每秒造成２０点的伤害，并有机会造成晕眩，持续时间３秒。震荡：践踏地面，导致地面摇晃，造成普攻伤害８０点，并将面前敌人击飞，使其短时间内不得施法，持续时间６秒。疾风：移动速度提高１２５%，持续时间６秒。向前冲击，并对身周５码内的敌人造成其１５%的生命伤害，并使其强制晕眩０．５秒。狂暴：当青霜狼王的生命值跌破百分之十时触发，攻击伤害和暴击率同步增长百分之二十，移动速度增加１５０%，每秒根据单个玩家攻击伤害的百分之五恢复血量，最低为１）
　　苏华的额发被ＢＯＳＳ觉醒时加速流动的空气给吹了起来：”四个技能，除了开头的两个比较普通，这个副本根本就没有我通关的可能，就是前面两个看样子也是瞬发，不好对付。“
　　她在自言自语。
　　整张面孔露出来，亡灵族毫无血色的皮肤让苏华的脸色显得有些青白，一点都不好看，她攥紧了左手：“但这样的话，我倒是想看看扎瑞克说的针对亡灵族的攻击加成会有多少。”
　　而和燃起斗志的苏华不同，其余队员对这样的ＢＯＳＳ数据，只感受到了深深的无力：“那个狂暴是什么意思，开玩笑的吧，这样下去，不到半分钟我们就会团灭的。而且现在风色也不在，我们根本没有能扛得住伤害的坦克。”
　　苏华快速向后跳，与ＢＯＳＳ拉开了一个相当的安全距离：“那既然都是要死，为什么不争取多磨磨这怪物的血量呢本来要开荒的你们一开始就是这样的队伍，何况，还有我这样的刺客，就算输了，也不要那么理所应当啊。”
　　众人沉默了片刻，没有答话，可自然摆好的姿势和站位，已经摆明了他们的态度。
　　【青霜狼王的怨念】突然向前滑曳了约３码距离，又突然返回，它看不出面目的面孔正对着每一个人，它像是在观察着什么，只是过了那么十几秒钟，当它到了苏华的身旁，【咆哮】。
　　苏华完美闪避，但这这毕竟不是直来直去的物理攻击，哪怕肉眼看机没有被波及，苏华的血槽还是猛然下降一截。
　　一刹那间，这样的配合根本毋需任何人去说，转眼间，整个幽蓝碧寂的空间内就充斥着各种法术的音爆声。弓箭手的三连射【强力箭】【无形箭】【爆炸箭】首先建功，法师则【火球术】【炎爆术】两个瞬发技能连出。【情场老手】也使出了自己威力最大的一个技能，【暗言术】。
　　两个战骑士果然按言只守不攻，但不待苏华松出一口气，她的心，又在一瞬间提了起来。ＢＯＳＳ它瞄准的对象是，苏华。只是苏华。
　　好像苏华和它有什么深仇大恨一般，每当自己被牵制地有一刻的不能自主移动，【青霜狼王的怨念】就是发动【咆哮】直对苏华所在的方向。
　　就好像自带了嘲讽无ＣＤ技能一样。
　　按照苏华原本的想法，她还想给ＢＯＳＳ来几下偷袭的，哪里知晓这下，完全是被当做引怪的了。
　　【情场老手】还想丢个暗言术出来，ＢＯＳＳ顿了步子【震荡】，法术被硬生生地打断，也便是此时，【疾风】，所有人在丢失了自身血量的１５%时被强制性眩晕了０．５秒。
　　苏华不在被眩晕的范围中，亡灵意志（当时免疫所有的控制类技能，冷却时间１０分钟）。她看着ＢＯＳＳ在６秒钟内连续冲击了四人４次，直到四个人全部半血，她想着，要是那两个战骑士有【英勇嗜血】，这处境也不必那么为难的。
　　看样子，ＢＯＳＳ是想要把这些人全都解决了，然后再来对她处以极刑的。在这６秒中，无论苏华如何攻击ＢＯＳＳ，ＢＯＳＳ都无动于衷。
　　这些人共同攒下的伤害值可不是苏华短时间内就可以拉平甚至超过的，【青霜狼王的怨念】没再使用技能，它的普通攻击可是比技能伤害要高得多的，就是０．５秒的时间，仅仅是一下，一撕一咬间，就有一个人化成白光，不复再见。首先死亡的是那个弓箭手。
　　人们在清醒过来的那一刹那连基本的反抗都做不到，因为本能，只顾得四散奔逃。不过潜意识中又是明哲保身，那奔逃的范围太过广泛，又是【咆哮】
　　再次上演屠杀的惨剧。没多大一会，苏华虽然知道已经是无可挽回的事情了，她在全力攻击ＢＯＳＳ之余，还是抬头望了眼战况。
　　还剩下三个人，都是残血。血最厚的那个骑士宣告死亡。
　　再来一次【咆哮】，这些家伙应该都要死了。这才开局不到３分钟呢，对了，破甲药剂。
　　苏华猛地抬起头。
　　【闪光术】:此奥义可以将施法者传送至２０码外，可以在施法过程中激活，而且当每次传送距离恰好等于２０码，此技能冷却时间可以重置。
　　这是那个法师，当来人连续几次闪光术闪现到苏华面前时，苏华的背包内立即多了２０组的破甲药剂，苏华面带讶异地望着他。
　　男人惨白着脸：“早就该用掉的东西，刚刚，都在我这里了。”
　　没头没尾的话，苏华却是没有不明白的。
　　苏华迅速远离他，用最后的队伍频道发送讯息：非常感谢。
　　【青霜狼王的怨念】追逐过来，一口将法师咬成白光。
　　【系统提示：小队队员死亡数５，当前剩余１】
　　作者有话要说：
　　捉捉虫。顺便提一下，一直不知道营养液是什么构造，渣渣今天才知道未几小朋友给渣作者投了两瓶营养液。非常感谢的哦。小小文章，缺憾甚多，大家要是有什么奇怪之处，欢迎来问，本渣渣绝对知无不言言无不尽。?（＾?＾＊）


第16章 击破
　　破甲药剂，单纯的就是消除敌人的防御并增加自身暴击伤害的一种药剂。现在挂在拍卖商城，一组大概就要卖出２０银的高价，无非就是为了这个新开的副本。苏华既然接到，就没有不舍得用的道理。
　　但是，惊喜来的实在是太突然了点。在苏华又一次速攻后，ＢＯＳＳ头上的那个数字不仅不是白色的，也不是普通红色的，而是鲜艳欲滴的，绝对超出她这个等级的大暴击的紫红色。
　　“１７１”
　　就算是用了破甲药剂也不应该有那么高伤害吧。苏华一边躲避着ＢＯＳＳ的攻击，一边思索，ＢＯＳＳ没有给苏华更多的思考时间，它已近乎暴怒，移动速度更快了，苏华只得全神贯注在ＢＯＳＳ身周的那一圈黑风上，当黑风旋起向两边扩散，苏华也就能基本判定出ＢＯＳＳ大概的攻击方向。上一世的青霜狼王可没有那么多花招，也就只会横冲直撞罢了。
　　在那么短的时限内，死去的队友们为苏华采集到的ＢＯＳＳ信息可是相当多的。所以在ＢＯＳＳ的血量跌破百分之十以前，苏华都有自信保住自己一条命。
　　真要庆幸战斗发生的太快，没有人注意到【青霜狼王的怨念】如今的血量。
　　血槽：２１３２/５２００
　　四人组一共大概提供了三百点的伤害，剩下的全部都是苏华一人的攻击伤害。所谓者只是左手手指上的那圈花纹【扎瑞克的无敌缰绳】:当攻击对象为亡灵族时，攻击叠加到２０层，对方会陷入发脆状态，增加僵直时间和几率，并提高施法者５０%的暴击伤害。
　　果然导师出品，绝对精品啊。
　　苏华的攻击速度很快，这是她的优势，如此就更应该好好发挥了。
　　“１８３”
　　苏华一击得手再度退开。
　　这样下去，杀死ＢＯＳＳ也不是不能想的事情吧。苏华眼看着ＢＯＳＳ的血量跌破２０００，右手忍不住盘弄了下手中的匕首，心中更是火热异常。
　　等等、、、苏华再一击后，忽然发觉到有什么不对劲的地方：为什么这个ＢＯＳＳ一直是在瞄准她的背部攻击难不成这种低智慧生物也知道出其不意攻其不备，可是这样造成的伤害也并没有什么区别啊。背部，并不是人的脆弱部位。
　　为什么苏华的脑子转得更快，突然，她想到。是了，她的背包里可是装过青霜狼王的尸体的。
　　思及极恐。苏华瞳孔一缩，这不就标明了为什么ＢＯＳＳ在战斗的一开始都没有怎么普通攻击的原因了么。虽然普攻伤害很高，但是极容易被闪避，本来是可以全员无伤将ＢＯＳＳ的血量拉到警戒线的。苏华有一刻的自怨，但是系统传来的声音又是让她全身一震，抛弃了这个想法。
　　【系统提示：青霜狼王的怨念感受到了你的怨念，获得新技能召唤被污染的黑暗物质】
　　【召唤被污染的黑暗物质】:当青霜狼王的怨念血量低于百分之二十时有几率被触发，触发条件为怨念，施法间隔１５秒，施法时间２秒，施法期间会陷入僵直状态，特殊效果无。
　　【被污染的黑暗物质】:安其拉在地狱驱逐五大神的元素，以之代替的则是它仆从的肉体所化作的飞灰，即黑暗物质，黑暗物质能够使地狱里的生物更好地成长，也由此，安其拉在地狱创造了属于自己的秩序，是君主议会中亘古不变的会首和主席。被污染的黑暗物质并不适应于黑暗生物的成长，是已经被安其拉从地狱剥除出来，作为和某些邪恶的法师术士交易的物品，玩家没有办法对它们进行实体攻击，必须要通过心灵传送到达它们的内核，初始值１００，随着和施法者的战斗，数值减少，当数值减少至０，玩家会陷入疯狂模式，在这种情况下，不论圣堂还是王朝的回复技能，都将无效。疯狂致死的玩家将会成为被污染的黑暗物质新的污染品。
　　看样子游戏的难度又加深了，常人或许会因此丧失斗志，但是苏华却看到了一线生机。只是考虑胜利和将游戏中所有因素都考虑进去的结果，注定是天壤之别的。
　　虽然【青霜狼王的怨念】才是施法者，但是苏华却在其僵直的瞬间看到了其眼中出现的一抹闪光，大概是眼泪那样的东西。在亡灵族有一句常胜的名言：死去的敌人，将是你最好的朋友。
　　那样的泪光，那样的心情，那样的眼神，隐隐约约地，唤起了苏华的记忆。
　　想起在无数次的不眠之夜，她一个人去跑前门时的感受。她的腿比较短，就是压腿下去的柔韧性也不好，天生韧带就硬，跳起舞来。不美气。教练这么说她，然后对苏母也这般说，要不是她自己坚持，本来就不赞成她练舞的苏父早就将她从那所学校接回来了。
　　教练问她：“在学校汇报演出之前你能做到么不然我会让苏小凡顶替你。”
　　舞蹈室的夜晚向来是静谧如墓的，能够为她配乐的一直就只有她自己的心跳，她大喊了一声好。那时候距离汇报演出只有不到两个星期了，常常练舞到浑身酸痛，就是这样，因为练舞休息不能坐着也不能躺着，只能小幅性地做些放松身体的运动，她在完成一个动作后摔倒之后还是要咬着牙爬起来。
　　一场演出，涵盖了全部的五十人，但只有自己一个人被点名且有被淘汰下来的危险。无论如何，自己都会是不甘心的。
　　真的是一点都不甘心。
　　青霜狼王虽然只是新手村的一个副本里的ＢＯＳＳ，但它怎么来说也是一介狼群的王者，如此被人类狩猎，如此被死无全尸，如此死后灵魂还要被操纵不得解脱，那样的感受。
　　果然还是不甘心吧。
　　虽然【青霜狼王的怨念】清醒的时刻只是那么一瞬间，苏华却犹如抓到了什么实质性的救命稻草，她的手臂犹如琴弓那般缓缓拉动，匕首的血槽泛着幽冷的光芒。
　　对付【被污染的黑暗物质】么苏华没有那么蠢，【心灵传送】这个技能可是要等到玩家普遍二转之后开放的第五部 资料片里才有的东西，如今根本无法下手。 
　　解决问题，往往最实用的办法，不是要解决提出问题的那个人么【青霜狼王的怨念】可还是在僵直状态呢。
　　”对不起了呢。”苏华在心中默默地说道。
　　僵直状态，就算陷入狂暴状态也是无事于补的，初始值在不停下降，苏华在抓紧时间。【被污染的黑暗物质】就如同是个虚无的黑洞，将【青霜狼王的怨念】一点点地吞噬进去。
　　有点像祭品，很可怜的一个ＢＯＳＳ，但苏华却不能手软。《纷争》从来就不是一个简单的游戏，苏华也从来没有将这个游戏的任何东西单纯地只是当做不存在的数据。
　　没有绝对的输，赢几率再小，那也是有赢的机会。
　　僵直状态过后，【青霜狼王的怨念】就只剩下原本的眼睛大小了，它又清醒了阵，苏华这时的破甲药剂已经用完，它不动，苏华也就很干脆地将它的血槽清空。
　　【被污染的黑暗物质】给定的数值还剩下１２，苏华却已经不知道该如何对付它了，这家伙可是没有实体的。
　　忽然【被污染的黑暗物质】的身体炸裂，从中探出一只如同水流的大手，一把攥住了苏华:：“我还以为是有什么大人物呢，原来只是一个小臭虫。“
　　虽然血量并没有什么变化，苏华感觉自己就要死掉了。
　　不过那个声音又说：“算了，异世界的旅客杀起来还是蛮麻烦的，这次就暂时饶过你。祝你好运吧，小臭虫。”
　　声音有些尖细，但隐约还是可以听出是个男人的声音。不等苏华有何异议，困窒在她咽喉的那股堵塞之气又在转眼间消失。
　　不管是【被污染的黑暗物质】还是那只大手，总感觉，只是苏华一个人的错觉。
　　幽蓝碧寂的氛围陡然间被清空。系统提示音姗姗来迟。
　　【等级提升，恭喜玩家水色烟头升到５级，作为区域１２５５５８５新手村第一个升到５级的玩家，奖励２０点声望，请玩家选择是否要进行全服公告】
　　【获得１０个属性点，和１个技能点】
　　【斩魂垂饰】:拾取绑定，品质白银，装备饰品，适用等级５，不限种族和职业，智力+７，韧性＋１１，暴击＋０．０５。
　　【血腥匕首】:拾取绑定，品质白银，适应等级５，职业盗贼，攻击+４４－５１，力量+２，韧性＋１。
　　【血腥腰带】:拾取绑定，品质白银，装备腰部，职业近战，兽族不得使用，防御+４０，智力+４，精神+２.
　　三件装备几乎都是为苏华量身打造的，不仅都是品质白银，最后出的【血腥腰带】还加精神，简直是盗贼职业的福音啊。
　　还有两本技能书，一本是战士的，一本是法师的。
　　【沸腾之血】:每三秒对敌人造成物理伤害，持续１５秒，每次伤害为自己提供１％的攻击伤害，此攻击伤害可叠加，冷却时间１分钟。
　　【镜像】:在附近召唤三个□□，施法并且攻击敌人，持续时间４０秒，冷却时间３分钟。
　　苏华还没有缓过神来，世界频道忽然出现了系统公告。
　　【恭喜风流飞出六小队成功通关副本狼王洞噩梦难度，首次通关奖励，全员经验加成２０％，声望+１０】
　　倒是没有后缀姓名，看样子她在连点否的时候，把这个也点了（队长死亡后，队长头衔顺位移交，现在是苏华）
　　队伍频道一下子就挤满了夸赞的消息，但是苏华只注意到了好友频道不停闪现的那个小亮点。
　　【风色幻想】:“对付你这种人果然还是要用膝撞才行啊。”
　　膝撞……什么意思
　　【水色烟头】:“那我就勉为其难地收下你的膝盖了。”
　　不懂意思并不耽误苏华的回话。但怎么忽然就想象到通讯那头沐熙的笑容了……
　　【风色幻想】:“那大神，以后就请多指教了。”
　　【水色烟头】:“大神不敢当，就是想问你一件事。”
　　【风色幻想】:“说。”
　　【水色烟头】:“你能告诉我，没有盾牌，你是怎么完成招架和格挡的么？”


第17章 跳票
　　【风色幻想】:“当然是因为可以这么用啊。”
　　【水色烟头】:”可以详细说一下原因么？”
　　苏华等待着答案，但是，游戏已经开始了关闭倒计时。《纷争》中的白天与黑夜加起来是与现实相等的一天，蓝色的圆月渐渐地升起，有云朵遮掩着它，光明开始掩遁。
　　【风色幻想】:“下次再说吧。”
　　亮点变暗，然后也停止了跳动。沐熙下线了。也是，只有她这样的人才会突然问人这样隐秘的问题，但凡高手哪里能够将自己的秘籍随便就说出来的了？虽然知道是不可无的防人之心，但苏华她就是有点小矫情，不愿沐熙也这样对她。
　　但总而言之，还是她太急功冒进了。
　　也是到了下线的时候了，苏华的手刚划到命令面板的【登出】按钮时，变故突生。
　　距离那三级台阶最近的一名死尸，偏偏在这种时候动了，他的一只手一把抓住一枚金币，然后高举了起来：”天赐之血，不灭于灵。”
　　仿佛是用尽了平生的所有气力，只是喊了那么一句话，他的头歪在一边，手里仅有的一枚金币也掉落下来，滴溜溜地往苏华这个方向滚过来。
　　晦暗的乌云中有一束曙光，银色的十字架在下面熠熠生光。是与上一次得到的那枚黄金狮鹫的完全不同的印花，苏华有一刻的怔忪。
　　血液里的水因子在血管中在不停地沸腾，苏华立即按下了那个【登出】按钮。她没有去捡那枚金币，上一世她的刺客导师并不是扎瑞克，但即使是那个顽固不化的老头子也对超出常理的东西抱有极大的尊敬的。迦雷特王朝的金币都是由皇室的供奉法师加过魔法刻印的，而皇室呃供奉轻易都是满级的亚传奇，他们的法术轻易哪里有可能被人轻易破坏，十字军团的将领虽然实力高强，也绝对忠诚，不是内部问题，这样，只可能是与之相对的亡灵法术的功效了。
　　也就是在苏华的身体消失后的那一瞬间，地面上的死尸们齐齐地张开了嘴巴，吐出一个个蓝色的小光球，小光球慢慢升空，到达山洞的穹顶，那有万年历史的钟乳石没有任何防御性地被光球穿过，像是餍足了般，钟乳石的表面波纹微微晃动，良久之后才恢复平静。十四枚金币就此少了一枚。
　　当然了，这一切都和现在的苏华没有任何关系。回到了现实，即使是在第二天《纷争》发布游戏补丁降低游戏难度，也都是和她没有一星半点的关系。
　　采集到了最基本的材料之后，苏华也不需要天天去苏父的那个爱情小窝蹲点。连续几个白天在慈善医院做义工，倒是收获到了很多原来的她所不能领受到的东西。
　　比如这天，孩子们在中午吃完饭后都会有标准的两个小时午睡时间，慈善医院本来就是为了这些孩子们的欢乐而存在的，便是这期间，每个人都只管做自己的事情，苏华抱着记录本走在空荡的楼梯道走廊时，忽然就觉得了一种很廖远的孤独感。
　　沐熙答应的很好，说是要来。但是这个消息不知怎么就被她的爸爸和哥哥知道了，被阻止在家里，也没什么理由，苏华笑言和自己的处境蛮像，只不过自己有一个性格很开明的妈妈。沐熙连连说了好几句的抱歉，如此一来，直到后面挂了电话，苏华都没想起问沐熙在游戏里那个没有问完的问题，大概只能等到下次上线再说了。
　　苏华完成了狼王洞副本任务后，被【情场老手】又邀请了好几次，而且回到新手村所受到的ＮＰＣ的异常眼光可不少，被认为潜力股了，这后果有好有坏，但在阵营系统正式开放前，她可不能随便和ＮＰＣ们接洽。法师的那本技能书不出意外地给了那个法师，也就是这样，天生有点脸盲的苏华才记起这个名叫【卡卡Ｇ大调】的玩家在上一世确实是个非常有名的冰霜法师，尤其在后来的坐骑系统开放后，他的一头冰霜独角兽在整个弗洛尼尔德大陆上都是家喻户晓的。作为一个法师，速度竟然比专出敏捷的大多数盗贼和弓箭手都快，简直是不合常理。
　　苏华和他互相加了好友，但沐熙好像是在完成一个封闭任务，在副本空间里出不来，苏华那本战士技能书也就存在新手村的仓库里没有送出去。
　　技能书这种东西拖得时间越长功用就会越小，不过不能中途退出的话，呐，也就没办法了嘛。
　　作为义工，苏华还是很清闲的，因为孩子们都很乖，在很小的年纪就生病，童年被迫过渡出去，有时候，在不经意的对视中，苏华觉得自己偶尔的一些毛手毛脚都变成了一种好像是在面对年长者时的窘迫后遗症。
　　有一种被原谅的错觉。到底谁才是小孩子啊，苏华不由得自嘲地一笑。
　　记录本上记录的是从她重生起每天做的事情，没什么条目，有的一面单纯就只是记了个日期，她也不怕这个东西被别人看见，因为……
　　路希尔迎面走来：“好巧，是要去图书室么？我最近又在那里面发现了不少好书。”
　　图书室是用于孩子们在治疗之前的等待室，当孩子们被一个又一个地叫出房间，然后回来，除了他们自己，没有人会注意。避免了紧张情绪的渲染，这图书室里的图书，大多是都是尽量简洁的图画或者侦探小说，都是彩色调的。这样，说有什么好书，苏华实在是相信不起来，毕竟大人看的书和小孩子可不一样，但是本来苏华就是奔着这个邀请来的，这几天，这个点，她都会定时去图书室。
　　因为这个点，雷打不动地，路希尔总会在那里。路希尔她，喜欢看书。虽然不知道是为什么，但作为后来接任亡灵族风行者一族的部落酋长，路希尔在后面的《纷争》游戏中所拥有的权势绝对是独一无二的。若说江禹裴的背后是有一堆的ＮＰＣ支持，那么路希尔就是统领着一大堆的ＮＰＣ。
　　【希尔瓦娜斯】的声名世代流传，而且风行者，是游侠职业职业中最强的隐藏职业。苏华可不赶紧来抱大腿，虽然以后不一定会同属一个部门，但一个种族的总要好说话。
　　“是啊，要一起么？”天知道这几天苏华等着说这句话多久了。
　　路希尔今天是全副的素颜，只不过盘发的辫子垂在锁骨一侧，竟也不输浓妆淡抹的功效：“乐意之至。”
　　除了第一天的迷之热情，一连几天，路希尔对待苏华的态度都颇有点不咸不淡的，一度让后者以为自己有什么地方做错了。
　　这种性格、、、实在让人难以捉摸，但对于苏华来说，也就还好罢了。不是没见过比这还会变脸色的人。
　　苏华抱着手臂想：这都是最好的年纪啊。
　　路希尔在一旁的小书架上一口气拿下来好几本书，全部放在左手边的桌子上，不过反观苏华，手上还是单薄的一个记录本，一本书都没有。
　　路希尔拉开椅子坐下来：”你这个人真奇怪，前两天我就注意到了，坐在图书室里，你一本书都不看，就光看这个本子，一笔不动，又有什么好看的么？”
　　苏华小心地将笔帽套在笔尖的另一端：“不知道啊。”
　　“那……”
　　“就是想写一点东西，至于能写几个字，我倒是不在乎。”
　　“这道理真是，就像是我看书，能看多少没关系，就是想看一样。”
　　“不一样的。”苏华说。
　　路希尔来了兴趣：”唔……什么意思。”
　　“打个比方就是，你一天能看３０万字的小说，可是不一定能写出几百字的日记。”
　　“日记？我就是想不通每天都有什么好写的，搞得就跟念小学一样，还是看书比较实在。你给我说说，你这都是写的什么。”
　　“日常，还有……嗯……大概有点类似于愿望这一类的东西吧。”苏华看路希尔的眼珠子在眼眶里滴溜溜地打转，并没有阻止她的目光投放在那已打开的一页本子上。
　　“想要去加拿大看枫叶。”路希尔念出这句话，话到语末就干瘪了下去：“这是你几岁的愿望啊。”
　　“前天的。”苏华说：“要说几岁，大概是读小学的吧，具体我记不清了。”
　　路希尔敏锐的直觉在此时发挥作用：“所以你想干嘛？”
　　“果然是骗不过你，不过这样也不算骗吧，就是委婉了点……”
　　路希尔听得不爽：”快说……”
　　“我想征集一些心愿，关于这些孩子的。”
　　“有什么特别的含意么？”
　　“现在还没有吧，本来就只是先记下来，能不能完成都是两说，我就是想要为这些孩子们做一些事情，一些力所能及的事情。”
　　“你这样的想法是好的，可是不能实现的话又要怎么说，不就跟写了张不能寄出的明信片一样么？一点期待都没有。”
　　“但是那些孩子们做不到的，不是还有我们么。”
　　“什么意思？”
　　“他们的愿望由我们来完成。虽然是绝症，但总有痊愈的人，死了的人我们无法挽留，可活着的人还会怀念，只是作为一个长期目标，这样的计划不可行么？”苏华交握着双手说：“没有什么慈善事业是只有一代人的，这几天我做的不多，但是我获得了很多。”
　　“你才来几天，你怎么知道……“
　　“我不知道，但是当他们躺在床上被做注射的时候，我看见他们的目光是朝向窗外的，能不能完成是一回事，但我相信他们一定是有什么想做的，他们可比我们想象中的要明白事理的多。”
　　“你要知道对待家人，不能完成的事情就等于欺骗。”
　　等路希尔说出这一句话后，苏华就知道自己的计划成功了一半。她终于可以参与到路希尔的生活中去了。虽然都是义工，她完全就是在干清理垃圾的活，路希尔却是负责他们，会给小孩子们讲故事。若要形象来分，就是苏华是“保姆”，路希尔是“妈妈”吧。
　　平常家里的保姆和主母直接有交流的就少，苏华到现在为止，也就是在这个图书室见到路希尔几次面罢了。
　　苏华说：“我会写了具体的报告书给你。”
　　路希尔摆摆手：“不用，你只要到时办的时候，也给我一个愿望就好了。”
　　“什……什么？”
　　“我也有个愿望啊。”路希尔说：“在这个病院里，除了你，只有两种人你知道么？”
　　“没有死掉的人以及还没有离开的人。”
　　“所以……给我个愿望吧。”


第18章 不明
　　什么意思……苏华忽然就有了种毛骨悚然的感觉，不是为了别的什么，苏华的眉头一紧，今天的风级是陆地静，烟直上的无风，那么，刚刚又是什么东西吹过了她的身旁呢？好像与什么东西擦肩而过了，凭空产生的？明明空气还是沉闷的没有一丝流动的。
　　“呀，两位女士，这张桌子可否让我们同坐一下？”两个男孩子相邀着走过来，记得是那天房间里面的。
　　路希尔点点头：”当然，图书室是公共场所，你们想坐哪里都可以。”
　　于是，一个依着路希尔的旁边，一个依着苏华的右手边，各坐下一个。苏华几乎不会和熟人之外的人距离那么近，不自然地往旁边挪了挪。
　　男人的神经一向都是粗电阻的，但是在某些时候他们又偏偏敏感地比怀了孕的女人还要事无巨细。
　　“哟，路希尔，看样子我们这位新朋友还真是蛮怕我们的。”他们不直接跟苏华说话，而是和路希尔笑谈了起来。
　　路希尔一只手托着下巴，手肘抵在桌子上，一只手两指并屈敲了敲桌子：“你们躲在那个阴暗的小角落够久了，再不出来可不就要发霉了，而且你们本来就长得不是那种学生妹子喜欢的类型。”
　　苏华顺着路希尔的目光望去，在两个书架的后面发现了两张橙色的儿童椅。
　　两个男人相视一眼，皆是摊开双手说：“本来就是我们先来的，什么叫躲，你们就不想知道我们在谈论什么么？“
　　路希尔干脆道：“不想。”
　　“那这位新朋友呢？“他们不约而同地望向苏华。
　　“并不感兴趣。”苏华很诚实地回答。
　　“不是都说，女孩子们都很在乎异性的人言论么“
　　路希尔翻开书：“那应该都是别的女孩子吧。”
　　“实话实说，我们在谈你们到底是哪个女孩子更漂亮点。“两个男孩子分明是比路希尔大的，但是在说下句话时，他们还是特地看了下路希尔的脸色：“但结论下来，还是新来的鲜花要好看点。”
　　“所以呢？“路希尔表面上还是波澜不惊的，但是苏华却、、、路希尔踢了她一脚。
　　因为是在桌子下面发生的事情，除了当事人谁都不知道，看苏华抬头，路希尔朝她眨了眨眼睛，手指在桌子上连点了好几下。
　　“你就一点都不在乎么路希尔，你可是我们医院上下公认的一枝花啊。”两个男人还在絮叨着。
　　“我长得怎么样还不是我自己的事情，倒是你们，搭讪的方法从幼儿园开始就没变过，就不知道改进一下么？”
　　“有这么明显？”
　　路希尔可不负责指出错误后还好心帮人修正的事情，她突然起身，将两本书重新塞回书架，然后走到苏华旁边：“我们这里的男同胞都是些不懂看氛围的没脑家伙，不介意的话，我们换个地方再聊吧。”
　　苏华没有拒绝的理由。两个男人互相看了眼，耸耸肩，什么也没说。
　　路希尔带苏华上了天台，很广阔的地方，木架子上搭着几盆藤萝。然后路希尔说：“怎么办，只是想把你带出来，都不知道该跟你说些什么了。”
　　“刚刚不是说到孩子们……”
　　“在没有做到之前讨论太多，没什么意义吧。”
　　“这个……”
　　“就说说你为什么不跳舞了吧，明明原来跳的很好的，然后……就算家人不同意，但是我认识的你可不是这样容易就屈服的，而且，我看你的肢体柔软的程度现在就是在吃老本。说实话，实在是有点，实在是有点让我感觉痛心。”
　　路希尔脸上流露出一种类似于哀怮的表情。
　　苏华有点奇怪，只是旁的人，对这样的事情也会那么关心么，而且何谈认识但她还是照实回答了：“也不算吧，不算是屈服，只是爸爸这么说，就这么答应下来，并不是家人不同意的原因，仅仅只是我自己不想跳了。”
　　“我能知道是为什么么”
　　“如果我说，突然发现自己并没有那么喜欢跳舞怎么样。”苏华的脑海里关于那段记忆的印象实在混沌不清，但是她记得的，当那次比赛结束，坐返程车的那一刻，天正下着雨，她的脸印在玻璃窗上，有许多的水滴蜿蜒地划分成许多道的小河，很颓丧的感觉。
　　路希尔忽然揪住苏华的衣领，力气大的几乎要将苏华拎起来，但是苏华的个子不矮，所以只是拎了衣领：“你不喜欢，那么输给你的我又算是什么呢？”
　　“什……什么？”
　　路希尔意识到自己的反应有些过激，在苏华开口的那一刹那，立时松开手，但又是十分不想看到苏华的脸，又将脸撇了过去：“没什么。”
　　场面一时之间有些停滞，还是路希尔打破了沉默的坚冰：“那我能再问一下，为什么不喜欢么？”
　　苏华这就尴尬了，不是不想说，也不是不能说，就只是说不出口。
　　路希尔：“要是不想说就算了。”
　　苏华想也不想地拉住路希尔的手臂：“不是。”
　　路希尔扭过头，苏华凑近路希尔的耳边，话语在嘴边打了几个旋，才终于算是说出了口。
　　路希尔到底是听清了，眼睛瞪得就跟铜铃一般：“你这不是骗我吧。”
　　苏华：“是你要听的，这话说了怎么就算是骗人了的。”
　　路希尔：“可这种话听起来就听骗人的，你就算要唬我，也不要这样侮辱我智商吧。”
　　什么叫骗人，苏华可只会实话实说的，她的眉毛挑了挑，一言不发。
　　“算了，你不想说就算了，怎么说你也是我前偶像。至于你先前的那个想法，你自己看着办吧，我也就陪陪你。”
　　哎，前偶像什么的，就冲这口气，过气得也真快啊。
　　“那你先前说的愿望……”
　　“还说那么多干什么，反正说了对你也没什么用。”
　　路希尔从天台上面很快就下去了，好像一得到自己想要的答案，苏华就跟个没有用的鸡肋一样，只是弃之可惜了。
　　嗯，本来吧，能成为风行者那样的人，在现实中怎么也不会很温情的。她早就知道的不是。只是预期内的一项后果，还不是最终的结果，这个盟友就还有争取的意义。
　　苏华摸了摸头，才发现这是现实，并不是游戏中，她并没有带兜帽。怪不得阳光一下子就觉得刺眼了起来呢……现实和游戏果然是不一样的，原来是这样么就算在游戏中如鱼得水，现实中，她依然还是个人际交往中的初学者，为什么要说实话呢这日子，她真是过得越来越糊涂了。
　　这个世界可是游戏中最烂的那一种，而身为人的种族，又是最无用又不讲信任的那一类。苏华自己，并不喜欢人这个身份，所以与之讨厌的人这个身份所带来的的一切本来就是毋庸置疑的，有什么好奇怪的么？
　　没有。
　　苏华回到家，苏父还没有回来，苏母在一楼的茶几上留了小纸条：公司有聚会，晚归。
　　草草地在冰箱里找了点东西吃了，洗漱，整理材料，看今天的身体检查报告……一个人的时候，效率总是很高，苏华没多久就干好了一切。
　　躺到床上，苏华又进入了游戏中。
　　【任务已发布】
　　【庶民的胜利：王朝每年用于边境军队的花销总是让身处底层的庶民们不堪重负，终于，在保民官与元老会和皇室的会议中应用了新的可以抵押税款的办法，王朝的士兵在冬天缺少足够的动物毛皮做衣服护暖，你可以取得相应珍贵或数量的毛皮来换取金钱或经验，此任务可提交次数，不限】
　　谁能没想到，王朝的军需官在新手村也是有存在的，就在乞丐一条街的尽头，里面苍蝇乱飞，蚊虫四起，就是这样一个偶尔还会有恶棍流氓斗殴的地方，有个破烂到几乎毫不起眼的小酒馆，里面会发布一些最基本的社会任务，比如村民某某某的丈夫出轨，需要你去教训一番，村头有人约架，需要人去代打、、、都是些不能明面展示给玩家的任务，基本上也不奖励金钱，但运气好的时候也能得到一些稀奇的小玩意，倒是很多生活玩家都喜欢接的任务。当然军需官的任务是不能直接到酒馆的面板上接的，军需官是来酒馆喝酒的客人，他的信息是被保密的。
　　必须要在第一个找到，然后说“誓约忠诚”这四个字，才不会被军需官认为是探子从而呼叫士兵来攻击你。
　　“誓约忠诚”是玩家在进入王都后转职加入军队后，迦雷特王朝军队的精神，现阶段不可能有人知道。如此，这个军需官还是后来王朝之战时，有在军队身处高职的玩家被轮回新手村时，军队通知的。为的就是尽快升级出新手村。
　　新手村的广大平原上可是密密麻麻分布着数量近千的狗头人，血量厚，防御高，攻击也高，但移动速度确实是慢的可怜，尤其在现在系统出了游戏补丁之后，难度大大降低，也不用怕狗头人血量太厚打不动的可能，光从数量上就可以堆死。现在已经有不少家族或公会组团刷怪了，一天下来，除了装备，那掉落的的狗皮獠牙什么的，简直不要太多。青霜狼虽然也掉落毛皮，但毕竟爆率太低，现阶段和玩家相比的等级也不高，太浪费时间了。
　　【牛头兵】：等级７，攻击１９０，防御６０，血量４７００，技能（野蛮冲撞：向前用牛角撞击敌人，攻击伤害提高２０%,暴击增加），介绍（兽人一族中最为低贱可欺的一个种族，无论它们是如何想要进步，也只能在军队中做一个连正式编制都没有的民兵）
　　作者有话要说：
　　记一下，怕自己忘了，路希尔看的两本书分别是《茶花女》和《挪威的森林》//
　　今天是高考第一天，朋友圈和ＱＱ空间都被刷爆了。渣作者只是看着全国各地的高考作文，默默不说话。//然后再提一下，这文有没有人看啊，渣渣看自己的点击断层般地往下掉，有点心塞塞，就算写的不好，也请各位大佬看完了跟渣渣说一声啊，渣渣看哪里把握的不好啊。


第19章 哥哥
　　苏华摘下头盔。
　　计划比预想中要执行的顺利，由于是挑着比较小规模的家族和公会进行收购的，虽然被收购的人颇是展露了些兴趣，但并不是很紧要的事情，不定向同一个家族或公会收购，一个收集任务的借口就足以阻断他们的胡思乱想。除了在大量收购时表现的财大气粗惹来了不少窥伺的小尾巴，非是到了小巷子绕了好几圈才摆脱。苏华驻足在新手村的平原上，差不多就成了一面旗帜了。
　　不少前世算是比较大的家族和公会都纷纷向她递来了橄榄枝。只是苏华不出意料地全部给拒绝，她此生想要进入的公会唯独只有一个天下罢了。其余的不管好还是差，都跟她没有任何关系。
　　又是好几天过去了，沐熙被困在那个游戏已经很久了，要不是每次下线的时候会接到好友下线通知，她都要怀疑沐熙就是被游戏系统故障给困住了。
　　在沐熙没有打电话过来的时候，苏华秉持着自己一向的不主动，也没有给沐熙打过一次电话，也不是不想，嗯，就是不想要第一个电话是由自己拨出的。早在第一次在游戏中见面的时候，苏华就将自己的电话给了沐熙。
　　夏日熔金。在苏华全部穿戴整齐下楼吃饭的时候，铺在客厅的大片阳光实实在在地，让人感受到了一阵热意。
　　今天是书信上所说的哥哥要回来的日子，苏母在昨天就表现得非常坐立难安，看样子是高兴坏了。即使是苏父心里不怎么在意，表面上倒也是很开怀。苏华凑在一张桌子上，尽管对苏父看不过眼的事情多了去了，但是对这样的表面功夫，她做的倒也算驾轻就熟。
　　苏父吃过了一碗粥就歇下了筷子对苏母说：“有女儿陪着，你就不要去了，外面的日头那么烈，把你晒坏了可要怎么办？”
　　语气极是温柔。
　　苏母的回话也极是嗔怪：“怎么就我一个细皮嫩肉的，你还是专坐办公室的人，我在公司每天还要东奔西跑的，可不比你要耐得住日头。”
　　苏父也就不再坚持，反而是苏华劝解苏母说：“爸爸说的对，这去机场接哥哥，也就一段时间的路程，一会的事，妈妈还是在家里等着比较好。哥哥一向疼妈妈，到时候还要怪我又把您拉出来活遭罪呢。”
　　和苏父一起，不管有没有事情，苏华总是想要苏母离苏父远一点的，或者不要掺和到她的事情去。
　　两个人的力量是比一个人的坚持更具有说服力，苏母只好退而求其次答应下来，只在家守着。
　　自从苏华在十六岁的时候通过联邦法律拿到了临时驾照，和苏父一起的时候，都是苏华开车的。这次也不例外。不过苏父原来都是坐在副驾驶位上，这次却坐在了后座位。
　　当车子从车库里拐出来，苏母的身影渐渐在围院子的篱笆墙旁褪色成残片时，苏华的目光从后视镜上撤回来，首先打开了话匣子：“爸爸，我记得小时候每次出去旅游，坐在驾驶位上的都是爸爸，哥哥总吵着说他要开的场景，离那时，感觉已经过了很久呢。”
　　“那时候，苏泽刚上小学吧。”苏父这样说着，脸上的表情却是一点波动都没有，像是在说着别人家孩子的故事：“你哥哥很乖，就是那时候还是会有点吵。”
　　“是啊，爸爸最喜欢的就是安静了。”
　　“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”
　　“又是诸葛亮的《诫子书》么？”
　　“亏你还记得，没白费我让你小时候多背点古书。”
　　苏华低头轻笑了声，重又抬起头：“话是这么说，但是爸爸，从小到大，我一直都有一件事情弄不明白，很想要你告诉我。”
　　“弄不明白的事情多了去了，现在不明白，以后总会明白的。”
　　“可是爸爸，当时弄不明白的事情，我就是直到现在也不明白。”
　　“那是你笨。”
　　“我知道，在爸爸你心里，不管我怎么做，我就是不如苏小凡。”
　　苏父皱了眉：“这叫什么话，我什么时候说过这种话了。”
　　“你没说。”
　　苏父的面色更不好看，他何曾被自己的子女直接用“你”这样的字眼来称呼，他想生气，但同时他又觉得这样不够体面，苏母不在身边，吵架要是输了，可没有能够下来的台子，虽然他不认为自己会输，可是，他的女儿，他原来是最懂的，现在他弄不懂了，原来最有底气的一些做法也就只能暂时放到一边了。
　　苏父重重哼了一声。
　　苏华情知苏父不会回答这个问题，但她还是问出了口，就当是还了上一世自己的一个心愿：“爸爸，你没说的事情总是表现在行动上，同样的，很多你没说的事情又确实是这样，爸爸，我想知道的只有一件事，作为您的女儿，你有没有讨厌过我？”
　　苏父虽然知道苏华会问一些很令他感到棘手的问题，但是这个问题他却又是最难以编造答案回答的，本来他就对这个女儿厌恶至极，本来就讨厌，如何能够违心说不呢？苏父沉默了。
　　苏华就像是早就得知了答案那般，一点过激的反应都没有：“小孩子嘛，直觉最敏锐，很小的时候我就知道你不喜欢我，我问了很多人这个问题，就是不敢问你，因为你是我爸爸，理所应当你是爱我的，怎么可能会不喜欢我呢，更不可能讨厌我了，我啊，也总以为是我自己的错觉，直到后来、、、那次划船，船舷的一侧在鱼群经过时被顶歪了，船上的所有人都歪在一边，摇摇晃晃地，我还差点掉湖里去了，还是哥哥拉住了我，妈妈的头撞在船舷上起了大包，她没有人扶，你嘛，拿着船桨，感觉就像是捏着你的命，但就是那时，我也只是认为你是没有反应过来，现在想起来真是可笑。”
　　苏父起了警觉：“你到底想要说些什么？”
　　“爸爸，我想知道，高考的第二天早上，明明我定了五个闹钟，为什么它们都坏了？”
　　“难不成你认为是我？”
　　“没有什么认为，只是事实本来如此。”
　　苏父的身子直立着向前，几乎要扒到苏华身前来：“你……你个逆子，你知不知道你到底在说什么？”
　　“好了，爸爸，机场到了，该下车了。”本来还很咄咄逼人的苏华陡然间像是又换了个人，一下子变得温良无害，她踩下刹车，一边解安全带，一边回过头，像是完全不明白苏父生气的表情：“爸爸，你这是晕车么，脸色怎么那么差，嘴唇一点血色都没有。”
　　苏华还伸出手掌在苏父面前晃了晃，仿佛是在为苏父确认。
　　是药物终于开始起作用了么？苏父心中狐疑着，可是那个人没有说这种剂量的致幻药剂会使人精神分裂啊，不顶多是精神不好，神情恍惚么？这样子看起来，活力四射的都可以一惊一乍了，搞得差点让他以为自己计划败露了。
　　苏父自然流露出一个自认为最慈祥的笑容：“可能是太阳太大，车子里有点闷吧，没什么。”
　　真是鬼话扯的鬼都不信。现在的悬浮车，空气交流系统可是高级得很，哪里存在坐在车里面会气闷的道理，再说原来坐车不是都做的好好的么？
　　车子会自动导航去停车场。两个人等在指定接机口的外面，都是一个劲儿地往头上的全息屏幕看航班到站信息。
　　苏华是急于见到哥哥，却是不知苏父这般心急又是有几分真心思。
　　当从接机口往外面熙熙攘攘地攒动着人流时，苏华非常眼尖地看见正视的前方有一个系黑色领带，穿寸衫西装裤的年轻男子挽着一边袖子拿着个行李箱。
　　这一世的苏华自是没有见过哥哥年长之后的样子，但上一世的苏华好歹是见过的，虽然是在殡仪馆布置的灵堂里，肉体皆冷却，面目也麻木不敢让人识。但是大约是兄妹间的血缘，不，更或是情感的牵引，在苏华高居手臂，用力挥舞喊叫的时候，苏泽也朝着苏华这个方向抬起了头。
　　男子的面容和小时候的所见所差甚远，只是让人看着就是心头温润地非常放心。轮廓被山区的艰辛磨砺的粗糙，与之相对的眼神，也澄明地很有几分锐利的感觉。
　　苏泽想也不想也知道那个向他挥舞手臂的女子是谁，他声音雀跃地应答：“小妹，哥哥在这里。”
　　苏华朝着苏泽跑过去，在她没有注意的细节。苏父不进反退，与他们拉开了距离。这本来就是一场来自犹大的宴会，那会上的主角注定要死亡。
　　上一世本来也是如此。只是苏华是不知道哥哥是怎么死的。苏泽是国家机密人员，按照规定，他就是死了，死因也应该保密。
　　苏华在手指马上就要触碰到苏泽，且马上就要迎来和苏泽的第一个拥抱时，她看见了藏在苏泽身后的一只形容枯槁的手，那只手距离苏泽的身体是如此之近，它藏身于一个灰暗的怀抱里，它的主人低着头，行色匆匆，看起来就是和这人流中每一个急于着落的旅客没什么不同，只是手的食指与中指夹着什么东西，苏华看见它在即将和苏泽擦肩而过的时候，慢慢从其怀里移出来。透明的液体从针头的顶端被推送，尖锐的针头分泌着毒液。这一切的模样都是熟悉而陌生的，看起来危险又可怕。
　　死亡的事实此时距离苏华是如此之近，她的心脏被束缚在左胸腔的角落里缓慢跳动，呼吸也似屏息了般，几乎廖不可闻。她好怕一个不小心就让时间的流速加快，让自己无法改变这命运给她宣判书的第一条死罪。
　　陡然间，她的脑海中起了无数个念头在彼此倾轧攻击着，也就在一瞬间，这无数个念头又汇聚成一个声音。
　　苏华于同时间把苏泽拉向一边，伸出了脚踢过去，她说“不要”，她也说“该死”，可最后她只说“滚”。
　　作者有话要说：
　　渣渣有罪，渣渣该死，渣渣忘记了。告罪则个。渣作者这周保证更新，然后下周请假，嗯，有事情。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 温馨
　　谁能领会那种感觉呢？整个人紧绷地就像是一张完全拉开的强弓，就是箭不射出的时候，弓弦锋利依旧是能伤人，更何况是这种箭已离弦的情况。
　　有科学研究表明，两组同样时间内不打篮球的人，一组每天晚上做梦练习，一组什么都不做只是对照组，一个月后就能很清晰地比对出前一组的投篮命中率比后一组的要高上一大截。同样的道理，苏华在游戏中练就的神经反射速度在现实中就像是这研究成果一样，有了作用。
　　苏泽骨子里是个常年伏于案牍的研究人员，耳聪目明的程度显然是比不上苏华的，他只觉得眼前一花，身子打了个趔趄，整个人就被自家妹妹护在了身后。
　　苏华的脚精确无误地踢中了那个害死了上一世苏泽的凶手的手腕，不过这凶手也是练过的，在苏华的突然一击之下，竟然只是晃了晃手腕，继续又朝苏泽猛扑过来。看起来来势凶猛，可惜的是，在机场内发生的一切都是有全布置的电子眼监控着的，在凶手失掉了第一刻的先机时，原本只是在旁边作为清扫的机器人蓝色的电子眼顿时变成了警戒的红色，两只镊子般半环的手由拉索一下子弹射出来，圆筒形状身体下面的四个自由轮行走如风。
　　凶手被压制着半跪下来，十几个清扫机器人围成一圈将其和人群隔开，随后赶来的警备机器人喷了凶手一脸催泪气体，凶手立刻就是连呼叫的能力也一起丧失，他的身体不住起伏着，只能让人感觉他的难受。
　　此事件发生的太过突然，周围的群众直到正式的警察赶过来的时候，还有不少人呈现出一种比较懵的状态。但即使如此，经过良好素质教育的联邦人仅仅是表现了些许的在意，不一会就各自散去，各做各的事了。
　　苏华不住拍打着苏泽的脸和肩膀，眼睛亮亮的，语言组织也颇是有点支离破碎，她不时跺着脚，配上一声感叹：“太好了……没事……这是真的没事吧……总感觉是我在做梦……不对不对，我怎么会做梦，这肯定是真的……哎呀哎呀……我刚刚那一脚确实是被踢出去了？也不是……”
　　苏华一个人自说自话地忙得团团转，苏泽却是不意看见了妹妹身上有关于小时候的影子，还是一样的毛躁呢，他想。本来还以为这次回来，时隔久矣，可能要花上很长一段时间来彼此了解亲近，现今看来，直接可以省掉这一个步骤了，果然，是他苏泽的妹妹，还是他苏泽的妹妹……虽然不是很明白到底是哪一方看他不顺眼，自己此时也有点惊魂未定，但是这并不妨碍苏泽此时要表露给苏华的安心，他拿着的行李箱甚至还没有放下，一只手就抚过了苏华的肩膀，他轻轻地怕打了下，语气中透着镇定：“苏华，我在这。”
　　苏华闻言，原本如同扎根的两腿向前移动了下，她继续了前面要完成的那个拥抱，她一下子扑进苏泽的怀里，眼泪在眼眶里打了转又回落回去。
　　带着浓重的鼻音，道了声：“嗯。”
　　嗯，谢谢你，谢谢你还在这。
　　不远处，苏父原本攥紧的拳头在放松之后再度攥紧，他面上的笑容有点灰暗。在兄妹团圆的戏码成功上演之后，就算他再不愿，父慈子孝的剧本被分发在他手里，他就有义务继续演下去。苏父按着与原本一样的速度迈动步伐，朝两个人走过去。
　　苏华很快从苏泽身上下来，对着苏泽嘘寒问暖，苏泽对苏华的任何问题也是尽其所能的一一告知。很快，他们都看见了苏父的身影，苏华和煦的笑容一下子变得就如同上了蜡的树皮，看起来虚假的很。
　　苏泽神情谦恭，对苏父。
　　苏父：“嗯，回来了？”他的语气太过寻常，以至于寻常到了，好像苏泽刚才陷入的那般危险的局面是他根本没有看见的一样。
　　苏泽垂着眉目：“是的，父亲，我回来了。”苏泽也没有提起这种事的意愿，不过是苏父一问，他再一答而已。
　　静默的空气中摩擦出激烈但又不为人知的火花。
　　同是一父子，两个人的气场却完全不一样。苏华看着这个她上一世从未深刻了解过的哥哥，忽然发现：她的哥哥正站在苏父的对立面。
　　以肉眼可及的速度，苏父的脸色迅速变得铁青，只是他也没说什么，早在很久很久之前，他便丧失了掌握这个所谓的儿子的能力，这样看着，不过添堵罢了，他没必要给自己找不好受。已经将犯人信息全部采集完成了的警察走到三人面，正要说些什么，苏泽打开自己的终端机给他看了张照片。警察就连称失敬地退了下去，只说会将一切事情处理好，连苏泽是谁都没有问。
　　苏泽的存在再度刷新了苏华世界的新界面。她转过头看苏泽，或许这个哥哥，将会成为她很大的一个助力呢。
　　虽然是调任回来了，但本质的工作性质并没有得到改变。苏泽关于自己的自由时间简直是少得可怜，少到这一天，他能待在苏宅的时间仅仅是只能维持到刚好把苏母亲自烹调的晚饭给吃完。
　　“什么？你说你还要在研究所工作，而且今晚还不能在家里过夜，什么破国家，真是够了，你可是我儿子耶，这么多年我就见你一回，就这一回还就吃个饭。”苏母在餐桌上听到苏泽关于这次自己回来的工作安排，差点把盛饭的铲子给甩到地上去。
　　苏父哆嗦嗦地喝汤，只说了两个字：“慎言。”这国家是他们这些升斗小民能够随便编排的么？他觑了眼苏母，苏母只是潦草地点了点头，心中还是隐约藏着怒火。
　　苏泽很喜欢苏母用来开胃的一道番茄煮鸡。此时他正毫不避讳自己研究人员的风度，左手一个右手一个大鸡腿地大快朵颐，他的嘴巴被全部塞满，说话声也是嘟嘟囔囔的：“妈妈，不能这样说啊，这份工作当初可是我的理想，能为理想工作，可是我一直快乐所在。”
　　“好好好，你理想你快乐。”苏母将盛好的一碗饭推到苏泽面前：“作为补偿，今晚你要吃两碗饭。”
　　饭桌上连连的唉声叹气声和求饶声，让在旁边的苏华隐约地感觉到了一种平淡的温馨。这种温馨是妈妈和哥哥带给她的，她看着在主位上冷眼瞧着这一切的苏父，笑着饮下和那人一样味道的汤。只是不知这汤喝在她嘴里是甜的，喝在那人嘴里又是如何的。
　　饭后，苏华主动请缨去洗碗。说到苏泽和妈妈，这两人的感情还真是好，从一回来就互相要贴面吻就可以看出，有些东西到底是不曾改变的。
　　得到这一点认知，让苏华感觉很好。
　　从苏泽的飞机一落地，市研究所的人员就好像接到了通知，在客厅墙上的时钟时针走向九的时候，苏泽就说：“我该走了。”
　　苏宅面前的车道上停着一辆车，看窗玻璃就知道是防弹的。苏母要送苏泽直到上车，但是被苏泽婉拒，不过在苏泽走到苏华的身旁时，他没有出声，单只做了个口型说：“小心苏建军。”
　　苏建军是苏父的名字，在陡然看清苏泽的口型时，苏华还有点没缓过神来。苏华在上车之前还转身向家人挥了下手，叫他们回去。苏父苏母都是应答着，而苏华点了头。
　　苏华看苏泽紧绷的面部肌肉一下子和缓下来。大概也是认为这样的话要是苏华不相信也可以当做别的话蒙混过关……苏泽对她还是有点防备心的，却不是防备她的品格而是防备她的年纪。
　　但真要换做上一世的苏华在这样不经世事的年纪里，八成会当做是听错了，而装作什么都没听到吧。毕竟不论是苏泽还是苏建军，在上一世苏华的性命中都占了太多太多的比重了。
　　既然这样，有些事情，已经是可以着手开始实行了。苏华闭了闭眼，发现今晚上的北极星格外的明亮。
　　等苏华洗漱，在书桌旁又忙碌过了一阵子，距离八点的游戏开始时间已经差不多过去了两个小时。
　　苏华照例逛了逛官网论坛。现在已经有不少针对怪物的攻略出现，一些隐藏的ＮＰＣ任务也陆陆续续被揭发出来。生活玩家们甚至还有了专门的讨论板块、、、一切的一切都在慢慢开始成型，只是这进度，苏华看着比上一世还快上不少。可能是因为她的蝴蝶效应吧，但具体是为什么，若问她本人，她自己也不知道。
　　【亲爱的游戏玩家水色烟头，欢迎你重新回到游戏】
　　眼前浓厚的迷雾被风吹的四散，眼前的场景是新手村的大草原。周围人来人往，不少人都已经５级了，但现在苏华的等级可是普通玩家难以望其项背的８级。虽然是将口袋里的钱都花的差不多了，但是有等级在身，苏华就觉得底气。要知道现在明面上的等级榜第一名也不过是６级经验槽满了７３％罢了。往前一步，破除了系统保护，她看见私人邮箱的图标上多了一个小亮点。
　　【您有新的邮件】
　　苏华伸手点开，却是一封求救信。Ｆｒｏｍ【风色幻想】
　　【速来，坐标１０１，７５１,４３３】再看一眼好友状态的那一栏，赫然也是战斗状态。苏华想也不想，确定了自动导航，就赶了过去。
　　作者有话要说：
　　人生啊，说多了都是泪。这是补昨天失误的，是渣渣的锅，渣渣背。真的。


第21章 狂暴
　　沐熙的头发梳成一束绑在脑后，她的嘴巴里叼着个狂暴吹箭，手持着的还是那把青铜剑，眼神冷峻地好似没有任何温度。她周围萦绕着不少人，各种职业的都有，若只是平常打探的还好，可看他们装备上的标志，动起手来怎么也难以心硬起来，但沐熙怎么认不出这些都是公会里的自己人，莫说单打独斗，沐熙自己并没有什么把握，而且这些人，一看也只是被人哄骗来的，无辜之人最是可欺，又最难以可欺。
　　本来是一起要做公会任务的，但是……赖长莲明显是将她视作了晋升的拦脚石，竟然大着胆子就给她使用了狂暴吹箭。
　　在杂货商人那里有卖制作配方，狂暴吹箭的制作材料是非常便宜的动物骨头，如果是生活技能比较高的玩家甚至能够当场制作出来，能够使人精神产生混乱，甚至发狂的物品按理来说是很难得到的，偏偏这种狂暴吹箭和那种丛林种族使用的不同，不能对敌，仅是作为同队伍的品阶较低者使用。相当于是大部分公会内部拿来惩罚人员的开胃小菜。
　　赖长莲拎着条皮鞭腾空甩出几声炸响，然后一下子抽打到了沐熙的脸上：“你怎么还不发狂？怎么，想忍着，我在这，你还想要忍到哪里去，我好声好气地邀请你加入我们，不听，可不就是这个下场么。”
　　加入？这种话说的好听，意思还不是只有一个，就是屈服么？
　　皮鞭的末端镶有倒刺，看起来很能让人倒吸一口冷气。这一鞭子下去，可能得着好，沐熙的脸上立时就被那倒刺拉下一小块皮肉，伤口外翻着往外渗血，她正全力压制着心中蠢蠢欲动的怒气，按系统来说，她的精神正在一点点地被狂暴吹箭的效力腐蚀着，虽然只是一级的特殊物品，沐熙想要安然等待狂暴的效果过去，那么她就不能移动身体。所以这伤口也就很干脆地被暴露在众人面前，沐熙都没想到要遮上一遮。
　　不能移动的战士在所有职业中都是最明显的靶子，赖长莲心知肚明。她正是要利用这一点好好折辱一番这个不识好歹的女人。
　　又是一鞭子甩过来。听闻着破空声，沐熙的脸很快地又偏向一边。又是一片血淋淋。
　　鞭子的倒刺落在沙地上，血染着泥沙再拍打到沐熙的脸上。赖长莲只是看着，就觉察到了莫大的快感。不就是个搭上了表哥的一个“伯父”的女儿么？要搭上表哥的那一帮老不死的何曾少了，在赖长莲心里，原来她不出手，不过是那些人都是些娇滴滴的大小姐，怎的这沐熙陪着表哥聊了次天就独独被邀请过来做了公会的副会长，肯定就是个倒贴来勾引表哥的狐媚子。赖长莲这样想着，挥舞鞭子的力道当下就又重了两分。
　　“大小姐，这样，是不是……太过分了点。”站在赖长莲这一边的人不乏忠心耿耿的，他们的眼光自然要看得远，说话也不怕直白。一个战士模样的男子对赖长莲说：“好歹也是表少爷邀请来的人，这样做，总是不适合的。”
　　如果是在别的问题上，赖长莲也不怕做出个兼听则明的大小姐姿态，只是对于在江禹裴的问题上，她从来不允许别人指手画脚，鞭子当下卷了地上泥沙甩到这个男子身上：“我对她做什么了，看看她的血量，可少了什么，战士就是战士，血厚得很，死不了的，到下次上线，系统会对玩家的容貌自动进行修正，江禹裴看不到，只要她不说，谁知道。”
　　四周一片寂静。良久之后，沐熙摇晃着身体站起来：“为什么我不说，你怎么知道我不会说。”
　　赖长莲一副信心十足的样子：“你和江禹裴认识才几天，我和他认识十几年，你说的，想必他也不会信，何必呢。”
　　沐熙感觉身上的狂暴状态正在消退，她摇摇头：“这跟他相不相信没关系，只是我会将这个事实陈述出去……”
　　“□人。”因为是敏感词，第一个字眼被系统自动消音，但哔的一声替代音，谁都知道赖长莲说了什么，她气呼呼地抖着鞭子再度甩过去：“你敢。”
　　没有想象之中的碰触皮肉的声音。赖长莲本来就是奋力一挥，这时头抬起来，哪里知道这鞭子已经被握在了沐熙的手中，配着沐熙一边几乎被倒刺刮得几乎能看的出白色颧骨的脸，倒是把她自己给吓了一大跳，她条件发射性地要将鞭子往回拉扯，但看沐熙紧握的手纹丝不动，她当然只能是做无用功。
　　还是法师的力量太小了，她想。
　　沐熙再度开口：“你不适合做法师，这鞭子也只是小孩子的玩具，这样对我，并没有什么意思。”
　　“意思？你给我谈意思。”赖长莲先是一笑，握着鞭子的手干脆地松开，转过头：“要不是江禹裴要玩这种烂游戏，你以为我会把我大好的睡美容觉的时间给丢在这里。你们，给我去收拾她，等下我要她看看到底什么才是小孩子的玩具。”
　　十数个人迈着整齐的步伐慢慢向沐熙靠近，战士有专门的单手盾或双手盾，骑士也有小巧到足以护住自己的护手圆盾，法师和弓箭手都在后面排成整齐队伍。他们可不像那位小公主一样不把沐熙当什么，这位女战士，怎么说，可是能够和江禹裴打成平手，甚至能够稳压一头的人物啊。
　　【狂暴恩赐】：花费一定血量同比增加攻击防御和移动速度，直至血量只剩一点。
　　【狂暴复兴】：无视痛苦的同时使怒气上升，伤害提高１０%，持续６秒。
　　【百折不挠】：使施法者的最大生命值提高２５%，攻击速度提高２５%。
　　沐熙的身上几乎是同时亮起了三道光亮，三个技能增幅下，至少在短时间，没有人可以抵挡沐熙的攻势。
　　大步起跳，两手握剑再重重落下，【震荡波】：造成一道毁灭性的冲击，面前锥形１０码以内的玩家全部包括在内，造成９５%的攻击伤害并击晕敌人４秒钟，如果同时击中３个敌人及以上，冷却时间缩短２０秒。冷却时间１分钟。
　　这个技能是沐熙在完成上一环任务时所得到的奖励，此时用来真是最好不过了。虽然能够被预判从而闪避，但这些人既然选择了正面硬抗，就绝没有躲避的道理。不出意料，当这一个技能用出来，众人看这一道冲击波迎面过来，因为排阵，根本都是闪避不得，靠前的近战职业皆已晕眩，靠后的法师职业也都残血。耽搁不得时间，沐熙擒贼先擒王，一马当先地到了赖长莲的身边。
　　正如赖长莲所说，她玩这个游戏本来就是一时心血来潮，就算被公会里的人带着升级也只是勉强到了５级，又尽是些华而不实的装备，攻击防御都是低到了简直不能再低。一旦被沐熙接近，她不用想也知道自己会落到什么下场。
　　赖长莲逃跑的直觉很好，可是在速度加成已经到了弓箭手就差一双敏捷鞋的地步的沐熙面前，还是很不够看的。
　　沐熙看也不看地将手中的青铜剑投出，青铜剑便以一个极其巧妙的角度插在赖长莲面前的地面上，硬生生地就使赖长莲止了步。
　　赖长莲哆哆嗦嗦地说道：“你想干什么，虽然你受伤了，但我也没做什么啊。”
　　这种人倒打一耙的能力自出生起就是满级，沐熙也不会和她浪费什么口舌，因为说什么都是多余的，她只想着将这人震慑一下，不使她再欺负到自己身上去罢了。看也不看赖长莲，沐熙从她身边过去，就要拔剑。但赖长莲本来恐惧的眼神，在沐熙的后背暴露在她面前的那一刻，缩成了一个游离的点，突地燃烧起来。
　　“去死吧。”赖长莲忽地大吼道，她不知道是从背包的哪个角落翻找到一把匕首，看也不看攻击力，单手持着就要刺了沐熙的腰间。但沐熙是何种人，脑内的一根弦稍稍波动了下，沐熙抓着青铜剑往后一放，就是完美格挡。反而因为双方力量的悬殊过大，赖长莲被震得连退了两步。
　　赖长莲红了眼就要再度冲过来，沐熙先行一手，用剑背很快将赖长莲手中的匕首拍落在地。沐熙的剑从赖长莲的双手间缓慢上移，直到了赖长莲的脖颈处：“我不明白，明明我已经放过你了……”
　　“要杀要剐，悉听尊便。”赖长莲吐了这一句话出来，弄得自己好像有多大无畏一样。
　　沐熙叹了口气，她的手臂有些无力地往下垂，但是……这时，赖长莲用自己的身体撞了上来：“江禹裴，你怎么现在才过来，你不知道，你找来的这个好贵客，可差点要把我杀了。”
　　赖长莲的话是对沐熙的方向说的，可是沐熙这边……沐熙很快回头。果不其然看见一个人影正以极快的速度奔向过来。
　　“沐熙，你手下留情。”声音很大，几乎在立时就传遍了这周围所有人的耳朵。
　　沐熙想，她做什么了么？低头再看，赖长莲的嘴角勾起的一抹笑容嘲讽的不像话，她的小腹已经被沐熙的剑尽数洞穿，数据模拟的血液也是有着现实的气味和颜色的，看两人的脚下，量还不少。
　　虽然系统能够将玩家感受痛苦的程度调整至零，但能够这样将自己作为栽赃的媒介，某种程度上，沐熙还是蛮佩服赖长莲的。
　　江家人的基因好，江禹裴长得自然不差，他的皮肤细腻的让人看不见一个毛孔，眉目分明又似是副江南的墨水画，他一紧张起来，看在赖长莲眼里可不正是十足的珍重了：“沐熙，长莲不懂事而已，你还不赶快将剑□□。”
　　赖长莲的血量停在一半的时候就没有再动了，她张张嘴巴要跟江禹裴说话，却冷不防沐熙突然将剑抽了出来，痛觉虽然是感受不到，但身体的自然反应可是都在的，身体一个痉挛，伤口原本流如注的鲜血就喷薄了出来，好似一道血泉。
　　江禹裴没有立即过去接住赖长莲，显然他对赖长莲一身的鲜血还是有所避忌的，但赖长莲可注意不到这一点，她对沐熙大吼道：“你干嘛，就算江禹裴叫你拔剑，也不要那么直接啊，没看见我还伤着么？”
　　“当然是看到了。”沐熙在现实生活中是个左撇子，虽然在游戏中采用了混淆视听的右手，但这种事情，她还是想要像现实那样处理，青铜剑丢到左手握住，右膝移靠后脚跟，将剑依右耳高度持水平，手肘向内弯，振举过头顶，瞬间踏出左足由正面斩下。
　　话音刚落，赖长莲的脑袋便和身体分离开来，掉落在地。她刚刚张开的嘴巴还在开合。
　　“可那又怎样。”沐熙就像拧毛巾一样完成了斩击动作，稍弯两腰站起，左手转腕，剑身旋转３６０度，右手握拳敲击了下剑柄，振去剑面上的血迹说：“你太吵了。”
　　沐熙的声音冷冷清清的，就是水也能给她凝出冰来。
　　这一刻，江禹裴的脸色刚好黑的能够滴出水来：“沐熙你知道，我还需要她。”
　　沐熙的后足与前足并拢，面色不改：“如果你想要，我想我可以给你一个交待。”
　　干戈既起，烽火怎停？江禹裴的剑不带任何犹豫地出鞘，指向沐熙。
　　作者有话要说：
　　渣渣眼瞎，渣渣有罪，渣渣定错时间了。目测是这这周的最后一更了。渣渣有点有气无力。下周不更，下下周可能会更得比较零碎。请各位看官放过、、、期末考是要死人的。谢谢理解。


第22章 朋友
　　不过江禹裴手动了动，还是先开了口：“这件事你们两个都有错，由我做个中间人怎么样？我会让小莲给你道个歉，你也……跟她说声对不起。”
　　江禹裴不能对沐熙做什么，且不说了解其中内情的人那么多，再者他当初向沐父说这个游戏的事情，也是自诩为保护者的身份。不管沐熙怎么做，只要不撕破脸……江禹裴他就想着回转的余地。
　　“我为什么要说对不起？”沐熙似乎是很不能理解这种逻辑，她的眼神澄澈，以至于江禹裴能够清楚地看到那眼眸里有个小小的人影，放大的人脸是他：“我做错了什么了么？”
　　这要江禹裴怎么回答呢？沐熙当然是没有错的，依他对沐熙的了解，沐熙能够忍受赖长莲的脾气到他过来，就已经是莫大的忍耐了，但他想要反抗一些东西，没有力量之前就必须如此，只是沐熙想必都是不能理解的，是如此，江禹裴选择了最为安全的回答：“小莲就算有错，等我到了，说说就好了，何必要这样杀了她。”
　　他下意识地闪避开了沐熙的注视。
　　“就这样？”沐熙好似听到了什么最好笑的笑话，她的嘴角勾起一个漂亮的弧度，眼神亮亮的：“可是江禹裴你别忘了，如果是在现实中，她这样的，根本没办法做到这一步。”
　　赖长莲的一切都是借着江禹裴的默许纵容罢了。
　　“我……”
　　沐熙摇摇头，一只手悬空触摸着虚无的命令面板：“我知道你想要借着这个游戏证明自己，但是我没有这个义务让你借着一个外来人来敲打我，你和爸爸的关系虽然很好，可我答应帮忙也只是这一次。”
　　“你什么意思？”
　　【管理员通知：玩家风色幻想退出了八荒公会，精英干部职位有空缺】（注，一般成员退出通知仅为管理权限者可见，管理权限者退出则为全公会知晓，再出现时是否关闭提醒？）
　　江禹裴的耳边忽然出现了令他感觉陌生的系统提示音，他暂时将心头的疑惑放在一边，有点不敢置信地望着沐熙：“不管发生了什么，我们之间有什么不能和解的，你要退出也不跟我先说一声？”
　　“怎么了么？”沐熙很是无所谓地将身上的装备都卸了下来，交易给江禹裴：“我们的理念在很多方面都没有办法继续交流下去，再这样下去不管对你还是对我都没有好处，还不如好聚好散……再说，这只是临时起意，要怎么和你说啊。”
　　江禹裴看着周围的公会成员因为沐熙的退出而窃窃私语，脸上的肌肉抽了抽，他依然好声好气：“可你就算是在公会不也是跟个闲散人员一样，这几天才对外攻击了几个小公会，你杀的人，红名时间过了一个晚上就消了，恐怕还没有两个数。在八荒，你想做什么就做什么，还有最好的装备和药物，只是被赖长莲这样一弄，你就要走么？这公会是我的心血，我在这，你怕什么？这阵子实在是我忙得比较厉害，等我回去就说她。”
　　“终于不再说什么小莲了？刚刚还要我跟她说对不起来着，怎么现在变口那么快。”除了手上的一把青铜剑，现在的沐熙真真地就像是刚从新手村里走出来的一样，一身的白板装：“别这样说，我没那么罪大恶极，你的心血还好好的，我可没动它。”
　　沐熙的口气里充满了嘲讽。江禹裴还是老样子，永远不会懂她到底想要的是什么。
　　“沐熙，我记得原来不是这样的，小时候，余姨还在的那会，不管我做什么，你都会帮我的。”江禹裴的嘴唇几乎抿成了一条线，可是他很快又笑容明朗起来，打起了感情牌。
　　沐熙的头低得几乎连面前的江禹裴的脚都看不见。只是爸爸的工作变动的比较频繁，一直到高二的时候才勉强安定下来，这个儿时的邻居一被爸爸了解到就变成了满满的对妈妈的回忆，说白了就是沾了死人的光。什么叫都会帮，大概用在爸爸那里的借口也是这样吧。所以能够擅自做主把她拉到这个公会来，说着一些冠冕堂皇的话，好像她跟他有什么很深的渊源一样。明明装作不认识已经很久了。
　　江禹裴以为有戏，他说的更加充满追忆的意味了：“余姨说过要让我好好看着你呢，女孩子嘛，一个人玩游戏，没有什么好的装备和技能书，没有足够强大的公会或者家族撑腰，还是很辛苦的，我只需要你偶尔的时候来公会里看看，你想要什么就有什么、、、”
　　“其实，就算不到你这个公会，我在别的公会也是想要什么就有什么。”沐熙忽的打断了江禹裴的话。
　　气氛有一瞬间的冷场。
　　等江禹裴再度说的时候：“所以，你就是想要退出？”语气已经是不同刚才的冷硬了。
　　“我……”这变脸快的简直有点令人措手不及啊。沐熙一时有点懵。
　　“那就把你手上的剑也交出来吧。”江禹裴又恢复成了在外人面前的那副大度模样：“然后你就可以走了。”
　　沐熙的声音一下子变得快且急起来：“这是我自己的东西。”
　　“按照公会的合约，凡是在加入公会的一切所得都是属于公会的，只是让你交出装备，你现在技能栏里的那些稀有技能我可是一本都没要。”
　　“我倒是宁愿你要那些……”沐熙轻声嘀咕了两句，只是明摆着学过的技能是不能再变成实体技能书，在江禹裴还没有来得及听清之前又大了声音：“这是我朋友送给我的东西，不能给。”
　　“朋友？”江禹裴好似是听到了什么顶好听的笑话一样，可是他的声线压得很低，要知道他本来是想要放过的，可这样也就愈发不能了：“你在逗我么？像你这样的人怎么会有朋友。”
　　沐熙猛地一抬头。
　　“不想交出来就算了。”沐熙的脸上神情让江禹裴想到了很多好的事情，他的肤色在经过系统的特意调整之后，实际上比苏华还要苍白些：“伯父知道了，应该也是能理解你这种心情吧，为了什么莫须有的朋友伤害身边人这样的事情，反正也不是一次两次了。”
　　沐熙的瞳孔猛地一缩，转而呈放空状望向江禹裴，冷冷一笑：“你是那种因为我行所以我上的人么？你只是在很多问题暴露之前杀死了提出了问题的人，制造出一种你上是因为你行的错觉，欺骗了所有人。”
　　“由于我身边都是你这样的人，我才交不到朋友，这一点我以为你知道呢。”
　　沐熙的声音轻轻的，可是带着声响。
　　江禹裴却依然是八风不动的表情:“口不择言了嘛，当初就是这样，我这样的人，可是一直踩在你头上，好像你也没有什么办法吧。朋友什么的，不是就应该一直在身边、、、我觉得我挺合格啊。”
　　“才不是这回事。”
　　“那你把你朋友叫过来给我看看啊，我好歹也可以给伯父把把关。”
　　许久之后，沐熙才艰难地答道：“她这几天都没有上线，没时间。”
　　“只是网友，这样也算朋友？难道你就连她最基本的联系方式都没有么？”
　　“这跟你没关系吧。”
　　沐熙在说出这句话后，有一瞬间的怔然，她好像在过去的某个时候也说过这样类似的话呢，结果是……
　　江禹裴已经打开了命令面板，提交权限，将对沐熙的人物进行了操作：“我记得你的ＩＤ号是和我绑定的吧，虽然不能具体做什么，但一些小小的操作还是可以完成的，就像家长们对那些沉迷网游的孩子们所做的那些。”
　　根据联邦最新的颁布的《未成年儿童保护法》，身为监护人是有权利干涉儿童在游戏中的一般行为的，目的是防止儿童沉迷游戏，这个权限涉及的很广，其中就包括了收发信息。不想也知道，沐父是将这项权利转手就给了江禹裴。
　　手指在多出来的那个那系统命令面板上轻点了几下，最后食指点下一个地方：“哦，好了。”
　　【速来，坐标１０１，７５１,４３３】
　　沐熙没有看江禹裴接下来的动作。因为她已经发动了【冲锋】，青铜剑高高举起，斜着往江禹裴的方向劈砍过去。
　　看沐熙的眼睛，暗沉沉的，好似被乌云遮满了整片天空。她不知道自己为什么要生气，这怒气来得如此突然，她都没来得及仔细想。
　　他们两人站的地方是大片无人的空地，所以在沐熙暴起伤人的那刻，所有闻风来救援的人都慢了一步，江禹裴拎着自己的骑士剑勉强格挡住，看着自己一下子就被打掉的一截血，心下愤怒极了：同样是同时发动了【招架】和【格挡】，时机的控制不可能有太大差错，凭什么他就出不来一次完美招架或者格挡。
　　但毕竟是走的圣骑士的路子，虽然还没有到１０级转职，江禹裴的血量和防御可是同级骑士中最高的，才６级就将近八百了，他连退两步给自己加了三个圣骑技能【圣佑术】【圣盾术】【圣疗术】，给公会队员们打了个手势，靠近了沐熙。
　　【神圣裁决】:用圣光强化你的武器，打出毁灭性的一击，需要近战武器，造成２５０%的神圣伤害，范围５码，最大跳跃１码。
　　只要单打独斗战胜了沐熙，他这个会长的最强也应该不仅是局限在坦克上面，虽然沐熙没有整齐装备，但他也是被迫还击的，所以两相抵过，江禹裴一跃之下的攻击势不可挡。
　　沐熙好像从来都没有双手持握武器的习惯，即使是在面临全身装备白银的江禹裴，她还是单手还击。圣光能量包裹着将玉佩的整个身体，沐熙的身体表面也渗出来一层淡淡红光。
　　【自残】:要求职业仅限狂战士，对自己造成最大生命值的２０%的伤害并增加３０点怒气，招架和格挡的精确率提高。
　　【创伤】消耗１５点怒气，瞬发，近战范围，造成２００%的物理伤害外，可以额外产生０．２的流血效果，持续５秒钟，需要近战武器，冷却时间１．５秒。
　　【屠戮】狂战士专属技能，造成２０%的额外伤害，并消耗剩余怒气直到怒气剩余为０，冷却时间１０分钟。
　　这两个技能，江禹裴的了解也算是深的了，可是很多东西不亲身去经历一番，总是难以清楚其中滋味。沐熙的级别比他高，就算只剩下一把剑……江禹裴看着沐熙怒气消耗完之后的防御姿态，自己十分狼狈地从地上站起身来：“果然呢，要想打败你还是不能只靠我自己。”
　　直接被击飞了呢。
　　江禹裴的血量还剩下三分之一左右，毕竟圣骑士之名不是盖的。他转过头，但随即感觉脖子一凉，手触摸上去，湿的，还没来得及思考，后脑勺被狠狠一击，系统视野模糊了又清晰地晃了晃，背上又是一痛，他的身后有一个很细软的声音。
　　“跟这样的家伙也能弄个你死我活，才多久没见面，沐熙，你实力退步了啊。”
　　江禹裴倒下去的那一刻，从自己的骑士剑的剑面上看见的沐熙的脸，那种眼神暗沉的光仿佛从未存在过一般。
　　消失了。
　　作者有话要说：
　　抽了点时间更新一下，大概下一章又是遥遥无期，大家看得尽兴就好。渣作者也是要动力的哦。（づ￣３￣）づ╭?～留言不？


第23章 谢谢
　　江禹裴的队伍里目前还没有一个学到【复活术】的祭司，所以在没有办法救人的时候，八荒公会的人不约而同地选择了报仇，也就在江禹裴死亡的的那一刻，所有火力都猛烈地扑向了苏华。
　　苏华尽量距离沐熙远了点，为了避免误伤、、、但这也导致了她并没有听到沐熙的回话。嘛，那些法师和术士的法术扔出来总会带一些音效，而且虽然不能给苏华造成很致命的伤害，但作为一个盗贼，苏华还是需要随时准备吃个面包来补补血的，自然也不能仔细去听沐熙说的话了。
　　苏华看也没看那个随手就被宰掉的倒霉蛋，甚至她在花费了近３分钟杀死了２０个八荒公会的人之后，她的注意力更多的还是集中在那把被沐熙打落在地上的赖长莲的匕首上。
　　匕首光亮的边缘很容易获得一个性格比较干脆的女孩子的好感，没什么多余的装饰，而且看样式的血槽也非常拉风。
　　【灵息】：拾取绑定，匕首，单手持有，等级要求８，攻击４５－７７，攻击速度１．０１，精神４，暴击０．２，法术强度４，职业要求仅限盗贼，种族要求仅限亡灵。
　　简直是为苏华量身打造的一件神兵，所以苏华也就毫不客气地直接拾取，将之前的那把白银匕首胡乱定了个价格就给挂到系统商城去了。
　　一拥而上的八荒公会众人在被干掉了２０个之后还剩下不少，苏华装备好武器的第一时间就在一个战士冲过来时偏闪刀锋顺势劈手，左手拖着人身子，一匕首抹了人脖子。虽然不能像现实中抹了人脖子，那人就会死，可是弱点攻击，再加上流血效果，那造成的伤害还是很可观的。嗯，至少放在苏华眼里，是这么一回事。
　　又一个人的胸腔前的匕首被□□，苏华用脚轻轻地蹬着人的小腿弯将人踢开，她环顾四周，凡是被她的目光扫视到的人都不自觉地往后退了一步。
　　哪里来的暗杀者，移动速度快的连远程职业的法师都没有办法进行精确攻击？苏华的兜帽还是紧紧地罩着她的脸，身形又是系统做的模糊化处理，她之前的话还只有江禹裴一个人听见，一时之间没有人确认她的身份，将性别这种事直接认为是男性的话，其实很多人都有种赢不了也是正常的想法。
　　江禹裴是八荒公会最血厚的坦克，虽然沐熙之前已经打掉了他不少的血量，可是人家的防御也是很高的，能够被破防到连招就死的地步，那直接的攻击伤害，可以想象是有多高的。
　　“要不要继续上呢？”
　　这会儿人还在犹豫，已经在新手村复活点复活的江禹裴却直接打消了他们的疑虑，他让八荒公会的人都先回来。他是没有脑子么？当然不是，公会打的ＢＯＳＳ掉落装备还在那一群家伙的手里呢，不能就这样没了，这番令人回来，也只是为大局计，毕竟这个新手村出来了一个这么厉害的家伙，按理来说，他不可能不知道的，江禹裴他从来都不打无准备之杖。沐熙的朋友身份很让他好奇，而且那个声音总觉得，好像在哪里听到过。
　　“喂，江禹裴你怎么也在这里？……那个女人敢杀你，是你逼她退出公会的时候恼羞成怒了？我就知道那个女人没有表面看上去那么好，连辩解都不会，还是就是这样吧，我又没有欺负她。”
　　正当江禹裴揉着眉心要再思索一会儿，没成想右边太阳穴猛跳了一下，呃，忘记了赖长莲这个糟糕的女人也在这里了。
　　“你是没有欺负她，但是你现在闭嘴行不行？”江禹裴实在忍无可忍，低吼了一声，他刚刚抓住了一点线索的线头，还没等扯出来，直接就给赖长莲给说没了，就是再好的教养也忍不住。失了一个沐熙，还顺带着少了一个高手的招揽机会，他好气的好伐。
　　赖长莲身后的复活点陆续出来了许多来自八荒公会的人，她可不知道江禹裴心中的想法，她只知道，江禹裴不仅没有附和她，还吼了他，她还没说，作为一个男人就这样被一个自己瞧不起的女人给送到复活点是多么没有出息的一件事呢、、、赖长莲心有百般的不甘不愿在跟了江禹裴那么久之后全部爆发了出来，她两手握拳抵在两个眼窝下面，哇的一声就哭了出来：“你凶我，你竟然凶我，你敢凶我，我要告诉我爸爸，你跟他说的都不是真的、、、”
　　江禹裴左望右望之下。头一次没有如赖长莲所愿。他眼皮子都没有抬一下，转了身，直接就走掉了。
　　留着赖长莲一个人在原地一愣一愣的。
　　苏华揉了揉眼睛，再三确认面前的沐熙确实是第一次见面时的沐熙，才将沐熙从地上扶了起来。
　　《纷争》里面的玩家虽然不存在用力过度脱力的情况，但视程度而言的肌肉酸胀还是会影响玩家个人的行动。只是这样，周身散发出一种温柔婉约气质的沐熙，让她即使是擦亮了眼睛也没有办法去正视。
　　嗯，只是单纯地看着，她咽咽口水，好像是饿了。
　　沐熙在阐述完原委，自然是隐去了江禹裴和她说的那些话，将人折称做了因为爸爸的缘故而不得不帮忙的儿时玩伴，但这样说谎还是第一次，她有点惴惴不安，可之后所看见的就是脸上一朵红晕飞过的苏华的脸，她又忍不住自责，都是她的原因，狂暴吹箭的效果才过去就又使用了需要狂暴专精才能使用的技能，这下子没力气了还要人扶，那抹红谁都看得出来是窘迫吧。也是，只是见过几次面还担不上多熟，而且这个人，本质上还是个并不善于与人交流的，大概有点为难了。
　　沐熙涩声：“不用，嗯，我可以走的。”说着，沐熙收回了那只被苏华架在脖子上的胳膊。
　　苏华还在惊奇那个胆敢这样对待沐熙的女人呢，这下子反射弧长的直到沐熙的胳膊都快收回去了，她才抓着沐熙的手反应过来：“没事么？不像啊，你看看你这肌肉都是软的，小腿也是。”
　　苏华搭着沐熙的手，捏了捏沐熙的肱二头肌还顺便俯身下去捏了捏沐熙的小腿。她单膝半跪着，由上及下的视野，沐熙只能看见苏华黑色的兜帽，真是不能想象在她看不见的地方，苏华所露出来的表情呢。
　　话是这样说的，但是谁又知道她是怎么想的呢？
　　沐熙两手收缩想要遮掩些什么，但是本来就没有什么好遮掩的，想到这一点，她只好蜷了蜷手指，不知带着点什么情绪地说：“这是游戏，就算建模做得再好，应该也没办法做出反应来的吧。”
　　苏华摇摇头，忽的站起身，牵引着沐熙的一只手落在自己的小腹上：“不是啊，我前些天才开始每天跑步，你看，这上面的一层赘肉都没了，我记得我刚刚进这游戏时这里有一圈呢。”
　　盗贼的装备本来就都是轻甲，更何况还是苏华自己让人触摸了，沐熙的手下仅是隔着一层黑色的织物，少女的肌肤有着令人感觉舒适的温度，沐熙只是指尖触碰，竟然凭空就产生了一丝眷恋的感觉。可这温度不应该是按照系统设定那样么？比如她，就是冷冰冰的，看样子，只要是特别的人，就算是游戏，也会特别青睐一些吧。思及此，那温度仿佛又灼热了几分，沐熙几乎是被烫了手，马上将手缩了回来：“好像是这样，但是……但是……”
　　因为是条件反射，沐熙并没有想到什么好的措辞将这个谎圆过去。直到苏华表示探究的眼神落过来时，她口不择言就张口就来：“那肉好像还是松的吧。”
　　一说完这话，沐熙就后悔了，嗯，措辞真的是好不雅……
　　苏华倒是十分无所谓：“我本来就是有小肚子的，高中也并不怎么喜欢课外活动，总是坐在位子上，还喜欢吃点小零食，体检侧重的时候可足有一百零八斤呢。”
　　还故意摆出了一副非常伤心的样子。
　　沐熙忍俊不禁。
　　苏华看着沐熙笑，略略有点不好意思，本来脸就够红了，这下，直接耳朵也红到脖子根，她什么时候变得那么脸皮薄了？颇有些感觉不自在的苏华开始了生硬的转移话题：“话说那个女人也真是可恶，不过你那个儿时玩伴也不是什么好东西，你爸爸是不是眼神不大好，怎么会擅自就同意了这种事，连游戏监护权都给他了。”
　　“我哥哥很小的时候被人贩子拐卖，很久之后才找回来，他虽然不是我妈妈亲生的，但在那段时间，的确帮了我妈妈很大的忙。”
　　那个他是谁，不言而喻。本来应该是很沉重的话题，可由着沐熙说出来也就是一笔带过的事情。
　　苏华也就不敢再追问下去，直觉吧，沐熙现在脸上的表情有点勉强，她打了个哈哈：“拐卖啊，不知道有没有缘，我小时候也被拐过一次呢，但是运气比较好，没过多久就被找回来了。”
　　沐熙没想到只是一次偶然谈话就能扯出这么大的往事，她看着苏华的眼神怔怔的。可是苏华依然还是那副人前人后的微笑模样：“别不相信啊，我那时候和我爸爸去公园玩，爸爸叫我一个人在长椅那边等他，他去上个厕所，结果一出来就没找到我了。我爸爸是这么说的，他说我是被一根棒棒糖给骗跑的，可是那时我年纪小，什么都记不得呢，谁知道到底是怎样。”
　　苏华说完，在心里还恶寒了一把。一口气喊了那么多声爸爸，虽然不是当面，可隔着前世今生，那种不适感还是令她作呕。
　　沐熙很郑重地说：“苏华同学，我发现我真的是越来越佩服你了。”
　　苏华喉咙里压了一口气：“哈？”
　　“感觉和苏华同学经历的东西比起来，我还真的都是小巫见大巫呢。”
　　“不是，我是说你怎么突然又和我称起同学了？”
　　原来两个人关注的点都是不一样的。但沐熙秉持着回答先说：“感觉，直接叫名字和名字加后缀，不一样吧。”
　　那声音缓慢地好像可以浮起一朵云，然后又吹散了它，是棉花糖吧，白的还是什么颜色的？苏华的脑子一团浆糊，又差点没有反应过来：“哦哦，其实没什么的，我又不记得。”
　　半晌无言之下，苏华默默地将法术职业用来回血的【泉水】打湿了她前两天做任务得到的一卷上好的千乱纹的丝帕（可以用作另一个隐藏ＮＰＣ的线索），轻轻地擦拭起了沐熙的脸。
　　这时沐熙才想起这个吓人的事实，她现在是被毁容状态啊……
　　可是苏华不说，沐熙自己就是没有办法将自己的脑袋从苏华的手心里挣脱开了。
　　为什么呢？耳边是这人细软的声音：“但你这伤可是要被好好记上一阵子的，我可没那么厉害，你是要比我，令我佩服的。”
　　沐熙应该是天下公会为所有人敬仰的战旗，就这样狼狈地被她擦拭伤口，苏华只会觉得是委屈了沐熙，她甚至口气中都带了份不可置疑：“你一定是能令我佩服的人，就算现在不是，将来也一定会是，不，一定是，没可能不是的。”
　　沐熙忽然就是连辩驳都不想了。
　　以她们为中心的空地四周，除了零星的被爆出来的装备，一个人影都没有。但是感觉一点都不空旷，有一个人带着满满的诚意来，沐熙此时能回以的却只有拥抱。
　　沐熙忽然就抱住苏华，手臂紧了紧，说：“谢谢。”
　　苏华一瞬的讶异，然后什么话都没有说。嗯，她的谢谢在很早的时候就已经说过了。
　　作者有话要说：
　　嗯，本来渣渣是可以早点更新的，结果和室友谈到了《楚乔传》，所以，渣作者的这章就长了点，／（ㄒｏㄒ）／～～，渣渣的心已经是渣渣了。


第24章 抢怪
　　之后，苏华带着沐熙去开荒，又在系统商城淘了一阵，总算将沐熙的一身装备给弄齐整了，虽然肯定比不上原来那套的属性，总的来说，在平民玩家中绝对是属于顶尖的那种。
　　但是不管怎么看，还是觉得有哪里不对劲。苏华撑着下巴围着沐熙兜了好几个圈，才右手握拳打在五指张开的左手掌心上：“对了，你现在都快７级了，怎么还用这个３级的青铜剑，攻击力太低了，必须要换掉。”
　　“呃……不用。”沐熙轻轻地摇头，面上显示出坚持的神色来：“我觉得现在用的还满趁手的。”
　　“光只趁手有什么用，伤害不够啊。”苏华不知道是因为沐熙的口气还是因为沐熙本人对武器的认知而感到好笑，嘴角弯弯的，就是有点忍不住笑：“只是把３级剑，虽然是青铜的，可现在你应该值得上更好的。”
　　沐熙不知道从这句话中理解到什么，她的面色一下子放缓下来：“嗯，我知道了。”
　　好吧，这个“嗯”又是什么意思啊。到底是同意还是不同意啊，还有这知道又是个什么意思？
　　想不通的，苏华这个人也干脆，就不想了，她想也不想地拉起沐熙的手，从新手村的一边出口出来，然后朝着森林的深处走去：“刚好有件装备蛮适合你，看运气的话，没准可以弄到手。”
　　沐熙抬眸，眼中隐藏着一种连她自己都没办法理解的情绪：这应该是第二次被牵手了吧。记得上次还是被需要的那个，现在……只能说角色转变的真快，她得抓紧时间跟上啊。
　　“这？”沐熙看着眼前的一大群人聚集在前方，看他们肩膀上和胸前的徽章，“霸世”还有“无法无天”，怎么说也是在八荒待过几天的人，这两个公会她还是有所耳闻的。
　　典型的比上不足比下有余，没什么高手，可胜在人多。
　　一个弓箭手在其中充当着传令兵的角色，其技能【鹰眼】远远地就看见了她们俩，他转头对下面直呼了一声，不一会就有一个霸世的战士挥舞着大刀过来赶人：“这里已经被我们包场了，要练级还是到别地去。”
　　苏华好似没听到：“是么，这里连个系统公告都没有，你们说包场就是包场了？”
　　战士面有难色，也不知他和上头是怎么沟通的，连声答应了两句之后，脸色直接就变得凶神恶煞起来：“该说都说了，看你们两个小娘皮，不走？是要我的大刀伺候么？”
　　沐熙在两个人要起冲突之前先行把苏华和那个战士的距离拉开：“别……”她连连摇头。并不是打不赢，也不是没必要，只是心中不想认为苏华和别人起冲突是为了自己，呐，说是为了自己，可能也是为自己脸上贴金，但差不多是为了她吧，沐熙这样想道。
　　苏华没有拒绝沐熙的理由。两个人在战士的注视下慢慢走远，但随即就在其看不见的死角处停下来脚步。
　　“没想到这次运气那么好。”沐熙都认出来了，在上一世没少和这些公会打交道的苏华自然是更知之甚详了，她甚至忘了自己还牵着沐熙的手，直接握着沐熙纤细的手腕就摇晃了起来：“我现在的实力，加上你，打发一些高攻低防的ＢＯＳＳ还可以，但是一对上那些攻击不怎么样，防御高，血又特别厚的ＢＯＳＳ，就只能望洋兴叹了，这下刚好帮到忙了，包场打ＢＯＳＳ居然都不发系统公告，看样子肯定就是那个大家伙了，那件武器可是首杀必掉啊。”
　　沐熙直觉苏华的小算盘打得噼啪噼啪响，她大概明白了什么，她有些犹豫：“又是论坛上看的消息吧，抢怪？不好吧，怎么说那ＢＯＳＳ都是别人打的，而且万一不是，岂不是凭空惹得人怀疑了。”
　　苏华避重就轻地回答：“哎呀，小煕你可真聪明，你怎么知道他们是要打ＢＯＳＳ，这ＢＯＳＳ的影子，我可是什么都没看到啊。”
　　这是当她是个傻的么，小熙？沐熙的爸爸都没有这么叫过她，她的脸顿时就有点红，说话也变得犹犹豫豫的：“这不是明摆的事么？两个公会加起来这么多人，肯定是要用人海战术的，先前我们……已经不能说我们了，就是在组团打牛头人首领，要不是我因为打ＢＯＳＳ把自己的技能都放空了，也不一定会中她的招。”
　　这个“她”，指的是谁，自然是不言而喻的。苏华眼神一黯：“不要说这么扫兴的话了，那个女人，我迟早要以牙还牙以眼还眼，现在嘛，主要还是要高兴高兴的。”
　　她的面庞在笑容之后，白透就像是冬日的初雪。可是不待沐熙将那一瞬间的笑容好好投映在自己的视网膜上，留存在脑海中，苏华一拉兜帽，忽的就没见着人了，她的笑容也随之远去。
　　沐熙握拳放在左胸前，左手拿着那柄青铜剑，往前走出两步，又退了回来。
　　ＢＯＳＳ被引出来了，她作为一个不属于两个公会任一的战士，没有隐匿的技能，被注目的几率太高，还是不要去捣乱比较好。
　　除了伤害较高的盗贼是留在攻击前线，剩下的大多数盗贼是被分派了守卫外围防止抢怪的任务。饶是苏华的感知已经是盗贼玩家中最高的了，她也是小心翼翼地靠近攻击圈，把自己和周围的树木草石同为一色，便是一动不动了。
　　看样子是霸世公会会长模样的人走到被围圈起来的几棵树木前面，从怀中拿出了一块蓝色的石头，石头上刻着模糊不清的纹路，只听得几声不似是通用帝国语的话从霸世公会会长的口中被念颂出来，声音细密，没有任何节奏，却又好像蕴含着着什么韵律。
　　蓝色石头慢慢地从霸世公会会长的手上漂浮起来，中间纹路光芒折射出耀眼的光彩突然激射出去，一道波纹以蓝色石头为中心向四周扩散。
　　在话语停止之时，石头也顿时失去光彩，变得黝黑无光，然后变成粉末，被风飘散。
　　大地轰隆隆地开始摇晃起来，里面好像正在孕育着什么东西要喷薄出来。一圈的粗大的树根从几棵树的地底下猛蹿上来，几相虬结，不一会就以那几棵树为中心盘结成了一个巨大的祭台。
　　“要出来了。”
　　台子下的玩家们低声地相互诉说。只见其中一棵已经行将枯死的参天大树从中心被剖开，一个高约有十三尺的黑色大理石模样的怪物一只脚从中踏出来，与之同时地，它睁开的眼睛只有眼白。这刚刚形成的祭台被它一脚就踩出了一个巨大的塌陷来。
　　【巫妖】：９级，精英ＢＯＳＳ，种族兽人，攻击１４７－２２１，防御３２６，血量３０００１，技能（穿刺，瞬发，突然爆发攻击，造成同比２００%的物理伤害，目标随机选择为１,。缠绕，根部生长出地面束缚敌人，造成伤害５６．２２６６６%每秒，持续时间６秒。
　　污染，瞬发，每秒对范围内的敌人造成暗影伤害，伤害数值随机，敌人每受到此法术的伤害，污染的影响范围和伤害就会得到扩大，持续１分钟），介绍，兽族祭司堕落后的产物，保留着生前的一切所学，也会根据生前的意志力保留部分的记忆，可是不管怎样，它们都已是黑暗的奴仆，对待它们不要手下留情，否则后悔的一定是你们自己。
　　霸世公会会长明显是要拿第一刀的，他是个术士，在法杖顶端凝出一团蓝色的火焰投射出去后，他看着【巫妖】头上飘出来的一个红色数字，才下了总攻的命令。
　　但是很显然，这个红色的暴击伤害使苏华打出来的，因为普通攻击的白色数字很容易被忽略过去，而有了对比的红色数字后，人的注意力也更容易被忽略过去。
　　现在可没有什么工会战的概念，你打了ＢＯＳＳ，也不会有系统通知。只有你自己看见罢了，而作为一个公会的会长，他的当务之急是指挥手下的人进行攻击，自然也没什么心思去翻看自己的消息栏了，而这个攻击造成的伤害消息也会在转眼间被他的各种各样的其他的消息给盖过去。
　　而至于后来会不会被发现、、、既然已经做好了抢人家怪的准备，就当然要有一点实际行动啰。
　　一众的法师和弓箭手疯狂地输出，大批的近战挡在他们前面，祭司们的治疗术在他们身上爆开一个又一个白色的光环。在各种颜色的光彩中，苏华忽然看见了一道不同于常的光彩。
　　浑厚的乳白色光晕，是【治疗链】。
　　这个在起始堪称神技的技能在现在可称得上是鸡肋了，血量回复只有标准的５０点，不过标准的用蓝少，能治疗的数量也多，只是用来应付别人，好像也很不错的样子。
　　看起来这两个公会并没有很齐心协力嘛。人群中的【情场老手】的ＩＤ还是很容易就能被看见，看臂章是“无法无天”的人。
　　无法无天的人被顶在前面，在一波污染和缠绕下，迅速倒下一片。
　　【情场老手】是祭司，虽然不至于被当做炮灰，但是他的心中，肯定不会很好受。
　　眼珠子一转，苏华有了一个想法。
　　作者有话要说：
　　开不开心，渣渣又更了。?（＾?＾＊），然后断更。好爽的感觉。


第25章 欺诈
　　【情场老手】望着台子上的那个怪物，走了下神，由此，本来计划好的治疗节奏被打破，他负责治疗的两个人被ＢＯＳＳ的一次普攻就给挂掉了。
　　在一片治疗的白光中，突然少掉两个人，由高及下的视野中是十分明显的。
　　“糟糕。”【情场老手】的太阳穴猛地跳了一下。
　　“喂，你在干什么？”作为督战队的弓箭手的一员，【霸世绝刀】自认为尽责，在发现出差错的人不属于己方公会后，他毫不犹豫地到对方的身后，踢了对方的腿弯：“只是无法无天收购的一个小工作室，我记得你们现在的游戏头盔还是抵押买的吧，水平差，怎么连这点事都做不好？治疗断了，还不快补上。”
　　【情深似海】和【香水】还在前面做肉盾，此时就是【情场老手】是有再多气，也没有办法去反驳。拿人的手软，吃人的嘴短，很多东西就是只能默默忍受。
　　时间拉回到一个月前。那时候《纷争》游戏的宣传正覆盖了大街小巷，热度如是中天。
　　现实生活中的【情场老手】正是一所职业技术学院的学生，平时就喜欢打游戏，尝过不少虚拟网游的甜头，当然就此也不甘落后，向同学借了钱，自己凑一点，好歹是买了个《纷争》专用的游戏头盔。
　　可是《纷争》升级经验槽就像是个无底的黑洞，而且每个职业的专精又是定死的，祭司的设定在前期根本打不出伤害，要单靠自己刷怪升级，难度堪称是登天，这让一向技术流的【情场老手】在最开始也只能组队伍混经验。说不失望，那是不可能的。
　　一个人不行，【情场老手】拉了同宿舍的３个兄弟，也就是【情深似海】，【香水】和【卡卡Ｇ大调】组成了一个小队，发誓要混出个人样来。
　　刚开始的几天确实是有所收获，好歹是４个人一起，尤其卡卡不知在哪里有了奇遇，实力增长得很快。虽然一个怪的经验要４个人分摊，但是总归是能够升级的。
　　伴随升级后的装备和钱币，慢慢地也有了些。他们也都是愿意努力的人，大概半个月吧，他们的实力足够算是游戏中的高档玩家了。
　　《纷争》的玩家基数那是论千万的，就是中档玩家也少不得自我吹嘘一阵，更何况自认为高档的他们，平民玩家的虚荣心说不得要膨胀起来。他们不再只满足于自身的刷怪升级，也会做一些游戏攻略售卖，赚一点小钱。４个人中只有卡卡不同意，可是票数３比１，最终卡卡也不得不照做。这样，升级速度慢了一点，但装备上去了，整体实力竟然也没下降多少。
　　狼王洞副本的攻略是在他们小有名气的时候被人私信要求的。那个人出手十分阔绰，定金就是５个金币，说视攻略完成度，后面还会给更多的金币。
　　动心了。所以，没有不接受的道理，哪怕这个副本刚刚出来，连消息也是才传出来的。
　　只是在凑足５个人的副本要求，遇到了一点点的挫折：没人愿意在那些大公会没有开荒之前以身犯险，就是以金币招揽，等级在玩家眼中也仍然是最重要的。就在要放弃的时候，中间来了个看起来个头蛮高，但很像是个花架子的女盗贼，长相很可爱，第一时间他的反应是拒绝的，而在对方亮明了自己的等级之后，他将信将疑，忍不住选择地听从对方的话。
　　队伍中，情深和香水明显是不满意他的决定，但面对这样的女孩子，也没有谁能够真正地生气。有的人身上就是一种气场是用来慑服别人的，他知道，自己的劝慰在女盗贼的等级对比下，不过是队员们的顺梯子下的台阶。
　　卡卡的眼神在看见女盗贼的那一刻就亮了，他很奇怪。
　　卡卡说：“直觉告诉我，让她加入，一定不是什么坏事。”
　　嗯，就算是职业技术学院的优等生，那也是优等生。他对这样神神道道的话，质疑不起来。
　　但后来看到的女战士，可谓是有在他的学校都找不出的漂亮面孔，他的心中不可避免地有了迟疑。
　　总不能去送死吧？
　　是不愿做说话不算数的人，他的大男子主义让他犹豫中带着偏向，倒也没有立即反悔。但那个女战士好像是感受到了他的情绪。
　　她的目光不同于望向女盗贼的温和，对着他，就是一把冷寒质铁的利刃，她的话步步紧逼，错觉地只让他冷汗迭出。
　　被一本技能书砸得闭了嘴，怎么说都是有点掉价的。【情场老手】退而求其次地将两人当做是有钱人家到游戏中随便玩玩的大小姐，收下技能书的羞愧感才算淡了点。
　　而一进副本，他又震惊了。
　　怎么说呢？如果他们玩游戏叫做中规中矩的话，这两个人……就是，在刀尖上跳舞，完全不顾自己的血量是不是会被怪物拍成残血。
　　计算伤害和暴击的能力简直令人发指，把握攻击节奏和配合默契的程度使人惊怖：女盗贼每到自己要仇恨失控的时候就会脱离出怪物的攻击范围，女战士尽管被怪物攻击，不管是不是接受了他的治疗，血量也一直在安全线以上。女盗贼的走位不风骚，甚至连一点观赏性都没有，但是怪物打不到她的事实也是真确的，而女战士的肉盾合格程度堪称是情深和香水的总和还要多，只有一把双手剑，能攻又能防。
　　众所周知【招架】一类的技能是要特定武器才能发动成功的，而不管是战士还是骑士，在装上了防御盾后，那伤害都是不约而同地低的吓死人。
　　除非是自定义的职业专属技能，做攻略几天，【情场老手】的小道消息也从官方到民间巷道都有涉猎，他也只能想想而已。
　　鬼知道自定义的职业专属技能是个什么东西，听说是游戏插件的一种，但《纷争》的官网还没有被黑客攻破过，想要从其中窃取信息，理论上是不可能的。
　　从不可能到可能，从不敢想象的与ＢＯＳＳ周旋战到死亡返回复活点得知了副本通关的消息，【情场老手】从头至尾的感觉就像是在做梦一样。
　　他什么时候也能这么爽地打一次游戏，打一次ＢＯＳＳ呢？
　　变强的路有千千万万条，在拿到了那个人的高额报酬之后，他，情深，香水都选择了最捷径的那一条。至今也不清楚是想要变得和那些一样强，还是仅仅的一点不甘心被付诸行动之后的后果。
　　偶然听闻有工作室做出了能够兼容于《纷争》的游戏插件，他脑子一热就是栽了进去，就此被霸王条款，竟然还脱不了身。
　　工作室的谎言在骗了他们这一群人之后，迅速被拆穿，还不起买插件的钱，只得把游戏头盔抵押，而又不能不玩游戏，卖身到赚取的虚拟游戏币能够抵消差价的建议就顺理成章地被达成了协议。
　　到底是没有走出学校校门的学生，被这样欺骗，也只能无能为力。
　　好在【卡卡Ｇ大调】没有和他们一起。四人队伍少坑害一个就是一个，【情场老手】至今也认为都是自己的错。
　　如果他不那么冲动的话……可是说再多也晚了。
　　当初的神技拿在手里犹如鸡肋，【情场老手】心中说不出是什么滋味，总归百味杂陈，让人不得不心生苦涩。
　　“所有近战职业向后退６０码。”霸世公会会长的声音极富辨识度，他的声音忽然响在满是五颜六色法术的半空中，让所有的手下动作都是一顿：“ＢＯＳＳ要自爆了。”
　　“开玩笑的吧，这ＢＯＳＳ的血条都快空了。”有人在底下絮絮叨叨，并不很相信。
　　“就是快空了，自爆的可能性才是最大的啊。”
　　“对啊，会长见多识广，会在ＢＯＳＳ身上察觉到我们看不出的东西也是难免的。”
　　……更多的人选择了相信。
　　此时更清晰的霸世公会会长的声音再度传了出来：“所有远程职业暂时停止攻击。”
　　这时，不管这命令有没有经过头脑，只要是霸世公会会长发出的，所有人也都只能选择服从。
　　【巫妖】的穿刺再度收割了五六个逃脱不及的人的性命。它脚下的树根已经完全长出了地面，张牙舞爪地，绿地的草皮被抖落地只剩下了黄土，漫天的尘土飞扬。在静谧的周围环境衬托下，分外地显得有些诡异。
　　【情场老手】觉得有些诡异，前方的近战职业在后退中逼近了他们，祭司的一定速度本来就是所有职业中最慢的，他的周围都是人，往前往后的路都被堵死，索性就被人潮推拥着走吧。
　　这样的主意一打定，不等他完全将目光落在【情深似海】，【香水】先前所在的方向。
　　【系统消息：巫妖已死亡】
　　是谁杀了ＢＯＳＳ？刚才分明记得还有几百血的。
　　人群顿时骚动起来。【情场老手】也不例外。
　　ＢＯＳＳ变成巨大的石膏雕像，然后就如同秋落树叶那样片片剥落。整个场景震撼地让人不得不驻足细看。
　　忽然手臂被人逆向碰触了下，【情场老手】心有所感地目光下落：戴着兜帽，看不到脸，身形相较于他比较纤细，是个盗贼，他看人行走地有些困难，连忙往旁边站了站，给人让出路来，有点熟悉呢，是不是认识？想要打招呼。
　　“这里。”人海中【情深似海】和【香水】都举起手向他打招呼。
　　“哦。”同样地伸出手，然后他再去看那人。
　　已经没有那个人的身影了。
　　“什么人嘛。”【霸世绝刀】被挤得很不舒服，可是人多，手脚施展不开，他也就发了个牢骚。
　　约两分钟后，使用潜行穿过外围的盗贼圈子的苏华拉下兜帽，露出一张青涩却无有稚嫩感觉的一张脸，她的一只手拿着【欺诈怀表】，手心略微有汗。
　　作者有话要说：
　　终于考完试了，先撸一章，明天要回家，大概后天恢复更新。
　　各位客官老爷们，心情可好啊？＿（：з」∠）＿保佑渣渣不要挂科。


第26章 易物
　　【欺诈怀表：可以改变使用者的音量和音程，具体使用方法参照名侦探柯南的领结，要注意的是，此怀表上面没有按钮】
　　还记得通过扎瑞克的试炼时，苏华所获得的【欺诈怀表】么？正是发挥了这个怀表的功用，苏华在将霸世公会的会长给劫持到了一边后，成功地利用到了对方的权柄。而至于对方在她逃跑之后有多生气，她也不担心。
　　很丢脸的事情，必须要有足够的撕破脸的理由，苏华只是拿走了一件装备，要同比暴露出自己的手无缚鸡之力么？作为一会之长，在众目睽睽之下被劫持，这可是实打实的动摇威信的行为。
　　而且，苏华是个独行者啊。新手村里的玩家何其多，要找到一个没有任何负累的人，不异于大海捞鱼。还是先来看看这件装备吧。
　　【残烛】：拾取绑定，装备部位双手，攻击６１－８７（每秒附带法术伤害１１．１１），速度２．１，＋１８力量，＋１８韧性，要求等级８，仅限战士，骑士职业，亡灵种族不得装备。
　　虽然没有加暴击，但是有狂战士的天赋在，这一点缺陷被很好地掩盖，在同类装备还在满足个位数的力量和韧性加成时，这件装备已经完成了两位数的进阶。可以想见，在升上８级之后沐熙的血量和防御，肯定是能够吓死个人的。
　　沐熙躲藏的位置不错，要不是苏华的感知很高，都差点没有发现。她面对面将装备交易给了沐熙。
　　沐熙察看了装备的属性，就话中正中：“这个ＢＯＳＳ是兽人族的，看地图，这片区域有这个可能的就只有一个【巫妖】。”
　　没什么好惊异的猜想。《纷争》中，既然三大势力有所对立，那么三大种族自然也各有阵营。
　　其中以亡灵和兽人族为例，凡是亡灵族的玩家，在兽人族这边的声望就一定是敌对，反之亦然。倒是人族是实打实的中立种族，所以很多装备都没有装备限制，就是天赋薄弱点罢了。
　　要从冷淡升到中立，所需要的声望点是３０００，所以当前，玩家们都不要想脱离自身种族带来的限制。
　　沐熙很干脆地收下了装备，她并没有问苏华装备得到的过程。
　　然后干什么呢？东西一送出手，两个人就陷入了蜜汁尴尬中。苏华真切不是个很会聊天的人，她脚尖磨蹭了下地面，干笑了两下。
　　还是沐熙开口了：“你有没有听说过内测玩家的事？”
　　“啊……啊？”苏华先点了下头，然后才摇头。她有点心虚，貌似在之前，她对【情场老手】那几个说了这种话。
　　这时沐熙神色坦然地告诉她：“我就是内测玩家。”
　　苏华心头一突，她只是把头微微抬高了一些，这倒不是她惊异，而是实在不知作何反应。上一世也是到她死了，《纷争》也没有传出有内测玩家这种事。本来以为像《纷争》这种游戏是不会内测的。
　　“本来我以为你也是的，能知道那么多论坛上别人不知道的事，都不是一般人，可看你这反应，应该还是我猜错了。”沐熙继续语出惊人：“你是情报贩子吧。”
　　苏华的嘴角抽了抽，还好她刚刚又将兜帽拉上去了，沐熙应该看不到她的脸，她干巴巴地应道：“定义来说，应该是的。”
　　沐熙仿佛是如释重负般大出了口气：“这样我就心理平衡了，老实说，参加了内测和公测的我看到你，还是很有压力的。”
　　“你总是比我想象中的都要强上一点。”
　　重生一世还没有人家强，苏华还真是可以去死一死了，她并没有表现得很开心。但这时，沐熙忽然一把拉住了她的手：“上次你不是问我为什么可以完美招架和格挡么？这可是我在内测期间得到的经验，你既然给了我装备，我总要回报一点东西给你才是，跟我来一下。”
　　【月光湖】
　　她望向苏华说：“我把战士的基础技能都攒齐了，去接了那个引导任务。”
　　没有说自己是什么引导任务，苏华当然也很识相地没有去问。
　　月光湖的怪物都是６级左右的【獠牙野猪】，速度快，血厚，防御高，基本上没有什么弱点。所以在此练级的人也都是寥寥无几。很适合拿来讲解一些不能为人展示的技能技巧。
　　沐熙很满意，她指着湖边一头落单的野猪对苏华说：“在内测的时候，我就发现初始状态的招架成功几率大约是在１５%，格挡则是２１%，随着等级的提高，这几率会相应地上升，但触发完美状态的可能性不变，大概只有８%。”
　　“我那时候被我哥强制来玩这个游戏，很不满，又不能随便退出，就总是尝试一些作死的行为。”沐熙站在一头野猪的面前，还是那把青铜剑：“招架能够触发完美的前提是以自己为中心的左右各９０度的范围攻击，初始动作做出来之后，要等待系统判定正面还是侧面，这中间的系统延迟大概是０．３秒，中间不能产生动作失误，或者正面变成侧面之类的情况，否则动作完成度上不去，完美招架就更不可能了。”
　　苏华看沐熙往前几步，一脚踏进怪物的仇恨范围，发动了【嘲讽】，野猪撒开蹄子往沐熙的面前冲去，沐熙手上的动作仍不急也不缓：“盾牌在我看来，除了增加防御力之外，其实对于动作完成度并没有多大作用，像这样动作顿一下，只要力量足够的话，完全是可以招架得住的。”
　　野猪猛烈的冲撞在沐熙的动作下，就像是个得不到想要玩具的小孩，它没有给沐熙产生任何的，哪怕一丝一毫的伤害。
　　在讲解格挡的时候，沐熙随手就能触发的反击，更是让苏华叹为观止。
　　可轮到苏华这样做……就没有一次能够完全成功的。
　　“感觉还不到。”沐熙双手抱肩说：“还差一点。”
　　苏华彼时已经精疲力尽了，不是身体上，而是精神上的：“你就跟我说说，这个你练了多久吧。”
　　沐熙伸出一只手，张开又合拢，合拢又张开，才说：“不包括现实的时间，我练了四个月。”
　　“内测一共是多长时间？”
　　“一个月。”
　　“这样说的话，公测是三个月啰？”
　　沐熙点点头。
　　苏华的嘴巴有点苦：“要我是你，我会老老实实地找块盾牌的。”
　　沐熙茫然眼神地偏过头：“……”
　　“我会撞死在那上面。”
　　虽然沐熙是将自己的经验传授给了苏华，但苏华还是只能留待以后慢慢熟悉：让肌肉形成记忆，可不是一朝一夕的事情。
　　等到一切事了，离游戏时间结束已经不到半个小时了。
　　苏华还是忍不住说出了自己的建议：“要是遇到什么比较好的公会招揽，你最好还是加入。八荒公会目前怎么说都是实力比较大，一个人能够面对危险度太高了，而且单刷也总是有界限的，有一群人的话，安全有保障。”
　　沐熙轻笑：“这话怎么也应该是我跟你说吧，好像你根本没有考虑加入公会的事情。”
　　苏华双手背后：“我不怎么会和人打交道，还是不要了，再说我一个人也行的。”
　　“那你一个人可以，为什么我不行，再说再到另外的公会，我也不能确信不会再有和赖长莲那样的人存在。”
　　沐熙打开命令面板，手指迅速在上面点了几下。随即，苏华的面前就出现了组队的邀请。
　　“就先让我跟你一阵子吧，如果你不嫌麻烦的话。”
　　苏华怎么敢说嫌麻烦的话，毕竟能和偶像一起组队刷怪的事情一直是她梦寐以求的，可这样，应该会打破沐熙上一世的成长轨迹吧。
　　不能够成长为上一世模样的沐熙，苏华不能保证以后的沐熙会不会是江禹裴的对手。
　　她犹豫了。
　　“怎么了么？”沐熙看苏华的表情有点痛苦：“不舒服？”
　　苏华拍拍自己的脸，强撑欢笑，既然她这只来自南美洲的蝴蝶已经改变了许多命定的事情，这下应该也不成问题，毕竟哥哥他可是让她成功地避过死亡的命运，是的，能行。
　　“没什么，就是忽然肚子有点不舒服，可能待会下线需要上个厕所。”苏华点下代表同意的那个蓝色按钮，面不改色地扯谎。
　　游戏中的天空正是日落西山的漫天云彩，漂亮的有点不可思议。反正已经暴露了很多，也不差再暴露一点，苏华试探地问道：“你认识江禹裴么？”
　　“怎么，你们对八荒公会的会长也有兴趣？”沐熙此时已经要下线了，她的身体慢慢地变得虚幻：“不过能够打听到八荒公会会长的真名，你们情报贩子还真是神通广大，实话实话说，你们在现实中是不是都做的人肉搜索的活。”
　　江禹裴＝八荒公会会长？
　　苏华的脑海中迅速闪过几帧不带颜色的黑白照片、、、是刚才她杀掉的那个骑士？
　　她忽地就手脚冰凉起来。
　　作者有话要说：
　　来更上一章，缓解下心情。哈哈，家里阴雨连绵，状态不是很好哈。


第27章 约谈
　　脱下头盔，苏华打开了官网论坛，她的双眼不离虚拟页面上的横飞的数据流：搜索有关八荒公会会长的关键词，一共是有２０８８条结果。
　　虽然大多数是在谈论八荒公会仗势欺人，管理散漫，让拥有着几百人的公会硬生生地成为了新手村的公敌，但是作为其会长的【八荒六合】却实打实地有着好名声。
　　等级榜第一（明面上）啦，在收复几个家族或工会时的手段光明磊落，正面击破，尽管仗势欺人，也是充分有着仗势欺人的资本。有人猜测【八荒六合】是什么游戏高层的子女，能够先行知道很多关于游戏的资料，不然为什么他们总能先行一步找到最适合练级的地点，能够几乎把新手村附近的隐藏宝箱全部一扫而空，而且还能和新手村的卫兵团搞好关系，有着把一切和八荒公会为敌的人，只要花费一定数量的金币，就可以投入监牢的特权。
　　众说纷纭，偏偏【八荒六合】本人长时间地也没有出来澄清。这样也就使【八荒六合】的身份愈加扑朔迷离了。
　　苏华找到了几条关于【八荒六合】被神秘刺客杀掉的消息，其中甚至有人传了一段高清的视频。整个过程不过几分钟，关键人物的脸都打了马赛克，要说实在的，根本看不出什么，但是，苏华硬是盯着那几分钟看得目不转睛，然后她拿过一个速写本，挂在脖子上，左手扶好，闭上眼，将上一世江禹裴的脸印在自己的脑海里，首先是脸，然后是身体，前后的曲线起伏、、、苏华的右手食指和中指夹着一支笔，空转了两下，随即在光滑的纸面上勾出了第一笔关于十年之前的江禹裴的形象。
　　身高近似一米八，宽广肩膀，长相是后来女孩子最喜欢的那种类型，眉眼含笑，不说话时，人总是侧立的，只能让人看见侧脸……
　　如果真的是上一世的江禹裴，他那么膨胀自信的人，是不会改变自己任何参照信息来应和这个游戏的，所以就算是游戏中的他，用的也是现实中的自己的样子。游戏昵称或许到后来可以应用一些特殊物品改变，在进入王都之前的经历也可以被偷天换日，全部抹去，但是他的样子既然是定死的，那么就应该是定死的才对。苏华可是摸过属于江禹裴身体上下全部的２０６块骨骼，每一块骨骼在苏华的心中，从婴儿时期到其百岁死亡的改变，没一丝一毫的，她不是烂熟于心的。
　　可是很显然，这个沐熙口中的江禹裴和她画在纸上的形象完全不搭边。因为就连体型也多有不相似。
　　垂下眼睛，纤白的手指紧紧地捏住包括画像的这张纸在内的几张纸，苏华的胸腔很是剧烈起伏了一阵子。
　　正这时，电话响了。
　　苏华将画有画像的这张纸塞进一个黄色的档案袋，绕了线圈，再在结合处摁下鲜红色的印泥。放进了床头柜的抽屉的中空夹层里。
　　拿起手机，显示的是路希尔的号码。
　　“喂。”苏华才说一个字。
　　“是苏华么？你快出来，我就在你家外面。”声音风风火火地，竟是一下子打断了苏华的话头。
　　“怎么了？”苏华神色警觉。
　　“你先出来，我们路上谈。”
　　“好。”苏华摁断电话，连电脑都没关，只是拿了件大衣就三两步跑了下楼，苏母挥舞着铲子，从厨房探出头来，让苏华过尝尝味道，苏华摆摆手，略有歉意地说：“有点事情可能要晚点回来，我的饭就先放在冰箱里，等我回来再热一热。”看样子苏父还在书房里没有出来。
　　路希尔不是那种会因为一点小事就会随便打扰人的人，何况还是在这样的早晨。一定是发生了什么大事。
　　披衣出户，果不其然，张如水的车子就停在路口的拐弯处，摇下的一边车窗，路希尔正在和她打招呼：“早啊。”
　　“早。”苏华坐进车里刚系好安全带，悬浮车毫无预警地就发动了。
　　和车外的笑脸完全不同的表情，路希尔此时的神色堪称阴霾，她语气沉痛地说：“医院里有个小男孩失踪了，三天，我们报了失踪，警察局那里也立案了，但是我们等来的是他死亡的消息。”
　　“你说好笑不好笑，医院就算失职，但是警察局就有所作为了？市长得知了这个事情，竟然专门在市议会上提议废弃偕江儿童慈善医院，以前向他们申请政府贷款，迟迟没有批复，这下子要往慈善医院里安插人员来完善政府监督，我们又怎么可能同意，真是真是，太嚣张了。”
　　苏华接过路希尔递过来的光脑，画面上正是市人民会议的现场，市长上台，首先是列举了Ａ市上半年的关于民生保障的所有功绩，然后细数了系列的不足之处，点名了几个政府部门，有夸赞有提醒，看起来好一副廉洁奉公，清者自洁的官样子，可话锋一转的第一项议案，首当其冲的就是整改政府监督之下的灰色地带，说到了民办机构幕后的权钱交易，器官买卖，把小孩子作为售卖商品在内的许多问题。尽管没有直接说出偕江儿童慈善医院的名字，可是最大的接受Ａ市慈善公益的组织，位于市区之外的难以让社会进行有效监管的地址，占用着高资历的医生为一群资本家收养的孩子在必死之病下苦苦挣扎，没有为缺少救治机会而死亡的普通病人做出贡献的说辞，无一不是在指示偕江儿童慈善医院。
　　被邀请报道的新闻记者，也有不少持反对意见的，但是，全部都在市长类似反洛克菲勒的话语中败下阵来，一个五十多岁的人因为死掉的这个男孩甚至哭了。
　　记者能够怎么办？把市长逼哭的报道难道还要他们自己报道上去么？他们的气势一弱，本来就属于市长的政府一言堂就迅速发挥了作用。
　　在二十几分钟内就确定下来了整改方案。
　　路希尔手撑着下巴，支在车窗的边缘，眼皮微阖着：“要我们把自己高薪聘请的医生共享出来，没有接受过审核的平民小孩也可以来看病，主任的官职都要有他们的人……可是钱全部都要我们出。”
　　“都是一群什么玩意嘛。”
　　“大老板们是要做慈善，但是也是他们愿意啊，本来在小诊所就可以治好的病，放在我们这里，不是更浪费资源嘛，算了，我也不能指望这群脑积水的家伙真的能体察民情。”
　　苏华看毕，提出了自己的疑问：“为什么有人失踪，我不知道？”
　　“并不是被寄放在医院的孤儿，有个时常会来探病的爸爸，偶尔情况比较好的时候，会回家去住，你不是个打扫卫生的么？虽然很能听说到一些闲言碎语，但是真实还隐藏在流言之后的道理，你不会不懂吧。”
　　苏华可不会承认这一点：“话是这样说吧。”
　　“这种事本来只要家长发个声明，直言和医院无关就好了，可是不知道怎么了，是看我们被政府落井下石也好，是因为已经死了孩子破罐子破摔也好，竟然讹上我们了。要我们赔钱，你说该要怎么收场比较好？”路希尔忽然低低的笑出声。
　　苏华直觉到一点不正常，她穿了外套，双臂还是有点发冷：“这样说的话，你应该知道该怎么做了吧。”
　　“实不相瞒，在来找你之前，我和张如水去了那个所谓的家长家里。”路希尔的语气忽而低沉：“完全没有小孩子可以落脚的地方，酒瓶啊，泡面桶啊，四处都可以看见，一个没有学历的，自以为为艺术献身的落魄画师，他的口袋里连给孩子买一袋奶粉的钱都没有。”
　　“他的妻子是市理工大学的学生，被骗着为这样的家伙献了身，一直都是那个的直接经济来源，虽然家境优渥，可毕竟是一件丑闻，上个星期被闹到学校去，女学生不堪重负跳楼死掉了，可是这个男人并不知道，还唆使小孩子去帮他要钱，要抓紧时间，要去找妈妈，要到钱后就可以一家人去市天文台看星星。竟然还擅自许下了这样的诺言。”
　　张如水的车子开得很平稳，路希尔没有让他说话，他就是耿直的一根木头。
　　苏华简直要被这样的情绪渲染地喘不过气来：“那么这个男人……”
　　“已经死掉了哦。”
　　路希尔的话声落在紧闭车窗的车厢里，悚然地让苏华一惊。
　　“心源性的猝死，喝多了酒，太兴奋了，姑且是这样认为吧，我觉得活该呢。”路希尔长吸一口气，继续说：“医院的这些孩子啊，没有一个我不是放在眼里，如珠如宝地珍爱着，哪怕是有人突然跳出来跟我说，只要我能代替他们承受那些痛苦，我也会毫不犹豫地躺到那个手术台上去，可能这就是伪善的一种，但就是如此，我也不认为这种事情是我做不到的。”
　　苏华并不是很理解这种感受，但是她选择理解路希尔的行为：“需要我做什么么？”
　　“事实上并没有。”
　　“啊……啊？”
　　“就是由此想到了上回你的那个建议而已，觉得很有必要和你说上一声。”
　　苏华看了看车窗外的景色，车子竟然是又开回了那个路口。能够知晓路希尔说话节奏，预知到下一步该如何做，这个叫张如水人，也很了不得呢。
　　看着苏华下车的身影，路希尔的眼神有一刻的涣散：“是你教会我怎样去爱，而我该教会你怎样生活。”
　　她呢喃着，然后对张如水说：“看样子，她什么都不记得呢。”
　　张如水的手还牢牢地把握着操纵杆：“大概是，但愿生儿愚且鲁，无病无灾到公卿吧。”
　　好不容易严峻起来的气氛，直接就让张如水破坏了个干净。
　　苏华在车子的踪迹消失之后，她手扶墙送远了他们。
　　江禹裴啊。
　　作者有话要说：
　　“是你教会我怎样去爱，而我该教会你怎样生活。”这个是《茶花女》中的句子，以后应该还会用到。嗯，大概。感觉渣渣好勤快，考不考虑夸夸渣渣啊。?（＾?＾＊）
　　对了，忘了感谢未几小朋友的１０瓶营养液哦。渣渣记性不好，不要揍渣渣。


第28章 情话
　　在家里待了几天，没有等到江禹裴上门，沐熙她等来了另一个厄运。
　　“这家餐厅的松饼配橙汁，是很好的选择。”上身白寸衫，下身黑套裙的女人将桌子上装有松饼的碟子往沐熙的方向推了推，脸上也是很得体的笑容。
　　四十多岁的男人和三十多岁女人的相亲会，沐熙本来是不用来参加的，可是……被沐父用了“不想重复上一次的错误”的借口，勉为其难地，沐熙还是作为陪同，出了门。
　　天色其实已经不算早了。
　　不能奢望大人将你的建议考虑为决定再婚的条件，毕竟如果是真的不想再婚，根本不会在她的面前提起这种事。要这样做的原因，有时候也简单地令人发指。
　　只是让自己心里好受一点罢了。
　　沐熙依言配着橙汁吃了几块松饼，心中却在默默吐槽：而且如果是真心请她吃东西，怎么推盘子的时候，目光都是黏在她爸爸身上，撕都撕不下来呢？还是居心不良的可能最大吧。但两个人半斤八两、、、
　　突然就没了胃口，感觉很恶心，与爱屋及乌的道理相同，沐熙看向女人旁边的小男孩的目光也就算不上有多友好。
　　沐父或许是发觉了气氛的尴尬，正好感觉女儿对那个小孩子也有点兴趣，也不管适宜不适宜，张口就跟小男孩套近乎说：“你是跟你爸爸姓楼吧，长得真可爱，要不要姐姐带你出去玩一会？”
　　小男孩显然是那种怕见生人的类型，他先是缩了缩头，才放下挖冰淇淋的勺子，眼神真挚地望向了沐熙。
　　那样的眼神湿润的，很容易引得大人的好感，如果是寻常邻居家的姐妹，没准就会真的心软，但沐熙的话，只会让心中的厌恶感翻腾高涨地，连看都不看地表示拒绝：“我不喜欢小孩子，也不擅长和小孩子打交道。”
　　从孩提时代，沐熙宛若天使般亲善的脸蛋，确实为她挣得了不少印象分，但这些印象分的加成，同样是基于沐父卫道士一般的性格。因为是沐城的女儿，所以一定是个善良的人，乃至善良到，无法再找出像他们一样更善良的人。虽然无底线的善良是可以等同于懦夫的，但只要有一日人们享受着像他们这样懦弱的人所带来的恩惠时，这个“善良”就是褒义词。
　　鬼知道那些随手帮忙的小事在别人眼里到底是积累出了何等的善良的高度，这话一出口，首先感觉尴尬的不是来沐父的交往对象，而是沐父自己，他喝着平日里最喜爱的俄罗斯红茶，一时之间，竟然觉得索然无味起来了，他都忘了发火：“怎么了么？”
　　沐父这样说。
　　女人的脸上肯定是那种委屈，可怜，而又无可奈何的忍受的表情吧。光是这样想到，过去与现在的，这个人与那个人的一张脸就渐渐重合起来。旁边还打着已经去世的妈妈的备注：“小熙，要乖乖听阿姨的话，就像是听我的话一样……”
　　快要吐了。沐熙的左手捂着嘴巴，感觉眼前的景象和经久之前的某处场景发生的记忆一模一样，她摇摇头，抓了手提包，几乎是夺门而出。
　　沐父还是那副忧愁的样子：“这孩子。”并没有起身去追，而那一点忧愁反而在相亲对象的三两言语之下，化作了对女儿的满腔信任。他总是对自己的女儿怀有这样的自信。
　　“她会接受爸爸的一切决定呢，没关系的。”沐父重又喝了口红茶，淡淡的白兰地的味道在他舌尖的味蕾处绽放，略微还感到了一丝醉意。
　　呼吸急促的有点不像自己，回到家的第一时间，沐熙从房间旅行包的夹层里很快翻找出了一个氧气罐，拔了盖子，直到一罐氧气将尽，她整个人才算将将回过神来。
　　江禹裴的那些话，对她打击不可谓不大，很多埋藏在心间，几近被遗忘的东西被翻找出来，怎么说，在没有做好足够的心理准备之前，她都没有办法从中摆脱出来。更何况，爸爸要再婚的话，不就是要多个继母了么？继母这样的存在，在母亲去世之前，家里也曾是有过的，既然也已是说“错误”，那么可知带给当时沐熙的感受也绝对算不上有多美好。
　　右脚擦地，后背脊柱处忽的打了个激灵，继而厌恶感充满全身，沐熙慌忙地扒过一边的柜角，三两步跑进卫生间，扶着马桶止不住地呕吐起来，也不知道吐了多久，当她到盥洗台前，打开水龙头，双手碰水打湿面颊的时候，她看见由浴室门到墙那边的阴影里，仿佛是藏着一个人，继母清晰的五官从硬木的门面上显现出来，她在阴惨惨地笑？
　　沐熙的后背向来是有如插了根钢筋那般，挺得笔直，可是就是猛地弯下去，而所谓缘由，竟是连她自己也不知道。
　　继母温和的声音在彼时响道：“第一次紧张是难免的，再来一次怎么样？集中精神。”
　　不论是人脸还是身体，在沐熙的面前，刹那间都变得忽大忽小起来，可是便是这样，继母的形象不再鲜明，沐熙的心底才生出了一些可以与之抵抗的勇气。她不是那种遇到了难关就可以直接跨越过去的人，毕竟有时候自欺欺人，也能达到曲线救国的效果。
　　所以无视就好。
　　沐熙往自己房间的方向，手指搭上浴室的门把手，旋即将那道不甚明确的阴影掩在了身后。
　　苏华在线上等她很长一段时间了。
　　面对对方即将问出的话语，沐熙抢先一步回答道：“今天的晚饭晚了点，我也就晚了点，抱歉。”
　　新手村的出口处正是人来人往，苏华当然不会追究沐熙的这一点点的不守时，但是既然是能够开玩笑的梗，她也不会放过就是了：“狗儿不吃饭，多半是废了。吃饭好啊。”
　　莫名的冷笑话，沐熙可是ｇｅｔ不到任何笑点，她本就淡漠的脸上盛满了疑惑，从苏华的视角看来，嗯，有点萌呢。
　　就不继续打趣了，苏华这样想到，她对萌物向来没什么抵抗之力，也就很顺其自然地解释：“你就没有听说过那个很有名的广告么？孩子不吃饭，多半是肺热。”
　　这样说，沐熙还有哪里不明白的，她的面容染上一层粉色：“可是把我比作狗，作为同学，不觉得有点失礼么？”
　　苏华握拳在嘴边，干咳了两声：“这种玩笑本来就是为了押韵，失礼不失礼什么的反倒是在其次，当时开心就好。”
　　“话说开心，感觉你就没有不开心的时候啊，脸上时常带着笑。”沐熙噗地笑出了声。只是和苏华待在一起，心中的那点郁郁就会凭空消失，心情会放松不少。
　　“哼，可你不还是很得意地也笑了？”苏华上一世看见的沐熙的笑容总是一丝不苟的，这样的青涩感觉，倒是别有一番风味，她决定让对方再开心开心，她别扭道。
　　“我是觉得你不笑的时候，比较文静，尤其只看侧脸的话，简直就是名门淑女的典范。”但果然容忍不到三秒。
　　侧脸？苏华的表情当时就不是很好了，但是她八风不动的笑颜早已是深刻地刻在骨子里的，所以一时之间，也没有让沐熙看出什么，她话锋一转：“好了，再谈下去就不用升级了，还是先开始今天的任务吧。”
　　沐熙毫无所觉得跟上去：“怎么怎么，我是不是谈到什么不好的事情了，这个也可以一边走一边聊啊，不耽搁时间的。”
　　苏华头也不回地呛声：“你不觉得说名门淑女这种事跟我是绝缘体么？”
　　“可就是这样，自己承认自己不是名门淑女算什么……不是说开玩笑的事情，当时开心就好吗？”沐熙想不通了，分明是夸奖的话，怎么人家反而还不愿意听了。
　　苏华可不会说自己就是这样认为的，她小声地嘟囔：“就这样？你还不如说我长得可爱呢。”
　　赌气之语，并不是打算让沐熙听到的，但是奈何沐熙的耳力实在是好，她左手张开，手掌掩住张开的小嘴，两只眼睛瞪得大大的：“哦，原来上次你夸我可爱，也是想要我这样夸你么？”
　　说着，沐熙上下扫视了眼苏华，因为是第一次说这种赞扬的话，她的话有点结结巴巴的：“其实的确是很可爱的样子。”
　　苏华的内心就像是受到了一万点暴击，很难堪的感觉萦绕在心头，她平缓的步速一下子就快了起来，嘴中念念有词的话，语速犹如速读：“什么可爱，这种形容词也是能拿来形容我的吗？从来没有人说过我可爱，真是，真是的，哪怕你夸我聪明也好，善良也好，甚至忠厚老实，嗯，随便什么都好，可爱是要怎么形容人的，反正不是我就对了……”
　　听到“善良”这个词，沐熙捏着下巴好整以暇的姿势变了变，她的手指不自然地摆弄着自己的头发：“苏华同学你认为善良是什么可以夸奖人的词吗？”
　　被叫同学了，心思敏感的苏华直觉这个问题要慎重对待，也就在两个选项剑犹豫了会，她毫不犹豫地选择了后者：“有什么疑问么？就我个人而言，的确如此。”
　　“但是俗语中，善良和懦弱是同义词吧。”
　　苏华还以为是什么大不了的问题，她本能紧绷起的肩膀松垮下来，呐，这时候的沐熙还只是个十八岁的小姑娘，会有这种认知也不足为奇，有必要好好纠正一下，只稍微筹措了一下词句，她便说：“善良和懦弱可是两码事，但分不清界限的事情比比皆是，总不能同日而语。”
　　她回过头，看了眼沐熙，然后才又将后脑勺留出来：“也要是什么人看，比如你在我眼里，只会善良，不会懦弱。”
　　沐熙摸了摸自己突然烫起来的胸口，好像，比第一次被妈妈夸奖跳的还快，是完全不一样的新奇感受，跟以前遭遇的所有欢乐，都不一样。
　　作者有话要说：
　　好想讲情话，好想好想，打了几天的游戏，整个人都幸福的冒泡了。渣渣头痛欲裂＿（：з」∠）＿
　　泡泡要出来。


第29章 诱饵
　　“新手村四周的怪物现在差不多都已经被刷光了，能做的任务也少得可怜，要想获得更大的收获，果然还是要打副本才可以。”苏华拉出地图界面，大概半人高的菱形水晶，从里到外都透出圣洁的光辉，红黄绿三种颜色各自交映着，她伸出一根手指从带有金色光环的一点往边缘划去：“但是在没有更新新的资料片片之前，副本的人数限定是５人，所以这个升级选项就可以毫不犹豫地被排除掉，而按照《纷争》的游戏设定，新手村的位置都是在弗洛尼尔德大陆的边缘，也就是终焉之境，终焉之境，是为永夜，无处可寻，一旦我们踏出新手村，要想回来，根本是不可能的事情，可是既然是村子，总是要有些村子有的烦恼。”
　　“村子里的流氓窃贼不会少，村子外面的山贼匪盗，看，就在这里。”
　　金色的光线随着苏华的手指蜿蜒伸展，慢慢地达到一个绿色的光点才停下来。
　　此时，苏华和沐熙正在一片【投掷十夫长】的死尸中央互相交流着下一个练级地点。苏华的经验槽自上一次抢了【巫妖】３０%的经验后，便已无限接近９级大关了，这下子更是身上白光一闪，升到了９级。属性点一加，全身实力又上了一个阶梯，沐熙的等级也差不多到了８级。
　　沐熙对这个水晶的兴趣明显是比苏华说的话要大：“这也是地图么？我的地图界面打开只有平面的呢，这是怎么来的啊。”
　　苏华也不管沐熙到底有没有真的听进去，她无奈扶额：“在矿洞那边不是有个旅行商人么，定时刷新，偶尔也能得到一些比较有意思的小东西，这个算是其中一种吧。”
　　“立体地图？”
　　苏华点点头：“从新手村出去，要穿过一大片森林，如果你没有达到８级的话，就是我，也不敢一个人过去的。”
　　苏华至今对那次和苏珊的“同游”保持着万分警惕。
　　新手村与新手村之间有着特定的贸易渠道，这也是为什么旅行商人能够存在的道理。但是这种贸易渠道是新手玩家绝对涉及不到的领域，比如苏华是编号１２５５５８５新手村的玩家，那么她就不可能跑到编号１２５５５８６新手村那里去。少了与外界交涉的领域，是游戏设定也好，是系统限制也好，总好过了被太强的怪物袭村的可能。
　　因为山贼匪盗们最感兴趣的还是那些名称中带有“镇”字的或更高级的城市，对他们这个只是有零星民兵护卫的村子可是一点兴趣都没有。
　　这次要去的正是贝林镇的外围森林，那里潜藏着不少的山贼匪盗，等级从低到高，总有能够下手的对象，这正是苏华的目标。
　　嘛，虽然部分原因是对上次的贝林镇之行的后续感兴趣……
　　沐熙走在最前方，一面用手分开面前的太过于遮挡视线的树叶，一面用眼角小心看顾着苏华的位置，虽然保持着潜行的姿态在阴影中穿梭，样子颇有点鬼鬼祟祟，但是既然这些家伙不可能一击就结果了她，沐熙就对保护苏华的任务有着天然的信心。
　　从新手村的９级怪区处出来，就已经没有能够安稳落脚的路了，因此每一步，她们都走的十分小心，沐熙还有心思分神，苏华可就是全神贯注，没有一刻不是在观察着周围的动静。
　　毕竟除了主动攻击的怪物，由人为放置的捕猎陷阱在这里也是占据着不少威胁呢。
　　如此，距离游戏过去了差不多２个标准时，苏华忽然打了个手势，然后往前两步，两手握住沐熙的肩膀，将后者的脸扳过来，笑盈盈地说：“可能需要你帮个忙？”
　　沐熙不安地扭动了下身体，脸有点红：“什……什……什么？”
　　“就在前方的开阔处，草丛里埋伏着大约五个山贼，我看那等级，都在１３级左右，不过看他们装备破破烂烂的，实力来算，和我们也差不多。”苏华的注意力还在前方，她仔细地分析着情况：“这几个山贼的侧重点是侦察，攻击力不强，血量也薄，只要攻其不备，还是很容易就可以解决的。”
　　沐熙直觉这时候应该让苏华放开她的，但是她现在的感觉就像是赤脚走在冰凉的木地板一样，只要有一点温暖，她都难以舍弃，于是她只是说：“所以？”
　　苏华没有直接回答，而是反问：“你觉得我们两个谁看起来比较像名门淑女的典范？”
　　感情还是对之前的事有点记恨呢，沐熙可不敢再触霉头，只好小声答道：“是我。”
　　“这就对了。”苏华轻轻地一合掌，没有发出任何声音，她翕动着嘴唇，笑道：“这可是你自己说的，跟我没关系。”
　　看着沐熙眼底满怀的质疑，苏华假装看不到，一本正经地继续着自己的大道理：“而且你是战士嘛，比我可有安全保障得多。”
　　“也是。”沐熙对这个倒是没什么可反驳的：“所以是要我去做诱饵么？”
　　苏华再度点头。
　　不过在沐熙走出几步后，苏华抱着双肩，犹豫了会，还是拉住了沐熙：“哎呀，既然都说了是名门淑女了，你这穿着一身铠甲，是哪门子的淑女啊，你应该先把装备都解除掉，至少给他们一种柔弱的印象。”
　　如果是寻常人被这样要求，怎么样都要迟疑一会，苏华也是抱着这样的想法，想着要是一次劝说不行再来几次，但是沐熙干脆地倒是没有如苏华所想，苏华的话一入耳朵，她立即照做，直接全身都换做了刚进游戏的那套新手装，麻布料子看起来很是平凡，但由于穿着的人气质超凡，倒是很难让人去注意。
　　苏华本来拉着的是沐熙的手臂，那个位置原来是装备着臂铠，但是等装备除下，也不知道系统是怎么弄得，她的手指捏住的是沐熙的袖子，两相对比，视线一交错，莫名有点心虚气短，赶紧手一松，她打着哈哈说：“说实话，我这可不是撒娇。”
　　沐熙也没这么觉得，可等苏华这么一说，她笑：“看起来还蛮像的。”
　　“好啦好啦，你快去吧，诱饵阁下。”
　　沐熙的脸红早已消失，这下子换做了苏华，她忍不住再看了两眼，揶揄道：“马上马上，钓鱼者阁下。”
　　沐熙慢慢出了林子，苏华拿着匕首，小心跟上去，自顾自地回道：“什么钓鱼，我又不是武陵人。”
　　纤细的腰肢，雪白的肌肤，平民的草鞋遮掩不住的如玉的双足……就是沐熙一出场，那草丛里潜藏的５个盗贼相继谈论了起来。
　　“真是个好料子，如果是个处的话，报上去，我们能卖不少钱。”
　　“不是处也行，我要第一炮，剩下的你们自己分。”
　　“就怕这小妞不禁弄，哥几个可都是活儿好。”
　　“先到手再说。”
　　“上，包围。”
　　嘴巴上说着粗俗不堪的话，行动上倒是敏捷非凡，他们往后退了几步，留下５个人实力最强的那一个，向两边散开队伍。
　　不是没有考虑陷阱的可能，毕竟从贝林镇的卫兵围剿开始到现在，他们也见过不少花样了，但这个女人怎么看也不像啊，在原地兜了好几个圈，手足无措的样子，看起来楚楚可怜极了，嗯，忍不住让人□□大发、、、
　　看着同伴马上就要先自己一步靠近这个女人了，山贼乙舔了舔嘴唇，忽然疾冲过去，他手中弯刀高高扬起，就像个草原上正在冲锋的骑兵：“我一定要第一个操了她。”
　　可是一击成空，女人好似无意地侧了身子，就躲过了他的攻击，她神情惊恐：“你……你们是要干什么？”
　　５个人这时候已经把女人包围成了一个圈，山贼乙不无遗憾，抢不到第一个，等下有的说了。
　　“干什么？荒郊野外，男人女人，还能干什么？”
　　本来以为听到了这种话，这女人虽然不至于一下子就被吓得要哭出来，但怎么也要给点害怕的反应吧。可是这女人只是哼了一声，并没有接他们的话，像是在等待着什么。
　　显得他们这些山贼是有多无知一样，不会以为已经到了这个处境，还有人回来就她吧，山贼乙当时就恼了，他力图使刀面上的反光照耀到女人的脸上，左右一示意，５个人慢慢将包围圈缩小：“瞧不起我们？等下我可是让你舔我脚，你不愿意也得愿意。”
　　说完这句话，５个人不约而同地哄笑起来。
　　但风声响起。
　　面前的少女一改之前的柔弱，全副武装了起来，山贼乙凭着多年的行走在生与死之间的经验，在自己一只耳朵被削掉之后，就地一滚，总算躲过了身首异处的后果：“异世界的旅客？”
　　“正是如此。”一个长相甜美的女孩从他两个兄弟的尸体旁走到这个意图袭击的女人旁边，右手一翻，泛着冷光的匕首就落到了她的左手，上面竟然一点血迹都没有。
　　而女人正是使着一把巨大的双手锤，把他另外的两个兄弟给砸成了一滩烂肉饼。
　　山贼乙只觉一股寒气猛窜上心头，他根本来不及思考，那个使用着匕首的女孩就走到她面前，一脚踩在他瘦弱的肩膀上，她的笑容非常温和，温和到山贼乙还没有具体想出什么词来形容，那把匕首就横在了他的脖颈处：“看在你无礼的份上，我有点小事要问你。”
　　作者有话要说：
　　哎呀哎呀，感觉自己萌萌哒，渣渣竟然没断更。用拳头揉自己的小脸，继续去浪。
　　顺便说一下，那个钓鱼的梗来自《桃花源记》：武陵人捕鱼为业。


第30章 山谷
　　虽然还不至于泥泞不堪的地步，但是在下了一阵小雨之后，整片森林都笼罩着一种说不清道不明的危险感觉，脚下的路走的并不算轻快。
　　苏华正是一只手擒着山贼乙的脖颈，目视前方：“还有多远？”
　　山贼乙再不复先前的嚣张模样，他双手抱头，言辞恳切地说：“还有一点，嗯，马上就到了。”
　　沐熙的脚步忽然停下来，苏华的脸一下子比先前冷了好几个度数：“我倒是不知道你们有在树上迎接人的癖好。”
　　只稍稍抬头，前方正中央的树上就站着好几个身穿皮甲，背上还挂有箭筒的山贼，他们的脸上涂抹着黑色的锅灰，让人看不清楚脸，但明显是比苏华手中的山贼乙的实力要高上不少。
　　“精英怪。”
　　他们闪着寒光的箭镞正对着苏华和沐熙两个人。
　　“不考虑考虑么？这里还有个人质呢。”苏华抬了抬手，她说的帝国通用语，这些人没道理是听不懂的。
　　但是就像是没有听到一样，一根由兽骨砍削而成了的羽箭带着破空之声直射过来，苏华扯过还来不及惊喜的山贼乙的身体挡住。
　　强制性的剧情杀就使山贼乙眼睛一突，两腿一蹬，死掉了。毕竟血量这种东西只是针对他们这些玩家才存在的，在ＮＰＣ的世界里，还是得按照正常的攻击防御来。
　　人本来就是一种非常脆弱的生物，很容易就死掉，被击碎心脏，这种情况，不可能还活着的。
　　张弓满弦，眼看着下一波攻击近在眼前，沐熙拉着苏华幷腿起跳，狂战士强劲有力的肌肉线条极富爆发力，本来需要苏华小跑好几步的路程，硬生生地就让沐熙在刹那间缩短，几近无形。苏华在沐熙的怀抱里撇开头回望，几支羽箭斜斜地插在她们的脚边，飞溅起几点泥水。
　　不过【震荡箭】特有的属性还是给沐熙造成了一些血量上的伤害。苏华竖起一根手指放在唇边，随即滑落至自己的胸前，示意沐熙噤声的同时，也让沐熙保持着抱着她的动作不要动，她小心地观察着那几个山贼的动静：“应该已经到他们的据点了。”
　　沐熙抱着苏华的双手震颤了下，她点点头。
　　苏华观察的时间并不长，在感觉身周的气息迅速沉稳下来后，她惊异地望了眼沐熙，然后捏了捏后者的手掌说：“我们需要制造一些混乱引他们出来，时间有限，可不可以？”
　　话犹未尽，虽然是征询的语气，但是眼神中透露出的那一抹坚定，分明也不是这样的意思，苏华她根本没想过沐熙不可以的回答。
　　沐熙理所当然地答应了：“我来引怪。”
　　“不。”苏华摇摇头说：“弓箭手的射速很快，你躲不开，伤害太高的话，只是平白消耗补给，我来就可以了。”
　　“可是你的血条不是更薄么？”沐熙刚想这么说，但是她咽了下去，说了另外一句话：“那我应该怎么做？”
　　“你帮我看住那个入口就好了，杀掉这几个人对我来说并不成问题。”苏华腰一挺，就从沐熙的怀抱里离开，她的声音带着种久违了的喜悦：“不要担心。”
　　“对我有点信心。”苏华最后如是说道。
　　等级上的压制也好，力量上的压制也好，苏华以一对多，其实两方面都没有这种优势，她能够秉持的只是上一世的经验。于她脚下的亡魂不少，努力家的身份更是让她的技巧磨砺的臻至化境，不过向来是同等级之内的磨炼，她还是很想要进步的，或许说是成长吧，想要赢这些怪物，苏华的办法既简单又粗暴：如果攻击不够，血量太薄，那么只要不被攻击到，就算血量再薄，也是没有任何问题的。
　　愈加是关键的时候，人类反而更能冷静下来，现在的苏华就正是这种状态，她的表情轻松写意，仿佛只是要去郊外踏青。如果这些山贼有经受过正规的训练，只要集中作战就可以，如果他们出身是有过遭遇真正抵抗的军人，只要近身攻击就可以。毕竟盗贼这种职业可是最怕近身攻击的，但可惜的是，这两方面，这些山贼也并不具备。
　　一个拥有着自主意识的玩家和几个只能凭借低级智能模式行动的怪物进行战斗，除非是前者手无寸铁，不然怎么也是有逆袭成功的前例。当然了，这样的前提也是在前者有好好使用她的脑子的情况下，但是苏华可不认为自己是没有脑子的那种人。
　　雪白的，漂亮的，寒冷的光亮从泥泞的地面奔射上来，带来的结果是几个山贼的措手不及之下被苏华连续的几下脚踢给踹下了树。先前射来的羽箭不需要苏华刻意闪躲，就尽数被她用匕首隔开，纯技术流的动作，尽管箭上附带的技能属性也确实给了她不小的伤害就是了。山贼的血量薄，这一点，在苏华的快攻下，发挥了极大的功用。
　　几个山贼倒是爆了几件装备，都是盗贼职业的，一共是一件皮甲，一件披风，一双靴子，爆率倒是蛮高，但都是青铜装备，而且等级限制也使得苏华只能等以后装备分解系统出来，卖了也赚不了多少钱。至于爆出来钱币什么的，苏华想到平分，但是最终她还是都先收起来了，等这场扫荡结束了以后再说吧，她这样想到。
　　沐熙没有在入口处见到任何关于人形怪物的影子，等系统把地上的尸体都刷新后，苏华走过来，她才开口：“这里应该是警戒哨，既然没有人赶过来，应该就不止一处呢。”
　　“我刚刚在树上看见了山贼据点的一些情况，白银铠甲，白色的鹰，看装备，好像是圣堂的人。”苏华赞同道：“不能再往前进了。”
　　“圣堂？”沐熙吃了一惊：“这里可是王朝的疆域，他们怎么会在这里。”
　　苏华无所谓地耸耸肩：“谁知道呢，反正和我们没什么关系就是。”她隐约感觉到圣堂骑士的到来是和上次的贝林镇事件有关，但正如她自己所说的那样，就算有关，和她又有什么关系呢？她的饭要一口一口吃，一口可吃不成一个大胖子。
　　要是贝林镇的众人知道圣堂竟然派出了圣堂骑士，嗯，侍从骑士也算是骑士，来做客这些他们只要一小队出动就会东躲西藏的家伙，大概都会伤心得热泪盈眶吧。迦雷特王朝的王权高于神权不假，但底层人民有时候就是更宁愿相信只会给他们许下空头承诺的神而不是只会挥舞着棍棒叫他们不停贡献自己的王朝，比起甜言蜜语这项技能，王朝真是拍马也追不上圣堂。
　　言归正传，苏华两手交握说：“本来是想要循序渐进的，这样的话，既然圣堂来人，且不管他们为什么没有拿这些山贼动刀，只是山贼方面对于迎接圣堂的人，肯定就会用上不少人手，后方空虚，我们也正好趁虚而入。”
　　沐熙没有第一时间同意，她有点犹豫：“这样，不会太过于冒险了么？”
　　“可对于这片丛林来说，我们本身就是冒险者啊。”苏华觑了根比较强大的树枝，三两下爬上去，召唤出【立体地图】，确定了方向后就开始划路线：“这些山贼等级高，经验多，又好杀，在新手村，现在可难再找到这样适合练级的怪物了，错过这家可就没这店，你想清楚？”
　　绕过据点的入口，是一处山谷的背面，真难以想到，在这样的森林里面竟然还有一座山谷的。负责守卫的山贼零星分布在视野开阔的几处右木头搭建起来的瞭望塔上，一个塔里都是一个普通山贼搭配一个精英的山贼弓箭手，可塔里空旷，看起来，原本是应该布置有更多的守卫的。
　　不多远的地方有着一个平时用来晾晒干草的打晒场，上面铺的干草很高，被先前的小雨打湿后，上面蒙着一层足够掩人视听的薄雾，不是很平坦铺放的干草凸起处足以藏下一个匍匐行进的人，只要姿势足够标准，从打晒场潜行过去，然后抵达最近的那个瞭望塔，趁着上面两个人面向不同方向放哨时，就可以很好地进入山谷。
　　苏华不带犹豫地先行示范，她右手曲肘抵在还不太干的地面上，一面调整身体姿势，一面跟沐熙说自己的想法：“等我到达打晒场的边缘，你就跟我说离我最近的那座瞭望塔的人放哨的方向，等我安全通过，你就照着我的路线过来就好。”
　　这个方法有一定的危险性，但是既然先前已经默许了苏华的行为，沐熙只是做了个手势，示意自己会照办。
　　一切都进行得很顺利，甚至在苏华滚进瞭望塔下面的那个空位，随后又扑进旁边褐红色的灌木丛中，在沐熙的指示下又有惊无险地进入了有层层树木遮蔽的山谷入口时，这个方法看起来都是真切可行的。
　　意外是出在沐熙身上，她是战士，战士装备的重量可比盗贼要重得多，虽然不至于在匍匐行进的过程中发出什么太大的声响，但是只要动作稍大，作为隐藏的干草堆就会随着她的动作摇晃起来，因为草堆不高，不会发生倒塌的情况，但是不高的草堆在被匍匐行进的动作影响下很容易露出其表面下的东西：缠绕着蓝色灵魂之火的骸骨纹路，在一具制式漆黑的铠甲之上，灼灼地闪耀着属于它本身的光芒。
　　尽管只是露出了一角，那和旁边截然不同的光彩还是很快引起了瞭望塔上面守卫的注意力。
　　“敌袭。”一个精英山贼弓箭手大喊道，随即他身旁的普通山贼垂着绳子就下了地，每一个瞭望塔的下面都放置有一个落地警钟，眼看着警钟就要被敲响，还不明白发生了什么情况的苏华当机立断，她反手握住匕首的柄部，在自己站起身的同时，将匕首投射了出去。
　　她知道这是游戏，玩家对于没有太明显等级压制的怪物不存在秒杀的可能，但她还是这么做了，匕首射中山贼的背心，只是令后者跑动的身体微顿一下，继而，足以响彻整座山谷的强烈钟响，响了起来。
　　作者有话要说：
　　渣渣没什么话说，渣渣继续去打游戏?（＾?＾＊）


第31章 事异
　　“嗨，伙计，我千里迢迢从万里之远的米诺斯赶过来，你给我吃的什么？羊奶？没加酒也没加料，配一点切片水果？”维吉尔把手中的叉子丢在桌子上，实在忍无可忍：“我敢说，就是当初最落魄的时候，我也没吃过这种东西。”
　　餐桌对面的安德鲁眼皮都没抬：“你大可以不吃，反正饿到最后，你什么都会吃的。”
　　“安德鲁，你总是如此了解我。”
　　“那么你就该知道，我们之间没什么好说的。”
　　“可是安德鲁，你分化贝林镇卫兵团的计划失败了，王朝的清剿马上就要过来，你再不跟我走，就没有机会了。”
　　“什么计划，那不是你们圣堂用以招揽异族的阴谋么？我虽然离开军中很多年了，但是该做什么不该做什么，一分一毫，我心中的都十分清楚明白。”
　　“誓约忠诚么？得了吧，好歹原来你也算个王朝贵族，现在呢……”维吉尔咂咂嘴说：“你只是个山贼，不管是上层的当权者，还是下层的农民，没人再会支持你的主张，你已经被抛弃了。”
　　“或许是这样。”安德鲁的眼神依然锐利，但是不能改变的一点是，他已经老了，而维吉尔还年轻：“可是……不要再在我这里费什么心思了，我不会走。”
　　维吉尔猛地拍了一下桌子：“为什么？”
　　“正如你所说的，我是个山贼，山贼离开了山，怎么也不能再被称作山贼了吧，我知道你此行来是为什么，我的人在镇里打听到，扎瑞克已经走了，地狱里的那些东西正在蠢蠢欲动，万人斩的实力尚且不够，你还是不要再这件事上多费心了。”
　　“不，我绝不会放弃。”维吉尔表情痛苦地摇了摇头：“王朝的三大军团，十字，狮鹫和红鸟，想想我们当初的梦想，现在王都的那群贵族把那些手无缚鸡之力的法师术士捧得高高的，把我们这些钢铁城墙完全不当做一回事，不正是因为他们有天生的亲近元素的能力么？地狱的这些家伙尽管污秽不堪，可是只要是有用的东西，那么它就是个好东西。”
　　安德鲁并不赞同：“与虎谋皮，不异于引火自焚。”
　　维吉尔刚想再说些什么，但是安德鲁的耳朵一动，他便看见一向从容处事的安德鲁扯下脖子上系着的雪白的餐巾，面容沉肃地跟他说：“警钟响起来了。”
　　警钟怎么可能会响起来？维吉尔在来贝林镇之前就早已经暗中将安德鲁周围的不相干的人类居住地都拔除干净了，这手脚做得隐蔽，就是那些搬迁到贝林镇上的人们也只会暗叹神的保佑，而不会有任何怨言，更何况镇上的卫兵团早知这山谷是属于山贼安德鲁的，彼此间睁一只眼闭一只眼的默契也不是短时间就能打破。
　　来者不善，善者不来……这是敌人？
　　但是当两个人赶到位于山贼据点的前哨时，所看见的仅是两个异世界的旅客罢了。或许只是误打误撞闯过来的……安德鲁摸着腰下没有带剑鞘的佩剑，神情有些犹豫。
　　苏华和沐熙背靠着背，她们并肩作战着，不过作为一名合格的刺客，苏华更像是沐熙的影子，是沐熙的补充，雨后初晴的天气，沐熙的影子被拉得很长很大，苏华脚点在沐熙身后那片阴影里，每当沐熙大开大合的攻击有了间隙时，便会见缝插针，迅速出击，弥补上沐熙的不足：【残烛】作为战士的双手武器，攻击范围大固然是其优点，但是每一击需要回转的时间长也不可避免会成为其缺点。
　　“被居高临下的弓箭手所瞄准的战士是靶子。”这一点不管是在现实中还是在游戏中，没人会认为是错误。
　　“ＢＯＳＳ出来了。”苏华的喃喃细语传进距离其极近的沐熙耳朵，很快引起了后者的警觉，沐熙头也不回地答道：“先不管ＢＯＳＳ，这些弓箭手就足够难缠了。”
　　苏华手上的匕首骤起红光，然后红光形成了某种奇异的纹路飞射了出去，在一个企图靠近过来的普通山贼的头上打出了一个泛着红色的伤害。【夜刃】是苏华新得到的那把匕首附带的技能，每６次连击数可以发动一次，几乎没有冷却时间，不仅可以对攻击对象造成持续性的伤害，而且可以降低攻击对象的移动速度，每６次连击可以增长１０%，一直增长到６０%为止。
　　“可总要想办法逃出去……”苏华摇摇头：“只是想看看真正的山贼据点长什么样子，这下不仅要苦恼怎么杀死这些怪，还要思索逃跑路线，幸好之前在画路线图的时候有考虑到这种情况，但是后备方案用不逢时啊。”
　　围攻的怪物群中忽然冲出一个手持盾牌的山贼，【冲锋】，盾剑相碰，铿的一声，却是沐熙力有不支，往后退了两步，她甩了甩被震得有些发麻的虎口，继续保持【防御姿态】，血量这次直接掉了三分之一，被破防之后直接被暴击伤害了：“你可以慢慢想，现在还不着急。”
　　怎么不着急？苏华抿了抿唇，她们这次带的面包早已从小的换成了大的，一次可以恢复血量约两百点，但数量总是有限，而且她们要面对的不仅仅只是这些蝇头小兵，她抬头看向那瞭望塔里面闪烁着金红亮色的两个面目不甚清楚的ＢＯＳＳ：“真是希望他们不要插手啊。”
　　“不会不插手的。”沐熙没有和苏华一样抱有这种奇异的幻想，她仍是一板一眼地坚持战斗着，刚开始她还是按照平时那样中规中矩，但随着围攻怪物的数目从３增加到了一只手数仍有多余的地步后，她就将主要供力的那只手切换到了左手，右手仅是作为满足双手武器限制的虚握而已，战斗方式也随之变得十分大胆，感觉要怎么形容呢？就像是每一次劈砍都是作为鞭子一样被甩出来的，偏偏技术又十分高超，没有脱力的情况下有省力，显得十分干净帅气。
　　鞭子？苏华第一就是想到了赖长莲，可赖长莲事件还没过去多久，她还不敢问，于是顺口接道：“为什么？”
　　“山贼又不像正规军那样可以征召，对于这些首领怪来说，只要他们稍微有点头脑，都不会放任自己的部下不计数量地被我们杀死的。”沐熙一鎚子将一个身形比较纤瘦（瘦骨嶙峋）的山贼拦腰给砸成两截后，语气十分淡薄地说。
　　苏华没去看这种血腥场面，虽然可以调整系统设置让大面积出血的场景做模糊处理，但是有些东西总还是要先适应比较好：“嘛，是这个道理，他们又不知道他们的部下都是系统刷出来的。”
　　维吉尔对着自己的手指吹着莫须有的空中灰尘：“还真是轻松呢，异世界的旅客都是这样么？明明看起来实力孱弱的就跟脚下的虫子一样，但是你这些蠢部下连半杯茶的时间都撑不过，山贼就是山贼，你再怎么训练他们，狗改不了吃屎，还是只会送死。”
　　安德鲁收敛了下眼皮，抬手招来一个心腹，耳语了几句，然后心腹拿来一个外表镶金嵌银的望远镜，他只是从望远镜里往外望了一眼，得知了自己想要的讯息，就开口道：“那个亡灵族的是扎瑞克的弟子，尽管还在观察期，但是她绝对不能在我这里出事。”
　　其中意思不言而喻，维吉尔先是惊了一下，然后双手一合，喜出望外：“这意思，你是愿意和我走了？”
　　“不是和你走。”安德鲁摇摇头，但是他自己也知道这是自欺欺人：“我好歹也算是原来３６级军官制度中位于１２的一名百夫长，为大局着想的投降，顶多是谋定而后动罢了。”
　　不过受命投降给了圣堂，然后又守着那东西待在这座山谷，他所坚守的军命可是没有一刻不是在努力完成着。
　　“随便你怎么说。”维吉尔完全不在意安德鲁的口是心非，他只在乎安德鲁手中的东西而已，但现在他还不能表现地太明显：“反正和我合作百利而无一害，我的军功早就够了，等我升上正式的圣堂骑士，你将是我维吉尔的侍从骑士，怎么样？”
　　维吉尔快步走到安德鲁的身边，张开双臂给了安德鲁一个大大的拥抱。但安德鲁按住自己腰下的剑，在维吉尔闪耀着喜悦的面容前，转身，然后在后者还没有反应过来的情况下，突然拔剑出鞘，他左手握住剑柄，右手覆在左手手背上，缓缓向后推动着。
　　维吉尔口吐鲜血，满脸的不可置信，可是他再也不能表达他的疑问了，他双目圆瞪，看向自己不住流血的腹部，然后滚动了下眼眶里的眼球，最终整个身体都软了下去。
　　“哦，我可没想要杀你，毕竟你的血对于这把剑来说，品质实在是低了点，都说了谋定而后动了，想要我的东西，怎么一点接受的能力都没有，怪不得混了那么久还只是个侍从骑士。”安德鲁面露鄙夷道：“只是为某个大人物跑腿的家伙，带着队和自己同阶的士兵，竟然一点警觉都没有么？”
　　很快，维吉尔的血液就全数都给吸收进了安德鲁的剑里，没有带鞘的剑只是边缘的铁锈从深重的褐色变成了红色，连开锋的程度都没有。
　　果然品质很低呢。
　　在杀死了所有围攻她们的山贼后，苏华和沐熙身上的面包已经不能支持她们继续往前进了，那么是否还要往前呢？两个人相视一眼，无言中带着股同仇敌忾的豪气：既然走到这一步，退后什么的，也太逊了吧。
　　但是到达目的地，放眼望去，山寨厅里一片狼藉，不过厅堂中央的柱子上被绑着一个人，没有铠甲装备，浑身赤条条的，仅是隐私部位绑了布条子不碍眼，伸手在其鼻下，还有气息，可是不管两个人怎么呼喊，人就是没有任何醒过来的迹象。看样子是需要特定方法才能救回来。
　　可不管是叫人来，还是把人背回去，不说路上危险性，就是这个人，苏华想起刚才抬头望去的那一眼，跟其中一个ＢＯＳＳ的形容，十分相像。内斗么？地面上撤退的脚印没有杂乱无章，就说明这个人被留下来本身就是一个难题，留给她们的难题。
　　只能想到嫁祸这个可能了，可不待苏华话说出口。被绑在柱子上的尸体忽然双手一抬，发狂似地低声嘶吼起来，沐熙条件反射性地攻击。
　　原来全是问号的姓名栏目在刹那间清晰起来：【侍从骑士维吉尔】，作为１５级的精英ＢＯＳＳ，他直接送沐熙到了９级差不多的经验，看着ＢＯＳＳ身下爆出的【强化冲锋】技能书，苏华只好无奈地苦笑：“看起来，你要比我先到１０级了。”
　　作者有话要说：
　　渣渣该说什么呢？渣渣不知道，算了，存粮去也。?（＾?＾＊）


第32章 １０级
　　【强化冲锋】在【冲锋】的基础上将原本的直线冲锋改进成了可以曲线甚至可以根据冲锋距离叠加伤害的冲锋，是战士职业到达１５级进行一转才有的技能书。【侍从骑士维吉尔】除了掉落这本后期基本人手一本的技能书外，还掉落有：
　　【圣光之锤】：拾取绑定，装备部位单手，限定职业圣堂职业，要求等级１５，攻击+２８３（每秒附加圣光伤害６８点），韧性+２３，精神+１２，法术强度+１９，插槽数量１。
　　【维吉尔的战槌】：拾取绑定，装备部位双手，限近战职业，要求等级１５，攻击+２９０－３４２（每秒附加暗影伤害７７点），韧性+２０，精神+１９，法术强度＋１１，暴击+１０%，攻击速度+１０%，插槽数量３。附带技能【生命虹吸】，对单个敌人造成的暗影伤害于十倍生命值返还给施法者，一个游戏时间限用一次，无冷却时间。
　　【完美的枝桠】：拾取绑定，装备部位饰品，无职业限制，无等级限制，特殊物品，佩戴数量唯一，对奥数，火焰，冰霜，暗影，自然，创造等法术的抗性提高５%，持续时间３０秒，附带技能【净化】，可以随即选择判定一个减益状态的效果无效，冷却时间３０分钟。
　　【穿心弩】：拾取绑定，装备部位手部，要求中级□□精通，职业限制刺客，要求等级１５，远程，攻击+１１８－３２８，敏捷+２３，韧性+１１，暴击+１５%，攻击速度＋７%，插槽数量１，附带技能【灵魂收割】，尝试收割周围所有敌人的灵魂，共造成敌人数量三倍乘数的施法者的伤害，持续时间６秒，冷却时间１小时。
　　【密封的盒子】：圣堂祷告室的摆放物，里面盛放着大贤者莫格莱尼的骨灰，将其交给教皇圣约瑟夫三世，你将得到圣堂的敬意。
　　【任务发布，大贤者莫格莱尼的遗憾：大贤者莫格莱尼不仅是圣堂的骄傲，更是整个大陆的明珠，他学富五车，通晓四海，要想面见教皇冕下，你必须具有大贤者弟子的基本能力，要求钓鱼专家级，草药专家级，剥皮专家级，采矿专家级，烹饪专家级，炼金专家级，裁缝专家级，制皮专家级，锻造专家级，附魔专家级，珠宝大师级，铭文大师级，工程大师级，考古大师级】
　　装备里面【圣光之锤】是一式四件的白银套装，套装属性加成感人，而后面的三件装备都是毋庸置疑的黄金装，尤其是【完美的枝桠】这件连等级要求都没有的装备，属性什么的简直不要太强大。
　　只是放在手边的肉，她们还吃不下。在还没有开启阵营系统的情况下，她们两个的圣堂声望陡然降到了负数，变成了仇恨。
　　苏华将【完美的枝桠】递给沐熙，撑着脑袋说：“好像我们得罪了什么了不得的大人物呢。”
　　至于那个要求贼多的大贤者的任务她们直接看都没看，怎么说来都是目前她们完成不了的任务，还不如不看。
　　离开了大厅，两个人就像是蝗虫过境般将山贼据点的里里外外都倒腾干净了才罢休，收获意外地什么都没有，毕竟没有系统提示的东西，她们都是带不走的。
　　目光回落到先前让沐熙暴露的那套漆黑铠甲上来。【骸骨军团的遗物】：“我的眼是受害者的眼，我的手是加害者的手。”玩家６０级时可根据此物开启到达骸骨城遗址的传送门，可使用次数１。
　　熊熊的大火从她们身后逐渐蔓延到整座山头，在沐熙和苏华刚刚踏出安德鲁的山贼据点的时候，三两只灵体从火焰中脱逃出来，钻入了地面。
　　骸骨军团啊，在这片大陆上生活的众人无一人不知道是亡灵族天灾军团的组成部分之一，每六十年的大陆永夜，亡灵天灾降临，骸骨军团将会破土而出。只是这一光辉传统，自从百年前的骸骨军团军团长厄里多斯被教皇圣乔治二世净化后，直到后来的路希尔，也就是第七任风语者【希尔瓦娜斯】出现才得以延续。
　　看样子是要和路希尔必有一战了么？虽然胜利者在上一世一定是路希尔就是了，苏华看着与自己同行的沐熙的脸微微出神，她的视线在没有特意的情况下，向来是向下倾斜的，这次也不例外，尤其是在走神比较久的时候，那个角度固定地，就有点发人深省了。
　　视线落到沐熙的的胸前，苏华还是一脸沉思的样子。
　　沐熙先是以为苏华是无意的，但是在连续咳嗽了好几下之后，后者没有动静，她也憋不住，尽管她平时也没什么耐性、、、还是轻声说了句：“凑表脸。”
　　语调微微上扬，但只是单纯说愉悦的话，也不太像。
　　苏华愣了下，反应慢半拍：“你很开心？是想到什么了么？”
　　“没，没什么。”沐熙迅速摇头，她的脸是白里透红，嘴唇也是桃红色的水润：“就是看见你就想笑。”
　　苏华脑子里关于路希尔的念头还没有腾空，举止无常地，她握了拳头砸了两下沐熙的肩膀：“那你跟我解释一下什么叫做凑表脸，别以为我走神就听不到你不仅是笑我，还骂了我。”
　　沐熙笑着闪躲：“那你跟我说说，你为什么走神啊，还一直用下流的眼神盯着那个下流的部位，我不知道还以为你喜欢我呢。”
　　“喜欢……不可以么？”
　　苏华的声音在此时澄澈地有点不可思议，沐熙一时之间神经电阻过大，反射的生物电流直接都要被过滤掉了，她目瞪口呆：“你说什么？可以再说一遍么？”
　　“喜欢你啊，笨蛋。”苏华本来是随口一说，但看见沐熙的反应如此可爱，就起了调戏之心，她半眯了眼，笑得就跟猫儿一般满足：“不行么？”
　　最后三个字的一字一顿在沐熙的心中被无限地放大，就像是有锤子敲着钉子，却是以她的心为砧板一样，沐熙慌忙地避过眼去，连带着肩膀也软了下去：“你和女孩子都是这样开玩笑的么？”
　　突然意识到自己玩笑太过火，苏华摸摸鼻子，低低地说：“是和一个朋友有这样说过……”
　　“谁？”沐熙条件反射地急急问道。
　　苏华有些奇怪地望了一眼沐熙，才慢腾腾地回道：“不知道。”
　　“既然有这样说过，不知道又是怎么回事？”
　　“大概时间过得太久忘记了。”苏华的脚步没有停顿地越过沐熙，虽然已经走出山贼据点好远了，但是空气中依旧弥漫着一股灼热的烧焦气息。
　　人总是抱有各种各样的烦恼，但这些烦恼的源头常常又是令人疑惑的，因为不管是对于自己，还是对于别人，这些烦恼都不应该被说出来，而这不能宣之于口的原因，也不是因为什么说不得的羞耻。有时候，我们更愿意称之为秘密的东西，只是想要越少人知道，或者到最后自己也不记得而已。
　　一前一后的两个人，沐熙却没有因此而感到一星半点的失落，她感觉好像抓到了什么东西，而这东西正是她一直都在追求的，抬起眼，看着前面那道靓丽的身影，她快步追了上去。
　　之后的日常就是非常无聊的按部就班地升级了，苏华在酒馆的军需官那里接了个声望任务，每完成４个就可以获得一个悬赏宝箱，里面会开出来一些稀有材料，例如【被稀释的恶魔之血】这样的东西，以后会有用。一次声望任务可以获得２５点的王朝声望，对于现有的玩家来说，或许不值得，但只有攒足了足够的声望，在进入王都的时候，面见那一群贵族才不至于捉襟见肘，因为很多任务都有声望要求。
　　两天后，在酒馆的军需官面前，苏华看着背包格子里摆放得满满当当的狗皮，点下了交易的按钮：几乎花光了身上所有的钱币来收购，这些东西足够将【庶民的胜利】这个任务完成一百多环，让沐熙升到１０级简直是绰绰有余。
　　但沐熙面对军需官面前的任务提交，还是有点踌躇：“我升级了，那你怎么办？”
　　“这些天托了你的福，我升级的缺口不大，而且你先去王都的话，也好帮我探探风，测试服和正式服的版本区别，我可没时间一点点地去弄清楚。况且只有你先升到１０级，对江、、、禹裴的震慑性才大。”苏华已知此江禹裴和彼江禹裴并不是一个人，但是沐熙现在明显还是不知道的，她不能说，所以：“我不会在新手村待太久的，最迟明天我就能到。”
　　【系统公告：恭喜玩家风色幻想升到１０级，奖励声望１００点，技能点１】
　　世界频道立即就像是炸了锅一样，五颜六色的消息盖了一层又一层。
　　率先升到１０级的系统公告是没有办法匿名的，要不是因为这样，苏华还真想沐熙再在新手村多待上两天。因为她是不可能让沐熙跟着她再去见江禹裴的。不管自己一个人在脑海里想的再多，很多事情还是眼见为实比较好。
　　此时的江禹裴正带着自己的亲卫团在刷【被污染的猫妖】。当个人频道的语音被接过来的时候，他还有点余气未消：“你想见我？可是凭什么，我不信沐熙升到１０级没有你的功劳，更何况上次你还杀了我一次，我是你想见就能见的么？”
　　语音被掐断的时候，苏华还没有来得及说上一句话，她踢了两脚在地上已经瑟瑟发抖的八荒公会的精英干部：“谢了。”
　　江禹裴不想见她，但是山不见她，她总是可以见山的。这新手村能适合江禹裴刷怪的地方能有多少，苏华很快就找到了对方。
　　相逢之时，何以处之，何以言表？言语已失，表情犹存。苏华能够确认的方法，还是很简单的。
　　【潜行】，【闷棍】，【背刺】……
　　作者有话要说：
　　“相逢之时，何以处之，何以言表？言语已失，表情犹存。“渣渣觉得这句话的翻译特别好，推荐玩一个百合游戏《flowers》，沉迷游戏不可自拔，沉迷美色，难以言说。
　　?（＾?＾＊）改下ＢＵＧ


第33章 病变
　　苏华看着地上躺着的几具尸体，眼底的光芒晦涩不明：这么弱的对手，不可能是江禹裴。她拉下兜帽，完全遮住自己的脸，正想前往下一个练级地点，但是……左腿膝盖顶在地上，腰身不由自主地弯下去，心跳好快。
　　【察觉到玩家身体排斥反应，正在断开神经连接，正在通知距离最近的社区医院，请玩家尽快下线处理】
　　【危险？危险？危险？血液流速正在超过限定值，身体表面体温过高，氧气供需不平衡，是否诊断为心肌缺血？＃#＆&＆&*#＃急救系统检测出现错误】
　　【检测到血液中匹莫齐特的浓度增加，口服药物的行动应该停止】
　　……家用医疗箱的提示没有经过游戏系统的允许就强制性地接入进来，苏华不由得感叹自己先行的那一手准备还是派上了用场，可是提起的一颗心还没等完全落到胸腔中。
　　什么？苏华浑身震颤，眼前一片发黑，她一只手捂住眼睛，然后努力眨了眨，视线有点模糊……那个【登出】键在哪里？她这样想着，手指点在一处空白中，但是指尖仿佛就此失去了感知，那种“摁下去”的认知始终没有完全传达到她的脑海。头皮发汗，好热……好热，但是脊背上一片冰凉，她想要站起来，可是“站起来”这个指令似乎也只是想想罢了。喉咙处一阵翻涌，一股温热，要吐出来了，眼眶里的泪意刚刚憋回去，两颊一鼓，结果手背上有什么东西滴了上去，本能地擦在脸上，有点油漆干涸的感觉，她移过手背到自己的面前，红色的？后知后觉地，苏华才反应过来：这是血。
　　这是她的血。
　　什么时候游戏能做的那么逼真，连现实中的吐血的效果都可以做出来了。苏华一方面感叹现在科技的日新月异，一方面放弃了挣扎，在这种时候，她能感觉到自己的下颚正在被人大力地用两指捏住，大概是一只玻璃杯的边沿抵在她的唇上，倾斜倒出的水润湿了干涩的口腔，有颗粒的药物压在她的舌头上，最终被送服进她的咽喉。但是什么药物那么有用，立时就能产生作用，只是场景回放吧，索性系统在强制下线，苏华压不住干咳出的一股股渐渐发黑的血浆，竟然还勉强让自己集中注意力思考了起来。
　　会这样对她的人……不言而喻的只有一个。她收集到的苏父的各类证据就在房间里，但凡对方对她有丁点的怀疑，就不可能不会产生怀疑，只是没想到，会来这么快，而且那么肆无忌惮。
　　这种时候，就一点都不顾及哥哥么？哥哥还活着呢，等等，没准就是因为哥哥还活着，所以挑了她吧，没准这种事情本来就是不管先后，只是根据需要来的。哥哥……才见过一次面，无论如何都还想再见一次。求生的意念从来都没有如此强烈过，但是她的这条命是老天开眼送的，老天如果要收回去，她根本无力拒绝，而且如果能顶替哥哥，让哥哥再多活上十年的话，苏华又是愿意的，哥哥一定不会像她，哥哥一定能够在这十年内，彻底揭发这个人面兽心的家伙，一定会让对方下地狱。
　　哥哥……哥哥……哥哥，苏华在心底不住地重复念叨道。系统强制性下线特有的光芒将她整个人都笼罩着，慢慢地将实体的身体脱去表面的质感，快速流动的数据流彼此交错，看得人简直是要眼花缭乱。
　　一道术士的【恐惧嚎叫】忽然击中苏华的身体，但是其技能的伤害状态还没有出现，就径直从苏华的身体正中穿了过去。无效？听说了江禹裴的消息而快速赶过来的八荒众人目瞪口呆，又有不死心的人丢了几个技能过来，可是效果和此前的皆毫无二致，他们只好面面相觑。难道是要用物理攻击么？一个有着【枭首】技能的战士举着自己的大刀走到苏华的面前，他是武器系的战士，招式变幻是最多的，可是大刀平砍过去，仍是抡空，而且他看着苏华如今的“惨状”，无论如何也下不了决心再进行第二次攻击。
　　【系统发生未知错误，现在正在修复中，修复失败……正在进行第二次修复】
　　托了这波攻击的“福”（登出的时候要读取进度条，而在登出过程中如被人打断，就要重新登出，而且短时间内不得重复登出），苏华有点虚无的身体一瞬间又恢复成了正常的样子，命令面板上许多按键变成了可触碰的光亮，只唯独【登出】那个键还是空白的罢了。而且、、、【你有新消息】
　　【风色幻想】：我到了王都，现在在职业转职大厅里，我原本的方向是狂战士，天赋还是技能都是这样选的，你觉得怎么样？
　　为什么要问她呢？自问不是什么十分亲近的人，但只是这样问意见，她还真是没有办法拒绝的。身体表面的数据流不停闪烁，看起来修复马上就要完成了，苏华的喉咙一紧，真是想把自己的喉咙就这样剖开算了，吐出一口血，她清了清嗓子（意识里这样做），用了语音，她的口腔肌肉在这时其实已经不能很好地伸展开合了，但是就是有一种奇异的力量唆使着她完成着这项堪称壮举的行动，一字一句，每个字词尾巴连着头，硬生生地就是不想让对方察觉出任何异样。
　　一语毕，先前苏华跪伏的草地上就连被重物压过的痕迹也一起消失。战士不解地摸头发问：“所以，这到底是下线还是传送了？”
　　而另一边的沐熙在接收到苏华的语音后，笑嘻嘻地对面前垂着双手的导师诺文说：“我选择转职为剑士。”她的话音刚落，就进入了转职副本，在这个副本中，本人和外界的联系都是被完全切断的，所以她并不知道，在她刚刚听完那段字数不多的语音的时候，苏华的头像忽的就暗了下去。
　　体会到神经连接被强制断开的机会并不多，但是感受大体相同，无非是无所事事地走在大路上，忽然从拐角处跑出来一个陌生人拿着高尔夫球棒忽然就朝着你太阳穴狠狠一击一样。是很疼的。
　　战士要转职为狂战士，那是４０级二转之后的内容，而１０级转职的话，一共是有四个选择，盾战士，剑士，刀客，枪卫。盾战士后面的转职都是往肉的方向，剑士主攻击，刀客两方面都有侧重，而枪卫主要就是注重攻击速度。只是要转职为狂战士只能选刀客，因为刀客的血量不错，防御也可以，后期的【饮血】和【处刑】都是以血换攻击和以防御换攻击的专属技能。
　　上一世，沐熙作为狂战士，固然在王朝之战中大放异彩，但是，苏华始终觉得剑士才是最适合沐熙的职业。
　　剑士、、、没准她还能帮沐熙拿到那把前世在游戏里广为流传的，可是直到她死了之后都没有人拿到的俗称大真理之剑的维克尼拉斯之剑。直到苏华的意识完全昏迷的前一刻，她还在思索着她能够为沐熙铺展开的最好的人生。
　　不是她的女孩，但不管怎样都想要她有一个最好的人生，既然真正的江禹裴没有出现，那么，不按照既定路线，苏华还是寄希望两个人的交集与前世的不相同。只要不相同，像上一世那样的情况不存在，苏华还是比较自信自己能够帮上一点忙的。
　　上一世的苏华是沐熙组建的一支尖兵队的成员，通过私人的测试被招募进来，刚开始是最弱的，尽管在最后成为了最强，也还是只能在对方在前线浴血奋战的时候保证她的身后没有暗箭，她一直是行走在沐熙身后的，独自在黑暗中起舞的精灵，不为对方所知，一直是，从前是，现在是，未来也是。
　　充满光亮的手术室里，一位医生看着苏华头上的游戏头盔的绿灯由绿转红，一边小心翼翼地将其头上的游戏头盔脱下来，一边对旁边的护士说道：“准备手术。”
　　苏母在手术室外攥着一旁苏父的手，几乎泣不成声：“怎么回事，只是一个晚上没有回来，就变成了这个样子，家里的防卫系统呢，他们不知道口令，又是怎么进来的？”
　　苏父看了眼自己被抓的有点青青白白的手臂，眼神中闪过一丝厌恶，但是语气仍是温和：“没关系的，医生不是说了么，送救及时，没事的。剩下的事情我们帮不上忙，不是还有阿泽么？你儿子在政府还是很有用的，我已经跟他说了。”
　　“但小泽那里的研究不是已经进行到了最重要的关头么？警察刚刚才录过口供，我们这样打扰，是不是不太好啊？还是等调查结果出来吧。”
　　“这有什么，两手准备，现在的警察你看看，有几个真正的是能办案的，只是要阿泽吱一声就好，又不用他特别费心，难不成他妹妹的性命还耽搁不了他一点时间。”
　　苏母迟疑地点点头。
　　但是，正在Ａ市地下五米的一处防弹室里，苏泽还是坐在他一人的办公座位上，一动不动。
　　他要做什么，要怎么做，都是从一开始他就已经想好的，如果没有上一次苏华救他的举动，没准他真的可以当做自己妹妹毫无生存价值，干干脆脆地就选择放弃，但是很显然，对方知道些东西，或许对于他的父亲，知晓的东西比他还要详细，那么要不要救呢？就大局而言，有充分的理由，而就个人而言，他这个人情不还，违背他最基本的做人的准则。
　　可是，换苏华在这里，她又想要他救么？想起刚回来Ａ市，他忍不住心软的那一次提醒时所看见的，苏华的那双湿漉漉的黑色瞳仁的眼睛。他如今所拥有的这种使命，也正是由那双眼睛所得到的，不是么？
　　如果他所守护到现在的宝贝始终都是脆弱的只能存活在太阳光下的玻璃花，他现在走的只是自己脚下的一条路，他根本就不用做到现在这个地步的。
　　小时候一起到外祖父的猎场练习射箭，外祖父将一页纸撕成碎片握在手心里然后放开，问他们那天的风速是多少。他当时都懵了，连忙用风量计算风速，心算不已，但是一旁的苏华却很快地就报出了一个数字。
　　“你是乱说的吧。”外祖父还没有回答，他当即就抢白道。
　　苏华当时还很小，他大概是太凶了，差点把苏华给惹哭，但是后者后来给出的答案，他也是不得不心服口服。人家只是用终端机问了当地气象中心而已，是他太死板了。
　　苏华没有求救，他又为什么要遂那个老不死的心，没可能的。想清楚的苏泽，重新就伏案工作了起来。
　　作者有话要说：
　　终于码到预计进度了，感觉身体被掏空。＿（：з」∠）＿给自己撒花。


第34章 是月
　　老实说，苏华已经好久都没有再去苏父的小窝蹲守了，一方面是证据收集的差不多，再蹲守下去也没有什么太大的意义，另一方面则是，从家里出来之后，背后就一直有一种微妙的感觉如附骨之疽，难以摆脱，混杂在人群的那几道若有若无的视线，很难让人将其与善意联系在一起。
　　知道自己很可能已经引起了对方的注意力，而之所以还要这样做，原因其实无可厚非：无人可识的夏天马上就要过去了，她即将迎来自己的大学生活，她所剩余的时间并不多。
　　不过以为会在开学前几天才动手，竟然提前了那么多，还有差不多一个星期呢，这样的话，弄得苏华自己都嫌进度太快了。
　　这一世的身体实在孱弱，即使经过系统性的锻炼，手握的力道依然还是低的可怜，她还难以具备基本的自保的能力，只能寄托那些家伙轻视她的情况，对于自己，并不是如何值得庆幸的事情。
　　苏华脱离生命危险后就被移交到了重症监护室，重症监护室里面只有苏华一个人，完全无菌的环境，由此，苏父借口没用苏母陪护，只是２４小时监护室外面都有人巡视，冰冷而有序的脚步声不论是繁忙喧闹的白天，还是静谧无声的晚上，都能带给人一种非常强烈的安心感，更遑论监护室的床是有重力感应器存在，四周墙壁也布置有温度感应器，房间内的氧气含量恒定，而如果发生什么意外，手边的紧急呼叫按钮是直接连通值班室的，如此的万无一失，如果是上一世的苏华，没准还真的会放松警惕。
　　但是早就知道自己没死，对方不可能那么简单就会罢休，面对着生命的威胁，苏华可是没有那么豁达的心情，笃定自己一定就会没事。
　　苏华很惜命，她守着自己的命，真的还想多活上一些年的，当一双冰凉的双手扼上她的咽喉，她敏锐地感觉到了对方的不设防，要抓住一点空隙快速逃脱，并不难，但是这样，她距离真相的距离也就更远了，真要逃跑，她是没办法回头看人家长什么样的，眼看着只要其一转就可以使她的脖子被拧断，她听见自己的心跳，竟然冷静如斯，仿佛她真的是完全昏迷的状态。在面对太强大的对手时，如果反抗是无效的话，其实忍耐是最好的办法，苏华的右手指尖微不可察地动了动，确认着是否可以灵活使用。
　　这个人身上没有那种要扼杀一条生命的杀气和疯狂，要说什么的话，其靠近过来的可能性最大的还是试探。
　　忍住。由于没有睁开眼睛，苏华只是感觉到扼紧了她脖子的那双手放松了些许，随即缓慢地向上抬起，几乎感受不到重量的动作，使苏华的身体失重般地被提了起来。这时候，本来黑色的视野蒙上了一层红色的光亮，黑夜里的光，无疑只有月光这一种选择，那么这个人到底想要干什么呢？杀了她，又不使自己沾染上杀人的嫌疑，这样的办法能有多少、、、苏华的大脑飞速地转动着，力使所有的逻辑和现实完全相符，但是条条大路通罗马，除非对方已经在罗马了，想通了其中关节的苏华眼珠子转了转，表面依然是那副昏睡的状态。
　　温热的呼吸凑近了她的面庞，上下左右地游移着，似是在确认她是否是个活物。苏华正疑惑，那双手忽的就收紧，简直是让人喘不过气来，大概再装昏迷也没什么用了，缺少氧气的苏华不由自主地张开嘴巴，自主呼吸起来，而那双手的主人却是反常地松手，砰地一声，苏华的身体掉落的时候并不是正对着床，她的一条腿落下点在地上，屁股顺势砸到床头柜，柜子上盛放着水的玻璃瓶摇摇晃晃地打了个圈，瓶口一歪，便是砸落在地，里面的鲜花萎顿地没了让人再去欣赏的欲望，水也四散地流了出来，苏华一手倚着床，睁开了眼。
　　本应该气势汹汹的杀人者，这时候正咬着手指，目录惊恐地望着她：“你是谁？”
　　身高接近一米七，肩膀很宽阔，和她一样都穿着蓝白条纹的病号服，脸庞虽然看起来很成熟，但看其唇边的细白色的绒毛，便可以很容易就确认出，这个所谓的“杀人者”还是个男孩，一个少年。
　　苏华不清楚这到底是种怎么样的操作，但是无疑地，疑团又多了一个，而距离真相，不过是翻越了一座山之后看见了更多的山而已。
　　只能说这小子的力气真大，苏华左手抚上了自己的脖颈，感觉有一圈的淤青，只是触碰起来都疼，她当下苦笑出声，并没有及时回答男孩的话。
　　而男孩显然是不满了，可是身为年幼者自身便是有对年长者的天然的敬畏，他倒是没有说出更难听的话：“你没有听见我的话么？”但是那种少年的不知所谓仍深深地植根于他的骨子里，语气很是咄咄逼人。
　　眉头皱了一下，就平展开，苏华没什么心情和这样的小孩子置什么气，听着门外愈来愈近的脚步声，巡视的人应是听到了花瓶被砸碎的声音过来了，当看见一个头戴弯檐帽，一身保安制服的人进来时，苏华头也不抬地出声：“这个孩子好像是上洗手间进错病房了，他自己也忘了自己是哪个病房的，麻烦你带他回去，我这里只是有个花瓶碎了，没什么大事。”
　　男孩面有疑色，他有点不可置信地用手指向自己：“我……住院？我什么时候住的院？我要回家。”
　　“１３０５号病房。”弯檐帽手里的本子貌似是病历表，两寸的黑白头像照上面用双面贴，花花绿绿地贴着不少字迹潦草的便签，他比照着男孩的脸，翻了几页纸后说。
　　本来还心存疑惑的苏华见此之后，正是以为男孩睡醒了没事干，而她也不是什么爱管闲事的人，所以她并没有顾及男孩被弯檐帽一手握住手腕拖出去时那副惊慌失措的表情。
　　虽然心底有些异样，但是此时并不适合横生枝节，她说服自己道。
　　不过出了门后，男孩的声音很快就消失了，苏华心下踌躇了会，她握紧了手中的东西，思来想去，还是出了门，不管到底是不是正常，苏华始终无法忽略自己由那个弯檐帽说话时带来的一种不适感。
　　声音中带着一股潮气，有点像是夜晚潮水退却之后所遗留在空气之中的那种腥气，对了，腥气。苏华有些混沌的眼神，在刹那间凝视在脚边的那抹白色透亮的月光上面。
　　这样的月亮，到底是代表了什么呢？在推门出去的同时，苏华转头遥看了眼没有窗帘遮掩的窗外，月亮空悬，白净无瑕，零星星子，乌云无藏。心中那抹不适，很快就陡然放大。
　　几步迈出，长而空的走廊，因为重症监护室的缘故，其实并没有几间房，感应灯随着苏华的脚步声响起来，前方又是一个弯檐帽，但是和先前的并不是同一个人，苏华急忙追上去，问道：“请问你们是换了班了么？”
　　“什么换班？”这个弯檐帽的口气就要正常不少，他打了个呵欠，眼角挤出了点泪水，看样子是困极了：“还没到换班时间呢。”
　　苏华心中一咯噔，又问：“那你们是几个人一班？”
　　“整个医院就两个人，但是今天跟我一起的那家伙生病了，就我一个，怎么了么？”
　　疑问的眼神，苏华的右手手指又向内蜷了蜷，她极力展现出一个微笑：“没什么，我就是一个人出来上厕所，稍微有点不放心。”
　　话音未落，苏华就心有所指地跑向一个方向，面色也变得灰暗起来。
　　弯檐帽眨了眨眼睛，良久才反应过来，他疑惑：“可是这一层的病房都有独立的卫生间啊。”
　　但是他要传达话语的对象在这时候已经下了一层楼，没有乘电梯，但是苏华却从来都没有觉得自己是如此地身轻如燕，心急如焚。
　　她的病房不知道到底是位于几层，连续拐过了好几个楼道口后，苏华吐了口气，感觉脚下螺旋的怪物遥遥无期地使人难以望向终路。总不该是替她死的，只是那个男孩要是死了，肯定是有她的责任。
　　可是每一层都有那么多房间，在想也不想地打开１３０５号病房的门后，苏华看见的里面，躺着的只是一个形容枯槁的老头子，他戴着呼吸机，就是苏华猛地将门打开时的巨大声音，他的眼皮子都没有掀一下。
　　月光从走廊的空窗照耀过来，洒满了苏华的全身，她的思绪很混乱，要一个房间一个房间地去找么？这是不可能的，而且要是这些病房里也没有人，那又该怎么办？
　　苏华停住了脚步，她两手举起，拍了拍自己的脸，努力想要使自己清醒，但是在手掌接触到自己的脸时，她感觉拍的人，不是她自己，而是沐熙。为什么要有这种错觉呢？苏华心下苦笑，可是这样，好像就真的可以镇定下来了，她吐出一口气。
　　让人连存在都不知道能不知道能维持到什么时候的人，她到底有什么好恐惧的，或者说，有什么要犹豫的，就从自己心中一开始就笃定的那个地方去就好了。要是她杀人，能够选择的最好的地方，不就是只有一个么？
　　【停尸房】，还有【地下室】？
　　一楼大厅挂着的地图路线只显示了停尸房的，那么、、、苏华到总服务台那里的免费供给病人家属使用的院长热线电话，鼓捣了阵，就向服务人员问：“我有个电话想要打给我爸爸妈妈，这个电话看样子没什么用，你可以把你的手机借给我么？”
　　苏华的语速非常快，于深夜值班，精神不振的服务人员还不待看清苏华身上的病号服，就一愣一愣地听从了苏华的话，将手机递给了苏华，也不知苏华对这个手机做了什么，不一会，手机铃声响了下，苏华就将电话机整个地塞进服务人员的怀里，自己拿着手机，往一侧的出口跑了过去。
　　服务人员把东西揣进怀里然后坐起来，声音呐呐地喊道：“可是病人，这么晚了，你要去哪里啊？”
　　作者有话要说：
　　有人猜剧情么？谁要是知道接下来发生什么事情，渣渣奖励饼干哦。


第35章 暮色
　　就像是设施比较好的图书馆为了保护图书而专用的柔和灯光，还有点发霉的错觉，推开门，苏华很快就感受到房间里和外界截然不同的气氛，很暗沉的氛围呢。她思忖着，轻轻地，轻轻地，迈动着自己的双腿，按理说她应该把最里面的灯也一起打开，但是，一方面是不能很快地找到开关，另一方面则是，她还是有点害怕。
　　口腔里迅速分泌出的液体，她不敢吞咽下去，只是晃着脑袋，半眯起眼睛，小心地观看着四周的情况。半嵌进墙壁里的高大立柜，大约到苏华半身的高度都笼罩着一种淡淡的白色冷气，她没有选择较为安全性的贴近立柜行走，而是最为直白地由中间，划开视野两边。
　　并没有发现更多的另外的人来过的痕迹，停尸房并不大，苏华很快就转了一圈，最后她的目光定在房间正中央的床上，这是准备收敛，但是因为姿容太过破碎而没有及时放进冷冻柜的尸体的专属。白色的单子将其从头到脚地盖住，因为人体的存在，单子所显示出的轮廓，可以很清晰地辨认出这是一个成年人的尸体。
　　要看看么？说是思想斗争，但手上的动作却没有停，苏华很小心地将单子从头的那个部位揭开，已经腐败的尸体味道跟那个弯檐帽的体味忽就重合起来，她坚定决心地将单子继续往下拉了拉，但是除了其肚子被破开然后被缝合的痕迹，她屏住呼吸，这就是一个非常简单的男性罢了。只不过其左边肩膀看起来软塌塌的，苏华怎么看都觉得异样，她还是没有忍住好奇，抬起指尖，轻戳了下，这一戳，苏华的脸色立时大变。
　　没有骨头。或者说没有感受到骨头的存在。苏华条件发射地就要收回手，但是她还是胆子大了些许，继续那条肩膀往下，又戳了戳，不出意外地，整条胳膊的骨骼也是没有的。
　　谁也不知道这种情况到底意味着什么，苏华自然也是不知道的，她最后将单子盖上去，大胆地猜想这种事应该是那个弯檐帽做的，所以呢，那个弯檐帽此时应该在哪里呢？
　　来回走动着，空旷的房间传来空旷的足音，苏华屈膝半跪在地上，手摸着床的底部，果不其然地发现了这张铁架床的蹊跷之处。仿佛就是为了遮掩什么异样，它的两根用于阻拦人的栏杆都是用螺丝拧的，但是却可以让人轻易用手拆卸的存在。螺丝帽就是个摆设，不用太大的力道，拉着铁棍左右晃晃，只听得清脆的“哐当”一声，苏华打开缺口，没有犹豫地匍匐地钻进了床底，一个有拉环的铁盖正是打开的，苏华看得精神一震。
　　看样子是找对了。
　　费力的固定上半身，先将下半身移进去，苏华在自己差点滑落的时候，左手牢牢地把住了头顶的那个把手，一抬头，只能看见头顶上那个不甚光亮，甚至可说是模糊的方形出口，苏华定了定心神，小心地沿着铁梯，往下方看似无底深渊的黑暗移动。
　　脚尖触及地面，轻的没有太多声响，她摸到后背的墙壁，干燥的，漫无的黑暗中，她隐隐约约地听到男孩的声音，这倒不是她幻想，而是在朝着声音方向迅速跑动的时候，那点声音也被迅速放大。
　　重复的悲鸣声暴露出人类最初的脆弱，低低的，有点像是动物的幼兽，若不是苏华有听过这个男孩的声线，恐怕一时之间也很难分辨出来。但总算是找到了吧。
　　没有灯，那边，却是依然能够看见两个人的身影，一个站着的，是那个弯檐帽，一个坐着的，并且身体不住往墙壁上贴的，是那个男孩。
　　月光？看着天花板上带孔洞的似是天窗的东西，苏华踩着脚下感觉是青苔的东西，有片刻的恍惚，这是下水道？不像，但再要去想什么的时候，已经来不及了，弯檐帽手中挥舞开来的东西带着强烈的劲风，即使是在距离两三米开外的苏华，也能感受到那东西的巨大威力。身体前倾，加快了跑步速度，在那东西要靠近男孩的一刹那，苏华看清了，是红漆，雪亮边刃的消防斧。
　　再顾不得其他，苏华右手和左手迅速置换，右手反手，四指握住战术防身笔的笔身，拇指摁住笔帽的部分，左手的虎口已经牢牢地握住了电击器，电流滋滋的声音伴随着隐约的蓝色电光，在黑暗中分外引人注目，男孩已经是疼得脑门上直流冷汗了，他一直闭着眼，就是这一点声响，他在巨大的恐惧中，根本性地就忽略了过去，而弯檐帽则是本能地感到了危险，斧子半空骤停，就是往后划了个半圆，直直地击向苏华的腰部。
　　腰部可是一个人最脆弱的部位之一，但是苏华的两手的准备也只是一击制敌，毕竟要说剩下的手段，她可是什么都没有，于是，单脚脚后跟抬起，五个脚趾头这时也甩了拖鞋，紧扒地面，脚尖绷直，然后身体一蹲，胸部扶着腿膝盖，等弯檐帽的攻击过去，整个人就像是蓄势已久的猎豹，猛地弹跳起身，欺近弯檐帽的身体，左手部顶在弯檐帽的腰部，右手没有任何迟疑地往弯檐帽的太阳穴部位击去。
　　“铿”的一声，暂时失去行动力的弯檐帽手中的消防斧忽就掉落下来，但是右手的会心一击最终是被弯檐帽侧头躲过，笔尖戳到人类颅骨的部位就再也前进不得，电击器的高压脉冲频率需要持续性的接触才行，但是正当苏华左手握力再加大一会时，弯檐帽眼底的精光一闪，嘿嘿地笑了一声：“本来没想这么早就结果你的，但是天堂有路你不走，地狱无门你自来投，这可就怪不得我了。”
　　饶是苏华很快地放弃了插在弯檐帽头顶上的笔，只是拿着电击器踢后退，但是弯檐帽速度还是比苏华快上太多，他抓住苏华的拿着电击器的左手，只是一用力，苏华就吃力不住地完全失去了对电击器的控制权。弯檐帽拿着电击器，十分无所谓地对着自己试验了下，发现仅是能使自己的身体抽搐下，他手下用力，竟是就将电击器的简易外壳捏碎掉了，在将电击器丢出去的同时，他拔下自己头上的笔，瞧了眼，也一起丢了。
　　他没有去捡地上的消防斧，因为弯下腰去捡的话，难免会给这小姑娘反击的机会，有时候，有些事情还是提早解决的好，他这男人的体魄可是碾压这样的小姑娘十个都不成任何问题的。自信地这样想，弯檐帽张开双手，五指成爪，就要像老鹰抓小鸡一样把苏华拎起来。
　　不过这时候，在偏头闪躲的同时，苏华竟还有心情问话：“我能问问你为什么要杀我么？我自问可是没有得罪任何人。”
　　弯檐帽此时正是有种戏谑生命的快感，这种不起眼的小事情，他很是好心情地回答：“我只是收钱办事，为什么，哪里有那么多为什么。”
　　“可是我不相信你这样的……可以算是职业的杀人狂，杀人会不问理由。”
　　“信不信由你，但是看在你要死的份上，我大人大量地告诉你一点事情也没多大关系，我是拿到了一点关于你的资料，也就多嘴地问过一句，那个雇主，可是十分咬牙切齿地说……”弯檐帽故意卖了个关子，这小姑娘的身形倒是很灵活，不过他，他一手背后，示意苏华将注意力全部投到他一张一合的嘴巴上。
　　苏华就像是被蛊惑了般，配合道：“什么？”
　　从腰后抽出一把匕首，弯檐帽嘴角勾起一抹冷笑，上半身忽的拉长，大喊道：“就是看你不顺眼。”
　　还以为是什么很特别的理由呢，原来也不过是这样。苏华的心冷下去，却再没有一丝的颤抖或者迷茫，在弯檐帽自以为这一击一定得手的时候，苏华左手扣住弯檐帽的手腕，也不管两人之间的力量比到底有多悬殊，右手捏住弯檐帽的脖子，虽然她的手比较小，根本不能用手掌很好地掌握住弯檐帽的整根脖子，她还是抬起膝盖，顶在弯檐帽的下半身，勉力地让弯檐帽仰面倒在地上。
　　也不知是不是脚下青苔的作用，就是这样，竟然还真的让苏华成功了，“轰隆”一声，就如同小山包一样的弯檐帽倒在地面上，他费力地想要重新站起来，但是此刻，无论他是有多大的力气也无济于事，苏华抱着他的脑袋，两手的肘部抵在他的眼窝处，枷锁之坚固就是他无数次地伸出手去推去打，也没有办法解除。
　　“因为看我不顺眼，所以我做什么都是错的，这样，当初我为什么还要以为是自己做得不够，是自己不够努力的错呢。我真是太勉强自己了。”沉湎于自我谴责中的苏华，说话的声音小的几乎难以为人所闻，譬如弯檐帽听到就是含糊不清的，但是苏华头脑的温度急速上升，她能感觉到自己的肾上腺素在激素分泌，手下的力气又再次增大了。
　　事态发展到这一步，看着旁边由于被砍掉一条腿而流血过多，已经趋近昏迷的男孩，苏华对着已经只有弯檐帽挣扎声音的黑暗，忽然改变了音调说道：“我在停尸房那架床下面的地下室，叫几个医生还有警察，有一个人需要你们救，另外还有一个人，需要你们抓。”
　　口袋里的手机自进入停尸房开始就一直是开的，拨的是服务人员怀里的电话号码，为的是自己没有做好，也有人能够帮忙，但是，仅仅是想要他们能够帮忙。
　　夜晚的月光还是像以前的很多的夜晚所看的那样，苏华抬起头，但是她从未看见过被那样的方格铁窗分割成这么多零碎小块的月亮。
　　小小的，四方的，就像是在等待什么人进食一样，苏华这样想到，她控制不住地勾起了嘴角，想笑。
　　作者有话要说：
　　下一章两小只应该就可以见面了，如果渣渣想的话，但是渣渣不是很想呢，好喜欢这种猎奇的风格呢。简直无法自拔。
　　然后在这里征集一下意见，因为再过几章就要开启王都副本了，众所周知，渣渣是个起名废。所以想到了一个损招，那就是：渣渣可不可以用你们的读者名作为角色名啊？看渣渣的&#9834;（＾&#8711;＾＊）的样子是多么诚恳。答应一下渣渣好伐，然后大家想要什么样的性格以及什么样的职业，渣渣这里都是可以选择剧情的。阿里戈多。


第36章 探望
　　沐父拿起架子上的大衣，一边穿衣，一边等待着沐熙从房间里面出来。但是等到他将两只袖子的褶皱都铺平整之后，沐熙房间的门还是没有打开的痕迹。
　　他看了看左手腕上的表，面色终于有了那么一丝焦急，也正是他按捺不住要开口的时候，沐熙房间的门开了。十八岁年纪的少女，身形高挑，简单的休闲服饰，无袖上衣并长裤，都是浅色系，一双象牙白的罗马绑带鞋子衬托出她随步子轻摇而露出的脚踝，倒也是相得益彰。尤其是少女比起父亲还矮了半个头，当她在沐父跟前站定的时候，沐父看见女儿乌黑的发旋，感觉上面就是沾染了阳光一样，分外地灼人心神。
　　嗯，这一点，真是和她妈妈很像呢。
　　他的女儿就是那么漂亮，就是有那么漂亮。来不及让沐熙看清他脸上焕发的神采，沐父鼻子一哼，迅速转过了身：“快走吧，不要让你方阿姨等太久了。”
　　记得前些天还说是同事来着，小方小方地叫，才几天？这么快就让他改口了，但即使爸爸在自己面前叫得欢乐，沐熙自己领不领情又是另外一回事，她在沐父的身后，可是连头都没有表示赞同地点一下。
　　老秦的车子开得很平稳，一路上，在后座的沐熙差点睡着。但是，到达目的地后，还是被沐父给叫起来，沐父脱下右手的皮手套，十分好教养地伸手：“可否让我的小公主在今天赏个光给则个？”
　　俗话说伸手不打笑脸人，所以沐熙这时再怎么心情不虞，脸上还是挤出了一个代表亲切的微笑，沐父左看右看之下，没觉得什么异常，在沐熙搭上他的手安全出了车门，他便是收回了自己的手。
　　“苏阿姨的儿子，前些天你也见过，两天前在学校附近的公园爆炸案中受到了一点波及，送到医院后，也就是昨天，医院的守卫也不严，我和你方阿姨虽然对警察的办案态度提出了强烈谴责，但是、、、你要知道，像我这样的教书匠，要是不把自己的师门给暴露出来，基本上都是没人理的，现在也只能看看那孩子的心理素质够不够强，能不能挺过去了，那孩子，他爸爸听到这件事的时候还在外地，现在怎么说都是赶不回来的。”
　　“警察？出了这种事，难道不应该先告医院的守卫不力么？”
　　“医院方面已经答应承担这部分的责任了，我们是想要将凶手绳之于法，但是警察局那边拿出了犯人精神病的诊断报告，我们也没有办法。”
　　“精神病？”不知是触碰到了沐熙脑中哪一根紧绷的弦，她的声音一下子大了起来，虽然其后半句又很迅速地收敛了回去，但是还是被沐父察觉到了。
　　沐父以为沐熙是对这方面了解得不多，对其群体有误会，所以有心之下，倒也不吝啬讲解：“如果是真的精神病，除了自认倒霉，我们可能也没办法再做什么多余的事情，但是我们听到了那个女孩给警方的录音证据，那个犯人分明就是一个神志清醒的正常人。一个正常人对我们联邦的的孩子做下如此泯灭人性的事情，竟然还能逃脱法律的惩罚，这种事情，无论如何，我都是没有办法原谅的，我会抗争到底。”
　　“只是当前，就是不知道该怎么面对那个孩子啊。”沐父惆怅地叹了口气说。
　　“杀人犯……伤势很严重么？”沐熙提出自己的疑问说。
　　沐父刚想说话，但是在想起了什么似的，他又摇了摇头说：“你看到了就知道了。”
　　总服务台的服务人员在沐父说明了病人名字和病人家属的名称后，点点头，然后告诉他们：“那个孩子现在在顶楼的重症监护室５号房间。”
　　两个人齐声道谢，在进电梯的时候，沐熙拍了拍脸，然后又揉了揉脸说：“等会我还要笑么？”
　　“不用太刻意，方阿姨对你的印象很好。”
　　“不。”沐熙可不是在意那个即将成为爸爸第三人妻子的女人，她只是对那个孩子抱有一种上次说话伤人的歉疚感罢了：“我是说那个孩子，算了，反正你也不知道……”
　　“叮”的一声，只是说话间，电梯就到顶了。沐父拥了拥怀里刚叫司机老秦去买的鲜花，脊背忍不住又挺直了些许，他说：“你觉得我这样够不够正式？”
　　得，这话说的就跟没说一样，沐熙直接放弃交流：“这个月，已经没有哪一天您的着装比今天更正式了。”
　　走到一扇白色金属门的旁边，沐父上前敲门，沐熙在一旁光是站着百无聊赖，目光就落到那上面记有病人姓氏的铭牌，上面黑色正楷大写的一个“苏”字。
　　“苏华？”沐熙轻念出声，但是随即，她就将脑海中关于这个苏字的胡思乱想给撇到了脑后，不应该是她，她前两天还在游戏中跟她约定要到王都呢，她是刚刚出了转职副本，等晚上就可以再见面的人，要是被她知道自己以为她住院，还住在重症监护室，可不得了要怎么嘲笑她呢，而且，想什么不好，她要想苏华住院？可不正是太闲，随便一个苏字就让她想到苏华身上去了。
　　沐熙抿了唇，极力使自己回复到现实的状态中去。不一会，得了应许的沐父打开门，沐熙跟从着沐父走进去：“方阿姨好。”
　　原本应该对她的问好表示感激涕零的方阿姨此时却是一颗心全部都吊在自己的宝贝儿子上，前些天看见的那个神采飞扬的孩子正木然着双眼看着白色的天花板不置一词，而他的妈妈就像是承载了他的全部悲伤，不住地低声哭泣着，一直妆容精致的女人此刻正散着鬓发，两手握着儿子的手，想要儿子振作。
　　已经分不清到底是谁才是受害者了。
　　白色的床单下掩映着男孩的身体，可以清晰地看见，那右腿旁边本应该还有对称的地方是空落落的，从大腿部就缺失了左腿，虽然现在义肢技术已经很先进了，但是总归不是自己的腿，想要像以前那样如臂指使总是不可能的。
　　沐熙咬了咬左手的食指指尖。而沐父则是将怀中的鲜花放进男孩床头柜的那个花瓶里，两手摆弄了下，使其更有朝气，便是走到方阿姨的身后，张开双臂，将其拢进自己的怀里，轻声安慰道：“别哭了，我们还有事要做呢，现在哭得太厉害，等下要你哭的时候，可别连眼泪都掉不出来。”
　　半是玩笑的话语，在方阿姨这里十分奏效，就像是燃烧了斗志，她飞速地抹了眼眶的两包泪，对沐父说着自己的收获：“那个救了小峰的孩子昨晚又进手术室了，今早才醒，我先前去打听过了，她爸爸想要自己孩子再修养会，硬是不让我进去，我知道她爸爸说的有道理，但是我孩子现在这副惨样子，没个公道，我怎么能安下心，沐先生，现在能帮我的只有你了，请你帮帮我。”
　　沐父信誓旦旦地保证道：“不用你说，这个我也一定帮忙。”然后他有朝向沐熙的方向说：“我和你方阿姨有点事要出去，你就先在这里照顾一下弟弟。”
　　也没管沐熙答不答应，这个方阿姨就像是没有骨头一样，依着沐父的怀里就出了门，看着被掩上没锁的门，沐熙也不知道该做如何感想。
　　房间里所有关于活力的因子随着两个人的不在而在刹那间消失，而那种先前的悲伤氛围在此时，效用也就无穷地被放大，沐熙站立着，感觉四面八方都是屏障，这很容易就会让她想起一些不是很好的事情，不管是触景伤情还是因景念人，这都是她所不愿意的。
　　想要打破着所谓的沉默，她想到。
　　但是男孩首先开口了，因为没有听过他讲过话，突然在空气中响起的声音，感觉就像是燃起了一串火花，带着某些理直气壮的人在自暴自弃之后笃定：“你是来看我笑话的么？”
　　这是什么话，初闻此言，沐熙还有点懵，她何时被人这样误会了，只是一个有着一面之缘的人，她会专门来看笑话？或许沐熙不是一个很擅长安慰的人，但论挑事，她绝对是一把好手，这句话凭空地将沐熙前面所有因顾忌而在嘴巴里囫囵了好几个开口和结尾的话全数憋了回去，她两手一摊，斜挑着眼角说：“可你也不过是个利用他人同情的卑鄙者吧。”
　　言下之意，竟是就将男孩的话给承认下来了。男孩本以为沐熙会辩解，会生气，会有各种各样的他意料之中的反应，只是绝对没有这一种的，是，是有怎样？男孩有些难堪地扭过脸。
　　不会真的是这样吧？沐熙还没真想这男孩真的是这样的想法，她顿时对这男孩有了点兴趣，可是从门缝处突然溜进来的争吵声，转移了沐熙的注意力，她从中听见了沐父的声音。
　　一声闷响，是物体突然倒地的声音，沐熙虽然对自己老爸的交际能力不抱什么幻想，但是要她看沐父被欺负，其实也是很难的一件事，沐熙拉开门就跑了出去，而男孩刚刚交握起的双手，只好再度溃散成虚软无力的两盘散沙，他刚刚，很想吵架的，真的。
　　沐熙出门所看见的场景，很干脆：沐父的一条腿正横在一个看样子和他年龄差不多大的男人两腿之间，他一手抓着男人的手，一手扣住男人的肩膀，那声闷响正是男人反身过来，但是长久地习于安逸生活的筋骨皮肉并不能很好地配合他的思想行动，正是膝盖一软，单腿跪在了地上。
　　应该是谈判失败。沐熙叹了口气，刚要上前拉架，跟那个中年男子道歉说自己老爹的错，但是显然沐父可不是那种得了好处就会卖乖的人，他对一旁被这阵仗吓得呆若木鸡的方阿姨喊道：“这里我顶着，你快进去。”
　　只见方阿姨就像只得了鸡毛令箭的传令小兵，两条腿蹬着七八厘米高的高跟鞋，跑动起来，竟然给了沐熙一种矫健如飞的既视感，可也只是一种既视感罢了。沐熙愣了下，长腿细腰的标配，她迈了几步腿，转眼间就到了方阿姨的前面，这不得不说平底凉鞋的好了。
　　看着沐熙走到了她前面，也不知有意还是无意，方阿姨就往沐熙后背使了力气，猛地一推，然后在沐父手下的男人拦阻之前，让沐熙卡了房门，自己直接进了病房，朝着那张病床就是一跪。
　　女孩的妈妈刚刚应该是在切水果，这时突然见有人闯进来，第一反应就是过来扶，可是方阿姨是下定了决心，不管人家怎么拉，硬是双腿就地扎了根，动都不动一下。
　　这就不是能不能让女孩帮忙的问题了，毕竟沐熙本人也是很讨厌这种近似道德绑架的行为，她先前被方阿姨一推，虽然不至于跌倒，但也是一个趔趄，差点没站稳，她上前两步，对女孩的妈妈歉意地笑了笑，对着方阿姨刚喊了声阿姨，手还没有碰其胳膊。
　　“沐熙？”忽然一个声音从头顶的方向传过来，沐熙犹如被下了定身咒一样，僵硬地回头。
　　如果曾经是有什么想要做的，但是现在什么都不想做的。沐熙一定一定，会认为是此刻和苏华的相见。
　　苏华倚在床头的样子十分虚弱，但是她看向沐熙的眼神却是满满的疑惑。
　　她一定是被看做不讲理的那类人了。沐熙在心中默默捂脸。
　　作者有话要说：
　　呃，原来渣渣已经十二连更了，给自己一个么么哒，然后要自己坚持，?（＾?＾＊）简直不要太喜欢自己了。


第37章 独处
　　怎么了么？苏华当时正在看书，眼见着沐熙闻言没有答话，反而脖子上爬上了一抹奇怪的粉红颜色，她疑惑的神情更加放大了。
　　苏华再度出声，对方没有应声，她虽然不至于不确定眼前人是谁，但是觉得奇怪：“沐熙，是你么？”为什么不回答？
　　总归不是苏华眼神不好吧。她的身体比起昨日更虚弱，毕竟是刚出了一大波血的人，可她眼神还是好使得很呢。谁知道前两天差点要了她的命的□□到底是什么构造成分，那个男孩的伤看起来才是最严重的，但是作为抢救的她硬是在手术室比那个男孩多待了好几个小时，在救援人员赶到的那一刹那，一颗紧绷的心被重新放回胸腔，全身毛孔在张开感觉舒缓的时候突然又感觉到了一丝异样，竟是大面积的身体自发性出血，不消见过那场景的人说，就是她自己也知道当时的她到底是如何的一副场景，就是手抹一把脸，有血，翻开手背，看见的，也是满目的血色，全身上下的每一个毛孔都在从外流血，整个人就是从血池里捞出来似的，只是感觉惊喜，流了那么多血，竟然没有死掉呢。
　　偏偏苏华的血型是稀有的熊猫血，合成的血液用量又不能太多，动用了医院的贮备库的血袋，差不多将全身的血液尽数都换掉后，苏华的血小板才算是具有了一点凝血功能，而血液也就没有再从毛孔中流出来了。约是凌晨四点多才算有惊无险地被从手术室推出来，警察局虽是对昨晚的事情多有疑虑，但是在苏华拿出了关键的录音证据之后，并且有总服务台的人作证，倒是巴不得放她一马，将注意力放到别的地方去，竟是连连嘉奖了她几次勇气可嘉，她可是被牵连的受害者，或者又是什么关键事件的重要保护对象，要是太对待苛刻，后面又怎么好交待。
　　加上一世，苏华一共经历了三次死亡，她由此还是得到了一些特别的体验，原来视觉和听觉并不是一起消失的，是在视觉消失之后，听觉才有消失：你……已经……不会再来救我了么？
　　呢喃在耳边的是上一世最后跑到她身边的沐熙的祈求，她当时是怎么说的呢……呃，大概她就是有一种不自觉会遗忘痛苦的本能，又大概那个答案太过痛苦，苏华并不记得，以至于在醒来后，她左思右想之后，竟是连造成那个答案的根源都忘记了。
　　只是从这一世来回首看见当初青涩模样的沐熙，当这个世界都已经是面目全非，她还是这样，仿佛亘古不变的样子，苏华对沐熙就始终抱有一种近似守护的认知，想要见证英雄的一代传奇，可是当这样的认知在由自己亲自打破的那一瞬间，说不得是好奇还是那么一丝的舍不得，她并不想沐熙去经历那些可能在后来她所认为痛苦的东西，她想要见识到沐熙更多的，更多的，她以前从来都不曾见识过的样子，但是怎么来说，她更愿意保持现在的沐熙，任何一刻的笑颜。
　　沐熙一只脚擦地，两只手背在身后，仍是没抬起头，但是承认道：“嗯，嗯，在这里。”
　　一只手摸着下巴，苏华在想沐熙此时此刻的行为到底是意味着什么，她并不记得她刚刚说的话有什么可以使沐熙作出现在这种姿态的内容，就像是她对沐熙做了什么不可告人的事情一样。
　　在地上被作为空气的方阿姨眼尖地发现了两人相处的尴尬，立即迅速起身，问向沐熙：“这位是？”
　　还不待苏华说什么，沐熙就抢先开口道：“我同学，苏华。”
　　方阿姨大喜过望，抓起沐熙的双手，就说：“是同学啊，这正好，小熙你跟你同学说说小峰的情况，相信她一定会帮忙的。”
　　只是冲着方阿姨这么说，沐熙没来由地打心底就升起了一阵厌恶，她极力撇清道：“您误会了，只是同校学生，见过几次面，说得上认识而已，交情并不深。”
　　苏华看得出沐熙对待刚刚下跪给她的这个女人的关系，是说不上好，但是又有原因不能得罪，如此耐着性子，还使用了敬词，虽然明白沐熙是在为自己着想，但苏华她就是见不得眼，就是要插上一把手：“沐熙同学，怎么交情就不深了，难不成你还在生气？我知道我上回做事确实考虑有失妥当，但是你也不用一直耿耿于怀吧。”
　　中间语气转折了好几次，真的是让人不信以为真都不可能。
　　方阿姨语带责怪地说了沐熙两句，又拉着笑脸朝向苏华：“小熙就是这样的人，面冷心热，我在这里就帮她跟你说声对不起了，对了，苏同学，你既然跟小熙的交情好，可不可以……”
　　还不等方阿姨将话说完，苏华便是摇摇头：“不可以。”
　　给予狂大自傲者适当的绝望是一种真理，当方阿姨的脸色一下子衰败下来，苏华并没有多大的心软，所谓理由，不过是，沐熙自己都还没有说什么，这个女人，怎么就有胆子代替沐熙来给她信口胡说的一个谎言买单呢。这样的人就算不是彻底的坏人，但也绝对不会是一个普遍定义的好人。
　　沐熙怎么会明白这其中的苏华的诸多考量呢，她所看见的只是苏华对方阿姨的不满，果然是不喜欢方阿姨，她想，但这样的话，是否又是不喜欢她呢？患得患失的心情只是因为在乎自己在对方心中的评价，她有点茫然了。
　　但苏华给了沐熙一个安慰的眼神，继续说：“我和沐熙有点误会，要当面说，麻烦妈妈和这位阿姨，能不能先出去一会呢？”
　　极为男性化的口气，苏华没有给她所提及的两人更多思考空间：“爸爸还在外面，妈妈你可以出去看一下，至于这位阿姨，你的事情，我想先和沐熙将矛盾解决之后再说。”
　　苏母的一生除了一双儿女，丈夫就是她的命，苏华这样说，她也想起苏父确乎是在外面好久都没见了，而方阿姨是没了希望要拼命争取，有了丁点希望又会极力去寄托的人呢，当苏华的话一出口，她最后和沐熙依依惜别的神情，就像沐煕真的是她女儿一样，她当然是想要沐熙好好和苏华解决矛盾的。
　　苏母最后出去的时候，还极为贴心地将门关好：“苏华，好好和人家谈，不许为难人家。”
　　苏华看着门缝最后和门严丝合缝，笑道：“什么为难，沐熙你看，我妈把我当成什么人了。”她横了一眼沐熙：“要不是某人极力撇清和我的关系，我至于这样做么？”
　　沐熙说不得面皮薄，只是在苏华面前，她的所有伪装表情都是不存在的：“我没想撇清关系，只是那是我爸爸目前交往的对象，我怕她乱攀交情，就是她儿子，你要是不想帮忙也没关系，总会有办法的。”
　　“你倒是会说话，可这样，我在你心里不就是真的无情冷血了么？”苏华摇摇头说：“并不光是你那方面的原因，但这里面也有我自己的考量，我可不是会那么怕麻烦的人，刚刚，我、、、爸、、、在外面闹得那么大动静，我可是都听到了，但是我没有让我妈妈出去帮忙，早上的争吵，我差不多就知道是为什么，可是为什么要这么做，你知道是为什么么？”
　　沐熙如苏华所料那般眨眨眼睛，表示虚心求教，苏华心情大好的同时还是卖了个关子：“可惜我现在还不想告诉你。”
　　沐熙也不生气：“那，不想告诉，就不告诉吧。”
　　苏华觉得没劲了，可是不想告诉的话又是她说的，她总不能又收回去吧，只好说：“到时候你就知道了。”
　　沐熙仍是点点头。
　　觉得戏弄够了的苏华只好打开话匣子，说明了自己的来意，原来并不是只有一方所求，苏华她自己也是有足够烦恼的地方：“我的这个手术，医生虽然没有要求要一定静养，但是我妈，哎，她是个老顽固，就是不想要我再碰任何的电子产品，以免发生危险，而我那个游戏头盔也因为涉事被送上去检修，现在都没还给我，我这两天都没上线，实在是有点恐慌啊。”
　　恐慌？有什么值得恐慌的么？沐熙迄今为止所遇到的苏华都是一副信心满满的样子，说到这种堪称自卑的话，沐熙还真的是第一次听。
　　但是苏华可没有让她深究其原因，又是换了一种轻松语气，仿佛那两个字的恐慌只是拿来活跃气氛的简单字眼罢了：“在你买给我新的游戏头盔之前，我还是先看会哲学治愈一下吧。”说着，苏华将手中书的封面亮给了沐熙看：《茶花女》
　　其时苏华只是拿着书做样子罢了，连书页都是一页未翻的第一面。什么时候《茶花女》也是哲学书了？没有明白苏华冷笑话精髓的沐熙不解要领地另开了话题：“可是你说了，伯母不让你碰电子产品，那你要怎么玩，而且身体最重要，要是你担心后面等级跟不上，我可以带你啊。”
　　谁要你带？苏华的白眼差点都要翻到后脑勺去了。她神神秘秘地打了个马虎眼：“我自有办法。”
　　问题是沐熙，没有苏华的身份认证，她要怎样才能买到身份绑定售卖的苏华的游戏头盔。她有点忧心呢。不过沐熙不应该连这样的事情都搞不定不是。
　　等沐熙走掉之后，苏华抬起书遮住自己的脸，暗暗地吞下刚刚才涌上喉咙的一口血，心中默默道：“这药的味道都是苦的，分量感觉很足，可是一下毒不死她又有什么用，再来点吧，这下子弄不死她，回头就不知道该是谁弄死谁了。”
　　她喝的半杯水还有剩余，但从里面，又是什么都看不出。
　　作者有话要说：
　　苦逼的渣渣，爸妈给找了份暑假工，要住工厂，不能带电脑，所以以后更新可能就要不是很稳定了。见谅哈。顺带这章的状态不好，会及时调整回来的，干巴爹&#9834;（＾&#8711;＾＊）


第38章 考察
　　方芳正是和沐父从外面买饭回来，刚进病房的门就看见自己的儿子侧着头看窗台上的盆栽，眼神虽还是有点木然，但总算是有点生气了。
　　但是，看着两个大人，楼高峰并没有太多的喜悦之情，他的目光向两人的身后极力在寻找着什么，方芳发现了自己儿子的异常，她也以为自己身后跟着什么，她往旁边让了让，并没有看见什么，她的后面空无一物。
　　再去看儿子，其时眼底已经露出了失望的神色。是的，方才那个嘲笑他的女人并不在其中。不得不说沐父善于观察人的优点，他笑笑：“是在找沐熙姐姐么？很不凑巧，她临时有事情，你要是很喜欢她，她反正整天闲在家里也没个整形，以后叔叔可以叫她多来看看你。”
　　楼高峰两颊一鼓，嘴巴嘟起：“才……才没有很喜欢她。”
　　方芳的眼睛亮了亮，好像在其中发现了什么不可告人的秘密，立即将沐父牵到儿子的床旁，把沐父手中提着的饭盒整齐地摆放在儿子的面前：“知道你不是很喜欢，那先把肚子填饱怎么样？你现在的样子没什么精神，小熙肯定不会喜欢你这样的男孩子的，沐先生你说是不是？”
　　沐父哪里不知道方芳在打什么算盘，不过，他向来默许这样的行为，所以他点了点头：“沐熙最喜欢那种有生机有朝气的孩子。”
　　楼高峰此时脸上再表现什么不愿，也是自欺欺人，于是他认命似的拿起了妈妈递给他的勺子。
　　沐熙却是刚出医院大门就看见了一辆车型非常熟悉的悬浮车，那前边的车窗摇下来，看见的是司机张如水的侧脸，本着不能装作视而不见的原则，她走近前想要打个招呼，却不料后座位坐着的是路希尔，路希尔向她招了招手。
　　虽然莫名所以，但是沐熙还是回以了一个十分令人感到亲近的微笑，可是路希尔所求并不是如此，她开口道：“上车，我带你去个好地方。”
　　沐熙的警惕之心就是这样被提起来了，她停住脚步，只是望着路希尔，等待着她的下一句话。
　　路希尔没有绑安全带，她抬起眼睛，直起上半身向前倾，一伸手就打开了前面靠沐熙的那边车门，一只手往外一捞，就把沐熙扯进车内，并使对方坐下，张如水见怪不怪地摁下手边的一个按钮，车门被关上的同时，车窗也上了两层，看材质绝非平常，他还顺带帮沐熙的安全带给打了个活死结。
　　沐熙不是不可以逃脱路希尔的突然袭击，一则是她认为对方是苏华的好友，没必要对她做什么，另一则便是要躲过一定是要损坏自己的衣物的，没必要这样。
　　沐熙沉默不发一语，路希尔便是先开口了：“你是不是认为就算到了这车子里面，你也有自信可以从我们两人手中逃脱？虽然很不想承认，但是你的战力，我也知道，不过我找你并没有坏事，反而，我是想帮你。”
　　“帮？就可以这样不分青红皂白的么？”车窗外的景色正在飞快地向后退去，沐熙的声音是闷闷的。
　　路希尔的神色有些无奈：“就是你这人的警惕性太强，好好说话还真是不知道要扯到什么时候去，我也不想浪费时间，这一点，相信你也是一样吧。”
　　沐熙莫衷一是。
　　看样子要想对方取信，还真是一件不简单的事情，是必须要下一剂猛药了，路希尔思索了一瞬间，想也不想地说：“苏华叫你去给她买游戏头盔？真是，连钱都没给你，你还真的要帮她，我要是有你这样的好朋友就好了。”
　　沐熙的目光变得锐利也就是那么一眨眼，路希尔被这样类似狮子般的眼神盯着没什么不适，反而露出了一种类似享受的表情：“对，就是这样，我喜欢你这样的眼神。”
　　“苏华叫我……你是怎么知道的，你监视她。”沐熙沉声问道，可是语气中并没有什么疑问的语气。
　　路希尔看着沐熙扭头过来，倒是很好声好气地伸出双手将沐熙的肩膀扳正，然后从身旁的小盒子里面取出来一个黑色的圆丸物体放进沐熙的手心说：“监视？不要说得那么难听嘛，这叫在可控的范围内对其施加保护。虽然这东西确实是监听器的一种，但是作为科技产品，应该是好几十年前的发明，我也就是拿出来试用一下，本来还以为没什么用了呢。试着像玩橡皮泥那样捏捏这个东西，不管是什么形状，只要不撕裂成毫无相干的两个东西，它发出的信号，我制作的接收器就能够接收到。如果加上水，使其具有黏性，粘在苏华的病房墙壁某个不容易引人注意的角落，效果就是你所知道的这个样子了。”
　　“可是为什么？”沐熙就是不明白了，按照苏华所说的，她和路希尔的关系应该还不错，路希尔为什么要这样做。
　　“我和苏华说过了，市政府现在对医院的政策并不好，但是显然她没有真正听进去，看看现在，我尽管不顶事，但保护医院每个人切身安全的责任，我义不容辞。”
　　沐熙的神色并不算自然：“你是说这次针对我爸爸交往对象孩子和苏华的谋杀和政府有关系？不可能吧，怎么可能，这中间……”
　　“作为一个奉公守法的好公民，从小到大都接受着服务人民，服务国家的观念，自然一开始是很难将这些东西跟上层的那些人联系在一起，可是沐熙你不要忘了，夺取一颗没有被人进攻的经验的心，也就像夺取一座没有守卫的城池一样。你想说这中间没有什么关系么？怎么没有，那孩子是一起公共安全事件的亲历者，而至于苏华，则是我们这所医院长久以来的第一个外来参与者。”
　　车子忽然一顿，路希尔说：“到了，下车吧。”
　　张如水帮沐熙解开身上的安全带，沐熙一下车所见的就是一家坐落在城市北区的酒吧，招牌是做旧的风格，字体的原版也应该是手写：希斯克利夫。
　　有什么特别的含义么？沐熙刚抬头将这个店名印进脑海，却是路希尔扭动了下双手关节，对张如水说：“告诉丞相，有新人来了，叫他把人安排好。”
　　进去酒吧，沐熙所见的与往常和朋友们所见的并没有什么不同，她以为要和路希尔接洽的人是在前台，但是路希尔领她去的地方却是卫生间，因为是女性使用的缘故，张如水并没有跟随着进来。沐熙在卫生间的门关上的时候，立刻反客为主，膝盖一顶，一手抓住路希尔的肩膀，一手摁着路希尔的手腕，死死地将人扣在门上：“你到底想干什么？”
　　路希尔的耳机闪了闪红光，看样子是通讯收到了，她笑得很开心：“沐熙，你运气不错，抽到了一把小刀，好像是在你房间里面找到的，质量有保证哦。”
　　沐熙的心底悚然一惊，路希尔一只手将要摸到沐熙的胸口，她慌忙后跳，但是路希尔就是算好了，趁着沐熙沉浸在自己是要被耍流氓的状态中，一鼓作气继续先前的动作，直到她将沐熙完全逼进了一个空着的卫生间里，从外面将门关上，对着显示是否有人的荧光屏用食指摸了摸上面的类似眼球的东西，才说道：“先说好了哦，我只是想挠你痒痒的。”
　　而沐熙已经是坐着马桶盖正像是坐云霄飞车那样往下面直坠，直到她完全跌进了一个周围只能看见白色墙壁的的房间，她屁股下面的冲水马桶掉进地面上的方格子里面，而方格子重新填充上来的地面则是多出了一把长约１５厘米的信纸刀，没有塑胶把手，配饰的银色十字浮雕若是忽略掉路希尔此前所说的话，还真的是和她的很像，或者说，简直一模一样，因为那边刃上的一点没有消除掉的红色污渍正是她上次取信时沾染的印泥。
　　有点不敢拿起。沐熙的心跳很快，虽然她还是拿起了它。
　　路希尔的声音响了：“看见这个人了么？砍了那个男孩腿的人，也是让苏华昨晚进手术室的人，伤害你的人你都可以原谅，但是伤害了苏华的人，你又是否能原谅呢……我。”
　　沐熙的眼前完全只剩下了那个身形摇摇晃晃的人影，这一刻她的视野简直失真得近乎只可以看见这个还是医院保安制服的人的全身的每一处可堪称软弱的地方。
　　路希尔还在说什么呢？沐熙是完全听不见的，她的瞳孔忽的放大，这个房间仿佛自身就带着一股魔力，它使人的理智值迅速下降，并很快使对方沦为情感冲动的一时之魔鬼。
　　路希尔喊了声停下，张如水停下了手，与沐熙待着的房间截然不同的房间是全黑暗的，只是六面的墙壁，天花板包括地面都是全息的沐熙将信纸刀刺进弯檐帽小腹的画面。
　　丞相走到距离他最近的沐熙的全息影像，指着沐熙的手说：“这样握刀是不是错了？好像拿反了。”
　　就是这样，丞相只能做谋略的军师，真要人家实际操作，肯定就是被秒杀的份，路希尔解释了一句：“平常人看那是反手，可是对于军队里面的人来说，这才是正手。”
　　反手握刀，刀身与小臂成直角，当手腕伸直的时候，伸直的手腕可以把全身的力量都传递到刀子上，对目标产生最大的穿刺力。不过这样行动的前提是己身比对方的实力高出非常多，而且下意识的话，能够在将刀刺进对方的脾脏还上拉了两次，怎么说，这种杀人的天赋可是比苏华那种本性只知道蛮干的家伙不知道要高明多少。
　　沐熙的的意识恢复清醒的时候，在医院一楼等待室的长椅上，她怀里抱着一个冰蓝色塑料包装的盒子，不消想里面是什么，她想起了什么似的拿出手机，上面显示的时间是她出医院的半个小时后，还有个陌生的未接电话，她回拨过去。
　　“我知道你本来是想要找谁，但是相信我，她不是什么好人，江禹裴已经找过去了，你不想见他吧。”
　　是路希尔的语音留言。
　　沐熙再拨的时候，号码显示是不存在。
　　叹了口气，沐熙拿着自己劳动成果，有点不知道自己现在要不要去邀功了。
　　作者有话要说：
　　渣渣要稳住，要兜住，要矜持，要优雅，哈，终于吐出一口气舒服舒服了，（～﹃～）～ｚＺ
　　卷二：退化


第39章 转职１
　　【已进行人物载入，亲爱的玩家：水色烟头，欢迎来到异世界大陆弗洛尼尔德，祝您游戏愉快】
　　熟悉的机械语音带着种久违了的熟悉感觉，游戏角色的身体从脚开始向上重塑，苏华捏了捏右手的手指关节，不知怎么，觉得这个游戏头盔的质量比起她原来的还要高上不少，应该是要不少钱，而这笔钱，只能等到后面游戏开启虚拟货币兑换系统才能还了。
　　她目前身处的位置是上次下线的坐标，不出所料，她的身边蹲守着不少八荒公会的人。
　　“哦，还是出来了呢，两天都没上线，差点就让你奸计得逞，我们计划就是守你两天，看样子你运气真是不好。”一个战士手中晃着的酒瓶子被一下子砸在地上，给摔了个粉碎：“动手。”
　　苏华５级时得到那个技能点是点在匕首精通上的，初级匕首精通升到中级之后，是可以双手持匕的，只是她向来只用单手，为的就是磨练自己，只是马上就要离开新手村，留给他们一点难忘的教训，苏华自然是乐意之至的。
　　约莫十个人的近战职业以苏华为中心围成一个小圈，又是十个人的远程在距离苏华１０码远的地方蓄势待发，苏华两只手的手指把玩匕首的动作又流畅不少，这个头盔的神经反应速度还真不错，她一边如此感叹着，一边在近战的十人给她造成伤害的同时接连吃掉了几个大面包，，匕首抵在一个人的后腰，攻击速度非常快的解决掉一个，两只匕首组成的攻击风暴再没有机会让他们再伤到她一次，毕竟她的敏捷点可不是白加的。
　　不像上次打劫她的那个三人组，这一队人都没有组队，可能是为了让苏华红名进不了新手村，但是知道哪里有怪物可以消减红名时间的苏华，哪里还会在意那么多，杀出重围的苏华冲到一水的脆皮面前，所剩下的当然就是单方面的屠杀。
　　一个弓箭手好不容易射出的一箭在被苏华闪躲之后，他有些害怕地往后逃跑，他的等级还是５级，纯属是凑人数的非战斗人员，可苏华走到他身后，非常干脆利落地解决掉了他最后都没有说出的话。
　　“怎么，以为我不会杀绿名么？”苏华手里出现了一个类似响箭的东西，她点了使用的按钮：“绿名的我可是都杀了哦，至于剩下的黄名，放在平常你们是能进入村子，但是现在新手村的一级警报响起来，卫兵可是不会放过任何形迹可疑的人进去的，你们蹲了我两天，身上的补给应该都用的差不多了吧。祝你们好运，不要再野怪区碰到我，反正你们公会会长不会给你们这些没有完成任务的垃圾送补给的。”
　　射到天空中爆炸开来的是一圈颜色的烟花。是苏华在山贼据点获得的特殊物品，是山贼们在抢掠时候专用的集合信号。嗯，拿来吓吓新手村的ＮＰＣ，谈到作用应该是足够的。
　　苏华心满意足地拉上兜帽往自己预定的练级地点去，她不是太善良放过这些人，只是想到杀了太多人，红名时间太长，她升到１０级所杀的怪物能抵消的时间可能会不够的问题。
　　劣质的葡萄汁和劣质的朗姆酒可以合成劣质的白兰地，然后用白兰地泡出的俄罗斯红茶可以领到一个隐藏任务，苏华想起刚刚那个战士的酒瓶子，心中不由得有点心痛，看样子，酒馆也被八荒公会发现了啊。不出意料，这个江禹裴应该在做《庶民的胜利》这个任务，她得抓紧时间了，那个暗号可不能给她争取太多的时间啊。
　　从表面上来看，酒馆任务是升级的最好方法，可自由探索的游戏模式的好处便是这样的途径并不局限于一个。
　　【绿水沼泽】
　　【烂肠】：等级８，血量１８５０，攻击２１５－２５０，防御１００。技能箭毒，长长的舌头可以喷射出来，顺带着帮它把某些讨厌的东西给卷回肚子吃掉，偶尔舌头不喷出，就会喷出黑色的液体，令人防不胜防。介绍（外表看起来像是蛙类，但是丑陋的外貌和不甚健壮的四肢，看起来更像是青蛙的某个亲戚）
　　【蝮蛇】：等级８，血量２００１，攻击１７５，防御８８。技能毒牙，被咬中后有几率产生混乱状态，并持续性掉血。威吓，利用蛇类给敌人的凶残印象，敌人造成的伤害被削弱。介绍（攻击速度非常快，切记不要和它近距离接触，否则你一定会后悔的）
　　两种怪物，可以说都是苏华最讨厌的种类，但是真的勇士要敢于正视淋漓的鲜血以及、、、令人恶心的上帝造物，苏华勇敢地挥起了自己的屠刀。
　　大概六个小时后，苏华的身上闪过了一阵耀眼的金光，就是黄名的程度也变得非常浅淡。
　　【恭喜玩家水色烟头升到１０级，奖励声望５０点，技能点１】
　　没有系统公告，代表着苏华不是前１０名升到１０级的玩家，这让她好歹松了口气，苏华加完点后，发现私人邮箱里还收到了一本系统奖励的技能书，【割裂】，刺客二转才有的技能书，还只是前一百名的奖励，真不知道沐熙的奖励是什么啊。继续刷了会怪，在名称彻底变成了安全无害的绿名后，她提了步子就往新手村赶去。
　　村口没有八荒公会的人，应该是没想到她这么快就升到１０级了吧。此时的村长所站的那片空地比起刚刚开服的那会，并没有很多人，苏华连身子都不用侧让就到了村长的面前。
　　一向笑得和蔼的老头在看见苏华的那一刻，面色正经得仿佛平常要抖起来的胡子都直直地垂了下来，他捋着自己的胡子，目露赞许：“年轻人，你已经成长到了足够让整个弗洛尼尔德大陆知晓你声名的时候了，你有三个选择，圣堂的米诺斯神殿，王朝的日落之之都以及自由者联盟的燃烬之地。”
　　“日落之城？不是王都么？”苏华感觉不是很对劲。
　　而村长眼中的精光更亮：“对对对，是王都，瞧我这记性，人老了就是记性不好，所以你是呀选择去王都么？”
　　苏华点点头。
　　五芒星的蓝色魔法阵从苏华的脚底下猛地展开，又很快地消失，只是苏华不见了。围绕在村长身边的玩家不少都被这个魔法阵吓了一大跳，而村长只是继续捋了捋胡子：“真是老了啊，失落之城是王都，年轻人都知道的事情，我就是始终记不清。”
　　说完这句话，村长的脸又摆回了平常的那副和蔼样子。
　　罗马风格的回廊，巴洛克式的穹顶，希腊式的柱子，王都广场的中央，巨大的喷泉由俩位浑身□□的圣洁天使怀里，肩膀上的大理石制的瓦罐倒出水来，苏华的脚边有不少的鸽子，戴着各类帽子的男士女士要不在相偕着散步，要不互相耳语在喷泉水池旁，握着一枚金币许愿。穿着制式铠甲的士兵们每１５人一小队在路上巡逻，每５分钟左右会和另一对的士兵擦肩而过，他们的脚步整齐而带着种不可令人小视的威风堂堂。
　　由中央广场分出四条路，放眼看去，琳琅的商店，面目各异的种族人，看得简直是要人目不暇接。这就是王都啊。城墙上的城垛，那黑洞洞的魔导炮炮口，苏华每一次看就是一次截然不同的感受。
　　但是眼下可不是走马观花的时候，苏华连地图都没有打开，就径直往一幢尖顶建筑物跑去，盗贼的转职是在二楼，苏华刚上二楼要打开一个房间，拍了下脑袋才想起她现在的导师是扎瑞克，才不用像上一世那样转职呢。找到扎瑞克的房间，苏华礼貌良好地敲了敲房门。
　　“请进。”
　　苏华推门而进，房间内只有一张桌子一张椅子，椅子上坐着的人穿着大斗篷，他看见苏华进来，立即拉兜帽露出自己的脸：“是来转职的么？你可真慢，这速度和我预计的要慢上不少啊。”
　　“让您失望了。”苏华回答的不卑不吭，她可不相信扎瑞克会因为这一点小事会把她怎么样。
　　“失望倒不至于，就是你让我等得无聊了，我想把你的转职任务难度调大一点。”扎瑞克干瘦的手指敲了敲桌子说：“你觉得怎么样？”
　　“悉听尊便。”
　　“好。”扎瑞克拍拍手，本来空无一物的房间内顿时多了两书架的书：“你随便挑本感兴趣的，我看情况给你试炼。”
　　这是魔法么？盗贼也会魔法……不，应该只是障眼法，苏华走到一个书架旁边，看架子上的书，书脊上所标识的字母都是帝国通用语，但是苏华却无暇细顾，她还真是随便就拿了一本放在了扎瑞克的桌子上。
　　“看样子我收到了一名听话的好学生。”扎瑞克没有看书，只是把一只手放在书上，就像是圣堂神职人员宣誓那样，嘴巴念叨着些谁也听不懂的话，然后他撤下手，说道：“是个智慧与武力并存的试炼，请努力通过吧。”
　　下一刻，苏华就堕入了永夜的黑暗中，她很想说，导师，我还没告诉你我要转职成什么职业呢。
　　而扎瑞克的声音在苏华落地的那一刹那响起来：“我扎瑞克的门下只会培养刺客，你要是想要什么其他的职业，我还真没有，你确定要转投其他人的门下么。”
　　苏华可没想要自毁城墙，她摇摇头，问道：“任务，我可以问问是什么么？”
　　“揭穿骗子的骗局，拿到真正的珠宝去见奥罗拉公主殿下，然后杀死她的丈夫，瑞克斯伯爵。”扎瑞克说：“好了，引导就到这里，剩下的就靠你自己努力了。”
　　【任务已发布】
　　清晰的场景地图立即展示在苏华的面前，她发现自己正穿着着一身露肩的白色洋装礼服，虽然不该露的都没露，但胸前的那种起伏感，微微摇晃着。
　　妈了个叽，这感觉真是要她命。
　　作者有话要说：
　　渣渣要坚持一百年日更不动摇，绝对。要写完这本书。ｏ（￣ヘ￣ｏ＃）


第40章 公主
　　木质的十字架，皇冠架构的枝形吊灯，其尖端上放着许多燃烧着的蜡烛，不用想也知道现在是在某个贵族的宴会上，苏华站在舞池的外围，她的手中正拿着一支三角形的高脚杯，里面的酒在她的意识苏醒在这具身体之前就已经饮尽，但是根据这杯子，她也知道其主人的品味。
　　鸡尾酒，是一种混合饮品。这身体的主人应该也是和她一样，是种来者不拒的性格。不过这种自以为是的判断还是要等到知道旁人度这具身体的评价才行。
　　“拜托斯小姐，可拉捷大师已经到了，奥罗拉公主请您过去。”一名侍者走到苏华旁边，行了个礼，然后引着苏华向一个方向赶去说：“拜托斯小姐您可是奥罗拉公主最为亲近的朋友，这次请您一定不要中途退席，要不然再这样下去，公主殿下她肯定是会不高兴的。”
　　一句话就透露出三个人名，不用想也知道是剧情触发了。
　　“要去就去，啰嗦个什么。”不是苏华说的话，但她也不吃惊，她知道只是必要的触发剧情，所以这时候拜托斯自己开口除了让玩家了解剧情之外也是为了让玩家迅速融于自己现在所属的身份，苏华选择了认真去倾听。
　　将杯子放在侍者手托着的托盘里，身体根本毋需侍者指路，只是整理了下自己的衣领，拜托斯在侍者的身影已经消失在了远处的回廊拐角时，看似随便地抬起了自己的步子，她现在穿的鞋子十分磨脚，因为她不善于上流社会的这种交际已经很多年了，和奥罗拉公主不见也有许多年，这次在前线的调任令下来，她的一身职务差不多都解除了下来，迫于父亲的压力与这些上流社会的贵族淑女打交道，顺便在谈话中了解一下各位家族名门未婚男子的情况，虽然不知道奥罗拉公主是怎么想的，在撞破了父亲与她的谈话时，就积极地为这种事活动了起来，不是平底的军靴，高跟鞋走起路来，总感觉像是在刀尖上跳舞，无法令拜托斯有一丁点的安全感。
　　奥罗拉公主尽管身为皇室，但是根据皇室重男轻女的传统，她在贵族男子中的名声并不大，所以此次宴会的性质更像是淑女们的茶会，她尽可以在一圈圈的谈话中长袖善舞，但说实在的，对于刚见面差点没认出自己这位亲爱的儿时玩伴的拜托斯，实在是有点强人所难了，她听着奥罗拉谈论的那些族系，哪怕是三代以内，也像是听也没听过一样。
　　但也不忍扫了奥罗拉的面子，拜托斯每次也都只是借口临时有事，中途退场而已，可这样，宴会不就失去了它本来的意思了么？奥罗拉公主还是生气的。
　　黑白色的画面以３倍加速度讲述着拜托斯此次回王都的经历，却对拜托斯为什么调任的原因只字未提，苏华的意识在打开一扇房门的时候回归了本体，她的目光逡巡着房间内围绕着一张巨大圆桌旁的各色淑女，然后将画面上的奥罗拉和桌前的奥罗拉相符起来，没有任何表情地，苏华保持着拜托斯僵硬的面部肌肉，走到奥罗拉公主身旁的那个空位，坐下的同时微微低头对奥罗拉公主问好：“殿下。”
　　而奥罗拉充耳未闻，她只是合击了双掌说：“大师，可以了么？”
　　大师？苏华双脚并拢，两手平放在双膝上，她的脊背挺得笔直，目视前方，看似对奥罗拉所说的大师完全不感兴趣，但是她的耳朵动了动，显然是将此事放在了心里。
　　奥罗拉微微一笑。
　　大师是坐在圆桌尽头的一名男子，他有尖尖的耳朵，双眼眼角狭长而上挑，脸部轮廓不甚深刻，这样的面孔本来是很能让人感觉亲近的呃，但是、、、那有些浑浊的眼神怎么看，都很难使人感到舒适，看样子也不过三十岁出头，但从气息，绝对不可以将其与平常人等同而待。
　　苏华两手交叠，手指互相绞动活动了下指关节。
　　“当然。”可拉捷摊开双手放在圆桌之上，然后抬起手，将自己的手掌前后都显示给各位淑女看说：“现在，我手上没有任何东西。”
　　奥罗拉以及包括她在内的各位淑女都颔首，唯独苏华不置一词，这种标准口吻的表演魔术的开场白，实在是提不起她的任何兴趣。
　　但是可拉捷显然并不简单，所以、、他拿起一个玻璃杯，对着表面呵了口气，然后两手交握，将其捏成了一团类似锡箔纸的东西，放在桌面上，用右手手掌轻轻一压，他对旁边的一名妆容精致的淑女说：“可否让我借用一下您的红茶？”
　　“自然可以。”淑女说。
　　做工考究的皇室专用茶具里面盛放着橙红如秋叶的红茶，热气腾腾地，只是用手指捏着旁边细细的柄部，手指腹部略有薄茧的皮肤就可以清晰地感觉到其中的温度，可拉捷一副信心在握的样子，他将茶杯的杯口朝下，使其盛放的液体如涓涓细流般流下来。
　　热气腾腾的红茶一旦如此，可以想见那飞溅起的液体会弄伤旁边的人，此前答应了可拉捷的淑女不说后悔，但看着自己手臂□□在空气中的皮肤，眼底也不由得多上了几分担忧，毕竟公主殿下在此，她并不敢擅自离席，更何况她还是自诩名门的淑女。
　　大概既然被陛下亲赐为大师之名的大师总是有点本事的，那橙红液体并没有如众人所想，它借有可拉捷之力，竟然在其手臂不讲规则的晃动下慢慢地呈现出了一朵花的模样，阔心形的花瓣，小枝细长，如果不深究它的颜色，真的是很像紫荆花的。
　　紫荆花，是迦雷特王朝的母系氏族的家徽，放在这一众淑女中，它所代表的对象不言而喻只有一位。
　　但奥罗拉公主并没有太多惊喜的神色，她反倒是有点疑惑不解：“大师，只是这样么？”
　　“当然不是。”可拉捷将手中的茶杯放下，单手将花折落下来，闻了下花蕊的芬芳，就将其往圆桌正中央扔去，橙红的液体从花的茎部流出来，蔓延到桌面的一个近圆形的方框中，可拉捷拍了一下手，那液体便像是实体的晶体一簇簇地往上成长了起来，顶的那朵花也往上旋转地开了第二朵花，再一拍手，晶体凝聚成枝干，花再开一朵，如此反复，到最后，一棵枝干上缀有灼灼花瓣的的紫荆树就跃然在众人眼前。
　　“这是神迹。”
　　“可拉捷大师名不虚传。”
　　……
　　此起彼伏的赞叹声在奥罗拉的轻咳之下才宣告停止，而可拉捷并没有因此得意，他噙着一双还算清亮的眸子对着奥罗拉公主说：“这还不是真正的紫荆树，而精灵族的魔法对于此也无能为力，请看好，殿下，接下来的，才是我给您的表演。”
　　可拉捷从怀中拿出一支笛子，呜呜咽咽地吹了起来，看那笛子的形制，不饰奢华，可谓是简朴至极，单是用细竹自己做的。
　　笛声轻越，虽然苏华听不懂，作为身体的本能也没有任何熟悉的感觉，但是奥罗拉公主却明显地陷入了深思的状态。
　　一体而成的橙红的树木在这笛声下，颜色变幻地非常快，才是笛声方停的时候，那树木花枝就真的变成了现实当中紫荆树模样。
　　“大概就是皇帝宝库中最为珍贵的高达１２尺的海底珊瑚树都不见得会有这棵紫荆树带给人的震撼吧。”奥罗拉招过一个侍女说：“我这里也没有什么适合嘉奖大师的东西，唯独有一些品质比较好的宝石饰品，希望大师不要嫌弃。”
　　侍女弯了弯腰就准备退下，但是……
　　苏华说：“在支付赏赐之前请等一等。”
　　可拉捷一直手放在胸前正准备感谢公主殿下的恩赐，此刻闻言，不由得眯了眯眼睛看这个不知好歹胆敢阻止公主赏赐的淑女，这个人是、、、国宴的时候没有看见，但有公主邀请，大概是哪个中品家族的女儿吧，他收回目光再度看向奥罗拉：“公主……”
　　奥罗拉看着满座哗然的景象，只是轻哼了声，对苏华说：“拜托斯，希望你有充足的理由。”
　　竟然没有生气。
　　苏华不知道这个时代的礼节应该怎么样做，但是脑海中隐有印象，她依葫芦画瓢地行了个淑女礼，然后开口：“可拉捷大师是大师，既然是大师的表演，那么就应该有大师的水准，相信公主殿下的赏赐也是基于此的。”
　　奥罗拉打着扇子，有一搭没一搭地点点头：“所以拜托斯，你是认为我是在为没有大师水准的人赏赐了么？”
　　如果这样的表演还不能称之为大师级的话，那么要怎样的才算呢？众人一片狐疑的目光，可能有不少认为苏华是在哗众取宠的了。
　　但是苏华摇了摇头：“表演当然是大师级的，但我并不认为这样大师级的表演是大师表演出来的。”
　　“哦？”奥罗拉仿佛在自己这位儿时玩伴的身上又看到了从前的影子，她煞有兴趣地问道：“你要这样说话，可是要有根据的。”
　　解释还在继续。
　　“众所周知，精灵是上帝的宠儿，他们天生就具有和元素沟通的能力，比如刚刚可拉捷大师，他首先用的是水的元素能力，将紫荆花凝聚了起来，但是他后来将花开成了一棵树的的又不是水的元素能力，能使元素的产物呈现出这种漂亮的晶体光泽，无疑是冰的元素能力，当然，也许可拉捷大师是天赋异禀，是将控水的能力进化了，可是水准能保持如此之好，不接近就无法感觉出其冰晶的实质。”苏华只是摘下紫荆树的一片叶子，那叶子的白色脉络就散发出阵阵寒气吸取了苏华手掌的温度，化成了一滩水：“不说在精灵之乡拥有多高的地位，世代的法师协会一定也会将其奉为座上宾，但是这两样都没有，又是精灵身份的精灵，简直想也不用想。”
　　“公主殿下，您可不能为大陆公敌的黑精灵颁发赏赐啊。”
　　轻飘飘的一句话，立即让在座的各位淑女紧张起来。黑精灵虽然与精灵同为精灵一族，但是他们是为了至高的元素控制能力，用自己的信仰向地狱的魔物进行了交易的精灵的叛徒，没有信仰又精通暗杀，是许多大贵族大领主们最为青睐的刺客选择。
　　这个消息实在是太令人震惊了，所有人都在等待奥罗拉的判断，但是奥罗拉没有任何犹豫地问向可拉捷：“大师，你是么？”
　　虽然给了可拉捷是与不是的回答，但是立场的坚定，奥罗拉显然是站在苏华这一边的。
　　“被发现了么？”可拉捷掩下自己刚刚作出的被质疑而生气的表情，他用颇有点恶狠狠的口气，低低出声。
　　接连两声淑女的尖叫，两团血色各自从距离可拉捷最近的两名淑女的小腹处渗透出来，她们的穿着是不正式的私服，这下子，大概是回天乏术了吧。
　　苏华咂咂嘴，不用想也知道这个黑精灵的杀人对象是谁，她横跨一步，刚想回头叫公主逃跑，但是小巧的刺剑从奥罗拉坐着的椅子背后被抽出来，奥罗拉对苏华说：“拜托斯，快点到我身后来。”
　　呃，到公主身后？只要苏华的脑子没有被门夹坏，她就不可能这样做。但是还不等苏华动作，奥罗拉身先士卒地就冲了出去。
　　刺剑在苏华的眼前只是刺出去了一下，苏华就看见了可拉捷的脖子被挂在了刺剑扁平棱状的剑刃上。
　　只见奥罗拉将自己的刺剑丢给了身后的侍女，用打湿的白色手帕擦了擦手说：“嘛，我还以为有法师刺客之称的黑精灵有多厉害。”
　　她回头看见苏华在看着她，就像是个要大人夸奖的小女孩般，没有掩饰自己的喜悦心情说道：“拜托斯，我已经是高级剑士了。”
　　作者有话要说：
　　本来以为可以这一章结束掉转职的，但是显然不够，竟然还过四千了，渣渣／（ㄒｏㄒ）／～～只是完成了第一个小目标，应该还有两章结束掉。哼，渣渣要好好歇歇。去打游戏啰。


第41章 旁观
　　已经是高级剑士了啊……拜托斯自嘲地笑了笑。回到家中，她并没有坚持每天晚上的训练就洗漱完毕，上了床。
　　这样的天赋原本她也是拥有着的，但是，摸着小腹处的那道长过自己小臂的疤痕，不论说什么都是没有用的，已经是没有的事情，再说，再想，也都只是在自己的伤口上撒盐罢了。
　　夜色沉沉，在苏华的视角中，相当于只是一瞬间，天就亮了。
　　今天没有宴会，有的是奥罗拉的个人邀请，刚刚披衣从床上下来的拜托斯就从侍女的手中接到了一封用黄金狮鹫的廓羽封以红色印泥的邀请函，上面还有奥罗拉的私人印章。
　　总算是到了第二阶段了，苏华将邀请函拆开，只是瞟了一眼，看到了瑞克斯伯爵的名字，就将邀请函丢在床上。
　　早就互有婚约的两个人，因为奥罗拉想到自己的儿时玩伴还没有怎么见过自己的这位未来丈夫，所以相聚在一起。奥罗拉希望拜托斯能够对她的未来丈夫提出一些比较中肯的评价，俗话就是挑刺，毕竟在皇室传闻中，奥罗拉对自己的这位未来丈夫并不怎么喜欢，若非是迫于皇帝的施压，可能一向作风大胆的奥罗拉公主早就把这个在名义上冒犯自己的男子给挂在王都的城楼上枭首示众了，皇帝让瑞克斯时不时到奥罗拉面前晃悠，而公主早已是厌烦至极。
　　就当是提前了解一下自己的刺杀目标吧，苏华这样想着，侍女已经将今天她要穿的衣物准备好了，可供挑选的一共是两套，一红一蓝，领口那么宽大，腰带也那么夸张，下半身的裙子式样就像是个倒扣的大圆碗，虽然明白是自己现在入宫应该穿的衣服，但是，品尝了昨天的痛苦，苏华已经不能简单将这些衣服从表面来进行看待了，这套衣服可能是相当考验人的平衡性的，而且不管怎么说，行动起来一定是很不方便。
　　苏华摇了摇头。
　　然后侍女拿过来的衣服则是更让人抓狂，又是露肩、、、不失庄重，但是不能忍受。苏华索性自己在衣柜中翻找了起来，而她最后的着装则让侍女提出了自己的疑问：“小姐是女眷，穿着衣服不该是这样男性化的装扮。”
　　而苏华正在将自己尖头鞋的尖头向上弯曲，再用金属链栓回自己的脚踝，她看了看自己的衣着，丝绸面料的衣身长至膝盖，长袖系腰带，而且透露出一种非常深重的自然垂饰之美，她满不在乎地说：“虽然职务都已经没有了，但是我好歹还有一个子爵的爵位在，这样并没有逾矩吧。”
　　“当然没有。”
　　那就够了。在府上吃过早饭，和自己名义上的老爹聊了聊天，这里开口的还是拜托斯本人，苏华还是观众，然后就是坐上了去往皇宫的马车的途中。
　　仔细梳理一下脑海中的记忆，迦雷特王朝关于皇室的记载虽然在游戏出来时就差不多都具有了，但那都是皇帝本人的事迹，他们的子女，或者皇后皇妃，因为数量太多，除了个别在王朝的纪年史上发挥重大作用的，大多是连名字都没有的，这位奥罗拉公主也不例外地位在其中，成了无名之辈。
　　可是既然能作为她转职任务的主要关系人物，便不可能是没有任何作用的，在排除掉了所有的不可能之后，所剩下的那一个可能就只会是极有可能的。苏华觉得自己好像自己抓住了什么。
　　奥罗拉是在书房中接见的拜托斯，因为对于皇室来说，拜托斯的来到还是早的，这位令人敬畏的公主殿下还穿着单薄的睡衣坐在书桌前昏昏欲睡。
　　“公主殿下怎么睡在这里？”拜托斯一看见就立即小声地对一旁的侍女说道。
　　“早上练剑起得太早，然后越练越精神有点睡不着，就想帮菲特皇妃处理一下名下的产业事务，但是好像……好像一看到那些呈上来的报表，就打起瞌睡了。”
　　拜托斯有些愉悦地勾了勾嘴角，但是很快又疑惑起来：“这样，公主殿下应该是睡着了啊，你怎么知道要把领到这里来？”
　　“当然是因为公主殿下在给您发出邀请函时就意识到了自己会睡觉的事实。”侍女掩着口，小声地回答：“公主殿下说了，只要您来，不管她在哪里，就将您领到她那里去。”
　　拜托斯能感受到奥罗拉对她的一片真意，但是，就是这样的她，还能够心无旁骛地去领受么？叹了口气，她不做他想地坐在书房用以待客的一把椅子上，慢悠悠地喝起了红茶。
　　“唔……”一声闷哼，终于睡醒了的奥罗拉公主一边打着呵欠，一边伸了个大大的懒腰，她一下子就看见了拜托斯：“拜托斯，你来了？”
　　拜托斯放下茶杯，语气恭敬：“是的，公主殿下。”
　　本来是上扬的语调，在拜托斯的回答之后，奥罗拉的语调不由得低沉了下来，她说：“过来，拜托斯。”
　　拜托斯垂下眼，依言而行。
　　但是……“殿下，你这样是……”拜托斯对于自己脖子上那双柔软的手臂有些无可奈何。
　　“不对的是么？”奥罗拉此时丝毫没有对于公主身份的自持，她的双臂用了力，使拜托斯不得不弯腰：“拜托斯，我要你抱我。现在，立刻，马上。”
　　拜托斯还想说什么，但是立即被看出细节的奥罗拉一个头槌改了口：“是的，公主殿下，您想要我抱您去哪里？”
　　“床。”奥罗拉露出一个类似猫的笑容。
　　而拜托斯的脸上并不见任何的情绪波动，她抬起步子：“是的，公主殿下。”
　　奥罗拉如愿以偿地落进拜托斯的怀里，但是她还是一副不肯满足的样子，她撤下双臂，两手揪住拜托斯的衣领，啃了下拜托斯的下巴：“拜托斯，你今天穿的衣服很对我胃口，怎么，不听你那些只拘泥世俗风情的属下们的建议了？”
　　这是苏华的选择，但拜托斯的回答显然也并不含糊：“偶尔的时候，我也会有自己想做的事情。”
　　“什么事情？”奥罗拉继续说道：“一本正经地勾引我么？”
　　拜托斯的面容立时盛满了难堪的神色，她沉默下来，对于奥罗拉公主的寝宫，拜托斯可谓是轻车熟路了，她轻手轻脚地将奥罗拉放在床上，但正要站起身的那一刻，奥罗拉身子一转，将拜托斯压在了身下。
　　拜托斯像是想起了什么事情似的，脸上陡然显现出怒气来，但是她怎么能对尊贵如斯的公主殿下生气，她只好强制性地平息掉脸上的怒气，兀自镇定地为奥罗拉分析着利弊：“殿下，马上您的未婚夫就要来了，这样，这样，是不对的。”
　　奥罗拉此时正像只小兽似的舔舐着拜托斯的脖子，那种陌生又熟悉的湿润温度带起拜托斯身体一阵又一阵不由自主的战栗之感：“所以你并不讨厌我这样做是么？我就知道，我的拜托斯，你是喜欢我的，从小到大，从古至今，只有你喜欢我是天经地义，至于你说的那个长得像猴子的家伙，我是邀请了他，但就算是他，没有我的允许，这里对于他就是永不可踏入的禁区。”
　　奥罗拉理所当然地说着这样的话：“没关系，没什么不对，未婚夫那种东西，不过是窃取了你合理站在我身边的那个位置罢了，拜托斯，你要知道，我也是喜欢你的，这就够了。”
　　拜托斯看着身上猴急地扒着她衣物的人，有些恍然，对于公主喜欢她，她是知道，但是正因为如此，她怎么可以让公主还这样喜欢她？她开始了反抗，但是已经快成为骑士的公主殿下的实力并不是她这个勉强用努力可称之为高级剑士的人可以轻易反抗得了的，大概对于极具有侵略性性格的公主殿下来说，这种行为更类似于情趣一般的存在。
　　苏华的上帝视角可以将两个人的一举一动以及思想活动都清晰地收纳进来，在看了半天之后，不用别人说，她就是再想用纯纯的友谊来解释这两个人的关系，都太难以自欺欺人了。
　　这是百合吧……略略略，幸好是在游戏中，人类不会像现实中长得太猎奇，自持是直女的苏华尽管没有接触过这之类的知识，但只是看着，她握着拳头，看得蛮有兴趣，就当是在看动画片吧，话说这游戏的人物建模还真是做得好。
　　而且，百合看起来好像还不错。
　　不管是想到香香软软的妹子抱起来是什么感觉，还是觉得长得漂亮的女孩子就应该在一起的想法，苏华可耻地联想到了沐熙，嗯，是沐熙的话，抱起来应该也是香香软软的吧，她打定主意这次出来一定要尝试一把。
　　然后，眼前一片黑暗。
　　苏华初时还以为是游戏运行又出什么问题了，但是一瞬间光亮又重现在她眼前，她才知道：是拉灯了。
　　床下面的一片的乱丢乱扔的衣物，床上面赤条条的两个人互相交叠着，苏华对着两个人身上忽然出现的一张薄被，感觉到了系统的深深恶意。
　　真是，她还没看到什么呢。
　　忽然，刚才还感觉欢快的背景音乐变成了沉郁的风格。上帝视角继续抬高，苏华看见了仅一门之隔的公主寝房外面正站着的一个人，男人的头顶上阵飘着一串绿色字符，是瑞克斯伯爵。就像大多数自认为妻子背叛了自己的男人，他两颊的肌肉被用力绷紧，若是有人靠的近了，都能听到他嘶嘶的磨牙声。
　　但是他并没有不顾及公主侍女们的阻拦，而是甩了袖子，大步离去。
　　被折腾的狠了的拜托斯感觉有人来，她的手从公主殿下无垢的身体上挪开，撑在床上，黑色的长发从她的肩头落下来，落下一片迷离的霰光：“好像有人来了。”
　　奥罗拉仿佛是被拜托斯的这个模样给魔怔了一样，她完全放空了眼神，两只手继续从拜托斯的腰身往上攀沿，最后一只手握住拜托斯垂下的头发，五指张开，穿过去：“拜托斯，你好美。”
　　“公主……”
　　奥罗拉伸出舌头，像只小兽般舔了舔拜托斯的喉头：“没关系的，就让他知道好了，我本来就是想要他知道的，你刚刚揭穿了可拉捷的身份，皇帝嘉奖你还来不及，不会对你做什么，他只能做个跳梁小丑。拜托斯，和我在一起吧，就像小时候一样，而且现在我已经不需要你保护我了，我可以保护你。”
　　“唔……”拜托斯被奥罗拉的袭击一下子弄得措手不及，她轻喘了一声。
　　奥罗拉的眸子浸润着水光：“拜托斯，你的声音真好听，我还想听，可以再叫一声么？”
　　拜托斯闭上眼睛，摇了摇头，在奥罗拉准备继续下去的时候，她亲吻了奥罗拉的额头，这吻很浅，一触即分：“殿下，你已经不需要拜托斯的保护了，而拜托斯说过，我待在殿下身边的时限，直到殿下不再需要我为止。”
　　“拜托斯，你知道我不是这个意思。”
　　但是拜托斯在完全没有视物的情况下，准确地吻住奥罗拉的唇：“不要说话，殿下，我已经不再是您的守护骑士了。”
　　没有守护骑士的身份。奥罗拉不能要求一个王朝的子爵无条件地接受她的命令，她身上的气势顿消：“你都知道了？”
　　这个吻再度结束。
　　拜托斯神色坦荡：“那个秋天，殿下您病的很重，快死掉了吧，皇帝陛下把我体内的神选之晶取出来给了您，由此，我一个小小的中品世家的女儿拥有了成为您守护骑士的资格。殿下请不必同情我。”
　　拜托斯的最后一吻，是如落羽般落在了奥罗拉的右眼上：“我是心甘情愿的。”
　　只是，时间，从来就是一个无理之徒。
　　所以，请原谅我，殿下。
　　作者有话要说：
　　这章主要是剧情啦，本来是犹豫要不要写的，嘿嘿嘿，果然还是想写的。公主是诱受啊，并不是攻了一次就是攻，虽然渣渣站的是互攻党。
　　渣渣～＼（≧▽≦）／～好像又四千了，、、、要控制字数的说。


第42章 转职２
　　真正的珠宝。在可拉捷死后，苏华并没有在其身上找到任何可以被认为是真正的珠宝的物品。不过，任务上面的第一个小目标却是在拜托斯的三吻过后就此被划去了。
　　所以所谓真正的珠宝，也许并不是实质的物品，而只是奥罗拉公主所认为的而已。对于奥罗拉来说，拜托斯就是她真正的珠宝。只要拜托斯将自己交付给奥罗拉，那么这个任务也就宣告完成。
　　奥罗拉如拜托斯所想的那样，她的眼眶流出晶亮的泪水，几乎是带着点不可置信，她胡乱地用双手擦着自己的脸，语无伦次地说：“真的么？拜托斯，你是在亲我，你是在主动亲我，不是我在强迫你，这不是我在做梦，多少年了，这次你回来都没有给我什么好脸色，我还以为你不要我了呢。”
　　刚开始的声音是自怨的，但是到后面，音色逐渐变亮，拜托斯可以保证，她从来都没有见到过如同奥罗拉这样的亮的音色，奥罗拉的存在一直是秋日的暖阳，令人感觉悠扬而不会有任何的不适，所以，何其幸运。
　　可尽管当前是沉浸在这样的温柔里，拜托斯的头脑还是十分清醒的，她是从无尽的铁血和战火中成长的士兵，她可不会把自己生存的希望完全寄托在那些高位者的一点点的怜悯之心上，为了不节外生枝，瑞克斯一定要死。
　　拜托斯可不会像奥罗拉那样认为皇帝真的会因为她戳穿了可拉捷的身份会给予她任何慈悲，正相反，相当于证明了皇帝识人不清的拜托斯更会是皇帝恨不得除之而后快的存在。奥罗拉这样说，只是表明了皇帝不会正面对上她，不会光明正大地杀死她。
　　虽然要想保命的办法最直接的就是赖在奥罗拉这里，但是，有了瑞克斯的加成，拜托斯并不能保证自己的存在不会让皇帝彻底厌弃了奥罗拉。怎么可以因为自己的一条性命就让奥罗拉身处险境呢？
　　这样的念头刚刚闪现出拜托斯的脑海。
　　苏华还是看的津津有味，但是场景忽然一变，先前还是白天的公主寝宫，这时就变成了地图上所标识的瑞克斯伯爵府邸。
　　【任务已发布：找到瑞克斯伯爵并杀死他】
　　这任务的进程还真是神展开呢，苏华站在府邸正门看来是左边建筑的屋顶上，活动了下身体，再原地兔子跳了两下，利用特殊的技巧，脚踩在砖瓦上的声音都是细碎到几乎可以被忽略不计，顺带看了看四周的警戒情况，她的脚下正躺着一个死去的火绳枪兵，前面的屋顶上不仅有两个火绳枪兵，而且还有两个腰上挂在银制弯刀的精锐士兵，好像还蛮森严的。
　　左肘在前，一手握匕首在后，两只脚平行地往前，猫着腰，苏华觑着预估的仇恨距离停下。
　　【伯爵府守卫：□□兵】等级１０，血量１８００，攻击３２０，防御５９，技能连射，瞬发，在第一枪射出之后可以射出两枪，且后一枪可以叠加５０%的伤害，无冷却时间。介绍（按照帝国法律，伯爵府可以招募的精锐士兵，身手灵活，但是近战很差）
　　【伯爵府守卫：土兵】等级１０，血量２３６０，攻击２２０，防御１０５，技能回旋弯刀，瞬发，在合适的角度，合适的时间都可以使用的技能，丢出弯刀攻向敌人的背后，往往可以造成令人意想不到的后果，无冷却时间。介绍（迦雷特王朝连年征伐后所获的帝国精锐士兵，在接受帝国的改编后被作为赏赐的一部分赏赐给了瑞克斯，很挨揍，但是一旦弯刀脱手没有及时收回来，攻击力会大幅度地遭到削弱）
　　不管从哪方面看来都是很不错的怪物，但苏华要杀也不会费什么力气。不过苏华并不觉得这些警戒哨是必须要杀的，因为本身是适合苏华的转职副本，那么刺客的要求，当然是对目标人物的刺杀，除此之外的杀人之事，除非必要，就都是降低评价的行为。
　　凑得那么近，她就是了解了解怪物的信息。打开地图，苏华确定了最能避开怪物的路线，一路猫着腰奔跳过去，遇上单人或双人，就利用隐匿绕到对方的背后，按次序捂住对方的口鼻，猛戳对方的脖子，遇上两人以上，就等巡逻到转角的时候先拖一个人下来，还是捂住对方的口鼻，但是这次就直接是戳对方的太阳穴了。
　　戳脖子的话，苏华的身高还够那些血液都溅到自己身上，但戳太阳穴，先不说匕首戳进去可能会被卡住，那匕首□□溅的血很可能就会引起旁边人的注意。只是戳太阳穴造成的暴击伤害的几率要更高一点。
　　面对苏华这样的做法，这些怪物几乎都没有什么还手之力，不过中间碰到了两个精英怪的小队长有了一点小麻烦，而这种小麻烦，在苏华吃了几个面包恢复满了血量，也都能全部抛之脑后了。
　　终于，标注的路线到了终点。
　　顺沿到屋檐，转身一跳，双手扒着边缘，身子在半空中摇晃了两下，一手伏地，以一个很减震的动作落地，很迅速地左右看了看，滚到一根大理石石柱的后面，苏华打开了地图。
　　目标地点已到达。
　　巡逻的士兵已经过去，苏华轻手轻脚地打开门，闪身进去，但是影影绰绰的蜡烛光芒中，苏华并没有看见瑞克斯的身影。
　　果然是要找到瑞克斯么？苏华从手边的桌子上拿起一个灯盏，对着放眼望去就可以尽收眼底的房间开始了搜索。
　　走了两圈，有印象的物品一共是：竖琴，半张乐谱，抽屉里发现的小刀，藏在壁炉灰烬中的一把带血的钥匙，和用钥匙打开的黑盒子里面的长笛，而长笛下面藏着一块很大的齿轮，另外桌子上有一个被损坏的八音盒。
　　该怎样组合，自然是不言而喻的，苏华将齿轮与八音盒缺失的部位合在一起，最后播放出来的曲子是：《安魂曲》
　　只听了前奏就将八音盒关掉，苏华听得很清楚，是莫扎特的著作。难不成在这个世界里也有另外一个莫扎特么？只是在这个世界，莫扎特不会叫莫扎特，但真要说的话，应该也是确有其人。在关于《安魂曲》的传奇故事中，也有个伯爵，听说他精通音律又喜欢附庸风雅，常常花钱买作曲家的曲子然后填上自己的姓名以期望以后能流芳百世，在莫扎特的病期还让莫扎特不得休息创作此曲，也被认为是莫扎特死亡的原因之一，莫扎特曾说过，《安魂曲》更像是写给他自己的曲子。
　　然后，能用竖琴和长笛奏出的莫扎特的曲子，苏华沉思了会，是《ｃ大调长笛和竖琴协奏曲》，是旨在表达父女感情良好的一首祝贺用曲。
　　明明是对奥罗拉公主的行为感到愤慨不已的一个男人，但这时候仍然还是将自己作为了忍辱负重的表率。如果这个副本是以瑞克斯的视角为主线的，苏华没准真的会对瑞克斯拍手叫好，但是，可惜不是啊。
　　【已合成线索：作曲家塔斯的学生绪思】
　　因为神经接驳的缘故，苏华的所思所想都是可以被游戏系统实时接收到的，由此，也表明了苏华的猜想是正确的。呃，真不知道这个副本换了人还能不能玩出来，前半部分对武力的要求根本就不高，倒是对脑洞的要求高到令人发指的程度。
　　面前又是一个五芒星的传送阵，苏华重新看了眼那半张乐谱，在线索合成之后，顺利地显示出了表面的文字，通过系统自带的翻译系统，可以确定是《ｃ大调长笛和竖琴协奏曲》的乐谱，只是上面、、、棕色的污迹，是血么
　　一脚踏入传送阵，人从另一片黑暗中掉出来，苏华拍了拍手臂上的泥土，看着面前的黑衣人，站在一头金发，被系统命名为绪思的ＮＰＣ前面厉声恐吓：“另外的半张乐谱在哪里”
　　而绪思可能是被吓得怕了，他蹲在地上正瑟瑟发抖，看他手臂摆放的地方，不正经地想，还有点像是在揉胸。
　　呃，她怎么会这么想苏华拍了拍自己的脑袋，肯定是被拜托斯和奥罗拉那对给荼毒坏了。
　　周围的环境看起来是在绪思的房子，苏华也不用担心会引起王都巡视的卫兵的注意力，还是【隐匿】，【闷棍】，【背刺】，【割裂】。
　　【割裂】：在原本的伤口基础上进一步造成创伤，有几率造成破甲伤害，并附加流血效果，每秒１０点，持续时间１５秒，冷却时间１分钟，可升级。
　　本来以为可以很快解决掉这个家伙的，但是，苏华显然还是小瞧了这个欺世盗名的伯爵的实力。
　　【瑞克斯伯爵】：等级１０，血量３２０００，攻击４００，防御２３０，技能音律，瑞克斯精通音律，他可以将一切符合自身认为是音律的攻击强化，攻击范围增加２码，技能音高，瑞克斯拥有绝对音高，他在享受到音乐带给他的乐趣时，他会情不自禁地说出那首曲子的每奏出一个音符的音高，攻击速度增加３，技能音色，瑞克斯的品德低劣，他的音色暗沉且极易令人产生不适感，当他开口说话的时候，对方会因为他的话变得激动暴怒，自身的闪避率提高。介绍（作为贵族中少有的精通音律的人，瑞克斯的作品给迦雷特的皇帝带来了极大的愉悦感，甚至让皇帝起了联姻之心，但是这愉悦感的背后由隐藏着什么悲惨的事实呢谁也不知道）
　　全增益的怪物啊。苏华不是没有碰到过，就是攻击的时候异常憋屈了点。嗯，憋屈了点。
　　只是一点点。等瑞克斯捂着自己脖子上血流不止的伤口，双膝跪地的时候，苏华甩了甩自己稍显酸痛的右手说：“抱歉，把你和你府上的那群侍卫弄混了，这这样死了，到时候收尸脖子瘪瘪的，多丑啊。”
　　【任务已完成，现在正在离开副本，倒计时开始】
　　【３】
　　【２】
　　【１】
　　在自己马上就要离开这个副本之前，苏华对着角落里一直在旁观没有逃走的唯一一个还算活着的人说：“我救了你一命，接下来就靠你帮忙把我藏起来了。”
　　作者有话要说：
　　凸（艹皿艹　）结尾尽量快进了，没办法，如果要认真打斗的话，又要拖到下面一章去了，这进度简直令人捉急，再这样下去，渣渣的主ｃｐ就没啥存在感了。有点想哭、、、


第43章 天下
　　“恭喜你完成转职。”再睁开眼，苏华所看见的是脸上带着笑容的扎瑞克，不过这笑容也就存在了短短的一瞬间就被严肃的表情所取代：“你的时间花费的很少，几乎大多数的行动也都没有犹豫，不过，太依赖于单方面的线索，你就不怕出现什么意外的情况么？比如那个传送阵，要是没有将你传送到目的地，那就又该怎么办？”
　　苏华眨了眨眼睛说：“可是我的选择正确了。”
　　扎瑞克又笑了起来：“你说得对，做我们这行，有时候运气的成分很重要。”
　　【任务奖励已发往您的背包，请注意查收】
　　苏华刚刚想打开背包看一看，但是……扎瑞克又开口了：“作为我扎瑞克的弟子，别人该有的奖励我自然不能吝啬，但是别人没有的特权，你也应该享有，我想给你一个专属于我的弟子的隐藏职业……怎么样？”
　　苏华差点以为扎瑞克会顺口说，你值得拥有。好在基础比较扎实，她一贯的笑容并没有破功：“可以拒绝么？”
　　“拒绝？”扎瑞克忽然对自己这个无心收来的弟子产生了一丝深究的兴趣，嗯，怪不得试炼抽中的剧本是那位端丽的刺客，所以中间也是有绝对的缘由吧：“我能知道你为什么拒绝么？你该不会不知道一个隐藏职业的重要□□，简直不能想象，像你这样弱小的刺客，竟然会拒绝这条通往强者的必经之路。”
　　苏华摊摊手：“我只是知道凡事有好必有坏，太轻易得到的东西也能轻易失去。既然是专属于您弟子的职业，而您的弟子也不止是我一个，所以还是不要比较好。”
　　“你还真的是会嫌弃。我弟子的职业，你是觉得太普通了？”
　　“仅仅是觉得隐藏职业中也有垃圾而已。”
　　“你还真敢说。”扎瑞克打量着自己这位可能是第一个也可能是最后一个的女弟子说：“就不怕我生气？”
　　“要是大名鼎鼎的扎瑞克会因为这点小事生气，那我会觉得现在与我交谈的人非为真人。”
　　“小姑娘，太相信人固然不是什么好事，但是连我都怀疑的话，我以后教给你的杀人技巧，你又怎么敢真的拿去杀人呢？”扎瑞克从怀里掏出一个样式古朴的羊皮卷轴丢给苏华说：“你在试炼中所扮演的人物是迦雷特王朝历史上曾有着赫赫声名的一位刺客，继承她的意志，继续她的辉煌，我希望你能够办到。”
　　“转职已经完成，我也要先走一步了。”扎瑞克的领子里忽然跳出一条碧绿色的小蛇正对着苏华说。
　　这已经不是苏华第一次见这条小蛇了，但不管是多少次见，那种从骨子里渗透出的悚然感觉在她身上，始终挥之不去。虽然知道指示这条蛇说话的是扎瑞克本人，但是作为宠物能够说话这一点，苏华就不得不再多留一份心。
　　房间里的空气由于少掉了一个人的呼吸，感觉清新了不少。苏华先是打开了自己的人物属性栏。
　　【人物姓名】：水色烟头
　　【性别】：女
　　【等级】：１０
　　【职业】：刺客
　　【属性】：力量４２敏捷３３精神１２智力２４韧性１７
　　【血量】：８７０（装备加成４００）
　　【攻击】：２７０（装备加成２２０）
　　【防御】：４１（装备加成３０）
　　【魔法值】：５
　　【魔法攻击】：０
　　【魔法防御】：２２
　　【魔法抗性】：０．１
　　【隐藏】：５（刺客天赋）
　　【感知】：６（刺客天赋）
　　【移动速度】：７－１１码
　　【跳跃距离】：３－５码
　　【技能】：潜行（盗贼专用技能，在随时移动的情况下保持不被敌人发现的可能，具体取决于本人的等级和敌人的感知，不可升级），闷棍（盗贼专用技能，打断对方的技能且有一定几率使对方眩晕，具体取决于本人的等级和对方的等级，不可升级），割裂（在原本的伤口基础上进一步造成创伤，有几率造成破甲伤害，并附加流血效果，每秒１０点，持续时间１５秒，冷却时间１分钟，可升级）
　　【叮，您已成功进行转职，职业属性成长校正为力量１．３，敏捷１．１，精神０．７，智力０．４，韧性０．５】
　　打开背包，又是三本技能书，分别是技能书【刺骨】，【出血】，【暗影步】。每３０秒冷却一次的暗影步技能在近身战和转换目标上的应用十分灵活，配合连击技之后的出血可以使造成的伤害最大化，而刺骨则是保证了连击的续航能力，使苏华极大限度上拜托了一套技能甩完就只能普通攻击的尴尬局面。
　　看完了副本奖励，手上的羊皮卷轴就显得炙手可热起来了，不带任何犹豫地打开。
　　【永夜之红职业转职书】：要求职业刺客，要求种族亡灵，无等级要求，介绍（因为对伦理的偏执，所以即使双方再互相喜欢，也不能够相守一生，而血缘关系上的仇杀更多的也是嫉妒所致，执迷于人类制定的伦理道德，却反而忘却了这些伦理道德的最终目的，多么可笑，永夜的红啊，期望这大地永堕于此－拜托斯阿赫诺巴尔）
　　苏华心头一震，她拿起羊皮卷轴再仔细端详了会，最终将其撕开。虽然在进入王都之前就想好了自己以后将要转职的隐藏职业，但是就凭着这句话，凭着自己所扮演的拜托斯的那一小段人生，苏华觉得，也许这个职业她很适合也不一定，她能够从中得到什么。
　　【职业转职已生效，您已转职成为月之红瞳，职业属性成长校正为力量１．７，敏捷１．５，精神０．９，智力１．３，韧性１．５，获得技能（月下），（浅酌），（凝识），（血铠）】
　　除了第一个技能【月下】是可以使用的外，其他三个都是浅灰的未解封状态。【月下】：被动技能。就算是化为了亡者，那份于血液中流淌的优雅随着血液的干涸而被封存在血管中，拜托斯时常对着故乡的明月起舞，久而久之，这也变成了她刺客修行的一种。施法者在跳跃的时候可以借助起跳的冲力暂且于空中逗留，而从高空坠下其下坠的力道则可以在落地之前的那段时间作为再度起跳的能量进行保存。
　　ＷＴＦ？从永夜之红变成月之红瞳是什么鬼。苏华尽管想看在这个被动技能的份上饶过自己隐藏职业的名字，但是明晃晃的四个字要想忽视，还真是难上加难，她有点不想说话了，虽然第一个名字听起来也很难听就是了。
　　双手捂着耳朵，苏华左右摇晃了下脑袋：算了算了，莫生气，莫生气，人生不过一场戏。
　　走在王都中轴线上的道路上，从各个新手村齐聚来的玩家已经初具规模，苏华这时候正赶往国土厅。趁着现在玩家还不多，她在新手村赚了不少声望，此时不用更待何时啊，等到游戏中后期，各大财团投资游戏后，王都靠贫民区的随便一块初始价值只有几十个银币的土地到后面都可以炒到几万几十万金币的天价出来。苏华身上尽管只有十几个金币，可是要买下两三块比较偏远靠城墙的土地，还是绰绰有余的，毕竟现在买土地要求最高的还是声望。
　　至少要达到尊敬的程度。而尊敬所需要的声望值要迦雷特王朝声望１０００点。苏华说的好，呸，是俗话说的好，游戏赚钱要建房，而建房之前要买地。
　　可是在国土厅的门口，拥堵的一群人挡住了苏华的去路。她本来想要等人群散去再说的，可是，人不辞路，虎不辞山，一个熟悉至极的声音从远方传来的时候，苏华是连最基本的闪躲都来不及的。
　　“水色。”沐熙三步作一步，抱住苏华一个劲地磨蹭时，她的脸还是紧贴着苏华的脸的。
　　真是，为什么沐熙那么容易就能找到我啊？苏华一边这样默默想到，却没有表示反感地做出任何实际拒绝沐熙的行为，直到沐熙的磨蹭结束，沐熙还抱着她的一条胳膊没有放，于是苏华不得不开口了：“风色，你可以放手了。”
　　“怎么了？”沐熙一副你是不是不想要我碰的表情。
　　苏华只好说：“抱太紧了。”
　　沐熙先是松了松胳膊，但是没走出几步，旋即又令苏华感觉紧迫起来，可话不说两遍，没话找话的苏华：“对了，你不是转职完了么？到这里来，难不成是有任务。”
　　“转职是完了，说到任务，个人的没有，不过公会的有。”沐熙左右张望着说：“你转职应该也完成了吧，要不要考虑加入我们公会？我看看我们会长，咦，刚刚还在这里的……”
　　“公会？沐熙你加入公会了？”苏华打了个激灵。
　　“是啊，说起来，不是苏华你说到了王都之后让我尽快找个公会加入一下么？我就加入了啊。”
　　“啊？”
　　“不用担心，会长是我原来的同学，她人很好、、、嗯，怎么说呢，等你见到就知道了。”沐熙的目光仍然在人群中四处搜索着，继而她向一个方向挥舞着手臂，然后转头对苏华说：“找到了，我让会长先在原地等我们一下。”
　　沐熙没有拉着苏华奔跑，也是，人群太拥挤，谁要是跌倒了要怎么办，但是，像只母鸟一般将苏华护在怀里，慢腾腾地过去，苏华的一张老脸羞得简直要抬不起来了，上一世加上这一世，她都快五十岁了，被做这样少女心的事还真是老姑娘上花轿，破天荒的头一回。
　　“唉，你别……”苏华才要这么说，但是映入眼帘的恰似流动阳光的一缕金发却是硬生生地住了苏华的口，不到一米六的个子，金发碧瞳，四肢纤细而又面容坚毅，那种介乎女孩与女人之间的朦胧美感，苏华至今只在一人的身上见到过：“隋洛。”
　　“你认识？”好一会，没有等到苏华及时的回答，深以为自己观察不周的沐熙讪讪道：“虽然是同一个学校的，我还以为苏华你从来不会关心身边的事情呢。”
　　苏华很快回过神来，张嘴就开始圆谎道：“毕竟是学校唯一的外国人，再加上是光荣榜上的常客，要想我不知道，还是不大可能的。”
　　沐熙也是被猪油蒙了心，尽管知道苏华是那种注意力不集中就是自己在哪里都不知道人，还是煞有介事地点点头，深以为然：“她现在的名字叫天下第一拽。”
　　苏华绝倒。
　　所以上一世那个从来不露面的天下公会的会长就是隋洛么？
　　沐熙站在两人中间互为介绍，隋洛在听见沐熙把自己的真实姓名报给苏华后，特意多看了苏华一眼，不过仅此，就又转过了头。
　　金发碧瞳的人，职业为弓箭手，但箭筒并不是配备在身后或腰下的，她的箭筒是装备在左腿部位的，没有任何附力而凭空出现的箭筒，隋洛食指与中指从中一捞，两指夹着尾羽，手腕一转。箭头搭弦，左手中指瞄准。
　　一式三箭。
　　皆中。
　　作者有话要说：
　　隋洛小可爱，你的戏份要来了，开不开心，惊不惊喜？?（＾?＾＊）另外那个小二哥，渣渣还是用你原来的名字吧，如来，听起来就是个肉盾的名字、、、让渣渣好好想想。还有未几小朋友，你还在看么？吱个声吧，渣渣想给你个好戏份啊。
　　╮（╯▽╰）╭
　　恭喜自己收藏过百。大笑三声以谢天下。


第44章 驴子
　　但是被攻击的目标因为自己光亮的毛皮，只是抖了抖身体，就如数将那三支箭全都从身上抖了下来。
　　隋洛的攻击甚至都没有在它身上留下一道可代表伤害的白痕。它，没错，作为道路拥挤的罪魁祸首，仅是一头驴。
　　这头驴大摇大摆地坐在国土厅的门口，披着一件黑色的大斗篷，上半身的两只蹄子像是人类双臂那样抱在胸前，头颅高昂着，两只鼻孔朝天，时不时会打一个响鼻出来，若是作为平常的一头驴，被人类驱赶一下也就会乖乖离开了，但这头驴，偏偏是不一样的，苏华亲眼看见一个和她一般刚看见这头驴的人偷偷走到驴的身后，想要扯一下驴的尾巴，立即就被头也没回的驴前蹄一抬，差点连下颌骨都给打碎。
　　完全无视物理和魔法防御的真实伤害只在等级差过高的情况下出现，也就是说这一头驴拥有的武力，足以将在座的各位玩家尽数碾压，由此，也就有人打起了这头驴的主意。聚过来的人也就越来越多了，只是据沐熙所说，这头驴好像是在等什么人。
　　这头驴是家养的？不过在上一世，苏华可没有听说过任何关于驴子的事情，也许是那时候她来到王都，都已经是与游戏的精英队伍脱节了，错过了而已。
　　但驴要等人关沐熙和隋洛什么事呢？这两个人到底是为什么样的工会任务回到这里来呢？苏华如是询问，沐熙很尴尬地回答：“只要不试图挪动这只驴，好像随便攻击都不会引起王都的卫兵来，隋洛她就想来试一试。”
　　试一试？苏华脑中的警铃大作。
　　才射完三箭的隋洛面无表情地再度拉弓搭弦，苏华上一世是个疾风盗贼，对于与自己职业特性差不多的弓箭手的技能也还算了解，【毒箭追魂】主要是为了黑暗压制，【冻结陷阱】就是控制，还有的【毒炎召唤】则是为了使对方中毒，而元素专精的弓箭手攻击有额外的眩光和致盲的效果，真的是平常这样攻击，算算血量，要是真的都命中的话，苏华这样的厚血的刺客，也是可以被直接秒掉的。可是此时面对着隋洛攻击的只是这样的一头驴而已，所以注定是起不了想象中作用的。
　　驴再度抖了抖身体，叮叮当当的清脆声音响在众人耳边，苏华看见隋洛的表情依然是什么都没有变化。或许在场的人在知道隋洛的身份之前都只会将隋洛的举动当做是无聊，但是苏华可不会认为隋洛会做任何不能达成目的的可认为是无聊的事情。
　　天下公会的会长，虽然不熟，但是传闻在众人耳朵中的谋定而后动的性格，在公会茁壮成长的过程中，常常能发现一些别人不曾在意的细节从而扭转败局。是个非常面面俱到的人。
　　射了几轮箭后，隋洛忽然走到驴子的面前，向它伸出了手。
　　驴子用一种看智障的眼神看着隋洛，而隋洛毫不在意，她说：“跟着我，你会见到更多的大胸妹子。”
　　隋洛的声线还没有发育成熟，过于萝莉的身形使她的声音自带有一种柔软的感觉，配着毫无情感的缓慢语速，有点令人发笑，可就是这样的人，说出的话，真的是很容易就能惊吓掉人一地的下巴。
　　苏华以为驴子听不懂，但是驴子显然不仅是听懂了，而且还作出了回应，它把一只前蹄搭在隋洛看起来不算大的手掌上，像是遇到了知音，它乐呵呵地说：“你怎么知道我喜欢大胸？”
　　“我养过一只狗。”隋洛说。
　　驴子的长睫毛有点不知所措。
　　“后来它死了。”隋洛的语气还是波澜不惊。
　　驴子有点生气，它的蹄子已经蓄势待发了。在驴子大爷的心中，一条死狗怎么能跟它这样伟大的驴扯上关系呢？这个人类、、、
　　隋洛忽然嘴角一翘，不过这嘴角翘起的弧度极浅，说是笑容，但更多的还是充满了怀念的悲伤：“你很像它。”
　　驴子刚刚才要溢出胸腔的愤怒就这样被一份从主人之外的笑容给打散，它撤下蕴藏在蹄子多余的力气，谁知道是发生了什么事，它完全无力抵抗这样的表情，算了，就看着这个人类的份上，就让一只狗和它暂时作为一个话题被提起吧：“你的狗也很喜欢大胸？”
　　其实已经是很意料之中的答案了，驴子这样说，不过是为了让隋洛顺台阶下，但是隋洛摇头了，她一手指向沐熙：“狮子王很喜欢她。”
　　狮子王应该是隋洛的狗的名字。
　　隋洛的目光从自己的胸前转移到沐熙的胸前，驴子露出一个表示了然的表情，蹄子拍了拍隋洛的手掌说：“我觉得你的狗眼光不太好，就那样的胸，撑死不过Ｃ，我喜欢的可是３６Ｇ的大胸。”
　　为了不使隋洛质疑，驴子又加了一句话：“相信我，我原来给我主人做过内衣设计师的，不用尺子量，绝对精确。”
　　驴子就差用蹄子拍自己的胸了，当然，作为一只雄性动物，它的胸挺起来也就跟鸡胸脯差不多，没什么拍的必要。
　　无缘无故被牵涉进战火的沐熙直觉自己应该是生气的，但是没有对一只驴子会说话表示惊异的众人正陆续将目光转移到自己身上，她感觉还是不要轻举妄动的比较好，可是就这样□□裸地被暴露在众人面前，明明可以冷漠以对的，原来这一点她也做得很好，可是那种令人讨厌的感觉，再一次地袭上了她的心头，不过在其将她的整颗心都笼罩进去之前，一只凉的，没有任何温度的手握住了她的左手。
　　可能苏华只是想捏捏她的手掌心，示意她安心，但是沐熙就是有那么一丁点的贪心，她装作无助地在那只手离开之前拉住了那只手，手指关节穿过苏华的，最后，十指交握，手掌贴合，微微颤抖着。
　　苏华本来是想要沐熙不要轻举妄动，自己主动上前阻止这样的言语的，但是感觉到身边人紧绷的神经后，她迅速分清利弊，纵容了沐熙接下来的行为，若是在以前，沐熙的行动不管多过分，她或许都不会多想什么，但是自从拜托斯和奥罗拉给她打开新世界的大门后，沐熙这一举动，让苏华止不住地心痒痒了起来，不知道是为什么，但觉得自己怪怪的这一点绝对不会错，她觉得自己的心跳正在通过自己手腕的脉搏传达到沐熙那里去。
　　想……什么呢？会觉得自己被需要，被信任，路都有点站不稳，微微地有点眩晕、、、
　　“嗯，是沐熙的话，抱起来应该也是香香软软的吧。”先前在副本中产生的念头在这时又突然蹦了出来，反正沐熙这时候也很需要一个表示安慰的拥抱，一边这样想着，一边也这样做了，苏华的手慢慢从沐熙的束缚中挣脱出来，也就在沐熙掩藏自己的时候，给了对方一个拥抱。和此前的拥抱不同，抱起来这三个字在苏华这里得到了最实际的行动，苏华的双手是交叠在沐熙的脊背处的，那种刺激感直通沐熙的天灵盖，还没待下去，沐熙的脚后跟就稍稍地离了地面。
　　苏华收回手：“比我高，那里也比我大，竟然还比我轻，这不公平。”
　　这个“那里”自然指的也是胸，可是被别人提起和被苏华提起，在沐熙这里好像就是两个概念，沐熙倒是没有一点难堪，还非常顺其自然地点了点头。
　　这时候，有个非常不懂情趣的家伙打破了驴子和隋洛打得火热的气氛，他突然从苏华的身旁斜冲出来，十分财大气粗地对隋洛说：“这头驴子多少钱，我买了。”
　　大概是将驴子当做了可以被驯养的宠物，如果隋洛是转职成了猎人，这一点没准还有可能，苏华可不认为隋洛能察觉到驴子的想法会是职业的原因，她知道，不管是驴子还是隋洛，都不会让这个出言不逊的人好过，但是她万万没想到，首先出手的是沐熙。
　　虽然没有直接使用武器，但是在转职之前战斗力就十分惊人的沐熙在转职之后，更显得犀利，她空手就将那家伙配饰的手杖给击碎，掐着人的脖子，后脑勺直接着地。
　　那家伙毫无反手之力。
　　没两下就死掉了。
　　得，这下地也不用买了，尽管大概猜到沐熙出手的原因，可能是冲出来的时候撞到了她吧，但苏华自认为守护者的责任还是反应到安全区的卫兵赶来的速度，没时间在这种时候责怪了。新手村是５分钟，而王都，只有短短的３０秒。
　　在王都犯事，一旦被抓到，最低限度都是要在牢里待上３天的，而这三天还是上线时间。必须要尽快出危险区、、、为了同步卫兵到达的时间，在沐熙动手的下一刻，苏华就使用脚踢，在那家伙血槽还没有被清空的时候，将他刚刚抬起的头，重新又踢了下去。
　　天知道，她怎么知道沐熙一定会将那家伙弄死的。
　　没有任何特殊的小地图在这一脚后立时变成了红色的危险区，看着上面的街道路口，隐约能看到卫兵赶来的路线。不能从道路逃跑，屋顶上更是不能行动，苏华这时候作为盗贼的本职发挥得淋漓尽致，不过匆忙地扫视了一眼周围，苏华首先撞开人群，跑出两步，看着沐熙还愣在原地，又跑回来拉过她说：“快点，我们去圣堂的据点。”
　　被抛在脑后的隋洛，面无表情似乎就是她唯一的表情，不过这时候看，又有点什么不一样，倒是驴子很惊奇：“那个大胸妹子打死了这个侮辱了我的家伙，她一定是喜欢上我了。”
　　很强盗的逻辑，可对于一个超自恋的驴子来说，绝对无ＢＵＧ的说，隋洛的手落在了驴子略有毛发的头顶上，摸了摸。
　　然后，迟了好半晌的震天叫声从驴子的喉咙里传了出来：“我这无比尊贵的脑袋、、、你知道你摸的是什么么？”
　　在迦雷特王朝，圣堂据点是唯一具有领事裁判权的地方。
　　前人有说过：这世上本没有路，走的人多了，也便成了路。
　　通往圣堂据点的路上，苏华素质好的情况还会给人家敲敲门，但后面尾巴跟的太紧，直接破窗而入的次数也实在不算少。
　　“神父，我要忏悔。”苏华将沐熙一把扯进一间小小的教堂中，直到说完这句话后，才算是松了一口气。
　　一门之外，就是再精锐的王朝士兵，也不得入内。
　　作者有话要说：
　　这只驴子是有原型的，如果能找到的话，和渣渣说一声，渣渣忘记了。然后，作者已卒，有事没事请烧香。


第45章 洗澡
　　【月下】，刚到手的被动，在逃跑路上出奇地好用，苏华能够感觉到一路上，沐熙被她拉着跑，因为技能的缘故，好几次都差点撞到墙上去。
　　她对旁边虽然没怎么喘气，但神色依然有点疲惫的沐熙说：“没事吧。”
　　沐熙摆摆手：“是我给你添麻烦了。”
　　这时。
　　“亲爱的孩子。”穿着黑色长袍的神父正坐在窗户边的摇椅上，手里拿着一本装订看起来十分破旧的书，读的津津有味，不是礼拜的时间，这时候有人来，神父还是惊异地扶了扶右眼的单目镜，他放下书，双手合十说：“抱歉，忏悔室有人使用，不迫切的话，可以换个时间再来。”
　　然后听着门外的嘈杂声，神父望向了苏华。
　　苏华面不改色地说：“这正是我要向您忏悔的事情。”
　　“连内城的卫兵都惊动过来了，看样子闹得很大，不过我可不觉得我能够包庇你们。”神父大概也能猜到苏华的来意，尽管圣堂的特权很好用，但是……没必要用在无关人士的身上：“犯了错并不可怕，最重要的是承认错误，孩子们，不管怎样，主，总会给你们清白。”
　　这是要赶人了。
　　“那么，阁下是想要圣父的雕像下沾染上无辜人士的血液么？”苏华可是打定了主意要赖在圣堂了，她很是嚣张地说：“如果是要我出去承认那种非我的罪行，我宁愿就在圣父的雕像下面选择自裁，虽然异世界的旅客性命不值钱，但是在主的眼里，终生应该平等。”
　　神父拿起书的手停顿了下：“那就希望你们不要踏出教堂一步。”
　　默许了。
　　神父重新坐回摇椅里，神色平静的就是个很寻常的ＮＰＣ。
　　外面依然还能听到的铠甲和兵器的震荡声，但苏华明知道自己现在的处境是安全的，所以并不紧张。
　　但自认为是罪魁祸首的沐熙：“我刚刚也不知道是为什么，就那么动手了，真是对不起。”
　　“没关系啦，已经发生的事情，现在是要知道该怎么解决。”
　　“王都的通缉令要整整一天才能消除，这件事是我冒失了、、、”
　　苏华很快打住：“对不起的话说过了一遍就不用再说了，既然这一天要浪费在这里，还不如用这段时间再想些别的更可靠的事情。”
　　沐熙一脸问号。
　　苏华就知道沐熙忘记了，她伸出一只手弹了弹沐熙的脑门说：“当新手村升到１０级的人达到一定数目，三大势力的都城人数稳定下来，游戏就要开始放出第一套资料片了，还记得内容是什么么？”
　　“只记得大概是关于圣堂和王朝的。”
　　“……”苏华就不该提这样的问题，沐熙这个人太过一往直前，不在一条直线上的事情，这家伙根本就不会放在脑子里，于是只好强行解说道：“北方的异族蠢蠢欲动，王朝的贵族阶层还在醉生梦死，因为丘城壁垒的城主临阵叛变，王朝失去了最稳固的一条钢铁防线，被号称为王朝的城墙的二皇子将要出征，但是贵族们还是没有什么安全感，于是，就是王朝的皇帝，也不得不向这群家伙妥协，以菲奥娜皇妃的女儿，即今年十六的艾瑟琳公主给圣堂做圣女的代价，换得了圣堂的援兵。”
　　“不过，皇帝也为公主争得了一项堪说是遮羞布的权利，就是不用王朝送人去圣堂，而用圣堂派人来迎接公主，既然是圣堂，这里，应该就是驻点了。”苏华说：“再等一天，就是第三天，到时候，第一批精英玩家差不多都能出新手村，我们没准能够亲眼看见圣堂的白鹰骑士团呢。”
　　“所以……有什么用么？”
　　“是没什么用，但是混个脸熟总比无所事事好。”苏华还不能把自己心里的小九九都说出来，只好瞎扳乱扯。
　　沐熙仔细地看了眼苏华，哦了一声。
　　喂，你就是敷衍，也不用哦得那么嘲讽吧。苏华在心中默默想道，别以为她听不出来。
　　“在这一套资料片里，圣堂和王朝是结盟状态，其中圣堂的管辖区域我们也是可以去的，不过要跨过边境，必须要有皇帝和边境指挥官两个人的手书，另外的一种方法就是通过走私，依我们现在的经济能力，想要买一个专门的定向魔法传送阵，没可能的，而白鹰骑士团可能会在王都待上很长的一段时间，在我们把王都的任务都做的差不多之后，没准可以让他们捎上我们。”苏华最终还是将自己的计划透露出了一小部分。
　　沐熙就是一副“道理我都懂，但是我该怎么做”的表情。
　　苏华捏了捏拳头：“既然到了王都，就应该统一一下步调，你都加入公会了，一定是有公会的责任，不可能随随便便就跟我跑到圣堂去，我是要你想清楚。”
　　沐熙回答得毫不犹豫：“当然是跟你走啊。”这声音清脆得有点不可思议。
　　苏华捂紧自己有点被吓到的小心脏：“你不要那么早就下决定啊。”
　　“那有什么问题么？”
　　“这跟有没有问题没关系。”
　　“如果是有什么要帮忙的，我是想不到什么工会责任会比这个重要。”沐熙难得回复到这一世苏华见到的模样：“我完全没有什么想法。”
　　我谢谢您这么相信我……苏华想要去圣堂那边，其实道理非常简单：她想要帮沐熙拿到的那把剑，就在圣堂。
　　就在想那把剑的时候，沐熙又开口了：“苏华同学，你考不考虑一下加入我们工会啊，包吃包住，还有五险一金。
　　苏华差点被噎死：“不。”为什么话题转得那么快啊。
　　“为什么？”
　　“没有那么多为什么。”苏华异常傲娇地多回了一句：“就是不。”
　　好吧。
　　想到最后沐熙露出的那个表情，苏华脑补了下拉着哥哥衣角的妹妹，给沐熙打上了一个“性格极端但是很有趣”的标签。
　　要不是时间到了，还真不想下线啊，苏华即使再不想，还是在醒来的第一眼就看见了苏母的脸。
　　现在真是怕看见了……
　　因为昨天沐熙把头盔给她之后没说几句话就走了，苏华看见自家老妈推着一个轮椅过来的时候，还是面带笑容的，然后身为一个成年人，苏华以一种非常小鸟依人的状态被苏母公主抱到轮椅坐下的那一刻，心态上，完全是崩溃的，连带着视野都是天翻地覆的好伐，谁长那么大还被自家老妈抱，还公主抱的？
　　而且她老妈竟然还抱得起她。轮椅被推到浴室，简单粗暴的一句话：“你自己脱还是我来脱？”
　　苏华觉得自己的脑脊髓液都要倒流了，于是弱弱地问了一句：“妈妈，你是要给我洗澡么？”
　　苏母当时在调试浴缸里水的温度，顺口便是说：“不然呢？”
　　“这样不好吧，我都这么大了。”
　　“所以你这么大人害什么羞，你原来一边洗澡一边撒尿我都帮着洗完了，你还有什么我没见过的。”
　　被自家老妈捅出这样的黑历史，已经是无力再辩解了，苏华这一世……看着苏华脱衣服，苏母突然冒出一句：“你脱衣服还蛮熟练的嘛。”
　　就这么单薄的病号服，有什么熟练不熟练的？大概是终于察觉到了苏华的黑脸，苏母才好心地解释：“我是说你解内衣啊，原来不是一直手背后总摸不到要帮忙么？”
　　内心被插了一箭潜台词的手短，还被贴上了笨手笨脚的便利贴，苏华流下的海带泪，都可以宽到太平洋去了。
　　但是母女俩拌嘴就是拌嘴，当整个身体都沉浸在能令浑身肌肤的水中之后，苏华看着妈妈撸起袖子给她摁压脚趾，洗脚的时候，情不自禁地开口：“妈妈，等我好了以后，我也给您洗次脚吧。”
　　苏母斜了她一眼：“等你好？我怕你又给我忘了，给妈妈洗脚的广告打了多少次，你这样的话我就听了多少次，耳朵都快起茧了，而且，我又不是像你这样身体虚弱，现在连路都走不动。”
　　好吧，就不该煽情。
　　被摁压的一哼一哼快睡过去了，苏华才想到有一个问题，始终没有和妈妈谈过：“妈妈，可以问你一个问题么？”
　　苏母当时已经在冲洗苏华身上的泡沫了：“你说。”
　　“小时候，你和我说，要不是我和哥哥，你早就和爸爸离婚了。这种话……”苏华小心地观察着苏母的一举一动：“是真的么？”
　　“都说了是你小时候的事情了。”苏母大概是将苏华的话当是偶然想起，接了就说：“你爸爸那时候，是个非常没出息的人，我是很不想和他一起过的，不过跌跌撞撞也那么多年过来了，仔细想想，哪有锅盖不碰锅沿的，也就这样了。”
　　“我和你爸爸，已经分不开了。”苏母想起了自己一直奉为圭臬的那句话：“有些人，一起是一辈子，一别也是一辈子。”
　　“儿孙自有儿孙福，我们，也有自己的造化，不用你操心。”苏母最后这样说道。
　　所以妈妈她是有察觉到什么么？苏华鼻子深处一阵激灵，眼眶也是一阵发热。
　　“医生，医生……”转眼间，苏母就跑出去了。
　　鼻血先流出来，在医生到来之前，苏华却是先抹掉了自己的眼泪。
　　这身体弱的，现在连眼泪都过敏了啊。
　　但是再不愿见，还是得见，被苏母推着轮椅洗漱完，照例就是出去到医院的公园转转，透透气。不知是沐熙和隔壁病房的人达成了什么协议，一大早上的，苏父是早就被自己的工作召唤走了，这边也没有什么异常的声音。
　　“加糖，加牛奶。”苏华对苏母泡的黑咖一向嗤之以鼻，她听着背后的脚步声，闻到了咖啡的香味就知道是谁的手艺，她往后一仰，刘海整个地翻过去，露出完整的一双眼睛，两个人四目相对，顿时，苏华产生了一种随时都能亲上去的错觉，她略迟钝地说道。
　　沐熙已经很轻手轻脚了，她不是很知道什么东西泄露了自己的行踪，没有后备计划的她，在苏华开口之后，急忙拉出了挡箭牌：“伯母说你喜欢。”
　　沐熙嘟起小嘴，端着咖啡的手不知往何处放，也就不再乱动，可是像赌气那样用脚踢着地面。
　　苏华能听到自己的心跳声，她说：“沐熙，你真可爱。”
　　沐熙：“哈？”
　　作者有话要说：
　　渣渣，昨天倒霉死了，倒霉死，真是希望今天有点好运气，不过渣渣能看人家公主抱就好了，表示一本满足。
　　渣渣真是容易满足的人啊。
　　然后收藏为什么掉了啊，被气死。渣渣又有什么崩了？算了，不管了。


第46章 索敌
　　就这样逗一逗她也不错，苏华这样想到，随后坐正身体，没什么表情地说道：“没什么。”
　　“啊？”
　　苏华已经接过沐熙手上的咖啡，装作无意地说：“怎么是你啊，我妈呢？”
　　“伯母说碰到了熟人，要出去见个面，就拜托我暂时来照看一下你。”沐熙如是解释说，她生怕苏华露出一点失望的神色。
　　时刻注意着沐熙的苏华在心中偷笑，可是很快乐极生悲，因为分了一丝注意力出去，嘴巴才贴近杯沿，那咖啡入口的量没有得到合理的控制，没有办法立即被空气凉透，一下子就灼烫到了口舌，“嘶”苏华吐了一点舌尖出来：“好烫。”
　　沐熙非常顺其自然地靠到苏华的身边，拿过苏华的杯子，尝了一口，似乎还在口腔中回味了味道之后才说说：“不烫啊。”
　　“你在干什么？”苏华眼睁睁的看着沐熙把自己的唇压到自己先前喝过的杯沿上，耳根子就此红了，她的声音先大后小：“这是我的杯子。”
　　“呃……抱歉。”沐煕被吓了一跳，手足无措的样子不像是故意的。
　　苏华左瞧右瞧之下没有发现什么异样，由此只好放过：“也不是我有洁癖，就是这样不太适应，你注意一点就行。”
　　“嗯。”沐熙立即就甜甜的笑了起来。
　　有点别扭，怎么看，怎么别扭，重新拿回了自己的杯子，苏华顺着杯沿吹了吹，可是那里面形如泥水的液体，就是如此，有点难以下咽，不是怕苦，嗯，感觉就是和之前有点不一样。但苏华也知道咖啡这种东西要是凉了就更不好喝了，所以、、、但是沐熙又是从苏华的手上拿过了咖啡杯，右手执勺轻轻地搅拌了两下，手指碰了碰杯子，再递给苏华：“还是有点烫，可以等一会再喝。”
　　苏华捧着杯子，莫名其妙地，觉得这杯子更碍眼了。
　　沐熙走到苏华的身后，推起苏华的轮椅：“趁着太阳还不大，可以及时享受一下这样的早晨时光，咖啡不急于一时喝，不过，还是大早上，就喝咖啡，对身体不是很好吧，还是你有这样的习惯？”
　　“曾经有一个人，很喜欢喝这样的东西。”苏华手指摩挲着杯子的柄部，有些怅然说：“我跟她待过一段时间，算是影响，说习惯，大概也不是，我那时候是被强制和她一样的。”
　　“为了减少一些不必要的麻烦，我觉得她喜欢就好啦。”苏华这样说。
　　“可以问一下是谁么？”
　　苏华右边的眉毛轻轻颤动了一下：“不是很记得，名字都忘了，不过，她要是出现在我面前，我应该认得出。”
　　“听起来是很久远的事。”
　　“其实也就在这几年，只是我记性不好。”苏华有些回避，倒不是有什么忌讳，本来嘛，她又不是这一世的苏华，对于苏华来说是两三年的事情，她回溯记忆恐怕就要十几年了。
　　事情太多，实在是记不清啊。
　　沐熙以为是苏华不想说，也就不再追究，她说：“既然是这样，要确实是不喜欢，现在不喝不可以么？”
　　只是好像已经不止一次从苏华口中听到关于她所不记得的事情了。
　　“不行。”苏华以斩钉截铁的口气说道：“没必要。”
　　空气有一瞬间的流速放缓，意识到自己说的太过头的苏华赶紧喝了口咖啡压压惊，这时候的黑咖温度刚好入口，喝完后，她缓和了口气说：“我没有针对的意思，只是觉得自己本来就不大记得人，现在这个，不喝，我觉得自己迟早有一天会将她忘光的。”
　　不再给沐熙接话的时间，苏华生硬地转换着话题：“对了，我是在医院，游戏下线后比较快，你在家还要洗漱，怎么那么早就到这里来了？”
　　沐熙见苏华提起这个，神色有一瞬间的尴尬：“昨天那个阿姨，是我爸爸现在在交往的对象，她儿子，你知道情况的，他们俩都有工作，就我是闲人，所以理所当然被指派到这里来了。”
　　沐熙面上微笑，心中却在疯狂吐槽：要不是苏华在这里，她才不会答应爸爸这么无理的要求，哼。
　　“这样说，你以后是要多一个名义上的弟弟了？恭喜啊。”杯子底部只剩下一道月牙形的残渍，苏华由衷地说道，不过，她很快想到一件事：“这样说来，你爸爸叫你照顾人，结果你跑到我这里来了？”
　　沐熙没有说话。
　　“得了。”苏华垂下眼：“太阳也大起来了，把我先推回去吧。”
　　“可是。”沐熙的表情看起来并不是很情愿。
　　“怎么了么？”
　　“那个孩子，总给我一种非常讨厌的感觉，有点不舒服。”沐熙把自己心底的感受说出来，但是又觉得苏华会认为自己小题大做，一边说一边还朝苏华看了好几眼：“我没有故意说他坏话。”
　　“你说的，我大概知道。”苏华虽然那晚上的注意力都在那个弯檐帽身上，但是对于多余的一个活人，还是有几分印象的：“的确感觉怪怪的。”
　　苏华说：“我就说一个小学生怎么长那么高的个子呢。”
　　原来是在说这个……沐熙情知苏华和自己说的不是一种情况，但是她还是说：“他可能不是很愿意见你。”
　　“为什么？”苏华先是有点疑问，但是很快又回过神来：“触景伤情么？虽然我也知道不是很适合，但怎么说我也是他的救命恩人吧，再说我也有点事情确实是想要和他交流一下。”
　　“好。”既然苏华坚持，沐熙当然是没有任何异议的，毕竟两者之间，她只是怕那孩子情绪偏激，一时想不开会出口伤人罢了。
　　只是相处了一个早上，沐熙就处处感受到了那孩子对于自己的不满，跟第一次见面的样子完全不一样，果然都是会演戏的一群人，沐熙冷笑。
　　“你还知道回来？”楼高峰把头从窗台那个方向扭转过来，随手拿起一个杯子就砸脱了手。
　　门才打开，苏华还奇怪为什么沐熙会突然站到自己面前，这时看见沐熙右手忽然把苏华的轮椅往后一推，左手拉门的动作，也没有什么不明白的了。
　　那个杯子的冲势刚刚好被门挡住，溅了一点茶水到沐熙的鞋面上，除此之外倒也没什么大碍。
　　沐熙看了眼轮椅的硬质轮胎，硬生生地是等清扫机器人把垃圾都清扫干净之后，才走到苏华的身后，握住了轮椅的上把手，一脸的漠然：“你又在撒什么疯？”
　　而楼高峰不看沐熙，偏偏是将目光落在了苏华的脸上，他的眼神远说不上和善：“你是谁？”
　　“她是你的救命恩人。”沐熙心想着这话也许苏华不好回答，于是代为答道。
　　“救命？得了吧，不是她我也不用少一条腿。”楼高峰还有什么想不通的，他两手握拳狠狠地锤了一下床侧的铝合金的扶手上，也许是觉得还不够，身子一俯，直接将床头柜上的慰问品全部扫落在地，歇斯底里地喊道：“我现在这样子，还不如死了呢。”
　　才两天，就变成了这种样子了啊，苏华歪歪头，所以，外形虽然还是大人，内心还是个小孩子啊。
　　话说沐熙什么时候又到她前面来了，觉得沐熙在身前有点挡住视线，苏华拍了拍沐熙的腰，让她让一让，在后者的目光下，她回以一个无事的眼神，岂是不知道两个人的互动落在楼高峰的眼里，又是一阵心防。
　　楼高峰看着苏华摁了轮椅上智能模式的按键，随着苏华的手势，轮椅便向前动了，沐熙给苏华让开了路，他不算大的一双眼睛虎视眈眈：“你想要说什么？事先说一句，我什么都不知道的。”
　　苏华在距离病床约有３０厘米的地方停下手：“我知道你在想什么，也知道有什么是你担心的，不要装作不认识，那天晚上我们见过面的，还有，那个砍断了你腿的家伙已经死了，你不用担心再有像那样的家伙跑出来害你。当然，如果你还想死的话，把你知道的事情都告诉我，这样也不亏的。”
　　楼高峰一点都不敢相信那个弯檐帽死了，他的眼前仿佛还有着那个人挥舞着斧头砍向它的影子，他一口否定：“怎么可能，我妈妈昨天还说一定要给我个公道的。”
　　“可事实就是这样。”苏华对着空气喊了声“暴风”，暴风是这个医院所使用的电视机的品牌名，通过语音的智能交互系统，现在的电视机基本上都不用遥控器了，然后在楼高峰正对面的墙壁上出现了直播的一项足球赛事的画面，苏华继续说：“《今日新闻》栏目。”
　　画面平移到了另一处只有一个台徽标志作为背景的深蓝色广播厅，穿着黑色小西装的女主持人正从男主持人的口中接过话题：“被警察厅列为特大案件的８·２５案件其恶劣程度被相关专家视作是凶手向全社会的一种挑衅，其凶手反侦察能力极高，杀人手法专业，于十字路口的弃尸现场并非杀人的第一现场，搬运尸体的过程没有任何电子眼拍摄到具体的画面，现已将其与前几天的８·２２新城公园爆炸案连案合并调查，现在可以公布的两案的共同点……广告之后，请继续关注。”
　　被蒙住脸的死尸正在被警察们推进警察厅法医的解剖室，画面就戛然而止，转为某款减肥茶的广告插入。
　　完全是无缝衔接，控制的时间刚刚好，苏华看见了那在推车上的尸体，楼高峰不可能没看见，苏华拍着手说：“３６小时紧急追踪，当然了，这种官方的场面话，我们听听就得了，事实上，这条消息，也是我早上刷牙的时候才看到，你有什么想法？”
　　楼高峰直愣愣地开口：“是你杀了他？是你杀了他，绝对是你杀了他，他要杀的是你，肯定第一就是你杀的。”
　　“可是他第一要杀的是你啊，而且我这段时间一直待在医院，否则，你以为警察厅不会来传讯我么？都那么长案发时间了。”苏华轻嗤了一声：“果然是小孩子，就是你杀人了还有未成年保护法保护，我身为一个成年人可没有那么好的待遇，真要杀人，还是你的可能性比较大吧，你作为受害人，可是失去了一条腿呢。”
　　“我杀人？”楼高峰两手扯着床单，差点就要跳起来：“我还是个小学生，我怎么会杀人。”
　　“是么？我倒觉得现在小孩子都蛮厉害的，而且你长得也不像个小学生啊。”
　　……沐熙一直是脸带笑容，面色平静，直到苏华将对方逼得快口不择言的时候，她才开口：“不想被认为是疯子的话，你最好还是按照苏华说的做。”
　　作者有话要说：
　　真是想要做一点清凉的事情，所以，开始杀人吧、、、


第47章 毒发
　　苏华有时候真心疑惑一点：一个人生活不好么？是游戏不好玩，还是日常太无聊，要结婚，还要生孩子？结婚，多了一个人跟你抢饭吃，生孩子、、、不管怎样，生孩子的初衷肯定是要他好好的，但是为了孩子无限委屈自己并自以为是母爱无疆？只能说，让孩子活成乞丐，非我所愿，为了孩子让自己活成乞丐也非我所愿。
　　谈话当然没有继续下去，并非是楼高峰还想要负隅顽抗，而是上班还不安心的方芳回来了，看见沐熙在病房，她的脸上还带着笑脸，但随即，那笑容上就凝了一层寒冰，她看着苏华，语气咄咄逼人：“不是不想帮忙的么？索性现在坏人已经得到了惩罚，你不要来碰我的孩子。”
　　妆容精致的有点敷衍，方芳因为两天的忧思过甚，眼角都有点耷拉下来，可是她自己并不觉得，或许在她眼里，苏华现在已经和那些见死不救的人划上了等号。
　　是看到了新闻吧。苏华并不想提醒这个母亲，要不是自己，她的儿子还不一定能够活着……只是他们开心就好。
　　“走吧。”苏华摸了摸下巴，对沐熙说：“我有点想吃梨子了。”
　　“小熙。”方芳喊了声沐熙：“你爸爸……”
　　沐熙推着苏华出去，声音却留在原地：“方阿姨，我希望你记住一点，我本来就不喜欢你。”
　　方芳张了张嘴，便没有再说话。
　　苏华莫名地，听到这种话，有点心花怒放。
　　回到病房，苏华制止了沐熙想要把她抱回床上的举动：“我在床上躺够了，并不想上去。”
　　沐熙点点头，走到床头柜，拆开那上面用塑料纸包裹住的水果篮，只说：“刚好我买的水果里面有梨子，对了，你在这养病，平时要是没事情，我放在你床边有些书籍，还是有些趣味性的，可以打发一下时间。”
　　“你先前来我病房了？”苏华看见了那水果篮旁边厚厚的几本大部头著作，就有点发憷。
　　“是想来探病，刚好在病房碰见了伯母，才知道你在外面散步……”沐熙拿了个梨子，往沐熙脚边搬了条小板凳坐下，她用水果刀削水果的技术非常好，从头至尾，水果皮都是宽薄皆宜不带断的，当梨子皮落地，机器人一跐溜就将果皮收进收纳袋里。
　　苏华以为沐熙是将削好的整梨，就笑着伸出手来拿梨子：“本来是随口说的，没想到你还真带梨子来，这样我就却之不恭了。”
　　但是沐熙并没有把梨子给苏华，苏华愣了愣，才发现沐熙正将梨子平切成块，用刀尖戳了送到了苏华的嘴边，面对着沐熙诚挚的眼神，苏华的脸红了红，到底是有点忍不住：“我又不是没有手。”
　　话到嘴边有点熟悉，好像是昨晚苏母给她洗澡的时候，她抱着自己的前胸要自己来的时候也说过一遍。
　　有点尴尬啊。
　　沐熙可不知道苏华脑子里那么多弯弯绕绕：“你没有洗手，虽然手拿着梨子也没什么，但是如果是我的话，总会感觉有点黏黏的，后面总要洗手的，我虽然也没洗手，可是我削完梨子之后也是要洗手的，洗手间的台子有点高，你要想洗手的话，可能有点难度。”
　　意犹未尽的话配着意味深长的话语，苏华就是有再多的心不甘情不愿，也只得接受沐熙的投喂了。可能这家伙之前就做过选择，是要短暂的公主抱还是长时间的投喂，换了苏华自己，这道题的答案也是非常明显的。
　　果断投喂。
　　一只梨子在被苏华吃了大半之后，她才想到沐熙什么都没吃，……，都是自己吃，感觉不大好，在将一块梨肉吞进肚子后，下一块就到了嘴边，苏华住了嘴：“你不吃么？”
　　“嗯？”
　　“我说总是我吃，你看着，感觉不是很好。”
　　沐熙的面庞白透，当笑容大起来，那笑容随时都能泛出白光来：“本来就是为了探病买的水果，总该是你吃的，我这个送的人怎么能吃呢？”
　　“可是……”
　　沐熙握着刀柄的手往前送了松，那刀戳的梨肉就进了苏华的嘴巴：“好了好了，这梨子要早点吃，两个人太耽搁时间，口感也会变差的。”
　　竟然把她的好意认为是耽搁时间。这样，苏华也就很心安理得地把梨子都吃完了。
　　不过，沐熙将果核丢进机器人的收纳袋中后，还倾身过来，拿了张卫生纸擦了擦苏华的嘴巴。
　　看着沐熙转过身去洗手间洗刀洗手的背影，苏华用手背碰了碰自己的嘴巴，突然觉得，沐熙这厮，简直是有点丧心病狂。
　　但仅仅是这样想，苏华很快就想到了另外一件事。
　　等沐熙收拾停当，苏华提了出来：“开学，你是一个人去报道么？”
　　不知道为什么，苏华觉得这话一说出来，沐熙立刻就变得有点精神了：“是啊，你也是么？”
　　“我们开学不早也不晚，我、、、他们没办法送我，要是能一起的话，当然是最好的，不过你是坐火车还是飞机？感觉两个的速度都差不多。”
　　“那就飞机吧。”苏华立下决断。
　　“好啊。”沐熙拍着手说：“我怎么样都可以的。”
　　苏华奇怪地看了眼沐熙：“你是怎么样都可以，不过，你刚刚和你那个什么方阿姨闹得那么僵，真的可以么？她到时候不会给你使什么绊子吧，总觉得也不是什么好人。”
　　“为什么这么说？按理来说，我要是走了，她应该可以和我爸爸更好培养感情吧。”
　　“她那个儿子，总感觉对你的有点不一样。”苏华说：“看你的眼神有点不对。”
　　沐熙耸耸肩：“我知道。”
　　“啊？”
　　“他可能是喜欢我。”
　　“噗。”苏华背靠后，笑了个前仰后合：“你不是在开玩笑吧，那家伙虽然长得很壮实，可是还是个小孩子。”
　　“可我记得某人先前还认为那个小孩子是杀人凶手的。”
　　苏华深深地看了眼沐熙，摆了摆手说：“这不一样的。”
　　“有什么不一样，都是以有罪论定为前提的推断，而且，那孩子看我的眼光，你只是认为不对，我可是明明白白地能够分辨出那其中到底蕴藏着什么。”沐熙不无自信地说道：“那种东西，从小到大，我见了不知有多少。”
　　“行行行，你见多识广。”苏华直掩着嘴笑。
　　“怎么，你不相信么？”
　　苏华摇摇头，然后说：“我们要不要打个赌？”
　　“什么？”
　　“我赌这两天，他还会遭遇一次刺杀。”苏华左手握拳，右手成掌拍在左拳上，信心满满地说：“可是他不会死。”
　　“还会？不吧，这件事的风波才过去，怎么会那么快？”
　　“不是说，一叶障目不见泰山么？如果这家伙是真的在那公园撞破了什么事情，杀人者可不会考虑什么时间权限的。”
　　“可是，为什么是说不会死呢？”
　　“因为……”苏华卖了个关子，才说：“他看起来不是那么短命的人。”
　　夏日的灼热阳光带着即将末尾的暑气在窗外肆意地使蝉声鸣叫，从走廊过来，苏华就已经能够略微感受到秋老虎到来时的胸闷气短了，这时候不过是使这种感官的感受再敏锐一点罢了，她鼻子动了动，忽然抬手：“沐熙，快把我推到浴室去。”
　　沐熙的反应可谓是很快的，不过轮椅……她看了看，还是一手穿过苏华的腿弯，拦腰就将苏华抱了起来。
　　苏华气息奄奄：“就这种时候，你还要占我便宜的么？”
　　而沐熙只是担忧地望着她，脚步不停：“你怎么了？你没事吧。”
　　苏华一看见冲水马桶，立即扯着沐熙的衣角，使沐熙再往前走几步，她一抬手级掀开了马桶盖，然后扒着边沿，喉咙处的甜腥味再也藏不住了：“你，转头，不准看。”
　　沐熙依言而行，然后她就听见了苏华由喉头不住滚动带来的猛烈的呼吸声，闻到了一阵萦绕在她鼻尖处，甚至将要溢出浴室的，满满的血腥味，回头，苏华已经将马桶里的东西都冲下去了，但是依稀还可以看见那马桶壁上的浅淡的几点樱色，她一时乱了方寸，只得扳了苏华的肩膀，轻轻地摇晃道：“你吐血了？”
　　苏华给了沐熙一个浅淡的笑容，然后沐熙觉得自己脸上一热，手一抹，是血，是苏华的血。
　　苏华的脸色已经是苍白的跟金纸一样了，但她还是勉强说：“放心，还不会死的，只是我估计失误，提前毒发了。”
　　“毒素积累，已经到峰值了。”苏华轻喘了声，继续说：“可以帮我叫医生，对了，如果可以的话，等下我……嗯……父亲来，请你不要让他靠近我妈妈。”
　　苏华的脸埋进沐熙的手里：“抱歉，本来是不想要你见到我这副样子的，但是……抱歉了。”
　　沐熙抱着苏华就跑出去了浴室，她推开门，对着走廊喊道：“医生，医生，医生……”
　　真是，说什么抱歉啊，该说抱歉的应该是她啊，梨子性寒，给中毒的人吃这种东西，可不是找死么？沐熙在心中不住谴责着自己。
　　作者有话要说：
　　感觉自己开心就好，抱住自己，一边去。以后再也不中午更文了，这单机的，有点蛋疼。


第48章 陷阱
　　苏母赶到的时候，眼神直勾勾地就是黏在手术室上面正在手术的红色灯上面，她一个劲儿地要往里面冲，她少有那么不顾理智的，眼眶红红的，眼泪也扑簌扑簌地往下掉，一只手扶着门，一只手不住拍打，嘴巴呢喃道：“苏华她一定没事的，她是那么好的一个孩子……”
　　但是负责向病人家属报告病情的医生却是拦着苏母：“病人家属，病人家属，希望你冷静一点，里面还在手术呢。”
　　“我就是想看看她，不看着她，我不放心。”苏母胡乱地摇着头：“你不知道，苏华最怕看不见我了，她小时候被拐卖过，要不是运气好，这时候我就看不到她了，求求你了医生，你一定要把她救回来，我的女儿我还没有放在手心上疼过几年呢，她还那么年轻，一定没事的。”
　　医生到底是见过大风大浪的人，他在进去手术室之前只说了一句：“我们会尽力。”
　　那门开合的一瞬间，从医生背后出来一个护士，正端着一个铁盆，苏母凑近一看，满满的一盆血水，其中颜色浓郁，哪里还能说服自己是水多还是血多，她捂着嘴巴，眼泪一下子就又流了出来：“怎么会，这两天看着，明明都要好起来了。”
　　膝盖就这样软了下去，但就当苏母要一屁股坐在地上之前，沐熙扶住了她，她像是在照看一个婴孩，一只手落在苏母的背上，轻轻拍打着，以一种异常轻柔的声音说：“没事的，伯母。”
　　“苏华说她没事的。”沐熙此时的心情只有她自己明白，但是即使这样，她还是要安慰一下这个看起来比起她要脆弱的多的女人：“她向来说话算数。”
　　苏母这时候已经是哭得说不出话来了，不过她仍强忍着抽噎说：“但愿如此。”
　　苏父倒是来的不早也不晚，当手术已经进行到尾声，沐熙听着苏母把苏华小时候的事情囫囵说了好几个来回，他扯着领带，趾高气扬地便向沐熙问话：“苏华进手术室之前是你陪着的？”
　　“是这样没错。”沐熙停了手下的动作说。
　　“你就没有发现什么异常么？”
　　“没有。”沐熙摇摇头：“在我发现的时候就已经是这样了。”
　　而苏母明显听出了丈夫对沐熙的质疑，她伸出一只手拉下苏父指向沐熙的手说：“你不要乱想，这跟沐熙没关系，倒是你，我来的时候就给你打过电话了，你怎么现在才来？”
　　“我……”
　　“你在外面怎么搞都行。”苏母似是不愿意再听：“我说过了，不要把你那一套带到家里来。苏华好像有察觉，你还是赶紧都处理干净吧，我不想她看见。”
　　似是突然想起了沐熙的存在，苏母对着沐熙歉意一笑：“这种事，希望你能够保密。”
　　沐熙站在两人之间：“嗯”
　　而这时，手术室的红灯一下子跳转成了绿灯，三人急步过去。
　　苏母：“我的孩子她有没有事？”
　　苏父：“怎么样了？”
　　沐熙：“她什么时候能醒？”
　　一下子被三个人问问题，就是主刀医生，一时之间也不知道怎么回答，好在这三个问题都是可以被最后一个问题解决，医生脱下还带有血迹的手套：“病人的求生意志很强烈，不过命是救回来了，什么时候醒，我也不知道。”
　　“能醒就好。”苏母握着沐熙的手，脸上重新有了笑容：“苏华果然说话算数。”
　　“刘医生，病人她醒了。”忽然从门内传出来一个声音，一个护士走出来扫了一眼三人说：“你们哪位是病人的父亲？”
　　苏父向前一步：“我是。”
　　“病人说要见您。”当看见苏母也想进去时，护士拦住了苏母：“病人刚醒，需要静养，最好还是一个一个进去，您还是下一位吧。”
　　苏母不由自主地看向沐熙，沐熙摇头，于是苏母点头：“好，那我等会进去。”
　　苏华是被转移到了原来的病房之后，被医生们摁着又检查了好一阵子才被放过，其中她的主刀医生还说：“我本来是想要给你做全麻的，可是看你的神色，并不是很愿意……是怕对自己身体不好么？虽然你的身体是不能再经得什么折腾了但是……现在能够那么挨得住痛的人还真是少呢，还是个女孩子。”
　　苏华在手术过程中从头至尾都是清醒的，不过是后面实在是快疼死了，她咬着嘴唇闭着眼睛，又一声不吭，很容易让人以为是昏迷罢了，她看了看左手掌心，握住，低头说：“全麻的话，这时候我说话就要大舌头了，怎么说，我还要和我爸爸说上几句话。”
　　刘医生给苏华挂上点滴，拿着病历记录就出去了，出去之前还回头：“实在不行就不要硬撑着了，有事随时叫我。”
　　苏华垫了垫腰下的小枕头，感觉自己现在的力气，可能就跟只没吃饱的苍蝇差不多，不过够用了，她注视着门后面慢慢展露出来的苏父的脸，微笑着开口：“苏建军，我还没死，你感觉怎么样？”
　　“你在说什么？”苏建军像是没用听懂苏华说的话一样，他皱了皱眉头：“我什么时候教你直呼你父亲的名字了？”
　　“真是没教养。”苏华看着苏建军的眼睛说：“接下来，你是不是还想要这么说？”
　　苏建军右手握住左臂，做出戒备的姿态：“我不懂你在说什么。”
　　“这么迫不及待想要我死，苏建军，不能在哥哥那里下手，你觉得在我这里就能得逞了？还是你觉得你的一双儿女隐姓埋名的时间太久，你已经没有办法继续隐忍下去了？”苏华继续用言语刺激着自己这个名义上的生父：“放心吧，该知道我都知道，而妈妈她，什么都不会知道。没准这会，她还以为你只是出轨，为了我和哥哥，还会继续选择和你过下去呢。”
　　“你都知道什么？”
　　“你在和妈妈结婚之前有自己的青梅竹马，不过你的父母更希望你和我妈结婚，你一边应付着我妈，一边和你的青梅卿卿我我，后来你家里的生意失败，你不能放弃你高质量的生活，于是选择我妈妈，但是你只是认为自己是为了大局吧，用我外公家的钱来养你的青梅，这事后来被我外公发现，遗憾的是，他只是以为你是一时尝鲜被你的青梅蒙蔽了感情而已，他拿了钱让你的青梅离开，而你的青梅那时才发现，你是欺骗了两个女人，她走了，但你却把这件事的过错归结于妈妈，对她实施冷暴力，然后哥哥出生了。为了哥哥能有一个完整的家庭，她背着外公，达成了与你的和解，可是她不知道的是，你与你的青梅同时也有了一个孩子，也是个男孩，你的青梅到底抵不过你的甜言蜜语，还是回到了你身边，坐享齐人之福，你觉得你的生活很好，但是我出生的同时，你的青梅也生了一个女孩后，你的想法变了，在你眼中，青梅的一双儿女才是你爱情的结晶，而我们，只是你人生路上的污点。”
　　“我不知道这中间有没有你青梅的撺掇，但是，你毫无疑问的，不配做我的爸爸，是你杀了外公，在他发现我被拐卖的真正原因之后，你杀了他。不过你杀人的场景被人撞破，那人以此威胁你，一直到今天。你一直都想要把我和哥哥跟你的那一双儿女换个身份，那人不许，你按兵不动，那么多年，你到底是烦了，背着他，你还是对哥哥下了手，但是哥哥比较聪明，他借机离开了你的身边，而后来，那人对哥哥有所求，你就更不敢轻举妄动，只是你认为我比较好拿捏，在对哥哥的刺杀失败之后就抓紧了对我的行动，怎么，你那位可爱的小女儿，你已经哄不动了么？”
　　没错，那个苏建军为自己小情人购置的小窝里住着的人，一开始就是他的女儿，不过，是私生女罢了。可笑的是，苏母一直也没有深究下去，毕竟那个所谓的女儿所使用的姓氏还是她那个可怜的为自己小三身份郁郁寡欢，最后抑郁而死的妈妈。
　　苏建军的目光犹如毒蛇般游移在苏华的脸上，他冷笑：“这只是你的一面之词。”
　　苏华很抱歉地看了眼水果篮里沐熙留下的水果刀，然后从床下面摸出一把雪茄剪刀，迎着自己这位已经叫了许多次爸爸的人的目光说：“哥哥已经查到你那个儿子的去向了，而我也不会再让妈妈再跟你待在一起。”
　　“就让这一切，在今天了结吧。”苏华将剪刀放进兜里，然后继续摸床下，拎出一个文件袋说：“我会将这些全部移交给警方。”
　　“你休想。”苏建军想也不想地就要从苏华的手上将文件袋抢过来，但苏华瞄了瞄头顶的那个摄像头，装作是因为争抢无意中右手肘击打在苏建军的腰下，苏建军立即身子一蜷，背弓得的不明显，从上至下看上去就像是压在了苏华的身上一样。
　　在苏建军还没有反应过来的时候，他的双手正握着那把雪茄剪刀，而苏华刚刚缝线的腹腔，此时又是染上了一片鲜红，她嘴唇早已是没有任何血色，可是她还在笑，癫狂地笑，不过说出的话还是平静如初：“怎么样，这可是你的东西，你能进我的房间，我不进去一回，还真是亏本呢。”
　　苏华的手指摁向了那个呼叫的红色按钮。
　　苏建军纵使多了许多年的生活阅历，这时候被惊吓的也不止是一点半点，他连退几步，他的一只手还拿着那个黄色的文件袋，是的，文件袋，他连忙冲到卫生间，把里面的资料抽出来看也不看就撕掉，丢进冲水马桶，他看着旋转的水流裹挟着之职碎片再也消失不见，不由得长出一口气，但后来的苏母和沐熙已经到了他的身后，苏母是一进门看见了女儿的惨状，就直觉到了苏建军的存在，她亲眼看见苏建军把证据销毁，但是苏建军手上还剩下一个文件袋，她一把抢了过去。
　　“刚才的事。夫人，你听我解释。”苏建军捂着胸口说：“不是你想的那样。”
　　“不是我想的那样？”苏母张开文件袋的封口，发现里面用双面胶还粘贴着一张东西，她把文件袋撕出来，里面竟然是一张照片，正是苏建军搂着一个和苏华年纪差不多的女孩进入一个公寓的场景。
　　那个女孩，沐熙认得。
　　苏母将照片摔在苏建军的脸上：“我已经不想再和你谈下去了。”
　　苏建军看着照片，心里一咯噔，不是他杀人的证据？一愣神，他也就失去了拉住苏母解释的最后机会，因为在他再想上前的时候，沐熙脚平移过去踢到苏建军的脚踝，膝盖一压，右手扳着苏建军的手臂一转。
　　咔嚓咔嚓几声。
　　苏建军就一手一脚皆脱臼了。
　　沐熙冷冷的看着他，然后冷冷的吐出两个字：“垃圾。”
　　作者有话要说：
　　总算是暂时解决了一个目标，好期待上大学啊，目测还有几章，然后开门放小二哥。


第49章 睡觉
　　事实证明剪刀造成的伤口远没有看起来那么吓人，那流出的血更多的是才缝好的刀口在剧烈的动作下又破开了而已。
　　这次再进手术室，苏华没有多久就出来了，但苏母好像是不敢看苏华，只是说了句警察来了，就出去了。
　　大概是以为是自己的错吧，但就是这样，苏华也不愿苏母知道这错误背后的更为不堪的事实。
　　直到空荡荡的房间里只剩下苏华和沐熙两个人，她们才发觉，现在已经大下午了。
　　夕阳西斜，阳光满照，两三点的太阳刚刚过去。
　　就连沐熙先前还板着的脸在这时温和了不少，她甚至有心情和苏华开玩笑：“刚刚医生说你的肠胃已经虚弱到最基本的食物消化都承受不起了，而且吞咽功能下降，现在只能吃流食，你有什么感想。”
　　“所以你现在是在向我炫耀么？”苏华本来还以为沐熙会问她一些关于这件事的问题，但、、、这样也好，她们都需要一些自己的秘密，思及此，她摸着身下新换好的床单说：“像你这样的家伙肯定不知道，我有每个晚上半夜爬起来吃手撕鸡的习惯，晚上吃饱了，早上也没有饿着，这时候，我还不饿。”
　　“是么？”沐熙将自己的发圈取下来，长发散满肩头，她将苏华身后的枕头取下来，使其躺下说：“刚好在你第二次进手术室的时候，我也随便买了点东西凑合着吃了，也不饿。”
　　“那？”苏华眼睁睁地看着沐熙脱了鞋，掀开她的被子，钻进她的被窝，她在心中止不住地张大嘴巴：“你是要搞哪样啊咩？”
　　“怎么了？”沐熙躺下的时候，脸正是对着苏华的，所以她的一脸困惑在苏华面洽丝毫做不得假：“你没有午睡的习惯么？”
　　“也不是这样。”
　　“那就睡吧。”沐熙根本不给苏华反对的机会，她一只手蒙住苏华的眼睛，轻轻地说，然后她又感觉到了什么不对似的，调整了下苏华的睡姿，一只手将苏华揽进自己的怀里，手摸在苏华的伤口处，略微有点异样地动了动手指，但是只是移动过去后，那只手就只是贴着：“我困了。”
　　所以你困了管我什么事啊，苏华脑海中的小剧场依旧在火热上演着，但或许她就是那种所谓的口嫌体正直的类型，虽然是担任着吐槽役的角色，但面对别人的好感，她还是没有办法拒绝。没有挣扎，反正场面弄成这个样子，虽然没有提前通知哥哥他也应该知道怎么办吧，只是这样想到，苏华虽然沉浸在漫无的黑暗中，鼻尖却飘来了一阵欧石楠的香味。
　　这种又细又小的玲珑之花，在这所城市应该也只有一些共有参观的花圃才能够大量存在，而淡淡的味道不是顺带过来，而是从身后人的皮肤深处渗透出来的，之所以这样判定，无非是那不能让人忽略的温热呼吸加热着那个方位的花香。
　　真是好闻极了。
　　是沐熙的话，没准真的有喝这种花茶的习惯呢，苏华带着这样的想法很快睡着。
　　而一直注视着苏华身后的沐熙，却在苏华睡着之后，蒙着苏华眼睛的那只手上移到了苏华的头顶，细软的发丝，触感很好，而想要这样做，对于沐熙来说，已经很久很久了，所以当然还要更久，她也闭上了眼睛。
　　等苏华醒来之后，身旁的床单已经没有任何温度了，她愣了会，而苏母早已摆脱了白天的坏心情，将自己先前准备好的流食放到苏华的面前：“沐熙么？她爸爸来了，就先回去了，真是个懂礼貌的好孩子，走之前还跟我说，不要叫醒你呢。”
　　所以就真的没有叫醒么？苏华看了眼窗外已经如墨沉沉的天空说：“现在几点了？”
　　“嗯，快七点半了。”
　　“那我快点吃，等会妈妈你抱我去洗澡。”苏华说着，就抱起了自己的狗粮开始啃了。
　　“怎么那么着急，话说你昨晚不是很抗拒我帮忙洗澡么？”苏母看着苏华吃饭，一边帮苏华溅到嘴边的汤汁擦掉，一边说。
　　“这不一样啦。”苏华实在是饿得狠了，她直接像哆粉一样，使劲喝了一大口，里面有猪肉末，虽然很少，但也聊胜于无了，她咽了下去，缓了口气说：“我今天要早点睡觉。”
　　“你平常也是八点不到就睡了啊，现在晚一点也没关系吧。”苏母苦笑道：“白天发生了那么大事情，你怎么一点都不上心呢。”
　　“那么妈妈，你想要我怎么说？我暂时不想提他。”
　　苏母默然，最后收拾了东西说：“也是，你现在伤得那么重，等会我就帮你洗个澡。”
　　“然后就先回去吧，我等会给哥哥打个电话，他会派人接你。”苏华接着说：“今晚这里不用你陪着。”
　　苏母忽然转过身：“可是……”
　　“没有可是。”苏华沉声说：“请不要再这么自以为家庭和睦就真的是家庭和睦了，苏建军他，从来就没有喜欢过我，这样的家庭不完整，也没什么过错，要是你还心疼他，你可以去替他求情。”
　　“你……他出轨这件事，你和你哥哥都知道了？”苏母伸出一只手想要安抚苏华的怒气，但是她也知道这根本是没有办法化解的矛盾，她喜欢苏建军，从始至终都是，她喜欢他，并不要求他多喜欢她，她只是喜欢他，也许她只是喜欢喜欢的这种感觉，但是就这样被自己的子女戳穿了许多年来被喜欢的幻梦，在突然醒过神来后，她也没有得到来自自己子女的安慰，因为她的子女才是一切的受害者，她不过是扮演着心存同情，却爱莫能助的角色，实在没有什么发言权。
　　“我没有想要替他求情。”苏母没有办法替自己的孩子选择原谅这样一个猪狗不如的父亲。
　　苏华没有回答，而苏母已经得到了答案。
　　并不是借由沉默想要表达什么，第一次脱离了平常赖以为判断的丈夫，苏华想要苏母想清一些事情，自己就不能插手，这和处理沐熙的事情不同，沐熙足够理智，而自己的妈妈则是感性思维居多，否则她也不用如此下一剂猛药了，除了苏母看见的苏建军意图杀害她的录像，那些关于外公死亡真相的资料以及自己体内的毒素，她都全部提交给了警方。
　　洗完澡，苏华看着窗外远去的车后灯的光亮，戴上了游戏头盔。撒谎说做是可以按摩头部穴位的头盔，没想到苏母还真信了，这样也算是少了不少事情。
　　只是，教堂里，除了那个雷打不动的神父和沐熙，苏华还看见了隋洛和那头感觉及蠢又色的驴子。
　　隋洛抬着驴子的前蹄和她打了个招呼。驴子先前好像一直围着沐熙打转，是被隋洛强制性地拉到一边，看起来还不是很高兴的样子。
　　苏华尴尬地以自己的手掌应和，她走到沐熙旁边，和沐熙咬耳朵：“这两个家伙怎么在这里？”
　　“当玩家１５级的时候，不是可以凭借帮会令为公会建立第一个公会属地么？”沐熙明显在苏华来之前就已经思考过这个问题了，所以这时候也只是将这个问题的结论转述给苏华：“隋洛身为会长理应为此表率，但是现在她却想要我为公会拿到这个帮会令。”
　　苏华看向隋洛，但隋洛并没有看她一眼。
　　是个面冷心热的人，苏华哪里不知道隋洛为什么会这样做，沐熙是被从八荒公会退出来的，而且他们因为沐熙武器的原因，还和霸世公会结了仇，苏华是个散人玩家，公会对她的影响并不大，而沐熙就不同了，她可是天下公会的人，现在天下公会还声名不显，但是只要有一点对沐熙不利的消息传出来，如果到那时沐熙在天下公会内部地位还不稳，还是很容易受到打击的。也许正是因为有隋洛，后来才会有沐熙。
　　“既然隋洛有这样的决定，身为公会成员的你，应该遵从。”苏华帮沐熙摒弃掉了犹豫，而隋洛这时才将目光落在了她的身上。
　　大概是认为像她这样的人，肯定会巴结她，然后劝说沐熙拒绝掉这样的行动吧。
　　苏华对隋洛露出个笑容，而隋洛又很快转了过去，她露了一半的笑容尴尬在空气中，但很快就被沐熙所拯救。
　　沐熙说：“嗯。”
　　而隋洛看见沐熙的脸是朝着苏华的，咬了咬下唇，可是、、、
　　“可是隋洛，１５级才能使用的帮会令，沐熙现在才１０级，如果我没猜错，现在外面等级最高的已经到１２级了吧，要是可以，这几天都把沐熙借我怎么样？只要三天，我一定把她升到１５级送回来。”苏华心中突然有了一个非常大胆的想法，只是这时候她还不打算说。
　　隋洛狐疑地看了眼苏华，但是迫于沐熙充满信任的眼神，她微不可察地还是点了头。反正多的人是食言而肥，就算苏华做不到，她也有办法把沐熙给堆上去。
　　隋洛当然不能在这里待上太久，而圣堂的教堂除了想苏华这种极不要脸的人，都是要忏悔才能进来的，而忏悔结束之后，能呆的时间也少之又少。
　　真是不知道隋洛忏悔的是什么啊。看着隋洛远去的身影，那头驴子在旁边重新又兴高采烈的样子，她又转而把自己的猜想推翻。
　　沐熙凑过来：“你在想什么，那么高兴？”
　　“我，很高兴？”苏华指着自己说。
　　“对。”沐熙点点头：“比看见我的时候还要高兴。”
　　……
　　哪里有。
　　两个人你来我往地争辩了好一会，然后还是苏华首先露出了疲态。
　　“累了？”沐熙说。
　　“可能现在身体不好，连带着精神也不好。”苏华打了个呵欠说。
　　“那就睡吧。”沐熙将苏华的头摁在自己的肩头上说：“反正是要上线时间，只要不掉线就可以了。”
　　“那你跟我说说话。”
　　“好，你想听什么？”
　　“我想听、、、”
　　声音很小，当沐煕倾耳下去的时候，苏华却是已经睡着了。
　　有点像只小猪，但是，很耐看，沐熙用手比了比苏华的呼吸，头一歪，不睡，也算是闭目养神了。
　　当苏华再醒过来的时候，头上的头盔已经被苏母取下来了：“都说了是按摩用的，你也不能戴一晚上吧。”
　　语气有些嗔怪。
　　被推到卫生间洗漱的时候，苏华吐出一口泡沫说：“妈妈，你见到哥哥了？”
　　“见到了。”
　　“他怎么样？”
　　“嗯，他很好。”苏华洗完了脸，苏母立即拿了毛巾给她擦脸，手上动作还停了下：“可是看得出来，你哥哥对他的工作没什么热情。”
　　“所以，你还相信他说的话么？说是心甘情愿什么的。”
　　苏母先是一愣，然后才说：“我现在只有你们。”
　　没有正面的回答，不过这样，也很不错。苏华已经很满意了。
　　于是在一个人靠着沐熙带来的那些书籍打发时间的时候，苏母带来了一个消息：隔壁病房的那个男孩想要跳楼自杀，但是被她妈妈拦住了。
　　然后就是，男孩没有事情，她妈妈却因为为他挡刀，被一刀戳爆了视觉神经，伤及大脑，直接死掉了。
　　该来的总是要来的，是那个男孩想要到医院的天台去看星星，而随着时间渐渐向秋季流逝，大三角的出现也会提前。
　　所以，是提前了么？杀人者就在我们身边。
　　作者有话要说：
　　突然发现自己的后台有毒，只听说晋江吞评论吞收藏的，怎么现在还吞点击了、、、吓死宝宝了。


第50章 星星
　　微雨的清晨，在Ａ市空旷的大街上，有一个年纪约莫七岁的小男孩，寸衫背带裤的装扮，他正在费力地蹬着一辆儿童款的刚取下辅助轮的自行车。
　　自行车的左手柄上还挂着一个红丝线系着的红色气球。
　　前些天的演唱会，马文表现的不错，他得到了一大堆的气球，虽然最后被雷钧清他们给抢得只剩下了这一个……，不过那天看到的小姐姐长得可真好看，小男孩的身体说不上好，大概每加速骑上一阵子就会不自觉地停下歇上一大口气。
　　楼高峰这时候正被好吃懒做的爸爸给催促出来买早餐，路过转角，他一脚踢中最后一阶台阶上面的石子，嘴巴嘟嘟囔囔地说着埋怨爸爸的话。
　　但是纯粹发泄的小石子如离弦之箭般射向了马文的额头。
　　“痛……好痛。”马文的双眼流出了生理盐水。他一只脚支住车子，两手捂头。
　　看见自己闯祸的楼高峰迅速赶上前去，询问：“你没事吧？”
　　马文痛苦地摇摇头。
　　但哪里像是没有事的样子。他可不会安慰人，楼高峰心下只踌躇了下：“……你别哭啊。”
　　眼前的小男孩放在额上的一只手张开，那犹如涓涓细流的鲜红血液一下子就刺痛了楼高峰的眼睛，真奇怪，他平常可不是这样的人，他试图拿出自己最珍爱的妈妈的小手帕来止住小男孩的仍在往外流的血。
　　可是血液在漏过了马文的指缝后迅速渗透了楼高峰蓝色格子的小手帕。
　　楼高峰比马文要大上好几岁，此时已经是小学高年级的学生了，但是他也没见过这么会流血的人，明明他没有用多大力气啊，就算擦伤流了点血，怎么用手帕吸过血后还有这么多？
　　他一时之间就慌了神：“这跟我没关系啊，我没想打你的，那个小石子我也就是不小心。”
　　马文仍是一只手捂头：“我知道的，这是我自己的问题。”
　　他从身上摸出一个透明的玻璃小瓶子，抖出两颗药，张嘴吞下：“就是伤口有点难愈合，一点点血，等伤口肿了之后就好了。”
　　显然是很有经验了。像这个年纪的小孩子，比如楼高峰自己，就是手破了一点皮都要大喊大叫好久的。
　　“真的？”楼高峰将信将疑，他指着马文手里的小瓶子说：“这个是什么，药么？”
　　“一点维生素。”马文感觉好了一点，他重新踏上车子的脚踏板：“好了，我要骑车了。”
　　“嗯，什么？”楼高峰一时之间没有反应过来。
　　马文的脑门青筋有点爆出来：“我的意思是要你让开，我要骑车了。”
　　“哦哦。”楼高峰连声应和着，给马文让出了路。
　　但是马文的车子骑得摇摇晃晃的，速度和安全性都十分让人捉急：本来骑车的技术也不好，更何况伤口处的血往下淌，很影响视线，必须要一只手捂着，而这样捂着，单手扶车的力气也不够。
　　如此便很为难了。
　　楼高峰小小的一颗少年心有了蠢蠢欲动的英雄主义情怀，他大步上前几步，将车扶柄从马文手里抢过来：“怎么说也是我的错，你要去哪里？我带你吧。”
　　马文很想反对，可是跟自己要做的事情比起来，时间还是最重要的，他咬了咬嘴唇，答应了：“去理工大学。”
　　“市理工大学？”楼高峰确认了一下地名：“很远呢，这样不知道要骑多久……”
　　但马文只是说：“可以去么？”
　　楼高峰将嘴巴里的“或许我们可以叫的士”的话吞下肚，生硬地点点头：“你是住在那里？”
　　虽然他也不知道自己为什么不说出口，但是理工大学距离楼高峰他家并不远，是相较于小孩子来说，骑车子总还是能到的，他又觉得不用其他建议的必要。而且何尝这人不知道，就怕自取其辱。
　　“原来是吧。”马文从前面的软皮垫上退下来，坐到了后座位上，示意楼高峰坐上去，然后沉默着，呼吸缓缓，让人不敢打扰。
　　楼高峰发誓他从来没有骑过那么长时间的自行车，直到市理工大学的门口停车，一回头，他都可以隐约看见被小男孩捂着的那张蓝格子手帕被鲜血沾湿濡染得已经是近似一种干玫瑰的颜色了。
　　楼高峰很担心地问：“真的没事么？还是去看下医生吧。”
　　马文头晕的厉害，但是他仍是强撑着精神和楼高峰打了招呼说谢谢。他摇头拒绝了。
　　楼高峰紧张的手都不知道放哪里，最后摸着脑袋说了声不用谢，直到马文的身影消失在他的视野里。
　　就这样的相遇和再相逢，不管是哪一种，楼高峰都可以认为是一件幸运的事情，也许很快就会遗忘，可那个小男孩的面容当时还是清晰地印在他的脑海里。但是事实显然没有这么简单。
　　几天后，再又一次因为在学校调皮捣蛋，被老爸惩罚去院子里扫落叶的楼高峰，偶然地在全息投影的政府早间新闻上看见了马文的脸。
　　小男孩，寸衫背带裤的装扮。不会认错，也不可能认错。一瞬间而已，人就这么死掉了么？楼高分不知道自己隐隐感觉恐慌的情绪是从何而来，可是他就是想哭。
　　分明不是他的错啊。因为没有打两天一次的因子预防，发病的可能就会大大地提高。但就是因为在之前见识到了这个人的活生生的生命是绽放的，所以怎么也难以让人想通。
　　在晚间的餐桌上，楼高峰装作无意地提起了这件事。
　　爸爸细嚼慢咽地将口中的饭都吞进肚，才给出了自己的回答：“正常预防治疗，多跑跑医疗政策，血友病其实都不算病的，这是家长的失职。”
　　后面再没有继续的话了。而后面几天，楼高峰见到了妈妈正在洽谈的那个相亲对象。
　　那男人是个大学的数学老师，对于楼高峰来说，没什么不满意的，而且陪在那个男人旁边的姐姐长得很漂亮，他很喜欢。
　　他很害羞地将吃着玻璃杯中的冰淇淋，马上要成为他妈妈女儿的姐姐却很实话实说地跟她爸爸顶撞：“我不喜欢小孩子，也不擅长和小孩子打交道。”
　　妈妈是有点尴尬的。
　　楼高峰是爸爸妈妈轮流抚养的孩子，爸爸舍不得他，妈妈也不想要他早早地失去有关母亲的关怀。不可说早已不算天真无邪的楼高峰听不出那语气中的不满。
　　自然是不欢而散。
　　但是家长们的爱情，对于孩子们来说顶多只能算是个参考。
　　楼高峰以为自己就这样也蛮好，至少和那个小男孩比起来，他实在是足够幸运的。活着，父母都安在，什么都不缺……就是感觉空落落的，有点失望。
　　这天放学，楼高峰背着书包，慢腾腾地走在回家的路上，他踢着石子，时不时抬起头望着天，总会想起那个小男孩的脸，对了，他还没问过人家的名字呢。
　　有点遗憾。
　　爆炸就是在这时候发生的。
　　花团锦簇的花坛，中有喷泉流水，一向是为人观赏的景物。所以，在楼高峰路过之时，他不由得多看了它一眼：很多东西在平常之后觉得珍贵，注意力也就不由得会提高好几倍。
　　哪知正是这一眼救了他的命。
　　红色的微光从交错的棕榈叶子中透出来，看形式，很像那种电视谍战片常常报道的□□。
　　或许在电视上，没有亲历，所以再大的爆炸，在观众看来也都是为了衬托主角光环的一种手段。
　　而楼高峰率先丢下书包，三两步跑远的那刻，灼热的气浪混杂着许多景物碎片还是将他给击飞出去好远。左腿弯被一块很尖利的的瓷片给划伤，伤口很深，右脚要站立，左腿还是只能被拖着走。他是背对着爆炸现场的，可他又在这爆炸现场之中。
　　飞溅的血液带着一丝温热溅到了楼高峰的脸上。他瞳孔一缩。
　　迷迷糊糊中，他被惊慌失措的人群给撞倒，再度摔落在地。
　　眼前就是隔了一层云翳，楼高峰仿佛溺水了般，两只手胡乱挥舞：他还不想死，他要活着，他怎么能死在这地方呢？
　　□□的数目不止一个。楼高峰垂着头，不管不顾地撞开一个成年人往外冲，随即又是一声大爆炸，这次造成的伤亡不大，但恐慌的情绪却在迅速播散。
　　迅速赶来的警卫机器人根本无法制止这场无声的□□。
　　楼高峰的视野有点模糊，不过就在他双腿跪在地上的那一瞬间，有一只手进入了他的视野。
　　手心朝上，五指的指尖向下扬着，被一根的边缘都染着好看的阳光的光晕。
　　当时就晕过去，脑袋埋进了那只手里。像是一只牵木玩偶，顿时失掉了所有可用于操纵身体的丝线。
　　无力极了。
　　就是被掐着脖子，还只是想睡觉。
　　睡吧睡吧，意识混沌中有两棵大树，左一棵枝繁叶茂，右一棵枯木萎顿，有鸟语花香，有蝶飞叶舞，藤紫姚黄，真切的只是不真实。
　　马文便是这样出现了。之前，楼高峰并不知道这个小男孩的名字，可此时，他不仅知道了，而且得知了他的死因。
　　小男孩的嘴唇青肿着，但他的面容除掉血色，还是一团和气：“帮我告诉雷钧清，我和爸爸妈妈一起去看星星了，他再也不要想欺负我。”
　　然后，他就得救了。
　　只是马文后来又加了一句话：“你要不要也一起来？”
　　作者有话要说：
　　这个可以联系前文路希尔所说的失踪来看，也就是第２７章。谢谢观看。
　　今天被这个破网站气死了，所以再发一章试试水，气死了，气死了，气死了，哼，看明天更不更新。


第51章 开城
　　“所以，你是做了个梦才想要去天台看星星，然后自杀的么？”苏华听完了楼高峰的申诉，也不知道该摆出怎样的一副表情。
　　马文，这个名字，有点熟悉啊。
　　“才不是做梦，要不是他，没准我就死在公园那里了。”楼高峰的情绪非常激动，因为自己而导致妈妈死亡，这样的结果，他在难以接受的同时也隐隐认为是自己的错，他有感觉，在公园，是有人要杀他的，只不过是碍于马文，自己侥幸活了下来。可是另一个问题又来了，既然已经是死掉的人，又怎么能救他呢？仿佛是察觉到了什么很不可思议的东西，身为一个小孩子，他理所当然地感觉到了恐慌。
　　方芳是代替楼高峰死的，这一点毋庸置疑，因为从那样高的天台摔下来，楼高峰砸翻了一辆悬浮车，竟然没有一点事情，而方芳……是看见了一个人冲到了楼高峰身旁，自己本能地代为相抗，而这一耽搁，迅速赶到的警卫机器人和保安队伍也只能看着凶手作祟，然后从容逃跑。
　　反正楼高峰是得救了。
　　而方芳从天台摔下来的时候，身上就有多处骨折，当时仅仅是能将楼高峰护着。而如果不是从天台摔下来，作为一个成年人，方芳是不可能让凶手一击得手的。
　　“这样说来，公园事件，就和那个小男孩有关了。”苏华若有所思地说：“你是在你爸爸家那里看见马文的，那么调看一下沿路的摄像头，没准会有点意外的线索。”
　　“话说，你那天见到他的时候，就没有发现什么不一样的地方么？”
　　楼高峰很认真地皱紧眉头想了想，然后摇了摇头。
　　“谢谢你的合作。”苏华也没想能在楼高峰这里得到太多东西：“你妈妈的事情，医院方面已经通知你爸爸了，他正在路上，大概明天下午你就能见到他了。”
　　楼高峰的目光又投向窗台，但是再没有一个人问他疼不疼了。
　　夜已经深了，苏华缓缓地从楼高峰的病房退了出来。说实话，她想不通，妈妈死掉了，再怎么胡闹也不至于警察要做笔录，一声不吭地却大发脾气指名她，不然就不说话吧。
　　到底是为什么呢？因为一次相遇，就可以做那样匪夷所思的梦？马文……在病房外面的警察一下子围过来的时候，她想到了，不就是她第一次去偕江儿童慈善医院时摸过头的那个男孩么？
　　在详细地将自己与楼高峰交谈的内容告诉警察之后，苏华提出了自己的要求：“摄像资料整理出来之后，我想要看看，另外公园事件，我也想了解一下当时的影像资料。”
　　警察有些为难：“不是，女士，你知道，这些都是机密。”
　　“我觉得这个问题，首先要让我和市长交谈一下。”苏华的手机一向是随身带着的，这时刚好派上了用场，她记得市长办公室的热线电话，但她拨出去的却是市长的私人号码。
　　能够得知市长的私人号码，说出来也是偶然，是一次市机关报纸上市长与自己秘书的合影上面秘书手上没有合上的文件夹上面写的，苏华的视力还过得去，当时的兴趣使然，也就把那个一闪而现的画面作了暂停。
　　“你不必知道我想干什么，但是我知道你想要关停偕江儿童慈善医院，这件事如果爆出来，你关停的理由就完全不存在了，这不应该只是医院的责任，市理工大学，我记得是公立大学吧。”苏华先是劈头盖脸了一通话，然后就将手机递给为首的那个警察：“具体原委什么的你来说，你们警察厅和市政府的关系，公众都知道，不要跟我说市长没有权限管辖你们警察厅。”
　　警察拿着手机，语速很快地将事情的原委和市长详细地说了一遍，尔后，手机又重新回到了苏华的手中。
　　市长说：“你是偕江儿童慈善医院的人？”
　　“如您所见。”
　　“只是一个私立医院，你认为你们能够和市政府对抗么？”
　　“据我所知，龟缩在市政府大楼不敢出来的您，并没有资格说这番话。”
　　“你是在威胁我。”
　　“那么您怕我这样的威胁么？”
　　“你们的威胁我收到了，所以，请你们做好准备，下个星期之前，我一定会让偕江儿童慈善医院化为废墟。”
　　电话被挂断了，然后苏华将手机从耳边拿下来，面带笑容地对一众警察说：“请各位忘了这件事吧。”
　　回到自己的病房，苏母不在，但是其中还是多了三个人，两个意料之中，一个意料之外。真是快呢，她从楼高峰的病房出来也不过几分钟，那么这三个人是从她进入楼高峰的病房开始就来了吧。
　　怕她说什么不该说的吗？
　　路希尔，张如水，以及……苏泽。
　　“市长比我想象中的，更加警觉一点。”苏华使轮椅向病床的方向更靠近一点，然后说道。
　　路希尔面沉如水：“你这样是在打草惊蛇。”
　　“或许。”苏华轻轻地说出两个字，随后语气明快地说：“早点明确立场也好，与其被你们绑到战车上，我更愿意主动出击。”
　　“为什么不告诉我你不仅仅是认识我的呢？从小时候被绑架的事件开始，到后来的芭蕾舞学习，我总觉得不该是只有我和苏小凡两个人。”病床旁的衣柜上有一面巨大的全身镜，苏华将自己完全纳入那面镜子的印象中，一只手缓缓地抚摸上去：“还有哥哥，本来只能算是猜测的，现在看来可能也是确定的了，我说呢，明明我比你更有天赋，为什么到最后被选走的是你而不是我。”
　　“我果然在那段时间内失去了什么东西啊。”苏华低下头，然后又抬起头，她望向路希尔：“所以为什么不告诉我呢？。”
　　路希尔的右臂握住左臂，右手上移，眼神游移：“因为害怕。”
　　“在那个事故中，很多人都死了，我从没想到你还能活着，说出来，你一定知道该怎么做，所以不告诉，但是私心来说，我并不想让你置身事外，凭什么我们要承受这样的事情，而你还依然一无所知？”
　　“所以你把沐熙卷进来了？”苏华对这样的回答并不满意。
　　“啧……”路希尔撩了撩头发，一脸的无所谓：“我就知道跟她有关系。”
　　突然，苏华看着路希尔的眼神很是可怕，她的瞳孔变成一个很小的点，就像是个钉子，直接钉在了路希尔的身上：“这跟她没关系。”
　　张如水把手放在路希尔的肩膀上，而苏泽也走到路希尔那边，路希尔两手交握了一下，然后说：“你要这样认为，我也没办法，我能问一下你，为什么可以装作是一无所知，还要这样做呢？”
　　苏华望了望三人，手摸到了脖子后面的那个塑料小孔，神色有些落寞：“苏建军在给我下毒之前一直都有给我服用一种致幻剂，具体的成分，我的家用医疗箱只能暂且作为缓冲剂而已，我以为苏建军被收监后，这种东西就没有了，但是从昨晚到现在，我血液中的有关这种致幻剂的成分依然在上升，我在想，冒险将他从妈妈的身边去除到底是不是对的。”
　　苏泽的神色一下子变得铁青起来：“果然阴魂不散。”
　　路希尔的神色也不算好，她似是思想抗争了好久，然后才说：“跟我去一个地方。”
　　半个小时之后。
　　【王都城外·古战场废墟】
　　位于金雀花王朝王都遗址之上的战场，近百年来都是众人敬而远之的所在，不仅是因为战场之中，有迄今为止都没有被风霜雨露侵蚀掉的累累白骨，更兼是有无数的金雀花王朝士兵们的游魂，游魂中品质低劣的早已耐不住时间蹉跎而消失，能剩下来的无不是生前至少是十夫长以上的怪物。
　　至少是２０级左右的怪物，而且精英怪的数量远比普通怪多。
　　尽管出了新手村之后，那三级的等级限制就消失了，但是十级的等级差距，明显的，苏华和沐熙连破防都办不到，就算人家没有实质的防御装备加成，对于两人来说，那实力差距依然强于天堑。
　　出了教堂后没多久，苏华就带着沐熙七拐八绕地穿过了不少巷道，最后让人坐在路边的一块石板上等她，她拉下兜帽说：“我去去就回。”
　　不明白苏华为什么不带自己去，但是沐熙还是很听苏华的话，没有跟上去。
　　而苏华回来之后在看见沐熙，就是在人群堆里，她看着在人群堆里一脸漠然地坐立着的沐熙，不禁莞尔，她忘记给沐熙买件斗篷了。
　　是的，沐熙过分的美貌为她吸引来了很多搭讪的人群，但是沐熙坚定决心不搭理的话，这些人也没办法，毕竟《纷争》对于女玩家的保护还是很严格的，要是男女玩家之间的亲密度没有达到一定指数就贸然接近，被认定骚扰的那方是一定会被系统降下天雷，直接秒成飞灰，顺带在区域的监牢里待上几个小时。
　　代价很大，敢于出手的人自然就要有所顾忌。
　　苏华向沐熙伸出手说：“走吧。”
　　而沐熙也不带任何犹豫地将手放进了她的手里。至于背后有多少叹息的声音，苏华自是不感兴趣的，她拉下兜帽走近沐熙的时候，身形看起来就像是个男性，这自是她故意为之，不过她也没想到，沐熙一下子就认出她了。
　　一路上嫌气氛太无聊的苏华适时打趣说：“你的鼻子是怎么长的？狗鼻子吗，这么快就认出我了。”
　　“跟鼻子没有关系。”沐熙说。
　　“嗯？”
　　沐熙看见苏华停下来，也停下来，她的眼睛很亮，看着苏华的眼神也很软，她抿了抿唇，然后伸出右手握住苏华的右手说：“知道是你，跟鼻子没关系。”
　　苏华看看沐熙，看着看着，不知道为什么，就有点想哭。
　　“怎么了么？”沐熙说，她感觉苏华的呼吸不是很平缓。
　　苏华回握住沐熙的手，吸了口气，笑着说：“不要多想，没什么。”
　　作者有话要说：
　　跳出来说明一下，这章是苏华发现名义上的老爹挂了后，事实并没有那么简单，她又没有后台，与其被路希尔选择性接收，还不如一开始就被市长认为她是路希尔那边的，至于老哥会出来，实在是意料之外。
　　今天被励志到了，所以没有存稿，也要创造存稿更新。只要有小天使看，渣渣就很开心ＱＡＱ


第52章 刷怪
　　【死后灵】一共是两种颜色，蓝色是普通怪，红色是精英怪，因为没有办法看到怪物的等级，所以从颜色方面来进行辨别，无疑是最简便的方法。
　　“我要怎么攻击它们？”沐熙跟随苏华进入蓝色【死后灵】区，一边环顾四周，一边抽出了【残烛】。
　　不仅一点都不担心自己是否能打得赢怪物，反而还有点跃跃欲试。
　　但是苏华阻止了她，然后交易给了她一大叠的卷轴，背包从苏华５级之后就给扩大容量到了最大，而同种类的物品可以叠加在一起，１００张卷轴可以叠加到一个格子，一共５０个格子的卷轴，除了１０个格子全部都是【回城卷轴】外，其余的都是【净化卷轴】。回城卷轴这种东西刚开始是很便宜的，最后是被玩家垄断后才变得昂贵起来，苏华索性就把商店里能买到的个人最大量都给买了，一张才１０铜币，简直是不买白不买，而另外的净化卷轴，则完全不是一个价格上的，一张要１个银币。
　　按照《纷争》游戏货币换算系统，１００铜=１银，１００银＝１金。
　　这样，苏华差不多将身上全部的钱币都用光了，十几个金币的现款加上本来不想卖的其他职业的装备卖掉的钱，凑来凑去，竟然刚刚好。
　　苏华只留了１０张净化卷轴用作防身，现在她双手匕首精通的技能已经点亮到高级，暴击率有３０%，一手【灵息】，一手【烂肠】，两手转动起来，看起来十分不凡。灵息是赖长莲遗留下来的那把，被沐熙说明后，她一度是想要丢掉的，但爱物之心所在，还是留到了现在，至于烂肠，则是她转职为【月之红瞳】出现在背包中的，虽然同样是白银品质的武器，但是加了成长性，就使得这件武器变得贵重起来，而且和她的职业好像有什么特别的联系，明明是被称作烂肠这样的名字，被她拿在手中，匕身晶莹剔透得仿若无物，偏偏边缘处又有些红色的银丝。放在背包中，就是一副烂泥巴的样子，完全看不出任何能够作为武器的潜质，还是翻背包的时候偶然翻出来的。
　　要不是有标明来处，苏华自己可真是不知道这就是职业装备，翻开【烂肠】的介绍栏，除了基本属性，很糟糕的，本应该附带技能哪一块区域全都是黑的。
　　虽然早就知道某些隐藏职业的装备都是要到１５级才解封的，但这样去看，怎么来说还是有点遗憾的，因为很想要早点知道。但不能知道，也不是什么坏事，起码这职业装备的成长性是很高的。
　　苏华说：“听说过代练么？攻击的第一刀和最后一刀都由你来，不用直接攻击，撕卷轴就好了，净化卷轴能够给亡灵生物额外造成５００点的伤害，然后给予半分钟的虚弱状态，这时候，怪物的全属性会下降５０%，我来攻击，我现在的职业攻击伤害很高，敏捷也很不错，你就只要看着就好，我先给你演示一下攻击的套路，等下你可以自己来，记住，我攻击过程中，它身上的虚弱光环一旦闪烁了，你就立马再撕卷轴释放技能，不要为我省钱，就是残血也要撕，不然它速度上来了，三两下，我们就都要死。”
　　沐熙拿着卷轴站在一边，点了点头，然后像是想到了什么，开口说：“又是内测情报？我怎么不知道，还有这些卷轴，很贵吧，我原来都没有看到过。”
　　苏华刚要点头，但是她止住了自己的动作，只是一动不动：“管那么多干什么，你不会又要像上次那样拒绝我吧，这次是我主动把你练级的活揽下来的，也不是很破费，再说，我就认为你不把我当朋友哦。”
　　沐熙连忙否认：“并没有。”
　　由于是公然在沐熙面前演示，不管怎么说，苏华还是有点紧张的，这个道理大概类似于在关公面前耍大刀－班门弄斧，咽了咽口水，苏华觑着距离她攻击范围最近的一只蓝色【死后灵】，脚踩【暗影步】，右手用手托住刀背，刀口向上直刺过去，看见苏华第一击竟然没有使用技能，沐熙刚撕了一张净化卷轴的手微微顿了下。
　　不可能不担忧的，毕竟苏华可是在和自己有５级以上差距的怪物在打斗，但是苏华就是有一种蜜汁自信，她转动身体，过于苍白的面容上尽是冷静的神色，为什么呢？不说【王之哲学】给她加的暴击伤害，就是扎瑞克给她的弟子标志，对于这些亡灵生物来说，就是一大杀器。
　　无视防御，暴击率而且还会大幅度上升。
　　苏华踮起脚步连忙往后一跃，手臂振动之余，沐熙有种苏华在跳舞的感觉。
　　可是人家分明没有跳舞的意思，只是她自己想着想着，就莫名其妙想多了，但……这样的想法又不是毫无道理的。
　　是了，苏华是会跳舞的，不过如果苏华此时是在跳舞的话，她又是在干什么呢？食指与中指捻了捻，沐熙再度撕开一张净化卷轴，卷轴的亮光直射到苏华对面的怪物身上，继而卷轴化为了虚无，两手空落之后再度拿出一张准备，如果她还能弹钢琴，也许还不错的。
　　想要苏华只面对自己，沐熙捂了捂自己胸腔，她想，这跳动的是怎样的一颗心，又开始贪心了。
　　如果苏华不反感她的话，也很乐意与她相处的话，为什么她不可以再进一步呢？对双方又没有任何麻烦，只是她太习惯逃避，唯恐这一点温暖也消失殆尽。
　　【死后灵】的血量很快降到了一半，它开始释放自己第一个主动技能【灌注鲜血】，可以大幅度增加己身的回血能力，移动速度再度增加２０%的同时，暴击几率也提高了。
　　苏华头偏向沐熙，沐熙在其还没有看见自己的时候就提前撕开了净化卷轴，于是苏华还没有完全转过来的头又转了回去。
　　幸好没有被看见，沐熙这样暗暗地想到，她的眼前又有点模糊了，苏华移动的身形很快，一个人，一个蓝色的像影子一样的东西，忽大忽小的，突然沐熙捂住了自己的一只眼睛，她有些痛苦地嘶了口气，但即使是这样，她也唯恐苏华察觉出她的异样，看不见的是眼睛，她赶紧放下手，而双手的动作仅仅是自己估量着苏华的攻击节奏就没有带一点犹豫的。
　　那么，没有眼睛，感觉也没什么差别了，那个令人讨厌的女人好像又出现了眼前，不对，不止一个，还有一个，是方芳，那个父亲所谓的新欢？她才不要别人替代妈妈的位置呢，但是妈妈自己也不是什么好人，哥哥，所有人眼里都只有哥哥，爸爸就是嘴巴上说的好听，他心里怎么想的，沐熙一分一毫的都看得很清楚。
　　只是别人要怎么样，关她什么事呢？要是别人认为她应该在乎，她没有看在眼里，就又是故作清高。她怎么做都是难以让人都满意。
　　为什么？
　　从很小的时候就想要和每个人都友好相处，到最后，她只是变成了一个只顾讨好所有人的小丑，自己的喜怒哀乐完全不是因为自己。
　　这样真的好么？没有人能在这个问题上回答她，她自己也知道这个问题她不能问任何人，这个世界上的骗子太多了，到后来，她已经不能相信任何人。
　　除了苏华。
　　再度撕掉一张净化卷轴，沐熙右手的手指摸上了自己的嘴巴，苏华，她张着口型，默念了一遍，先是嘴巴嘟起来，然后又张开，像是撒娇的依赖，又带着点明媚的期待。
　　尽管随便期待的人是她自己，可是允许这样的她去期待的不正是苏华么？那被赖长莲伤害的一天里，沐熙觉得自己得到了世界上最珍贵的东西。
　　不要再管那么多了，只要有苏华就够了，那些完全不值得去浪费期待的人，还是提前做好失望准备，哦，不，先做好绝望的准备比较好，就比如江禹裴，他本来也不是特别坏的人，只是……没有符合她的期待，最后就是离开，也还带着那么一点不甘心。
　　正是因为理解了这么一点不甘心，所以，对于江禹裴，她并没有很生气。
　　思绪怅惘，转眼间，沐熙就将自己的大半生都盖棺论定了，眼看着怪物残血，没有可惜卷轴的价格，沐熙又撕了一张。
　　黑白色的视野因此染上了一层不同凡响的光亮，而这层光亮里，出现的人，只是苏华。
　　【死后灵】死亡，并没有什么留下，看样子爆率不是很好。
　　沐熙想起了她第一次见苏华的时候，那时候，妈妈还没有去世，联邦的小孩子们也都要报很多的兴趣班，随大流地，她也被领着跑了很多少年宫。
　　她看见苏华的地方，也是在一个少年宫，但是名字叫什么，记起来也没什么意义，肯定已经拆迁了，路过一个教室，一群小孩子，都穿着那种白色的芭蕾舞裙，在地板上练习旁腿，孩子们都将自己的脸朝向天棚，而老师则很努力地将她们的肩膀搭上她们的前腿或是腿后。看得出来，几乎所有人都在咬着牙坚持，然后没多久就宣告放弃，只是有一个，面色煞白地感觉随时要昏倒，她还是和帮助她的老师说：“请再用力一点，我觉得我可以办到。”
　　用现在的目光看来，那真是小孩子一时赌气，太过努力，反而是会受伤的。
　　但是觉得自己可以办到这种事，对于当时的沐熙，还真是第一次听说。
　　能不能，可不可以的标准，向来是被拿捏在别人手里，沐熙直到很久很久以后第二次见到苏华，唤醒了那段深处的记忆之后，才恍然发现，那些年，她实在是活的太辛苦。
　　苏华的脸是突然放大在沐熙面前的：“你怎么了？心情不好？”
　　沐熙正赶紧赶忙地要擦脸上莫须有的眼泪，苏华又笑嘻嘻地阻止了她：“没关系的，我心情也不好。”
　　“一个不好，两个也不好，凑起来的话，应该是刚刚好。”苏华的脸上哪里还有刚才那副平静的表情，就是不用人说，她屁股后面的小尾巴也要翘起来了：“你看我在你面前那么开心，你也要开心给我看一下。”
　　不是强人所难，只是心性如此。
　　沐熙还没怎么动，苏华就伸出两只手使劲揉了下她的脸，呃了一声：“忘了游戏中，脸是揉不红的。”
　　沐熙噗地，忽然就笑出了声。
　　苏华才说：“沐熙，你笑起来，也好看。”
　　沐熙忽然想起来很久以前在某本书上看到一句话：无人爱你所爱，我却倾心相许。
　　她说：“刚刚最后一刀，我好像没有补。”
　　作者有话要说：
　　话说各位，渣渣申请签约成功了，到时候申榜应该就有曝光度了吧。渣渣心里是这样想的。＿（：з」∠）＿渣渣有一个野心，全世界都不知道有多大。请继续给渣渣加油……不不不，是我们一起加油才对。


第53章 人脸
　　这就有点尴尬了。第一刀的经验还算是沐熙的，但是，没有组队的情况下，苏华这样可算是抢怪了。
　　“抱歉。”苏华沉默了下，然后说：“这演示，我不合格。”
　　“那我再来一遍？”苏华说。
　　沐熙摇头，说：“不用，我可以的。”
　　但苏华看着沐熙一个人往怪物的方向走去，隐约觉得有点不对劲，对了，沐熙身上的卷轴还没有给她呢：“你要一个人？”
　　沐熙微微侧过头，有点讶异：“不是我一个人么？”
　　苏华这时候有点后悔把卷轴全都给沐熙了：“这样我要做什么啊，这里的怪，没有卷轴，我可是一个都打不过。”
　　听苏华的语气是要给沐熙打辅助的，沐熙也是想到了：“那我分点你？但这样是不是很耽误你时间。”
　　“不用，既然你一个人能解决，我呆在这里也是浪费战力，再说，要练级起来的可是你，我不很着急。”苏华左望望右望望说：“你要实在介意，要不我往怪区边缘走点，顺便捞点经验，等要下线的时候，我再来找你？”
　　“一只普通怪能给你大概２%的经验，要升上１５级，不下线也要好几天，还是等那时候再来吧。”
　　这样说着，实际上也没有给沐熙过多的反应时间，苏华提了脚，点着地，不一会就飘了远了。
　　沐熙握了握拳头，抵在下巴处，似是在责怪自己的多嘴，她刚刚转移话题的手段太粗糙，不然真是要和苏华多在那个话题上聊聊，嗯，好想知道，她好看，到底是有多好看。
　　但显然不过想了一会，沐熙的武器就出现在了手中，她摆好姿势，直接就向怪物冲了过去，她没有撕卷轴，也没有用技能，这当然不是没有头脑的行为，因为，沐熙玩这种游戏是有相当天赋的，她的【招架】和【格挡】之所以不用盾牌，原因其实很简单。
　　【死后灵】是主动怪，按照仇恨距离和它的移动速度，按理来说，沐熙在攻击到它之前，【死后灵】就可以攻击沐熙多次，但是，就算是【强化冲锋】的曲线攻击也不能完全绕过的【死后灵】的攻击范围，沐熙的身体在原地几乎是一动不动就闪避了。她的上半身以一个非常奇怪的角度进行弯曲，脊椎骨的地方甚至违反了常理的生物定律，是向右方向像拧麻花一样卷了过去，腰身凭空一转。
　　原来给苏华传授招式技巧的时候，她也是这样，虽然尽量将身体的变化压到了极低，但是，并不能将这种变化带来的作用完全忽略不计。
　　不是想要欺骗人，只是，由本能带来的东西，很怕告诉别人，而别人又不相信的，更何况这些东西，她也没有说谎，就是苦练了好几个月才有的结果，沐熙相信，如果是苏华，应该也能办到，所以，不是骗人。
　　攻击不到，自然就可以闪避，力量的源头和大地接壤，抵挡别人的攻击，也就是很轻而易举的事。
　　要不是为了掩人耳目，沐熙在刷怪的时候，连血都是不用补的。不过苏华给她的卷轴的确是可以加快她练级速度的。
　　再说苏华，她跑了不知多久，直到恍然感觉到耳旁的风声，然后回头，发现身后再也看不见一个活人的时候，才停下自己的脚步。
　　她哭了。
　　没想要哭的，也不是很伤心，但是眼泪自己要流下来，不管是用手还是用袖子，止不住的就是止不住。明明刚刚在沐熙面前还可以笑的很正常，但是一脱离那个范围，就是感觉自己已经不是自己了。
　　在别人面前那么开心，结果在自己这里……苏华伸出双手极力想象着方才揉沐熙脸的感觉，直到泪痕斑驳，嘴角尝到了咸味，她才作罢。
　　完全不是一回事啊喂。
　　路希尔带苏华去的地方，是马文的家，只是租的房子，从楼梯道那里开始到二楼的楼梯过道，入目之处，除去地面上形形□□的垃圾袋装着的垃圾，还有墙壁上用各种颜料涂抹的大概是被称作是画的东西，很抽象，要不是知道马文爸爸的职业，很难想象出那画的到底是什么。
　　“应该是人的脸。”苏华在楼道的灯光下极力分辨着呈现在她面前的那块区域的画作，但是目光扫到另一边，那红蓝皆搅成一团的颜色，她又辨认不出了。
　　路希尔说：“是被撕裂的人脸。”
　　张如水则是说：“都是人脸，都是小孩子的脸。”
　　路希尔阴惨惨地一笑：“也许都是马文的脸也不一定。”
　　苏华心中一咯噔。这时，苏泽的手指点了点墙上一块黄色的区域，然后沾了唇，舌头舔了舔，眼珠子往上翻了翻说：“吃柠檬的大象的粪便，这种颜料到现在也很贵呢。”
　　他们继续往上走，拐过拐角，那个本应该是马文原来居住的地方，房门紧闭，钢板将缝隙都给钉住，路希尔伸出一只手拦在苏华面前，促使苏华往后连退了几步，苏华原地站定，发现苏泽早就站在她旁边了。
　　不知道苏泽为什么也会一起来，但是现在可不是讨论这种话题的时候，苏华静静地看着张如水从手提的箱子里拿出了一套电热切割工具出来。
　　苏华问路希尔：“这样大张旗鼓，你们就不怕被发现么？”
　　路希尔一脸的无所谓：“自从死了这么个人，这栋楼里的人除了顶层的，差不多都搬光了，反正现在的人，不手上多攥几套房子都不安心睡觉的，不会碍到人，谁会多管闲事。”
　　就是说话间，门已经完全被打开了，张如水将工具重新收回手提箱，试了试门框的温度，示意她们可以进去。
　　苏泽倒是在门口转了转，才跟着她们进去。
　　那些松节油之类的油画用品在地面散落的很多，许多用于绘画的画纸只是草草地画了几笔就丢在地上，啤酒罐，还有止痛药的药瓶……窗帘是被拉得严严实实，张如水的手电筒虽然是强光，但是四个人视野总是不一样的，看着看着，感觉就像是在看鬼片。
　　苏华赶紧搓了搓胳膊，她莫名感觉到了一阵寒气从脊梁深处透过来，苏泽依在她的耳边说：“等下看见了什么，都要装作没有看见。”
　　似乎是在确认方向，张如水将电筒四处晃了晃，结果被路希尔一把抢在了手中：“这么个小户型的房子，要犹豫什么啊，就是那里啦。”
　　路希尔倒是一点都不害怕，推开一扇貌似是房子书房的门，正对面的窗帘上正映着过往警车车顶的警灯光芒，路希尔神色一凛，苏华感觉就是一把尖刀在自己面前出了鞘，那手电筒照向的正是书架的那一边，将最外层的书扔掉，里面抖落出许多儿童穿的衣服，而将书架推倒，苏华所看见的书架后面的墙，则是满满当当贴着马文的照片。
　　衣服不是新的，因为只要是新衣服，没有受潮就不会发霉，而照片，多是没有穿裤子，在聚光灯下，或站或坐的小男孩脸上有一种将要接受爸爸夸奖的羞涩表情。
　　但是苏华看着，很想吐。
　　“你知道恋童癖这个群体么？”路希尔将手电交到苏泽手里说：“如果你知道的话，就该知道，这样的新闻，社会是不会接受的。”
　　苏泽没有接：“我只是政府和你们之间的联络人，不会偏向任何一方。”
　　“哼，都说是政府了。”路希尔看着张如水在房间内四处敲敲打打，不知怎么，就是气不打一处来：“就算是私人设立的机关，到现在还是腐败居多，你们就知道骗人。”
　　张如水蹲在墙角，用手扒了扒灰，从中找出了一个用小塑料袋装着的两片药，他递给苏华。
　　苏华不明所以，而路希尔说：“这就是你哥哥一直在追踪的，也是你说的致幻剂，我们叫它毒蜂，中毒之后，就有种注射毒品的症状，分不清幻想和现实，但是越到后面，越到症状深处，它所呈现出的幻想将会完全替代现实，真要说的话，有点像精神病患者，完全沉浸在自己的世界里，对外界一无所知，就是用电击也没用，这种药竟然还有剩下的，这家伙要不是喝多了酒，没准真会成为一代疯子呢。”
　　“失败了许多次之后，不得不对自己的能力产生了怀疑，但不能回头的话，铤而走险的家伙，最终是将魔爪伸向了自己的孩子。”路希尔走到书桌的画架旁，上面有着一幅画。
　　不管是用色还是笔触都不像个大人。蓝色的天空不分深浅，星星都是可以眨眼睛那般扑闪扑闪的，一栋楼的天台上，一男一女，一个小孩，都仰着头。
　　路希尔说：“我倒觉得他长大了会比他爸爸画的好。”
　　看着那副画，苏华感觉头又开始疼了，她望向苏泽：“哥哥，这幅画，你有看过么？”
　　苏泽摇头。
　　苏华说：“我看过。”
　　走近前，路希尔让开路，苏华闭上眼思索了会，食指点在星空的一处说：“这是织女星。”手指下移：“牛郎星。”再上挑定在一处：“天津四。”
　　“天琴座的织女星，天鹅座的天津四以及天鹰座的牛郎星。”苏华的手指蜷了蜷，最终握进掌心，她问路希尔：“那你呢？你有没有看到过。”
　　路希尔虽然很想说看过，但是没看过就是没看过，她也摇了摇头。
　　再看张如水，很显然这个更不可能给她什么希望。
　　没有么？脑海中分明是有这样的印象的，在之前楼高峰提到那个匪夷所思的梦时，她就隐隐有所感觉了。
　　因为痛苦的事情都会忘记。但是这个，不想忘记，也会忘记么？为什么不想忘记？突然出现在脑海中的一个念头让苏华愣住了。
　　记忆的缺口太多，以至于现在都没有办法链接上去。
　　路希尔大步跨过来，一把扶住苏华，疾声对苏泽说：“致幻剂？”
　　苏泽叹了口气，耸耸肩：“不知道。”
　　作者有话要说：
　　还有一章就可以进行到最重要的一个环节了，真是，感觉自己那么多字全是为了它啊……握小拳拳。


第54章 徘徊
　　“你们的实验室应该有改进的配方。”路希尔说。
　　苏泽想也不想地反对：“不行，瑕疵品的药效到现在都很不稳定，还没有到人体实验的阶段。”
　　“至少要试一试，不然这个样子，显然是接近药效发挥前的症状了。”
　　路希尔步步紧逼，苏泽却是一个劲儿拒绝说不行。
　　“不用。”苏华摸了摸自己的脖子，感觉头疼好了些，只要不看那副画……她说：“还没有到不可收拾的地步，而且，这不是致幻剂的作用。”
　　“可是……”路希尔和苏泽齐齐开口。
　　但苏华猛地一摆手，说：“这对我很重要。”
　　她面向苏泽，表情诚挚：“哥哥，我心里有数。”
　　苏泽拦住路希尔，张如水则是看着路希尔的指令行事，苏华在离开这个令人窒息的房间之前：“马文的愿望，是我导致的吧，如果不是我要提那样的建议……但是。如果不是我，也跟我没有关系吧。我想，我知道该怎么做了。”
　　“我想要你们帮我找一个人，他叫江禹裴。”
　　苏泽和路希尔互相对视一眼：“江禹裴？你是从哪里知道这个人的名字的？”
　　“有什么问题么？”苏华才要踏出房门的脚忽的停了。
　　“没……没什么。”路希尔这样说。
　　但苏泽：“不管是不是同名同姓，我希望，你不要和这个名字的任何人搭上关系。”
　　苏华一下子警觉起来：“你们是知道了什么？”
　　“这个层面上的事情，不是你可以知道的。”苏泽解下左手腕上的一个蓝色手环，继而套在苏华的手腕上说：“市长那边，我们来处理，你，不要担心。”
　　“那苏建军？”
　　“没有进牢房，我管不了他，但是既然进去了，那就由不得他了。”
　　“可是江禹裴……”
　　“你想要做什么？”路希尔在苏泽开口之前首先开口，她从一开始就发现苏华提到这个人名时情绪会非常激动，这并不是一件好事。
　　苏华很想将上一世的事情和盘托出。但她的头倾下，于眼睑处投下一片淡而浅的阴影：“可以的话，我想要杀了他。”
　　“为什么？”路希尔眉头一皱：“他……哪里惹到你了？你们应该没有机会认识的。”
　　“现在还没有，不过快了。”苏华苦笑：“我跟你们说这些做什么，你们又不可能明白我的感受。”
　　苏泽只是说：“我不会让你碰他，当然，也不会让他碰你。”
　　“又是做梦么？”路希尔望了一眼张如水，然后才说：“苏泽不给你，我们这里也有一些抑制药，不能够从根本上解决问题，但是还是很有用的。”
　　“我不要药，我很清醒，我没事。”苏华猛地摇头说：“我就是想要江禹裴的地址，你们不给我的话，我自己去找。”
　　路希尔想要拉住急忙奔跑出去的苏华，但是她慢了一步，对着苏华的背影，她不由得大了声喊道：“你要是想要找沐熙问，我劝你还是死了这条心比较好，她不知道的。”
　　“为什么？”苏华重又跑回来，她拎住路希尔衣领，眼眶有些发红：“她为什么不知道？”
　　“你以为呢？这种致幻剂……”路希尔的声音更大了：“你以为只有你有么？”
　　苏华不知道自己是怎么回到病房的，跌跌撞撞？还是踉踉跄跄？她出去的时候，是避过了所有医院的电子眼以及警察局的便衣，但是她回来的大张旗鼓，唯恐没有人不知道。
　　天下雨了，雨不大，可是让苏华变得狼狈，很是绰绰有余。
　　“病人，病人……你现在应该先去洗个澡。”值班的护士看到苏华一进病房就倒在床上，立即说道：“然后换身衣服，这样是会受凉的。”
　　可是苏华此时已经完全没有什么耐心了，她起先是用枕头蒙着头，然后直接将枕头砸落在护士的脚边：“走，走，不要管我。”
　　她的面容不住抽搐着，然后歇斯底里地开始大吼大叫。风度是什么？理智是什么？都不重要，她喊到最后，含糊的话语才有一句清晰的能使护士听到：“对不起，请让我冷静一会。”
　　而亲爱的护士小姐早就被突如其来的苏华的如暴风雨般的举动给吓得语无伦次，只顾得连连点头，随手就把门带上说：“有事情，请随时叫我。”
　　苏华一连吸了好几口气，才勉强使自己冷静下来，看看床头柜上的电子钟，才过去半个小时。
　　哭着哭着，泪水就消失了，游戏中人物状态每５分钟刷新一次，所以就连脸上的泪痕都没有了，重新站直身体，苏华能感觉到自己胸腔的那块地方还在隐隐作痛，但是表面看上去没有任何异常。
　　好吧，她什么都不知道。致幻剂是什么本来不关她事的。沐熙……就是沐熙，凭什么重来一世，这么重要的事情她没有察觉到啊。
　　她记得每天接收自己的身体检测报告，却忘了沐熙的，所以沐熙会冲动杀人，一定，还是有缘由的。
　　并不是沐熙想要杀人，一定是，因为致幻剂，才不得不杀人的吧。真是的，因为那个弯檐帽，天真的她还自诩保护者，她还想要让这件事变成一个秘密的。
　　先不说那天沐熙拿了游戏头盔回来时，苏华看见她裤脚的血迹，还是那天在病房给予楼高峰的心理攻势时沐熙的反应。
　　其实从一想到沐熙时，杀人凶手这件事，苏华就已经确认了，并不需要怀疑。这不是苏华不相信沐熙，而是，因为沐熙一直在她眼里，所以有些东西，就分外地引她注目。
　　已经确认的东西，没必要去强调它的过程。苏华的思维模式注定了她只会接受自己最能接受的那个后果，所以，自顾自地以为伟大，忽视了对方的感受……沐熙她一个人，一定很痛苦吧。
　　沐熙肯定也没想隐藏，是她，是她没有发现，是她失职，说好的这一世，不让沐熙再遭遇那些，但结果，不过是将表层的东西揭去，实际上的东西并没有改动多少。她刚刚为什么还能那么平静地给沐熙演示，为什么还能在沐熙面前装作什么都不知道呢？实际上她很想问一些关于沐熙的事情，比如沐熙她知不知道自己中了那种致幻剂，比如沐熙知不知道自己杀了人，再比如沐熙，她有没有感觉很痛苦，一个人的时候，有没有很无助……
　　但是一到沐熙面前，那些问题就完全被抛到了脑后化作了虚烟，不能想象自己问出这种话时沐熙的表情。可是因为自己不想看到就让沐熙一个人承受这种东西，自己也真是太自私了点。
　　到底是因为什么才会变成现在这个样子啊……苏华，想不通。
　　想不通就不想，苏华下一秒才这样想，但又是一阵苦笑，她总是这样，从来想不到解决问题，只会逃避问题。
　　接下来的几天里，沐熙都联系不上苏华。没有了方芳的借口，楼高峰也直言不想见到她，沐父一直在家，沐熙没有正当的去医院理由，贸然去找苏华，被问到理由，可真是糟糕，所以不能。她打苏华的电话，苏华一直是关机，而在游戏中，苏华显示的也一直是在战斗中的状态。
　　是被发现了自己对她的心思么？沐熙抱着手机在床上打了个滚，然后翻来覆去地开始胡思乱想，也是和那些人认为的……然后开始讨厌她了么？一想到这个可能，沐熙赶紧就一阵地心塞。不不不，苏华不是那种人，苏华不会讨厌她的，前几天才和她说过那样的话，一下子就变卦，可不是苏华的风格。
　　那么又是为什么呢？沐熙坐到书桌前，拿出一张纸，一支笔，在上面画出一些零散的线条，力图从那些线条中找到什么线索，不过徒劳，她仰面一躺，又在床上滚了起来。
　　一抬眼，忽然看见在墙上挂着的木刀的袋子，她什么时候有练过这东西？小学还是初中？还记得舍弃剑道的理由是别人说这个是男孩子该碰的东西，自己绝对绝对是练不好的。虽然后来很成功地打脸了那些人，但这样胜利之后的放弃也是很自然的事情。因为妈妈，想要去练小提琴，但是被说作是那声音听起来有种毛毛虫在身上蹦跶的感觉，所以也很自然改变了主意。练钢琴，确实是坚持了很长的一段时间，但是继母的儿子也练钢琴的，那段时间，好黑暗……记忆中的那种阴寒感觉就像是马上要从背后萦绕而出，沐熙赶紧止住了自己的深思。
　　储物间的门是三合板做的，而门很久都没有人打开，所以门锁那里感觉有点生硬，沐熙从厅后的架子上找到沐父的一根高尔夫球棒，试了试手，就将门打破，进了去。
　　灰尘很大，但是钢琴的体积比较大，沐熙很快地就找到了一堆旧物中的钢琴，她试探性地在积满灰尘的琴键上摁下一个音。
　　像是有风迎面吹来，惴惴不安的一颗心就此落地。
　　“有兴趣再捡起你的一双手么？”不知何时，沐父忽然出现在了沐熙身后，他屈指敲了敲钢琴上面那个用于计算练琴时间的小钟说。
　　沐熙的手顺着琴键一扫，她抬手，看着指尖上面的灰尘，薄薄的一层，却并没有完全掩去指纹的纹路，嘴角一弯，像是下定了什么决心，轻声说：“但在此之前，我想去做一件事情。”
　　沐父没有问，他反倒是很理解地让了路：“现在外面比较危险，总之……早点回来。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：
　　好吧，这章渣渣也不知道为什么会写成这个样子，但就是这个样子，反反复复看，也没咋样，客官们就先将就着吧，后面再有ｂｕｇ，渣渣再改。
　　有点卡啊。＿（：з」∠）＿


第55章 告白
　　有些事情并不是能不能坚持的问题，而是想不想坚持。苏华这几天都在副本里练级，因为１０级以后，游戏更新资源，将原本的副本人数限制给去掉了，所以，单人玩家在《纷争》游戏中的数量大幅度提升，苏华混迹其中，也算不得起眼。
　　既然不能在现实中找到那个名为江禹裴的家伙，那么在游戏中，她就不信，上穷碧落下黄泉，这种事，还不能有个结果的。她一板一眼地击打着面前那个被称作是【守护者石像】的怪物，一边在心中念念有词。
　　【守护者石像】：等级１２，血量３２０００，攻击２４２，防御２２０。技能石化，瞬发，两眼放出的光芒所射之处皆会石化，持续５秒，无冷却时间。技能坚硬皮肤，瞬发，在短时间内可以提高施法者的防御力，在施法者身体表面形成一层可以吸收大约１０%自身血量的护盾，可穿透，冷却时间１分钟。
　　尽管在现实中，身体仍然虚弱，但是在游戏里，苏华可谓是上帝的宠儿，她踩着暗影步，行动速度缓慢的怪物甚至连她的一片衣角都摸不到。与怪物共舞，最终夺其性命也没有太多言语，苏华偶尔的时候会有兴趣摸个尸，但更多的时候，她只是扫了地面的掉落物就继续朝着下一个练级地点去了。
　　除了一眼就能看到的东西，零碎的诸如铜币之类的，苏华是看都不看的，不知怎么回事，苏华从那天马文的家里回来之后，神经就一直处于亢奋状态中，眼到，匕首就砍出来，神经反射延迟可能连０．２秒都不到，如此，不说趁热打铁，苏华自己也是不想要那么早结束这个状态的。
　　“我可不是逃避。”苏华这样安慰自己，刷怪的速度就势如破竹般，根本停不下来。
　　她哪里料得到，这次她刚从宿夜的游戏中解放出来，豆浆油条摆在床上还没有吃完，沐熙就跑过来了。
　　畏畏缩缩地躲在病房门外，透过门缝，苏华甚至可以看见她的一只脚，沐熙藏人的技巧有那么差么？没有的。
　　不过是吃准了……
　　苏母刚好买了小笼包回来，一眼看见沐熙在门外，她起先还心想这孩子怎么不进去，但是想到沐熙上次面见苏华那副语无伦次的样子，心下也是了然，八成这孩子还是很腼腆，可苏华也正是需要朋友，决定好了，手下动作是一点都不含糊，她将小笼包拎到沐熙面前，绽放了自知晓丈夫公然背叛婚姻后的第一个笑容：“来的这么早，还没有吃早饭吧，要不要来一点？伯母在医院街口的美食记买的，味道很好。”
　　沐熙也就在苏华面前会没有准备，于是，她被装作是被发现的手足无措，很惊喜，然后又有点羞赧，说：“早上有吃过了，现在还有点撑。”
　　“哦，那还真是有点遗憾呢。”
　　“嗯嗯，话说，苏华现在已经可以吃固体食物了么？”
　　“啊……嗯，医生说苏华的身体恢复得很快。”苏母小心地将装小笼包的袋子解开，然后开口朝下，倒进自己原来准备好的塑料碗里，那碗旁带着的塑料小盒里还有点醋，放在苏华的豆浆和油条之间：“这速度快的都有点吓到医生了，果然是年轻人，气血足，恢复能力就是强。”
　　“是这个道理么？”苏华咬了口油条，然后喝了口豆浆，觑了眼沐熙，再望向自家老妈：“在外人面前，您不要把我说的那么生龙活虎，你女儿现在可是还在病床上躺着呢。”
　　“怎么，还容不得我说你了，是吃妈妈做的粥腻了，吃这种那么油的东西，经不得我说？”
　　“我没腻您的粥。”
　　“那你怎么不喝？”
　　“主要是每次的味道都不一样，胃不是很适应。”苏华实在是服了苏母喜欢尝试新鲜事物的一颗心。
　　“说白了，还不是不喝妈妈煮的粥。”苏母握拳摆出了一副心痛的表情。
　　苏华则是无奈：“好好好，下回您再做，我吃总行了吧，现在您应该要上班了，时间已经不早了。”
　　“我说我可以请假。”苏母仍不是很情愿的样子。
　　“妈妈，没有吃饱的人，心情可不是很好的，这样的话，不要我再说第二遍。”苏华的语气淡淡的，但就是有一种不容置疑和拒绝的权威，硬生生的就让苏母在苏华面前矮了半头。
　　“知道了。”苏母这样说道，然后慢腾腾地起了身。
　　沐熙才注意到苏华身前有一个玫瑰红的手包，苏华把手包递给苏母，又说了两句话，直到苏母拉开门出去，苏华吃东西的动作骤然就停了下来。
　　苏华挑着眉，对沐熙笑得和颜悦色，但是沐熙从中却瞧出了那么一点点的不自在。
　　苏华说：“怎么突然到医院来了，提前打个电话，我也好准备准备。”
　　沐熙一下子撒出杀手锏：“我打了，但是你没接。”
　　苏华无言，半晌憋出几个字：“可能是我手机没电了。”
　　“我不信。”沐熙一只手摁在苏华垂着的右手一侧，上身抬起，整个人俯视着苏华说：“除非你现在给我看。”
　　“别这样，沐熙。”这样靠得太近了，而且姿势也有点不对劲，苏华刚刚还在庆幸前两天就说服了苏母去上班，要是和沐熙闹得不可开交，苏母也不知道，但这时，她只觉得搬起石头砸自己的脚，要是苏母在，沐熙绝不会，用这种借位看来就像是揽着她的姿势来从气势上压迫她的。
　　“什么别这样？”沐熙就不明白了，她不过是距离苏华近了点，原来又不是没有过，但现在这样……：“你是不是讨厌我了？”
　　“这话从何说起？”苏华一时之间也想不到沐熙的脑洞大开到这种地步，她愣愣地望着沐熙。
　　而沐熙却是咬着下唇，神情要多惶恐就有多惶恐，要多委屈就有多委屈：“你就是讨厌人，才会这样对人，我知道的。”
　　“我知道，我知道，怎么你说的我就是不知道呢？”苏华在心中默默腹诽，可是脸上再不敢茫然，而是诚恳：“我说过你一定是能令我佩服的人，就算现在不是，将来也一定会是，而且你觉得我会讨厌你么？”
　　“我可以保证，就算我讨厌这世界上的任何人，也不会讨厌你。”
　　突如其来的一句话，不说沐熙，就是苏华自己也愣住了，但这时再想要收回去，已经晚了，因为沐熙一下子变得十分兴高采烈：“我就知道，苏华你绝对不会讨厌我的，你和那些人不一样。”
　　“嗯……对。”
　　“所以，苏华，你喜欢我么？”沐熙撤回半揽住苏华的那只手，给了苏华十足自由的思考空间：“呐，苏华，你是喜欢我的对吧。”
　　她的声调后面已经有点高了，带着点急不可耐和如履薄冰的颤音，让苏华很快将脸转了过去。
　　喂，谁说的不讨厌就是喜欢了，事到如今，再不知道沐熙所说的喜欢是什么意思，苏华真的可以拿一块豆腐把自己撞死了，她有些不敢直对上沐熙的眼睛。
　　那个名为喜欢的词被沐熙的喉舌死死地咬着重音，不能使苏华的耳朵轻易从上面忽视过去。
　　沐熙已经有些不正常了，是致幻剂的作用么？她不觉得平常的沐熙会说出这种话，果然是杀人带来的心理压力太大，精神已经接近崩溃了，沐熙的眼神十分澄澈透净，而这样的眼神，是不可能出现沐熙身上的，沐熙是个绝对冷静自持的人，她的眼神只会深邃。
　　暴露出了自己的所有软肋，正在寻求依赖和支持。苏华只是一脑补，感觉就完全停不下来。
　　沐熙已经坏掉了啊，而作为造成这样后果的人，毋庸置疑的一个凶犯，苏华决定负起自己的责任，她在沐熙等待了好久，眼中火光几近熄灭的时候，静静地看着沐熙，仿佛要将这时候的沐熙的脸完全篆刻在自己的脑海中，她轻轻地笑了下：“对，我喜欢你。”
　　喜欢，使年少成名。
　　沐熙像是个得了糖的孩子，先是不可置信，后来又是大喜过望：“苏华，你说喜欢我，不是敷衍我的吧。”
　　“我真的，真的，很高兴。”再一抬头，沐熙长长的睫毛上，甚至闪着些许的晶莹。
　　苏华心下就是一软，不能说一见钟情，她这个人对于感情这种事本来就比较迟钝，但是，对于沐熙，她扪心自问，确实是不一样的，而且，前世的偶像说喜欢你，你又有什么不知足的呢？嗯，抱着将错就错也不错的想法，她陪着对方嗯哼了几声，也算是高兴了。
　　在她眼里，和沐熙做女朋友，其实和往常也没有多大区别的。
　　可是随即，对方的双手就从她的腰部往上摸了过来，一点温热含着她的耳垂，几乎让她以肉眼可见的速度就闹了个大红脸。
　　苏华现在身体十分娇弱，推搡无力，倒是闷哼了好几声，声音小了下去：“这……沐熙你的进展是不是太快了点，而且病房里还有摄像头呢？”
　　“没关系，这个角度它拍不到的。”沐熙直接忽略了苏华的前半句话。
　　“你知道我说的不是这个。”苏华已经有点气短了，她觉得自己又要吐血了，但她仍是勉力说：“你知道你在做什么么？”
　　沐熙这才从苏华的身上下来，一脸无辜：“我当然知道自己在做什么，而且你不是我女朋友么？”
　　“还是你不喜欢？”沐熙犹犹豫豫地，那样子有些情怯：“我是不是吓到你了？”
　　作者有话要说：
　　算是完成一个里程碑了。
　　恭喜苏华完成成就：偶像告白*１.
　　对了，在这里感谢一下前两天小二哥和封沿小朋友的地雷，以及不走的营养液。欧喜巴。


第56章 醋意
　　不管是回答前一个还是后一个，是全都回答或是不回答。显然都不是苏华的菜。如果能用一句话来形容现在苏华对于沐熙的心情。
　　大概就是：一直以为对方是个高冷的深井冰，讲求规矩不知变通的死脑筋，但是突然发现对方只是深藏不露，本质就是个天然腹黑还会装的戏精。
　　这个表现肯定和致幻剂没有任何关系。所以自己是被套路……不，只是现在恢复正常了。这样想的话，心下也轻松不少。
　　但面对此情此景，苏华还是表示自己目瞪口呆。
　　请问什么时候还有这种操作了？想喝口豆浆压压惊，但发现豆浆冷了之后，苏华感觉自己的胃口也不好了，再咬一口油条，嗯，突然感觉肚子有点撑，可明明她还没吃什么的，小笼包她一个都没动。
　　沐熙灼热的视线就像丝线那样牢牢地束缚着苏华，而苏华偏偏不想要给沐熙她想要的那个回答。
　　理由……简单来说就是苏华的处世哲学：回答的太快太笃定的话，没准会被误会成自己一开始也是喜欢她的。
　　这怎么可以呢？苏华知晓沐熙此时所说的喜欢只是一时依赖，那么就绝对不可以因此而沉醉。有些东西答应了，而有些原则总要守住吧。
　　刚答应就动手动脚，请问哪家的三好女朋友会喜欢，会不被吓到啊……默默在心中如此想道，
　　正在苏华把魔爪伸向自己的小笼包，想要验证一下自己刚刚的胃口绝对是骗人的时候，沐熙的手机响了，手机放在不知道是裤子的哪个口袋，反正就是突然拿出来，而与此同时很快地将脸上刚刚望向苏华的那副痴汉脸换成了平常样子，她端起右手在嘴边咳了咳，向苏华歉意地一笑：“是隋洛。”
　　鬼管是谁给你打电话，苏华不知道为什么，心中就是起了一阵无名之火，有一种被欺骗的感觉。
　　喜欢，这个词，没准对于沐熙就是很随便的两个字吧。
　　怎么可以，怎么可以上一秒还对她好声好气，下一秒的语气就是拒人于千里之外的冷淡了？就算是必须的礼貌，但转变那么快，肯定本来就是这样的。
　　不想不知道，一想就发现自己是那么小心眼的一个人，苏华一边努力克制着心中的怒气，一边继续和自己的小笼包进行战斗。
　　呃，咬了一口，抬眼瞄到沐熙的嘴巴在一张一合，还在打电话，哼，生气，再咬一口，吃到了包子里面的馅，肉汁鲜美，肉质也让人很有食欲，舌尖山的味蕾在一点点地打开，舌根处的回味，可以弄很久，果然苏母没有说错，味道很好，三口把小笼包吞进肚子以后，作为一个吃货，苏华很快就将自己刚刚烦恼的事情给忘到了脑后。
　　她总是有这样的本事，不好的事情，她总是记不得。
　　“嗯，好吃吗？”沐熙不知何时已经讲完了电话，她半蹲下身子，脸距离苏华的脸很近，不过三厘米，苏华觉得，自己只要稍稍地一偏头，就能很轻易地吻上去。
　　为什么要想到吻呢？苏华还是觉得面前的小笼包更使人感兴趣一点，绝对是原来看拜托斯和奥罗拉的花样看得太多了，嗯，那两位是真的会玩，她压下了心中的一点不愉快，再吃掉一个小笼包才说：“她是约你出去么？”
　　“嗯……”沐熙继续将自己肆无忌惮的眼神投落在苏华的脸上，导致第一时间说了嗯，她的眼眸里含波，那水的涟漪总是在一圈圈地荡漾着，不过幸好语气比较模糊，还可以挽回：“是隋洛，她好像也是青大的，她约我到时候一起去学校。”
　　“所以你答应了？”
　　“是啊。”
　　“那你就和她一起去吧。”苏华很是烦躁，本来她对隋洛是很有好感的，可是现在，她并不想听到隋洛的名字，她想也不想地说。
　　“为什么？隋洛和我们是同一航班，一起的话，也可以有个照应。”
　　“她是什么专业的？”苏华突然想到。
　　“哲学系。”
　　“青大哲学系的分数是最高的，有这样的分数，她为什么不去京大？”
　　沐熙狐疑地看了一眼苏华，随后才说：“京都大学？虽然按照整体排名，它是比青大高些，但是它的哲学系并不怎么出名。”
　　好吧，关于这一点，苏华并不知道，她一直以为京大的所有专业都比青大好的，毕竟一直都有苏建军在言传身教嘛：“那你是什么专业？”
　　“考古系。”
　　苏华默然：“你怎么会想要报这个专业？”
　　“啊？不好么？”
　　“不是，总觉得，不管是哲学系还是考古系，都不是很受欢迎的专业。”
　　“冷门专业，人少，可以在人际关系上少下点功夫。”沐熙的口气有些苦涩，不过旋即便恢复正常：“但是跟她不一样，更重要的原因是，我原来一直想要见到的编辑就是这个专业的老师。”
　　“小时候，偶然看过他约谈的一本杂志，当时确实也对音乐这方面有些疑惑，就写了一封很长的信寄过去了，没想到没有石沉大海，竟然还回信，不仅给出了很多很实用的建议，而且连要练习的入门曲目也照例给了出来，虽然到最后都没有什么大用，但是一直都想要当面道个谢，而且，我认为，在兴趣之外的事情上都如此认真的人，在专业学术上，一定也是造诣非常的。”
　　“音乐？”苏华一下子就注意到了这个关键词。
　　“哦，是钢琴，小时候有学过一阵子。”
　　“有时间可以弹一曲给我听一下么？我一直都觉得能摆弄那些乐器的人都超厉害。”苏华感觉放松了不少，而且这番话也确实是她打心底是这样认为的。
　　不过沐熙很快地摇了摇头：“恐怕不行。”
　　“怎么？”
　　沐熙右手握住左手，有些难以启齿地说：“会乱掉，不知道为什么，当手摁上琴键的时候，感觉就不是我自己在弹，总之，不能弹。”
　　看样子是谈论到了一个令人感到悲伤的话题呢，但苏华并没有避忌的意思，她恍若未闻，伸手拉过来沐熙的右手，将沐熙那只被右手手背捏的有些青白的左手解放出来，眼底有赞叹：“早就听说弹钢琴的人手指都超长的，不过，你这样手指修长还那么好看的，我确实还是第一次看见。”
　　“唔……是么？”沐熙的脸上有些烫，并没有将手抽回来。
　　“是啊，我原来就是觉得手最好看，跟手指没有多大关系的，主要还是看手背上的青筋，看，就这样摊开平放，就非常好看了，不过，你这样的，配手指，好像更好看了。”苏华一边说，沿着沐熙的中指关节，竟然一节一节地摁了起来，指节脆响，她看着沐熙的脸色：“你不疼么？”
　　“嗯？”
　　“对不起，一时情不自禁了。”
　　“啊，没事。”
　　苏华最终还是收回了手，她想到了自己，随即笑道：“感觉真是同是天涯沦落人，你不能弹琴，我也不能跳舞。”
　　“你说，你不能跳舞？”沐熙一脸的难以置信：“可是……”
　　“嗯，去年确实还跳过，但现在确实是不跳了。”还记得当初给路希尔说的理由，现在想起来仍然令人发笑。
　　不能跳舞的原因，之前的苏华是和苏建军脱不了干系的，但是现在的苏华，其实还是时隔十年，舞蹈这东西，已经沉入记忆深底了，苏华当时说的是，她不会跳舞。
　　“为什么？”苏华的耳边依然是沐熙的追问。
　　苏华坦然：“就跟两个人在一起谈恋爱一样，本来就是为了开心，何必为了不开心在一起，就算我再喜欢一个人，也不会强求，这是一份不管于她还是于我的尊重，芭蕾舞也是这样，你应该知道，这个努力起来跟天赋没有多大关系。”
　　“沐熙，在某些事情上，如果那份喜欢对于我来说是痛苦的话，就算再喜欢，也是没用的。”
　　其实苏华并没有想影射什么，但是这番话显然是给沐熙造成了刺激，沐熙一下压过来，以泰山压顶之势，吓得苏华筷子夹的小笼包都掉了：“那你，会一直喜欢我么？”
　　苏华很艰难地说：“我……不能保证。”
　　“那你，现在喜欢我么？”沐熙的语气不变。
　　“嗯。”苏华的声音小到几不可闻。
　　“那就好。”
　　“啊？”苏华完全没有明白过来。
　　“不管是你对芭蕾舞，还是对我，都是喜欢，不管是过去的还是现在的，并没有什么不同。”沐熙扳正苏华的肩膀，然后直直地吻下来，这次，是苏华的唇：“你讨厌我亲你吗？”
　　“不……不讨厌。”苏华的脸一下子红透了，说话也是结结巴巴的。
　　沐熙伸了一点舌头，蹭在苏华有些油腻的嘴角，然后沿着唇瓣慢慢地亲过来：“那我这样做，你讨厌么？”
　　“不。”
　　“那你开心么？”
　　“嗯？”苏华就像只受了惊的小兔子，差点原地跳了起来－沐熙竟然将舌头伸到她嘴巴里面去了。
　　真是活见鬼，她这个差点看了活春宫的人都还那么纯情，沐熙，沐熙，据知还没有谈过恋爱吧，怎么会那么熟练？苏华一边被吻得差点窒息，一边在心中原地爆炸。
　　“果然是开心的。”沐熙半晌后才捧着苏华的脸，远离了，舔着嘴角说：“这是我初吻哦。”
　　苏华怔怔的，好久才想到做出动作，她一把推开沐熙：“你知道这种行为是代表什么么？”
　　“每个人都渴望爱与被爱，虽然有些人甚至不知道什么才是爱，但是苏华，我爱的是你，也确信是你，你不用担心会强求我，如果真要说强求的话，请放心大胆地强求这个喜欢你的我。”沐熙的笑容十分开怀，让苏华某一刻不得不认为沐熙不是戏言：“所谓真正的喜欢一定是不分真假的，而关键在于能不能得到。”
　　“我喜欢你是真的，现在你喜欢我也是真，那么在一起为了开心，也可以吧。”
　　“可我已经不会跳舞了。”苏华有些负气地说。
　　“可我也不会让你不喜欢我的。”沐熙的眼睛亮亮的：“苏华，你要信我一点。”那后面的语气实在是有些缱绻，苏华恍然觉得，有些熟悉。
　　她最终还是没有回答。苏华问了另一个问题：“你知道江禹裴住在哪里么？”
　　“知道啊。”沐熙有点失落苏华的不正面，但只是稍稍思索了下，就很快回答：“不过你要问他干什么？你要是担心他对我做什么，没关系的，我不怕他。”
　　苏华只好就此话题又和沐熙聊了两句。
　　但是，最后，苏华在沐熙走后，拉开了手机地图，那个沐熙所描述的地点只是一大片的已成废墟的基建地。
　　作者有话要说：
　　忽然发现自己不是个长情的人，但是＿（：з」∠）＿，渣渣要克制自己。准备了好久的台词终于用上来了，Ｏ（∩＿∩）Ｏ～～


第57章 助攻
　　在开学的前一天，苏华等人就已经收拾停当一起上了北上的飞机。这就涉及到了开学迟到的问题了，虽然现在的飞机，就是民用航空所使用的涡轮风扇发动机就已经达到了涡轮发动机技术的极限，速度远超音速，从Ａ市到魔都只要十几分钟就够了。
　　青大在魔都，京大自然是在京都的。
　　从登机口上去，苏华看了眼更加遥远的北方，摇了摇头。但是沐熙升上１５级大概也就是今晚的事情，而《纷争》游戏的下线时间是在第二天的早上八点。要是那时候才从Ａ市出发，怎么说，都是太紧急了。
　　对于这一点，隋洛是极大的支持者。隋洛家里应该是很有钱的，一句话就改签了机票，还将原本的经济舱换到了头等舱，虽然这家伙一上飞机就坐在位子上一动不动，可是就凭着她坐在沐熙身边位置，苏华就不可能主动跟她搭腔，谁叫她自己走慢了一步，可是沐熙也真是的，隋洛都快坐到她大腿上去了，她也不知道避让一下。
　　更不要说隋洛还用一种貌似是炫耀的目光望着她，苏华在游戏中每一次一个笑脸过去，那一次是不被人视而不见的，这下硬生生地是要将人的肺气炸，偏偏隋洛是个面瘫脸，要是她把自己的感想说出来，沐熙肯定是不会站在她这边的。
　　本着还是不要找晦气的想法，苏华在沐熙的对面位置上坐下，从随身的包里翻出了沐熙之前给她的一本书。
　　《竹叶刀》是一本杂志合集，加上书壳，大概有三个指头那么厚。杂志创建与上世纪联邦经济飞速发展的那段时期，文化禁令刚刚解除，前言尽管还是讲求那套在国家体制之下不得不奉行的那套东西，但是里面的内容却都是实打实的硬通货。联邦的数学，在很久以前，甚至是在国际上都足够享誉盛名的，后来，随着政治上的动乱涉及到了国家的方方面面，许多大家都被迫害致死，百花凋零，万马齐喑，就是手上的这本书所记述的，也只是从那时候的火堆中抢救出的一点遗物罢了。
　　须知《竹叶刀》已经停刊许多年了，若说以前数学的发展停滞不前是因为政治，那现在的经济发展的速度就是导致社会不重视数学的最大原因。
　　毕竟知识成果要转化成现实产出，是需要大量时间的，而各国比拼实力争分夺秒，哪里还会有当年那种羽扇轻摇等时光的闲情？于是一切都搁置，也是很顺其自然的事情了。
　　这是说不得的遗憾……
　　是选择数学与应用数学专业还是计算机与应用科学专业，说实话，苏华还确实犹豫过，不过，最终还是选择了前者。
　　经久的古物，就是翻阅纸张，手指也给人一种不忍用力的感觉，沐熙竟然从一开始就知道她要报考这个专业了么？她记得原来，就是和苏建军都没有详细说过的。
　　因为没有考上京大，苏建军才不管她会考上哪个专业。
　　感觉宾至如归，虽然当初并没有在这个专业上费多少心思，但是好歹浸淫了那么些年，说没有感情，那绝对是假的。
　　不过，人总是这样，心有余而力不足，大概是才出院，身体并不算好，才看了几页书，眼睛就隐隐作痛起来。扶着脑袋，晃了晃，刚想把书合上，一只纤长白皙的手就展露在她面前，略有纹路的手掌心正躺着一个白色的小瓶子，沐熙简直是眉里眼里都是笑：“幸好听伯母说了，眼药水，要不要？”
　　本来是想要示以一个笑容的，但是转眼间就看见沐熙耳朵里还塞着隋洛手机牵出来的一条耳机线，那平放在桌子上的手机正投影出一个画面，背面看去，不能确认是照片还是电视剧的场景片段，苏华顿时就不是很高兴了，嗯，也不是很不高兴，就是一点失落而已。
　　接过来，睁眼闭眼，两只眼各滴了一滴，苏华将眼药水重新放回沐熙的手心，其实放回的动作并不会让苏华的手碰到沐熙的手，但就是两个人的手交错碰触了，苏华也不能说什么，好像还是她碰的沐熙的，沐熙可能是将这个解释为别的什么意思了，仿佛是再也绷不住了，嘴角噙着的笑容，怎么也按捺不下去：“看书看得累了吧，还有一会，也无聊，我和隋洛在玩一个游戏，你要不要也参与进来？”
　　“我……。”拒绝的话到嘴边，硬生生地是被另一种情绪给主宰，苏华点点头：“也是，嗯，我是说，你们在玩什么？”
　　隋洛面无表情，目光在那投影画面上，身周突然萌发了一种感觉是幽怨的气氛，她用没有任何起伏的语调说：“僵尸。”
　　沐熙赶紧将手机调转了个头，方便那影像能够被三个人都看到，解释说：“隋洛有电影鉴赏的爱好，比如这个僵尸电影，她就最喜欢了，我们是从某些僵尸电影中截取一些片段，然后再来猜度片名，我虽然也看一些这种片子，不过隋洛超厉害，每次都猜对了。”
　　那画面血腥算不上，看清楚了，就是反复的一张动态图，角色脸上的妆容实在是有些触目惊心，可硬要说吓人，倒也不至于。
　　“不过我并不怎么看电影，僵尸什么的看得就更少了。”苏华虽然有心参与，但奈何自己实在不是这道上的，只好无奈说。
　　沐熙：“啊，这样啊，那还真是有些难办呢。”
　　“我们可以看关于动物的纪录片。”隋洛反倒是没有放弃，她还是一副要死人的语气，不过这下缺少了针对的意味，她对苏华说：“我提问，你回答？”
　　绿眼睛的人总是能够令人留下深刻印象，尤其是那双眼睛还用一种非常淡漠而蔑视的眼光看向你的时候，不管是为了证明自己还是不想被认为自己是个胆小鬼，苏华都没有理由不接受这个游戏。
　　何况苏华知晓的动物学名也不少，她原来对关于动物的纪录片还是很感兴趣的。
　　而沐熙看着隋洛如此对待苏华，她直觉这两人之间的气氛有些怪怪的，于是她打了个哈哈对苏华说：“隋洛有时候就是有点争强好胜，你不要介意。”
　　可是争强好胜什么呢？这话说出来，沐熙自己都是不知道的。
　　苏华说：“好。”
　　纪录片的话，游戏流程其实很简单，只要隋洛挑选出的照片，苏华能够明确说出其生物学上的学名。
　　隋洛放图的速度很快，不过苏华回答的速度也不慢：“美洲狮，东北虎，猫熊，抹香鲸……”
　　在说出猫熊那个极易让人混淆的大熊猫学名后，后面，沐熙这个旁观者都能感受到一种从心底散发出的正在幼儿园小班上学的感觉，嗯，有点无聊，但看在苏华一副如临大敌的份上，沐熙还是强打起了精神。
　　但终于，苏华还是卡壳了，她看着投影上的那只只有放大的一张脸的图，心下盘算不已：阿拉斯加是大型犬，哈士奇的体型要小一点，但只有一张脸，嗯，从眼睛来看，看不出，不过毛发那么短，嘴巴那么尖，是哈士奇吧。
　　“哈士奇。”苏华犹豫了会说。
　　而隋洛的面瘫脸没有任何动静：“错了。”
　　“怎么会？”
　　“这是短毛阿拉斯加和哈士奇的杂交种。”隋洛的脸部肌肉绷得紧紧地，没有一点放松。
　　简直要把眼镜砸掉，尽管苏华并没有戴这东西……杂交种，她怎么知道？而且，那要怎么说？
　　隋洛将投影关掉，等沐熙将耳机还给她，才又说：“它就是狮子王。”
　　不再是那种犹如斧子砍在橡木树上的声调，这次，隋洛的声音，如果不配上她那副表情，大抵是可以称得上温柔的。
　　苏华想起来了上次隋洛和那只驴子搭讪时的样子。
　　果然只有在谈论到自己的那只狗的时候，才会展露出自己温柔的那一面么？
　　头顶上响起了机长通知，再下去就是飞机着陆了。
　　对着那双绿色眼眸，苏华伸出手，朝向隋洛：“你好，我是苏华。”
　　“又不是不知道你叫什么。”尽管隋洛还别扭着，但是她还是面前伸出了一只手碰了下苏华的手掌：“隋洛。”
　　沐熙的眉毛隐不可察地轻皱了一下。
　　不过隋洛又说：“你们两个已经在一起了吧？”
　　苏华很快望向沐熙，想知道是不是对方透露的，但沐熙皱起的眉毛舒展开，确实也是疑惑的，沐熙问向隋洛：“你怎么知道的？”
　　苏华捂脸，碰上猪队友了，要问也不是这个问法吧。
　　隋洛平静着一张小脸：“看样子是的了。”
　　“你诈我？”沐熙的声音陡然高了起来。
　　隋洛靠在座椅上的身体好像就要摇起来了，不过她依然坐得端正：“我是想，没有成功的话，你应该是不会让我见她的。”
　　沐熙看着隋洛的表情有些怪。而苏华，感觉三个人中只有她一个人什么都不明白。
　　隋洛继续说：“苏华，我在初中的时候就知道沐熙喜欢你了，她那时还跟我说，她一定要睡到你……唔……”
　　沐熙迅速捂住隋洛的嘴巴，拼命地向苏华摇头。
　　而苏华，愣了下，噗地就笑出了声，她说：“沐熙，你放开隋洛。”
　　沐熙：“不放。
　　“为什么？”
　　“她尽在抖露我的黑历史。”
　　“可我怎么觉得，那个是雄心壮志呢？”苏华扶着手，把书压在自己的双膝上，正色说：“坦白从宽，抗拒从严，你是从什么时候喜欢我的？”
　　沐熙瞪了一眼隋洛，然后才放下手说：“很早的时候。”
　　“哈？”
　　“那时候我离家出走，很小，还记得是刚上初中，妈妈带我去商场买衣服，她去了试衣间试衣服，我就跑了，也不知道往哪里跑，最后到了一个公园，嗯，天下雪，我有点冷，就坐在一个公园长椅上，愣愣地坐着，有个老男人叫我跟他走，我当时想就这样吧，也就和他走了几步，忽然发现有个小女孩拉着我衣服，往我手里塞了一罐热咖啡，还喊我妹妹。”
　　“所以你就这样喜欢我了？”苏华在记忆中苦寻无果，满头黑线地说。
　　隋洛：“因为感觉新鲜啊，像你这样的人，她从来都没有遇见过，一遇上就跟救命稻草一样，当然要紧紧抓住了。不喜欢还能怎么样呢？”
　　苏华的心沉了下去。
　　不过沐熙拍了拍隋洛的头，反驳：“你个小屁孩，从来都没有恋爱过，知道个什么，我就是喜欢苏华，跟这个没什么关系。”
　　“所以还是有一点关系……”隋洛被沐熙这样对待竟也没有怎么生气，反倒是嘟囔了一句。
　　而苏华，已经没有任何可称之为生气的理由了。她把书塞回包里说：“好了，别闹了，该下飞机了。”
　　作者有话要说：
　　第一天
　　－－－－－
　　苏华：其实……
　　沐熙：其实你喜欢我。
　　苏华：其实，我只是想说你是不是忘了什么东西。
　　第二天
　　－－－－－－
　　沐熙：等一等。
　　苏华：舍不得我走了？
　　沐熙：你想什么呢，你书包忘拿了。
　　第三天
　　－－－－－－
　　渣渣：没有话说，整个话说，ｏ（￣ヘ￣ｏ＃）


第58章 团战


第五十八章 
　　“所以我们一共就只有８个人？”苏华站在【龙骨荒原】上，刚听完隋洛的话，就直觉自己的的脑仁疼：“除掉我们三个，我可不认为剩下的五个能发挥多大作用”
　　隋洛刚发完通讯，她似乎是觉得苏华问出这个问题是极没有建设性的，她望了苏华一眼，就低下了头在虚拟页面上继续写写画画：“多的人只会白白送死，而且人太多，沐熙的作用就会遭到削弱。”
　　真不知道这时候的隋洛到底知不知道打团战的意义在哪里。团战团战啊，没有数量上的优势，那是要打个屁啊。苏华抱着手臂在原地转了几个圈，望向沐熙，唉，也就希望沐熙的话，隋洛能听一点进去。
　　可是沐熙并没有如苏华期盼的那样去劝说隋洛，而是说：“不要这样说小洛啦，公会好多人都不知道小洛，能找到５个人，其实小洛已经很努力了。”
　　努力，努力，这跟努力有什么关系啊。天下公会好歹也是一个工会吧，会长不会弄点亲信啊，怎么会连几十人的团都凑不出来？大不了到时候要求保密就好了，呃，虽然保密确实是真的一件难事，但是她也没想到隋洛真的想要沐熙打头阵。苏华看了看这两个浑身散发着浓浓姬情的家伙，不言也不语。好像自从她们到浴室一起洗了个澡之后，相互之间的气氛就变得很奇怪，就是说亲密也不为过。
　　之前都是名字名字地叫，突然听见沐熙叫隋洛小洛什么的，真是听得人一身鸡皮疙瘩都要掉下来了。
　　到了魔都之后，她们入住的酒店是苏华和沐熙提前预订的，按理来说一个房间是足够的，反正豪华大床房足够宽敞，预订的话也可以打两折，倒不是苏华贪小便宜，没办法，现在联邦的物价涨得太快，服务业这个行业见风使舵的能力也是首屈一指，苏华这样想是完全没问题的。
　　都是女孩子嘛。
　　可是好像就是因为都是女孩子才不行。隋洛一到酒店，看到苏华在前台只取了一张房卡，立即不假思索地要了一间总统套房，并且在随后的洗浴时间，把沐熙给拉到自己的房间去了。
　　直到游戏上线，苏华才重新见到沐熙，问沐熙发生了什么事，对方也只是用一种非常耐人寻味的目光望着她，使她不能也不敢再问下去。
　　“可５个人，也太少了吧。”苏华还是坚持要多拉一点人来：“我们打的可不是普通怪。”
　　隋洛看也不看苏华，抬手一挥，一团亮光从她的背包里飞出来，转眼间，苏华就看见了那只阔别已久的色驴子。
　　驴子撒着蹄子刨着脚下的土，一眼看见三人，当即想也不想地往沐熙的方向跑去：“大胸妹子不要推辞嘛，你的美救英雄，结草衔环怎么能够，当然是要以身相许了。本大爷这个新主人说好的要给我看很多大胸妹子的，结果她没有胸，整天还跟我谈她养的狗，本大爷身为一头驴子，驴生简直不要不要的……”
　　沐熙躲避这头驴子还算有点经验，但不一会就还是被其缠上，她只好一只脚踩在驴子的脸上。
　　苏华目瞪口呆说：“隋洛！！！它现在是你的宠物？”
　　“不是。”
　　“那它怎么能从你的背包里出来？”
　　“我也不清楚，现在宠物系统还没开启，它是自己进去的。”
　　“你把它放出来干什么？”苏华看见驴子一直再往沐熙身上蹭，实在看不过眼，径直扯了驴子的尾巴，在其一蹄子撅过来的时候，将其拉回到了隋洛的身边。
　　“物尽其用。”驴子呲着牙就要跟苏华决一死战，隋洛的一只手就落到了驴子头顶上那一小簇毛发上，轻轻抚弄着：“张果老做ＭＴ的话，我们就只用管输出了。”
　　Ｅｘｃａｕｓｅ　ｍｅ！张果老是这只驴子的名字么？苏华觉得自己头顶上有无数乌鸦飞过，让一只驴子当坦克，也确实是隋洛可以做出来的事情，但取这样的名字，请告诉她，逻辑在哪里？。而且，这头驴子怎么也会答应隋洛当肉盾的。
　　苏华再度望向隋洛。
　　隋洛的神色极其轻松，她伸手弄出一沓东西，苏华定睛一看，是当季全套的美女写真集：“只要给我战斗二十分钟，不管是本子、还是海报、更或者是手办，随便挑。”
　　再看驴子，已经很没节操地在两眼冒红心了。
　　沐熙尴尬笑：“管他黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫。”
　　苏华内心咆哮：伟人的话不是这么拿来用的。她有点疑惑：“这个东西游戏商店里应该没得买吧，你是怎么弄到的？”
　　隋洛犹如是上帝看凡人的眼神：“在图书馆学习，可以读取本地服务器的资料，只要上传就好了。”
　　但你还专门做出来了？苏华有点想要自戳双目。
　　“他们来了。”沐熙拍着手，对苏华说。
　　于是在苏华的视野中，出现了一起走过来，高矮形状犹如Ｍ的五个人。他们的步伐相当整齐一致，一共是四男一女，四个男的都是术士的装扮，而唯独的一个女的，她穿着由白色过渡到淡蓝色的短裙，裙摆和袖口的边缘都有蕾丝镶边，双耳戴着银色条形的耳环，颈部黑色项链，侧马尾的发色是淡蓝色的，而瞳色则是水蓝色的，双手没有武器，不知道是什么职业。
　　隋洛显然跟那个女孩子不是很对盘，她动了动嘴唇，好久才说：“你们两个等下不要直接叫我名字。”
　　等那行人走近前来，苏华才明白隋洛为什么这么说，那个跟隋洛就像是一个世界的女孩子头顶上挂着的名字，赫然是【天下第一酷】。
　　都没眼看了。但回过神来的苏华很快想起来【天下第一酷】是上一世天下公会与沐熙并称为剑与玫瑰的剑之双璧的另外一人。如果说沐熙作为剑士出名的是她的速度和防御，那么这个天下第一酷则是攻击伤害和法术伤害了。
　　号称为正面攻击可以一击毙命，在没有打出一套伤害来之前绝对不会受伤的剑士。她所用的武器，正是和奥罗拉公主类似的西洋刺剑。
　　看到所有人都到齐之后，隋洛也没有要给双方做介绍的意思，直接开诚布公：“术士的削弱和诅咒都尽管往ｂｏｓｓ身上丢，水色你负责第一酷和风色仇恨失控的时候拉住仇恨，我嘛，就负责放风筝和给你们指示，ＭＴ就拜托张果老了。”
　　隋洛又摸了一下驴子的头。因为驴子看着天下第一酷，口水又差点流下来了。
　　又是一个大欧派的妹子。
　　因为是听命行事，本来这五个人都是没有话说的，但天下第一酷首先就是冲隋洛有所求来看热闹，顺手来打瓶酱油，然后因为沐熙在这里的－－要这样的从来没听说过的小角色来拿帮会令，说实话，她还是有点吃惊的，但是能得隋洛这般推崇，相信也不是什么无能之辈，但是，她看向苏华，目光就有点不能善了了：“第一拽，你说什么呢，这次难道不是全暴力打法么？还要有人拉仇恨？就她这样的小身板，洗个澡都跟搓衣板一样，有什么好拉的，而且我也不觉得她能拉的住我和风色所吸引ｂｏｓｓ仇恨，不是我说，除了近战，有哪个职业有嘲讽技能啊。”
　　隋洛好似是从天下第一酷身上得到极大的愉悦感，她的声调微微上扬：“这个你管不着。”
　　“你……”
　　“准备好了，就可以上了。”苏华看着包括自己在内的８个人的等级，除了沐熙，都是差不多１３，或者要升上１４级了。如果技术出彩，想要战胜那只ｂｏｓｓ，好像也不是什么不可能的事。
　　【巨蝎西克尔克】是在老巢睡觉的时候被吵醒的，作为一只２０级的领主级ｂｏｓｓ，它自出生以来就没有被人打搅过，因为……它从来不缺少送餐上门的人。
　　“喂，你有没有搞错啊，这个洞里那么黑，它真的在这里面？”在山洞里连个照明的火把都没有，天下第一酷的不满还是很大的。
　　隋洛只是盯着自己画的地图说话：“要是从龙骨荒原那边的悬崖上去的话，中途还会碰见３只蜘蛛守卫者，这条路是最简便的。”
　　苏华要给隋洛自己的立体地图，但是被隋洛婉拒，所以这番跟在她们后面，也纯当是个摆设。那三个蜘蛛守卫她知道，可以孵化出没有数量限制的蜘蛛卵用以消耗玩家，吐丝在巨蝎洞的顶部封住洞口，以粘液的味道召唤更多的同伴，如果不能在最少时间内结束战斗，要攻到巨蝎这里来，是无异于痴人说梦的。
　　苏华时快时慢的步伐紧靠在沐熙的旁边，而……前方的黑暗中忽然出现了一个澄黄散发着光亮的物体，不等苏华出口阻止，天下第一酷就已经将手伸了过去。
　　澄黄物体迅速抬高，蜿蜒的山洞小道随着那物体击打到顶部的撞击力而迅速崩塌摇晃起来，天下第一酷被甩起来，不知怎么，隋洛扒拉着她的腿，也一齐被甩飞了过去。
　　“跑。”喊完一个字，苏华扭头，赶紧风紧扯呼。
　　这次苏华没有拉沐熙，因为不等她余音消失，沐熙就已经跑到了她前面，虽然面向前方，可是左手依然是向后伸出的，但苏华没有搭上去，运用盗贼的天生的移动速度加成，她拉了个术士，跑到了沐熙的前面，但跑了几步，感觉沐熙还没有追上来，才不得不回头：“术士的移动速度和牧师有一拼，不赶紧把他们救出来，就等着被山石砸死了，这个崩塌属于不可抗力，血槽是可以被一下子清空的。”
　　沐熙才心下一松，拉了个距离最近的术士开始跑路。
　　最后两人在逃离了差不多过山车的崩塌小道，而来到荒原上的一处空旷地时，三个术士竟然都被救出来了。
　　最后立功的是那头色驴子，它好像非常讨厌男性，嘴巴咬着那个倒霉术士的腰带，最后放下的时候，还吐了口口水。
　　而这时，天下第一酷和隋洛抱团在巨蝎的尾部，差不多已经晕菜了。
　　一个术士看着完整的巨蝎西克尔克的体型，不由得张大了嘴巴：“真大啊。”
　　苏华看了眼他的ＩＤ名：小二哥。
　　呃，天下公会现在收的都是些什么人啊……
　　作者有话要说：
　　电脑宽带不知道怎么回事，断掉了，觉得自己眼要瞎了，渣渣的存稿啊……(╥╯﹏╰╥)?


第59章 集合
　　隋洛：“我说一二三，我们一起跳下去。”
　　天下第一酷：“不，这样的高度太高了，跳下去一定会掉血的。”
　　“这种时候你怕掉什么血，只要摔不死就行了。”隋洛平时绷的紧的一张小脸这时候也忍不住破功。
　　“你说的简直不可信。”
　　“我先跳了就。”
　　“等等……你，谁叫你先跳的。”随着巨蝎尾巴的又一次甩起，隋洛毫不在意的一放手，第一酷当时就惊叫出声：“你不讲义气。”
　　隋洛完全不管身后的声音，而是朝地面喊：“接住我。”
　　苏华看着方向，伸出双手去接，但是最终接到隋洛的，是那个“小二哥”。
　　脑门上一个大大的问号，苏华看向沐熙，其实是沐熙顺手一脚反踢，将本来可以接到人的苏华给绊了一下，接收到了苏华的目光后，沐熙眨眨眼睛：“不小心。”
　　苏华没有想明白为什么，就是就地一滚，进入战斗状态，没有办法计较什么了。
　　隋洛丢给头顶上一句话：“你不要放手。”然后对刚刚逃过巨蝎一钳子的苏华说：“分散ｂｏｓｓ的注意力。”
　　苏华一个弹射就冲了出去。
　　“分散站位。”
　　四个术士彼此间也有过配合，很快就找准了自己的位置，依次站好。巨蝎再次一钳子过来，隋洛后脚跟着地，身子后倾，运用后坐力起跳，小腿处的箭筒出现，左手中指瞄准，连射三箭，再后翻滚，着地，躲到了沐熙的身后。
　　沐熙一脚踏出。【狂暴恩赐】，【强化冲锋】，【致死打击】
　　【致死打击】：消耗２０点魔法，发动一次突袭，对目标造成３９２%的物理伤害并在接下来的１０秒内降低其治疗效果。
　　“术士，暗影箭，暗影之怒，恐惧嚎叫。”隋洛偷着空再度放出几箭：“恐惧猎犬召唤准备。”
　　索性那只驴子还能抗，苏华第一次全释放技能根本就没有任何顾忌，她双手匕首使用起来的边刃寒光如樱花雪舞，完全不能让人发现她攻击的间隙，真是很让人好奇她现在的攻击速度。
　　【月下】
　　从巨蝎的头部跳下去，然后再度跳上来，几番连招之后，再跳下去，一下击打出来的伤害差不多就到了５００。
　　动力＋速度＋重力。
　　而且这伤害还不是暴击造成的。
　　“风色。”苏华喊了一声：“切换。”
　　仰面倒下，于浮空中，苏华的位置上出现了沐熙的身影，苏华一手着地，然后攻向巨蝎的下盘，沐熙双手握着【残烛】。
　　【压制】
　　被一系列术士的削弱和诅咒的ｂｏｓｓ这时候不论是防御还是治愈能力都下降到了最低，沐熙的这一下是直接给了它一个狠的。
　　“７５５”
　　巨蝎当时受创严重，那个略有弯曲的尾部直挺挺地就垂落下来，好吧，天下第一酷终于得到了解救。
　　由于是被救下来的，俗话说：拿人的手软，吃人的嘴短。
　　第一酷打了个哈哈：“你们干得还不赖嘛，对了，那个切换技能是什么，我怎么从来都没见过？”
　　“不是技能。”苏华没有任何讽刺意味地等待沐熙的又一波攻击完毕，攻了上去，为沐熙争取技能冷却时间：“只要速度够快就行了。”
　　“是嘛？”第一酷总算有了点认真的样子，她右手举剑在胸前，身子一压，右腿往后，两脚成平行步，头一抬：“我也来试一试好了。”
　　“阿拽，掩护我。”
　　要用妈妈说的话来，就是这人真的是好不要脸，但是隋洛这时也只能按照第一酷说的话来做，嗯，怎么说来，在某些方面，这家伙还是很靠谱的。
　　【爆炸射击】，【束缚射击】，【弹幕射击】
　　穿梭在重重的箭雨之中，第一酷的右手拿剑，左手两指一并在空中划了个小圆，蓝色的雕花符文一下子张大，将她整个人笼罩在其中。
　　【加速】
　　要说人拿剑的姿势，其实主要是分两种，一种是持上，一种是曳下，持上的人攻守兼备，进可攻退可守，曳下的人若不是强大到了一定地步无所畏惧无需防御，便是事前没有任何经验的新手。第一酷的剑尖点在地上，随着她的加速度，隐在她膝盖一侧的风声都变得紧密起来，她当然不会是后一种。
　　【裂波斩】，【上挑】，【连突刺】
　　最后一击，【银光落刃】。
　　一套连招打出来，第一酷的攻击堪称是华丽了。她也有个很好的收场，一个后跳斩配合苏华的割裂技能，迅速脱离战场。
　　这倒不是说第一酷耍了一次酷就不干活了，而是她的技能大多需要蓄势，而且好像，她的技能和招式，对这个重甲怪物的伤害并不怎么高。
　　一次暴击伤害都没有出呢。
　　隋洛踢了一脚刚退下来的第一酷：“送我上去。”
　　“什么？”第一酷丈二和尚摸不着头脑。
　　“蹲下来。”隋洛将自己的神弓拍在第一酷的肩膀上。
　　第一酷虽然还是不大明白，但是既然还在战斗中，她不信隋洛会做什么对她不好的事，当下依言。
　　隋洛退后几步，一个箭步，踩在第一酷的肩膀上，【跃翔】，因为后坐力的作用，隋洛尽管是弹射了出去，第一酷却单膝跪地，抱着自己的肩膀，吃痛不已：“那个拽的你哦，我跟你没完。”
　　【乱射】
　　隋洛运用自己特殊的浮空调整的技能，滞空了两秒，她喊：“阿凡提。”
　　话说阿凡提是谁？苏华令人眼花缭乱的攻击乱了那么一瞬间，没办法，谁让她如此关注隋洛的指令呢。
　　却见沐熙前面的那只驴子闻言，迅速移动到了隋洛即将隋洛的那个地点，原地跳了几丈高，隋洛踩了驴子的后背，再度起跳，又展开了新的一轮攻势。
　　，本来作为一个弓箭手，隋洛先前给自己的定位是照顾术士的，但驴子拉不住仇恨只能当个平凡的肉盾，沐熙，苏华，就算还加了第一酷进去，输出是足够了，但坐标太过集中，只要ｂｏｓｓ一个稍微范围性的技能就能全部定住，所以，自己这个游击，也要吸引相当一部分的ｂｏｓｓ的注意力才行啊。
　　好在弓箭手的攻击本身就附带破甲伤害，确乎是在见缝插针的攻击中，弄得巨蝎频频地往她这个方向移动。
　　好像也真的有一点打团的样子。
　　但是……谁能告诉苏华，这巨蝎还能像滑冰一样突然加速过来的？对了，这个巨蝎的能力天性，好像是复制。
　　对敌手的技能，甚至对自己的攻击也是，尾部的毒素喷射出来，眨眼间就分裂成好几束，不一会，几人先前的站位上就多了好几滩碧绿色的毒液，滋滋地还冒着刺鼻的烟味。
　　这玩意好像还能致盲的。
　　“术士全部退后。”隋洛立时向后喊道。
　　但是为时已晚。召唤系的【陨石天降】根本不会给移动速度慢的术士过多的能够逃离那个施法范围的时间。
　　【陨石天降】：范围２０码×２０码。
　　隋洛的眼睛瞪得非常大，她想要从中看到一些别的不一样的东西，或者是几个人影吧，嗯，没有术士们的削弱和诅咒技能在，她们再度发动攻击，那伤害可能就要更低了。
　　陨石天降的持续时间有１５秒，其中一共是３波陨石，首先３块，再倍数增加，到后面的５秒，都是地面火焰燃烧的虚景。
　　在火焰即将熄灭的时候，队伍频道中那三个人都没有死亡，隋洛才大出了一口气。
　　小二哥呛了一大口黑烟，扶着一个同僚出来，亮出自己的红口白牙：“我们都有献祭的技能，虽然牺牲了大部分的血量和蓝，但是短时间都是无敌状态，不必担心。”
　　第一酷转了转自己手中的剑：“可以的话，就继续吧。”
　　苏华点头：“已经摸清了这个ｂｏｓｓ攻击的路线，看样子，法术易伤啊，要是我们再带几个牧师就好了。”
　　沐熙转头：“牧师的增益技能么？这个我好像有一个。”她打了个响指，也没有任何吟唱，苏华身上凭空就多了个增益光环：【身心合一】
　　【身心合一】：施法距离４０码，冷却时间１０秒，每秒对目标提供６０％法术强度的治疗量，并提高４０％的移动速度，持续时间４秒。
　　苏华赶紧打了一行字过去。
　　水色烟头：“你现在是什么职业？”
　　风色幻想：“剑士啊。”
　　沐熙好像有点不明白苏华为什么不在队伍频道问，而是在个人频道问。
　　风色幻想：“怎么了么？”
　　水色烟头：“我说的是隐藏职业。”
　　风色幻想：“只有秩序两个字，其他的我也不知道。”
　　两个字啊……这样还真不好判断这个职业怎么样。苏华摆摆头：“那就上吧。”
　　大概是彼此间配合也算默契了，巨蝎的攻击虽然还很犀利，但是碍着它自己体型过大的锅，对于众人的攻击，大多数都没有办法躲过去。
　　最终轰的一声，巨蝎倒地，苏华和沐熙互击了一下掌，苏华有意将巨蝎的第一击和最后一击都给沐熙，那么这也是谁也拦不住的，谁叫她有欺诈怀表。
　　因为第一次掉落，巨蝎的身下果然爆出了闪闪发光的帮会令，但此外掉落的武器竟然都是法师杖，这运气也真的是没谁了。连衣服都是法师装备，战士的只有一条腰带，还要沐熙和第一酷石头剪刀布分出胜负，而苏华和隋洛，干脆就都是打酱油的，一无所获。
　　一群人不相信似的围着硕大的巨蝎尸体，来来回回地摸尸。
　　好吧，有差不多２０枚金币的收获，他们也该知足了。
　　突然，从一旁的树林里冲出来一只白颚红眼的蜘蛛……那为首的一群人，看标识，不是冤家不聚头，是霸世公会的人。
　　作者有话要说：
　　这个新出的人物，造型具体参考渣渣最近看的一部动画片，猜猜看不？
　　然后感谢一下墨戈小朋友的营养液，这个名字有兴趣给渣渣参演个角色不，星星眼望着你哦。&#9834;（＾&#8711;＾＊）
　　顺便提一下，渣渣终于签约完成了，给各位读者大人发了一次红包，奈何这个不是渣渣的读者号，实在没什么钱，没有发到的，下次渣渣一定补上。
　　此致敬礼，话说，渣渣的收藏又掉了，写的不好可以跟我提一下啊，要是单纯不合口味，我也想知道啊，卖完萌，继续找地哭去。


第60章 拔刀
　　第一酷已经拔刀，但是苏华和隋洛不约而同：“快跑。”
　　那是守卫的蜘蛛，若说先前的洞口地形对玩家还算有利，这广大无垠的大荒原，简直就是为蜘蛛虐杀她们提供了最好的天然场所。要知道人家孵卵是没有数量限制的，大播散的话，谁能够将那些蜘蛛在孵化之前将蜘蛛卵尽数毁坏的，
　　在场之中，没有人。
　　三只蜘蛛守卫，逃跑的路途中可能还可能遇到更多，没有掌握正确的打法，就是３０级的玩家都不一定是其对手。
　　她们现在，也就沐熙的伤害算得上一线的了。
　　此时不跑，更待何时？第一酷也算是跑出经验了，她一马当先地跑到众人前面，头也不回：“看你个拽的跟什么似的，跟你一起，我准没什么好事。”
　　隋洛表情慢悠悠的，可速度还是很快的：“那你有本事别来啊。”
　　沐熙：“你们两个别斗嘴了，这蜘蛛速度好快。”
　　苏华：“我们就这样跑了，那四个术士怎么办？呃，尤其是那个小二哥……”
　　苏华是想说那个小二哥先前还给隋洛当过一次垫背的呢。
　　不过隋洛：“主要战斗结束了，怎么回去不是回去啊。”
　　回头一看，小二哥的身姿已经消失在了滚滚黄尘中。苏华忽然明白了为什么隋洛身为天下公会的会长，竟然没什么亲信了。
　　给这种人出生入死，连个三险一金都没有，换你，你干？苏华悄悄地向沐熙咬耳朵：“你说第一拽这样做，是不是不大好？”
　　但沐熙的回答完全不是她所想的，她很理所当然地反问：“怎么了吗？我觉得蛮好啊。”
　　苏华感觉自己的三观受到了深重的冲击，她们应该是受过□□育的人吧：“好歹他们也是团队里的人，我们可是管也没管他们，就把他们丢下了。”
　　第一酷这次也站在隋洛这边：“可是就是我们过去了，也救不了他们吧，反倒是会搭上我们自己，不值得。”
　　苏华：“不管怎么说，我觉得这样做是不对的，他们是有帮过我们的，对吧。”
　　“那是因为你不知道他们为什么会来帮我们。”隋洛的肤色很白，就是仔细瞧了，也就两颊和脖颈两处有点粉红色，但这时，她的肤色是完全白的，看不出一点别的颜色来：“我不想让你误会我们，也更不想你以为这种事让你发现了风色什么，风色，水色不知道，你和她讲。”
　　“是这样的……”沐熙刚开口。
　　“我来说好了。”第一酷忽然跑到苏华的身边说：“风色才刚加进公会，有些事还是我这个老人说起来更具有说服力。”
　　“天下公会，第一拽是会长，我是副会长，她不管事情，我也不管，刚开始在新手村，因为我们两个的能力，没人说我们什么，现在在王都，有更多的别的新手村的玩家加进来了，他们不知道我们，我们当然没兴趣去关心他们，于是造反的就来了，你知道的，这种事情，我们没办法控制，后来我们达成了协议，我们就只保留名义上的权利。”第一酷平展的嘴角和隋洛的简直可以相换：“可是有了共和党，保皇党怎么会甘心被埋没下去呢？献忠心，只要公会里郁郁不得志的人足够多，就像是飞蛾扑火，络绎不可绝也。我们又没有要求他们到贴上来。”
　　沐熙：“第一拽只是在工会任务上面贴上了这个任务，也说过量力而行了。”
　　隋洛的一双眼睛就像是要看到苏华的内心里去：“水色，有人想要你用他们，那用就行了，之后的，不是你要考虑的事情。”
　　是吗？苏华扪心自问，她也可以做成这个样子吗？大概是不可能的。就像是苏建军，如果不是想到不能伤害到妈妈，那件事要解决起来，其实是很快的。
　　“打个比方。”第一酷说：“在法庭上，我作为被告，我说我不认识原告，原告律师能要求我证明自己不认识原告这个事实存在的么？根本不需要证明，如果需要的话，也是原告证明他认识我，我不需要负任何责任。”
　　“何况，为了第一次见面的人就展示自己的善心，可能会招来的，不仅仅是善意吧。”
　　苏华：“可是，我们只是在玩游戏不是么？不试一次的话，怎么就知道不能救？”
　　“试的话，知道不能救之后呢，你是要后悔么？”第一酷颇有点恨铁不成钢：“你说这是游戏，那你就要认真玩啊。”
　　苏华看着第一酷：“那我，现在不是在认真玩么？”
　　“不是。”第一酷很干脆地说。
　　“为什么？”
　　“你太留有余地了。”第一酷说：“你总是往好的方向去想事情，坏的后果常常没有被考虑在内，就像是事先有模板那样，要确定之后才攻击，但攻击之后，你完全就不知道怎么办了，你的思想没有错，可是行为没用统一起来就是你的错了，说的那么好听，那你怎么不一开始就把他们救回来呢，先前在巨蝎那里，你拉过人吧，这次你怎么不拉了呢，不是说你己所不欲勿施于人，而是你自己都知道该怎么做了，还来问我干什么。”
　　简直一针见血，然后诛心。
　　所以，自以为是的这种善良，只是伪善吧。
　　苏华没有再说话，沐熙想安慰，但是她并没有从苏华脸上看到任何可称为沮丧的细微表情。
　　等所有人都逃到了相对安全的区域之后，霸世公会的人，没死绝的也过来了。
　　里面有个熟人。
　　【霸世绝刀】大摇大摆地走过来：“你们这些人是怎么回事，没看见我们在后面求救么？怎么也不来救援一下？”
　　隋洛：“救援啊，我们不是有四个人过去了么？”
　　“四个人顶什么用，我们兄弟一共快七十人了，现在就三十人活着。”
　　“所以我们四个人去了，就更没有什么用啊。”隋洛咬着最后一个字的余音，向自己的同伴们征求意见。
　　苏华等人都点头。
　　霸世绝刀想要的可不是这反应：“臭丫头，你说的还有理了，在我们霸世公会面前……”他忽然看见了沐熙手上的武器：“那个不是我们上次工会战掉的东西么，怎么在你手里，会长说……”又忽然换了一副谄媚脸孔：“你认识我们会长？”
　　沐熙压了压手掌：“不认识。”
　　“她是不认识，但是我认识。”苏华抱着双臂到沐熙的面前，转脸对霸世绝刀说。
　　“你认识？”霸世绝刀一脸狐疑：“你是谁？”
　　苏华丢下一句，风色你别动手，【闷棍】：“你二大爷。”
　　隋洛的眉头挑了挑：“还是第一次有人敢叫我臭丫头。”
　　驴子很撒欢地摇了摇尾巴：“对啊，就是连本大爷也不没这么叫。”
　　霸世绝刀猝不及防，但身体的本能还在，虽然被苏华晕住了几秒，但身为一个战士，他的血量还是很可观的，他注意到了隋洛身旁的那只驴子，他有些惊叫出声：“驴子，你是……天下公会的会长？”
　　“你闭嘴。”隋洛【乱射】弄得霸世绝刀连中了好几箭，然后以左脚为中心，身子一旋，左手握弓，右手紧扣弓弦，弓弦在两指中被拧了好几个来回，最终螺旋射出：“谁让你说话了。”
　　【暴风箭】
　　“１００５”触发暴击，所以顺利惨死。
　　再反观另一边：无数英雄尽折腰。
　　堪称是教科书般的腰斩。第一酷只瞄着对方的腰部发动攻击，左手符文甩出来很溜，什么时候要加速，什么时候要爆破，两手配合天衣无缝，整个画面效果，就像是（如果你们玩过水果忍者的话）……三个字来形容就是“好血腥。”
　　苏华对沐熙说：“红名这种事，你不用来。”
　　隋洛很快将沐熙的公会权限调整为管理层的级别：“到公会大厅使用就可以将公会升为一级了，你只要去了就可以了。”
　　暂告一段落。
　　沐熙一离开队伍，原本护卫纽带的一行人就宣告了分离。不过在分离之前，第一酷像是想到了什么，她对苏华说：“你真的觉得，这只是个游戏吗？”
　　“不然呢。”苏华想这么说，但是她顿住了脚：“也许是另一个时代的开始吧。”
　　“那你以为为什么像第一拽这么没有统率力的人可以做这样一个公会的会长，而没有人敢从这个公会脱离？要知道她的实力可压不住这种事。”
　　苏华摇头。
　　“你还是没有想到根源。”第一酷说。
　　隋洛摊手：“这个游戏有足够的玩家，也有足够的升级空间，刚开始的试探要结束了，那么全面进军就要开始了。”
　　“我的家族，决定要给天下公会注入第一笔资金，也就是在公会升为一级后，仔细算算，距离虚拟货币兑换系统的开放也没多长时间了，这个游戏不允许充值，但是，并不限制一些充值行为。”
　　“没有一个财团不会看见这其中的商机。”第一酷说。
　　苏华大概明白了。
　　平民的时代即将过去，金钱的掌控力也将从现实中转移过来。
　　“俗话说，人民币玩家？”苏华歪着头说。
　　“不。”隋洛干脆地将这个标签否决：“这是金字塔原则。”
　　“我们知道怎么写出足够漂亮的句子和段落，那么我们就只要思考就好了。”第一酷向苏华挥手作别：“不必事事亲力亲为。”
　　苏华喊道：“你们为什么要告诉我这个，第一拽是，第一酷你……”
　　第一酷又是那副简单衣裙的样子：“看你比较顺眼，嗯，谁知道呢。”
　　作者有话要说：
　　不行了，渣渣感动的一把鼻涕一把泪，这回拼死也要双更一下，谢谢欢颜小同学的补分，这一路过来，看得确实……让渣渣再哭会。然后谢谢小二哥，我想狗带QAQ，欢颜君们的地雷。&#9834;（＾&#8711;＾＊）渣渣要为自己的小天使疯狂打call。哈哈哈哈哈，听渣渣充满魔性的笑声。


第61章 青大
　　魔都的夏末一直都是大雨时行，寒热互至。
　　眼看着周围的人都有亲亲爱爱的小学妹拿着水和毛巾在不停地打转，丁茂茂和何禾撑着一把大伞在校门口，已经垂死了。
　　没有学妹，有个学姐也好啊，可既然是学姐，怎么会干他们这份破差事，同级的女生差不多都得罪光了，学长个个又在埋头研究，也没有学弟，所以累死累活的事，只能他们干。在校车那里接待了一群人，都是男的，个个长得奇形怪状，歪瓜裂枣不说，还问他们，有没有机会在大学解决单身问题的。
　　真是屁话。要是有机会解决单身问题，他们还会沦落到没有理由推脱系里安排下来的迎新。怕不都是不知道数学系的妹子都有多稀缺吧。
　　丁茂茂吐着舌头：“我记得当初我这名字，还有学长以为是女孩子，当时那个激动的劲儿哦，没把我吓死。”
　　何禾：“我不也是，当初还以为填错了专业呢。”
　　“话说，要我在这里等的新生，叫什么名字啊。”
　　何禾抖落着手上那两张快被汗水濡湿的纸，抬了抬眼皮：“苏华，是叫这个名字没错。”
　　“怕不也是我们这个名字的学弟吧。”
　　“不要妄自菲薄。男孩子怎么了，虽然是数学系的，但我们长得也算清秀，再过两年，要是我们实在找不到女孩子。”何禾折了纸塞回上衣口袋，往丁茂茂的方向走了两步说：“我们可以搞基啊。”
　　“可是，我有喜欢的女孩子啊。”丁茂茂向何禾亮出自己的手机屏保：“看，我老婆的盛世美颜。”
　　“滚，亏我那么信任你，你怎么敢背着我擅自脱单。”何禾给了丁茂茂一个空拳。
　　丁茂茂捂胸：“怎么叫擅自，这可是我们共同的老婆，何禾，你不是宅男么？”
　　原来是宅男女神是也。
　　从小到大没有谈过一次恋爱，没有被人追过，也没有追过人的两只单身狗，当即抱头痛哭起来：“是啊，宅男，你说我们什么时候才不用那么家里蹲啊。”
　　“大概是没有办法吧。”忽然两人耳边加了一句旁白。
　　嗯？闻声而动的两人一起抬起头，发现周围忽然变得十分安静，再定睛一看，人群的焦点是……
　　苏华刚从出租车下来，她一只手提着一只红色的行李箱，一只手握着一只手机，手机靠在耳边，距离唇边也就一点远，看着那鲜艳红唇慢慢地一张一合，似乎就是一种非常好的体验了。这样的天气，还穿着长袖长裤，按理来说，是很热的，可看着她的平底鞋踩在地面的热浪上，那热浪就被消弭了，被她路过人，从心底就升上来一股清凉。
　　黑发扎成马尾，面容清丽，一双乌黑的眼睛能从中看到一点亮红，她说话的声音大抵是很温柔的，因为眼中带着笑意，本来一字平的肩膀偶尔有时也会摇晃一下，因为说到了什么好笑的事情吧……众人如此猜测，也对她到底去往哪个专业的迎新处落脚充满了好奇。
　　丁茂茂掐着何禾的脖子：“喂，看见了吗，她朝我们这个方向来了，你再看看那名字，有女生的吗？”
　　何禾连忙拍开丁茂茂的手：“我们就接一个人，郑雪臣接的电话，我怎么知道是不是女生，而且你觉得苏华这名字像女生么？”
　　“可男可女吧。哎，你说为什么，现在迎新，名单都不带性别的，都不怕我们接错人么？”
　　“你以为人家没有录取通知书啊，就是怕我们干活不带劲，读了两年书，你怎么就是不长记性呢，学校领导多有脑子啊。”
　　两个人当下又要抱头痛哭了，但是这时苏华的电话也打完了，她将手机塞回手包里，看着这两人，眼底的一点疑惑并不显露出来：“请问两位，是丁茂茂和何禾两位学长么？”
　　这个声音说是天籁之音也不为过啊，丁茂茂和何禾觉得能有这个声音的人上一辈子一定是拯救了银河系，不过当他们真正近距离地看见人家的脸后，他们又觉得，人家长成这样，上辈子一定是拯救了宇宙。
　　所谓盛世美颜，就是不加任何滤镜，也很漂亮的那种人。
　　“是是是。”丁茂茂忙不迭地说。
　　“何禾就是我。”何禾搓着手说。
　　“我想请问一下报到处在哪里。”苏华轻笑了声说。
　　“要是学妹信得过我的话，报到这种事，你把通知书给我，我给你搞定。”丁茂茂挺胸抬头，朝着何禾比了个大拇指后说：“一定又狠又快办好。”
　　何禾：“我可以送学妹去女生宿舍楼。”
　　苏华面色不变，欣然答应：“那就麻烦了。”
　　只要用的话……
　　到了女生宿舍楼下，因为青大本身还是比较传统的那种学校，所以并没有安装电梯。何禾于是很狗腿子地要拿过苏华的手提箱：“学妹的宿舍楼，通知书上写的是六楼吧，那么高，这行李拿着多费事啊，我帮着拿一下吧。”
　　“可以么学长？我这个行李箱可是很重的。”
　　何禾一脸的信心满满，但是等他的手落到行李箱的把手上，正要提起的时候，却发现，行李箱纹丝不动：“怎么那么重……”
　　苏华从何禾放开的间隙中拿起自己的行李箱：“次元空间容纳，是今年出的新货，装的东西比较多，就是重量不会减少。”
　　“那学妹你真的是好大力。”何禾才发现自己穿了增高鞋才和穿平底鞋的苏华一样高，刚刚一下没有将行李箱提起来，这时候腰半弯着，竟是要仰视苏华了。
　　“嗯，我也觉得。”
　　两个人静静对视了约两三秒钟。
　　何禾落荒而逃：“学妹，我想起来我还有事情，下次再见，不，有缘再见。”
　　踩着矫健的步子，稳步向上，苏华一步步地转过楼梯的拐角，最终在自己的宿舍门前，停了下来，门是关着的，她首先敲了敲门。
　　记得当初填的信息，和她分到一个宿舍的另外一个人也是同专业的人，就是不知道，她在或不在。
　　嘴角一勾，看样子，是在的。
　　开门的女孩子留着一个ｌｏｂ头，脸上化了点妆，唇也点过，眼睛有点小，不过，还算漂亮：“室友？”
　　“嗯。”
　　“苏华？”
　　“嗯。”
　　“进来吧。”女孩开门后，才说。
　　沐熙走到自己的床铺旁，正看见自己这位室友坐在一边玩手机，给她铺床的那个好像是她妈妈，一手抖开床单，一手抚平褶皱。
　　学校可没有家务机器人，为人处世，生活方式，都要入乡随俗。而这女孩，应该是不会干这种事。
　　而苏华刚放下行李，看似的室友妈妈的人就一边铺床一边和苏华搭起了话：“是楠楠的室友啊，一个宿舍共四年，我家楠楠就拜托你照顾了。”
　　“拜托提不上。”
　　“对了，我从乡下带了点土特产过来，很好的手工做的年糕，没事情在宿舍开个火，口感很好的。”忽然这位妈妈级的人物就从床边瞬移到了门边，从中摸出一个米色的袋子，递给苏华。
　　“妈，你在干嘛？”楠楠也不要玩手机了，她大惊失色地从座椅上坐起来。
　　而苏华很诚心地向这位已经确定为妈妈的人物到了谢。
　　而等这位妈妈走了之后。
　　她的这位室友，全身像是要炸裂了一样，浑身的骨头噼噼啪啪地直响：“那是我妈妈，她不是很懂城里人的规矩，你别见怪。”
　　好像还有什么不得不忍耐的理由，但是怒气什么的，隐藏不了，这样，其实才是最难看的。
　　苏华将那袋年糕放在了书桌右下边的柜子里，看着自己已经整理好的床铺和东西，她并没有看自己的这位室友。
　　毕竟原来有一起住过四年的，对其性子里那点自卑，说不得十分了解，可至少也知道到底是为什么。不过随着人家最终钓了个金龟婿功成名就之后，该断的东西，可是没有一点留着。
　　“见怪什么……不是室友么？不过陈倩楠，你和你妈妈比起来，你才是不很懂城里人的规矩啊。”
　　既然到后面注定是要分道扬镳的，还不如从一开始就从未深入认识过。
　　拉开门：“哦，忘了说了，学校不允许大一就在外面住宿，所以我偶尔的时候还会在宿舍住的，我的东西你不要动，今晚我就在外面睡了。”
　　随着身后的门关上留下一道浅缝，苏华往走廊那边走了几步，继而又轻手轻脚地走回来，果然覆在门边的耳朵听到一句：“又是一个靠睡上位的，女学生，稍微长得漂亮的都瞧不起人。”
　　可是当年苏华不仅瞧得起她，还把她当朋友，结果呢，只是被出卖这一条路罢了。
　　真是不知道这种女的都是怎么想的，不靠男人自己争取的东西都是非正当的，而又觉得靠男人的，又是只会睡的。那她自己是什么，垃圾么？
　　苏华回到位于锦祥花园的那套房子时，沐熙还没有回来，她也就到浴室先洗了个澡，不得不说这样的天气，穿长袖长裤什么的，还是热得有点过分的。
　　不过，只是在酒店住了一夜，隋洛就给沐熙收拾出了这一套房子出来，怎么说，都是承了好大的情呢，只是因为沐熙现在是天下公会管理层的一员，就付出这样的代价，真不知道，那笔注入给天下公会的资金数量到底是多少。
　　隋洛家也真的是有钱。一边这样想着，擦着头发从浴室出来，桌上就摆放好了机器人热的一杯牛奶。
　　真贴心。正好睡前牛奶。
　　喝完牛奶，擦了嘴。苏华伸了个懒腰，呈大字型就躺到了大床上去了。头发没干，没关系。
　　迷迷糊糊这样睡着，然后迷迷糊糊有人进门，踢掉鞋子，然后情绪还不是很稳定，有个人抱着她，确信是熟悉的味道，苏华到底是没有醒过来。
　　沐熙的情绪不是很好。
　　而躺在客厅沙发上的苏华的手机，已经有十数条留言，全部都来自隋洛。
　　“沐熙心情不好，她回来的时候，你说话悠着点。”
　　“负责迎新她的那个学长长得很像她哥，可是她哥已经死了。”
　　“沐熙一直不肯相信她哥死了，你知道吧。”
　　“收到短信，回我一声。”
　　……
　　“不用了，苏华，你听我回来解释。”
　　作者有话要说：
　　明天来章番外，嗯。是时候让剧情波折一点了。给自己撒花花&#9834;（＾&#8711;＾＊）


第62章 沐熙番外１
　　我叫沐熙。这个名字代表了我这一世注定是要生活在光明之中的，虽然其实并不是这样，但人们往往相信自己的眼睛，我说不说，都没有多大作用。
　　这次，我首先要讲的是我的哥哥。他是我的亲人，可谓是至亲之人。
　　我还记得哥哥被爸爸领回来的那天，是个雨天。
　　爸爸打着一把黑伞，手臂上绑着一块黑纱，神情有些肃穆，而哥哥在他的伞下，是一副既没有灵魂也没有生气的样子。
　　他们刚参加完亡故者们的追悼会，死去人的最多，活下来的人寥寥无几。妈妈抱着哥哥，哭喊得很令人讨厌，她说：“我就知道我儿子不会有事的。”
　　爸爸也俯下身说：“幸好沐晨的运气比较好。”
　　两句话我都不喜欢。因为他们都否认了哥哥自身的努力。据我所知，哥哥是一个人从那个地方逃出来的，没有任何人帮助，警察也没有派上用场。
　　哥哥推开妈妈，也从爸爸的伞下走出来，他说：“这里还是一点都没有变。”
　　当他走到我面前的时候，我是很想给他一个拥抱的，哥哥变得和以前不一样了，比以前高，也比以前长得帅气，不过他总是我哥哥。只是哥哥拍开了我的手，他居高临下地对我说：“不要碰我。”
　　为什么不让碰呢？
　　晚上，隔了好多年，一家人终于在一起吃饭了，爸爸妈妈都一个劲儿地往哥哥的碗里夹菜，我看见哥哥碰都不碰那些菜，他只是兑着辣椒酱吃的很开心，谁也不看。
　　爸爸妈妈都有点尴尬，他们不知道该说什么，与儿子太久没有见过面，他们早已丧失了与哥哥交流的能力。
　　最终我是在大厅看电视时听到了浴室几声闷响。哥哥那时候正在浴室洗澡，我赶过去的时候，哥哥只穿着短裤，蜷缩在边缘的角落，双手抱着膝盖在小声哭泣。妈妈的神智又有些不正常了，爸爸只顾得抱着她，看见我来，只叫我待在那里，就向哥哥抱歉地一笑，两个人就回了卧室。
　　这时，我才注意到，墙壁上原本出水的那个地方被哥哥不知用什么东西给砸了个稀巴烂，此时正在往外溅水，而哥哥□□的一双脚，有一只已经被热水烫的发红了，不善加处理的话，肯定是要起泡，后面要流脓的。
　　而这些，爸爸妈妈他们肯定是不会注意到，我就知道，大人们啊，有了失而复得，就会以为就是属于他们的东西，是夺也夺不走的，我看着左手腕上的几道白痕，跟哥哥说了重逢以来的第一句话：“我的房间有独立卫浴，哥哥你可以在那里洗。”
　　哥哥好像是哭得太久了，他抬起头来的时候，仍是说：“不要你管。”
　　我也是平白地多了许多耐心，他身上还有点湿，可我还是扶起了他：“不过在这之前，我要处理一下你的烫伤。”
　　哥哥挣扎了两下，可依他才逃脱出来的瘦弱身板，根本挣不脱我，他只好说：“不用，我要先洗澡。”
　　那些天，一直在下雨，就是室内的温度，因为妈妈节约的态度，其实也有点低的，但尽管这样，哥哥还是洗了个冷水澡，他披着浴巾出来的时候，浑身自内往外散发着一股寒气。他似乎已经不知道该怎么笑了，可是他勉强给我绽放出的一个笑容，我觉得，比学校的那些人好看多，也真诚多了。
　　我真心觉得这样的一个哥哥要比江禹裴那个冒牌货要好得多。
　　只是，哥哥毕竟才回来，而我要向他索取的东西，他还远远不能够给我。
　　那学期的期中考试，哥哥考了班上的最后一名。被拐卖出去那么些年，好多东西都没学，考成那个样子，我其实觉得已经很好了，除了几门不进则退的科目，其余的，他都及了格。
　　爸爸开完家长会后，回来跟哥哥说：“我不能相信你是我儿子。”
　　妈妈则是单纯护着哥哥说：“你怎么样都好。”
　　他们都没想过给哥哥请个家教什么的，而当我提出这一点的时候，爸爸妈妈用了一种我从来也没有在他们身上看到的惊异眼神望着我，我连退几步，而哥哥拉住我的衣角，也跟我摇了摇头。
　　可我还是坚持，并不知道为什么要坚持，只是，我觉得我应该这么做。
　　最终两者取其中，我成为了哥哥的家庭教师，专门为他辅导。虽然他大我两岁，但我们是同级生。很荣幸的是，我是班上的第一名。所以并不费劲。
　　我想要哥哥变得优秀，想要哥哥取回他在江禹裴那里的，他原本的位置，而我也可以从爸爸妈妈的口中谈论的，我必须听从江禹裴的话的魔咒逃脱出来。
　　一切都进行得好好的，哥哥本来就是个很聪明的人，不然他也不可能从那些人贩子的手中逃出来。但是随着哥哥的成绩好起来，另一种传言渐渐地也从我们的周围飘散开来。
　　他们说：“沐晨长得一点都不像沐熙，听说他是被收养的。”
　　他们说：“是突然到学校来上学的，前两年一点声音都没有，不知道是犯了什么事。”
　　他们说：“好像还进了少管所呢，跟他同学好危险呢。”
　　……
　　我起先还劝说哥哥用心学习，不要管那些事情，但是后来，事态的发展愈来愈出乎我的意料，上学的时候，有人在哥哥的课桌上涂红色的油漆……哥哥还没生气，我首先就坐不住了。
　　那天下午放学，我跟着首先散播出那些流言的人后面，一直到某条小巷子的尽头，堵住了他们。
　　天真的我跟他们说了很多不许再那样说我哥哥的话，没有注意到他们在听我的话的时候，相互点头时的不正常的笑容。
　　我说：“再这样说，我会告诉老师，然后通知你们家长的。”
　　说完，我抬起脚，就要走。
　　但是，首先是我的书包带子被他们拉住，然后，不知道是谁的手，伸到了我的裙子下面。
　　“早就看你不顺眼了，每天在老师面前瞎晃悠，不知道陪他们上过几次床了。”
　　“挣扎什么，这校服裙子改的那么短，不是故意让我们这么做么？”
　　“哈哈哈……你哥哥？我们可不放在眼里，要不是他是你哥哥，你以为我们会这么做？”
　　我猛然像是意识到了什么，当时我吓得连书包都不敢要了，迅速撒手，连跑了几步远，但是他们的速度显然比我更快，我一下子就被围在几人的中心，没办法的我只好两手抱胸说：“你们要干什么？”
　　“干什么？干你啊，看你还敢在老师面前打我们小报告？”
　　“是吧。我们最亲爱的小班长。”
　　是谁拉住了我的手臂呢？带有烟味的手掌捂住我的嘴，有一个淡色的人影在我面前跪了下去，我的双腿止不住地在发抖。
　　我想，谁来救救我呢？天啊，请来救一下我吧。
　　我是真的哭了。不同于原来的，为了什么才要哭，第一次，我发现，就是毫无意义的眼泪，只要到了需要它的时候，它就是我唯一的武器。
　　因为我的哭，那只令人恶心的手在摸到我的大腿的时候顿了一下，那个人在我的印象中已经是摇晃地只剩下一团混乱不堪的颜色：“哟，哭了，不会还是第一次吧。”
　　“我还真是好运气呢。”
　　他在舔我？意识隐约还能感受到那种触觉，我其实已经放弃抵抗了。心中有只小兽在无声地呜咽着，可是，可是，我确实无能为力。
　　这时候，就是哥哥，他出现在了我的面前，他的脸上，有着整齐的一道血迹。而此前跪在我身前的人，已经是真正瘫软了下去，从他倒下的那个位置，我看到了一滩血。
　　随后身后的束缚也一下子被解除，我摸着自己被捏的有些青紫的手腕，听到耳边惊恐的声音，我的哥哥就像是个误入羊圈的独狼，他举着一把小型的圆锯，看样子是学校园艺部的东西，他没什么表情，哦，不许他本来就是没有表情的，他从一个家伙的左肩膀向右下用力，将圆锯埋进他的胸腔，脆弱的皮肉很快被割开，我似乎也听到了骨骼被锯断的声音，哥哥踩着他的膝盖，在圆锯飙出一道鲜血后，将他踢开，扑向了另外一个人。
　　是的，一共是三个人。
　　只有最后的那个家伙向我喊了声救命，哥哥踩着他的背对我说：“这里没有监控。”
　　我于是止住了想要哥哥等一下的话。
　　当我完全反应过来的时候，哥哥已经擦干了手，从背着的书包里拿出了一瓶水和一包新的纸巾，他还是和小时候那样害怕我受一点伤害，他半跪在我身旁，用水打湿纸巾，擦我的脸和胳膊，然后把剩下的东西递给我：“要是觉得脏的话，我们回去好好洗洗。”
　　我完全是爆发式地哭了起来，可是那一刻，我身上的衣服仅是有些褶皱，他已经是浑身是血了，我很想给我的哥哥一个拥抱，但是我不能。
　　哥哥看了下自己的手，最后将手落在我的头上，有些无奈，又有些安慰：“不要担心，哥哥在这里，哥哥都可以给你处理好的。”
　　于是在那个小巷，我完成了人生中的第一次杀人，最开始的那个还没有断气，我向哥哥要过了他的圆锯，没有顾及他的请求，将锯刃偏向了他的喉管，尽管最后哥哥还是将圆锯从我手中夺走，我也呕吐了好久。
　　但是，但是，从那时我就知道了，我能做的事情，并不仅仅只有在光明中。和哥哥一起，我能够接触到那个事故，没有带给我的那些东西。
　　作者有话要说：
　　番外有点长啊，莫方各位……还有一章，明天放。哥哥出来了，开心，这是推动剧情的一个很关键的人物（涉及剧透）。话说渣渣申榜了，但是并没有什么卵用，所以钦佩一下各位看这个文的小天使。
　　原地转三个圈，然后，去墙角画个圈圈。


第63章 沐熙番外２
　　我把这些称之为长大。
　　哥哥对剑道很感兴趣，虽然爸爸不是很开心，但是在妈妈自以为的母爱泛滥下，家里还是专门在后院的那块空地建了一所小房子，就是道场。
　　对了，那时候，我们还没有搬家。
　　哥哥没有参与学校的社团活动，他说学校的指导老师都是花拳绣腿，他要学到真正的能够保护自己的剑术，就必须要外面去，他到了一家外国人开的道场里当了差不多一个学期的清洁工，最终成了被认可的学徒。
　　也就是拥有了可以拿木刀的权利。
　　我还是按照妈妈的期望弹着钢琴，不过每当我坐在客厅的钢琴凳往外看的时候，那对面的房子里，哥哥总是在练习振足。
　　每一个动作，每一个动作，他都学得非常用心，他的目光始终在一刀劈出时刀尖所停顿的那个点上，汗水湿了他的护具，那种护具如果使用得太过频繁到了夏天后会散发出一股让人十分难以忍受的气味，尽管随着科学技术的进步，不少东西都与时俱进了，需要皮肤贴近的东西，还是原始的比较能令人产生信任感。我能够看见他极其轻柔地用喷雾保养它们，并且时不时地将其搬运到通风处晾干。
　　地板从早到晚，定时地，总要用抹布清洗。他不用机器人，他说，那是属于他的个人领地，机器人不得入内。
　　我也只能在弹钢琴的时候看见他，他练习的时间太长了，早上出去晨跑３公里，回来练习振臂，他不再跟我一起上学。
　　因为伤害总是在无形中形成的，而保护自然也只能在暗处进行，更何况他认为跟我在一起，他会牵累我。
　　怎么回事牵累呢？和他一起，我能感受到一种前所未有的安心感。
　　那三个人死了。哥哥处理尸体处理得很干净，就是我和那三个人一起出来的沿途摄像，也被哥哥用黑客技术给清除掉。我问哥哥他怎么会那么多东西，他告诉我说，他喜欢玩游戏，技术是自学的，不过处理一些东西，还难不倒他。
　　我觉得他好厉害。
　　习惯了。他是这么告诉我的。
　　我在学校很好，每天吃饭，背着书包然后上学，放学去上各种兴趣班，名为兴趣的补习班在晚上七点钟大约就结束了，我就开始上真正的是兴趣的兴趣班，钢琴课要一直上到十点钟，等我回来吃完饭洗个澡，中间耗时不会超过半个小时，洗澡只有５分钟的时限，我就要继续弹琴到凌晨一点。
　　爸爸会在旁边一直督促我，一旦我有一个音弹得不对，他就会用棍子打我的手，很疼，可是就是很疼，我也不能停。
　　妈妈的神智越来越不清楚了，她时常失眠，她说听我的弹琴，她就可以很快地入睡，因为的琴声里蕴含着我对她的爱，她这样说，爸爸自然就会将那份所谓的爱强加给我。
　　即使那时候，我还不懂什么叫爱，我只知道，时间过得很慢，还没有到凌晨一点，我的琴声不能停。
　　爸爸打我，也是为了我好，我知道，所以，我无话可说，只能顺从。人类社会有人类社会的交往规则，当别人都认为是正确的事物，就算自己是心存疑惑，我们也往往选择赞同，我不喜欢这种顺从，可是往往我也只能选择这样的顺从。
　　转眼间时光如梭，平时不能看见的那些丝缕就穿梭到了春天。
　　我进入到了小学的高年级，女孩子成长得总比男孩子要提前一些，我就是这样，我不是像原来那样只是雪团子的身材，慢慢地开始拔高了，但是……那三个人虽然死去了，但是他们遗留给我的感觉并没有随着退散。不管是洗澡时□□着身体，还是上厕所需要脱掉裤子，我发现那种令人厌恶甚至是恶心的感觉慢慢地从身体上的那几块地方扩散，我觉得自己越来越来陌生。
　　有一种身体正从内往外的腐烂感觉。好怕，自己散发出恶臭味道，变成那样黏糊糊的东西。
　　不过妈妈说我很漂亮，就像她当年那样。
　　爸爸也说，我很像妈妈的小时候。
　　我那时候穿着很漂亮的公主裙，就像妈妈一贯审美那样，两腿并立站好，脸上还是微笑，但是心底却是想着：如果这种漂亮是要死的话，我绝对不干。
　　不知从什么时候开始，我开始抗拒男性的靠近，一切一切的，包括哥哥在内。
　　那是个周末。
　　一上午包括一下午，我的任务就是练琴，可是当我坐在钢琴凳上不知愣了多久之后，我发现我哭了，我在发现自己哭的那一瞬间就擦干了眼泪，但是还是被站在我身后的哥哥发现了，他拿了纸巾要擦我的眼泪。
　　但是我宁愿从凳子上摔下来，也没有让他碰到我。
　　我说：“对不起。”
　　他有点难过，但是他仍然给了我一个笑脸，比起刚重逢的时候，这时候他笑起来已经很好看了，他说：“没关系。”
　　随即，他又说：“要学吗？剑道，我教你。”
　　我攥紧了衣服。
　　他想要摸摸我的头顶，但是他也发现这样的动作已经不适宜了，他解释说：“这个不耽误你学习那些东西，早上起早一点，我在道场等你。”
　　我很累，真的，有时候都不想要我这具身体了，觉得活着都累，那时候像我这个年纪的小孩子，不知道有多少会这么想的。
　　可是哥哥说的，我有了那么一点底气去答应他。
　　因为我想要去学，我想要这么干，用东西去割破什么东西，用什么来撞坏什么，享受那其中的被破裂的美感，一向重压的心情，仿佛就得到了解放。
　　妈妈刚开始是拒绝的，她觉得像我这样的女孩子不适合，可是哥哥哭了，他的演技好像是天生的，他替我求情，妈妈一下就心软了，而爸爸，就更没有什么反对的理由，正相反，他很支持我，因为这体现我的男子气质，又是女孩子的缘故，这一点得到放大，他又足以以他的娇妻自豪了。
　　我跟着哥哥，不叫苦也不喊累。也不是不苦不累。毕竟每天就睡那么长时间，但对于一个早就将在课堂睁眼睡觉的技术练得炉火纯青的人来说，这一切都不算什么。
　　哥哥说我有天赋。
　　力气不够，但是很注意时机的把握。
　　等我再长高一点，双脚可以很灵活地从道场的一边转身到另一边的时候，哥哥也仅是能和我对打而已。
　　哥哥说，实战起来，我一定输，因为我还差点什么。可具体什么，他也说不清。
　　妈妈的病越来越严重了，爸爸甚至停掉了我晚上的钢琴兴趣班，因为没有办法离开家接送我。我练习剑道的时间也便变得长了。
　　我可以练到凌晨一点，而哥哥到十一点差不多就要睡觉。
　　哥哥说他不能再教我了，他教不了我，我于是便跟着他去了那个道馆，道馆很大，也很有名，所以人也很多。听到了哥哥的介绍，那个师父并没有多瞧我一眼，而是叫我先从洒扫的工作做起。
　　哥哥说我已经可以直接跳过这项，可以拥有专门的师父来进行指导了。
　　而那个师父则说：“不行。”
　　“为什么？”哥哥说。
　　“因为别人都是从最基本的开始做起的，没有人可以例外。”
　　我听到那番话，本身就对那个道馆升起了厌烦之意，不知道为什么，总之，就是觉得能够说出那番话的人，能接纳他作为师父的道馆应该也算不得很高明。
　　我跟哥哥说：“走吧。”
　　哥哥显然还想再争取一下，他深深地望了我一眼，准备再和那个师父争论。
　　“不用了。”我不能触碰他，但是我还是竭力拉住了哥哥的衣角：“如果是像这样的人来指导我的话，我还是一个人在家里练习比较好。”
　　哥哥并不能认同我的话，但是如果没办法，或许我的说法才是最好的，他正准备默许……
　　“喂，小鬼，你是说我们道馆教不了你么？”那个师父却忽然生气了。
　　“我妹妹没有这个意思。”哥哥说。
　　“我没问你，我问的是她。”那个师父一把推过我哥哥，向我走近两步。
　　不管他是谁，他推了我哥哥……在我眼中，哥哥的身体晃了晃，那个男人正向我走来，我连退两步，那种讨厌的心情迅速发酵成了一种厌恶，我站定，往前一步，迫使他停下，我用我从来都没有用过的那种口气说：“是，我就是这个意思。”
　　“小鬼，你知道我们道馆是……”
　　“如果你们道馆都是你这种人的话，不管它是什么，我都不知道。”我解下哥哥背着的剑袋说：“打一场怎么样，就当是教训我这样的小鬼，跟我打一场吧。”
　　“你？”他抬了抬眼：“和我打，我是在欺负你。”
　　我：“如果是我主动，就不叫欺负，你赢了是我自取其辱，你输了也是我讨教。”
　　“好大的口气，你竟然认为我会输么？”
　　“不是认为，只是觉得……存在这种可能性而已。”我转而对要阻止我的哥哥说：“况且现在也没办法全身而退了不是么？”
　　这种话，这些话，大多是我藏在心中没有说出的，可能在哥哥心里，我尽管比大多数小孩成熟，也不该是能说出这些话的。他不知道的，他不会知道的。
　　从妈妈生病开始，从他不在开始，能与我朝夕为伴的朋友和导师，除了书籍，便是电视。很多东西沉淀在心中，恐怕后面很难想起，不过到了某个时刻，所有的，原来在眼前上演的东西，都不过是重复，我要做的，就只是，把那些记下来，然后付诸实践。
　　太慢了。那个师父一天之中指点别人的时间大概就是他全部了，脚前进的速度完全跟不上我的，要知道我不仅年纪小，个头也矮，他的一步可是能抵得上我好几步的，就是这样他还是跟不上……我知道他想要抽飞我，但是既然不是正规的比赛，我完全不用和他正面来，我只要得分就好了。
　　最终我赢了他，他过有余力，撩这样的动作竟然妄想用一只手臂来完成，被我反撩过去，不是很轻松的事么？我力气不够，但借力打力的道理，他比我，更不懂……
　　我得了一本比试就中止了。
　　他有点恼羞成怒，而哥哥向他鞠了个躬，然后跟我说：“以后我们还是自己练吧，也不用只拘泥于规则，唔，我可以给你多找点剑术方面的书。”
　　不拘泥于规则，哥哥从我身上看到了什么么？我那天捏着他衣角回去的时候，他走到可以看见家的时候，忽然停住了脚步：“小熙未来有什么想要做的事情么？”
　　“可能会想要当一个老师。”我这样回答道。
　　“为什么？”
　　“不知道。”我说：“就是当时这么写了。”
　　“你说的是作文啊，我问的可不是这个哦。”
　　“那我不知道。”我很老实地说：“我不知道我以后要做什么。”
　　“我以前倒是有件想要做的事情。”哥哥看着被我捏住的衣角说：“但是现在不知道能不能完成了。”
　　“有想要做的，那为什么不能完成？”我很疑惑。
　　“因为在此之前，我有更多的别人想要做的事情去做，我的就要放到后面。”哥哥对我说：“我们打个商量呗，小熙，帮我一个忙，我想要去加拿大看枫叶。”
　　“虽然我也拜托给另外一个人了，但是我怕她忘了，所以，到时候，你帮我去看一下吧。”
　　哥哥露出了一个时隔两年我才从他脸上见到的笑容。我不能去拒绝这样的笑容所带来的请求，而看枫叶什么的，并不难，长大了自然就可以的，我说：“到时候我们一起去。”
　　“嗯，有机会的话。”他好像有点伤感。
　　虽然我还是不知道为什么。
　　一个星期后。我们常去的那家超市发生了枪杀案件，我正在买哥哥做生日蛋糕的材料，哥哥也在挑他最喜欢的小熊饼干。
　　死了两个人，伤了十几个。哥哥死了，而我我把打死哥哥的那个匪徒打死了。
　　我拿着那把杀死了哥哥的枪，打伤了自己，哥哥直到吐血还在跟我说：“你一定要受伤，不然警察不会相信我们的。”
　　警察为什么不相信我们呢？但我总是相信哥哥说的话，我该瞄准哪里来使自己受伤？对了，我最讨厌的自己，让自己讨厌自己的那几个地方，枪是全自动的，我打完一梭子弹，才想起抱着哥哥说：“你不能死。”
　　我的血最终完全覆盖住了他的，但是，他再也不能醒过来。
　　这就是我的哥哥。尽管我说了很多遍的你不能死，但他还是死了的哥哥。我的哥哥。
　　“醒一醒啊，不要睡了。”有人在耳边如此说道。可是这样的自己，又怎么会是在做梦呢。
　　作者有话要说：
　　对不起，各位同志们。你们的作者有点傻，渣渣没申到榜……下章给你们甜一下啊。就是这样了。


第64章 同床
　　苏华睡到半夜是饿醒的。不要不相信，她就是饿，那种很干脆的饿，就是一张桌子摆在她面前，只要能吃，尽管还要考虑下口感的问题，她都是能吃下去的。
　　翻了个身就要从床上坐起来，但是不管是身后还是身前，都有种束缚使她不得动弹。怎么回事？抱着这样的疑问，刚睡醒的脑子迷迷糊糊地就要开灯，但是在手要摸到开关的那一刹那，她打了个激灵。
　　等等……她是和沐熙住一起的，她没有在学校住，沐熙也没有，她回来了，沐熙可能也回来了，虽然两个人的房间不在一起，但是由Ａ推向Ｂ，再由Ｂ推向Ｃ，最终得到的结论Ｄ不就是说……苏华颇惊吓地把手转向床头的那盏小灯，随后手速非常快地掀开了身下的那床被子。
　　沐熙！！！
　　ＷＣ！
　　苏华手一抖，被子一放，就赶紧摸了摸自己上身的衣服，很好，扣子都是原封不动扣到上面第二颗的，没有任何遭到侵犯的痕迹，庆幸的感觉还没淡去，她又想到，她为毛庆幸啊，这种事有什么好庆幸的。
　　苏华打心底唾弃了一下自己，就准备起身，好饿啊，但是禁锢着她小腹的那只手，就是使劲扳都没办法扳开，她缩了缩小腹，想要比较圆润地脱逃，不过小腹往里陷一分，那手就往里扣一分，无奈，她转头想要叫醒一下沐熙，可是看见沐熙睡得不甚安稳的样子，这人怕是睡眠比较浅，还可能认床，恐怕一吵醒了就很难再入睡……
　　好犹豫啊。但自己是真的饿啊，正在叫醒还是不叫醒的两难中选择时，苏华还是找到了绝佳的叫醒沐熙的借口－－这家伙面色潮红，浑身在发热，用手试了试沐熙额头的温度，好像是有点发烧了。
　　连外套都没脱就睡觉，闷在被子，房子里的冷气又比较足，发烧也真的是活该了，可是又不能不管，话说今天开学很累么？苏华这样想着，却是自动忽略了沐熙可能连澡都没洗就上了她的床。
　　轻轻拍着沐熙的脸，苏华凑近了沐熙的耳朵，小声喊：“醒一醒啊，不要睡了。”
　　“你发烧了，我给你找下退烧药，你放开我好不好？”
　　“沐熙，沐熙，你还在睡吗？”
　　……就这样不厌其烦地，苏华保持着同样的语调一声一声地喊着，她发现看着沐熙不安地皱着眉头，那过于红润的脸色，她原本空虚的胃，有点餍足的感觉，这大概就是秀色可餐了吧。
　　“嗯？嗯……什么啊？”沐熙先前的姿势，双腿是有点蜷缩的，这下子一下伸直，两手平举着打开，差点打到了苏华的下巴。
　　睁开双眼，因为发烧，自己感觉眼眶是有点干涩地发疼，但是在苏华的眼里，沐熙那双却是随时都要流出眼泪那般水润的眼睛一下子震慑住了她，好漂亮，就像宝石一样，况且先前那没睡醒时的慵懒的萝莉音还在耳边，苏华结结巴巴地说：“是……是我，苏华，你知道的吧，沐熙，现在你发烧了，我要找退烧药给你，你的，明白情况？”
　　说着，苏华还伸出右手给沐熙比了个ＯＫ的手势，重重点了一下头。
　　沐熙眨巴眨巴了下自己水润的大眼睛：“嗯。”
　　“那现在，可以放开我么？”苏华一颗萝莉控的心都要萌化了，但是她还是很明白问题的严重性的，她指了指沐熙圈住她小腹的手说：“我去给你找退烧药。”
　　沐熙刚刚醒过来，大概还是有点懵圈的，她很听话地撤回了自己的手，她低下头的样子极其乖巧，苏华看得好想抱着这样的沐熙就亲上两下子，嗯，没办法，真是太可爱了。
　　可是苏华踩了一只拖鞋才要离开，小腹被后面的那小祖宗又是长手一捞，反作用力下，差点把胃里的那点存货全都挤出来了，苏华赶紧捂住了自己的嘴，扭头就想发点小脾气……这熊孩子……可是一看到沐熙乌黑的发顶，她又是一下子什么脾气都没有了。
　　被发烧烧得脑子有点糊涂的沐熙正紧紧地将小脑袋埋在她的腋下说：“我想尿尿。”
　　那两个尿尿的音乍一听，没有听清的话就是了了。苏华脑回路反应了大半天才反应过来。
　　合着，跟她差不多的习惯。她半晚要吃东西，沐熙是憋不住要尿尿的。
　　随之想到的是，沐熙要尿尿为什么不能自己去啊，她看着沐熙，沐熙看着她，半晌，，苏华败下阵来，好吧，人有三急。这个不能耽误，苏华看着地上的沐熙的凉鞋，有跟，以现在沐熙的状态，可不是要给摔死哦，但是自己……苏华将沐熙的推离自己几厘米，用手比了比，嗯，公主抱，勉强可以到客厅那里去吧。
　　但是真到了实际操作，苏华又歇菜了，这时候，苏华不得不承认沐熙比她高，而且快饿空的身体也确实没力气。
　　“地板也干净，你可以走去上厕所。”脑子缺根弦的苏华完全没想到把自己脚上的拖鞋借给沐熙，而是开始了哄骗模式，她笑得那叫一个狼外婆。
　　沐熙懵懵懂懂地点点头，然后在苏华的目光注视下，懵懵懂懂地伸出了脚，但是在她的脚刚接触到地面的时候，她的脚就如同闪电那般的速度收了回来，过程中膝盖差点戳到了苏华的心窝。
　　沐熙用懵懵懂懂的表情说：“凉凉的。”
　　在心中疼得要流泪的苏华被这一句发音是“娘娘的”读作“凉凉的”的三个字成功收买，她努力憋出一个不算难看的笑容：“那你说你要怎么办。”
　　智商直线下降差不多跌停的沐熙看了看站在地板上的苏华，再看看站着的苏华旁边的地板，小脑袋摇了摇，终于定下来，她扑通扑通地双手双脚在床上爬了会，瞄准了个方向，就地起跳。
　　两脚踩在苏华的棉鞋拖上，两手扯着苏华的短裤衩，仰头扯出一个傻乎乎的笑容，表示降落成功。
　　苏华脚很疼，尤其是前半的脚趾，是钻心的疼，然后是心很疼，刚刚的生理疼还没过去，心理再次遭到痛击，她在心中咆哮似地大吼：“你不要以为你现在是小孩子的智商就可以随便扯我裤子，我穿的睡裤，也是裤子，就算它是个裤衩，它也是裤子，你长那么高，手往哪里摸啊。”
　　叹了口气，苏华一手抬起沐熙的一臂，然后把沐熙的双臂放在自己的腰部，说：“搂好点，不然我随时把你抖下去。”
　　又搂住沐熙的腰，她刚搂过去的时候，沐熙还本能地躲了下。腰部是人身体第二脆弱的地方，会有这样的反应不足为奇，苏华并没有感觉很奇怪。
　　沿路过去，墙壁上的感应灯一盏盏地亮起来，沐熙还小小地惊呼了一下。真不知道这记忆又是倒退到了多少年前了。
　　苏华首先把沐熙带到了卫生间，她指了下马桶，就把沐熙留在那里面，然后关上了门，估摸好时间，她敲门，沐熙打开，苏华看见沐熙臀部那侧的裙子有点黄色，不用想也知道发生了什么。
　　发烧好像还要用温水擦拭一下身体，尿到自己身上这件事，应该也没关系吧。看着苏华不是很好的眼神，小沐煕非常聪明地低头表示认错，苏华却只是把沐熙推到了浴室里，试了试花洒喷出的水的温度，打湿毛巾，再接了盆水，把沐熙裙子后背的拉链拉开，擦了擦沐熙的背，就在沐熙快要露出犹如小猫咪那般满足的表情时将毛巾扔给沐熙：“自己擦。”
　　才像是终于记起了棉拖鞋的事，把棉拖留给了沐熙，自己赤脚走了出去：“我去给你找睡衣。”
　　本来是隋洛专给沐熙准备的房子，短袖短裤的一套被苏华穿了，之后剩下的自然只有睡裙的了。苏华找到之后，却是有点踌躇了。
　　她不知道沐熙有没有全都脱光了，虽然是承认了交往的关系，但贸贸然地进去总不是什么好事，苏华走到浴室门口，推门的手势迅速变成了敲的。
　　但“扣扣”两声，苏华还没有出声，那原本就没有完全关紧的门就被整个地打开了。
　　略是黄色的柔和灯光下，少女皎白的身体就如同是浸润在水中的一轮明月，找不出一丝瑕疵，甚至就是这样□□的，只是平添了圣洁的味道，看那两片锁骨，骨骼像是透明的被勾勒出来的两笔油彩，十分魅惑人心。
　　沐熙的脸色太正经了，她看着苏华手上的衣物，说：“给我的？”
　　这语音，一点都不含糊。
　　苏华的下颚有点僵住了，她的嘴巴凭空张了好久，才将衣物塞进沐熙怀里，落荒而逃：“你赶紧穿好。”
　　沐熙穿好的睡裙在苏华眼里还是有点歪斜，直到端着一杯热水和几粒退烧药到了沐熙面前，苏华才看清换好睡衣到客厅的沙发坐着等着她的沐熙把一件普通至极的吊带睡裙硬生生地穿出了一种骚气。
　　一根带子不在肩膀上，胸前的春光大半可以一览无遗，下摆也是皱巴巴的，身体曲线看的好清楚，明明她给送过去的时候，衣服都是叠的整整齐齐的。
　　到底是要怎么穿，才会给穿成这个样子啊。苏华让沐熙先将药吃完，就坐了过去，把沐熙的肩带拉好，扑两下沐熙的裙子下摆，把褶皱打平。
　　突然之间，天旋地转，苏华的双臂被沐熙擒在手中，沐熙的一张脸也出现苏华的上方，沐熙将苏华摔在沙发上，翻坐在苏华的身上，笑着说：“药好苦。”
　　哪里还有一点刚才懵懵懂懂的样子。
　　沐熙的脸碰了碰苏华的脸：“要亲亲。”
　　“滚粗。”苏华一下子坐起来，跳到一旁：“我快饿死了。”
　　看着苏华以光速奔向厨房的冰箱，沐熙才将大腿压着的苏华的手机抽出来，向隋洛发了一条：我知道，这事你不要再管。
　　继而把隋洛的手机号码给拉进了黑名单，并且把先前的那些未读短信，一条条地，全部删除。
　　沐熙只活动了右手拇指，她的脸色就难看地就像雨夜之时，雷电下的森林。头脑才清楚了些，但是又很快疼起来。
　　作者有话要说：
　　甜完了，继续虐哈。小虐怡情，大虐伤身，不过五章，┗｜｀Ｏ′｜┛　嗷～～


第65章 异梦
　　过了领书的日子之后，大学的生活就很快步入正轨，不管是新的还是旧的东西，只要进了那道代表知识的大门，所有人，无论他或她的身份如何，都只是像百川终到海过程中的那些小水滴般，不到最后不会被看出任何不同。
　　大学的神奇之处，不仅在于人自身的蜕变，也在于周围环境的变化。你在你自己的世界，那么将不会有任何打扰，而只要你踏出一步，出来了你的安全区，展现在你面前的世界，将不会有任何善意，你会发现，你无时无刻不在被接纳与抗拒改变中犹豫选择，学会用稀释的泥巴来包裹你的棱角。
　　在大学，你将最终成长成毕业之时，社会所看到的你的样子，是好是坏，一切都在自己。青大是海，这一点感触，体现在苏华学习生活中的各个方面。
　　不论是学习还是生活，这里人的节奏都非常快，老师在课堂讲的内容和书本上的没有半点关系，可谓是超前了很多，但是讲台下的各位依然看得非常感兴趣，甚至还有人用本来下学期才会提到的一个概念，来向老师提问。苏华在暑假的时候有看过一点书，但是对此进度，不管怎么说，还是有点吃力的。
　　倒不是听不懂，正相反，教授级的老师们讲课都非常轻松写意，引人入胜，只是周围同学的竞争力太强，一节正课一个小时，他们桌子上至少摆了不同科目的好几种书，而自己就是一本教材一本笔记。教学进度这东西，对于教师来说是一点点进行的，而对于学生，则是用来一点点将周围同学给甩到身后去的。
　　意义不同，所思考的角度不同，所带来的后果自然也是大大不同。苏华很讨厌这种被逼迫着前进的感觉，但是在想出彻底的解决办法之前，她还是想把进度赶上去，至少和同学们维持同一水平线。
　　奇怪的是，都是一个班上的人，苏华每次一进教室，所能感受到的那种奇怪气氛都好像自己是个外来人一样。虽然知道是谁干的，但是一心周转于图书馆和自习室的苏华，才不会分出心思来关注这点小事。陈倩楠就是在上早读时，都恨不得要躲她，躲得远远的呢。
　　那个瑟瑟发抖的小模样。不知道内情的人，只要稍微有点正义感，大概都会自动把那些不好的标签往她身上贴吧。
　　都是一个宿舍的人，既然没有理由脱离关系，那就找理由脱离关系吧。不然这样的话，不想也知道会发生这种事。陈倩楠可是向来就很熟练怎么用模棱两可的东西让人误会的。
　　同学们的目光慢慢地变得锐利，也就是不仅仅是奇怪，而是具有攻击性。就是在学校食堂吃饭，苏华也能隐约感觉到背后的议论声，关于她的。
　　因为青大的数学系是和学院同级的存在，但是没想到运气不好，就是连校区都不在同个地方。苏华不用担心沐熙会听到这些事情，她也就更不会费心思处理这件事。
　　等待时间发酵，让人们忍无可忍。在再一次，陈倩楠身上带伤来上学的时候，苏华坐的第一排位子，终于来人了。
　　那是开学一个星期的事情。苏华抬起头，良好的教养以及必须的礼貌，使她笑得非常温柔：“请问这位同学，有事么？”
　　“没……没事。”男同学先是红了一下脸，才继续说：“就是问一下，陈倩楠同学好像跟你是一个宿舍的。”
　　“怎么了么？”
　　“她身上总是有伤，这次脸好像都肿了，你知道是为什么吗？都是一个宿舍的，要是发生了什么事，说出来，彼此间都是可以很好解决的，不……不用动手。”
　　“跟我没关系。”苏华望眼过去，那个陈倩楠正在和另外的几个女生小声说话，时不时目光会扫过来，她轻笑了声说。
　　“你怎么能这样？她是你室友喂，还是说她身上的伤跟你有关系？”
　　“你要这么想，我也没办法。”苏华收拾了下东西就准备去自习室再呆一会。
　　这位很是热心集体的男同学拦住了她：“要走可以，但是你要保证，不能欺负你室友。”
　　“口口声声说我欺负她，如果能找出我欺负她的证据，我就自行搬离那个宿舍怎么样？”苏华很干脆地说。
　　苏华说完，看了眼四周看戏或者不看戏的人群，她瞄准了陈倩楠的位置，就走过去：“你说你脸上的手印，是我弄的？”
　　陈倩楠惊慌失措：“不，没有，我跟他们说了，这个跟你没关系。”
　　可是见此场景的众人，只是将目光向苏华更下压了些许。人心所向，到底在哪里，众所周知。
　　苏华一只手摸到陈倩楠有些肿的不像样子的左脸，凑到她耳边说：“装的还蛮像的，可要是我把你高中的黑料抖出来，你还能不能继续这样。”
　　轻声细语完毕，苏华的声音忽然大起来：“既然打了一巴掌，那就让我再打一巴掌好了，这种欺负人的恶名，担了一次，哪里还有这么就便宜过去的道理。”
　　“啪”的一声。苏华在陈倩楠的另外一边完好无损的脸上重重地落下一巴掌。
　　所有人都目瞪口呆。
　　男同学：“你……你怎么能这样。”
　　“我的惯用手是右手，有心的话可以比照一下两边手印，看看是不是我。”苏华捏着自己的书和笔记，神色凛然：“突然就找上来，我虽然从来都没有遭遇过这种事情，但是我可以很负责地说一句，没吃过猪肉，我还没见过猪跑？。”
　　“原来有校园霸凌事件的时候，我就没怕过谁。”
　　人是施施然走掉了，但是……“好犀利啊，这谁啊。”才有有心人急着翻学生记名册。
　　“苏华……”
　　“对了，那个贴吧里面大三学长提到的数学系的大一新生，名字就是叫苏华的吧，同名同姓的好几个，不会就是我们班的吧。”
　　“那个打码的照片快点上上来，我来比照一下身形。”
　　“好像真的是呢。我以为就是个玩笑来着，长得漂亮的怪力女，也就是高年级那些演算快走火入魔的家伙才取得出来的标题啊。”
　　……注意力被一下子转移走。陈倩楠咬着嘴唇，暗恨不已。而奔到她身边的同班女生则是说：“都说了告诉我们是谁欺负你，我们也好帮你说话啊，这下平白被人家误会……长得那么漂亮，性格不知道会怎么样呢，就怕她记仇。”
　　“还不是因为长得漂亮。”陈倩楠轻声说了一句。
　　“你说什么？”同行的女生彼此间说话的声音不小，猛一下，并没有听清。
　　“没什么。”陈倩楠勉力笑道：“都说了跟苏华同学没关系啦，回头可能还要和她道个歉。”
　　“你道什么歉，怎么说也是她打了你啊，而且她身为你室友，看见你受伤，怎么能那么无动于衷。”
　　很是义正言辞的话，可也只是口头上说说罢了，真到了两相对峙的时候还不是一点用都没有，但尽管心中很愤慨，陈倩楠还是要赔着笑脸：“她并没有住宿舍，大概不知道，看苏华同学一心学习的样子，平时也应该没有注意到。”
　　“哦，一心学习么？不过能考进青大，学习上应该有保持那份积极的上进心吧，看样子长相很出众的人，脑子也不一定很聪明，你一个人，应该蛮辛苦的吧。”
　　“还好。”
　　安慰的话也就到此为止，陈倩楠摸了摸自己的脸，还是很疼，可看向自己手中的参考资料，她心中又多了几分底气和优越感：漂亮怎样，能勾搭到人又怎样，有些东西还不是没有就没有……
　　苏华是一离开教学楼，就开始反思自己为什么要离开了。上午还有两节课，那个教室后面也不上课，自习刚刚好，现在去图书馆，可能找位子就要费不少时间了。
　　就是这样想着。一路上，骄阳似火，整个人烤的就快熔化了，忽然一阵热浪迎面而来，苏华就想到三个字。
　　热热的。
　　再联想到前些天，沐熙那软糯软糯口气的“凉凉的”，不知怎么，感觉好像真的是凉了点。
　　还真是有点共情了……
　　一个星期以来，苏华和沐熙直接交流的机会不多。游戏中，苏华差不多已经相当于是一个独行侠了，而沐熙在隋洛的支持下，慢慢地收拢公会的权力，表面上是和第一酷势不两立，但实际上作为一个代理者，已经做得相当出色了。现实中，两个人交流最多的时间还是在中午，青大的中午有三个小时的时间没有任何安排。
　　苏华可以和沐熙睡一个很好的午觉。当然前提是沐熙不要乱动。
　　除了那天晚上两个人是睡的一个被窝，在苏华的强烈坚持下，两个人最终还是分开睡的。但是午睡就不一样了，隋洛给的房子，采光实在不错，客厅中间的大块空地铺上毯子，窗帘随风拂动，人睡起来也是懒洋洋的。
　　虽然主要原因是上床睡觉，苏华是一定要洗澡，午睡则没有多讲究。
　　苏华睡的懒洋洋的时候，怀里或者身后总是会多一个毛茸茸的生物，迷迷糊糊摸起来有点爱不释手，后来也就顺其自然，让那个懒洋洋的生物跟她一起午睡。
　　要不不去自习了，还是先直接回去吧，昨晚一直在刷怪，弄得她现在都有点疲倦了。苏华一边走路，一边思索着自己的选择。
　　这时候，沐熙在上什么课呢？
　　手机在口袋震动了一下，有电话，一接听：“苏华，你怎么回事，我给你发了那么多条短信你都没动静，快点到我们校区第三栋体育馆来。”
　　“怎么了？”
　　“沐熙发疯了。”
　　……握着手机的手拇指忽然猛地弹了一下，手一松，但很快一捞，手机没有落地，苏华的眼神却木木的，对了，她刚刚在想什么呢，沐熙……对了。
　　苏华丢了书和笔记，寻着最近的学校大门，就跑了过去。
　　作者有话要说：
　　感谢墨戈小朋友的１０瓶营养液，还有小二哥的地雷。好吧，渣渣就虐一点点，然后走两章剧情，再甜个几章，这一卷就结束了，顺便说一下，渣渣这本一共是拟５０万字，一共五卷，大概第三卷 ，你们就可以猜到全部结局，走通全部支线了。感觉自己真是聪明机智啊。还有就是，这本书的名字，渣渣的姬友说不好，要换，谁来给渣渣支个招啊，万分感谢。求书名，谢谢。 


第66章 取信
　　半封闭式的站台，苏华通过地面直接进入站台，经过路口时，有轨电车并没有等多久的红灯，在联邦的城市交通里，有轨电车向来是享有优先行驶权的。
　　由于不是高峰时期，车子上的位置还是有很多剩余，但苏华根本没有任何心情坐下，她站着，手拉着吊环，耳朵就是时时刻刻注意着电子女声报的站台是到了哪一站，她的嘴巴抿得紧紧的，唇纹有些泛白。差不多是到站的车门刚打开，电子女声的台词还在继续，苏华一手拨开人群，人就像出水的一条鲨鱼，气势汹汹地首先跳下了车：“抱歉，我有急事，请让一让。”
　　她还是很有礼貌的，但是，她已经顾不得太多礼貌了。
　　站台等车的人群中有个拄着黑伞的老人家正在苏华跑步前进的路线上，苏华一只手握住老人握住伞的手背，将老人往旁边一抬，也不见得她腰部怎么用力，一个身高约有一米六的人，体重怎么也有４０公斤吧，苏华竟然是非常顺其自然地就将人平行抬出了几十厘米，平平稳稳地落地，然后头也不回地跑远。
　　很生气。苏华的心头郁结着一口气，起先她不知道是什么，但就刚刚，她确信了，这是怒气，因为沐熙生气而产生的怒气。
　　因为生气，内分泌失调，甲状腺分泌激素过多，使机能亢奋，肺部急速扩张，更多的氧气进入血液，肌肉细胞得到了充足的氧气后进行更加旺盛的有氧呼吸，力气变大。
　　也因为生气，情绪亢奋，苏华一直跑进了沐熙所在的校区之后，连续问了几个人，找到了第三体育馆的位置，她跑动起来的速度也丝毫不见得变得缓慢，甚至，中间过程她还加速跑了好几次。
　　累吗？不，现在不是感到累的时候，每当苏华的思维迟钝的时候，立即就会有个念头跳出来打醒她。肌肉酸痛什么的现在都不重要，重要的是阻止。
　　到了第三体育馆，没有门卡，苏华根本进不去，是的，已经是急得要跳脚了，苏华还是颤抖着手拨了个电话出来，她回拨隋洛的电话，但是接通的却不是隋洛。
　　是个很陌生的女声：“喂，请问你是谁？”
　　苏华刚想问隋洛，但目光的一个角落迅速出现的一个人，使她迅速改口：“没，没什么，谢谢。”
　　是隋洛，隋洛刷了门禁，大步出来，脸上已经是毫无血色：“你怎么回事，我给你发短信你不回，电话也不接，弄得我借别人的手机，我可是从小到大都没借过任何人的东西的……你怎么来的那么慢。”
　　隋洛在前带路，一边走一边发牢骚，苏华看了眼刚刚回拨的那个陌生号码，然后翻了翻联系人名单，心下大概有了成算。
　　是沐熙。能这样做，并且会这样做的，只有沐熙。
　　苏华一下子就有点颓然无力起来：“我不知道，我以为已经没事了。”
　　两个人说的并不是一回事，但隋洛按照自己所想，还是回答：“这里发生的事情，我可以压下来，但是，我需要她停下来。”
　　沐熙她们应该上的是体育课，体育馆一进去的体育设施还是很正常，但是穿黑色西装的保镖拦着其中一道门的门口，就是不让那里面正在上课的学生出来。
　　门口外面已经围着很多人了，但保镖们特有的站位方式下，他们对那门里面发生的事情，基本都是一无所知，因为看不见，而里面偶有发声的人也都被隋洛的手下给捂住了嘴。
　　几个校委会的领导看着隋洛过来，立即迎上来：“隋洛同学，能不能让你们的人不要站在门口，学生们都出不来。”
　　隋洛：“是我叫他们守在那里的。”
　　领导们的脸色有一瞬间的不自然，但是能到他们那个位置的，哪个不是人精，立即就有人说：“可是里面现在……”
　　隋洛：“我需要保密，而且现在能让她平静下来的人已经来了。”
　　他们看向苏华，而苏华，尽管现在，立刻，马上就想见到沐熙，但是，她还是要知道原委的，她说：“我可以知道发生了什么事么？”
　　隋洛的脸色一下子就暗沉下来：“有人向沐熙表白，沐熙没有同意，上篮球课的时候，男女生本来也是分开的，那个男的越界了。”
　　没有说下去的话，苏华不用想也知道是什么。
　　隋洛：“我们不是时时刻刻都在一起，我也是一听说这件事才赶过来的，封锁的有点迟，不过我想要你尽快使她平静下来，这件事，拖得越久，我的作用就越小，等警察来了，就不是钱能摆平的事了。，我已经尽量在拖延他们出警时间了。”
　　怎么拖延的，能拖延多久……这些都不是苏华该考虑的事情，她进入门里时向隋洛点了下头，隋洛便挥手让保镖们把门关上。
　　领导们：“这是……”
　　门关上后，一切都可以说是什么都没有发生，隋洛抬了下眼皮：“和沐熙一个班的学生，名单给我，我来处理。”
　　“就算是你是隋老的孙女，这青大百年校誉……”
　　“公平公正么？可不要给自己那么大脸，可还没有百年呢，那个男的，是哪个局长的私生子？公然骚扰女学生你们都不管，跟我没关系，爷爷当然不会上什么心，可是人家是我的朋友，你觉得我爷爷是听你们还是我的？”苏华又看了下那门：“怪不得同样是顶级学府，人家京大在中央的名声就是比你们好那么多。”
　　“隋洛同学，你也是我们青大的。”一个领导忍不住出声提醒。
　　“那是因为我以为青大要环境清静些……”
　　一句话出口，领导们也忍不住老脸憋得通红，莫说现在周围看热闹的学生还不少：“体育课不是课么？都在看什么？”
　　围观人群顿作鸟兽散。
　　跟这帮老人家拌嘴可不是什么值得骄傲的事情，反正隋洛就是守在这里不让人过了。
　　苏华身后的门缓缓关闭，她看见很多穿着白色体操服的学生几乎是贴着墙在瑟瑟发抖，腿站不直，脸色不好，两手握拳抵着下巴，一直东张西望。
　　看样子都是被吓坏了。
　　很多人都在看着苏华。尽管篮球架那里被破坏得很严重，破破烂烂的篮筐掉下来，颇有点触目惊心的感觉。但是最为吓人的还是三分线那个地方被垒砌的几个头破血流的人，仰面圆睁着眼，口水从嘴角流下，鼻子都被揍歪了，青青紫紫的身体，是不是还要抽搐一下。
　　沐熙也是白色的体操服，头发放下来，用红色的发带系着发尾垂在身后，她的目光一直盯在被一行男生保护的一个抱着头涕泗横流的鼠辈身上。
　　沐熙张嘴说话了，她的声音压力得不能让人直视她的脸：“我说，你们让开。”
　　男生中为首的：“沐熙同学，已经够了，张志豪他也不是有心的。”
　　“所以你们还要护着他？”
　　“我们不能任你欺负他。”仿佛是下定了决心，他说：“事情结束后，我们一定让他给你道歉。”
　　“不需要。”
　　眼看着沐熙还要动手，苏华快步过去，慢慢变成跑的，后来干脆直接出声：“沐熙，你知道你在干什么么？”
　　也不知道沐熙是听见了还是没听到，她手里拿着一根铝合金的钢条，应该是从篮球架上拆下来的，姿势还没摆好，就干脆动了手。
　　一下，为首保护的那个男生被劈脸给打到了一边。
　　两下，另一侧的男生抱着自己迅速肿高的手臂，嚎叫着跳远。
　　张志豪眼看着保护自己的人只剩下了两个，他拖着自己两条已经被吓得瘫软的腿，不停地往门口那边蠕动，边蠕动边哭喊：“我爸爸可是枸博文，你们不能不管我，这有个疯子啊，我就摸了她两下，别的什么也没干……”
　　那蠕动的样子分外地可怜可悲，眼泪鼻涕蹭了一地，苏华看见他的脸颇具抽象画风，应该是先被人踹了脸，然后用棍状物直接击打脸部，血糊了一脸，脸平的，差点连他的小眼睛都看不见了。
　　两个男生看着沐熙过来，互相看了眼，噎了噎口水，还是决定保护张志豪逃跑。张志豪显然也知道这两个人保不住自己，他蠕动着翻了个身，两只手沿着上半身作划水状，膝盖一顶，竟然连滚带爬地站了起来，摸摸索索地，也一下子跑了好几步。
　　这求生的本能啊……可岂不知是中了沐熙的下怀。
　　看着沐熙眯起了双眼，苏华暗道不好，她沿着沐熙的目光望去，再顾不得其他，短时间内她不可能跑到沐熙身边去，所以她只能在跑到张志豪身边时停了下来，赶在沐熙刺击之前，捏着张志豪的脖子，横空一甩，就将张志豪甩到了地上。
　　沐熙有学过剑道？苏华在游戏中就有隐约有感觉到，而刺击这一招，瞄准人的脖子，没有专门的护具，按照沐熙的劲头，不能阻止的话，就真的是无可挽回了。
　　不管沐熙怎么疯，总不能死人的不是。
　　钢条的尖端是斜切的，所以很尖锐，苏华低着头，看自己左边肩胛骨前出来的一小截金属泛着的冷光，不由得低低地笑出了声，还好是阻止了。就算代价是自己，这样，其实还是很划算的。
　　沐熙愣了下，好像这时候才回过神，完全没有了之前的那种舍我其谁的气势，她看了自己满手的鲜血是从苏华的身体流出之后，慌忙将手从那根钢条上放开，她有点不敢相信，眼中满是惊恐，她想要退开，但苏华已经是一只手抚住她的脸。
　　苏华的声音极其缥缈空虚：“这是我不小心，你怕什么。”
　　沐熙双手捂住脸，不敢靠近苏华：“对不起，都是我……”
　　“我就是爱受伤的体质，跟你没关系。”
　　“可是……”
　　苏华抵住沐熙的额头，心中不知怎么就生出了万千柔情：“我说是什么就是什么，你要是反对了，我会不开心的，你只要知道你在做什么就好，不管是控制得住，还是控制不住的。”
　　“沐熙。”苏华仿佛是感觉不到什么痛似的，她看着距离脚边不远的那个还在浑身发抖的可怜虫，皱了下眉，一声闷哼之下，一只手硬生生地就是将那根铝合金的钢条从自己身体中拔了出来丢出去，她的伤口喷涌出的血液一直湿到她的衣角，感觉还没有上一世死的时候痛，所以可以忍受，她笑着说：“你说的吧，我们是交往关系。”
　　“可以的话，你的事，我也想要承担的。”
　　苏华：“沐熙，你要知道，我都在的。”
　　而沐熙只是揪着苏华的衣服，捂着嘴巴，什么话都说不出。
　　作者有话要说：
　　渣渣把前面四章给改了，有兴趣的同学可以去看一下，这绝对是渣渣最后一次改前文了，真的，被小读者说跟一本网游文的前面相似，渣渣选择放弃治疗。然后顺便完善一下原来小二哥说的沐熙人设崩了的剧情，这次应该不崩了。干巴爹。


第67章 自弃
　　车厢里弥漫着各种各样的令人难以忍受的味道，其中的脚臭味，即使是人捂紧了口鼻，也是泰半的无济于事。装作鼻子不存在，应该什么都闻不到吧。苏华这样想着，但是岂非这样，就连东西也不能吃了？通风系统好像没有一点用，窗户敲了敲，很好的玻璃材质，所以把里外的空间都隔绝了。刚撕开的零食包装袋又很快塞回了背着的包里。虽然味蕾感觉不到脚臭味，但让自己的美味在这样的空气中被享用，实在也是对自己食物的一种侮辱。
　　窗外的天空渐渐地从完全的黑暗中脱颖而出，起始还能看见星星，但渐至空白的黑暗最终被填充了晨光的颜色，看起来斑驳却又不失温度，而当晨光由深趋浅，由橙红趋向白蓝，整个天际都要大亮起来的时候，苏华产生了一种疑虑：她并不记得自己有坐过这样条件落后的火车，甚至在坐车过程中闻到人脚臭味什么的，也是第一次。
　　这是什么时候的事情？不记得，敲敲脑袋，一点都没印象。
　　太多灼热的阳光加热着车厢内的臭味，本来就不堪忍受的苏华从自己的座位上坐起来，她要去一趟洗手间。
　　不过这个愿望，很快就只是一厢情愿。车厢的过道上睡着不少睡姿横七竖八的人，饶是苏华落地时的身姿一动不动，可以保持相当地步的平衡，但没有一个落脚地点，委实也是很让她发愁的事。
　　苏华看见跟她隔着一条过道的座位上坐着的一个男人从怀里摸出了一盒烟，抽出一根，只是夹在食指和中指之间，旁边的乘警就很有眼色地上前打火。
　　男人一口气吐出两个眼圈，望向了苏华，而苏华赶紧避过了眼去。
　　公共场所不准抽烟的，不管这火车是怎么回事，这条规定可是从联邦建国开始就有的，不准在公共场所脱鞋也是……而一个人有两个乘警一左一右看守。不管从哪个方面来说，这个车厢里的一切都太奇怪了。
　　苏华能听见他们说话，但是具体说的是什么，她一个字都没办法理解。
　　也不知道车子开了多久，睡在过道的众人差不多都悉数醒过来，一个个依次坐好，过道中间也因此留出了足以让人穿过的空隙，男人站起身，两个乘警跟在他身后，等他的背影完全消失在这一节车厢的尽头时，苏华心有所感地低下头：男人的烟盒空空如也地被丢在地上。
　　没人注意。苏华抱着好奇心捡起来，前后都没有什么异样，唯独盒子内壁有着笔画的内容，小心拆开，好像是关于车厢的一份示意图。
　　因为图很短小，仅是几根线条串连而成，不仔细看的话，就是一副闭路电路图的模样。苏华看完之后就很快明白，她现在所身处的环境跟她以前看过了一个短篇故事很相似。
　　只要知道图是逃生图，人都是犯人，火车是驶向沙漠中的一座监狱就是了。可是这样的故事给她做什么？她又不会很老实地照着那个图上面所显示的去做，因为她记得，这个车厢唯一的出口是洗手间的那个水箱，把水箱上面的那根管子弄断，水箱里的水全部都抽出来，最后把水箱表面的那块铁皮掀开，就是出口了。
　　莫说前一个条件，把管子弄断，她还没那么自信自己的力气，而且就算找到了真正的出口又怎么样，出口开在车厢下面，火车又是高速行驶，若是直接跳下去，还不是死路一条。
　　在完全不明白情况的条件下擅自行动并不符合苏华一贯的行事风格，但坐以待毙更加是将生存的机会完全寄托于了那座沙漠中的监狱……要想从沙漠中逃出来，没准更难一点。
　　除非这列火车会停站，但是怎么可能呢？
　　苏华摸了摸包里的零食，她开始思考起了是吃了糟蹋，不吃可能会浪费的问题。
　　所以这就是你的选择么？
　　耳边忽然响起了这样的声音，在尚且来不及思考这个声音是男是女的时候，苏华眼前一黑。上一秒还可以摸到自己的零食袋子，下一秒，手里边就什么都没有。
　　苏华感觉连哭都来不及。
　　苏华醒来的时候，觉得肚子里空空如也，强撑着坐起来，很快就有人扶着她受伤的那只肩膀，唇边碰着瓷白的杯沿，脑子不怎么清楚，苏华也知道是要喝的水。
　　不过苏华还是在看清了眼前的人之后，才虚虚奄奄地喝了一小口水，湿润了一下口腔。
　　“我是晕了还是睡着了？”苏华摇了摇脑袋，强打起精神说。她现在睡的地方并不是自己的那张床，而是位于客厅的一张沙发。
　　“隋洛的私人医生给你打了一针麻醉，没想到你一下就睡着了。”沐熙把杯子放在一边，手里搭着一条半湿的小毛巾折了，替换掉苏华现在额头上的那条，她的神色还有点愧疚：“目前新出的干细胞修复液注入到人的身体内，反应还是很强烈的，我就自作主张了。”
　　所以刚才那些，苏华看了眼自己的肩膀，感觉只是缠了层绷带，差不多已经大好了，是她在做梦么？但表面的伤口不存在，并不代表失去的那些血液能很快补回来，苏华虚弱道：“我睡了多久？”
　　沐熙看了看左手腕上的表：“差不多两个小时。”
　　“你下午有课么？”
　　“有两节。”
　　“七八节？”
　　“嗯。”
　　“那……”苏华目光移到沐熙垂着的双睫上，沐熙的睫毛黑又长，低低着，就似是翅鸟的尾羽，她顿生了一种，就这样吧，不问就好，维持现状，反正这一次她也阻止了……但是，并不可能每次，她都可以阻止的，所以：“到底发生了什么，可以和我说么？”
　　苏华望向沐熙的眼神很是诚恳，诚恳中甚至还带着一点哀求……如果不是真心想要了解的话，这种哀求有哪里知道该从何说起。
　　沐熙有点不忍看，她让苏华给她露出这样的表情，总觉得有点罪恶感：“我身上发生了什么事情，隋洛应该有和苏华你说过的。”
　　“但是，没有那么简单不是么？既然隋洛可以很直观地告诉我答案，那么这个。”苏华很费力地摸了摸自己的裤兜，但东西不在，沐熙明白苏华在找什么，她把苏华的手机递给她，而苏华没有接过，只是指着那物说：“可以告诉我，是怎么回事吗？隋洛说给我打过电话，也给我发过很多短信，但是我什么都没收到，今天要是我再晚点去，你是准备怎么打算的？隋洛阻止不了你，你也打算就那样杀掉他么？”
　　这个“他”自然指的是张志豪。
　　沐熙有些杂乱的刘海遮住一只眼睛，她一身体操服甚至还没有换下来，两条白生生的大腿还是一条短裤给露在外面，她从到这房子为止，就一直没停下来，医生提着箱子过来时，她就是帮忙的，不过再忙，她也只是想要趁着忙忘记一些她必须要去解决的问题。
　　比如她为什么会这样，因为别人摸了几下就会气急想要杀人……这种理由，说给苏华听，是绝对不会被相信的。
　　沐熙的声音就像雨下落在大地上，几乎杳无声息：“苏华，隋洛可以阻止我，只是她不想要我跟她说，要她不要阻止。”
　　“你有听说过一种人么？有强烈杀人欲望和冲动的人，也就是天然杀人者。”沐熙惨然一笑：“如你所知，那个在医院企图对你行凶的人是被我杀掉的，就是刚刚，我也的确想要杀掉那个败类，他想要跟我交往，我说不同意，他觉得我只是没见识到他的钱和势。”
　　“苏华，他骂我，骂我……还说我这种人配不上他喜欢，他说喜欢我的人都是精虫上脑的家伙，明明只要强夺就可以……给我脸是我不要脸，他已经给我机会了，我不知道怎么回事，脑海里只有一个念头，就是要杀了他，我不知道为什么，苏华，我杀人了，报警吧，这都是我的错。”沐熙低低地说着，可是她浑身颤抖着，让人不能忽视她是一个才刚成年的十八岁女孩。
　　“不要说了。”苏华觉得自己再也听不下去了，她打断沐熙说的话：“这跟你没关系。”
　　“可是……”沐熙一双强忍眼泪的眸子水灵灵的。
　　苏华知道自己现在说出致幻剂的事是不适宜的，但她已经顾不得那么多了，她将自己和路希尔等人那晚在马文家的事情和盘托出，然后假装镇定地捏了一下沐熙的掌心：“跟你没关系。”
　　她又说。
　　沐熙哑然：“我杀那个医院保安的事情，跟路希尔也有点关系。”
　　苏华：“……”
　　沐熙就把自己的遭遇说了一遍，然后又说：“那次我是想去找郑雪臣的，他是我同学，他家是做这个生意的，但我后来听路希尔说江禹裴找到他了，我后来头盔拿到手了，也就没再管他。”
　　“他的号码你有么？”苏华问。
　　沐熙点头，可果不其然，号码拨出去，只是一个空号。
　　路希尔知道沐熙是被服用致幻剂症状比较深的，那么为什么要这么做呢？说路希尔是故意这样做，理由确实是很值得人深思的……难道说，苏华转而用一种非常难以置信的目光望着沐熙。
　　沐熙摸摸自己的脸：“怎么了？”
　　“你那种想要杀人的想法是从什么时候开始的？”
　　沐熙停了好久，右手握着左手，才说：“大概是小学的时候吧。”看着苏华望向自己的目光并没有改变什么后：“记得我跟你提过的么，我有个哥哥，我跟他关系很好，他被人拐卖在外两年，回来的时候课程跟不上，我给他补习，有不少人借由我哥哥的事情嘲讽我，我被说没关系，我大概从小就是那种不被喜欢的体质吧，但是我哥哥……我……”
　　沐熙的眼泪就像断了线的珠子掉了下来：“苏华，你会嫌弃我脏么？”
　　“为什么要说这种话？”苏华半闭了眼睛，捏着沐熙的那只手并没有放开。
　　“因为，苏华，我觉得我很脏啊。”沐熙突然就大哭了起来。
　　作者有话要说：
　　开头是个预示，不喜欢的可以直接跳过，以后可以结合起来看。(づ?? ? ??)づmua~渣渣去看动画片了，开心。


第68章 玩笑
　　“怎……怎么了，你这是。”苏华自己哭也就是了，好歹不怕别人说自己是个好哭鬼，但这又是闹什么，沐熙她，好像是第一次在自己面前哭呢。手忙脚乱的时候，看着沐熙脸上流淌下的水珠，就是感觉自己的心，也就是这样，轻轻地被烫了一下。
　　这不是条件反射，条件反射的建立可以说是记忆的发生，但和之前的不一样，苏华感觉，心底正在流动的那一种情感是在复苏，而绝不是萌生出来的。
　　她是在什么时候，就开始喜欢沐熙的呢？在自己没有察觉的时候，或者日久生情，或者一见钟情？这个人在自己面前哭，自己会觉得不忍心的。
　　苏华伸出那只没有被受伤的肩膀所牵累的手，揽过沐熙的脖颈，微微地用力，使其靠在自己的胸前，她的下巴埋在沐熙的发顶，先前就有察觉沐熙的发质很好了，这样一边接触一边细细品味什么的，感觉也实在是不错：“不是说过我在的么？”
　　“可是……可是……”沐熙抹了一把泪，颇有点泣不成声的样子，她说：“他们也是摸了我几下，唔，还有人舔了……哥哥杀了他们，我……我也补了刀的，就这样你也不觉得么？”
　　苏华就像是没听到一样，她的目光有些朦胧：“觉得什么？没关系，你只要知道自己在做什么就好，其他的跟你没关系，我有眼睛，会看，有耳朵，会听。”
　　“我……”
　　苏华又往沐熙的脖子里蹭了蹭：“不要说话，还有会时间，乖，陪我睡会午觉。”
　　如果猜想没错的话。这个致幻剂的症状只有发泄出来才能得到缓解，这样，只要沐熙没有接触到致幻的源头，应该也是可以得到解决的吧，但是，这次可以用沐熙的回答解释，那么上一次呢，杀死那个医院保安的原因，又是什么？她前世的偶像怎么会咬忍受这些东西呢？
　　苏华又想要问了，但是她的眼睛既然已经闭了上去，就绝没有因为一时想法再睁开的道理，靠近她的心脏，沐熙的心跳骤然加快。这人很紧张的吧，还是循序渐进比较好。
　　抱着这样的想法，苏华很快又进入了梦乡。
　　她不知道，沐熙的心跳并不是因为紧张，或者说，她的思绪从来没有如此清晰了然过。杀死那个保安，苏华不知道原因，沐熙自己难道还会不知道么？只是单纯地，一听到苏华的名字，就有种迫切保护的想法，并且没有任何自我抑制的能力。
　　听起来，和致幻剂的症状很相似，但是听了苏华的话得到确认以后，沐熙只是认为，对于苏华来说是致幻剂的东西，对于她，更像是催化剂罢了。
　　灵魂寄寓于身体。而身体里更像是存在着另外的一个人。从表面看来，她的一切行为举止都和常人无异，但是一旦到了关键时候，她也只能保证不会伤害苏华一个人。
　　为什么，为什么？刚开始她以为这是爱情。但是既然已经能够伤到苏华，就差不多可以排除掉这个选项。
　　睁着眼睛等苏华睡着。沐熙轻轻地从苏华的怀里离开，离开的时候，她顿了下，头发扫过苏华的鼻尖，苏华小巧而精致的鼻子动了下，她只好手动着把自己的头发从原有的轨迹给拉回来。
　　苏华转了个脸继续睡，她原本揽着沐熙的那只手被沐熙给放回了自己的脸边。沐熙赤着脚走到饮水机旁，用透明的玻璃杯装了半杯水，她轻轻地念了两个字：苏华。
　　然后将水一口喝完。
　　关于水，在科学研究上有个著名理论，叫做记忆晶体。有个很著名的例子是：一个男人每天早上上班之前都会喝一杯由他妻子准备的白水，但日复一日，年复一年，他们的婚姻并没有持续很久，双方很快就离婚了，在办理完正式离婚手续的那个晚上，男人照旧在在公司的大楼加班，因为值班人员的不仔细，大楼突然着火，男人是直到浓烟进入了办公室之后才发现的着火，他很慌张地奔跑下楼，但是就在距离安全出口没有多远的地方，他摔倒了，因为突然之间吸入的浓烟含量过高，他头晕目眩，浑身无力，本来这样的他是不可能再活着的，但是不知道怎么，他忽然就有了力气起身，并且很快跑到了安全出口，他以为是奇迹。直到很多年之后，他才知道，奇迹是发生了，但导致奇迹的原因还是他的前妻。他的前妻每天给他喝的那杯白水都含有让他安康的嘱咐。
　　水，就是这么个奇怪的东西，据研究调查，你要是对它说赞美的话，水的晶体就会呈现出非常晶莹美丽的结构，相反，你要是对它恶言相对，它也会以非常扭曲丑恶的形状对你。你要是怀着对心爱人的祝福，让她饮下，她的血液中掺和着这些水，就算有一日她遇到危险，就算她一时忘记了该怎么做，她的身体也会代替她记得。当你希望他平安出现在你面前时，这样的事情可以不少做的。
　　曾记得哥哥原来也会常常给她一杯这样的水的，所以才能在那样的血战中活下来。如果可以的话，还真是一点都不想苏华受伤……可是很多时候，自己也是不完全受自己控制。
　　按理来说，在学校发生了这么大的事情，沐熙怎么也应该打个电话给沐父的，但是她完全没有这个想法。
　　父母与子女的关系，曾经在看电视还是在看电影的时候，看见了一句话，形容得非常贴切：父母一生都在等待来自于子女的感谢，而子女究其一生也不过在等待来自于父母的歉意。
　　双方相互给予，也要相互拖欠，也许谁也没有做错过什么，但是对于处在不对等地位的双方，不能平等地去交流，本身就是一种错。因为不知道自己最终需要的是什么，也总因为一些不需要的东西去花费时间，最终的结果，除了庸人自扰，并没有更多的，能让人认为是有意义的东西产生。
　　与其告诉了他，让他给自己增加麻烦，还不如让他就凭空地做那一个摆设算了。反正爸爸也不会因此多加担心她什么。
　　沐父的眼里，从来就只有他已经死去多年的妻子。
　　就是因为灵魂感觉痛苦，而身体毫无异样，才会找不到出路。哥哥是这样，自己也是这样，不过哥哥不能活到今天，这样的话，对于自己。如果能早一点知道这些不是自己的错的话，自己也不用独自承担那么长时间。
　　毕竟哥哥他，并不擅长安慰人……
　　发泄被强制性中止，沐熙全身的神经还是处在亢奋状态，她的眼前忽就出现了不少重影。但她仍是强撑着不肯屈服，怎么可能屈服呢，莫名其妙的，甚至是更难忍受的经历都一路挺过来了，她的人生还那么长，为了她的活着，哥哥为她而付出的代价还少么？这样想着，可是人的意志力有时候真的没自己想象的那么强，喝完水才走了几步路，沐熙头一晕，当即手摁在地板上，差点摔倒。
　　“没必要硬撑着，这种事。”苏华的笑脸出现在沐熙的眼中，那种模糊的视野，就犹如是从水下看着如日中天的太阳一样，很能温暖人心的感觉，而且不会受伤。
　　苏华的另一只胳膊虽然大好，但是不管怎么说来都是有伤的，可是这时，她仿佛没有任何知觉似的，一手圈过沐熙的腿弯，拦腰就将对方给抱了起来：“我要是一下子就睡死了，不就任由着你跟地板一起了？”
　　沐熙只管呆呆地望着苏华。从来没有这样觉得过，在她眼中的苏华是那么漂亮，就算后面抬着下巴，不苟言笑的样子，也那么漂亮。
　　“苏华，你不会离开我的对吧。”沐熙是比苏华高上那么一点，可是她缩在苏华怀里的时候，人也是小小的一只，身形分外的单薄，她小心地摇着苏华那只没有受伤的胳膊，楚楚可怜地说。
　　“为什么这么说？”苏华发现，比起自己，沐熙这人对自己好像更要严苛一点：“伤你的是人渣，又不是你的错，你难道要为他们的错买单么？”
　　“可是……不都是说苍蝇不叮无缝的蛋么？”沐熙记得当初自己在餐桌上假装无意提过这个话题，但不论是爸爸还是妈妈，他们的回答只会比冷漠旁观的陌生人更加令人心寒而已，她的神色又有些惶惶起来。
　　“那也是他们的错。”苏华更加惊异了：“我要是遇到这种事，我就当是被狗舔了，当时不要被我抓住小辫子，不然回头我整死他。”
　　沐熙看着苏华张牙舞爪，煞有其事的样子，嘴角忍不住有了笑意。
　　而苏华见此，愈加奋勇：“说真的，你不要以为我开玩笑，我小时候最喜欢到书店看书了，有次就在书店，看见有个男的脱裤子站在我旁边书架那里，我上前就是一脚。”
　　“然后呢？”沐熙说。
　　“然后我就跑了啊。”
　　“那要是你没跑成功，被追进一个小巷子里了怎么办？”沐熙忽然语速加快说道。
　　苏华把沐熙放在床上：“什么怎么办啊？”
　　“就是那个男的摸你……”沐熙被苏华一问，顿时卡了壳，她赶紧连连摆手说：“没什么，没什么。”
　　“你是想说他接下来会对我做什么吧。”苏华平静了语气说：“可能会发疯，可能会把自己关在一个屋子里不吃也不睡，可能连第二天的太阳也不愿面对，也可能就此在一个阴暗的角落无人知晓地死去。”
　　“但是在此之前。”苏华向沐熙眨了一下眼睛说：“我会杀了他，如果法律也不能给我公道的话，我一定会杀了他。”
　　沐熙一直看着苏华一张一合的嘴巴，再也听不进去其他别的什么东西。这样的苏华，她也应该是可以期待一下的。就当是再试一次，不行的话，其实也没有更多的更坏的结果。
　　作者有话要说：
　　这是第几次一起睡了？第四次，对。事不过三，渣渣不过四啊，咱下一次一定要推成功。


第69章 救美
　　也不知道隋洛是怎么处理的，那之后，张志豪那边就退学了，后面也没有传来更多的别的消息，日子就是这样有条不紊地，甚至是说按部就班地过去。差不多又是一个星期，让人感受到大学生活不一般的军训就要开始了。
　　因为是要到集训地，到时候通讯全部都要被屏蔽，于是游戏暂时也不能上线。苏华尽管已经算是游戏中的高端玩家，但她也不能保证自己在一个月后还能保证自己在游戏中的先知优势。苏华现在做的这个任务便是和艾瑟琳公主有关，她要保证自己独一无二的优势，有一点便是游戏中的人脉。
　　在白鹰骑士团入宫之后，王朝这边就开放了对圣堂的友好度，由此不少玩家都可以通过王朝的剑术比试来获得护卫公主的资格，由此可能不用通过圣堂那边见习骑士的试炼副本就可以成为圣堂第二级的侍从骑士，当然，要是护卫公主到圣堂之后，也可以回来，在王朝这边也是同等的待遇，３６级军官军衔的获得，那可是由王朝军部颁发并且通行王朝的。当然，这天下就没有白吃的午餐。
　　公主的侍从骑士，哪里是那么容易就可以被人截取资格的。按照资料片里所说的，她一共有两位钦定的侍从骑士，分别是维吉尔和伦纳德，而玩家能够获得资格的不过是没有姓名，号为无名的骑士。
　　维吉尔是圣堂那边的人，伦纳德是公主的娘家人菲奥娜王妃那边的子侄，所以论起竞争力，两者不相上下，也就是说要获得这个骑士资格的玩家，在阵营声望上必须不偏不倚。
　　但是怎么可能？在王朝这方势力的玩家肯定是王朝的声望获得的最多，要刷圣堂的声望，在王朝这边，也就那个圣堂驻点可能还会有点任务给出来吧。
　　苏华才不会跟他们去抢那些，她怎么说也是要做大事的人。骑士资格的话，苏华让沐熙申请了圣堂的见习，跟那边的人争就算了，苏华自己还是要利用一下自己的重生优势的。她才不会说是自己给那个神父的印象差到极点，去也是自取其辱。


第一部 资料片的ｂｕｇ，那是要第三部资料片出来才被发现的，所以现在，还是让她一个人先占个便宜比较好。 
　　装模作样地拿着欺诈怀表看了两眼，苏华一条腿直着斜靠在王都内城的城墙上，来来往往的巡逻士兵早已经将她视作为了重点观察对象，随时准备着她一个不好就将她丢进大牢里去。
　　好了。苏华看着内城门口出来的一辆金辕嵌琉璃的马车，顿时站住了身体。
　　那是艾瑟琳公主的马车。
　　公主要去哪里？苏华其实是知道的，但是为了保险起见，毕竟在前世的攻略里并没有说明这个是特定的地点，苏华还是选择了尾随。
　　现在的玩家还没有多少人会到王朝的大图书馆去察看王朝的礼仪和出行规制，所以公主的出行，只要不足够大肆宣扬，就是目标人物站在你身边，你也是不知道的。
　　马车在东边商业区的第五条巷子口停了下来。艾瑟琳公主的金发是完全被盘在脑后的，露出高贵典雅的脖颈来，但是这位公主似乎和传闻中的其他公主有很大不同，她没有穿象征地位的繁重裙装，正相反，她的裙子只有浅白的一些花纹，素朴的没有层叠，也短得刚过自己的膝盖，要知道，凡是贵族女子，她们的着装都是不允许露出脚踝的，而这位，不仅是露了脚踝，好像风格也更大胆一些。
　　没有使用旁人的搀扶，公主殿下就从马车上跳了下来。落地稳稳的，苏华隔得很远，也不难察觉出这位公主的实力深不可测。
　　陪着她的只有一位，就是她那位还没有成为侍从骑士的娘家表哥－－伦纳德。
　　公主的左手扶着一把断剑，步行款款地进入王都最有名的斯宾塞的铁匠铺，约莫过了半柱香的时间，公主再度出来，手里的那把断剑已经不见了，可大抵凡是剑士都秉持着剑不离身的铁则，她一上马车，伦纳德便将自己的两把剑其中的一把递给了公主，公主也很顺顺当当地接下来。
　　马车继续行驶。
　　苏华的两条腿到底是跑不过四条腿的马车的，没过多久她就追丢了，但是没关系，这个特定地点没有找错，苏华只要朝着接下来的那个地点跑去就是了。
　　马车驶向了平民的住房区，在拐过一条巷道的时候，突然从中爆开，公主艾瑟琳早有所觉，她落地的时候，不长的裙摆甚至飘荡起了一个半圈的斜圆，身姿矫健，手扶剑，而剑即将出鞘。再看另一边的伦纳德，则是完全没有反应过来，全凭着自己人类对于死亡的究极反应，才勉强躲开了，滚出马车的时候，他还大喘了好几口气。
　　半晌没有反应，艾瑟琳正准备走近马车察看，伦纳德阻止了她。
　　“请让臣下来。”伦纳德一手拦住公主，边说，便走近了马车。
　　在马车的碎片中，正躺着一支宽约婴儿手臂，长约成人腿部长度的军用制式□□用箭。
　　伦纳德翻看了好一会，也只觉得这箭矢莫名眼熟，而公主却是看了一眼便说：“是上个月从王都运往丘城壁垒的补给，破虏４０４号制式用箭。”
　　“是北方的异族？”伦纳德很快拔出了腰下的剑，全身戒备起来。
　　“既然能够进入城内，那么我那位可怜的父王应该也被蒙蔽在宫中了，短时间也不要期盼什么救援来，现在只有我们了。”艾瑟琳并不是很紧张，她好像还是在自己的宫殿的院子里闲庭散步，她望着天说：“能够那么精准地射中马车，无视了周围那么多建筑物，是从附近的塔楼射过来的吧。”
　　“城防官布鲁克……”伦纳德双手握剑站在艾瑟琳的身前：“他可是大公爵，这样出卖殿下，对他有什么好处？”
　　“不叫出卖吧。他可是少有的主战派，只是和圣堂联合违反了他一向的主张，反正是个女儿，死了，父王也不会真的找他麻烦。”艾瑟琳将伦纳德推到一边说：“你呀，还是好好保护自己比较好，接下来的战斗可不是你能够参与的。”
　　伦纳德急忙转头，但是很显然，艾瑟琳在剑术上的造诣显然不是他能够望其项背的。只听得“铿”地一声响，艾瑟琳仿佛是在转眼间就将鞘中的剑拔出，反持，剑身朝下，手握柄往上一迎。
　　公主殿下往后退了几步，最终右脚后踏，止住了颓势。
　　伦纳德看着突然从巷子尽头出现的人，来人戴着高帽，骑在一匹棕红色的马匹上，左手握缰，右手持剑，剑势从上及下，很是凶猛，不过就算这样也能接住剑招的艾瑟琳公主殿下，不管怎么说，都是名不虚传。
　　“确实有王室之风。”马上的人说。
　　“愧不敢当。”艾瑟琳朝伦纳德递了个眼色，伦纳德便毫不假思索地将手中的剑丢给了艾瑟琳，另一只手接到剑后快速摆了个姿势：“看样子就是我的出行路线也被出卖了。”
　　“不要这么说嘛，亲爱的公主殿下。”握缰的手松了缰绳，马上人施了个半礼，却没有从马上退下来：“这是我们给予您最诚挚的问候。”
　　“那还是让你的问候见鬼去吧。”艾瑟琳瞅准了马上人松手的时机，就是两剑曳在身后，一步冲了出来，借着起跳，就要斩首。
　　“呵，公主不愧为公主，但还是太年轻啊。”马上人不闪也不避。
　　？
　　“不好。”艾瑟琳隐隐发觉到身后的破空之声，在半空中强行改变了自己冲出去的轨道，可是这样攻势渐缓，最终被马上人轻轻地一抬手，一剑给挑了出去。巨大的制式箭从马上人的耳边擦过，带掉了马上人的帽子，最终钉在马上人身后的房子墙壁上。
　　艾瑟琳再攻击，再如此。等到她差不多清楚了其中套路的时候，真要以为自己可以突围而出杀了这个马上人……变故又发生了，带锁链的飞刃割断了她一缕金发，反方向地回旋回来，将她给绑了个结实。
　　完全措手不及，并且没想到，还有同伙。
　　“怎么，公主殿下，束手待擒的话，我也能给你个痛快的。”马上人勒这马到艾瑟琳的面前，高头大马完全掩去了艾瑟琳的身姿，与艾瑟琳身后的同伙相视一眼，他抬起了握剑的手。
　　斜切人的脖颈，剑刃只是割碎那一小块喉骨。那是给俘虏最为痛快的死法，但是也仅仅如此，是给俘虏的尊严罢了。
　　“艾瑟琳。”伦纳德早就被制服在一旁了，对于这样的结局，他只能观望。
　　但是，有苏华在，那就完全不一样了。
　　“嗖”的一声。箭矢再度射了出去，马上人一抬头，却是迫不得已地俯身一剑，拨开了那只要射向同伙的箭矢。
　　可是已经晚了。
　　感觉到绑着自己的锁链没有了人的牵制之下变得松垮无力起来，双肩一抖，艾瑟琳迅速出击，双刀流，一剑在胸，一剑在喉，反而给了马上人尊严一死。
　　作者有话要说：
　　发现点击数比较吉利，心情大好。今天双更，开心呢。然后继续去补番，各位要是能给我留言就更好了。＿（：з」∠）＿


第70章 请命
　　“你说射出那一箭的人是你？”身为王室中人，艾瑟琳打心底里讨厌刺客之流的人物，不为别的，光是为了钱财就可以不顾大陆正义肆意接单杀人的行为就是她最为不耻的。所以即使是在心里就有所成算的情况下，她看见出现在自己面前的女人，也并没有太多的感激之情：“有什么证明么？”
　　要是平常人，见受自己搭救的人一点意思都没有，就算心中恼火不会表现出来，但是据理力争的事情也一定会干的吧。不过苏华看了眼在旁边一脸心知肚明的伦纳德，微微一笑：“证明的话，公主殿下，不知道这个够不够？”
　　由于是重要的线索人物，苏华杀死的那个塔楼上的匪徒的尸体并没有被刷掉，而是由着她拿来做了投名状。
　　“如果我不打算承认，你会怎么样？”艾瑟琳将两把剑都丢给了伦纳德，其实另一种意义上就已经放下了警惕，她倒不是那种受人之恩而不知图报的人，本来救命之恩，向来是可大可小的。
　　如果这个人所求不多的话。
　　“也不怎么样。”苏华也将尸体有些僵硬变冷的脸转到一边去说：“大不了就问一下公主，您对我知道您身份的原因感不感得到好奇而已。”
　　“哦……那你倒是说说。”
　　“其实也没有多少讲究，无非是在图书馆呆的时间长了一些，刚好知道。”
　　“那你这种理由也实在引不起我的兴趣。”
　　“可是我要说，如今像我这种肯看书，还会救人的刺客已经不少了呢？”
　　“你是扎瑞克的徒弟，我知道。”艾瑟琳数着数，看救援的人什么时候来，一边漫不经心地回应苏华说：“要是他，就算干着杀人的勾当，表面还是有几分斯文的，不然你以为我会有这么好的心情跟你聊那么久？”
　　差点忘了还有扎瑞克这回事呢。苏华看着这个因自己身份而莫名提高难度的任务，一时有些愁眉。她记得的，要是原来那个状况，艾瑟琳已经可以给她一份白鹰骑士团的推荐信了。
　　“所以你想要从我这里得到什么？”艾瑟琳迟迟没有等到意料之中的回答，不由得回过了头。
　　看着艾瑟琳略带戒备的眼神，要是再直接提出白鹰骑士团的事情，无异是竹篮打水一场空，但要是她只拿着一点金币就离开，也为难她先前花费了那么大工夫解决掉的那个弩手，苏华只好将自己在前世中得知的艾瑟琳的结局悉数道出：“公主殿下难道就不想要知道，最后您是怎么死的么？”
　　“莫非你还可以预言？”艾瑟琳的观念不仅不落后，而且更先进些，听到苏华的话，她嗤笑了声。
　　“我会不会预言我不知道，但我的确梦到过，在王朝与圣堂边境交壤的那个赤色城堡里，公主殿下将会被您的王弟，也就是现在的腓特烈大公拖进那口深不见人的孤井中，用石头硬生生地砸死。”苏华沉声说。
　　伦纳德有些络腮的胡子仿佛被自身的怒气给染上了一层绯红：“大胆，你这是在中伤王室，你想要被砍头吗？”
　　艾瑟琳却是煞有兴趣地双手抱胸：“让她继续说下去。”
　　“可是，公主。”伦纳德很着急地说：“要是被大公知道……”
　　“在外人眼里，腓特烈和我的感情很好，我也很乐意成为他的左右手，但是有时候我对这种不和的言论，也要更感兴趣一点。”
　　苏华：“希望我不会冒犯。”
　　“那你只要不使我感到无趣就行。”
　　“众所周知，大皇子殿下圣功外王，足以在皇帝陛下归去之后作为继任，但是三年内，他会遭受刺杀身亡，而二皇子，作为王朝的城墙也将在这场对异族的战争死去，所剩下的王室唯一的男丁，腓特烈大公的王位将是唾手可得，可是他本来就是被王室作为对本来继承人毫无威胁的存在而培养的，不论政治还是军事上的才能，都是一无所有，那时恰逢异族的势力坐大，圣堂为了王朝更好的凝聚力，当然也是有着别的想法，又将您从圣堂送了回来，您在几位姐姐手上没有讨得什么好，而腓特烈给予了您依靠，您全身全意地信任他，为他出谋划策，最终将他的名字留在青史之上，自己却化为一个谜团，没有任何回报。”
　　“只可共贫贱，不可同富贵。你说的倒是很像那个性格懦弱的家伙啊。”艾瑟琳的面上却没有太多的气愤，甚至说还带着几分轻松。
　　可能是没有在意吧。苏华这样想到。
　　但是艾瑟琳：“既然你已经说定了我的结局，我也对你话有几分兴趣，你想要什么？这些日子，我周围的人都在为白鹰骑士团的名额争抢破了头，怎么，你也想要从我这里走走后门？”
　　苏华：“我只是想要一份能够为温斯顿伯爵抄写文书的工作。”
　　“你的下一个赏金目标是他？那个变态可能是唯一一个王国的子民，而我不会感觉到任何怜悯的。”艾瑟琳睁大了眼睛，似乎是为苏华的悍不畏死感到了好奇，她取出一块羊皮纸，然后在落款处印下左手戒指的红色印章：“要干什么，你可以自己写，但是太夸张的话，到时候我承不承认就是两说了。”
　　苏华接过，但是艾瑟琳没有放手。
　　艾瑟琳：“你竟然要去杀他，这可真奇怪，他每年可是给大陆各地的刺客协会交过不少钱的，你要是刺客协会里的人，应该是不被允许向他动手的，难道你是平民的刺客？”
　　“在下是在扎瑞克导师手下进行学习的，他并没有给我加入刺客协会的指示，现在我应该还是自由身。”
　　“那就请趁着自由身，好好干一些不受拘束的事情吧。”艾瑟琳的眉宇一扫阴霾：“听脚步声，救援的人要来了，你快走吧，到时候我可不想解释你是从哪里跑出来的。”
　　苏华道了个谢，就很快地离开了此地。
　　看着面板上艾瑟琳的好感度差不多到了２０，她心底长出一口气。她到城门口，接了另一个任务。
　　艾瑟琳公主马上就要离开王朝属地了，她在王都的众多追求者可都是伤透了心。上层的贵族还有些门道搞到公主的一些私密画像以作相思之情，而中下层的人民可是以后都只能在梦中以慰相思了，王都书店的爱德华曾经在拍卖会上以高价拍得了艾瑟琳一个贴身的折扇袋，但不知怎么，折扇袋被他在一次酒宴上弄掉了，后来四下寻找，但是无奈一无所获，谁要是能够帮他找到折扇袋，他将会帮忙引见他关系最好的铁匠铺的人，也就是以后玩家要去铁匠铺修复装备，镶嵌卡槽，都是有价格减免的。
　　好感度任务一个接着一个，而初始的源头却是居于深宫的艾瑟琳，也不知道设置这个跑环任务的人到底是何居心。不过好歹苏华不用太过费心，一切都只要按照攻略来就好。
　　跑了两天后，苏华获得了一系列的特权，比如可以在商店每天领５瓶特大号足以将现今玩家最高级的血量从零补满的止血剂，在当铺卖出物品的价格可以比商店高出２５%的价格，收购也可以同比低２５%……如此诸类。
　　相当于把王都所有ＮＰＣ的好感度都刷了一遍后，苏华发现自己还忘了一个餐馆的，酒馆和餐馆只是一字之差，但所含有的意思却截然不同。
　　去酒馆的人只有某些特定的人，而去餐馆的人则是遍及社会各阶层的所有人。虽然奖励可有可无，但苏华闲着也是闲着，也愿意去走一趟的。
　　不过中途。
　　天下第一拽：“你有认识考古技能到大师级的玩家么？”
　　接到了隋洛的私信。
　　水色烟头：“怎么了？”
　　天下第一拽：“就是有还是没有。”
　　水色烟头：“要找的话，肯定还是有的，不过现在的等级还是缝纫，采药那些的生活技能的人练得多，这个难度有点。”
　　天下第一拽：“我们这里有拿到一张藏宝图，需要懂异族语的人。”
　　水色烟头：“为什么不把图拿去鉴定。”
　　……通信中断了几分钟，隋洛才回。
　　天下第一拽：“那复活点的老头要价５００个金币，他怎么不去抢？”
　　水色烟头：“呃，给我一天。”
　　天下第一拽：“半天。”
　　水色烟头：“至少一天。”
　　天下第一拽：“好吧，那就一天，明天在上线的时候，你来天下公会总部。”
　　苏华有点想骂人。这样算来，也就半天时间吧。
　　即使苏华很不爽，可是随后沐熙的来信。
　　风色幻想：“隋洛找你了？我都说了不用的，异族语到达大师级，怎么说都要通晓八门以上语言的人才行，练的人本来就少，实在不行也没关系。”
　　水色烟头：“这个难找也不是没办法，明天上线我就给你把人找到。”
　　风色幻想：“真的不会为难么？”
　　水色烟头：“当然不会。”
　　打肿脸充完胖子的苏华感觉自己整个人都圆满了。当然为难啊，虽然前世在战斗上很有名的那些家伙她都知道，但生活技能，她知道的还真是少的。
　　捂脸抹泪，可是沐熙和隋洛两个人，问起来的区别是，隋洛尚且可以拖延时间，沐熙她就必须要比期望中所想的完成度还要高才行。
　　没办法。自己满嘴跑的火车，自己要拉好铁轨。
　　作者有话要说：
　　这个渣渣应该说什么呢？挠挠头，哎，小剧场吗？
　　苏华：我不是在打肿脸充胖子。
　　沐熙：嗯，你没有打肿脸充胖子。
　　隋洛：脸早就肿了。说着甩了个白眼。
　　渣渣：这就是现充么？_(:з)∠)_
　　－－－－冷笑话，莫嫌弃。


第71章 吃鱼
　　可事到如今，这人又哪里是那么好找的。苏华倒是有心在脑海里寻找记忆，但是那些人名，怎么就是跟她的印象对不上号。苏华就是有这样的本事，念了那么多年的书，也和不少人同班过，她至今为止记住的人名皆是寥寥可数。
　　比如初二时，跟她玩的最好的女生中是有一个胖子的，她就记得一个胖子的外号，后来念了初三，多了几个体型相近的，也就用“肥肥”“大胖”“小胖”的外号用以区分，人家具体是叫什么名字，她还真是难得有记得的，尽管苏母告诫她许多次，这样给人取外号是很容易伤人家自尊心的，对这种事本来就很迟钝的苏华也还跑去问人家是不是这样。人家那时候就算自尊心严重受损，又哪里好意思给她说的。现在你要是当着她面问：“苏华，你记得你小学六年级的那个班主任么？”
　　苏华也只会摇头晃脑地跟你说：“那个红高粱？我知道，教数学的。”
　　得，记住的还是人家的外号。
　　要想她记住人家，首先就要她是能记住的存在。人的大脑中有一片区域是被称作海马区的，它负责把人们白天的经历用丝线串成珠子并加以保存，但是，这个保存也是有限制的，没有被特殊标注，当更多的第二天的事物涌进脑海的时候，其自然就只能被垫在下面，不为人所知了。
　　能被记住的，当然就都是脱颖而出的那一类。
　　白天上课的时候，苏华依然是形单影只，好像高中时的好人缘完全被消耗殆尽，她板起脸来的样子，颇是有点高岭之花的感觉。
　　沐熙的那件事在沐熙的校区倒是被宣扬了好几天，但在校方的压力下，少有人知是和苏华有关，再者就算知道，那有怎样？苏华现在是完全沉浸在学习中，根本对外界的反应多瞧一眼的时间都没有。
　　重生一回，感觉脑子要分外好使的多，本来有不少知识是她原来就学过的，如此一来，就更加兴趣盎然了。
　　苏华泡在图书馆的时间占了在学校的绝大多数。人长得漂亮，气质又神秘，这种人在大学是很能引起人的注意力的，因此，虽然被学校贴吧里学长的言论吓了一跳，依然还是有人愿意在苏华这里来碰碰钉子。
　　翻着手机里老师在课上所列的书单，苏华照着念给了图书管理员听，男生推着鼻梁上的眼镜：“这位同学，图书馆一次性能借出的书籍限于三本，你这个报的书目，有点多了。”
　　“这样啊？”苏华于是删掉了能在网上找到电子档的目前并不是很紧要的几本，再念了一遍书目：“可以么？”
　　“可以的。”眼镜男示意苏华先等一会，他先用图书馆的光脑搜索了下，就出了柜台，给苏华找书去了。
　　很快的，两三分钟后，眼镜男捧着两本书递给了苏华。
　　苏华：“两本？”
　　眼镜男：“另一本搜索出来的是第十三列书架第四行左数的第七本，但是我没找到，可能是在整理书籍的时候没有弄好，不碍事的话，下午闭馆之后，找到后我再送给你。”
　　苏华略有遗憾，她婉拒了眼镜男的好意：“不用，这样太麻烦了，我还是先看完这两本，到时候应该有人会还书的吧。
　　就是孤本，青大的图书馆都是有至少三本复制本的，所以苏华这样说，理论上，拒绝的措辞是很好的，但是深知其中门道的人又知道，既然是老师列出来的书单，来借书的人自然就不会少，要想要碰到这样的好时候，那还真是难的。
　　也就苏华能凭自己大一新生的身份来唬唬人。
　　眼镜男也只能很生硬地答应下来：“到时候要是有，我一定给同学你留着。”
　　本以为这样的事情就算告一段落了，但是这时候，一本书脊处盖有青大图书馆印戳的书出现在了眼镜男和苏华之间：“还书。”
　　这正是苏华需要的那一本。
　　眼镜男的脸色不是很好，连带着给那个还书的男生办理还书手续时的时间还拖长了不少。
　　还书的男生莫名所以，怎么了么？他望向苏华。
　　苏华以微笑示之。
　　而男生则是瞧了两眼苏华：“你是数学系的吧，好几次在大教室上公开课的时候都看见过你呢。”
　　“你长得真漂亮。”男生说：“大教室中那么多人，我一眼就看见你了。”
　　所以你想表达什么？苏华等待这个男生继续说下去。但眼镜男把男生的借书证一下子递过来，男生不得不先接过来。
　　苏华则是向男生道了个谢，必须面向眼镜男称谢了，好歹这三本书是都确实到手。
　　“谢谢你夸我漂亮。”一个教室虽然不一定是同级生，但苏华没必要在这种事上就纠结学长学妹的礼仪：“也谢谢帮忙。”
　　一个人在有冷气的自习室待着的时候，苏华还有点想笑。不是笑那两个男生，而是笑自己的应对。记得好多年前，她还没那么花孔雀的。
　　矮油，真是人心不古，世风日下啊。苏华好好地在心底唾弃了番自己。
　　唾弃归唾弃。等苏华结束了下午的课，回到了沐熙的“员工宿舍”的时候，还是非常有兴趣地将这种事讲给了沐熙听。
　　沐熙正在厨房做鱼，看她一手摁着鱼腹，一手握着菜刀，菜刀的刀刃慢慢地沿着鱼腹的那一线白色割进去，她听着苏华的话，表面看上去没有多大反应，不过，菜刀突然一划一挑，将鱼以脊柱分为两半摊开，那个用刀的速度，还是对人非常有威慑力的。
　　苏华咽了咽口水：“没想到沐熙你还会做饭，我还以为这大学四年，我们都要出去吃的呢。”
　　“初高中都有料理课的，你没学过么？”听到苏华转移话题，沐熙倒也没多说什么，而是顺其自然地接过了这番话。
　　“那个是选修啊，我选了志愿劳动。”苏华说：“我觉得吧，就是让我去大街上扫地都比让我煮饭好。”
　　“煮饭……不好吃么？”
　　“也不是。”
　　“……”
　　“除了一些速食品，我会做的也就是咖喱饭了。”苏华有点难为情：“我家里一向是我妈煮饭的，她也不让我插手，每次我进厨房，我都会把厨房给烧了。”
　　“可你不是很会吃吗？”不久前的发烧，沐熙还被苏华给数落了一顿，因为她快饿死了，看着苏华翻着冰箱里的那些罐头，没有办法，沐熙就只好临时给苏华下了碗饺子，虽然也是速食品，但不同人煮出来的味道就是不一样。
　　一袋三个人的份，全被苏华一个人吃光了。沐熙一点汤都没沾到。
　　苏华红着脸：“会吃和会做完全是两码事。”
　　“你这样让我想起了一句话。”把鱼处理干净用料泡了一遍，沐熙往锅里倒了油，鱼下锅那刹那间，苏华闻到了一阵，必须是川蜀之地的人才能品味到的鱼的香味。
　　“沐熙，你这辣油弄得真好。”苏华忍不住用鼻子再闻了两下，才说：“对了，你刚刚在说什么？”
　　“说你是思想上的巨人，行动上的矮子。”沐熙切了不少辣椒都在锅里，一时之间被那味道也红了红眼：“还有，辣油是要后面放的，还没那么早。”
　　“你这辣油是自己做的？”苏华听沐熙一说，眸子立马亮了起来。
　　关注的总不在一个点上。沐熙沉默了一会：“嗯，下午去买菜的时候，感觉时间还多，就也买了相关的材料。”
　　“总觉得就算这鱼做的不怎样，有这辣油，也很不错。”
　　“你对我做的菜很没信心？”
　　“哦，没有。”苏华这才意识到自己说了什么：“失言失言，你忽视就好。”
　　沐熙没有再说什么。不过等鱼上桌的时候，沐熙看着苏华捧着一碗白饭和一双筷子在敲敲打打的时候，她给苏华递过去了一张餐巾，在对方一脸茫然的情况下，她给人家系到了脖子上。
　　苏华很是窘迫：“这是什么，我又不是在上幼儿园。”
　　沐煕拉了椅子坐下，慢条斯理地说：“上次看你吃饺子，衣服前面不是洒了不少汤汁么？以防万一。”
　　“我那是饿狠了。”苏华极力申诉说：“这要以防万一什么。”
　　“鱼有刺，你小心。”沐熙把碗里挑了鱼刺的一块鱼肉夹到苏华的碗里。
　　苏华看了眼沐熙，再看了眼自己的碗，当下非常没有节操地埋头去咬自己的鱼肉去了，一口，还没吃完，说话声也是支支吾吾的：“入味，好吃，我说沐熙，你有没有兴趣以后做厨师啊，这个就我吃，真是太浪费了。”
　　真不知道现在这种夸奖有几分真意。这样的投喂进行了好一会。
　　沐熙再夹了块给苏华：“所以你还要跟我提那几个男的么？”
　　“啊？”苏华吃得正开心呢，沐熙这鱼做的真是辣，而且辣的刚好让人扑哧地要直喘气，轻喘了口气，她的碗里又多了沐熙挑好鱼刺的鱼肉，她刚要下嘴：“对了，你一直在给我挑刺，你不吃么？”
　　沐熙看着苏华因为吃鱼而薄有汗水的额头，目光一路往下，脸蛋粉粉的，嘴唇红红的，时不时伸出的一点舌尖，都忍不住让她抿唇。
　　“我要吃的不是这个，你先吃，我再吃。”沐熙说。
　　“可是主菜不就是这条鱼么？你还要吃什么？”苏华吃东西的时候，反应慢的何止是半拍：“还有菜？可你再不上桌，我肚子饱了，就吃不下了。”
　　明显的跃跃欲试的样子。
　　沐熙伸出一只手，手指点着苏华嘴边的一点油渍：“你是说要吃饱了？”
　　苏华看着碗里还剩下的一点白饭，脖子迟缓地弯下去，正要点头。沐熙却是手指往下扣住了苏华的下巴，她身子向前俯去，扣着苏华下巴的手一抬，苏华被迫咽下去嘴巴里的最后一块鱼肉，嘴唇完全被沐熙给封住。
　　苏华觉得当时，她就是被那些红辣椒层层掩映住的鱼。这菜叫什么名字来着？藤椒鱼……不是辣椒油，也不是花椒油，是藤椒油。她闻错了。
　　太久没吃，真是的。
　　作者有话要说：
　　沐熙：我知道你鼻子不是很好使。
　　苏华：你怎么知道?
　　沐熙：你刚开始不是感冒了么？直到现在鼻子都有点发炎。
　　苏华摸摸鼻子：真的咩？
　　沐熙：假的。
　　苏华：“……”好想骂人的说。
　　以上全属渣渣胡编乱造，【挖鼻】，感觉自己上了个假榜，不开心。来安慰一下偶呗。


第72章 亲吻
　　沐熙的眼神看起来不正常极了。她的脸在苏华眼前慢慢放大，脑袋倾斜，她的嘴唇在一寸寸地碾压着苏华的，然后轻咬。
　　苏华想，如果她吃的是那种有辣椒油做的鱼，这时怕应该是鼻涕和眼泪一起流下来了，看沐熙还会不会这样子，那么大胆子来亲她？能听到对方亲吻自己的声音，那种感受，有点像直视太阳的感觉，微微的，感觉头晕目眩。身体轻轻地抖了下，不由自主地身体也开始软了下去。
　　沐熙身后的天花板的灯光一层层地放出光晕来，眼神涣散之下，好像还能看见往生佛。
　　这是苏华第一次用心体会这种感觉，被亲的上气不接下气的时候，苏华甚至放下拿着碗和筷子的双手，撑着桌子，站了起来。
　　现实中，苏华的身高跟沐熙是相差不多的，所以她站起来的时候，沐熙就矮了下去，在对方也要站起来那一刻，苏华见机很快，她捧着沐熙的脸，就亲了回去。没有办法不亲回去的，她被那种女孩子嘴唇特有的清甜味道所吸引着，而且一直被对方主动，苏华也有着不甘于的初衷。说是一时沉醉也好，说是理智上的报复也好。
　　苏华理所当然地认为自己这样的行为是没有错的。
　　但沐熙被苏华的这一回应给吓了个半呆，她是完全没想到苏华很这么主动的，另一只手来不及回援，由此，苏华计划通。
　　比起沐熙一回生二回熟的技术，苏华是要青涩很多的，但就是这样，沐熙还是十分享受性地闭上了眼睛，苏华试探地用舌头去碰触沐熙的舌头，然后依着先前沐熙亲她的感觉反馈给沐熙。
　　等到苏华亲的累了，也是蛮久以后的事情了。
　　沐熙睁开双眸，眸如秋水，无风自动涟漪，苏华看着沐熙有些破的嘴角，有点尴尬，嗯，摸了摸自己的嘴唇，好像两个人都有点肿。
　　“没关系，明天早上就好了。”大概猜到苏华接下来会担心什么，沐熙有些亮的眼睛眨了两下。
　　苏华很快就撇过头：“嗯，我去洗碗。”
　　说着，就低下头开始收拾桌子上的碗筷，但是沐熙好似是不准备放过她的，在苏华经过她身旁的时候，一下子就擒住了苏华的手腕。
　　苏华手晃了下，还好没把碗摔了，她抬起头。
　　沐熙：“只是这样？”她的语速放得很慢，隐隐的好像是是在期待什么。
　　“什么？”苏华就是有点明白，这时也要装作什么都不知道，她的眼里一片茫然。
　　“没什么。”看到苏华装蒜之后，沐熙没有任何追究，而是接过了苏华手上的碗，放在了桌子上：“等下我再一起洗。”
　　“……”苏华看见沐熙的眸子里有层光亮像是被蒙了灰的釉色，似乎是失望，她空落落的双手交握着，有点不知所措。
　　沐熙却是低下头，合着自己的一碗白饭，拿了筷子：“我还没饱。”
　　既然已经说自己吃饱了，苏华也就不好意思再坐在原位上无所事事了。而且要这种状况下看沐熙吃饭，不知怎么，莫名就有点心虚。
　　沐熙没有说话，整个空间的气氛就此变得沉闷，苏华一瞬间，很想逃离，可明明，自己什么也没做错的。就算要继续……可要继续什么呢？太快了吧。还没有心理把握能够在这种沐熙的依赖中全身而退的。可不能把自己陷得太深。
　　“我去洗澡。”苏华胡乱地这样说道
　　可等到她进了浴室，不再能看见沐熙的身影，水流从头顶下来，有些热的水汽包裹着她的时候，苏华又是默然：如果沐熙真的要在这种事上要求她的话，她又能真的拒绝么？
　　沐熙是知己，是前世救她出水火的人，今生没能帮上忙，目前自己也不是很抗拒这种肢体接触，苏华抚弄了下自己被打湿的额发，露出自己不再带有疑惑的坚定眼眸，能够让自己多带给对方一点安慰的话，就如之前她答应沐熙的告白时一样，这并不是不能够牺牲的事情。上一世都把命给人家豁出去了，这一世，让人家跟自己关系更进一步，又算什么呢？
　　湿了头发，苏华出浴室时，发现客厅那边的灯还是亮的，她思索了番，她看着自己的装束，实在也不好在去打招呼什么的，也就很顺其自然回了房间。
　　算了，这次不行的，就下次吧。
　　但是苏华万万没有想到这个下次是来得如此之快。
　　半夜，下暴雨，电闪雷鸣，十分可怕。闪电的强光足以将窗帘所遮掩的窗户的轮廓全部显现出来，苏华是不怕这样的雨夜的，可是雷声连续地响在耳边，便是睡眠质量再好，被惊醒之后，一时之间也是难以安眠的，她侧着头看着在夜的黑暗与闪电的白光中不断徘徊显现轮廓的窗台，心里一片平静，她等着自己的睡意。
　　但是越是平静的心情，就越难以入眠，脑袋太过清醒，也就很容易去想些平时她根本不会想的问题。
　　比如，沐熙现在在做什么？睡着了，还是和自己一样失眠，或者更像是像某些人那样，就算年纪渐长，还是很怕打雷闪电的，正躲在被子里哭的？
　　苏华的脑袋完全陷在枕头里面，被子拉得很高，她就露出半张脸，慢慢地，像钟表指针那样转动着自己的身体，她使自己的目光接近房门的所在，最后看着黑暗中几乎看不见的门把手的方位，忽然就空白了脑海。
　　哭，好像也不是没有可能的。脑海中浮现了这么一个念头，苏华鬼使神差地就起了床。
　　去看看吧。苏华直到打开房门出去，也没有多大犹豫。
　　虽然很不想把沐熙当小孩子那样看待，但是越处于害怕中的人才最需要陪伴的，苏华觉得自己有义务在这种时候做点什么的。再怎么说，和沐熙也是处在交往关系中，情侣之间不在适当时候表达一下亲近，怎么样，也太过意不去了吧。
　　略有湿汗的掌心在敲了几下沐熙的房门没有反应之后，覆上了沐熙房门的门把手，苏华用不大的声音喊：“沐熙，我进来了哦。”
　　没有得到任何可堪称是回应的声音。
　　开门，顺手关门，苏华走到沐熙的床边，就看见沐熙的床上鼓起了一个包。看样子是把身子蜷成一团了，是害怕还是睡相不好？也不知道具体已经发展到什么状态的苏华无从判断些什么，她只好一边动手扯起了沐熙的被子，一边轻喊：“沐熙，睡着了么？”
　　但拉了好大半天之后，被子还是纹丝不动，应该是人在里面拉住了被子，身子又压住的原因，苏华无奈之下，只好爬上床，试图从边缘的缺口开始突破。
　　功夫不负苦心人。
　　开灯之后，苏华抖着没有被沐熙压住的被子边缘，总算是把裹得像是个三文鱼刺身的本尊给弄了出来。
　　咋一看人还是闭着眼睛的，怕把人弄醒的苏华第一时间就要去关灯，但看见对方的面容在灯光下不时露出痛苦的表情，她又撤回了自己刚要去摁灯的手，转而去拍沐熙的脸：“醒醒，醒醒。”
　　沐熙好像是做梦梦魇了，只被苏华拍了两下，就悠悠的醒转过来。
　　“嗯，苏华。”沐熙理了理自己有些乱糟糟的头发坐起来：“你怎么在这里？是天亮了？”她的目光还有些涣散。
　　“来看看你。”苏华看向窗外的风雨说：“还没，只是这鬼天气，又是打雷又是闪电的。”
　　“做噩梦了？”苏华故意不看沐熙的脸，就想要沐熙好好说。
　　“大概。”沐熙语焉不详地回答，言辞中比往日却多了些敷衍。
　　苏华莫名地，胸中就多了火气：“做噩梦就是做了，哪里有什么大概，我刚刚看你脸色都快白了。”
　　“是么？”沐熙摸了摸自己的脸，才说：“感觉还好，梦里的那些人都看不见脸，也没什么可怕的。”
　　童年的梦魇被如此轻描淡写的话说出来，沐熙的脸色是坦然的，但苏华却一点都开心不起来，对于她来说，沐熙这与其说是逞强的表现，更像是在划清界限，不想要她多担心的。
　　“是么？”苏华是在问沐熙，又像是在问自己，她重复了沐熙的问句，然后才说：“是我多想了。”
　　“没有什么的话，就继续睡吧。”苏华将沐熙按倒在床上，重新给对方拉好被子。
　　将要离开的时候，苏华的脸又快黑了，沐熙在扯她的睡裤，她突然转过头，一脸的凶神恶煞：“干嘛？”
　　沐熙仿佛是看不见苏华的发狠，她的手一点没放松，还着力地多抖了抖：“打雷闪电，我都有点怕，今晚，你可不可以陪我一起睡？”
　　“怕？你做噩梦不都是不怕的么，怎么这个就觉得害怕了。”苏华可一点都不想相信沐熙的鬼话。
　　脑子清醒过来的沐熙机灵得很，她卖乖道：“是因为打雷闪电才做噩梦的。”
　　“怎么了？”没有再感觉敷衍的苏华的态度很快柔和下来。
　　“我哥哥死的那天也是这样的天气……”沐熙缩了缩头，好像并不愿意苏华看见她此时的表情。可是她的声音又是实打实地小了下去。
　　所以还是伤心的啊。苏华在心中喟叹一声，拉了一边的被子，往沐熙身旁挤了挤，自以为得计：“那以后就跟我好好说话，不要总想着自己能解决。”
　　沐熙依偎着苏华的肩膀，点点头。
　　灯关了。不知怎么，苏华很快就睡着了就在睡梦中，苏华忽然想起来：今天她还没登游戏呢。
　　意识差不多是垂死病中惊坐起的状态，可是已经清醒了头脑的苏华却没有在同时间睁开眼睛。因为有感觉温热的东西在舔舐着她的脖颈，而且腰侧到腰后，也有什么东西在游移着……浑身发热，可是处于某种不能面对的坚持，她知晓了发生的情况，也只得默许这样的发生。
　　继续睡吧。
　　作者有话要说：
　　这两天睡眠不好，好想把结局直接写出来啊，但是要忍着，渣渣告诉自己说。好歹是第一本立志要完结的书吧，不管好还是坏，都希望能够好好写完，给自己笔芯（，，&acute;&#8226;ω&#8226;）ノ＂（&acute;っω&#8226;｀。）


第73章 血影
　　隋洛说的青大的环境比京大好，在某种意义上是对的，比如表面上的规章制度什么的，就是要比寻常的学校要严格的多。当然同义词说是古板也没错，都什么年代了，青大的军训要求还是有一条剪头发的，具体来说，男生要手指压在头顶上的头发长度，女生则是发齐耳。当然规定是这样，可因为剪发是统一的问题，青大每年总有不少人会被剪头的师傅给剃得露出后脑勺的青皮来。
　　是以，每到此时，大一新生们，不管本性如何，都要为此费上不少心力。头发这东西，要知道不管是对男生还是女生，那作用，有时候视作是生命也是不为过的。
　　苏华是在系群里得知到这个消息的，虽然看见陈倩楠那一群人聚在一起讨论的热火朝天，她说不关心是假的，但在没有具体的结果出来，乱了心神做不进去题目，可是一大忌。
　　上回借到的三本书都很不错，里面的对目前老师讲的东西很有延展效果，数学这门学科，环环相扣的东西实在是不少的，所以越深入到里面，但凡有点兴趣，都是很没有办法摆脱。
　　那感觉就是比吸毒都要令人上瘾……上瘾。
　　不自觉地出神，等到回过神来，铅笔已经将草稿纸给戳出一个洞来了，看着大半页的演算有些眼花，苏华有点烦心地将草稿纸翻过一面，继而继续。
　　下节课是思想道德修养，讲课的老师喜欢摸鱼，上课的学生们也喜欢摸鱼，由此形成的一个很好的学习氛围，苏华在其中，可谓是很平常的一员。
　　上完课，毕竟下午是没有课的，苏华这天并没有在学校多待。况且沐熙她，好像也不怎么想要苏华多在学校呆的。
　　吃过饭，很好地睡了个午觉，苏华便捡拾了纸笔做起了她昨天晚上一直都没有来得及做的事情。从来没有试过记忆宫殿的记忆方法，对前世的记忆，仅仅是该记得便记得，一点多余的都没有，所以只能运用反推的方法。
　　在数学理论中有一个很著名的理论，“六人理论”，也被称作是“小世界理论”或者“六人空间理论”，即意味着通过六个人的人际关系，你能够认识这世界上的任何一人。
　　运用头脑风暴的方法，纸上的以苏华本人自己为中心的交际关系模型差不多已经完善到了尽善尽美的地步。接下来要以哪一个为目标，去打听拥有大师级考古技能的人呢？苏华着手在一张白纸上为其中最有可能性的一群人画着鱼骨图，采用结构分析法，将其职业，种族，甚至包括性格等的因素罗列进去，尽量减少偏差。
　　最后得到的结果，尽管不唯一，至少是节省了许多要大海捞鱼的时间。苏华将废弃的纸都扔进了垃圾桶，最后伸了个懒腰。
　　大功告成。
　　看看时间，她有点窘。沐熙昨晚做饭后，苏华是有说今天她买菜的，但看看天色，好像很晚了，而且，沐熙好像也快回来了。
　　尽管前期工作有计算机网络帮忙，但这种没有具体公式的东西，果然还是要花费很长时间的。苏华对自己的数学天赋也就止于呵呵……
　　不过沐熙好像压根就没把买菜的事情指望给苏华，当看见苏华跑过来接过她手上大包小包的菜时，她意料之中地挑了挑眉，一转身就进了厨房。
　　八点就要开始游戏了，沐熙可没忘记今天一大早起床时苏华的怨念，虽然对目前的沐熙来说，等级并不是最重要的事情……可对苏华明显不是这样的，所以，她们吃饭的时间也要尽可能地提前。
　　沐熙今天做了松鼠鱼，刀工非常漂亮，苏华摁压着自己的味蕾劝沐熙多吃之后才开动的，生怕自己一旦先吃就又会忘了这菜不止一个人吃的。
　　苏华又夸了沐熙：“我妈妈做的鱼就很好吃了，但沐熙你做的比我妈更好吃。”
　　沐熙：“怎么敢跟伯母比手艺，对了，昨晚你也没上线，隋洛拜托你的事情，可以不用那么着急。”
　　苏华的耳边隐隐还能听到沐熙的筷子碰碗的声音，她含着筷子，本来是要活跃气氛的笑容却一下子更闪亮：“好歹这阵子在游戏中也认识过不少人，以前内测的那些玩家有些虽然换了ＩＤ，可是要找到也不是很难的事情，不过可能要花点时间，不碍事的。”
　　沐熙若有所思：“也是，你人缘一向都很不错。”
　　“哪里，我现在人缘可是快差到爆了。”
　　“还有这种事？这我可得好好听听了。”
　　苏华也就把陈倩楠的事情悉数交代出来，原本是想引起沐熙的共鸣的，但是沐熙的脑回路显然是比较正常一点的。
　　沐熙：“你后面说的很对，可是只是第一次见面印象很差就这样，虽然知道你性格很坦率，不知怎么，总感觉有点不像你。”
　　仅凭第一印象就做到这个地步，这当然不像苏华，十八岁的苏华性格足够差劲，也是足够公正，不能轻易饶恕人，也不能轻易冤枉人，想她因人家对母亲的态度就针锋相对，怎么想都是有点不可能的。
　　沐熙又说：“感觉认识以后，苏华和以前我所想的完全不一样。”
　　苏华心中一个咯噔：“哪里不一样，我觉得还好啊，要真说，大概也是近朱者赤近墨者黑吧。”慌忙又吃了几口鱼，压压惊。
　　“我么？”沐熙语气淡淡：“原来我是这样的人么？”
　　那种语气有点失落，小眼神也有点苍凉，弄得苏华完全不知道发生了什么，她说错话了吧，是吧是吧。
　　“想到什么就去做，其实我一直都是这样的人，原来还把成长的期望寄托在你的身上，还是我自己不自知。”沐熙打量着苏华，眼神中有点不确定：“和江禹裴分道扬镳是这样，跟苏华你在一起也是这样，这是性格的原因，嗯，还是我压根就没分清喜欢与爱的界限？”
　　苏华就差点在心中大喊起来了：是啊，你就是不知道。
　　缓缓神，苏华咳嗽了声说：“没关系，我们时间还长。”足够沐熙想清楚。
　　“我也觉得是我想多了，我怎么可能对苏华不是那种喜欢呢。”沐熙捏了捏自己的耳垂，回给苏华一个笑容：“话说，近朱者赤近墨者黑，我是朱还是墨啊？”
　　那侧脸杀十分有魅力，眉眼弯弯，笑也弯弯，人与笑相映成彰，真是不知是人衬得笑，还是笑因着有这人，苏华看了眼，思绪就有点乱飘：“当然是朱啊。”
　　沐熙很满意。
　　但苏华随即又说：“都有人都说自己是猪，难道我说不是就不是了？”双手一摊，煞是无奈的样子。
　　“哼。”沐熙笑了笑，饶是明白了，声音从口齿中出来，可并没有恼怒的意思，只是她收拾了碗筷起身，便再也没理苏华。
　　苏华也是摸了摸鼻子，蜜汁尴尬。
　　莫名的气氛萦绕着两个人，直到苏华进了自己的房间，都没有消散的感觉，苏华在关门的时候正好看见沐熙回房间，沐熙嘴角的弧度，还是笑的，可怎么看，都跟平常不一样，苏华搜肠刮肚，才想出一个词来形容，就是，不怀好意。
　　这种事情向来是见仁见智的，苏华宁愿相信是自己想多了。呸，沐熙才不会不怀好意呢，苏华躺到床上之后，还揉了把自己的脸，绝对是自己以小人之心度君子之腹。可是这个总不是作假的，苏华在将线牵到自己的脖子上时，心有所感地摸了摸自己有些软的腰侧，撩开衣服，上面的红印子虽然是消了，但是手指摁上去，那种触感，再怎么也能感受出来是用嘴巴嘬出来的。
　　最终手指落到嘴唇上，苏华还只是抿了抿。
　　“走过路过，千万不要错过啊，跳楼大甩卖，放血大回馈啊，所有止血剂的价格都比商店要便宜１５%。”
　　拨开重重人群，苏华在广场的泉水一旁终于发现了一个很不起眼的小摊。
　　摊前门可罗雀，苏华只消看一眼便知道是为何，随手指着摊上的一个补血剂的样品说：“能恢复的血量比商店卖的都要多，但是你这个只适用于新手玩家，在王都卖，没什么市场吧。”
　　【痴汉喷火龙】看样子年纪并不大，约莫十五六岁的样子，男孩子长得还蛮好，是个小正太，听到苏华这么说，脸上一红，说不清是窘迫还是什么：“嗯，因为也是刚刚试出来的，就想着能不能卖一点钱。”
　　“草药的技能是要很多药草来升级，可是你这些也不能卖多少吧？还不如去地图采。”苏华的意思是让【痴汉喷火龙】去采药草卖。
　　“我的草药技能已经大师级了，目前的那些药草对我来说一点用都没有。”【痴汉喷火龙】却是一副我采药就是为了升技能，其他的对我都不管的姿态。
　　“直说，你就是缺钱吧。”苏华了解了意思，抱着手便说。
　　“你就是【冬花茶】说的在找异族语大师级的人？”【痴汉喷火龙】知道这人不是来买东西的也就很快收回了脸上的笑容，不过小正太，再一本正经，像个小老头的话，还是更容易使人发笑的。
　　苏华伸出手：“我是水色，你，我是叫你痴汉还是喷火龙比较好？”
　　【痴汉喷火龙】只让手指的部分碰了下苏华的手：“喷火龙吧。”
　　苏华三下两下说明了来意，喷火龙的神情不见一点波动：“就是说你打算出多少钱吧。”
　　“我不打算出钱。”苏华施施然地说。
　　“所以你仗着等级高，想要我白干么？”喷火龙再次给对苏华的一点好印象打了个负分。
　　苏华伸出一根手指摇了摇：“作为交换，我可以告诉你血影草的位置。”
　　血影草是制作血影药剂的材料，以掉血的代价增加攻击力，是游戏后期低等级玩家越阶挑战的一大杀器，品质也是药草中最高的橙色。
　　喷火龙也不想着要蹭脚后跟了，头猛地一抬，看着苏华的表情，旁人就这么看着，搞不好还会以为这家伙对跟苏华有一腿的。
　　苏华艰难地伸手晃了晃：“你往后站一点，不要离我那么近。”
　　喷火龙擦了擦嘴边莫须有的口水，很快跳到一边，他搓着双手：“你只要不骗我就好。”
　　作者有话要说：
　　一觉睡了十一个小时，嗯，然后，继续去睡了，忽然好累。灰灰各位。今天还是双更，有人捧个人场，没人，那就不要踢场子就好。


第74章 隐患
　　苏华截了地图，用游戏助手在上面画了个圈私发给了喷火龙：“就是这个了。”
　　“卡德加林地？这个地方我倒是去过好几回，但是你说的这个坐标，应该是死地吧。”
　　“障眼法而已，找个有驱散技能的牧师就可以，你自己就行。”
　　“回头我试试。”喷火龙手一伸：“好了，把地图给我吧，我现在就给你鉴定出来。”
　　“不在我身上，你最好还是要跟我走一趟。”
　　“看你这样的，也不像是给谁跑腿的，怎么，不能叫人把地图送过来么？”
　　“能有５００个金币鉴定费的地图要是在路上被哪个盗贼给偷走了，会很亏的。”
　　“可是我的摊还摆在这里呢。”喷火龙有点犹豫：“你给我的东西我也不能拿去卖钱，我还是缺钱，系统商城的价格又太低了……”
　　“那你跟我走一趟，没准我可以给你介绍个以后不用自己采药草做原料的工作，升级草药学肯定非常简单。”
　　“你还有这样的好事情？”
　　“与人结善，对我可不亏，现在异族语能够达到大师级的人，我可没见到几个。”
　　“那就暂且先信你一回吧。”喷火龙收了摊子说：“地图在哪，带我去吧。”
　　两个人一前一后大概走了不到１０分钟，就在王都广场的泉水旁，两个穿着斗篷的人在交头接耳：“怎么回事，会长说的那个人不在啊。”
　　“会不会是你漏过了，我这边一个一个，ＩＤ名我都核对过。”
　　“怎么可能，我可是团里专门打前哨的，漏过谁也不会漏过这个啊。”
　　“那怎么说，会长可是说了，那家伙就在这里摆摊。”
　　“会不会人家提前撤摊走了？”
　　“不可能。会长说在就一定在，不可能不见的。”
　　“那现在该怎么办？我们又找不到人。”
　　“不知道，还是如实禀报吧。”
　　“如实禀报什么，回头算起账来，可是我们吃亏。”
　　“那你说怎么办吧。”
　　“……就这样那样……”交头密语，声音也越来越小，视角转换的一瞬间，两个人便是消失在了广场拥挤的人群之中。
　　“这是天下公会？”被苏华犹如是带小羊一样带到王都北区的一栋大理石砌的白房子面前，喷火龙看着苏华停了脚步，自己也便住了脚。
　　“嗯。”这周围的建筑物都太相似了，一个没注意，苏华差点走过去，她收回脚往天下公会的大厅走去，走了两步听到了喷火龙的声音，再走两步，却发现对方并没有跟上来，她回头：“怎么了？”
　　“没什么，就是……”喷火龙顿了顿说：“早知道是天下公会，我一定二话不说就跟仁兄你来的，话说仁兄，你给我找的工作，不会就是这里的吧。”
　　感情先前那一顿是在想称呼呢，什么仁兄，她这个性别难道不是应该一眼就能被看出来的么？
　　苏华满头黑线：“工作什么的等会再说吧，还有仁兄，你觉得称呼我，合适么？”
　　喷火龙的治疗杖都没有握在手中，一身衣服也是零零散散的，最好的有白银，最差的还是没有品级的白板，他两只手争辩性地摇了摇，只说：“不是，不是，我也想过叫姐姐什么的，但是这样也太亲近了，你一开始对我就没什么好脸色，但我直接叫你ＩＤ名，好像又太疏远了，仁兄什么的，我称呼同道中人都是这样，就想应该没关系的。”
　　一个人想那么多，弄得苏华还以为这家伙刚刚是不喜欢她，嚯，这样说来，那个血影草的位置也不该透露给他，这样的人威逼利诱起来，简直是不费一兵一卒的，还不如自己留着。一个念头从脑海中闪了出来，又转而沉寂，不行不行，人家年纪小不懂事，自己还能不懂事么？
　　将相取之必先予之。可不能太贪心了。
　　苏华照常在外人面前木着一张脸：“你直接喊我ＩＤ名就好。”
　　进入天下公会，喷火龙以为一定是有人给苏华打招呼的，顺便自己也能认识一下这里面的牛人，但是直到苏华在站在大厅一角，看公会的楼层分布图的时候，喷火龙都是茫然无所依地随着苏华打转。
　　喷火龙：“那些人，你都不认识么？”
　　苏华正在找图上会长休息室的所在，当下眼神都没给喷火龙一个：“我有说我认识么？”
　　喷火龙差点一口气没上来，当时觉得自己白高兴了一场：“不认识，那你怎么把我往这里带？”
　　“又不是相亲会，要你认识那些人干什么，我是找你来鉴定图的。”苏华找好了位置之后，就往楼梯那边走去。
　　喷火龙跟上：“可不认识，你找谁要图。”
　　“这就不是你该关心的事了。”苏华敏锐地感觉到身后某侧有一束目光聚焦过来，但她面上依然不动声色。
　　木制扶梯拐过两个拐角，苏华往一边走廊过去：“这跟你没关系。”
　　游戏中的年龄是不能调的，外貌这种东西就算调的再漂亮也是有年龄修正，所以喷火龙如果不是天生长得一张娃娃脸，那他就真的只有十五六岁，十五六岁的人，在重活一世的苏华眼里，可不就是个孩子么？不自然地语气中带了点居高临下的教训。
　　喷火龙可是一点都不服气：“合着被带到一个人生地不熟的地方我还不能多说什么了。”
　　苏华却没有回答他了，因为等到苏华快走到走廊尽头的一个房间的时候，她被拦住了。
　　“怎么？”苏华看着身前那伸出的一只手臂，挑了下眉说：“不让过去？”
　　“再往前面就是会长的休息室了，你不是我们工会的人，不能过去。”面前的人一脸的义正言辞：“请回吧。”
　　“可就是你们会长找我来的。”
　　“那请出示手信吧。”
　　“没有。”
　　似乎是觉得苏华是在无理取闹，面前的人一副不愿多说的样子，就朝苏华挥了挥手：“没有就别来捣乱，从公会出名之后，来找事的人就越来越多，我们会长忙着呢，可没有心思把时间花在你这样的人身上。”
　　是个傻瓜都知道这人说的话是故意往会长的身上泼脏水，苏华露出了一个非常不友好的笑容，喷火龙在旁边看着，差点打了个寒颤：“你叫什么名字？”
　　“名字？没看见我头上顶着么？”
　　“哦，原来你也知道啊。”苏华摸了摸下巴：“就是不知道你们会长知不知道。”
　　身体只是僵了会，面前人就以更加猖狂的声调说：“会长她知道个什么，这个公会从创办起，她就没有费一点心。”
　　“哦，原来我什么都不知道啊。”出现在苏华面前的人，换了种色彩，正是隋洛：“谢谢告知了，天下第一蠢，我确实没怎么费心。”
　　被唤作是天下第一蠢的人正是ＩＤ名为【天下第一春】的，这种同音字，重轻音只要含糊一点就很难具体分辨出来，都是公说公有理婆说婆有理，所以【天下第一春】也只能默默忍受这种屈辱。
　　隋洛虽然对苏华还是一副没有表情的样子，但是那眼中已是有了歉意，她转而对“第一蠢”说：“这的确是来找我的客人，记得下次可不要看错。”
　　“好了，这里没你的事了，让一个公会成员来给我守门，我还没那么大的排场，你下去吧。”
　　【天下第一春】微低的头目露怨毒，随即对苏华说了声抱歉，便退了下去。
　　“这世界上有种人，便是我虚心向你道歉，那就是对你的大恩大德。”苏华侧身让【天下第一春】离开的时候，肩膀还被其撞了一下，她在【天下第一春】的背后，用对方完全能听清楚的声音说。
　　“你……”【天下第一春】迅速回头，眼珠子几乎都要瞪出来，他挥着拳头：“你等着。”
　　苏华扬了下下巴：“我等着。”
　　“切了西瓜没有瓢，就是说我这种情况。”隋洛引着苏华往休息室走的时候说：“不过跳梁小丑，我还是很喜欢他们多蹦跶两下的。”意思是苏华不用这样吸引火力。
　　而苏华可是没有一点帮了忙的自觉：“狗咬狗，一次性也只能咬一只，反正他是咬定我了，多惹惹也没什么。”
　　隋洛神色一冷：“你不许用狗作比喻。”
　　“好好好。”苏华还是知道隋洛底线的。
　　喷火龙悄悄地侧过头，问苏华：“这个？”
　　“啊？就是天下公会的会长。”
　　“不是都说天下公会主事的是【天下第一浅】么？我记得他是个男的啊。”
　　“说我么？”隋洛岂是耳朵那么不好的人，她偏是等喷火龙说到了第二句才开口，她望向苏华：“这就是你找来的帮手？”
　　“是。”喷火龙率先摆了个立正的姿势。苏华没有否认。
　　休息室的门自行打开，苏华一眼就看见了沐熙，沐熙的装束已经很接近上一世的模样了，她出神之后，便是轻声，有点自言自语：“原来这时候就已经组建攻略团了啊。”
　　“什么？”隋洛听到耳边有些声音，可是没听清。
　　作者有话要说：
　　发现这个文，喜欢看的都是游戏部分。渣渣好想砍文啊。预计的五十万不要了，卧槽，错估敌军实力，要调整发展战略了。要思索……不要犹豫，对。让渣渣先去冷静一下。


第75章 暗流
　　“没什么。”苏华说。
　　“胡说，你刚刚明明有说话。”喷火龙反驳。
　　苏华敲了下喷火龙的头：“是没什么。”
　　隋洛却是指望着喷火龙：“你说，她说什么了。”
　　“没什么。”因为没有攻击意愿，系统判定攻击不成立，使得喷火龙确实是被苏华敲了头，头一懵，就是刚刚有记得什么也是一下子就记不得了，他略有畏惧：“我也没听清。”
　　三个人一时之间打闹的气氛还蛮活跃的，第一酷正靠在沙发的一侧站着，她看着没什么兴趣，于是便想找在整理公会成员资料的沐熙说说话，但是一看见沐熙的目光一瞬也不间断地望向门口那个方向，隐隐地有乌云下压的趋势，她很识相地改了嘴，向隋洛打招呼：“阿拽啊，我说你出去干什么，原来是去接客了啊。”
　　隋洛早就知道在口舌之中上只会跟第一酷浪费口水，根本就不看第一酷。
　　第一酷碰了一鼻子灰，但总算把先前那三人的气氛给破坏掉了，再看沐熙，原本以为沐熙的神色会好点，但是没想到，好像更黑了。
　　风色这个人，不管是哪方面都是很好的，但是有一点她就是弄不懂，就是生气的点，她一直ｇｅｔ不到，好了，现在她知道了，但是莫名就不觉得着生气是好事。感觉很不正常的怒气，无声无息的，很可怕。
　　不过要说这令人生气的源头，其实也很简单，原来苏华正在为喷火龙介绍在座的各位：“这是会长天下第一拽，刚刚你见过了，这是天下第一酷，副会长，这是小二哥……”苏华倒是没想到小二哥在这里，但是她仍是介绍了下去：“是公会会员。”不过到了介绍沐熙的时候，她停住了，因为目前的她按理来说是不知道沐熙的职位的，而之前沐熙是在公会干什么，她也不知道。
　　一时之间就愣住了。
　　这就很尴尬了。沐熙和苏华互相对视着，不约而同地想要开口说话，但每当对方的唇缝要开得大一点，就都会闭了嘴。
　　苏华是想问－－你现在的职位是什么。
　　沐熙是想问－－你是想怎么介绍我。
　　好在隋洛很快就过来解围，她冷声冷气：“风色幻想，攻略团的副团长。”然后好大半晌都没有再出声。
　　总不能再催着隋洛的，而沐熙不会开这个口，苏华不能开这个口，小二哥没资格开这个口，第一酷看到在一旁撅着屁股，将两只蹄子搭在一本写真集上面狂流口水的驴子，无奈只好自己来：“就是我们的一线团副团长。”
　　身为天下公会的会长，隋洛给自己取名字清丽脱俗，一线团的番称也是不落俗套。
　　然后苏华便大出了口气，她向众人介绍了下喷火龙，偷着眼也瞧了下沐熙的脸色，自我感觉好像没有之前那么坏，想要先开口缓和下气氛，但随即就住了口。因为是真的不知道该说什么话。
　　沐熙抬了眼，就把一张地图递给喷火龙：“就是这个。”
　　喷火龙就要接过，可是沐熙好似是不小心，手一松，便把地图轻飘飘地落在地面上，喷火龙倒是没什么，或许在他眼里，沐熙就是不小心，但这个场景，苏华是看得真切的：沐熙是在为难喷火龙。
　　可是本着不能惹怒沐熙的想法，苏华还是选择了旁观，她发了条询问的私讯过去，但不过泥牛沉海。她一直盯着沐熙，想要对方至少丢个眼神过来，但是人家根本就不理她……好憋屈。
　　喷火龙低着头，两只手拿着那张表面就一条银线的古朴的羊皮卷细细端详着，在细密的灯光下，羊皮纸卷上慢慢呈现出了一个万字形的象形文字，文字一分为二，然后二为四，不断发衍出更多……最终铺在纸面上的便是一面文字。他像是在拂去那皮卷上的灰尘一样挥了下手，那文字便消散，显现出了身为地图真正的形状。
　　第一酷略有感慨：“真是不知道该说什么，现在地图都是这样么？先用文字描述一遍具体位置，看懂了后，文字就没了，查看地图才有文字说明出来，而地图，不管是哪一种都长得一个样。”
　　再看喷火龙手上面的地图，确实比起先前的魔幻，此时就是人说它是一张废纸都是有人信的。
　　喷火龙在把地图重新交还给沐熙的时候，看了眼周围的人说：“你们要去的是前朝的宝库所在地？”
　　苏华条件发射性地转头望向隋洛，而隋洛只淡淡说:“所以，你要和我们一起么？”
　　喷火龙苦笑：“我有选择么？”
　　“理论上是没有，你到之前，水色有和我说过你的事，换个选择，我也可以提供一份药剂师的工作给你，不论你练出的药剂是成功还是失败，我都按照市场上的通用价格收购，只要你待在我指定的地方就可以，药草要求什么的都随便你。”隋洛面无表情地说：“你可还有什么意见？”
　　喷火龙听到这番话反倒是笑了：“不论成功还是失败么？会长你可能有所不知，我药剂的成功率可是不管品阶多少，都是五五对半开的。”
　　“那就是成交了。”
　　“不。”喷火龙摇摇头说：“我要跟你们一起去。”
　　唯恐众人以为他有什么不好的企图，他再度解释：“我的工程学技能也到了大师级的瓶颈，既然是前朝宝库，里面肯定有不少工程配方，你们大概也只需要联盟的工程配方，我想，我可以成为一名工程师，到时候你们要是愿意，我也可以帮你们一点忙的，还不如给我。”
　　“工程学？你的草药学和考古学都是大师级了，三门生活技能都是大师级，你就是专职的生活玩家，也不该有那么多时间吧。”第一酷的眼神透露出不一般的色彩，她略有兴趣地说。
　　“因为我升到１０级就再也没升过级了。”喷火龙摸了摸自己的腰带部位，解除了那上面的【纸板迷彩】，向众人展示自己的正式等级说：“我就是专职的生活玩家啊。”
　　在喷火龙展示出来的属性栏里，苏华清楚看到了他的经验槽，１０级过２的经验槽，几乎是完全空白的，合着这家伙是一到１０级就再也杀过怪了。
　　隋洛还是不准备松口：“就算你这么说，我给你还是不如给我本公会的人吧。”
　　“但是，你们公会有像我这样能够将一张工程配方完全发挥出价值的人么？而且我觉得……”喷火龙一旦谈到自己感兴趣的领域，就像是处在了自己的主场，简直就是蜜汁自信：“给你们自己人还不如给我。”
　　“为什么？”
　　“我至少不会像刚刚那个为难水色烟头的人那样会对你们公会的客人态度对你们。”
　　“成交。”隋洛还没有作出回答，沐熙就立即拍板。而隋洛和第一酷也没有就此多追究什么，倒是苏华的耳朵动了动。
　　沐熙可能还有点赌气，但是豪爽的拍板之后，她的气不知怎么就消掉了不少，她刚想跟苏华说两句话，但是苏华却如离弦之箭般，立即跑到了门边，打开门，在外面张望了两下，回头：“有窃听，这个肯定是盗贼，我先去看看。”说着，人一下子就没有影子了。
　　苏华的感知能力在这里是毋庸置疑的，没人表示疑问，倒是喷火龙什么都不知道，就感觉自己好像接触到了什么很了不得的□□，一时之间有些惴惴不安，而隋洛等人则是好像完全习惯了一样，尤其是沐熙，她一张黑脸突然之间更加神色严峻，一看之下，让人半个不字都不敢说，她拍了拍手：“好了，既然地图鉴定出来了，我们就来商量一下接下来……”
　　喷火龙咽了咽口水，往门边看了一眼，立即就被沐熙点名：“痴汉，你知道我刚刚在说什么么？”
　　“我……”
　　“没听清还不听着。”沐熙完全没有给对方辩解的机会，又是开始说明。
　　沐熙说明的是这个前朝宝库的背景。相传金雀花王朝覆灭的时候，它的一名皇子领着一众属臣正处在权力中心倾轧的风暴之外，由此逃脱，也带走了王朝没有来得及自毁的一系列宝物，从饰物的珍珠宝石到攻城的□□武器，那宝库里面都应有尽有，只不过经过了那么多年，里面不少的宝物耐不住岁月的侵蚀，已经自我毁弃了不少，不过即使是这样，那个宝库也足有被称为是宝库的资格……
　　“沙塔拉斯城，不出意外，就是我们此次的目标了。”地图捏在沐熙的手里，她也就最顺其自然地念出了这个隐晦的地名。
　　这个地方在王都的最南方，是现今二皇子的封地。
　　也就是在沐熙刚刚说明完毕的时候，苏华赶了回来，她很是气喘吁吁了会：“外面人多，我有点不认路，跟丢了。”
　　“没关系，你就记得到时候准时出发就好了。”沐熙和苏华擦肩而过，最后留给对方一个背影。
　　隋洛可不会在这种事上同情苏华，沐熙知道的她还能知道少了？她差不多在沐熙说明的一开始就走到驴子旁边，继续用那些她所谓的智力玩具继续开发驴子的用途起来。结果连头都没回一个。
　　第一酷则是吹了个口哨，对苏华说：“祝你好运。”也出了门。
　　小二哥收拾了办公桌上红茶杯具，对着苏华和喷火龙腼腆地笑了笑，看样子只是个端茶倒水的，自然也没有什么久留的道理。
　　不一会，苏华就只能和喷火龙双目相对，互相愣神了，但苏华没有愣神，她只说：“你刚刚在这里听了什么，都跟我说一遍。”
　　喷火龙可不敢兜着，当下就是知无不言言无不尽。
　　“说完了？”
　　喷火龙点头。
　　“那就到时候见了。”说着，苏华撂下喷火龙，就跑了。
　　喷火龙一脸懵逼。
　　作者有话要说：
　　这两天太倒霉了‘游戏一直输，感觉懒癌发作，什么都不想干了ｏ（╥﹏╥）ｏ


第76章 招揽
　　沐熙并没有走很快，她刚下楼梯就放慢了脚步，一楼大厅的其他公会成员看见了她也都是装作没有看见，可是他们眼底透露出的那一点探究，到底是被沐熙收进了眼里，没有愿意被当做大熊猫那样被展览的道理，她就是再想走慢一点，也还是出了公会的大门。
　　出了门后，就算自身想要走得再慢，有四通八达的路，摩肩接踵的人群，她也不自然地远离了出发地。她一边盘算着苏华还有多久才能追过来，一边反思自己为什么会这样。实在是不应该的，才多久就那么急不可待了，越呆在一起，就越想要，想要更多一点，就像是患了皮肤饥渴症一样，时时刻刻地都想和那个人待在一起，而待在一起，又是更想更进一步，最开始只是想要能够在苏华身边，被拒绝也可以在一旁远远地望着，而现在，沐熙右手握拳抵着自己的下巴，眸色略有些暗沉，仿佛是更想要吃掉吧，用一句话来形容，而且，也再难以忍受苏华身边有任何异性靠近，而就是关系比较好的同性，沐熙也隐隐有点不舒服，比如……隋洛。
　　知道是自己的错，可是禁不住这样，除了事后会感到懊悔之外，她也确实没有任何办法。本来是被人群的流向所带着走的，忽然手臂被人碰了一下，沐熙条件反射地抬起头，她努力追寻着那个人的身影，但是平常流动的人群完全遮掩住了奔跑过去的那个人的痕迹。
　　无心的吧。摸摸手臂，沐熙这样想到。
　　但是回过头来的沐熙一眼看到了远处一抹熟悉的衣角，【爆裂者的吞噬】，是安道尔修道院副本掉落的装备，因为爆率比较低，沐熙已知的凑够了一套的玩家，有且只有【天下第一浅】一个人。
　　他在这里干什么？
　　抱着这样的想法，沐熙往【天下第一浅】的方向走了两步，果然看见【天下第一浅】对面有一个人，那个人被【天下第一浅】完全遮盖着身形，头上的ＩＤ也被隐掉，只从背后看，根本无从判断这个人到底是谁，不过两个人好像是是无意间遇到的，由此一边走路一边交谈，还有点虚以为蛇的样子，这个判断来自于生活，沐熙看着两个人并排走在一起的步子得知的，凑得稍微近一点，那个笑声偶尔也能传到耳边来，但是不能更近了，沐熙非常懊悔苏华不在，不然一定能从这其中打听到一些东西的，战士职业的隐匿度除非被窃听的人是个白痴，不然是一定会被察觉的，而且沐熙的也没有专门升级过窃听这个技能，她远距离能听到的也只有笑声了。
　　有点焦躁不安。
　　可是自以为自己已经是隔得很远了，被追踪的两个人可都不是省油的灯，沐熙跟踪人的技巧到底是不熟练的，在一次跟近没有迅速脱离感知圈后，两个人先是惊愕了一下，似乎是没有想到会有人会这么做，继而露出一副了然的表情，相视一笑，还是说笑着，但原定的路线却是改变，偏向了另一个地方。
　　忽远忽近地跟了蛮久，沐熙慢慢地觉得了不对劲：怎么，这是出城的路？
　　到底还要不要跟上去呢？沐熙先是一怔，犹如野兽般，她本能地感受到了不对劲，可是难得一次碰上这种机会，她又犹豫了，她的性格不是那种会知难而退的，正相反，明知山有虎偏向虎山行的性格才符合她。是以，没有犹豫多久，沐熙还是跟了上去。
　　两个人只是心道鱼儿上钩了。
　　【天下第一浅】引苏华去的地方是迦雷特王室在城外的别庄花园，不过花园归花园，其实因为皇帝本人的爱好，那些花枝观赏树都被修建得整齐，给移植成了迷宫的形状。进入花园没有地图，就算方向感再好的人都会迷路，而就算有地图，第一次到这个地方，不静下心，仔细揣摩一番的话，一时之间也很难走出去。他对沐熙的实力虽然是认为有隋洛特意树靶子的效应在，但能够被对方这么看重，他心里还是有点数的，怎么也是老东家的人，他可不能“慢待”了。
　　沐熙终于发觉到自己被察觉了，重重叠嶂的绿色荫墙，她在深入了三四个拐角之后，前面的人还在前进，她却收回了脚，要撤退。
　　这可不是畏缩，说撤退就是撤退，真正的战术家，知道什么时候用什么战术，只要有用就行。
　　但是她并没有来得及退后太远，可以说，只是在她转了身要跑时，她的身上就被套了一个晕眩的状态。
　　【天下第一浅】是术士，但是是什么时候？沐熙的瞳孔一缩。【绝不屈服】：最多减少受到的伤害１００%，具体取决于失去的生命值。因为她的等级比【天下第一浅】高，所以这个晕眩的状态差不多只持续了１．５秒就结束了，开了【狂暴恩赐】之后，沐熙一剑将跑过来的不知晓姓名的人挑开，虽然自己的血量在很短的时间内就只剩下满状态的一半，但是由此赢得了一个相对安全的攻击范围，苏华与面前两个人对峙着，还是很值得的。
　　喝了一瓶血，沐熙收拾了下，就看向了刚刚被她一击劈出去的人。转职为剑士方向的职业后，不论是攻击方式还是伤害都趋向温和，所以原来的狂战士技能她并没有用洗髓的东西洗掉，仍然是保留了，因为单体技能偶尔也有力所不逮的地方，狂战士的技能就可以很好地弥补这一点。这个人……被攻击之后，不论本来的隐藏的手段是多强悍，系统都会告知被攻击玩家其姓名，将姓名与脸重合起来，沐熙就算再想欺骗自己，也不能否认面前这个人的存在。
　　是江禹裴。
　　沐熙摆好了防御姿态，她剑锋所指，沉静出声：“八荒六合？”
　　“是我。”江禹裴拍了拍自己身上的灰，笑得开心：“好久不见，风色。”
　　“你们认识？”【天下第一浅】就说嘛，他说动手就动手，这个八荒公会的会长又不是个傻的，怎么会那么乐意送他这个人情的，原来是一样的身份：“死对头么？”
　　江禹裴摇摇头：“我们可是青梅竹马的好朋友。”
　　沐熙啐了一口：“说这种话你的良心也不会痛。”
　　【天下第一浅】也皱了皱眉头：“六合，我们说的，你不会改主意吧。”敢情还是起疑了。
　　江禹裴伸出一只手安抚：“这个你放心，朋友是朋友，公事是公事，这个我还是拎得清的。”
　　沐熙很警觉：“你们想做什么？”
　　江禹裴不答反问：“风色，我知道当初我处理你和长莲的事情是我不对，后来我想了又想，我知道错了，我让长莲给你谢罪怎么样？她原先是怎么对你的，我让你也怎么对她怎么样？”
　　沐熙听了这话，心道江禹裴怎么忽然转性了，但是面上依然不显颜色：“条件呢？”
　　江禹裴以为有戏：“只要你回来……”
　　沐熙抖了抖手上的剑，这把剑是她前不久才得到的，通体冰蓝色，耍起来，那锋利的几乎可以割断空气，她断然拒绝：“没可能。”
　　“为什么，我都……”
　　沐熙再次出声打断：“她犯的错，是她的事，以牙还牙以眼还眼的事情我不喜欢也不屑做，而你，也没资格将她对你的那一点与众不同放在我面前践踏。”
　　赖长莲对江禹裴是什么感情，江禹裴不可能不知道，这样装傻作践人家，沐熙不是同情赖长莲，只是单纯觉得，江禹裴可真是拿得起放得下，没猜错的话，赖长莲父亲的产业应该也被江禹裴给吃的差不多了吧，不然怎么会那么大气？
　　江禹裴满是一副“我对你痴情，但你不识真情”的模样。觑着空隙，【天下第一浅】自然也是很乐得把沐熙拉到他这边来，也是说：“青梅竹马哪有什么隔夜仇，虽然不知道你们到底发生了什么，但如今六合也知道错了，男人哪有多少不犯错的，风色你就饶过人家嘛，难不成……”
　　话是说的洋洋洒洒，【天下第一浅】的脸色也慢慢地变得洋洋得意。
　　不过沐熙可不管这个：“所以你们是打算放过我了？”她说。
　　江禹裴和第一浅相视一眼，几乎是异口同声：“我/六合说了，朋友是朋友，公事是公事。”
　　沐熙有点不耐烦：“那你们还打不打？”
　　唯恐怕江禹裴一时心软，第一浅率先攻击，【暗影箭】，江禹裴无法，只好捏着鼻子，硬着头皮直接上：“风色，我也不想这样的。”
　　“废话少说。”沐熙摆脱了混乱状态后，迅速反击，【压制】。按理说，依照江禹裴原来的实力，这一击就足够他手忙脚乱了，但是，很轻易地接下，利用走位技巧，在同时间内，江禹裴甚至还先于沐熙发动了攻击，【神圣打击】。这个先于，和角色的属性没有任何关系，完全是玩家自身对于攻击情况的反应，考虑到技能冷却时间和对方的攻击方向，从而选择好攻击的时间。差不多相当于是神圣版的英勇打击，可以将附加伤害全部转化为神圣伤害，也就是说，就算是平砍，面对此时的江禹裴，苏华都可能被一套招式带走的。
　　江禹裴的隐藏职业肯定是和神圣系有关了，那么。沐熙的招架和格挡还是很切实有效的，但攻击拦住了，她也不见得很轻松。沐熙能感觉出面前的这个江禹裴战斗的技巧还是有点不熟练的，不是青涩，而是不熟练，就像是很久之后重新从事于某样工作的那种手生，剑与剑不断在互相撞击着，两个人也时不时面对着，企图在气势上压倒对方……约是十分钟后，即使是沐熙自己不想承认也得承认，就算没有【天下第一浅】的干扰，她想要赢江禹裴还是非常困难的。
　　江禹裴打了个响指：“风色，士别三日，即更刮目相待。更何况……今时不同往日了哦。”
　　作者有话要说：
　　好了，到了这一章，第二卷 终于结束了，嗯，大出一口气。开心。给小天使们抱抱，然后继续去打游戏了亲们，简直不要太想渣渣。 
　　暂且就那么无耻吧，嘿嘿。
　　下贱


第77章 仇人
　　不知怎么，就有一股恼怒的情绪涌上心头，有点暗恨的心情。沐熙再度握住了手中的剑：“再来。”
　　“或许７５级以后，哦，或者５０级以后，你能够超过我，但是就现在。”江禹裴向【天下第一浅】使了个眼色，继而说：“想要就这么打败我，你还远得很呢。”
　　沐熙每次都是被江禹裴打成残血后轻轻放开，明明可以合伙两个人的力量将她解决掉的，但是不知出于什么原因，江禹裴总是阻拦着【天下第一浅】要给沐熙的最后一击。是还想招揽她么？沐熙这么认为着，于是也很快嘲讽回来：“你要是还想做那种梦，我还是劝你最好放弃。”
　　“梦？我知道我原来做的那些事对你造成了不少伤害，但我本意也不是与你为敌，”江禹裴收回攻势，拉住【天下第一浅】说：“要是还不甘心的话，单打独斗，我也是很有兴趣和你比一次的，第一浅你就不要插手了。”
　　【天下第一浅】：“你知道自己在做什么吧。”
　　江禹裴：“不会忘的，这个不影响。”他挥了挥手。
　　双方的剑都从右下到左挥了一个扇形，没有使用技能，单纯只是用自身的剑术技巧来进行攻击，一足在后，一膝拱前。平砍，只是从招式来看，江禹裴的招式和沐熙的很显然是系出同源，一人往左，必有一人往右，那攻击也自当是无可置疑地都被闪避，两个人闪过一圈，沐熙抢得先手，首先一剑砍在了江禹裴的手上，而江禹裴的回手也很快，同样是砍在了沐熙的手上。
　　“没想到你这时候，剑术就已经这么好了啊。”交手一回合，两个人都是按照规定的步伐试探着对方，江禹裴看着沐熙警戒的眼神，略带感慨地说：“果然，对于学剑的人来说，天赋这种东西还是很重要的。”
　　“天赋？我以为像你这种人，是不配谈天赋的。”沐熙也是知道了这家伙是个什么样的人，只是对砍，她还从来都没有怕过谁，在再一次剑与剑交击的时候，沐熙手腕用力，终于将对方顶远：“都这么久了，你才空挥过多少次？”
　　“从小学那时候你偶然知道了这件事以来，你所知道，也不过是在我这里炫耀罢了。”沐熙想起了一些她本不愿回想的往事，她摇了摇头，力图想要把那些东西从自己的脑海中甩出去：“这种事有过一次两次就可以了。”
　　“真是好大的脾气。”江禹裴看见沐熙的进攻渐渐失了章法之后，扑哧笑了一声，看着沐熙的眼神反倒是愈加柔和了些，就像是在看一个要吃糖的孩子，他的剑打到沐熙的剑护手的那个位置后没有再用力，而是牵引着其继续攻击，借力打力的方式十分奏效，只是一个侧身，沐熙就收力不及地一头栽倒在了地上，想要立即起身，江禹裴却早已将剑指向了她的脖颈：“我好像，就见过你生过一次气的，就上回，不过要仔细算来应该是两次，加上这次的，应该是第三次。”
　　沐熙可不想听他多说什么，她不甘示弱地怒目回视：“要是只想跟我说这种废话，你还是另请高明比较好。”
　　但江禹裴置之不理，就又继续说了：“不要这么说嘛，虽然可能做不成朋友，但是这一世，你注定了是要做我的磨剑石的，你说，我怎么能不对我的东西好一点？”
　　这人莫不是脑残了？沐熙听着江禹裴的话，顿时就有点犯恶心，以往知道这人有病，不曾想，才多长时间没见，这病入膏肓的程度更深了。不过沐熙也不能反驳，说自己真不是个东西，如此便只是咬着下唇，看江禹裴还有什么话。
　　“不过很奇怪，我记得你原来没那么多话的，一般都是我说一句你才答一句，是谁改变了你么？”江禹裴端详着这个他从来都没有得到的女人的脸，试图从中发现些什么，但是枉然之后，他又笑了：“真是，不改变我才要头疼呢，这一世，总是我的主场不是，我又要担心什么？”
　　沐熙觉得她能从中抓住些至为关键的东西，可是偏偏她对这个突然又出现的江禹裴的话完全摸不着头脑，于是也只能默默地将这些话记下来，想着要不要回去告诉苏华。她在想到苏华的时候，脸上的表情变化了那么一瞬间，自己是不知道，但看在旁人眼里就很显眼了。
　　什么时候，沐熙可以笑成这个样子了？江禹裴感觉自己好像错过了一些东西，上一辈子，沐熙也会这么笑么？记忆中的形象早已随着死亡如潮水落潮般退散了，难不成沐熙本身就是会笑的，上一辈子只是对他不会笑？所以自己在沐熙眼里应该也是特别的吧，江禹裴脑补十分严重，不自觉心中就笑出了花，这样就要改变战略了，只要不像原来那样做，这一世他还是很有希望的。
　　发生了什么么？【天下第一浅】挠挠头，看着对面两个打着打着就不打了，然后说着说着就笑起来的两个看起来人模人样，但实际上可能是智障脑残那一类的家伙，一时之间，不知道说什么。
　　大概，这就是传说中的，无语吧。难不成这两个人是在神交？一个猜想出现在脑海中，【天下第一浅】就差点被恶寒死，好冷啊，他原地蹦了两下。他可没有讲冷笑话的兴趣。
　　“走吧。”收回了武器，转了个身，江禹裴便对【天下第一浅】说：“卖我个面子，这次计算了。”
　　第一浅哪里有那么容易就答应的道理，他低声几乎是用呵斥的口气说：“怎么可能，既然被她碰到，没道理她不会回去告诉第一拽的，你答应我的事还没有做完，能让她掉一级就掉一级。”
　　“不要那么着急，我们是和平交易，你也是从一个东家到另一个东家，和平一点对谁都好。”江禹裴安抚着第一浅把对方往前面推，一边走，一边回头向沐熙使了个眼色。
　　私讯接过来。
　　八荒六合：“下次见。”
　　沐熙并没有被限制什么，是以在江禹裴一离开视线，她就站了起来，看到了这条私讯，她立即就感觉自己身上被什么脏东西沾染了一样，不由分说把消息删除，人也一齐拉黑。不过没有人指引，沐熙使用地图也是好一阵摸索才从迷宫中脱身，沿着回城的路，她一路紧赶慢赶，第一酷已经在私人频道里询问她在哪里了，苏华正在四处找她。撒娇赌气什么的，一时就够了，沐熙也不敢真的让人满大街地找她的。
　　沐熙想着要怎么样表述才不会使对方起疑自己跑出城外的理由，正准备给苏华发条自己位置的定位，快到王都的城门口时，终于下定决心，编辑好了文字，但是手指在摁那个【确定】键的时候忍不住轻颤了一下，她似有所感地抬起头。
　　正好看见前面不远处，与江禹裴和【天下第一浅】对峙着的苏华。
　　苏华是一边跑一边找人的，堪称是地毯式搜索，听到喷火龙的说辞，再不懂她也是知道了沐熙的反应到底代表着什么，说实话，确定那个她所不能明白的反应对于她是有些困难的。从前没有谈过恋爱，也很难想象自己会因为什么而爱上一个人，并且为此做些什么的。所以在这场不得已的爱情里面，她是怕的。
　　怕沐熙只是开玩笑
　　怕沐熙对她只是太依赖。
　　爱什么的，实在是太空虚，也太不值得去想象的一个名词。所以在反应过来，发现心头突然产生的那一点酥酥麻麻的感觉，她半是开心，又半是茫然的。难不成她也是喜欢的么？沐熙可以喜欢她到毫无依据，自己也是可以这样的么？在不知不觉中喜欢上一个人？她已经除掉了苏建军那个毒瘤，因为无所求所以甘心让沐熙去依赖。
　　这是报恩。苏华对这种事情还是看得很清楚的，可是真到这时候，自己一想到对方可能会因为什么而远离她，就算可能是吃醋，心里怎么也难以好受的。感觉自己就像是个不知满足的，贪得无厌的小人，明明说好的，只是陪伴的，为什么会变成这样呢？她是无所谓的，可沐熙是个女孩子啊，按理来说，沐熙她就应该找个很好的男人结婚，然后生一个很好的孩子的，而不是要因为自己一时的依赖来与一起接受全社会的谩骂的。
　　一个人，两个人，或许还解释得过来，但众口铄金，以后又要怎么办？脑子完全是乱掉的，苏华一边喊着沐熙的ＩＤ名，一边思索着的却是这漫不着调的事情，神不知鬼不觉的，也便走到了城门口的位置。
　　她怎么会来这里？苏华拍了下自己的头，感觉是魔障了，她自嘲地笑了笑，真是，还在上大学呢，这样就操心那么多事情，还真是为时过早。
　　不过她很快就笑不出来了。一抬头看见的江禹裴的脸，差不多一个月前，她还杀过人家两次，这么快就不认识可不像话，原本只是扫一眼就没什么的，可是对方突然定定的看着她，她摸了把自己的脸，没有什么不对劲的啊，那看着她就很奇怪了，难不成两次还给她杀出血气来了？她刚想开个玩笑，可是在对方往自己的方向走过来的时候，那种一步一步带来的压迫感，渐渐地与记忆中某个不算模糊的影子相重合。
　　不再是笑里藏刀的眼神中像是蕴藏着什么凶猛的野兽，对她虎视眈眈，只是看着她，就让她遍体生寒。
　　这是，江禹裴。
　　作者有话要说：
　　渣渣写下一篇文的时候一定会写大纲，再让自己这么乱搞，渣渣就送自己去上天，在此立誓，童叟无欺哈。然后，能看下去的小天使，渣渣永远会记得你们的。撒把泪，真的＿（：з」∠）＿


第78章 冷汗
　　苏华陡然后退了两步，捏捏手掌心，感觉有不少虚汗，但等手抚上额头，确然又是干燥的，要怎么说，自己是未战就先怯了么？
　　上一辈子她偷入江禹裴的别墅，以身为饵，换得江禹裴宽恕沐熙答复三天，期间被其用言语各种羞辱，最后趁着江禹裴对她自荐枕席的说辞再不感兴趣，连践踏的兴趣都没有的时候，她使用一早就夹带进来的一枚飞刀割破了江禹裴的喉咙，虽然她自己也很快被一旁的保镖给一枪爆了头，但是不管怎么说，眼前这个人，曾经是活生生地在现实中被她杀掉的，尽管上一世等她接触到那个圈子的时候，江禹裴手中的权势就足以把他当做是一条小虫子碾压致死，可是被她这个他眼里低贱的人所杀死，也直接证明了，再怎么可怕的人物，在死亡面前都是不值一提的。
　　苏华没理由在这种时候害怕的，拳头还是握紧的，该开玩笑的时候却是神色如常，她哟了一声，然后说：“又见面了，感觉怎么样啊？还想杀我么？垃圾。”
　　“你说我垃圾？”没怎么回过神来的江禹裴简直是难以想象这种话时从苏华口中说出的，他记得上辈子他第一次见苏华，这家伙就是沐熙旁边一个不起眼的仆从吧，她怎么有胆子敢跟他这么说话？脑子转了好几个来回，忽然想到，原来沐熙就是很听他的话的，就是和这个家伙接触之后就开始忤逆他的，他的沐熙是他一手□□出来的，人自然是极好的，沐熙不好，不可能是沐熙的错，只有可能是旁的人教坏了她，这个人选无出其二，隋洛她们才不会说多余的话，只有可能是这个不知好歹的ｊｉａｎ人了，他含了一口气，沉声回答：“你是谁？”
　　是的，没错，上一世，江禹裴就是直到死，都是不知道苏华叫什么名字的。
　　【天下第一浅】又有点摸不着头脑了，这个，看着合作者身上萦绕的一层淡淡的怒气，他觉得自己是忽视了什么，苏华他是知道的，可是这两个人为什么又认识啊，先前他就觉得八荒六合和风色幻想的之间的交情不一般，这样，又是闹哪样啊？
　　脑袋上一圈问号。岂不知苏华头上也是一圈问号，这人，莫不是被她杀两次，弄傻了吧。
　　苏华伸出一只手，故意在江禹裴面前晃了晃：“我没隐藏ＩＤ名啊，你难道看不见？”
　　“我是问你名字。”江禹裴一副我问你的问题你听不懂的表情。
　　这下不是苏华，就是第一浅也认为江禹裴是脑残了，人家跟你非亲非故，凭什么要告诉你名字啊，难道你还想用你八荒公会会长的名头吸引人？
　　没成想，江禹裴还真是这么想的，他拍了拍手：“告诉我你的名字，２０万你要不要？”他是认为这时候的苏华还是不认识他的，苏华的真人他不是没见过，可是当时没放在心上，早忘记了，趁现在苏华对他也没什么防备，能防备什么呢？苏华这两个字，整个联邦重名的不知多少，一个中产阶级的家庭，这样年纪的小姑娘，二十万已经是足够她垂涎的价钱了。
　　苏华当即是想也没想便说：“你说的这个二十万，是游戏币还是现实中联邦流通的货币？”
　　“你想要哪个？”这时候就是江禹裴展现自己手腕的时候了。
　　“游戏币吧。”苏华说了两个字出来，便笑：“按照这两天的汇率，也才两三千金币而已。”
　　江禹裴深深的望了一眼苏华，便申请了面对面交易，不一会，苏华就眉开眼笑地欢送了这尊大神走了。
　　江禹裴和【天下第一浅】显然是有事情的，等前者和苏华谈完，两个人步履匆匆地，就好像要飞起来了一样。
　　苏华看着钱袋子里的两千七金币，感觉自己的腰杆子硬实了不少，她一眼望向一个方向，两步三步就奔过去，非常二货地跟沐熙打招呼：“你这藏得不是很好，肩膀都在外面。”
　　没错，沐熙正在城外供人歇脚和租用马匹的茶铺里坐着，装着喝茶，可到苏华和江禹裴说话的时候，大半个身子都伸出来，不知道的还以为她在伸哪门子的懒腰呢。沐熙表示不想和这个跟江禹裴聊的很开心的二货说话，刚刚还在为自己无缘无故生气感到悔过的沐熙已经不见了，她那一股子傲娇劲儿又来了。
　　索性有的磨。苏华也知道伸手不打笑脸人的道理，当下便把和江禹裴的那番话当个笑话讲了，本意是要逗逗沐煕开心的，可是后者一下只顾着抓了她的领子：“你报给他的名字是什么？”
　　“方芳。”苏华一想起这个名字就给丢了出去，当时也没怎么在意。
　　这个是……沐熙也想起来这是谁来，她觉得苏华的行为有点出格：“死者为大。”
　　苏华这时也觉得自己做的有点过分，于是很顺从地便点点头：“以后不会了。”
　　两个人在进入王都的路上交谈了一会，苏华就着先前的话题展开：“对了，说到方芳，她的案子怎么样了？”
　　“没有任何进展。”沐熙毕竟要比苏华要多熟悉死者些，就算她不怎么想要关注这个案子，也总会有一点讯息传到她的耳朵里来：“调过附近的监控，甚至把那今天周围的人流量记录都翻了一遍，但是没有任何用处。”
　　苏华摸了摸下巴：“那，有确认杀人动机么？”
　　“没有。”
　　“那还真有点遗憾。”苏华看着近在眼前的天下公会的总部说：“也不知道那个楼高峰怎么样了？”
　　“他跟着他爸爸过，虽然我爸爸也想要抚养他尽一份心力的，但是这几天好像又被另外一个阿姨勾搭上了，正打得火热……”
　　“沐叔叔……”苏华力图仔细观察沐熙的神色。
　　“嗯，没关系，都习惯了，我过好自己就行，你也就别管了。”沐熙没有躲避什么，她很正面地回答。
　　然后沐熙想了又想，还是把先前她感觉的江禹裴的异样告诉了苏华，苏华暗暗吃惊，但是还是强行稳住自己说：“可能是这些日子你一直在做文职，有些生疏了吧，那个家伙没准也是暗地里勤学苦练的，不妨事。”
　　“但愿是这样。”沐熙的神色黯然了一下，毕竟输给江禹裴，怎么说，对于她都是有些难以忍受的，这下要缓过来，可是要好长一段时间。
　　苏华意图转移沐熙的注意力，咳了两声，便说：“这次八荒六合和天下第一浅在一起，一定是在密谋着什么，你回去之后一定要尽数都告诉隋洛。”
　　沐熙听到这事，反倒是脸色好了点：“这早就都是预料之中的事了，我们都知道。”
　　苏华的眼珠子差点都瞪了出来：“知道？你们知道什么？”
　　沐熙略无奈：“大概除了少数的没有价值的成员，这次天下公会大概是要变成一个空壳子了。”
　　“天下第一浅想要拉人进八荒？”
　　“事实上是在王都这边成立一个下属公会与我们对抗，当然等变成了空壳子，我们工会是不可能和他们对抗的，而且还能和米诺斯那边遥相呼应，现在大多数玩家还不明白国战的内容，等到国战开始，天下第一浅要是在这边反水，不用说，我们肯定是一开始就失了先机，大概是打着这样的主意吧。”同样的事实，苏华只说出来最表层的，而沐熙说出了深层的含义，这可不是苏华笨，而是不同地位身份的人，战略眼光不同。
　　苏华说到底只是个没有任何工会所属的散人玩家，人家公会怎么样，说死了，都是和她没多大关系的。
　　沐熙忽然牵住苏华的右手，手掌相合，十指交握，轻声缓缓：“要是到时候，公会没人了，你也来吧。”
　　这是商量的语气？分明是在游戏中，苏华却能感觉到那一句话注入了她的血管，使她的血液蠢蠢欲动，回应着，不能拒绝。
　　最终苏华干涩着喉咙，吐出一个字：“好。”
　　沐熙的手抬了抬，迎着她一双笑眼，苏华不自觉也以微笑应对。
　　“这样才好嘛，刚才一直皮笑肉不笑的。”沐熙另一只手揉了揉苏华的脸：“好了，这样看起来顺眼多了。”
　　沐熙松开手，退开两步，向苏华回了下头，什么都没说，直到她进入那幢建筑物。苏华空落落的一只手张开又握紧，如是重复了好几次，才感觉，她手掌的肌肉是有些颤抖的，自我感觉罢，莫非沐熙也察觉到了这一点？没可能吧，这可是游戏，苏华再度自我安慰了一番。
　　走在人来人往的大街上，苏华忽然感觉冷的很想打个哆嗦。
　　作者有话要说：
　　生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。这首小诗告诉渣渣，玩游戏，其实就是自由。哟西。哦哦哦，还有一件事，前天小欢颜，也就是小不言给渣渣投了一个地雷，忘记说了，渣渣真是罪大恶极，然后，不要打脸，遁了哦。


第79章 生日
　　“这一题，大家有谁做得来么？”吴寿光教授在教授理论数学这一块是众所周知的大家，不过沉湎于自主研究的他，对于现今的大多数高科技都是不拿手的，每逢他上课，必是板书，没有固定的知识点，想写什么就写什么，而看不看得懂，他不管，就全凭个人的领悟。他走下讲台，扫了一眼在台下的各位学生，开口说。
　　大学生，不管是哪个学校的的，固然有对学术保持尊敬的人，但更多的，不过是以学术为踏板的蝇营狗苟之徒，他们需要的也许只是一个标准性的答案。在连续的几节课上，吴寿光点人回答问题，都对其说的答案说错之后，这可容纳几百人的大教室，气氛就不可避免地冷清了下去。
　　“在数学中，从来都没有标准的答案。”这是吴寿光经常说的话。
　　“可是没有标准的话，那我们算出来的答案又是什么呢？”有不服输的学生反驳。
　　“那只是推导出来的结果，实际上，这种结果，只要存在足够的前提，它就可以是任何东西。”吴寿光说：“所谓差之毫厘谬以千里，我们做研究的，不过是在找寻无限的最接近正确的那个而已。”
　　没有人么？吴寿光看了看底下举起的几只手又撤了回去，正要说将这道题作为课下作业……一片黑压压的低下的人头中，他看见了一只手。
　　是苏华。他记得，是那个每次课堂都只带一本教材和一个笔记本的女生。点了苏华的名后，他忽然像是想起了什么，蓦然开口：“你，我记得你，就是那个高考生物零分家伙，是你，对吧。”
　　原本因为沉闷的课堂气氛而不怎么想要讲课的吴寿光一下子来了兴趣：“方便说一下么？我记得今年的生物好像是最容易的，而且选择题四个选项，就是四分之一的运气，就算偏科严重你也不至于零分吧，我怀疑你是故意的。”
　　这是苏华第一次在数学课上被点名，她倒是没有半点不好意思，就是站起来的姿势都是如刀刻般不带任何迟疑：“因为迟到，没有进去考场，所以那场交的是白卷。”
　　全场哗然，还有这种操作？
　　“这实在是一件令人难以感到悲伤的事情，好了。”吴寿光也是第一次听说有这种事，不过他本不是喜欢打听的性格，这个事情也就是忽然想起来，也便说：“你知道这一题的答案吗？”
　　“虽然不知道具体思路对不对，我的想法……”苏华将正在写的草稿翻到了前面，一口气给吴寿光说出了五六种解法。
　　下课铃响，吴寿光满意而去。他本来就不在乎方法的答案是不是正确，他在乎的只是思路，只是思路。
　　而上课没什么气氛的课堂，在下课铃响的那一刹那，苏华的身周却是一下子炸开了锅。生物满分是９０分，高考满分是７５０，减掉９０分后，苏华能够拿到的最高分是６６０分，而青大的校线是６３５，数学系的专业线更是要高一些，是６４２，这样说，除掉生物的白卷，苏华其余八门科目的分数差，最多不超过１８分。
　　虽然在座的大多数天才都没有动弹，但仍是有不少人按捺不住，就是坐在苏华旁边的人趁着苏华还在收拾东西，便问：“你高考考了多少分啊？”
　　苏华撩了一下耳后的头发，头也不抬：“６５８。”
　　学霸，真是学霸。一下子，苏华身周的人都是不知该作何感想，尤其乍一听到这话的陈倩楠，立时脸都青了，明明以为是一个比自己要笨的人，怎么会，她暗自咬牙，她高考也不过比专业线高了十几分，去掉了一科，两人的分数也不过是差不多，再没有丝毫的优越感可言，只是突然之间情况反转得那么快？
　　似有所感，苏华在出教室门的时候，朝陈倩楠的方向望了一眼，那一眼还是平静无波的，但是，陈倩楠就是忽然有苏华其实是很深不可测的感觉，她不相信这些天她议论这方面的事情苏华没有听到，可这人一直一直都没有反驳，不是软柿子，那就是，太可怕了……
　　留给陈倩楠的心有余悸暂且不提，苏华出了教学楼，不自禁地就走到了食堂门口，她在想沐熙的事情，不过一抬头，却看见食堂门口陆陆续续地搭了不少帐篷，是社团招新，但是怎么会那么早？苏华记得，这学校的社团招新都是在军训之后的，提前那么早，苏华看了眼那些帐篷上面的条幅，心下了然，都是不怎么有人气的社团，想必是想错过后面的高峰期，先提前来抢人的。
　　说是没人气，也真的是这样，看看他们帐篷前面，简直是门可罗雀。苏华没什么兴趣。
　　只是青大的传统在学分方面也是有社团的份，不够分数就毕不了业，所以苏华于情理之中是必须要参加一个社团的，而早前也想好了参加书画协会的，她好歹是有点书法的底子，这样也算是把资源最大化，这些社团她直接是看都不看。不过……
　　设置在食堂门口这边的帐篷有两个在吵架，不知是为什么，在苏华路过的时候，其中一个帐篷里的人就拉住了苏华：“同学，帮个忙哈。”说着回过头又和对面的说起来：“你不是说我们招不到人么？这个肯定是大一的新生，我们招到了一个，怎么样，我们可不是占着茅坑不拉屎。”
　　“啊喂，你们也太耍赖了，这是强拉，你看看人家同意了么？”对面的人都是清一色的黄色Ｔ恤衫，异口同声，显得气势，还是很强大的。
　　反观苏华这边零零散散的就两三个人，感觉最有气势的也不过是拉着苏华的这个女生，女生的鼻翼两侧有点雀斑，个子小，脸也小，虽然情知肯定是学姐，但就这样被人拉着，苏华倒不好凶人家，她抽了手出来，顺接道：“我是路过的。”
　　女生的心里是遭受到了一万点暴击都不止，她转过头，差点就对苏华泪眼汪汪了：学妹，帮学姐个忙啦，让学姐撑过这一关，青大这个校区，我都罩着你。”
　　苏华抖了一下嘴角，拒绝得很干脆：“并不需要。”
　　这件事本来就是路上遇到的，苏华根本就没有怎么在意。晚上的游戏还是她一个人单刷，隋洛他们是先到目标地点作为先头部队，苏华只要后面去集合就好。也不知沐熙是怎么回事，自从上回在游戏中遇见了江禹裴，沐熙便越来越忙，总是躲在她那个房间里不出来，也就在吃饭的时间能见到人影子，想要问，可是从沐熙的眸子里看不到一点隐瞒，苏华她也就想要就这么相信下去。尽管知道这样下去不会有什么好果子吃，可，说苏华蜜汁自信吧，她觉得沐熙这样忙总是有她的道理的。
　　沐熙……踢了拖鞋，整个人倒在床上，苏华伸出一只手在空中写了人的名字，不知怎么，脸上一阵羞赧，一想到自己刚刚在人不在的时候写着人的名字，她的食指就贴到了自己的嘴唇上，感觉是不一样的触动。
　　洗过澡才不过下午六点多，而一个人等人的时候，时间又总是漫长，苏华迷迷糊糊就睡着了，而许久之后再醒过来，感觉到怀里有个毛茸茸的生物，倒是把苏华吓了一大跳，她松了双臂，身子就一个劲儿地往后退：“几点了？”
　　沐熙散着长发，揉了揉眼睛，声音微微有点嘶哑：“我刚睡，应该七点都没到。”
　　苏华顿时就有点心疼：“那要不要再睡一会？”
　　沐熙连摆着手：“不用，本来是要过来叫你的，就是没想到自己也睡着了。”大概是蜷缩在苏华的怀中也有段时间了，沐熙一起身，膝盖就有点软，两手一撑，朝要床面跪下去，不过苏华眼疾手快地扶住了她。
　　这样两个人都一起起了身，苏华刚刚是扶着沐熙胳膊的，也不知后者是如何动作，那手势变幻的太快，转眼间两人就十指相扣，沐熙朝苏华笑笑：“游戏里感觉这样就很不错，所以这样……”沐熙把手举了举：“你不介意吧。”
　　苏华很奇怪沐熙会这么问，但是看向两个人握着的手，她点点头。没什么好介意的，因为她自己并不感觉介意。
　　沐熙引着苏华一路到了客厅，桌子上的菜都有点凉了，但即使如此，依然可以看得出其中的菜色很漂亮。
　　苏华一脸的莫名所以：“炒这么多菜，今天是什么好日子么？我们两个人吃不完的。”
　　沐熙无奈，她从沙发的袋子里掏出一个小盒子递给苏华说：“不知道送你什么，看见你蛮喜欢那个怀表的，就自作主张做了一个，花了我两天多的时间，当然啦，零件什么的都是现成的，只有音乐和刻字是我弄的。”
　　黑色的盒子里，天鹅绒上垫着一块银色的怀表，怀表和游戏中苏华所拥有的欺诈怀表无出其二，不过在表的背面刻着两个人的姓氏字母缩写，打开表，表盘里盛放的是一张两人的合照，苏华记得她没和沐熙照过照片的，不言而喻的ps技术，还有滴滴答答的音乐，虽然不懂是什么意思，但是听起来感觉很与众不同。
　　这是一件非常棒的礼物，可是苏华愣了愣，她还是不懂为什么。
　　沐熙看着苏华回望过来的眼神，略无奈：“今天是你生日啊。”
　　“生日快乐，苏华。”
　　苏华看着自己手中的怀表，耳边又是沐熙说的话：“你生日都不跟我说，真是过分。”
　　苏华呆愣愣地回答：“可我记得今天不是我生日啊。”
　　“你要是翻的的我的身份证，那上面是阳历的，我过的是阴历生日。”
　　不知不觉中摆了一个大乌龙的沐熙，脸色很不好看，她一把抢过苏华手中的怀表：“那就不送了，等你生日到了之后再送吧。”
　　“也不用。”苏华的心情一下子变得非常好，她屈起食指敲了敲沐熙拿着怀表的手背说：“我今年生日已经过了，再要等，要等到明年了，还是算今年的比较好。”
　　沐熙一脸的“怎么还会有这种事”的表情：“这是补你今年的，那我呢？”
　　“我也补。”
　　沐熙一口回绝：“生日都过了，还送什么礼物，不要不要。”却是把怀表重新放到了苏华的手心。
　　作者有话要说：
　　来个小剧场。
　　苏华（拿出怀表）：我觉得这上面的刻字可以换一下。
　　沐熙：为毛？
　　苏华：□□总感觉怪怪的。
　　沐熙：好，那你说换什么？
　　苏华：不知道。
　　沐熙：……不要烦我。
　　－－－－－－这是一个冷笑话


第80章 沙海
　　苏华等人是在沙塔拉斯城的酒馆二楼集合的，隋洛等人早前便在这里设下了据点，所以补给物资什么的都是非常方便。
　　一张圆桌，众人或站或立，每个人都可以看到彼此之间的脸，隋洛没有说话，便由第一酷代行了这个职责：“所以，大家都准备好了是么？”
　　众人点头。
　　第一酷双手交握，然后狠狠地往下一锤，拳头砸到木制的桌子上，传出一声闷响：“掉落装备，是谁职业的就属于谁，都不是的，我们工会收购，职业有重合，按照出力最大的那个来说，但再有第二次掉落的，就没有选择权，要是双方出力都差不多，就用幸运转盘来决定。”
　　幸运转盘是游戏指定的抽奖工具，公平性是毋庸置疑的。
　　“都听清了么？”第一酷第三次开口。
　　众人再次点头。
　　第一酷看了看隋洛，然后做总结语：“那就这样吧，出发。”
　　众人稀稀落落地起身，但各自的步伐无一不是坚定有力的，他们这次要去的可是皇帝的宝库，在这样的等级，不看官网论坛上面那些造谣的，她们绝对是第一支队伍。
　　【沙塔拉斯城－沙海】
　　藏宝图在沐熙的手里，当沐熙没有拿出地图就径直走向一个坐标时，【痴汉喷火龙】还想说那个坐标是错的，但沐熙很快就折转往了另一个方向，他便很快就住了嘴，沐熙她拿出一个青铜提灯，半跪下来，拂去地面上那表面的沙粒，看着那沙海露出的废墟一角，略略打量了下，就把提灯放了上去，打开提灯，就算是白天，在蓝色的灯光也依然是非常显眼，而蓝色的光芒也便像是有了生命一般流泻下来，注入了那已是废墟残留下来的石板中，紧接着沐熙把背包中早就准备好的材料拿出来，诸如兽骨，龙筋，孔雀的羽毛……蓝光愈来愈盛。
　　第一酷这时也没闲着，当起了解说：“那个破提灯可花了我们不少时间做任务，搭建魔法阵的材料倒是好找，但是也真贵，都是稀有品。”
　　苏华脑海中灵光一闪：“【被处决的女巫】和希罗斯的商铺？”
　　“对，就是这两个。”第一酷打了个响指说，然后奇怪说：“虽然都知道你也是内测玩家，但这个城，原来不是一直没有什么人在意的么？你也知道？”
　　苏华看沐熙的魔法阵马上就要搭起来了，也就装作心不在焉地回答：“情报贩子嘛，就是要开荒啊。”
　　“是这个道理。”第一酷没有深思的习惯，嘛了一声，也就和苏华一样专心致志地看着沐熙摆弄。
　　不过一直在隋洛身旁，就像只小狗那样撒着欢的驴子却在两人的谈话结束后转过了头，把苏华从头打量到脚，再从脚打量到头，不过在察觉隋洛不动声色的脸也慢慢朝向它看的方向后，立即撇过了头，吐着舌头，继续垂涎着隋洛手里的美女写真集。
　　隋洛却是在看了一眼苏华后，才收回了自己的目光。
　　一行人中，喷火龙倒是感觉到了什么不对的地方，但是他也说不出个什么所以然，只得摇摇头，然后保持沉默，而小二哥则是一直低着头，一脸微笑，他负责着全队最多的物资负载，但是却于隋洛身旁寸步不离，硬生生地将自己从一个术士自视成了一个守卫。
　　这样队伍安排，其实怎么看都是非常奇怪，并且不合理的，他们之中没有一个骑士，也没有一个牧师。可是就是这样的队伍安排，也没有一个人表达疑惑，毕竟这里面，除了小二哥和喷火龙，哪一个不是外面所说的那种“大神带你飞”的人物。
　　蓝色的魔法阵从一个点骤然放大成了一个圆，正当沐熙回头要叫所有人都过来时，变故突生……从魔法阵里忽然跳出了一个巨大的白色物体，大理石质地的身子，长宽比看起来很均衡，一双眼睛很小，是镶嵌的蓝色宝石，没有鼻子也没有嘴巴，一双手臂并在一起可以抵得上自己的腰部粗，仰着头看，这就是个大理石巨人。
　　【从者普顿】：等级４１，血量７００００，攻击７５０，防御１０００，技能？？？，？？？，？？？，简介（宝库中地位较高的陪葬者其死后由其执念所化成的英灵，因为宝库的缘故，不得以真面目示人，只拥有身体本能的攻击技巧，行动迅速且灵巧）
　　沐熙的直觉很好，也正是因为这样，在【从者普顿】刚刚落到地面上张开双臂发出无声的嘶吼之时，她拔了剑就冲了上去，手中的剑已经是不知道换的第几把，看其剑身狭长，很是脆弱，但在沐熙一个跃起，剑势带着破刃的威力击打到【从者普顿】完全看不出是头与身子结合部的脖子时，那个煞是惊人的伤害简直不像是沐熙打出来的。
　　“１０８４”
　　第一酷毫不示弱，举了刺剑，速度符文加持，等到她的一套连招结束，苏华看得很清楚，在【从者普顿】腰侧的那个位置是可以看见一个很细小的小孔的，看样子是反复攻击一个位置，造成穿透效果了。
　　随之而来的隋洛的箭雨，带着尖端如盾般的风障抛射过去，那【从者普顿】身下的沙海直接往下下陷了一个刻度，本来就是被埋在沙海里面的石板更是往下沉了些许，蓝光被细密的沙粒遮掩，渐渐地有些透不过光，但是肉眼所见，魔法阵倒是没有被破坏的迹象，五芒星的纹路像是被注入了液体的水银般，泛着银光。
　　可是不待苏华接上众人攻击的节奏，被一串猛击带走不少血量的【从者普顿】突然并拢双臂，双腿一缩，就，变成了一个石球。小二哥丢了个削弱的诅咒过去，像是得了什么能量驱动，【从者普顿】先是往前滚动了下，继而往后也滚动了下，最终原地跳了两下，径直朝小二哥的方向加速弹跳过来。沙海的环境对其完全是如履平地般产生不了任何障碍，眼看着小二哥躲闪不及，苏华除了切换过沐熙的位置接近到【从者普顿】，贡献一点攻击出来，根本没有办法一下子把伤害都拉过来。
　　药丸……站在小二哥身前的隋洛也是个脆皮职业，想她做点什么，很难，但众人没有想到了事情总是多的，那个已经被隋洛□□得跟家养的二哈一样的驴子，只是非常冷淡地伸出一条看起来非常纤瘦的右前腿，结果就像是蚂蚁绊倒大象那样，竟然把已经是球状物的【从者普顿】给拦了下来，而球状物也像是真的被绊倒了一样，还从内部发出了一声闷响。
　　此时再不攻击更待何时，但正当隋洛和小二哥逃离了危险区，所有人的箭在弦上的时候，【从者普顿】不见了。
　　苏华哑然，下意识地望向沐熙：“这家伙还会隐身？”
　　沐熙绷的有点紧的脸色像是没有想到苏华会问她一样，略带惊异：“你是在问我？”
　　怎么，不能问么？苏华很奇怪：“嗯……是啊。”
　　沐熙笑了下，然后愣了愣才说：“我也不知道。”
　　那你笑什么？苏华狐疑着，忽然感觉心下有点喜悦，虽然她也觉得这样的喜悦实在是有点不明不白，很快就抿紧了嘴。
　　第一酷察觉到，便问：“你脸抽筋了么？”
　　原来是苏华的嘴角抽了下，她正想要怎么回答，不过也不需要回答了，于半空中划过一道直线，隐约可以看见第一酷的双手双脚完全张开，下巴抵着什么东西，身子完全是呈横放的Ｕ形管那样弯曲，倒飞出去。
　　“１０８１”
　　也是暴击伤害，还是个很不错的暴击伤害。可能会有人疑惑，为什么沐熙的攻击都差不多和怪物的一样高了，这是因为在前朝宝库里，所有怪物的属性都是按照进入队伍的平均属性来设定的，而在这一行人中，沐熙的等级是最高的，已经是３０级了，所以能暴击出和怪物差不多的攻击，其实并没有多少令人奇怪的。好在第一酷是个战士，怎么也有三千血，不像苏华，要是被这样一击，不死也残，不过借着第一酷这个显眼的靶子，众人的攻击一下子也有了着落。
　　隋洛很难得地开口，语气里看不出一点关心：“不要跳下来，就这样。”
　　第一酷被这个球旋转得差点吐出来，这个球表面就像是打了蜡那样，非常光滑，滑不溜手的，根本抓不住，非要死扣住关节处，才不至于在被旋转中被甩飞，而且就算扣住了也没用，这球转起来，不是单纯的左右转，它上下也转，第一酷必须要在离心力的前提下，在自己要被球碾之前，换手爬到球状物的另一侧，甚至，还要担心一下自己被队友误伤的问题……总之，要第一酷不跳下来，这是个难度很大的工作，但是，就是这样，第一酷对隋洛的话还是照办，只是口头上还是要讨点便宜回来：“真是见了鬼，上次你要我撒手，这次又要我不撒手，到底要怎么样，你到底是有个准话啊，阿拽。”
　　也不知道是不是苏华的错觉，隋洛的嘴角好像弯了个弧度，她说：“有本事你撒手啊。”
　　那句尾的语气助词简直不要太友好，有那么一瞬间，苏华差点以为隋洛被盗号了，这哪里像是隋洛会说的话？
　　作者有话要说：
　　这两天的事情太多，围观啊围观，哈哈哈。给各位问好了。然后感谢一下小不走的营养液１０瓶，这回没忘哈。


第81章 人呢？
　　可是那笑容出现的快，消失的也很快，恍然间，苏华差点以为是自己的错觉。战斗很快就结束了，毕竟只是个拿来试探众人的怪物，被确定了位置之后，就根本没有足够逃脱的理由。很快就被解决。掉落的装备也没见得有多好，经得了众人同意后，小二哥这个移动仓库便派上了用场。
　　沐熙在沙子中找出被掩盖住的提灯，然后招呼众人：“可以了。”
　　这次的魔法阵和以前的游戏副本中的又有点不一样，不待众人走到魔法阵里面去，那魔法阵的光芒陡然发散了出去，照射到了每一个靠近它的人，那光芒是如此刺眼，以至于苏华本能地抬起手臂遮住眼睛，等到眼角边缘的白光最终散去，她发现自己正身处在一个有着幽幽烛光的暗黑房间中，环视周围，并没有见到任何一个人，好像自己是单独被剔除出来的一份子，但念头一转，或者大家都是这样被分开的，有些头痛，关于前朝宝库，上一世她也只是听说，要真的说什么深入的了解，在某种方面上，其实大家都是差不多的，就看各位的造化了，至于沐熙，也没什么好担心。
　　房间有些空荡，墙皮干燥，但隐隐地能看见那上面的，日积月累的血渍的颜色，可能之前这里是个刑室什么的，但除此之外，看了很久之后也没有什么更多的发现，地面上甚至就是个多余的瓦罐都没有，苏华推了门，然后往后一跳，排除了陷阱的可能，便是要离开这里，但正当苏华踏出一只脚，另一只脚还没来得及踏出之时，厚重的，还没有被岁月侵蚀殆尽的木门便霍地突然反拍了回来，苏华也顾不上闪避的动作要有多优雅，狼狈地伏地一滚。只是木门的去势不减，拍过了苏华先前所在的那边区域之后，竟然是呈三百六十度，又转了回去，把一边的墙壁给拍了个粉碎，露出空空如也的一块方形区域来。
　　苏华感觉可能还会有什么陷阱，于是在背包中找到了一块【石头】，这是她一次任务时，纯属是系统恶趣味所获得的奖赏，因为认为有什么用就一直都没丢，可是也真的是一直都没用，石头握在手中，苏华目测了下那门的宽长，就将石头丢了出去，果不其然，木门拍过来的劲风差点把额前的头发都吹了起来，门又转了三百六十度，拍了个来回。
　　这样的话，苏华摸了下脸，目光投放到那门旁的空洞……就只能从那里走了么？只是那墙壁竟然那么豆腐渣，那条路怎么看都不是好路，但也没办法了，苏华掂量了一下自己的分量，便往那洞口一般的出路走去。意料之外的是，直到苏华都快要走出去了，感知里也是一点动静都没有，不过在她要看到走廊具体景象时，那站在走廊的两尊塑像的底座开始蠢蠢欲动，她就知道，果然没有什么好事……走廊上挂着的油画，人物的脸都可怕地开始狰狞起来，确定这不是个恐怖游戏？
　　走廊里陡然传出来一声尖叫，正是油画里的人物嘴中传出来的，苏华迅速看了左右两边也不是很清楚尽头的走廊，然后退回了先前自己所待着的房间。与其期望逃跑甩掉这两座塑像，还不如解决了它们，抱着这样的想法，相对来说有行动范围局限的房间是最好的选择，毕竟，塑像手里的武器是长戟，在房间里，能发挥的作用肯定要大为削弱的。
　　不过，显然还是苏华估计错误，塑像已进入房间，手中的长戟就自行变成了两把可以一手一个的短戟，照旧是看不出名字以外的东西。【从者伍尔德】。
　　攻击方式是很简单的，左砍右劈，但不论是攻击强度还是速度都是非常吓人，苏华凭借着自己身形还算灵巧的优势，在闪避中接了那么一次攻击就发现，自己的一只手被震得虎口发麻之后立时还不能恢复过来。附加状态【震颤】。于是就要两手不时交换攻击，但这样面对一个人还算好，两个人，就是防御也会显得够呛。更何况这两个家伙一身的铁皮，防御将近一千五，没人帮忙拉仇恨，怪物一旦触发了什么不好的ｂｕｆｆ，那就真的没命玩了。
　　只好每攻击一次，人就往旁边纵跃一下，躲避两个怪物的合击，期望将怪物磨死，可是毕竟是在房间里面，再怎么跃动，那幅度总是不能很大的，而一旦大了，那房间里也兜不到几个来回，自身一定就会被陷入死地。要如何呢？苏华在一只匕首挡住一方攻击之后，两只手就立即发颤要缓个好长的劲儿才行，她不得已与两人拉了一段比较长的距离，以确保自己在短时间内不会被连招一套打死，她可是刺客，一个不察，那就是杀必死。
　　可这样，再要周旋的余地就更小了，苏华缓了口气，她在思索，忽然，感觉到了什么，她想到了那扇木门……这或许就是破敌的契机了。握紧手中的匕首，就地一滚，往门边，她就在那能触发木门转动的距离分界线，单腿半跪着，等两个塑像过来，一戟从苏华的头顶上削过，苏华底盘不动，只是头一缩，闪过，另一戟呈直线自上往下从苏华的左肩膀劈下来，苏华先是松了肩膀，单腿往前半步一转，也是以右半边身体为轴，将左边肩膀往后转了四十五度左右，险险避过。
　　可以了……在前面那个塑像逼近苏华再要发动攻击之时，苏华在后面的那条腿陡然发力，她身子半倾，处于两个塑像中间，先是一脚把这个塑像踢进那个区域，然后在木门的轴承马上要发挥作用之时，硬生生地让自己于半空转了一个圈，幸好她舞蹈本能还在，不是现实的身体，这个动作完成起来也并没有很吃力，于是用了差不多全部的力气去顶另一个塑像的腰身处，虽然头是顶得很疼，但是总是很有用的，看着木门将两个塑像都给拍飞了出去。
　　苏华觉得一切都是值得的。
　　整理了下呼吸，苏华看着如同镶嵌宝石那般被镶嵌在墙壁中的两个塑像，感觉，很微妙，那个先前发出尖叫声的油画被这两个塑像给砸了个稀巴烂。因为是系统的作用，两个塑像现在都给加上了【虚弱】的状态，苏华的每一击差不多都是暴击伤害，而且对方就是回过神来要重新整理攻击方式，那强度和速度也显然和先前不可相比。
　　不管怎么样都是解决了，苏华只捡了两个怪物掉的钱币，至于装备，看都没看一眼，都是封印装备，带不出去的。
　　左右两边走廊，苏华看着地图上的未探索区域的颜色和范围都是一样的，也就左左右右随便选了一条，走了没几步，眼前忽然跳出来一个谈话框：【你发现前面有一片雾气，可能里面暗藏着什么不可预知的危险，你还要继续前进么？】
　　苏华果断掉头，这可不是她没胆子，而是，既然系统都这么说了，她要照做，也没什么吧。
　　要庆幸一下自己还没有走多远，苏华在走廊里没有再看见别的门，就一直往前，这走廊修建得极为巧妙，看似是直线，其实都有小角度的偏折，而地面也不是一直都是平坦的，每走出去大约五十米的距离，石板就会微不可察地抬高一点，那抬高的高度并不是很明显，若不是观察很仔细，就很容易将其忽视过去，而如果将这五十米范围的距离视作是一个台阶，那么，当苏华走了约三十七个台阶后，苏华终于在眼前发现了一竖能通往另一个走廊的光亮。
　　“是我。”察觉到了一把剑带着风刺过来，苏华感觉举起双手。
　　第一酷眼带诧异：“水色？我们正要去找你呢。”说着，刺剑也没有收回来，而是站在一旁示意苏华看那前面的隋洛等人的战斗：“你看，麻烦死了，这种东西一路上都是，打死了什么都不掉，不掉就算了，连经验都没有。”
　　【从者尼美】看起来只有普通人类的半人高，外表覆有黑色毛发，手长过膝，脚掌和手长得一样，皮肤皱巴巴的，有点发黑发黄，真要形容，就是那种干尸的猴子。主要的攻击方式都是使用嘴巴撕咬，虽然攻击力不咋样，但跳跃能力非常强，最关键还是成群结队。
　　第一酷又说：“还好带了小二哥，这家伙现在已经能够召唤出四只地狱猎犬了。”
　　正如第一酷所说，苏华也是真切地看见了那组成第一道防线的是四只猎犬，小短腿，有点像柯基，如果不是嘴巴长有獠牙，看起来还蛮可爱的。
　　“话说……”苏华东张西望了一下，说：“风色呢？”
　　“好像所有人都分开了，她，等到最后应该能汇合吧，你看你，我们不就是汇合了吗？”
　　“话是这么讲，但地图不是在她那里么？没有地图，应该是她找我们汇合吧。”苏华说：“你知道往哪里走？”
　　第一酷略尴尬：“不知道啊。”
　　作者有话要说：
　　说好的三十万让你们知道全结局，渣渣加加油，应该是可以的，嗯，相信自己，对了，渣渣在弄新文的大纲，是那个百合的战争文，请问各位，看不看啊，感不感兴趣啊？


第82章 这里
　　苏华拧了拧袖子，然后擦了把脸。她好似是闻不到自己身上的血腥味似的，血水初时水位很高，但是没多久就顺着地缝泄了下去，能站立之后，她便站了起来。
　　此时还能站在地面上的不过一人一驴，苏华和驴子互望了两眼，驴子对她很嫌弃：“妹子，你胸不大，现在形象也不好，还是不要给大爷我抛媚眼了，大爷的原则还是有的，绝对不会收了你的。”
　　这就是个逗比。
　　转过脸，苏华看着地面上明明已经醒过神来却闭着眼睛一个劲儿自我说服的隋洛和第一酷两个人，有点无奈，没想到竟然是对形象那么看重，是的，在苏华眼里，这两人按理来说不该是那么看重形象的，她想了下，也没怎么犹豫，拿了两瓶还算多余的补血剂，虽然也是红澄澄的液体，但闻起来，那味道可比她们身上的要好闻多了，迎头浇下去，一人一瓶，不多不少，弄得人的头发贴在脸上，可算是把那表层的血水给冲了下去。
　　“呼，得救了。”第一酷首先睁开眼，一眼看见苏华，便道谢：“谢谢了，水色。”
　　苏华刚想回以一句不用谢的，便见眼边出现了一抹白色，正是小二哥递给了隋洛一块手帕，标准的男孩子会用的方格带点条纹的帕子，凑了近了，甚至还能闻到一点茉莉花的香味。
　　隋洛迟迟没有接，她与小二哥对视，直到后者也拿了差不多样子的一块手帕递给了第一酷才松了表情，将那块手帕接过来，顺便假装无意问道：“你学过缝纫？”
　　小二哥的声线是很温和的，于是在接隋洛的话时，也显得异常乖巧：“嗯，原来也是想职业玩不下去，就当个专门的生活玩家也不错……”
　　没有听到最后，在把脸擦了干净之后，隋洛便看向了第一酷，然后用众人都能听到的声音说：“那就不要想那么多了，好好干吧。”
　　苏华听得不明不白，第一酷倒是煞有兴趣，刚想打个趣，而隋洛看向第一酷的眼神压了压，后者便闭了嘴，而小二哥语气有点黯然：“嗯，我知道的，会长。”
　　小二哥从来都没有叫过隋洛会长的，仅是这一次，苏华就从其中听出了无限的苦涩和无奈来，她的心猛地跳了一下，无意识的，她的右手背到了身后。
　　地面上好像是常有血水流过的，绿色的苔藓上，有星星点点的血渍，人走在上面，很是打滑，但此地与先前的房间差不多大小，所以一行人要走出去，也不是很费事，只是一向为人大大咧咧的第一酷在中间还是差点摔倒，她用刺剑撑了身子，但刺剑的柔韧性实在是好，便是她的脸无限接近地面时，她才借了刺剑的帮助，直起了身子，如一张弓那般。
　　隋洛看着，如水的眸子亮了亮。
　　“咦。”第一酷忽然发出一声喟叹：“这是什么？”她看着她先前凑过脸去的那地方，慢慢地弯下腰去。
　　有些白的碎片，是大小不一的不规则形状，最大的是指甲盖那么大，最小的不过针眼那么小。隋洛只看了一眼便说：“是皮肤，硬一点的，应该是骨头。”
　　冷飕飕的语气说的第一酷感觉摩挲了一下双臂，继而回头，略高声：“你说什么？”
　　“血水，没有尸体，东西被过滤了，总有些残余的东西会被漏进来吧，有什么好奇怪的。”隋洛声音略平静。
　　第一酷皱了皱眉头：“你这话说的是真的还是假的？”
　　“我说的当然是假的。”隋洛继续自己的表演：“但从热爱智慧，追求真理的角度上说，我不会撒谎。”
　　第一酷有点不想和隋洛说话了，没道理她说不过阿拽的，哼，管她是真是假，但隋洛的话还是没有任何障碍地传入她的耳朵：“就像是用那种刨木的机器，把人放里面，拉那个绳子，一下又一下地，人嘛，除了比较硬的骨头，最后出来的成品都是这样啰。”
　　说着，隋洛还抬起右手，食指和中指叠在一起，搓弄了下，像是在数钞票，但是是个人都知道她是啥意思。就像粉末一样。
　　第一酷又是浑身一抖。
　　其实第一酷并不是很害怕的，可一个愿打一个愿挨。看着两个人玩的开心，其气氛丝毫容不得第三人插足，苏华刚想笑，但眼角瞥到旁边神情不是很好看的小二哥，她刚弯起的嘴角又迅速平展了下去。
　　两人一驴走在前面，苏华放慢了脚步往后，还是忍不住啊，她看了两眼小二哥，低声说道：“你喜欢第一拽？”这是猜测，可是既然苏华有信心这样问出来，这猜测其实十成九有了成算。
　　小二哥一时之间还没反应过来苏华是在跟他说话，左右望两下，发现没别人，只好声如蚊呐地诚实回答：“是。”
　　竟然是这么坦然。苏华原以为像小二哥这样的人肯定会顾左右而言他的，也不是因为别的什么，就是感觉罢了，似乎是被这样的坦然所感染了，苏华本来还想仔细想措辞的问话也很坦然：“那你觉得，你的这份喜欢会得到回应么？”
　　小二哥的神色先是紧绷了一下，但是看见苏华没什么恶意的脸，他舒了一口气，用极轻极小的声音说：“不能。”
　　“那么为什么……”苏华刚说出两个字。
　　“我知道我配不上她，甚至她到现在都不怎么信任我，可是没关系，一切都是我心甘情愿。”小二哥对苏华露出一个很是歉意的笑容，他并不是很想苏华继续问下去，于是很快便回答了，沉浸于单相思的年轻人，他的笑容都是有着一种很奇异的感染力，当他想要人止步时，那人也就真的不能越雷池一边。
　　这是成年人的思虑或者退路。苏华表示明白，她点点头，只不过在她以为这样的试探已经告一段落的时候，小二哥带着挣扎，又开口了：“这虽然只是个游戏，但我觉得这样就很好了，我不用很接近她。”
　　“我觉得就很喜欢她了。”小二哥的最后一句话出口实在是有点艰难，但苏华明白这样的心情，所以也并没有感觉很奇怪。
　　“也是。”苏华说。
　　“既然已经说完我了，虽然有点冒昧，我也想问你一下，你，有没有喜欢的人呢？”小二哥忽然问了苏华一个她从来都不想正面回答的问题。
　　大概也知道是为难人了，跟男孩子不同，女孩子在这个问题上，总是有种莫名地羞涩感，小二哥久久没有听到回答，便要一笑带过，但是这时候，苏华回答了。
　　她的语气中还是有点不确定，可是已经足够眷恋：“我是有一个很喜欢的人。”
　　没有打算再说下去，但是小二哥觉得这样的回答已经足够了，他很衷心地祝福苏华说：“希望你们有情人终成专属。”
　　而下一秒，苏华的回答就差点跌碎他的下巴：“我们已经在一起了。”
　　小二哥很想要保持沉默，苏华可不知道这个回答对于一只处于单相思状态的单身狗来说意味着什么，她只是很想要把这个回答分享给别人，那个道理大概就相当于是“我谈恋爱了，而想要全世界的人都知道我身边的她”，哪怕她自己也不知道这到底是不是真的爱情。
　　很像个小孩子。看着苏华脸上随后的表情，小二哥虽然感觉牙齿有点冷，但也不得不蛋疼地想，没想到水色是这样的一个人，从那次平原上的战斗，他便知道水色不是很瞧得起他的，能够把这种隐私与他交谈，大概这个人，也只是表面看上去比较让人疏离吧。
　　前方忽然传来打斗的声音。全队意识到有情况时，苏华已经一马当先地冲了出去，不为别的什么，只是因为，她听到了沐熙的声音。
　　没有说话声，只是打斗时，气沉丹田，自然而然发出的轻叱，可便是这样的只能算是气音上的变化，苏华也是听了一耳朵，便很快发觉了出来。
　　第一酷眼见着人跑远，刚想说什么，隋洛便已拦下她，然后摇了摇头。真是冲动呢……可能谁都会这么想把，小二哥看着那抹距离自己越来越远的背影，心有所感：不过这又怎么样呢？这是人家愿意的事情啊，而问自己，自己能够做到这一步么，他大概知道水色喜欢的人是谁了。同性之间啊，他又看了眼隋洛和第一酷，这又何尝不是呢？或许身处其中的当事人还不知，但他这个旁观者可算是看得很清楚了。
　　赶到了目的地，不过苏华却觉得自己来晚了。
　　地面上陆陆续续躺倒的尸体约莫有数十具，中间只有一个沐熙是站着的，而且没有很狼狈，或者说，她身上没有一点可号称是伤痕的痕迹，又是一个人持剑迫近了来，沐熙左手持剑，步子往前一踏，便见着她手肘撞了来人的肩膀，然后一转身，手敲了人握剑的手，足下用力，疾冲，将人顶在墙上，剑一横。
　　玩了这个游戏那么长时间，苏华从来没见过有人能造成这样的伤痕的，那人的脖子从肩膀处齐平被削掉，头颅骨碌碌地滚落在地，大量的鲜血喷洒出来，因为沐熙的攻击伤害还不足够将其击杀，所以那个玩家当时也没有死，还双手四处摸索，看样子是暂时丢失了焦点，不过这样的状态也没持续多久，因为沐熙很快就意见刺进了他的心脏处，再带起一抹鲜血，反手将剑上的鲜血抖落，走过由尸体铺就的一条血路。
　　作者有话要说：
　　这个出场的戏份应该是主角了吧，哎，绝对是。渣渣腰酸背痛，各位有没有觉得现在好容易犯困啊，明明还早的……


第83章 又来
　　此情此景，苏华硬生生地有了种人穿着木屐，于竹林深处，闲情转折的既视感。这种杀人的感觉，就真的只是杀了吧。
　　苏华看着被沐熙杀掉的那些人的身上的公会徽章，发现这些人都是来自不同的公会的。而战斗还在继续，被解决的人很多，但没被解决的人其实更多，远远地望过去，沐熙正面那边人都可以拉个百人团来了，不过人好像是陆陆续续过来的，所以没有组织，也没有纪律，由此，沐熙并没有在这些人身上感受到什么威胁。
　　那威胁最大的，左手剑在手中慢慢划了一个圈，沐熙闭了闭眼，忽然脚下一转，没有任何助力便向着苏华的方向冲了过来，一剑穿腹，双手秉剑，她下巴还埋在苏华的肩膀里，可是剑就已经慢慢地从苏华的身体中拔了出来。
　　本来沐熙要往后一退，这样苏华的血也不会染到她身上去，但是，苏华条件反射地拉住了沐熙的手臂，这一停顿，苏华的血也便溅到了她身上去。
　　到底是凭什么做出这种反应的呢？身体久而久之的自我抑制功能不应当是不该靠近危险的么？眸子慢慢恢复清明的沐熙没有再看见江禹裴，只是她身前的苏华却是受着伤的，而导致她受伤的，也只是她这个罪魁祸首吧。
　　讷讷不知作何反应的沐熙，吸了吸鼻子，感觉鼻子有点塞。
　　“你来了啊？”沐熙感觉浑身僵硬，双手还是握着剑，眼睛也不知道该往哪里看，她低着声音说。
　　“嗯，我来了。”苏华面对这样的情况，似乎是心中早就有了准备，她的手还没有放开沐熙的手臂，只说了几个字，小腹的伤口就更加血如泉涌，她给自己喝了瓶特效的补血剂，好歹暂时让伤口失去了痛觉，这样，虽然血还在流，但总体来说，其实已经没有多大妨碍了。额头上有点冷汗，苏华咬着牙，再使用了战斗绷带技能，除了自动回复血量之外，有了绷带作为遮掩，就是表面上也不会被人看得太明显，不过，难得受了那么重的伤，这种感觉，怎么说，都是很惊奇的。
　　沐熙的攻击太高了，对于一个小刺客来说，被这样正面加破甲造成伤害，说是必死也不为过的。
　　“你见到江禹裴了？”苏华说出那个沐熙不会想听到的名字。
　　沐熙点了点头，然后接道：“【天下第一浅】也在。”
　　“他们对你做了什么？”
　　沐熙在背包中找了找，然后拿了块红色的玉出来说：“【龙雪玉】，好像是开启地宫负一层的钥匙。我刚刚出现在这里，背包里就出现了这个，我和其他的六个人，每个人都有一块。除了【八荒六合】和【天下第一浅】，其余的人中还一个我们是认识的，就是那个【情场老手】。”
　　“他们走远了？”苏华看着目光所及的那扇青铜色的门说。
　　“嗯。”沐熙看着剑上有些干涸的属于苏华的血渍，微微地晃了一下神。
　　苏华没有问沐熙和江禹裴见面之时发生了什么，直觉告诉她，不管怎样，等见到江禹裴的时候，一切都应该是能得到揭晓的：“那我们可不能落后太远了，准备准备，就追上去吧。”
　　沐熙就像个乖顺的小媳妇那样听着苏华说话，眼神里一半担忧一半愧疚，而苏华见了，拍了一下沐熙的头便说：“我还没怪你呢，你又怕什么，等下隋洛她们过来了，你可不要也是这幅表情。”
　　苏华的眼神看得沐熙一阵瑟缩，沐熙忙不迭地点头，于是乎，苏华满意。
　　只是有些人不满意了，那些先前被沐熙当做砍瓜切菜的玩家们本来以为苏华是来送死的，结果人没死，还说着聊着就把那尊大杀神变成了自己人，他们岂会满意的？
　　眼见着人簇拥地要涌过来，苏华看着沐熙头上和自己相比已经红得发紫，紫的有些发黑的名字，她一只手一只匕首，匕首在掌心缓缓转动，【浅酌】配合【暗影步】，她眼眸中红光一闪，人便是离开的原地，揪着那平均线最靠近的那一人动手，刺客的暴击伤害在所有职业中无出其右，而近身搏斗，又少有人能够逃脱，只消片刻，她的脚边就躺倒了不少人，但看她自己头上的名字也只是，私下里觉得她杀的人还是太少了。
　　苏华一套连招打下来，停了下，可是身后的援军已到，不说第一酷杀人的手段之残暴，隋洛犹如天女散花一般的箭矢，给予众人的也是极大的冲击力。
　　混乱中，有人喊出了声：“天下公会，怎么会，你们为什么要攻击我们，这个是叛徒，你们也是叛徒么？”
　　隋洛就是再不明白情况，听到这种话又哪能不能分辨出来是什么意思，她冷哼了一声，随即第一酷开口：“叛徒？真是好笑，在我们面前说叛徒，那你们，不是愚众么？”
　　此起彼伏的喊叫声中有比较清晰的声音又传了过来：“可是第一浅会长说了……”
　　“我说了我不是。”沐熙垂下眼，没有看那一群只会言语暴力而面对此情此景只会搬出自己识人不清的人。
　　“而且谁说他是会长了。”第一酷下手毫不手软，她在人群中穿梭，由此她说的话，几乎每一个人都能听清：“天下公会的会长从始至终都只有一个人，你们自己不认识而遭人蒙蔽又要怪谁？”可到底是没有直接指出谁是会长，群众们没有听到自己想要的回答，也便认为苏华这边是狡辩了：“谁都知道天下第一浅是天下公会的会长。”
　　两方拉锯论战，第一酷一人的战斗力可顶三军，而处于话题中心的隋洛只是负责掩护第一酷，并没有说一句话。有些明白隋洛和第一酷的纠葛的小二哥也是默默地当起了辅助。
　　于是乎，全场最闲的可能就是那只只顾瞄准对方欧派的驴子了，只见它一双眼睛滴溜溜地胡乱转，竟然比平时看美女写真集还要精神两分。谁叫这家伙只认胸的，那些人长得不咋样可不归它关心的。苏华哪里不懂驴子在想什么，感觉没什么必要要继续杀人了，她就退回到了沐熙的身边：“他们，刚刚是不是都要攻击你？”
　　沐熙虽然是没有直接看她的那把剑了，可是眼角垂下，依然是在偷瞄的，她的声音很小：“还好。”
　　“那就是了。”
　　“没有。”沐熙一只手摆弄着自己的头发，咬着下唇说：“他们有责任，但我也不无辜，这件事本身也是我太冲动了，如果一开始就下定决心和他们好好说的话……”
　　苏华哪里不知道沐熙是什么性格，要是能好好说就能解决的事情，何至于变成如今这个地步，她嘶了口气说：“这些人也只会听他们自己想听的话。”语气之中的袒护之意昭然若揭，真是把沐熙给护到了骨子里。
　　虽然苏华这方面没有任何声明就发动攻击，的确给那些玩家造成了不少损失，但怎么说，他们的基数大，在危难之前，如同散沙的他们迅速拧成了一根绳，要发挥最大的凝聚力，只要有一个敢于作为领袖的人站出来就好，可枪打出头鸟，苏华她们又是瞄准了这些人，一时之间，诡异的，双方形成了一种莫名的平衡。
　　直到隋洛开口：“你们也是以为这里是隐藏职业的试炼副本么？”
　　虽然彼此之间都暗道隋洛这个问题毫无建设性，但他们觉得回答了这个问题也没什么损失，于是都便承认。
　　隋洛抬手：“那我们井水不犯河水好了，在这里僵持下去，对我们都没什么好处，还不如直接先去看看引起我们矛盾的那群人在干什么，这个建议，你们觉得怎么样？”
　　“这……”人群中你看我，我看你，便有一人说：“可你们杀了我们这么多人，又要怎么说。”
　　第一酷将脚下的尸体踢远，冷笑：“不要弄错了，我们只是怕浪费时间，不然，一个一个杀下去，你们觉得你们能跟我们耗？”
　　还是那一边首先妥协：“可是我们都死了那么多人，总不能什么收获都没有吧。”
　　苏华很快怼回去：“我们也没什么收获。”
　　很奇妙的沉静气氛之后，没多久，他们达成了协议，那一边首先说：“我们是来转职的，没有必要的话，也不想四处树敌。”
　　“这样最好。”苏华挺胸抬头，她站在沐熙身边，手又重新牵上对方的，她也不知道自己为什么要这么做，可只是这样，她就感到了一阵安心，于是，就是小腹处的伤口，也可以感觉不存在了。
　　沐熙说：“我有个猜想，那么多人中只有包括我在内的七个人有这个【龙雪玉】，是不是就意味着只有有地图的人才有资格拥有这个玉啊。”她还顺手截了图下来，那个地图已经显示是灵魂绑定了，同样的，【龙雪玉】也是这样。而上面写明的掉落条件则是要同样的拥有者击杀。
　　所以，江禹裴他们一开始便是笃定了沐熙在这样的包围中不会死的。真是好大的自信啊！
　　作者有话要说：
　　已经快三十万字了，说实话，作为有坑文前科的人，其实从来都没想到自己能写那么长的，虽然不符合预期，但能看到自己在一点点地进步，就感觉是十分好的事情。谢谢大家一路上的陪伴，虽然这本文写的不怎么样，但是渣渣还是希望大家也能够陪渣渣继续下面的二十万。可能都没有什么萌点或者爽点，但是作为自己所认为的最好的东西，也想要呈现给大家看。就是这样。
　　感谢２４７７０２８２小朋友的地雷哦。


第84章 可以
　　双方人各怀心思，一路下去竟然也是平安无事，路上遇到的怪物多如之前的伍尔德，尼美之流，群攻之下，甚至都不用苏华等人出手，就都被解决光了。
　　到达的目的地，是参天的一棵大树，上面挂着很多形如人参果的果子，苏华举目望去，粗壮的枝桠上，影影绰绰的，可以看见那上面一些红红绿绿的人正在往上攀爬，其中不乏爬树技术不到家的人停在一个比较尴尬的高度慢慢挪动的或者本就是大着胆子碰运气一时失手就下滑得更厉害的，也有在攀爬途中起了摩擦而争斗，彼此之间都讨不得好，被摔下了树，再重整旗鼓的。
　　“要爬树？”隋洛对面前的树有些敏感，她似乎并不会这种平民的孩子都会的技能。揪着驴子尾巴的手紧了紧，驴子吃痛，可也并未叫出声来。然后隋洛便松了手。
　　第一酷并没有要开玩笑的意思，她装作守护公主的骑士那般脱下手上莫须有的手套，然后将手伸向隋洛：“这种事，让我帮忙也没关系吧，阿拽。”
　　隋洛很是淡定的口气：“也不是非你不可。”别扭着一张脸，但还是把手放到了第一酷的手掌心。
　　而第一酷握到了隋洛的手后，却是不按常理出牌，将手举高，让隋洛在她的手臂下转了一个圈，另一只手抄着隋洛的腿弯就把人给抱了起来，标准的公主抱姿势，看样子，做这种事也不是一次两次了，第一酷看了眼脖子上隋洛环抱的手臂，颇是恶作剧心思地松开了右手，食指与中指合并在空荡荡的脑袋上做了个弹帽檐的动作，向着苏华等人笑了笑：“这样，我们就在上面汇合吧。”
　　做完弹帽檐的动作后，第一酷的耍帅还没有得到停止，她走到那棵横面积看来就是平面的大树前，空下来的一只手于空中画了一个冰蓝色的符文，符文其含义极其玄奥，被她的手一送，便刻印到了树壁之上，平移地复刻过去，一直往上，也不知道这种术法是何原理，等到第一酷把手重新圈回隋洛的腿弯时，在众人眼前的就是一条冰蓝色的康庄大道，那景象就像是滑雪一样，第一酷在跳过那些比较茂密的枝桠时，还能两次向前翻板附带前手抓鼻……堪称是非常骚包了。
　　众：“令人感到窒息的操作。”
　　被抛弃的驴子也不甘示弱，只见得它的尾巴一下子绷直，就像老式钟表的发条那样旋转了几圈，然后它就一屁股坐在地上，整个驴子就像个电击鼠那样，猛地窜上了天，在准备点火的时候，它还向苏华这边使了好几个意思为炫耀的眼色，只是小二哥的阅读理解显然不过关，在驴子的屁股离开地面的那一刹那，他便伸手攥住了驴子的小短尾巴。
　　驴子于空中顿了一下，即使它再怎么不愿意，好吧，尾巴短，不论是前边的还是后边的两蹄子也是短的，铁蹄不能把人踩下去，也就只能认命地将人带着一起上路。
　　一人一驴一起上天。
　　众：“真是令人感到窒息的动作。”
　　苏华忽然感觉有点不好意思了，嗯，她不能抱着沐熙，也不能让沐煕攥着她尾巴，她也没有尾巴，总有点，自己很没用的感觉，只是她很快便振作了起来，因为沐熙竖起了一只手掌，在她还没反应过来的时候，便拍了过来：“走吧。”
　　击掌为证。苏华感觉到手掌刚刚相触时的那种肌肤相亲的触感和又分离时留下的酥麻感混为了一体，她不知怎么，心头便是一动。人很快就振奋了起来。
　　这棵树是一堵墙，而人们处在其上行走时，它也便是了一条路。
　　不停地纵横跳跃，沐熙起先还担忧着苏华的伤势，但想到这是游戏中，没有附加状态，应该对本身是没有任何影响的，也就不再保留实力，她这个剑士走的就是比较轻巧的路子，一来一去，就算苏华全力以赴，两人也只是拼了个旗鼓相当而已。
　　树木往上的树冠枝叶愈加繁茂，同样的，幺蛾子也是出的不少，掩映在枝桠茂叶间的，只要玩家们一放松警惕，便有一尊塑像从天而降，【从者伍尔德】，这次是连底座都带着一起来的，凡是被它压到的玩家，无一例外都变成了薄厚皆宜的肉饼，似乎是带有变形效果，时间持续不了多长时间，不过等到【从者伍尔德】落到树上，从底座上走下了，长戟一拨一勾，那些玩家便是如榆钱般，片片地，就从树上掉了下去。
　　硬生生地把这棵树变成了榆钱树。随之，那些干巴巴的猴子也有了出现的迹象，而最后的大理石巨人给众人的压力是最大的，足以淘汰掉这其中的大多数人。等到茂密的树冠变得稀疏，众人正以为已经到了树顶之后，环绕在树的云雾之上，众人看见了一座铁塔，树冠上有结实的藤蔓连接过去，只是每一根都是人的单足宽，凭空之中摇摇晃晃的，看起来就十分危险，猛然间，犹豫的人不少。
　　只是瞥了这时机，苏华和沐熙早已是先行一步。与其犹豫着和后面的人争抢这藤蔓，或是走在上面由着后面的人使歪心思，还不如在众人还没有反应过来的时候速战速决。
　　她们的作战方案无疑是正确的，而进入铁塔之后，看着空荡荡的铁塔第一层，她们又愣了下。按理来说不应该是这么空荡的，既然前面有人，怎么也应该是有坠后的人吧。而她们眼前的人，只有隋洛和第一酷，第一酷早就把隋洛放下来了，但是后者还是那样不领情的样子。没有见到驴子和小二哥，没有猜想错的话，应该是直接到塔顶去了。
　　很快，在第二层的入口处，她们发现了堆积如山的尸体，看公会徽章，全都是天下公会和八荒公会的人。不怕死人，就怕没人，四人一驴正要舒一口气，苏华开口了：“不对劲。”
　　“怎么不对劲？”第一酷探过脑袋说。因为她们首先通过了藤蔓，所以在上楼的时候，也比苏华和沐熙她们快了一步，她回过头。
　　苏华半跪下身，看着这些尸体身上的脚印，每一处是致命伤，却又不是杂乱无章的踩踏造成，都集中在胸腔处，这显然是不合理的，她口中念念有词：“脚印长度乘以６．８，从深度和足迹来看说明这是一名女性，毕竟３５码的脚，现在也都是少见了。”
　　“穿高跟鞋，可能身材也很不错，看这些鞋印，小腿绷的很直。”隋洛适当点评说。
　　第一酷皱了眉头说：“是游戏ＮＰＣ么？”
　　苏华摇头：“不，是玩家。”
　　“不用武器，用脚就能踢死人，这有点不切实际了吧。”沐熙是很相信苏华，但是她也觉得这有点不可能。
　　“是希尔瓦娜斯。”苏华脸色认真：“都知道隐藏职业的转职是很厉害的，这其中的风行者职业，现在也应该有不少人知道，不过很少人知道风行者再往上是可以进行再转职的，我说的这个不是二转，普通的二转并不会改变职业属性，只是会校正一下成长属性，而这个希尔瓦娜斯则是本来就存在的属于传奇或者史诗中的职业，是前朝的公主为了守卫国家而堕落成为亡灵之后的称呼，是唯一有名字的风行者。”
　　“她们是天生的刺客，暗夜的精灵，本身就不需要任何武器。”苏华如此说。
　　话是这么说的，也不知怎么，沐熙忽然冷了声：“既然在这里待着也不一定有什么结论，还是先上去看看吧。”
　　众人颔首。
　　双螺旋形的楼梯，都是铁制的镂空，人踩在上面，蹬蹬蹬地发出声响，而铁塔的壁上每上升一层楼梯便会出现一个方形的吊窗，一方阳光由外及内照射进来，给予了众人不同一般的绝对美感，可以发现铁塔内壁上是用琉璃作为外观的，阳光所经，色彩迷离。人身处在不同的高度与角度，所见都并不相同，可美丽大抵是同种形容的，能将铁塔内部都以此为工艺，当真是巧夺天工了。
　　但说是前朝宝库，实际上，直到现在，众人也没有在这里见到一件可堪为财宝的东西，而这铁塔虽然绚丽，也只是观赏物，是以，并没有多少人将此放在心上。
　　沐熙看着手上的藏宝图，眉头皱得很紧，直到苏华伸出一只手搭在她的手背上，她才躲闪不及地将地图摊露在了苏华的面前，上面是不时闪烁着的七个红点，六个聚成一团，只有一个红点是单独在外的，不用想也大概知道，这是拥有【龙雪玉】的七个人的所在位置。
　　苏华望着沐熙，沐熙点点头说：“他们在等我们。”
　　“可以么？”苏华知道沐熙在某种情况下会变成另一副模样，但不想面对着江禹裴也会如此，如果可以的话，还真是不想……可是要做选择的非本人不可，她又怎么能越俎代庖？
　　沐熙知道苏华是什么意思，她感觉到自己喉咙处那口从来都不上也不下的气，微笑：“嗯，我可以的。”
　　作者有话要说：
　　嗯，这是公主抱。


第85章 螭龙
　　从铁塔的顶部出来，落脚处竟然是一处非常大的平地，苏华举目望去，无边无尽地，一时之间，竟然感觉有些飘飘然，头顶与浮云相接，膝盖以下也是乳白色的雾气。只感觉此地神妙。
　　前面是有人的，在听闻天边一声鸟的嘶鸣之后，一行人眼前的关于云雾的重影便即刻散去，哪怕是一千人中的一千人，苏华也能在那一群人中辨识出江禹裴的样貌，只是在她将那张脸纳进眼底之后，出现在意料之中和意料之外的人又占据了她视野中更多的余白。
　　【木月】，【丞相】，【情场老手】，【情深似海】，【香水】，【八荒六合】，【天下第一浅】，【卡卡Ｇ大调】……都是认识的人，但就这样和他们面对面地相见，如何都想象不到是在这样的场景里面，尤其是【木月】，在现实中的真身是路希尔的玩家，从上一世到现在，苏华都不能认为自己能够提前那么早就与这个人相见的。
　　还记得在上一世的第一次相见，路希尔便是高坐在玻璃山上的王座上成功加冕，她只是刚刚进行隐藏职业转职的一个只能俯身行礼的小盗贼罢了。
　　长及曳地的披风，围在脖颈处的黑色绒毛，盘发，一只手握住另一只手，始终放在胸前，面貌加了模糊处理，看起来是平平无奇的一个玩家，但除了那个身为战士的【丞相】，几乎是没有一个人能够靠近她身前的，嗯，这个【丞相】也只是靠近路希尔比起别人要近那么一点而已。三团有些幽绿的火焰环绕在她的身旁，时张时缩。那是采集自地狱的火焰，还没有来得及脱颖的异火，有灼烧人灵魂的功效。
　　仿佛是发现了苏华的到来一样，路希尔松开放在胸前的交握的双手，银色的链子缠绕在她右手的中指上，手垂下的时候，那银链子不复缠绕，最后坠下绷直的是一个同样银色的十字架，她对着左手呵了口气，不知是对谁说：“人到齐了，开始吧。”
　　这时，苏华才注意到在他们中央的是方立起的石门，门楣上两个黄金狮鹫的眼睛闪烁着逼人的红光，江禹裴的左手戴着一只轻薄如无物的手套，一探手，便从石门的蓝色波纹中牵引出了一条成人碗粗的铁链，铁链被摔打在地面上，发出能够震荡空气的巨响，他身后的公会众人皆上前接过那铁链，一个劲儿地往后拉扯。
　　“牵星辰。”在进行了如同纤夫拉船那般的运动后，江禹裴一抬手，厉喝一声，从天上的云中破开一束亮光，直降到了他身上，铁链便是从僵持状态，一下子被江禹裴给拉到了底。
　　苏华心中一咯噔，敢情这一世沐熙没有专职为狂战士，江禹裴也没有专司圣骑一职了。
　　由锁链锁着是一头形如白蛇的生物，当这怪物出来的时候，苏华第一时间察看了怪物的信息，但是包括姓名在内全是一堆问号，不用想就知道，这怪物绝对是现今情况，他们绝对无法力敌的存在，可是对方又把这怪物给弄了出来，没有特别目的，也是开玩笑了。
　　而原以为是一条白蛇也便完了，但等到白蛇的尾巴出了石头门没多久，江禹裴又是一探手，再度拉扯出了一条白蛇，这条白蛇比起上一条的要大得多，并且小腹有了隆起，似乎是条孕妇蛇，两条蛇摊在平地上，原来也看不出体型到底有多大，但在江禹裴的人被白蛇将链子扯了回来，蛇将头颅高高扬起的时候，除掉那盘着的身躯，那高度也足够众人仰视了。
　　江禹裴不急不忙，他将两条锁链中的一条甩给路希尔便说：“各凭本事吧。”
　　路希尔接住，她将锁链在右手圈了几圈，人踩在蛇身上，便是像人驾马车那样，轻喝了一声，锁链抖了个波浪摔打在蛇身上，蛇得了指令，左右摇摆了下身体，也不知道是怎么动作的，忽的便腾空而起。
　　江禹裴也是如此。倒是两条蛇的尾巴在离开地面的时候还扫倒了一片人。
　　苏华看见那天空中正有一道金色的门，看形制，正是和地面上的这道差不多大小，但那门上的狮鹫头颅只是带着一种威严。
　　两条原本是蛇一般的生物在穿过那门后，全身鳞片迅速变得半透明，原本的蛇瞳也变成那种方正的龙目，下颌长出龙须，却无龙角，此之谓螭。
　　就在蛇化成龙的那一刻，天空中那道石门忽然轰隆作响，随之，便有无数的黄金狮鹫从中飞了出来。
　　【黄金狮鹫】：（精英级怪物）等级３０，血量１０００００，攻击３０００，防御２５００，技能啄击，百分百暴击伤害，在原攻击伤害上暴击伤害由１０９%到１１２%，附带破甲，瞬发，无冷却时间，羽雨，在２５码的距离内释放的范围技能，每根羽毛都造成固定伤害５００点，可重复叠加伤害，也可被击飞打断，吟唱２秒，冷却时间３０秒，孵化，分化出四个全属性为自身５０％的狮鹫蛋，于空中投放，在三十秒内若还维持四只的队伍，则立即发动自爆，范围内伤害值为无穷，吟唱４．５秒，无冷却时间。
　　而地面上那道石门也渐渐出现了不少黄金狮鹫的灵体，由大到小的，不同形态的黄金狮鹫，看双眼，似是无神，没有攻击力，但只要是由它们穿过的玩家，头顶上都不约而同地出现了小只有几十点，大不过几百点的伤害值，虽然造成的伤害值少，但是由于黄金狮鹫的灵体数目众多，众人又不能如天上那两位一般空中飞行，被追逐得四处奔跑，仍是有不少倒霉蛋被连续的几个狮鹫灵体穿过，立时就死。
　　在这样的混乱景象中，早就明白过来要用灵魂攻击应对的苏华等人没有受到什么伤害，而另一边的，【卡卡Ｇ大调】放出的冰霜之球，在地上冒出了不少白圈，森森寒气将那些灵体加以短暂的禁锢，这样，竟然也保全了不少人。
　　苏华拧紧了眉头：这些人，到底是想做什么？
　　思及此，还不待怎么反应，忽然，那于天空中狮鹫群中穿行的路希尔并没有与江禹裴合力，两条螭龙并行没有多远，其中一条便头颅一仰，尾巴朝下，以雷霆不及万钧之势冲刺了下来，瞄准的正是沐熙的所在地，沐熙当时也没想到这个苏华口中的希尔瓦娜斯会找她动手的，险而又险地避过正面的撞击，但那螭龙撞地所带来的冲击波仍是波及到了她，沐熙在地面上滚了几个来回，才狼狈地用一只手撑地，目视路希尔。
　　“反正七个人相争，能存活在这地宫中的只有一人，倒不如让我先解决了你。”路希尔无意在这时与沐熙解释自己的身份，她先丢出一句话，便看向了隋洛与第一酷，她知道这两人才是能做出实际决策的人：“不管是拼人数还是别的什么，你们没胜算的，只需付出一人的代价，我保证，我能带你们到达着地宫的终点，怎么样？”
　　第一酷没有在第一时间答应：“你觉得我们打不赢你们？”
　　路希尔拉着手中的铁链：“那当然……”
　　然而话还没说完，隋洛的三支箭矢便射向了路希尔，或许只是试探，但一向少有放下身份与人合作的路希尔却是一下子恼了，三团火焰转眼间便把箭矢烧至成灰烬，她目光一冷：“那就是敬酒不吃吃罚酒了。”
　　隋洛面色沉静，她手上的长弓还保持着射箭的动作：“敬酒之人何在，罚酒之人为谁，只你可说？”
　　路希尔干笑两声，便说：“丞相，看你的理论知识和实践知识结合的成果了，这些人交给你怎么样？”
　　ＩＤ名为丞相的人先前一直是作为被保护的人处在【情场老手】等人的身后的，这时听说了路希尔说的话，微一颔首，路希尔就眼带挑衅地转身，继续去“欺辱”沐熙去了。
　　之所以说是欺辱，不外乎作为螭龙的驭者，路希尔自带一个完全超过她血量的护盾，而沐熙除非打出一个暴击伤害，否则就根本不能对路希尔造成任何伤害，而路希尔哪怕只是随便的一个普攻都会附带上上螭龙的雷电和冰两种属性。两种属性加一起，那产生的效果可不止是一加一那么简单。
　　就算用了【破坏者】造成了６００点的破甲伤害和近１０００点的反甲伤害。，沐熙应对路希尔的手段也依然是捉襟见肘。
　　苏华很想赶过去帮忙，但是拦住她的是情场老手，一个牧师，硬生生地把自己变成了攻高血薄的角色，又偏偏有【神圣化身】，【绝望祷言】加身。
　　【神圣化身】：妙手回春的效果提高２００%，圣言术的法术消耗降低１００%，瞬发，持续３０秒，冷却时间３分钟。
　　【绝望祷言】：治疗自己２０%的血量，并且提高自身２０%的最大血量，并每秒衰减血量２%，瞬发，冷却时间９０秒。
　　并不用打赢苏华，或许情场老手第一反应也是拖住苏华，他单纯地只是使用圣言术来与苏华进行缠斗，不过那个丞相并不是个好相与的，除了指挥情深似海和香水来和隋洛她们作对之外，他自己也会在双方的的战斗中左右平衡一下战局，于是乍一看来，路希尔的自傲也并不是夸夸其谈而已。
　　只是在这时候，早就该登顶的小二哥和驴子突然降落在了战场之上，眼见着隋洛被两个近战弄得不能发挥出全部实力，他双脚才着地，一个暗影箭便丢了过去，适时，驴子的铁蹄也发挥了极大的作用。
　　僵持的战局还没过多久就被打破，路希尔的脸色实际上是很不好看的，沐熙含了口喉咙里的血，刚要嘲笑，却见得路希尔抬头：“你这边的人借我一下。”
　　江禹裴被路希尔中途丢下，脸色本来就不是很好，正在空中腹面受敌，这下好不容易缓解了困境，一听路希尔说话，没骂回去就是轻的了，只是他一低头看见路希尔对付的正是沐熙，他的心思一转，立即就是答应了，他对还在地面上的卡卡Ｇ大调和天下第一浅下了配合路希尔的指令。
　　看着局势又往路希尔这边偏过去，江禹裴的心情虽然惴惴，但看着沐熙在路希尔手下还能撑上几个回合，又免不得要沉浸在“果然是自己瞧上的人，怪不得那么强，还是我有眼光”的满足中。
　　他估算着英雄救美的时机，却不知自己早先便充当了恶人。
　　作者有话要说：
　　这文写的□□的，难过。


第86章 避让
　　感觉到了自己攻击的不奏效，沐熙很快就改变了自己的战术。螭龙的攻击范围很大，路希尔要攻击她的方式其实很单一的，不再试着去正面硬抗，沐熙走起了卡位的路子，也就是利用自己与路希尔相比来说的走位优势，预判到路希尔的攻击路线，绕到其余玩家或者怪物的身后，使其攻击无效化，而路希尔的攻击伤害太高，这样也反而可以吸引那些玩家或者怪物的仇恨，给路希尔本人造成一点麻烦。
　　这样想的，也便这样做了，事实证明，沐熙的这个办法还是很有用的，光是只能打到别人，而不能给沐熙造成一点伤害，路希尔就足够生气和跳脚了。
　　“风色，你就只会逃跑么？”没过多久，路希尔就用了不同于往常的轻松语气，对沐熙喊道。
　　沐熙头也没回：“这也要你能打到我再说。”
　　“你就那么不敢和我正面战斗么？”
　　“有本事你也不要用那头囗囗。”后面两个字由于带有侮辱性的含义被系统消音，但这也不妨碍路希尔听懂沐熙的话，她有那么一刻的犹豫，看着手上握着的铁链，然后她转头看向苏华那边，苏华被缠斗得连一个多余的眼神都不能丢过来，感觉时间在总体上还算充裕，所以，就为沐熙浪费一点时间，应该也不是什么不能原谅的事情吧，她这样想到。
　　也不知道她口中默念了什么，螭龙原本呆木的眼神灵动了起来，身体一下子从路希尔的脚下抽离，盘盘地旋转起来，越变越小，也无限接近玉质，最后化成了一只刚好适合路希尔手腕穿戴的玉镯，铁链变得极细，恰好于她另一只手上的银十字架的银链相得益彰。
　　路希尔落在地上，步调很快就与沐熙一致：“那我就陪你玩一玩，你敢来么？”
　　沐熙没有不应的道理，路希尔和苏华一样都是刺客，而风行者职业的移动速度加成更上一筹，光逃，她是没有多大胜算的，还不如转身，拼死一战，没准也还有胜利的契机。
　　只是这样的念头才出现在沐熙的脑海中，就在两人面对面的第一次迎击中变成了梦幻泡影，若说刺客的双匕首是可选择的职业偏向，那么路希尔的双匕首，说起来要更像双刀一点，比普通的成人约小臂长的匕首要更长一些，匕身也更加宽广，其匕首的柄部，流光溢彩地还隐隐带有刻字，由此和沐熙的长剑交击之下，并不显丝毫弱势，反而在其凌空如燕子翻身的动作下，双脚忽的代替双匕踩在沐熙的剑上，就在沐熙要反攻回去的时候，双匕再次被平直地递了出来，一上一下，一指沐熙的咽喉，一指沐熙的小腹，沐熙见机极快地竖起长剑，将两处攻击消除，也还是没躲过路希尔得意的一笑，她的手肘已经撞向了沐熙的肩膀，沐熙没有再躲过去，吃了一肘击，她身子微微地侧了一下，路希尔双匕首旧力未消，便是直接捅了沐熙左右锁骨，其来势极快，去势也极快，沐熙连退了几步，抬头一看到的路希尔的样子，就是路希尔于不远处，双腿微蹲，蓄势待发的样子，眼角一勾，路希尔携着先手急攻再来，根本没有使用多余的招数，沐熙就已经难以在行防守，她冷着一张脸。
　　“你知道我的防御姿态？”就算很不愿意相信这种事情，但是沐熙也还是咬牙质问出了口。
　　“或许你的完美防御马上就要变成剑在人在了。”路希尔脑手分离，攻击还是一点都不浪费：“虽然你的完美防御是很让人棘手，但只要破坏掉防御姿态的前提条件，让结果不成立，这种事做起来，倒是没什么麻烦的。”
　　“知道啊，怎么不知道，我对你的兴趣可是比在天上的那个傻瓜强多了。”两人再度分开的时候，沐熙身上再度多上了几条伤痕，而路希尔显然还是哥哥热身完毕，路希尔舔着嘴角说：“还差点火候，不过不趁着时候多欺负下你，可能以后就没意思了，我们继续怎么样？”
　　沐熙有点不懂路希尔的话：“你什么意思？”
　　“听不懂么？我让你离水色远一点。”
　　“凭什么？”
　　“还能凭什么，就凭你在她身边，只会欺骗她。”
　　“你这个人，在胡说什么？”沐熙感觉自己遇到了一个神经病。不过这个神经病很快就踢了一下她的下巴，于是便在这一击之下，她先前好不容易憋住的喉咙里的血终于是憋不住了，一语未毕，她吐了一口血。
　　“胡说？你有什么资格说我，不过是比我早一点下手，要是我知道一开始你就存着那种心思，我是绝对不会让你接近水色的，已经病入膏肓的家伙，你有什么资格让她喜欢你。”路希尔先前还是低着头慢慢说的，但是随着面容的扭曲，她的脸也慢慢地抬高，要知道她所想要给予给沐熙的嘲笑可不仅仅是这样，她刚刚看见的苏华腹部的伤痕，还犹如在眼前，真是的，明明她才是最适合苏华的那一个，但是只是因为这样的一个家伙，就放弃了她释放的善意，这个人还真是不知道是傻还是别的什么：“如果你比我强，就算有一点和她很合得来也行，可是你不仅不能给她帮上忙，还要次次害她受伤，我不知道你这样的人，还有什么必要要存在。”
　　说着，路希尔右手的匕首撤下来，空挥，手背朝上，那个悬空在她手掌心的银十字架迅速放大成形，连带着她身边的三团火焰得了感应般，火焰陡地充分燃烧起来，十字架尖端出刺，火焰于她身后聚成一团，犹如图腾，路希尔原地起跳，没有任何助力地，她的目光与沐熙的脖颈形成了一个非常奇异的角度，左手匕首不再使用，她很快就到了沐熙的身前，十字架的尖端在沐熙脖颈处轻轻地划开了一道血线，沐熙都没有来得及防御，是了，就算防御了也没什么用吧，沐熙已经足够虚弱了，只是吐了那口血，她整个人就莫名地低萎了下去，精气神都比起平常要差了不少。这条血线便是给了沐熙更为致命的一击，这不是身体上的，而是精神上的，被这样一击之后，沐熙竟然没有任何反击的余地。
　　“对于我们亡灵来说，死去的敌人，即是朋友。”路希尔的手落到沐熙的头顶上，屈指轻敲，就像是在敲门，沐熙的头顶上慢悠悠地便飘出了两三道烟雾，那烟雾逐渐成形，而身为玩家风色幻想的血量却在直线下降，也就在那烟雾形成的灵体睁开了眼睛的那一刹那，先前还站立在地面上的“风色幻想”的身体被一阵风吹过，即消散于无形之中。
　　远处的苏华被连续的车轮战折腾的够呛，不能看沐熙与路希尔的战斗，怎么说，她都是有点不安的，只不过本着她对沐熙的无限信心，她也只能努力安慰自己不能掉以轻心，尽快打破僵局到沐熙身边去才行，只是耳边叮的一声。
　　【队伍：您的队友风色幻想已死亡】
　　苏华的身子僵了一僵，当时是，正好是情场老手闪过了她一击，往后退，丞相和天下第一浅接棒过来，她感觉脑子有什么东西被猛地刺了一下，全身的血液倒流，就连拿着匕首的手，感觉都是冰凉的，她身为亡灵族的特有的苍白皮肤，在这种情况下更显得青白吓人，她低低地出声：“闪开。”
　　可是没有人听到她说话，或者是听到了都装作是没听到，由于暂时的停顿，绝好的适合攻击的时机反而助长了丞相和第一浅的攻击热情。
　　丞相的攻击方式很具有战术性，总是要第一浅先踏出他一步，让苏华先与前者杠上之后，再看时机下手，因为路希尔无数次告诫他，说他的攻击方式太死板，没人挡着，很容易就会被识破，他一直都很听路希尔的话，这样，竟然也让他在最近的一些天里如鱼得水，就是在苏华身上也占到了不少便宜，于是，他还想要这么做。
　　不过苏华却没有那么好的耐心了，她平展双臂：“刚开始不还击，是因为我觉得让你们拖一阵子时间没关系，和情场他们，我们也还有点情分在，后来的攻击也不是很凌厉，也是因为你们三打一，我一个人没必要逮着一个就死磕，不过现在不行，看我弱欺负我，这可以，只是我没让你们动她，既然在我眼皮子底下动了，我要做什么，你们就都要承受下来。”
　　这话说给谁听，谁都知道。路希尔心头一凛，只是也没怎么放在心上，毕竟就是对她来说，这游戏也就是个游戏罢了，苏华也不知道她是谁，她可不虚。
　　【杀戮盛宴】：攻击１０码范围内的一名敌人，在３秒内攻击７次，主手武器造成物理伤害１００%，副手武器造成物理伤害１００%，瞬发，冷却时间２分钟。
　　得到了很久的技能，苏华却是很少用过，因为在她看来，刺客的攻击本来就是一击不中，便是要闪身重来的，主要还是要磨炼自身的技巧，太依赖技能可不行，所以到现在她升到最高级别的那几个技能无一不都是最开始的那几个烂大街的。只是这次并不是磨炼自己的时候，尚说泥人还有三分火气的。
　　然后【暗影步】，再穿梭于二人之间，丞相便已经是残血，【闷棍】，【背刺】，【刺骨】……一串连招打出来，苏华的步履还是坚定有力的，但对面的两个人就已是差不多要命归西天了。苏华毕竟还是苏华，她只是站在那里，丞相和第一浅硬生生地就是不能小瞧她，只是苏华就要凭此闯过他们的拦截也不是那么容易的，因为情场老手还是满血，就算把牧师玩的再不像牧师，他也还是个牧师，差不多三十级的牧师，他的回血技能并不少，两手一抬，丞相和第一浅还是血皮的血量立即就被他拉回到了一半。
　　情场老手对苏华面露歉意，但手下的动作却是半点都不见得放松。苏华的面色从一开始得知沐熙已经死亡的那一刻就已经是如同死灰那般了，不论是更好还是更坏的心情，在短时间内都不能影响到她。
　　全身的毛孔在努力地张开并且呼吸着，大量的氧气进入她的血管内，使血液沸腾……就像是放置在寺庙中千年而不得使用的铜钟第一次被敲响那样，苏华的声音恍然地，每个人都能听见，那种感觉，就似乎是在他们耳边说话一样。
　　苏华说：“避让。”
　　丞相愣了下，一连三句话，每句话的嗓音都不相同，换个人都是要奇怪的，愣一下其实也没什么，但是这一愣可不得了，苏华的匕首与他的刀刃相击，却是他的刀破了好大的一个豁口，然后断裂开来。
　　苏华的眸子像是含着冰一样，只是她的手心处却渗出了血，一点一滴，一点一滴，在齐膝的云雾中并不为人所看见。


第87章 沐熙番外３
　　哥哥不在了，即使我很是伤心了一阵子，不过日子照常是要过的，时光永是流逝，不管是我再能记得的人，在被抛到时光的那头时，我所能做的，也仅仅是尽量不让自己太快忘记他。
　　我还是会笑，会哭，会生气。虽然在反应过来之后，我也会暗暗唾弃自己，但是……无可挽回的事情既然已经被注定发生了，我，就必须要向前看了。
　　就算我很不想承认，也不得不说，哥哥的死，在一方面看来是坏事，在另一方面也是好事情。妈妈她终于是没有办法承受这样的打击，在几个月后的秋季便是去世，我很顺其自然地不用再怎么学钢琴。
　　太过疲累的手指可以简单地放松一下，那当然是非常令人感到欣喜的事情。
　　爸爸他很伤心，所以葬礼举办得非常隆重。不管是认识的还是不认识的，我记得那天，来的人很多，爸爸他甚至在报纸上登了讣告，这件事产生的影响就是，一直到我小学毕业，我都没能摆脱那种影响。
　　就是忽然有一天，所有人都开始同情我，虽然我认为这种同情的理由很可笑，但是如果能够带给我足够的安宁的话，我有时候也觉得，未尝不可。有所得，有所不得，生活总是如此，我接受的很快，习惯的也更快。
　　这样的生活，很安宁，就算我每天做着一样的事情，也不会感觉厌烦。钢琴，开心或者不开心的时候弹一弹，剑道，早上晚上，总会借此思念一下人。学习，作业，拿起笔在地图上写写画画。我是那么习惯孤独，以至于，自己再也不能容许生活中出现旁的人。
　　但就是这样，未来的改变既然是不可预见的，那种不想被遭受的冲击就还是会到来。
　　爸爸他在失意消沉了一段时间后，还是将目光投到了我的身上，他时常会带我去妈妈和哥哥的墓地清扫，他觉得我和他一样，在接连失去了两个亲人之后一定也是伤心的，所以他常常会和我叙说一些妈妈当年的事情以及当年他对哥哥所抱有的期待。这些事情，我应该是感兴趣的，但是，我就是提不起一点兴趣。
　　活着的人在活着的时候，我并没有从他们身上得到那种认识，再由别人的嘴巴得知，没有验证，就总是觉得说的人是在说谎。嘛，也不叫说谎吧，毕竟妈妈不管是有多么歇斯底里，妈妈本人都是温柔的，而哥哥，不管后来遭遇了那么多，在他眼里，就是个别人给了根棒棒糖就可以拐走的死小孩。这些认识，完全与我的相冲突，在我眼里，妈妈终年躺在病床上，就是个药罐子，何况她也不怎么管我的死活，而哥哥，他无疑是最英雄无畏的，是相当伟大的人物。
　　我那时还是个小孩子，所以，我只想相信一切我的眼睛所看到的。久而久之，我在爸爸的眼里看到了失望。也便在这失望得不到足够的排泄之后，爸爸他带回了一个女人，女人带了一个比我还稍微大一点的小孩，爸爸给我关于他们的第一句话就是：沐熙，叫妈妈。
　　我当然没有叫，虽然在我这里，妈妈这个词所代表的含义并说不上有多高尚，但是让一个没有任何付出的人就轻易得到，我之认为，大概是服软。
　　我并不想守卫什么，只是想要那个女人以及那个男孩保留一点对我的顾忌，不想被打扰。可是并不曾想，这样的我，在爸爸的眼里，首先就遭到了反对。
　　爸爸跟我说，你妈妈可不会……你妈妈一定会……总之说了很多。我看见那个男孩子很腼腆地对我笑，自然也没有办法对他或者他妈妈撒气。
　　我只是说：“我妈妈，那是哪一个妈妈？”说完，爸爸顿时哑口无言。
　　起初那个男孩没有住进哥哥的卧室，我还是很庆幸的，但这样的畸形的四人生活仅仅是保持了一个星期，就宣告破裂。
　　在一个没有爸爸在场的吃饭时间，餐桌上，没有继续往常的那种沉闷气氛，继母她，还是开口了：“小熙，你是不是很讨厌我们啊。”
　　我咀嚼完嘴里的食物，稍加斟酌，便说：“没有。”
　　“那你怎么一直都没有个好脸色给我们……”
　　“我的性格一直是这样，不能习惯的话，我也没办法。”
　　“可是像你这个年纪的女孩子不都应该是比较，嗯，我说的是热闹一点么？”
　　“可能我只是这个年纪吧。”并不很想多做交流，我草草地吃了几口后，便要告辞，但是只是一转身，我便听见了身后的那个声音：拽什么拽，不就是当个破鞋□□多了么？我还不知道……
　　我不知道我回望过去的眼神是有多冷漠，但是我知道，我回望过去的时候，他并没有想住嘴，就算是他妈妈捂住了他的嘴，我也能在他的眼里看到足够的鄙视和嘲讽。
　　一个星期前我所看到的他的腼腆的笑容，大抵是我的错觉吧。才转学一个星期就变成这个样子，本性总不可能是很好的。
　　那个女人的神情很惊恐，她弯起一个很惨白的笑容对我：“哥哥不是故意的……”
　　后面半句话没有说出来，我就已经回了房间，这样的时候，我就会想，哥哥，我只会有沐晨这一个。其他的妄想是成为他，哪怕只是让人关联想到，都是罪不可恕。我的心中有一股冲动，那种名为暴虐的东西在我的胸腔中蠢蠢欲动。正是因为知道哥哥绝对不会这样说我，所以，我才更加难以忍受这样的人存在。
　　但当我愈加想要对他们做什么，我又是知道自己没有办法。我，毕竟不是哥哥。我很失落。随着时间慢慢流逝，他们在长久的试探之后终于确定我的在爸爸心中的地位之后，我是从一个地狱坠向了另一个。
　　我理所应当不为爸爸所重视。爸爸的心中有妈妈，有哥哥，唯独是没有我，他虽然还是会看我，但触景生情多是伤情，所能怀念的又都不是好的回忆，于是，我们之间的关系，除了那不容易改变的天然血缘，我实在是不知道，他到底是将我定位是什么。
　　事件的开端，是在一个有爸爸在场的吃饭时间，那个女人做的我妈妈当年最喜欢的奶油蘑菇汤被她那个分外愚蠢的儿子给弄洒到了我身上，汤不是热的，可是洒到了我，继母仅仅是为她莽撞的儿子辩解了两句，衣服还是我自己洗。我想要爸爸给我个说法，那时便是看着他，可他是一直低着头。
　　我的心不说凉透了，我一点都不想知道爸爸在想什么，但那时我只觉得他连分毫的身为我爸爸的责任都没有尽到。
　　偏心妈妈，偏心哥哥，甚至是偏心江禹裴，这都是可以让我找到理由的，但是看着身上的大片的污渍，我不知道了，这种偏心又是为了什么呢？一家四口的家庭在重组之后，只有我成为了外人。
　　我的东西只要不在房间里面的总是被乱动，客厅的照片墙上的照片找不到我的，买给我的东西，那个男孩一定有一份，而那个男孩有的，跟我则是没有半点关系，我的生活费也要从继母的手中拿到，钢琴被占用，道场被借口太占用地方而被改造成了小型的工坊……这些我都是没有多说什么的。
　　直到有一天，哥哥的卧室被用作了杂物间，而杂物间和楼梯的那个隔间合并成了一个大房子给了那个男孩住，我终于是忍不住了。
　　那个所谓的哥哥说：“我才不想住死人住过的房间呢。”
　　听了这种话，爸爸只是垂了眼睛，没有表示赞同也没有表示反对，我很生气，说不上是什么感觉，可是就是一时之间火气上来了吧，我顺手拿出了展柜里作为爸爸藏品，妈妈当年最为喜欢的一只瓷盘子，忽的就砸到了那个男孩的头顶上。
　　盘子碎了，爸爸的脸色终于变了，我看着“哥哥”因为头顶上的鲜血而尖叫出声的模样，在继母还没有从厨房出来的时候，我转身就跑了。
　　跑出家门，跑过许多条我熟悉或者不熟悉的街道，我能听到各种声音在我耳边回荡呼啸，就是那时我才发现，已经是冬天了，满眼的银装素裹，过了一年还有多的日子，真是不知道，我是怎么坚持过来的。
　　我停下脚步，顿时觉得身上有点冷，原来我只穿了一件单衣就出来了，好在平时锻炼的体魄还算强健，我两手交握，呵呵气，那点热量还是能够勉力支撑我一下。只是我不知道，该往哪里去。
　　家，那时已是不能回了。我的形容有点狼狈，但那也算不上很引人注目的地方，我走在大街上，并没有多少人看我。我开始感觉冷，前面是一家大商场，门口的热气很足，虽然有很多流浪汉，但我也是别无选择，热气传导在身上，我渐渐地回过温，被麻木的思维也能开始灵活地进行思考，就在这时，我看见了一个小女孩蹲在地上哭，她妈妈有点好笑地拉着她：“我知道你不喜欢穿裙子，可是你们元旦不是有节目么？不穿裙子可过不了关。”
　　“那我就不要节目行么？”
　　“不行。”
　　哇的一声，小女孩虽然没有哭，但是也足够难过。她差不多是被她妈妈当做是一个拖把拖进商场的，我跟她打了个照面，不知怎么，上一秒，面上还很难过的她，忽然向我眨了眨眼睛。
　　我愣了很久。我应该是不认识她的。


第88章 沐熙番外４
　　蹭商场暖气的行为并不是长久之计，相当于每５分钟，保安们和机器人们就会出来清人，他们可不管我年纪多大。于是，我开始找下一个容身之处。
　　我去了公园。公园的长椅上落满了雪，我清扫出一块，头仰着天，不知是是不是我的错觉，热的眼泪刚从眼眶里流出，便如同碎冰一般冰凉，直接从我的脸庞上滑了下去。我忽然就什么感觉都没有了，或者，我什么感觉都不想要了。
　　身体好重，活着好累。迷迷糊糊中，有一只很粗糙的，带着浓重的机油味的手拉住了我的一条胳膊，那个男人很用力地把我向上拽起，我不知道他要带我到哪里去，但是我知道，不及时逃脱的话，我肯定是要遭受一些我不想遭受的事情的。
　　老男人粗声粗气地对我说：“跟我走。”
　　我对自己的实力还是有几分估计的，这不是我认为我自己练过剑道就会打得赢或者打不赢的问题，而是乱拳打死老师傅，不是一个重量级，年龄组的搏斗，从一开始，赢面就是那个最不怕死的。我不怕死，所以我没有选择对我最有利的喊叫，叫救命，怎么说呢，空荡荡的公园对于劫持者来说是好的作案场地，对我来说，何尝又不是？
　　我只是被扯着一只胳膊，另一只是并没有受到限制的。我在等一个时机，我把空余的那只手塞进口袋，人装作虚软无力的样子，约是我个子太小，人矮腿短，步子也迈不大，两脚一着地就被拉扯得步子踉踉跄跄的，他终于觉得不耐烦了，一只手举了我就要把我扛在肩膀上，我闭了眼，意识到时机终于到了，没有任何犹豫的，我出手了。
　　从哥哥死掉了的那一刻开始，我就知道，我回复到了原来的那个境地。为了保护自己，嗯，其实就是缺少安全感的表现，我的身上时时刻刻地，都会带有一把小□□，这次也不例外。
　　□□是从哥哥的房间里拿到的，我也从来没有使用它做过任何事，没想到甫一出手，我就要做这样的事情，我得说，刚开始，我只是想要使他松手，所以我刺伤了他抓着我的手，不过为了更好的逃跑，我又刺伤了他的腿。
　　我被甩落在地上时，脑子有那么一刻是懵的，我看见了盛放在雪地里的曼陀罗，红色而妖艳的颜色，让我不敢相信它只是血液的衍生品，明明当初我和哥哥杀死的那几个人，血液都是非常令人恶心的黑红色。我爬了起来，想也没想地就要逃跑，腿部肌肉还是有点瘫软，不过我跑得很快，至少我认为，比我以前的速度要快上不少，只是，在安全跑出了约五十米的距离之后，我停住了脚步。
　　砰地一声枪响，一发子弹从我的耳边呼啸而过，恍然间，我差点以为我是已经死了的，那枪声和之前我开的枪声，不一样。没有□□，灼热的射击轨道代表着它在两百米内都是有效射程，不似我那时候，只是五十米的有效射程。
　　我举了双手，慢慢转身，那个男人举着一把后膛枪，眯着瞄准镜，朝我笑：“过来。”他的声音很大：“把你手里的东西丢掉。”他又说。
　　我不得不照做，只是我照做的时候还是耍了个小心机，那就是我趁着他因为伤口忍不住痛偏了一点视角的时候才把刀扔掉的，我没有朝反方向，而正是往那个男人的方向扔去，而在接近刀落的地方假装摔倒，还是把刀塞进了兜里。
　　我走到了男人的面前，他用枪托狠狠地砸了一下我的腹部，我半跪下来，然后他又砸了我的后脑勺。按理来说，这样我是应该被砸昏过去的，事实上我也是一下子倒地，顺便还闭上了眼睛，但是只有我自己知道，我是清醒的，我的神智非常清醒，即使是闭着眼睛，我也知道那个男人在干什么。
　　我还是在等待时机，等待他全身紧绷起的肌肉放松，等待着自己的手再握起那把小刀时不再颤抖。不过计划到底是赶不上变化，脚下的树枝一声脆响，男人停了下来，因为我是被他反着扛在肩膀上的，所以偷着眼瞄去，我看见前方是有一个小女孩的。
　　朦朦胧胧的一个黑色的影子，好像是和家里人走丢了，正在东张西望。我听到男人说了句：“今天生意真好。”
　　他把我像一头猪那样丢在地上，然后轻轻地踩雪过去，枪还在他身上，等到他走远了一点，我本应该是逃跑的，但是摸摸后脑勺，感觉才好一点，我看清楚了远处的那个小女孩的模样。分明是刚才我在商场见到的那个孩子。
　　我的手心里攥了一把雪，因为手摸了后脑勺，手上是有血的，所以当我松手的时候，那一把雪就变成了一把血碴子。我本着不知道是什么样的心情没有选择逃跑，尾随着那个变态前进，膝盖跪地，匍匐着，与他又保持着不远不近的距离，声音很小，他没有注意到我的存在。一切都进展得很顺利。
　　只是这家伙显然没有什么绑架的经验，他的尾随很快就被发现，小女孩东张西望的小脑袋就像是个全天候的小雷达，扫了视一圈就看到了他，大约是一看就知道不是什么好人，所以惊叫了一声后，小女孩撒着两条腿就开始跑。
　　男人一时之间也忘了开枪震慑，看着小女孩跑，他也跑了起来。我倒是没有跑，因为我还是有点害怕的，我甚至不确定我这样一时冲动，放弃了逃跑的机会的行为到底是不是正确。不过就那么一会儿的犹豫，没有过多久就被我放置在了一边。我看见那个那人就像逮一只小兔子那样很快就逮住了她。
　　她被拽着领子，一边哭，一边用双手使劲拍打着劫持者。我无法再将自己置身事外，因为我看见了那个男人在舔她的脖子。我的脑子一下子就炸了。虽然说是小女孩，但是因为女孩子成长时间和阶段不同，我看得出来她应该和我年纪差不多，或者可能比我还要大一点。
　　就是长得比我更矮一点，更四肢短小……
　　我冲了出去，也许我突然站起来的动作并不是很利索，但是我知道我该怎么做，那么我接下来的奔跑就算缓慢也有了道理，我在尽力做我该做的事情，就像当年哥哥对我做的事情一样。没有办法坐视不理，就是这个道理。而且近距离中，只要那个男的开不了枪，说实话，胜负几何，犹是难说。
　　我才不会承认我就是一时冲动。
　　小刀出手，我捅了他的右边肩膀，他吃痛，不得不将小女孩放下来，可是我就没有那么好的运气，退了几步，他拉了枪栓，也没有瞄准，就直接朝我射击，只是不知道什么原因，我并没有被射中。
　　“小鬼。”他似乎是被气急了，举了枪就要砸我，我很灵活地躲过去。在接下来的鏖战中，我始终与他保持着近自己能做闪避动作，远不会被他击中的距离。
　　感觉在那方面我还是有点天赋的，直到他开始气喘吁吁的时候，我还有余力换着左右脚的的前后步。不过狗急总是会跳墙的，大抵是知道在我这里他也讨不到什么好处，他把目标换成了那个小女孩。
　　小女孩抱着一个小书包。我一直是有意无意地暗示她跑，但是不管我怎么使眼色，她就是像没有看见似的，没有任何表示。终于在男人用枪托再度砸向我，我本能地避让之后，她被再度劫持了。
　　男人半带炫耀性地望向我：“举起手。”彼时，那黑洞洞的枪口也对着我，因为在他跑过去之前我喊了一声“跑”，而女孩没动，我也就是恨铁不成钢，却还是愣了一下。
　　难不成是个傻子，还是把我们这两个人的行为当成了拍戏？
　　这次，被劫持的女孩没有任何哭喊，她的脸色甚至可以被称作是平静，生命已经被握在了别人的手中，但我发现，她看着我，歪了歪头，忽然笑了一下，她是一点都不害怕的。
　　奇异地，被那个笑容所感染，我当时恐慌的心情也一下子被平静下来。不过这些，男人一点都没有察觉到，他只看着我，只用了一只手擒住了女孩细嫩的脖颈。
　　我慢慢地把手往上举，然后估计着时间准备闪避动作，但显然我的这种行为都是多余的，剧情进展到这里其实就已经够了，男人嘶吼了一声，忽然就倒在了地上，他先前擒着女孩脖颈的那只手就像个破布袋一样被握在女孩的手中。
　　“你用刀？”女孩在看见男人略显惊恐的眼神之后，眉头一皱，颇是厌恶地转面向我。
　　我不知道到底该如何回答，正好男人拿着□□暴起，但女孩头也没回地还是等我回答，我只好说：“差不多。”
　　“那就是不确定了。”女孩抽走了我握着的□□，一只手掂量了下，若有所思：“借我一下，应该也没关系。”
　　男人的枪管被抬起，正瞄准着我们两个中的一个，也就在他确定了先后的那一刹那，我的□□从女孩的手中被当做是标枪一样投射了出去，正中男人的咽喉。期间耗时就真的像是随手一样。
　　我有些不敢确定这个女孩子的身份。只是女孩子这会儿才好像是从那个样子回复过来，她像是没发觉身后是死了一个人的，打开怀里的书包，翻找了一会，就从里面掏出一罐咖啡递给我，露出一口小白牙：“刚才就看见你了，穿的那么少，肯定很冷吧，这个还是热的，趁热喝啊，小妹妹。”
　　我满头黑线，谁是你小妹妹。不过鬼使神差地，我还是接过了那罐咖啡。不是她说，我都不知道，我那时，双手双脚都冻得有些僵了。
　　作者有话要说：
　　这里还是存稿箱君，然后，到了这里所有伏笔都展现到大家面前了，四十万字，渣渣来揭晓全结局，现在大家可以随便想了，当然，猜对可没奖。请大家猜猜，这个故事发生的背景是什么……


第89章 契约
　　“我到底是谁呢？”苏华一击之后，静静地望着面前神色有些惊恐的丞相，心中无限地闪烁着这么一句话，只这一句话也仅是闪烁而已，很快就被她面前的所见给压了下去，她并没有说出口。
　　将玩家的武器击断，莫说在游戏的预告解说中，还是长期以来的游戏体验，没有人经历过这种事情，在游戏中，顶多是武器的耐久度掉光了，暂时性地失掉了所有属性变成了一块废铁，而如今的这种情况，还真是第一次见，丞相看了眼自己手上还剩下的剑柄，然后慢慢地抬头……苏华的招式一点都不华丽，她轻轻地迈动着自己的脚步，仿佛是没有任何声音，她在丞相面前站定，下半身不动，上半身也不过是肩膀动了下，匕首抵着丞相的脖子，她以非常快的速度闭了下眼睛，然后使匕首切入，就像是在切一块豆腐一样，等到丞相的脑袋和他的刀那样坠地的时候，甚至都没有人反应过来。
　　丞相还有不少血的，而没有任何伤害数值显示，人就死掉，这种事，怎么说，都太不可思议一点了。第一浅距离苏华太近，丞相还没有被系统及时刷新的脑袋就是那么直愣愣地在他的面前坠落，圆睁的眼腈带着满满的不敢置信，他连退几步，看着苏华的眼神也不再有任何的轻视，他把技能栏里所有能用来防护的技能全都用了个遍，防御一下子翻了好几番，就是怕自己也会像丞相那样莫名死掉。
　　“你怕我？”苏华歪了下脑袋，好像是刚睡醒那样，她屈起一根手指点了点自己的嘴唇说：“那你刚刚为什么不听我的话？”
　　“我……”第一浅想要说话，可是下一秒，他只是张了张嘴巴，就再也没发出任何声音了。
　　他的头颅已经被苏华从他的肩膀上给移除，是的，第一浅的血量还有一大半，但是没有用的，他的血条正在以肉眼可见的速度在衰减，苏华似乎是不明白为什么已经斩首行动了，第一浅的身体还没消失，她的手指碰了碰第一浅齐整的伤口，最后一点，使其倒下。第一浅的身体在倒下的那一刻，血条走到了尽头，也刚刚好被系统给刷新。一下子两个人都不见了，情场老手的手说不抖都是假的，但是苏华并没有看他，毫不犹豫地和情场老手擦肩而过，她蹙着眉头走到了路希尔的面前。
　　路希尔正在被江禹裴大声地呵斥着，什么为什么不能等一等，动手怎么那么不留余地，几乎是像个话篓子那样，一串话说出来，连气都不带喘的，江禹裴对丞相和天下第一浅的死并没有多少观感，甚至在后者走到了路希尔的面前时，他也是神色平常地转过脸：“你上次给我的名字是假的吧，不过没关系，我很快就能知道你的真实……”
　　苏华看着江禹裴，脸色不知变了几个来回，她蹙着的眉头忽地展开，就在江禹裴的话马上就要说完的时候，她右臂搭在左臂上，匕首寒锋依然，迅速出击，江禹裴根本没想到苏华会向他动手，他抬手用武器进行格挡，当下就要爆粗口，但苏华的眼神木木的，根本不为其所动，江禹裴仔细看了眼苏华，似乎是明白了些什么：“原来你也是这样的东西，真是无趣。”
　　江禹裴的武器被苏华如法炮制地给击断，但他本人却并没有什么感觉，对于他这样的重生者来说，上一世最好的东西他业已得到，没有得到手的东西都不过是自己瞧不上眼或者不感兴趣的，此情此景看来，虽然有点讽刺，但是，并没有什么大碍。一把剑没有了，江禹裴手上又出现了一把新的，再断再有，直到苏华有些涣散的眼神出现了疲惫的神情，江禹裴才丢开手中的武器，使了个左勾拳，一下子打在了苏华的下巴上：“这么没用，应该是个残次品吧，和我抢东西，你可能还嫩了点。”
　　苏华的眼前涌现出了一片猩红，她伸出手去摸自己的眼睛，血液滴滴答答地流下来，她觉得自己有点混乱，她用自己仅存的一点理智说：“残次品是什么？”
　　“你不知道？”江禹裴有点不解了：“那你怎么能拥有这种类似于ＧＭ的能力。”
　　“这个和那个应该没关系吧。”苏华眯着眼睛，两只手握紧了匕首说：“我的指令，是要杀死你，不管是游戏中，还是现实中。”然后她面向了路希尔：“最高指令，我要保护她，所以你也得死。”
　　苏华的声音有些磁化的迹象，但是江禹裴和路希尔还都是听得比较清楚。
　　路希尔像是早就知道了这个结果，她有点苦涩，没有任何动作地开口，但是谁都知道她说的话是给江禹裴听的：“不知道你是什么人，但是你说的似乎已经变成现实了。”
　　“不然你以为我为什么要找你合作。”江禹裴刚刚还蛮想打这个女人的，但是经过上一世，他知道路希尔有多难搞之后，路希尔的所有行为放在他这里，只要柔和一点，他都是要感激涕零一番：“现在的情况你也看到了，我们必须要联手才能干翻这个家伙。”
　　路希尔皱了眉：“不至于吧，你刚刚不是就应付的很好么？”
　　“那是因为……”江禹裴撇了一下头，刚要和路希尔解说，路希尔的脸色忽的一白，他见了，神色也是一凛，不好，赶紧连退几步，但是，还是晚了，有温热的鲜血喷薄到他的脸上，江禹裴低了一下头，苏华的匕首没有直接削断他的脖子，甚至因为他的避让，也没有怎么伤到他，但是苏华随机应变的能力很强，一击不成，换削成扎，一匕首扎到了他脖子上，踉踉跄跄地再退几步，江禹裴感觉到了，苏华扎的是他的颈动脉，又快又准，真不愧是专门被培养出来的，他和这家伙比起来，感觉还是差了点，嗯，这一世的身体还是太过孱弱，没有一点素质是达标的，神经反射有点慢啊，所以输了也不冤枉，知道被苏华攻击到身体后的结果，他捂着伤口，对苏华说：“既然这样，那就下一次再见了。”
　　末了，江禹裴还留给了路希尔一个自求多福的眼神。
　　苏华无视了已经要死掉的江禹裴，望向路希尔，而路希尔捏着手中的沐熙的亡灵，脸上也并没有多少惊恐，她怎么说，心中还是有一点平衡的，看，她要做的事情少有什么做不成的，要杀的人也少有能逃得了的，就算一报还一报，也都是不冤的。
　　可看着路希尔手中的沐熙模样的亡灵，苏华有些涣散的眼神亮了亮，然后才重归涣散，她没有攻击路希尔，此时江禹裴的尸体也已经被刷新了，螭龙的锁链被丢在充满云雾的地面上，苏华很快就捡起了它，模仿先前路希尔那样的动作，苏华乘着螭龙上天，看着空中那道放出了许多黄金狮鹫的石门慢慢关闭，她使螭龙沿着石门的周边开始绕圈圈，直到黄金狮鹫们于石门关闭的那一刹那突然化成了漫天的羽毛，地面上的石门也开始遁入地面的时候，她忽起一拳，就打破了石门。
　　空中石门上的两只黄金狮鹫像是活了过来，扑腾着翅膀，没两下就飞远了，石门化成碎片，凭空突然出现了一个类似于漩涡一样的东西，漩涡中有三个盒子，而盒子上面都系着丝带，苏华挑了第一个，打开，然后丢掉，第二个，打开，还是丢掉，而第三个，她直接拿了，手一动，螭龙听从她的指令下来，一下地，苏华便弃了锁链，她到路希尔的面前，打开了那个盒子，金色的苹果被咬了一口，上面还盘桓着一条黑红色的小蛇，苏华一只手拿着，她的手不大，但苹果握在她的手心也是小的，五指收拢，不一会，包括蛇在内，苹果被捏的只剩下了黄白色的汁水，只是这汁水转眼间便覆在了她的手掌之上，把已经变成一滩烂泥的蛇包裹住，形成了一个类似于光球一样的东西，苏华把光球丢向了沐熙的亡灵。
　　路希尔赶紧命令亡灵闪开，但是那个光球好像对于沐熙的亡灵有十分大的诱惑似的，亡灵不躲不避，直接一口吞下，这一吞，路希尔便很快感觉到了自己与沐熙的亡灵所建立起的那一点可怜的联系，在转眼间消失无存。
　　路希尔向沐熙的亡灵伸出手，她笑得十分不自然，但是她尽力这样笑着：“我还缺一个从者，你愿意当我的从者么？”
　　被强行与原本的主人割断联系，沐熙的亡灵在此时便如同新生儿一般天真茫然，它只是看见苏华向它伸出了手，身体中那种自然而然产生的亲和感便驱使它顺从苏华所说的话，它在路希尔充满惊讶的眼神中，将自己本就不存在的手与苏华的两相交叠。也就在交叠的那一刻，本来是只有隐约轮廓的沐熙的亡灵一下子变成了实体，看模样，与先前的沐熙，别无二致。
　　叮的一声……
　　【恭喜玩家水色烟头契约了游戏中第一个从者，奖励声望１０００点，系统将更新从者系统，于１０分钟后开始进行服务器维护，请各位玩家及时下线，以免造成数据丢失，此次服务器维护是本游戏的第一次，届时时间可能较长，请各位做好准备】
　　由世界频道发出的公告在众人的耳边突然响起，路希尔沉默了很久才说：“这是契约从者的媒介吧，既然是前朝宝库的东西，可能连传奇品质的从者都可以进行契约，只是为了一个我暂时拿来驱使的亡灵就那么大费周章，你所谓的，难道只是因为她是风色幻想？”
　　路希尔已经等不到苏华的回答了，在将从者沐熙引到自己的身后去的那一刻，苏华就已经割断了她的脖子。
　　作者有话要说：
　　这里是存稿箱君，最近你们的作者沉迷电影无法自拔，作者已死，存稿当立。哈哈哈哈。


第90章 落水
　　苏华一醒过来，条件反射地就是要把头上的游戏头盔取下来，但是触手所得的感觉仅是比较细软的头发，她坐起来，左望又望，忽然发现，她并不在自己的房间。
　　透明的墙壁是类似于钢化玻璃一样的东西，因为太厚，她看不到房间外面，手撑起来，屁股下面也不是床，也是玻璃质地的地面，她摸了摸自己的脖子，果然感觉有点酸痛。
　　忽然面前的那面墙下透出来一道缝隙，也就是常人的手掌宽度宽，苏华连忙低下头，让脸贴近地面，眼见着一双手推着一个用保鲜膜包着的塑料托盘进来，塑料托盘轻轻地在她面前停住，她还没来得及说什么，缝隙即是消失。她看着塑料托盘里的一层白米饭和上面的咖喱土豆，恍然才想起思考。
　　她这是在哪里？
　　也不用再想些什么了。脑海中浮现出这么一个句子后，苏华的面前的塑料托盘就消失了，然后面前的玻璃墙被火速撤离，两个全副武装的人进来，一左一右擒住苏华的手臂，就往外面拖去。苏华出其意料地很是乖顺，直觉告诉她，这种情况她已经经历过很多次了。
　　拖行并没有持续多长时间，很快，戴着口罩的人拿着一把很锋利的菜刀过来，像是打量牲畜那样打量着她，她张张嘴，然后菜刀面上的寒光反射过来，刺着她的眼睛……
　　苏华没想到她在上她最为喜欢的概率课时也能睡着，虽然整个梦持续不过十分钟，但是那种刺眼的感觉依然还在影响着她，她坐起来的时候，还抬手遮了一下眼睛。
　　“教授你一直在看你。”坐在旁边的同学忽然小声地提醒了苏华一句。
　　苏华回以一个苍白但是不失礼貌的微笑：“谢谢。”
　　也不知道为什么，自重生以来，她就很是嗜睡，时而做的一些梦感觉不明不白的，虽然没有给实际生活带来多少不便，但感觉怪怪的，也是真的。昨晚进游戏之后，发现自己的从者空间里被封印着一个蛋，听沐煕说，这是她在前朝宝库中得到的，但是她是怎么得到的呢？沐熙也推说她不知道，毕竟她是比苏华更早在游戏中死亡的。再问隋洛她们，就更是讳莫如深，比如第一酷，看她的眼神都变了，就仿佛不是在看一个人一般，但怎么会这样呢？看着黑板方向的投影，苏华在笔记本上算了两道题，就立即将这个有些可笑的念头甩到了脑后去。
　　出教室的时候，她忽然看见了一个女孩子在向她招手，她想起了，这是那天她在食堂碰见的。苏华停住了脚步，女孩扎着高马尾，跑过来的时候还有点气喘，她双手递过来一张宣传海报，然后朝苏华亮出一口白牙：“学妹，你好，我查过了，你现在还没加入任何社团，要不要加入我们懒人社团？我是沈墨戈，大三中文系。”
　　“不，我不想……”苏华目光平淡地望向沈墨戈。她刚准备抬脚离开，但是沈墨戈咬了牙，圈身过来：“学妹你还不知道吧，我这个社团是专门为我们这些防走失的人群准备的。”
　　沈墨戈点了点自己脖子的一小块皮肤，让苏华去看，果然，苏华在沈墨戈的脖子处看到了和自己差不多大小的一个小孔。
　　苏华皱了眉头：“你也是那一批人？”苏华意有所指。
　　哪里想到沈墨戈立即喜出望外：“那天本来也是顺手就想拉你进社团的，但是我注意到了这个，就想拉你进组织。”
　　“组织？”
　　沈墨戈立即东张西望了一会，才拉着苏华的袖子往一边稍显僻静的地方走去：“你小时候肯定是被拐卖或者走失过了吧，所以才会被做了这个手术，我告诉你，这个手术当初是国家义务给我们做的，没收一分钱，我爸我妈也给我做了这个，但是我这些年收集了不少资料，这里面绝对有阴谋。”
　　不知道沈墨戈在这个学校到底是什么地位或者身份，苏华才被沈墨戈拉到一边说了一会话，她就发现身边多了不少异样的眼光乃至还有不少窃窃私语的。
　　“他们都以为我有病，你不用理他们。”沈墨戈拉着苏华的袖子，朝他们撇撇嘴说。
　　沈墨戈不拉苏华的袖子还好，一拉了，苏华立即条件反射地将沈墨戈的手拍开：“我不知道你在说什么，我不参加你的社团，请不要乱说话。”苏华的语气一下子冷凝了不少。
　　突发状况，苏华以为就这样拒绝就没事了。她甚至都没想到在贴吧或者论坛打听一下沈墨戈到底是为什么被如此对待的。明明长相也是相当讨喜的那一款。
　　“凡是被其盯上的人都会无故失踪。”这个帖子在青大的贴吧和论坛里相当于是都市传说一般的存在。要是苏华早一点或者只要有心一点看到那个帖子，接下来她所遭遇的一切，都可以避免。只是没有这个早一点或者有心一点了。
　　苏华下午只有两节课，上完之后，她按照以往的习惯，出了教学楼就往校区的大门走去，也就是在站台等电车的时候，她发现一个夹着公文包的上班族一直往她这里挤来挤去，她先前以为是这人想要位子坐，也就站了起来，把位子让给了他，但是随着她站起身来，上班族也站了起来，最后电车来的时候，上班族是在苏华后一位上的车。
　　一路上心绪不宁。苏华听着电车的到站声，松开拉环，下车，还没走出五十米，她的手机响了起来，是沐熙的电话，掩不住的笑意在苏华的嘴边缓缓绽放开来，她划开屏幕，刚想说句话，却见得一只飞镖从眼角的方向射了过来，苏华条件反射性地要躲开，而第二只飞镖又射出，却是瞄准了她手上的手机，付出了一只手机的代价，苏华看清了来人。
　　是那个上班族，只是刘海很长，又故意低着头。苏华看着左右，比较靠近巷道，这里是死角，必须要先跑到大街上去才行，也不过五十米嘛，放在以前，苏华肯定不会把这五十米放在眼里，但是看着上班族打开胁下夹着的公文包，从中拿出一把□□，她的心猛地缩了一下。
　　不再拘泥正面，苏华相当于是在上班族刚把□□掏出来的时候，就转身向巷道里跑去，上班族虽然是穿着皮鞋，但是只差了苏华一步起跑，他跑起来的速度竟然也不输苏华。
　　两人的身影慢慢地消失在阳光照不到的巷道里，从电车站台的垃圾桶处，有一个正蹲着，两手捂住耳朵，脸深深地埋进双膝，身子正一个劲地发抖的人。正是追踪苏华而来的陈倩楠。她没想要看到这种东西的，真是，现在她在班上的人气不怎么样，反倒是苏华整天冷着一张脸都有人理，看样子也不是很有钱的家庭，在魔都也能租到这么好的房子，不得不让人嫉妒之余也产生一些不怎么好的想法。要是能挖到苏华被包养的证据，那当然是最好的了，但是现在这个样子，她也是真的没办法多说什么了，那个人是要杀了苏华吧，直接告诉她，现在应该摒弃前嫌报警的，但是凭什么？刚拿出手机的手又很快缩了回去。拍拍两条有些发软的腿，她竭力站起身来：不能报警，不然要怎么解释她看到的这个场景，跟踪？实话实说是不可能的，还是装作没看见吧。
　　苏华跑的时候根本没有回头，因为那子弹不停地射在她的脚边的地面上或者耳边的墙壁上，没有什么声音，但是弹碎的一点碎片或者灰尘，总能带起她不少的心惊胆战出来。从来没有觉得自己的体能有这么好过，连续转了好几次弯后，苏华眼尖地发现左手边的道路尽头时块死地，于是她毫不犹豫地往右边的巷道跑去。
　　踩了垃圾车，奋不顾身地攀爬，最后落地是在一块平台上，后面是平静无波的湖面，苏华面对着步步紧逼而来的上班族，一步一步往后退，上班族从怀里掏出一副手铐，纯黑的质地，是很久之后，苏华在江禹裴别墅时所知道的军方最新款，她冷静开口：“你是江禹裴派来的？”
　　上班族没有回答她。
　　苏华还有再说什么，上班族的□□上出现了充能的白色纹路，她一闪身，但近距离内还是没有闪开，小腹受伤，然后上班族急急过来，一拳打到了她的小腹上，苏华被迫捂住小腹，退几步，咳出一口污血。
　　看上班族的手势是要来抓她的衣领的，苏华一扭头，却触动了伤势，然后脚一滑，迅速跌落下了平台，上班族要伸手来拉她，苏华也很快伸手，但是指尖与指尖相触碰，最后耳边只剩下了落水的声音。
　　眼前很快一片模糊。
　　作者有话要说：
　　忘了填发表时间了，哎，今天出了点事，海涵海涵。


第91章 平泽
　　草顶屋里面是三张榻榻米大小的小房间，四岁的平泽望着天花板处的一方天窗，静静地出了神:时间过了多久？
　　她不知道自己是谁，平泽是她的编号。从四肢能行动时，她就待在这里，数着自己的脉搏过日子。
　　她闲时会想到很多东西，然而浮光掠影，记忆常出差错，什么都记不住。她不住地吞咽着，那哽在喉咙的一口气。
　　“水”，她低着声音喊道。
　　因为长时间没有接触过人类，她的语言能力已经退化到了一个需要反复模拟，才能使发音精确到字句，不至于像无法明辨的嘶吼。会吓到自己。已经有多少天了，门口那个穷凶极恶的看守连打她都不愿了。身下是肮脏且看不出颜色的床单，那是当初她被劫来时留下的，小小的孩子，一身唐装红袄也早已短手短脚，外露的破棉絮霉臭可闻，大概那些人把她扔这也没想要她好过，一天一瓢水不仅供洗漱，还要吃喝，拉撒就在角落的一个蓝色塑胶桶里，一周才倒一次。奇怪的是，只是每天一点稀粥，她居然也活得好好的(如果忽略她的外表的话)
　　或许这一天，注定是不平凡的。
　　爸爸来了，呼喝着几个穿黑制服的人，动作粗鲁地撕掉她与身体紧密贴合的衣物，攥着她油得板结的头发，用滚烫的热水和坚硬的铁刷将她洗了个干净，鲜红的血从道道伤痕中流出来，继而被热水蒸腾成一片雾气。然后她就被迅速地擦干，套上贴满电极的紧身衣，送上了那个自她记事起就存在的工作台，像一台需要调试才能出厂的机器，被敲敲打打，抽血取髓，一点泪水都不留，务必把她的每一分价值都榨取出来。她的恢复能力极强，没人担心她会死。哪怕是手骨脚骨被碾了个粉碎，她也不会叫一声痛。当初就是没想到叛徒会是爸爸，没有按照规定被提取了血液，忽略了那些人的狼子野心，才能让爸爸带人闯进了研究所……她生而记事，却太过纯良，不懂得反抗自己的亲人，才会任由那些白腻泛凉的手摸遍她的每一根肋骨。明明她是最讨厌别人接近的。
　　踝骨被钻机打出一个孔洞，一条银链表面镀了镍，大约有成人的指头粗，穿过还残有碎骨，却已开始愈合的血洞，一端死死地被焊接在工作台的一处基座上。
　　整个过程，平泽不哭不闹，反而露出种如释重负的表情，皮包骨的脸绽放出痴痴的笑容，颇有些吓人。爸爸满是嫌恶地转过头，牵过一个刚学步的小女孩，女孩乌黑的眼珠四处滴溜溜地转，面容精致，脸颊处的婴儿肥，还很可爱。忽略她与这阴森处的违和，竟与平泽有六七分相像，大概再大上两岁就差不多了。
　　夜晚，嘈杂声逼近了门口，从缝隙中渗漏进来。
　　“快点躲起来”一声破了音的嘶吼，接着便是十数人列队前进的脚踏声，实验室的密码是随时更换的，那些人显然等不及，厚重的铁门被层叠的血肉之身冲撞得摇晃，平泽侧过头，感觉到了感染者的气息。力气很大嘛，难道是怕她逃跑？明明知道她是不会反抗的。门与地面的摩擦声越来越大，越来越多的月光从外面倾斜进来，因时间而干涸变黑的血，在平泽的身下，犹如一朵怒放的黑莲。冲进来的士兵个个靴尖粘血，平泽见了，无声地笑了。
　　大片的血液从看守的背后溅落，甚至溅到她的血上，一层层地，她忍不住皱了皱眉，有些恼，觉得生气。有人弄脏了她的血。
　　“你几乎是我看着长大的，我没办法看着你死”看守仰面倒下的一瞬间，大口的鲜血从他的嘴巴里涌出来，平泽最后读懂的他的口型是，“对不起”原来那个感染者是看守么？明明自己也是试验品的，居然还来同情她，真是不知死活，难怪会死。平泽从工作台上滚落下来，右手手心向下，覆在那已流在脚边的红色上，感受那温暖。
　　红色慢慢在视野中散开，梦醒了，苏华努力吐出胸腔内的积水，她犹是记得的，她刚刚落水了，但记忆中的刚刚肯定与现实中是有区别的，入眼所见的房间装扮很是古色古香，就跟古代的房子一样，没有钟表，只是不知道时间过了多久，摇了摇有些昏的脑袋，她便掀了身上的被子，既然是有人救了她，她也醒了，总不好不给人道谢的。
　　只是一下床，她就愣了下，她穿着的亚麻布料的短袖短裤，和之前自己所穿的衣服并不一样，摸摸上身和下身，她脸忍不住一黑，内衣和小裤也给人换掉了。这时房间的门忽然被人推开，一个穿白大褂的医生提着医疗箱进来，在他身后跟着一个人，正是那个沈墨戈学姐。
　　只是这个沈墨戈和她在学校见到的仿佛是截然不同的两个人，学校的那个对她不算话痨，但总是热情的，可面前的这个，仅仅是抱着双臂看着她，一脸的不开心。苏华都不知道哪里惹到她了。
　　医生放下医疗箱，一边打开医疗箱，一边面向她这边开口说话道：“我是来看你伤口恢复情况的，可以的话，能不能把衣服掀起来给我看一看？”
　　苏华揪了揪衣角：“我没有受伤。”
　　医生看她眼神坚决，而看其小腹那一块也确实没什么异样，于是对沈墨戈点点头，就要提上医疗箱离去，但沈墨戈见着了，可没多好脸色，两三步走到苏华面前，一下就把苏华的衣服掀起来，苏华连忙伸出两只手要将衣服弄下来，沈墨戈只一只手拉着她的衣服，另一只手以非常迅速的速度将苏华的两只手拍开：“别动。”沈墨戈的语气就像是吃了枪药一样，火气十足。
　　苏华才反应过来，这个人不是沈墨戈。愣了一下，医生有些冰凉的手一下子触碰到了苏华的小腹，他拿着听诊器，手指不时会触碰到苏华。苏华感觉很是不适，可是是在可以忍受的范围内，于是她也没多说什么。
　　医生：“感觉已经差不多都好了，可以的话，能不能解开绷带，让我看一看伤口？”
　　又是“可以的话”，不过这下，苏华连说话的时间都没有，这个不像是沈墨戈的家伙便撕了苏华小腹上的绷带，绷带被撕扯开的样子十分凄惨，说是布条还真是布条，末了，这家伙还面向医生说：“请看。”
　　苏华的小腹十分平坦，乍一看上去，并没有什么伤痕，但凑近过去，仔细看得话，还是能看到一道比较呈放射状的淡红色的伤疤。看样子愈合的很好。
　　医生赞叹了一声：“这种愈合能力，我还是第一次见，果然，苏小姐你也不是普通人。”
　　“沈墨戈”没有对此发表任何看法，她把医生送出门外之后，便对苏华说：“卫生间里有未拆封的牙膏和牙刷，洗漱完了之后就下来吧，吃完早饭，我再告诉你发生了什么。”
　　门合上，苏华依言而行。
　　但在下楼时，苏华的脚步微微顿了一下，她看见餐桌上坐着三个人，她们的长相都和沈墨戈一模一样。
　　“学妹，这里。”能够如此称呼她的人，用脚趾头想也知道是真正的沈墨戈了，那坐在主位的女生向苏华摇了下手臂，然后拍了拍在她身侧的一个位子，向苏华示意道。
　　苏华没有抗拒这样的好意，本来在这三人之中，她最熟悉的也就只有沈墨戈一人，她看着面前摆放的一碗白粥和几样小菜，并没有动筷，由于没有说话，她也很难分辨出剩下的两个人中到底哪一个是和她说过话的，于是她只是低着脸，像是在自言自语地说道：“可以告诉我到底发生了什么么？”
　　沈默可是一直都记得她把这个女孩从湖里救上来的时候，明明不甚清醒，但是碰着了陌生人，那力气还真是不一般的大，三个人里，也就她能够勉强制服这个女孩子，听说以前还是学跳舞的，难不成现在跳舞的人，力气都那么大吗？她喝了口红茶，让眼角的笑意隐藏在红茶的汤底里：“我们一直在打听一个人，沐晨，这个名字不知道你有没有听说过。”
　　苏华摇摇头，她隐约记得沐熙的哥哥是叫这个名字的，但是这个跟她又有什么关系……“不认识。”
　　沈默的杯子落在桌子上，响了一下：“我没记错的话，当初你和他是被关在一个房间里面的，你是叫平泽，嗯，编号是平泽。”
　　苏华的脑子犹如是被刺了一下，感觉生疼，她扶了桌子，强行镇定自己：“救命之恩不言谢，要是后面需要什么帮忙的请再找我，没什么事的话，我就先回去了。”便是要离开。
　　但紧接着，一只没有什么温度的手抓住了苏华的手腕，沈墨戈先是对着苏华笑了一下，然后撇过脸对着沈默说：“都说了，先讨论防走失和拐卖人口的事啦。”
　　沈墨戈的力气并不怎么大，但苏华就是觉得自己挣不开，也不知道是为什么，她咬着后槽牙想把自己的手臂从沈墨戈的手里扯出来，但怎么样都是徒劳，末了她只能说：“放开我。”
　　“哪里有救了人回来，一点赏钱都拿不到的道理。”沈默忽然丢给苏华一只匕首说：“试着攻击我，让我看看我能不能放你走。”
　　苏华没有接，而是退了一步，任由匕首扎在她脚边的地毯上，她看着沈默的表情，就像是在看一个智障。
　　但智障的事还没完呢，沈默捡起了地面上的匕首，便是要向苏华捅去，可是就是有一种无形的力量，在匕首无限接近苏华的脖颈皮肤时，使沈默停住了动作。这该死的攻击抑制机制……沈默在心底吐了下槽，最后还是回到自己的位子上，最后她双手交握，很干脆地说：“那我就这么说吧，你认识路希尔，对吧。”
　　沈墨戈放开握着的苏华的手，苏华转过脸：“那有跟她有什么关系？”
　　作者有话要说：
　　这里是胡说八道广播电视台，渣渣要开始放飞自我了，哎，从来都不知道世界如此奇妙，感觉自己都要得道成仙了……是胡说八道。


第92章 回到
　　苏华很抗拒再听到这个名字，或许冥冥之中她就知道这个名字会带来什么不好的事情，她看着沈默的脸，很仔细地，一寸寸地从她的头顶望到其被桌子所遮掩的不能看到的下半身。
　　沈默感觉一切都在掌握之中，由此她也不多话，但是她哪里想得到，苏华只是看了她很久，看完之后，便是连句多余的话也没说，她转身，很干脆地跑了出去。
　　就是距离最近的沈墨戈，这一次也没能再抓住苏华的手。
　　苏华跑出去的时候，动作还有点急促，但是等她完全跑出了这座建筑的阴影所遮蔽的街道后，她的样子就像是平常一样，步履缓急，一点都看不出慌张。她用了半分钟判断出了自己现在所在的地方是在哪里，然后就打了辆车，说了自己租的房子，等她完全坐进车子里后，她微微震颤的左手才被她的右手摁压住，两手冷汗，她感觉，现在她所遭遇的一切，就像是她做的很长久的一个梦。
　　而这个梦，她很快就要醒过来了。
　　到了目的地，她摸了摸衣兜，原来的钱还在，付完钱后，下车，进了房间，只是她刚从玄关处换好鞋，鼻尖所嗅到的一点味道就很迅速地引起了她的警觉。清爽的柠檬味，是这个房子从来都没有的味道。她从来都没有如此觉得自己的嗅觉是这么灵敏的，闭上眼，停顿了下，她很快便辨别出了那味道来源的方向，是她的房间。
　　悄悄地走近，她甩甩脑袋，打开门，房间里一个人都没有，只是她的书桌上多了一沓纸，厚厚的，多数是白纸，空无内容，苏华看了两眼，便要将其放下，但是不自然地，她在一沓白纸中发现了一张有颜色的：
　　根据某段时期阿克米修斯制药对外公示的研究报告中称:所有的道德污染者都是无意志的E级基因等级者，换而言之，所有的C级基因等级及以上等级者，都是具有自我意志的，有道德者。一时之间，人类社会的阶级再度等级化了。C级基因等级及以上等级者居住的城区，D级基因等级者居住的观察区和E级基因等级者居住的危险区，构成了新的城镇体系。
　　也许，由第三次世界大战带来的基因革命，影响，是决定性的。大量的生物战剂和贫铀弹将地球毁坏得千疮百孔，以普通人类的身体，是无法正常生存的，科学家们只得对人类的基因进行无潜力的破坏性开发，研制出能够强化身体的试剂，然而，没有强大的精神，肉体的强度再大，也不过是伤人又伤己的器物罢了。那就是最起始的道德污染者。
　　后来，基因锁的秘密被进一步解开，超能力者融合着现代科技，几乎把整个人类文明毁于一旦。于是，就诞生了狩猎者协会，原身是讲学者协会，专司于基因等级者的教育和管制，现在，却凌驾于联邦军部之上，是可以和政府平等谈话的存在。
　　全国共四万三千余所学区学校，一百多年来，为整个联邦的社会稳定，发挥了不可磨灭的作用，虽然中间，革命时有发生，但代表蔷薇的血色，始终没能蔓延到联邦的基础--五大城区，任何一块墙砖上。不管是为了我们的先辈，还是为了现在的我们。尊重狩猎者协会一切条例性的发展行为，是我们共同的愿望。
　　--《关于最后一战的报告决议》公元2234年11月2日于山顶会议
　　看样子是轻小说的题材，苏华把这页纸上上下下给看了个通透，但感觉却是没什么发现。
　　“苏华。”熟悉的声音，伴随而来的是熟悉的声调，是沐熙，她正捧着一个玻璃碗，里面是做好的水果沙拉：“你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”苏华条件反射地把这页纸放回书桌上，回答道。
　　“你昨晚没回来，是去哪里了？我还想２４小时你还没回来，我就要去警察局立案了。”沐熙的脸向苏华凑近了些，苏华退了退，沐熙再凑近了些，苏华感觉自己的屁股都要顶到桌子上去了，沐熙如蜻蜓点水般亲了亲她的嘴唇，目光灼灼：“答应我苏华，你不要离开我。”
　　苏华勉力吞咽了一下，点点头。
　　只是很奇怪，沐熙得到了这个回答之后就是心满意足了，她没有再说什么。
　　“我失踪了一个晚上，她就是口头上关心一下我么？”苏华看着沐熙端着碗离开，手指慢慢摸上了自己的唇瓣，刚刚，这里还有着另一个人的温度，可现在，这温度离开了，就只剩下她自己的了，她很失落。
　　想要去上课，却发现是周末了，苏华干坐在房间里，有些发愣。不该是这样的，那么闲的感觉，手指扣了扣床沿，她仰面躺下来，用手臂盖住自己的双眼，不知不觉中，她又睡着了。不过这一次，她没有做梦，因为在她睡着了没多长时间，有一个人轻轻地覆在她的身上，年轻的，富有青春活力的身体，十分柔软，让人不忍拒绝。睡意已经很深重了，但苏华仍是强撑着抬了抬眼皮，她哑然发现，此时正坐在小腹上撩头发的女人，是路希尔。
　　苏华一下子就把路希尔给踹下了床，她几乎已经是被路希尔给剥了个精光，而路希尔的身子也是□□的，入眼看去，满是不堪，苏华撇过脸，拉了被子盖着胸部：“沐熙呢，她在哪里？”
　　“你们果然是一对。”路希尔揉了揉自己的屁股，呲牙说道：“一看见我，就只会问我这个。”
　　“所以，沐熙在哪里？”
　　“偕江儿童慈善医院还是希斯克利夫，我不知道哦，谁关心她到底在哪里。”
　　“希斯克利夫？”
　　“是张如水那个家伙开的酒吧啦，我就是平时给她打打下手，要是那里，没关系啦，我的大本营还没有那么快就被摧毁的。”
　　“我可没关心你。”
　　“那你就要快一点了，江禹裴可是准备真人上场的。”
　　扑面而来的水雾带来各种生活垃圾的腐臭味，沐熙看着黑色便鞋粘上的绿色苔藓，摇了摇头。沧澜海，当初对于被圈定在危险区的道德污染者们来说，是真的海。而今，只是那些自认为是文明拯救者欢歌后的一条被污染的河，无数条中的一条，一条普通到不能再普通的河。
　　天在下雨，腐臭味越来越重，沐熙捂着鼻子，停下了脚步。谁能想到偕江儿童慈善医院在暗地里竟是这副模样，不从国道过来，远远地，看这医院，就如同鬼屋一般。
　　“外乡人，这不是你该来的地方”，远处正坐着一个人，黑绸褂子，作短打打扮，秃顶，约有四十岁。
　　沐熙一脸低压，无视那波澜的精神压力，直走过去，鞋子踩着人脸，着力碾了碾，似乎听到骨碎的声音，才放开了脚。整个过程，沐熙的脸都隐藏系带式军装雨衣的兜帽下，一次膝踢，两次拐脚，选用了幅度不大的动作来解决对手，所为的，是要留有余力。
　　“没用的家伙，怪不得会从内区被赶出来。”闻声，就是带劲风的木棍，沐熙头一偏，低下，往上一顶，右手肘部送过去，那人就像风筝一样吐血飞了出去。
　　大概是捅了马蜂窝，急促的脚步从四面八方极速传过来。
　　沐熙摸了摸背后长长的皮革箱，垂下了手。
　　淡淡的白烟从她的头顶上飘出，以她为中心的空气如水纹般荡开，耳边风声鹤唳，又须臾风停，她缓缓踏出一步，然后步子愈加轻快，带着某种节奏，穿过人群，人群如石林，只能以目光尾随她，夹杂着七分怨恨，三分恐惧，虽只是一瞬，时间却像过了千百年那样长。
　　等所有人都恢复了身体自由之后，谁也没看清那个抄小道，沿沧澜海河过来的人是何模样。
　　“本来以为能发一笔呢。”先前那个执棍人扭了扭手腕，强撑起身子，啐了一口血沫子说：“碰到个剌头，半年生意都要打秋风去了。”
　　“能知道这条道的人，本来就没几个是我们能打主意的，原来都是趁着那条臭河养着的几条脏东西出手后再动手，这次没闻着血腥味，就贸然闯上去……唉，是活该。”一个黄脸汉子闷声说道。
　　“也是怕人跑了不是，那些脏东西下手那么快，人早就吓破胆了，哪次不是连累哥几个满地里找。”另一人嘟囔道，“再说，做这种事的，不止我们一家，跑到别家地盘，损的是我们的钱。”
　　“以后都警醒点吧。”一直藏在远处，不吭声的老人，一边咳嗽一边右手握拳在唇下，轻声说道：“我养大了你们几个，可不要我一点利息都没收到，就把棺材本也一起赔了。”
　　众人抬起那个被沐熙踩碎了颧骨的倒霉鬼，低头，应了声是。
　　人到暮年，老人自认自己的一双眼睛还算好使，别人没看到，他可是看的清楚，那个皮革箱上的银色纹章，翼展的蝙蝠--狩猎者协会检查院的标志。
　　元稹《长庆集》十五《景中秋》诗：“帘断萤火入，窗明蝙蝠飞。蝠象征着“福”。
　　“原来协会，还是没有放弃我们啊。”老人满脸笑纹隐在眼，又在转眼间化为凶戾。
　　作者有话要说：
　　打响放飞第一枪，偶胡汉三又回来了。


第93章 基因
　　血腥味，凡是你能闻到的。其实早就溢满这个空间已久。
　　人类基因突变，用时最短的连渐变的过程都会省略。想想吧，天上的，地上的，海里的，从地球诞生伊始的生命，基因组合有多少种，哪怕是只突变了其中一种，对于道德污染者来说，都是伤人的利器。
　　人群四散奔跑，像尘埃，以踪迹追索生命的血色，在那一线希望中遁为本能，低微可怜只剩哀嚎。
　　“怎么回事，外区的家伙怎么会出现在这里？”
　　“那些杀人犯应该全部被杀死”
　　“不要……不要……不要……”
　　……
　　风声带来的声音，夹杂着每个人的心声，不少人在奔跑中摔倒，失散，立驻在原地，不住哭泣，直至被踩成肉泥，或被吞吃入腹，不复鲜活。
　　“好像出现了一只海熊虫。”苏泽脸色青黑地似乎能滴出水来。
　　与人群相对的方向，保镖和保安们已集结完毕，高压水枪，熏泪弹，□□，以及各种制式枪支，齐齐上阵。看似声势浩大，实则并无大用，只是单方面拖延时间，不过转瞬间，场中就多了几摊肉糜，几颗头颅，几副半残的身体。
　　“等级不高，大概只有百分之十的基因发生了变异，但它的属性只能让它机械性受伤，只能被切死。”
　　“不能让它进入千隐盏状态。”
　　……
　　“看样子还是有些常识的。”苏泽看着他们抽出后腰的横刀，赞赏道：“只是本身基因等级不高，身体强度太低，刀也没有使用药剂淬炼。”
　　言语中不尽然是可惜，倒多了些讽刺。
　　“不考虑伸出援手么？”张如水漠然道。
　　“那个道德污染者是个护工，这些人的精神力是正常状态的E级，喝了塑形的稳定剂，不用我们，也会死，既然是他们搞出来的东西，还是他们自行解决吧。”苏泽瞧了眼自己的细胳膊细腿，并没有一时脑热。
　　“你现在是市环境评估对策室的？”张如水另开了一个话题说。
　　“嗯。”
　　“这个海熊虫至少可以让你有个三等功。”张如水左手一转，一把规格的战术刀，就握在了苏泽的右手里：“我的军用外骨骼还没有运到，但你的个人信息战略系统应该可以帮你预测攻击轨迹。”
　　接下来，就是你的表演时间了。张如水注满期待的眸子，像极了旋转的星云漩涡。
　　苏泽呼吸一滞，继而点头。
　　足尖一点，身子便拔高腾空了七八米，地也不落，踏着无形的气流疾行，两腿交错无影，等停下，苏泽的刀就当头穿透了污染者的太阳穴，脚后跟一踢，身体向后翻转，顶膝，污染者还未变异完全，人类脆弱的下颌骨，咔嚓碎掉的声音听得显然，污染者陡然变长的手臂只来得及无目的地挥舞过去，然后，尾骨碎裂，臃肿的身体软绵绵地失去支撑，放弃了所有的水分，摔成了一摊血沫子。
　　苏泽抖去刀上的血，左手食指与尾指快速结了个手印，摁在那血池里，随之寒气凝冰，一寸寸的波及过去，再一瞬间崩碎化成水汽，丝丝雾气缭绕在苏泽的左手掌心，最终成了一个灰色的菱形晶体。
　　地面干干净净，仿佛先前的战斗，只是错觉。
　　苏泽将刀丢给张如水，整理了下有些褶皱的袖口。完全无视那些目瞪口呆的众人。
　　“我们会主动去做记忆消除。”一个看似保镖的男子神色犹豫地说道。
　　闭着眼也知道这是狩猎者协会才有的手段，根本不能让外人知晓的。一行人反应过来，也是承诺连连。主动去做，还能选择记忆区间来进行消除，被动进行，可能变成一无所知的白痴，都是轻的。联邦法律保护的总不是会惹麻烦的人。
　　“不用了。”张如水淡淡地抬起右手，张开，忽的握紧向后一拉，众人就立即张大了嘴巴，两眼翻白，他眼底暗光一闪，就轻轻地垂下手，转过了身。
　　等众人再度清醒意识，互相大眼瞪小眼时，偕江儿童慈善医院已经被焚烧出了滚滚浓烟。
　　所有人都只会知道，着火了，他们要跑出去，先前的记忆断片，很好地被掩盖了过去。
　　“这里可能会被查封。”苏泽站在地铁口说。
　　“这是意外么？”张如水不想追究。
　　“从今年年初开始，沧澜河的水雾，越来越浓稠了，被雾笼罩的低等级基因者，DNA分子不仅会分段，还会重组，虽然是海熊虫，但很脆弱...催化剂诞生绝不是偶然。”苏泽捡了最重要的话说：“任何地方，任何地点，任何时间，海熊虫都有出现的可能，伪物数量极多，真物非人力可抗，Ａ市已经岌岌可危了。”
　　“所以你们打算再来一次混战，最好把市长也一起解决掉？”张如水玩味地说。
　　苏泽脸一白，动了下嘴唇，没有说话。
　　张如水也没什么心情继续和苏泽斗嘴，他转过头：“好像有客人来了，我去招待一下，江禹裴那小子就先交给你了。”
　　苏泽没有阻拦张如水，但是基于他们也并肩作战过，他还是给予了张如水一点关心：“可以么？你一个人。”
　　“不要忘了你是来干嘛的，要是想你妹妹不和那个家伙打照面，我觉得你还是速战速决比较好。”
　　张如水说完这句话后就意识到自己多嘴了，苏泽这个别扭货，还没等他把话说完，就转身走了，不过这样也好吧，他也能放心放手一搏了，毕竟路希尔的指令才是最重要的，他可是要在路希尔来之前，把那个最关键的不定因素给解决掉的。
　　雾气越来越重了，之前就打了报警电话，等待救援的人还在原地，张如水看了眼自己左手中指的银环，目光透过指缝，他还能看见地上不少逃脱不及被大火烧成焦尸的尸体，怎么说都是作为同伴那么久了，只不过，身为卧底，有些东西要被揭发出来，就不可避免要被牺牲掉，他自己也不例外，皮鞋踩在焦土上还是很烫的，没走几步，张如水就感觉到一阵焦味，抬脚一看，鞋底有一块已经被余烬燎得凹陷了，很干脆地蹬鞋，他赤脚走在焦土上，竟然也像个无事人一样。
　　呛人的烟味，脚底板的水泡，对于即将要遭遇的那个对手来说，都是可以被忽视的。
　　雾气忽然被一分为二，张如水的视野一下子清晰起来，他愣了下，面前站着一个人，隔着很远，就像是一棵小白杨那样向他的方向徐徐前进，他对这人也算是熟悉了，他低笑了声，左手贴在腰侧。
　　沐熙往他的方向走一步，他便走一步，当他能看清沐熙的脸后，他的左手已经握着了一把战术刀。
　　“苏华在哪里？”沐熙的脸上极力要做出什么表情，但是她心中又是古井无波，声音清冷，由张如水看来，沐熙似乎是在怒视他的。
　　张如水看了看身后又重新陷入雾气中的火焰废墟，开口：“值得么？像你这样的人，根本不应该跟她扯上任何关系，毕竟是好不容易才从那样的环境中摆脱出来。”
　　“这是我的事，跟你没关系。”
　　张如水横刀在胸前，低头就冲刺过去，沐熙还在行进的脚步往后退了半步，她身子一侧，脖子还是直直的，右手握拳上勾，一下子便打得张如水的胸腔震动，再反手斜劈，张如水的刀便被她击落在地。
　　张如水用拇指揩了一下嘴角：“竟然对我那么手下留情，你现在该不会是不能杀人吧。”
　　“沐熙。”张如水低喝一声，揉了揉胸口，捡了刀，又是朝着沐熙刺过来，在沐熙这里，不管是什么招式都是没什么用的，不能在第一时间解决的话，那就只会在第一时间被解决，杀人与被杀的人，这种道理从来都是如此简单。
　　不过很显然，张如水只会是被解决的那个，沐熙这回没有用拳头，而是原地转了半圈，一抬腿，她的小腿绷的很直，那弹性也非常，只一下，张如水便觉得自己的脖子快要被踢断了，他摸着脖子，连退了好几步，而沐熙也没有给他更多的后退的余地，她脚一蹬，焦土下的新鲜泥土一下子被蹬翻出来，她逼近张如水，强夺了张如水手上的战术刀，就是往下一刺，张如水的瞳孔在这么一刻被放大，他很是僵硬地撇过头，不等他头转过一个直角，背部就很是生疼地被撞击在了地面上，沐熙用一条腿压着他，像是沾了水的新竹那样迅速直起身。
　　张如水看见自己的那把战术刀正是扎在他的手心，柄近没，而就是这样造成的伤口，一时之间也没有多少血流出来，猛然间也感觉不到疼痛，只是在沐熙完全站起身后，他咬着后槽牙也止不住自己不住抽搐的双腿。
　　已经是被从膝盖处完全击断了。
　　“看样子，这里就是最后的目的地了。”沐熙的声音依然是冷静而自持的。
　　张如水却是如同想到了什么十分可怕的声音，他虽已是不能动了，但这也不妨碍他喝问沐熙：“希斯克利夫，你把丞相他们怎么了？”
　　“没怎么。”沐熙按照先前的路线继续前进，她的脚很小，步子也小，当她踩在张如水的身上时，后者甚至能感觉到自己身体中有什么东西被一点点给碾碎了：“我可不像你们那么不听话。”
　　苏泽跑得很快，偕江儿童慈善医院并不只是正面的一栋楼，它正是个建筑群的，所以苏华在哪里，他一路上东张西望不止，仍是一点头绪都没有，只是跑着跑着，他停住了，直觉告诉他，苏华在这里。


第94章 尸体
　　苏泽当然是百思不得其解，他怎么能笃定苏华就在这里呢？但他也不是那种想不明白就一定要想明白的人。摇摇头。他看了眼路边花坛里的夹竹桃，就将注意力投注在面前。
　　门卫处的门锁都没锁，也不知道上午九点了，那拦车的铁栅栏为什么还是打开的。
　　果然是没人，苏泽越过门口，走到上坡的沥青路上回头看了看，那内侧的门也是打开的。
　　气氛有些奇怪。
　　医院的美化树木有很多针叶林，由小径过去，针叶拂过他的鼻头，微微有些凉的同时还有些痒。他打了个喷嚏，发现四周非常安静，轻轻地只能听到他的踩地声和呼吸声。苏泽通过神经连接自己的个人信息战斗系统，观测到每立方米的空气中氧气的含量连百分之二十都不到。泥土的殖质很厚，养分足。偏偏一条松土的蚯蚓踪迹都没有。满满的血锈味。
　　苏泽找了根还算结实的树枝往脚下用力戳了戳，土很松。不一会儿，他就用冰锹挖出了一个两脚见方的深洞，直到他看见了一具几乎已经腐烂完全的女尸（尸体的衣服布料不错，依稀可以看出是裙子的式样，而且下锹处是盆骨，很宽），死亡原因……喉骨处碎了一块，缺口锋利整齐往左上方挑，如果是自杀，应该是往左下方（对尸体来说，是右方）
　　以这具尸体为中心，苏泽缓慢地开始了挖掘工作。大约一个标准游泳池大小的地方，白骨层叠，有上百具。年龄大多是十一二岁的男孩女孩，死亡原因与第一具同样，都是“割喉”
　　尽管有些不忍直视，但苏泽心中并没有太多感受。
　　至少都已经死了快三年了，无亲无故的，他早该习惯的。
　　出了林子，几栋约有二十层的高楼外刷了蓝漆，迎着渐渐灼热的阳光，似是湖光潋滟慢慢湛蓝起来。掩映在众多树木中，很是漂亮。
　　苏泽依着布局很快就找到了三号楼，但仓库，他找遍了一楼门墙上石标的线路图上所说的二楼的所有房间，一无所获。二楼没有一点住人的迹象，灰尘积在扶手梯上足有半指厚。两间公寓里除了生活必需品，电视都没有，实在想不到哪里能藏人。
　　他在表明是仓库的房间里，踱着步子，来来回回地走。大概二十分钟后，他猛的扑倒在地。一把带齿的回旋镖呈品字形从他背后呼啸而过，半边陷进墙里。
　　冰棱如镜，苏泽看到那弹身逃走的人的背影，觉得有些熟悉。但不等他思索出什么结果，破空声又响了起来。不敢轻易用手去接，他凝出两枚小匕首甩出去，一点撞击的冰屑都没看见，可见来势，腰后横刀险险挡住，步子却向后倒退了好几步。横刀半腰被细细的攀岩索缠了好几圈，一拉一扯间，刃处竟然向内卷了起来。
　　真不知是用何种材料制成的。
　　苏泽双脚微蹲，左手肘护在胸前，暴跳而起时，那使索的人硬生生地让他将索扯到一旁，把自己暴露了出来。光头男子，□□着上身，两只手臂都纹满了文身，握拳的手臂筋脉虬起，充满了力量感。双腿平行站立式，苏泽看他不闪也不躲，暗道不好，就要沿墙壁借力翻身拉开安全距离。
　　基因等级只是A级，但耐不过是完全体。力量上根本不是一个爆发力级别上的。
　　这样想着，苏泽的身体并不得闲。然而，他的翻身动作才进行在空中，一柄尖嘴锤从天而降，直击他的脊柱。即使踩空使身子一歪，半边身子还是被狠狠地拍到了地上。
　　“轻敌了。”苏泽摇摇晃晃站起来，吐了口唾沫。
　　偷袭的家伙也是光头，一击得手后，他并没有下死手，而是如闲庭信步般慢慢地往文身男子那里去。看样子，是要准备大招了。
　　只能庆幸自己是个有天赋者。苏泽的精神力内视自己的火种，松了口气。个人信息战斗系统通知，面前的敌人是注射了基因激发剂才拥有了现在的状态，不论是战是逃，他都留有余力。只是不知道，还有没有第三个人。
　　寒气，在他身上散开了一层层的冰凌，细碎的冰如龟甲般蔓延到脚下，空气的流动让呼吸都有些困难，苏泽以左脚为中心，右脚划开一个半圆，半月形的气浪十分流畅的扑击到前面去，割开了两个男子靠近锁骨处一点血皮。
　　前者是试探，后者是自知这试探的虚实。
　　不管怎么说，都是事前有准备，对他的针对。可能是要必杀他吧。幼生体的他，就身体素质而言，还是太弱了。
　　到现在，是两方都得罪尽了吗？
　　苏泽可不愿这样就停止下自己的脚步。
　　“我还没见到苏华呢！”
　　苏泽抖了抖横刀上的冰霜，眼神犀利。
　　围杀，再度开始。
　　从两个方向，一上一下，各取他的要害。他身子一转，横刀挡过一击，只感觉腰窝上的肉陷了一块，他勉强忍住喉咙口处的腥甜，一刀捅进文身男子的颈项，寒气入体。他心里却一咯噔，有了不详的感觉。
　　身体疾退，然而还是晚了。文身男子似乎感觉不到颈项处的疼痛，颈动脉血液喷溅，他仍旧把注意力集中在了苏泽的身上，尖嘴锤与同伴的攀岩索组成了完美杀局。
　　死亡，距离苏泽，只有咫尺之远，短到每一步都可以用厘米丈量。
　　但那是在放弃抵抗的情况下。
　　哪怕只有一分钟可以变成完成体的机会，这两个人，他轻轻松松就可以变成肥田的滓渣。
　　苏泽闭上了眼睛，尖锐的针头后接容量十五毫升的紫色药剂，这种特制的兴奋剂是军用品，对身体细胞有破壁作用，虽然用后对身体的体能会造成影响，但却不妨碍基因等级的变化。
　　当初主任把这支药剂交给他时，他还以为永远都不可能会被用到呢。
　　真是造化弄人。针头刺进颈动脉，拇指下推。苏泽觉得自己的全身血液都沸腾了起来，肌肉在发胀，骨头间的韧带扭个二百七十度都毫无问题，最重要的是，他的大脑像是被煮在岩浆里，兴奋极了。
　　敌人的攻击，配合着个人信息战斗系统，看在眼里，攻击曲线是清清楚楚，没有一点不明白。
　　右腿抬至头顶，整身成竖，左手扳腿下弯，利用腿部肌肉的短暂爆发力，他一跃上空，在避过两击后，冰棱，凝在手中，与破烂横刀相对，斜挑上刺。
　　两个光头男子的颈椎几乎被全部砍断，只剩一点皮和筋还连着头和颈。那模样，可怖极了。
　　足以见得现在的苏泽力量之大。
　　他的天赋冰，也得到了强化，足够硬度，足够强度，韧性也上升到能与战术刀比肩的程度。
　　可异变，总不在意料之中。
　　第三人，出现了。
　　也许并不能算人，数十个脑袋凑成一张脸，脖子以下一圈圈的硕大皱纹，时不时钻出几只手臂或大腿，绿色的粘液带着黄色的缘色拖了一路，尸体的腐臭味，是它的体香。
　　这是一只马上到成年期的海熊虫。
　　他眼底的数据流，红光诡异。
　　苏泽想到了楼外林子里的成堆尸体，心下不由得一阵恶寒。
　　这只海熊虫，是人工豢养的。这两人，也许只是看守者。那么给消息的联邦当局，是在借刀杀人么？看来还是他想的不够深刻。他脑海里一团乱麻。
　　但海熊虫可不会让他继续思考下去，发动了表达攻击的长啸。数十张面孔合而为一，身体表面也变得光滑，乍一看，倒像一只无甚攻击力的肉虫子（如果忽视它的占地面积的话），海熊虫特有的融合能力，只要目标是死物的生物体，就都可以产生作用。
　　苏泽跳出了几步后，发现它的目标朝向，是那两个光头男子。
　　这下子，后悔也没什么用了。
　　融合了A级基因，突变不知会到什么程度。苏泽只得尽力在观察的同时，将冰棱雕琢得更锋利些。
　　眼看着文身男子只剩个脑袋还露在外面，苏泽冲了上去。
　　角质的外壳，他竟只划出一条白痕来。如果是先前的自己，大概连攻击都做不到吧。苏泽已经彻底疯魔了，他不管不顾地，劈上去，冰刃越来越大，斩击的力道也越来越强。
　　苏泽记得，当初进行推荐选拔的时候，他也生病了，因为一直被注射劣质的基因激发剂，体内的毒素得不到有效排泄，他有些生理热。卫生室的医生说熬过去就好了，只是给他开了些止痛药。五脏六腑被搅成一团，每一寸骨头都似被蚂蚁啃咬般瘙痒，四肢无力，只有脖子以上可以勉强活动。
　　下一年，苏华本就聪明，那时他又怎么追的上。苏建军不是好人，苏华却是一定不可以变成坏人的。妈妈的嘱托还回响在耳边，他让人误会了一次，不急早解释清楚，他还有什么颜面自称是苏华的哥哥。
　　当初的自己真是被糊了眼，是非黑白都不分了。苏华怎么样，不都是他苏泽的妹妹么？
　　“苏华，我就是做点我应该做的事情而已呢？”，苏泽沉浸在自己的记忆中不可自拔，手上动作不停。海熊虫在初始的几次反击后，慢慢地被这个凶残的人类切得四零八散。苏泽身上的血早已分不清敌我了，军用兴奋剂独有的致幻效果早已封闭了他的五感，他只感觉到兴奋，记忆中的苏华指引着他，而他又如此贪恋那一刻的重逢。
　　直到药效过去，海熊虫变成了一摊血泥。
　　等苏华赶到时，见到此情此景，她差点连自己的胃也一起呕了出来。


第95章 兄妹
　　苏泽正是站在血泊中大笑，苏华被满鼻子的血腥味差点弄懵，她感觉这样的苏泽，是很陌生的。
　　在苏华记忆中的苏泽，最早的印象是在小时候外祖父的小屋，她比苏泽要小上五岁，那时候父母的事业也处在上升期，他们便是被丢给外祖父抚养，外祖父不喜欢小孩子哭闹，所以，一直在照顾她的人就是苏泽，从她在摇篮到可以勉强在地面上爬行，会说话，继而会行走，陪在她身边的人，一直一直，都是苏泽。
　　外祖父是个数学家，曾经也是作为联邦的某些研究的专家而被珍视着，不过为了不暴露本国的真实实力，就是外祖父后来退休，也是一直隐姓埋名着，就是苏这个姓，也说不清是不是真的。外祖父一直都有心把他的事业交给她和苏泽其中的一个人。曾经，苏华以为，这个人当之无愧是苏泽的。毕竟苏华在两三岁的时候还是玩那些七巧板之类的益智玩具，苏泽就已经可以一边打游戏一边做七位数以内的乘法了，十秒内，答案说出来都不带犹豫的，完全是心算。而等到苏华慢慢接触到数学浩瀚的海洋时，苏泽就已经是外祖父御用的“人形计算器”了，苏泽可以完整无误地背出圆周率小数点后面的４万位，每当外祖父说π小数点后面第几位时，苏泽也是可以立即说出来。
　　有这样的哥哥，苏华有种说不出来的自豪感，只是有这样的哥哥，作为妹妹能力只是平庸，是怎么都说不过去的。苏华走着苏泽走过的路，一刻不停地，妄想着能够追上苏泽，不，也许也不是追上，仅仅是在苏泽的后面，能够作为一个见证者见证苏泽的荣耀，苏华便觉得，这样就已经是非常好的事情了。但奈何造化弄人，那一天他们一起去镇子里采购生活用品，正好碰到了有人自杀，女孩站在很高的楼顶上，表情是一片死寂，听拿着扩音器的警察的说法，是为情所伤，负责宽慰女孩的警察花费了很长时间才慢慢将女孩的情绪稳定下来，就在这时，女孩看见了从人群中一下子冲出来的一个男人，那男人一开口便是，“我说了不喜欢你，是你倒贴过来的，现在说明白了就那么想不开，你是想要我丢脸么？”，女孩惊叫一声，便是后仰着连退几步，从楼顶的另一侧摔下去，也不知道是怎么回事，苏华已经不记得那时候是怎么回事了，她直接就是对着地面上的卡车司机说：“３０度４０分。”
　　司机也是鬼使神差地听从了她说的话，方向盘一打，一切都刚刚好，司机握紧方向盘的手才略略地松了一下，就感觉到了车子后面一震，原来女孩是落到了车子后面的充气垫上。看样子只是有点头晕，是毫发无伤的样子。
　　苏华第一次运用数学知识拯救人，当时是很开心的，而的确，周围随之而来的民众的掌声，也侧面证明了这一点。只是她不知道，正是因为这一次急智，外祖父便是心生了让她继任他事业的想法。
　　外祖父把苏泽单独叫到房间说：“果然还是苏华更适合一点。”
　　苏泽看到苏华的身影，眼睛眨了眨，第一次的视野是黑的，第二次是红的，第三次则是绿的，每一次的颜色都不同，简直是头晕目眩得不能让人相信自己的眼睛，就跟那时候他听到外祖父说的话一样，他无法相信这是外祖父该说的话。如果一开始就没有把他作为向那个目标前进的人来培养，他是可以做很多自己开心也让别人开心的事情，而不是为了别人开心而不至于自己不能不开心的的事情。
　　那时候苏泽已经快十五岁了，苏华也才不过十岁。外祖父是那种说到做到的人，他不会管两个孩子对于自己未来的迷茫，他只会有该你去做的，和不该你去做的教训。虽然苏建军很王八蛋，但是某种程度上，也的确将苏华从那种半路出家的窘境中解救出来。
　　外祖父手写了很多数学公式贴在墙上，苏华就是被关在那个小房间里面，一日三餐都由外祖父送进去。苏华要在有限的时间里学会苏泽过去所学过的一切，谁也不知道她是怎么从那样的环境里生存下来的。只是后来苏建军把苏华带回去的时候，苏华瘦弱的就像是一只猴子。那种只有皮毛勉强包裹着身体的猴子。
　　苏华干呕了好一阵子，才声音艰涩：“哥哥。”
　　苏泽转过头，但是肉眼可见，他的脑袋慢慢地变得中空，有血有肉，感觉是果冻的质地，不过很吓人，他朝苏华点点头：“你还在这里啊。”
　　然后苏华奔过去，苏泽便是整个人都塌陷了下去，用塌陷这个词来形容，其实是不怎么准确的，毕竟塌陷之后就是陷落，而苏泽却是直接变成了一滩绿色的粘稠液体，地面上黄白的液体一大堆，这会儿，完全看不出来上一秒，这堆液体中间还存在一个人。
　　苏华在被液体包裹的苏泽的衣物中找到了一张纸条，是江禹裴的笔迹：“苏华在我这里。”便笺纸，银色的笔迹在纸上显得格外引人注目。
　　她抿了抿唇。
　　苏华并不懂现在是发生了什么，直到这一步，她也还是莫名所以的，从房子里跑出来的时候，她遇到了警察，警察是说有人去警局立案，说看见她被人追杀，也分不清是好心还是假意，问及名字的时候，是说匿名，她也便摆摆手，说是恶作剧了。刚好这几个警察也是多一事不如少一事，并没有多为难苏华。
　　不想沐熙的事情被警察知道，冥冥之中，自我的想法中便根植在苏华的想法之中，她首先去了希斯克利夫，外表是酒吧，进去里面也是酒吧，有不少酒鬼，男的女的，有清醒也有不清醒的。
　　在一个单独的卫生间，苏华看见了一个浴缸，里面赤身躺着一个人，没有手脚，白色的床单只盖住了他的头，从双手双脚的伤口处流出来的是黑色的机油，她掀开床单，发现这个人和游戏中的丞相长得一模一样，摁摁肚子，是人的皮肉。不过脖颈处不停地往外冒着火花，切割过去的工具应该是十分锋利的，所以才能造成这样的伤口。
　　舌头也割掉了，不能说话，心脏还是在跳动，人还是活的，苏华估猜这个家伙是个机械的改造人。
　　改造人……苏华关注时事也不是一天两天了，但即使是这样，亲眼见到，还是给了她莫大的震撼的。
　　可震撼也只是持续了那么一小会，她还记得她要去找沐熙的。除了希斯克利夫酒吧，还剩下哪里呢，不言而喻是偕江儿童慈善医院了，苏华叫了车，只是车行半途，就因为雾气太大，司机是说什么也不愿继续往前开了，她不可能就这样打道回府的，一下车，她便是小跑了起来，蒙蒙的雾气中，她跑了没多大一会，一辆车子呼啸地便是从她的身旁驶过，路希尔坐在主驾驶的位置上，摇下车窗，伸出了手便向她打招呼。
　　明明是才分别了没多久，路希尔就完全像是个没事人一样，她甚至还用嘴巴里的口香糖吹了个泡泡：“顺风车，要搭么？”
　　苏华神色有些犹疑，路希尔开了车门就把她往车子里塞：“你不是要去找人么？也不知道沐熙和江禹裴凑在一起关你什么事了，江禹裴那家伙不可能对沐熙做什么的……但你既然要去找人，那就抓紧时间啊。”说着，还撩了一下头发，顺势下来给苏华系了一下安全带。
　　苏华注意到路希尔还画了眼线和眼影。
　　“你这是？”
　　“嗯，好看吧。”路希尔还摇了摇头，方便苏华将她眼睛两边都看到。
　　“呃……不是。”
　　路希尔重新掌握了方向盘，脚一踩油门，车内的空气与车外的空气在一刹那间发生了非常剧烈的摩擦，苏华的后背先是往后一靠，然后往前倒，最后又恢复原状，她觉得自己的耳朵一下子被风刮得有点生疼。
　　“记得我跟你说过的吧，那些孩子。”路希尔目视前方，这一刻她的声音十分渺远，感觉就像是从另一个世界传过来的一样：“那些孩子对于我来说，是恨不得以身替代其痛苦的存在。”
　　“是。”
　　“就在前不久，医院正式被政府部门给废弃了，呵，就算当初叫板得有多厉害，那个只会哭的市长的手段还是比我们厉害多了，我背后的那些大老板连屁都不敢放一个。后来江禹裴找到了我，原来医院里的那些孩子最后都被接到他所建立的收容设施去了，要想那些孩子过得好，条件就是我要在尽可能的范围内给予他帮助。”路希尔停了很久都没有说话，直到车子马上就要到达目的地的时候，她才说：“所以不要怪我。”
　　“那，可以告诉我，到底是怎么回事了么？”苏华隔着很远的距离，就能看见已经遭受废弃的医院方向，那愈烧愈大的火焰。
　　熊熊如火。
　　路希尔在苏华往前走了几步后，迅速拉住苏华的手臂，往另外一边：“那里不要直接过去，跟着我。”她吞咽了一下：“跟着我，然后我就告诉你。”
　　到了三号楼，苏华却是犹如受了指引一般，蹬蹬蹬地就上了楼，路希尔被她挣脱了手臂还有点措手不及，但到底，危险两个字停在她的嘴巴里，滚了两个来回，还是让她咽了回去。
　　路希尔一看到苏华，便是看见了苏华不住颤抖的双肩，她很不想说，但也只能说：“道德污染者，如你所见，只是苏泽是能够保持清醒的素体，当初和你说的致幻剂的解药，也是以他为实验体做出来的，很不幸，还只是半完成品。”
　　作者有话要说：
　　这两天有点事，明天要是没更，就是隔日更。谢谢。这个就是烂尾，也不会坑的，请相信渣渣。


第96章 西瓜
　　路希尔半蹲下来，看着地面上的已经看不出颜色的液体，目光细细一扫，随即肯定道:“他用的军用兴奋剂是完成度很高的成品，不过他本人好像并没有注射与之相对的抗体，不过有这样的结果，他心里应该也是有数的。”
　　“继续上去吧，看样子，还有两层楼就差不多可以到了。”苏华听到了也像没有听到一样，她先行出门。
　　路希尔除了看到苏华手中的一把属于苏泽的战术刀之外，还看到了苏华握刀太用力而有些泛白的手指关节，目光向上，以及其不住滚动的喉结。
　　那感觉就像是在给自己顺气。是暴怒前的平静么？路希尔一时之间，竟然有点不敢说话了。她在苏华的身上体会到了一种类似于狮子即将暴怒的情绪。多么难得，上次感受到这种情绪还是差不多一年之前……路希尔跟上苏华的步子，她的一只手抚住自己心脏的位置，隔着一层薄薄的衣物，皮肤与皮肤紧紧相贴，她是如此心怀灼热。
　　路希尔一直都很喜欢苏华的舞蹈，这倒不是因为苏华跳舞有多好看，或者技术有多美轮美奂，只是那舞蹈之中所带给她的一种血脉喷张……无法用语言描述出来的一种震撼感，十分具有感染力。苏华有一颗舞者的心，她没有，苏华的舞蹈就是有灵魂，所以她的舞蹈只是机械，只是凭什么，明明是一样的身体素质，能够超越己身极限而达到这样的程度的，只有苏华。路希尔是很想不通的，可要本人给她亲自跳一遍，苏华又是推脱自己不记得，身为舞者，竟然连舞蹈都是可以不记得的么？简直是滑天下之大稽，换做路希尔……不不不，就是换做别的任何一个人，都是不可能相信的。但那松弛的肌肉和不够平坦的小腹又无时无刻不在路希尔面前证实着苏华所说的，确实是实话。如果是真的舞者，是绝对不会让自己荒废技术到这个地步的，除非是遭受了极大的打击而一蹶不振，可是不可能的，苏华对那些事一定是不记得的，路希尔思考着到底是哪里出了纰漏，冷不防前面的苏华停了脚步，就这样，路希尔高而挺的鼻梁差点一下子就折在苏华这里了。
　　路希尔做好了苏华问她的准备，但苏华只是轻飘飘的一句:“有情况。”
　　有情况，有什么情况。路希尔在这医院待了可不止两三年，这儿发生的一丁点儿声响都决计是逃不出她的耳朵的，她听了苏华的话，又是环顾了一下四周，分明还是很正常的，她刚想说苏华大惊小怪。
　　苏华的眉峰一聚，一只手揽了路希尔的脖子，往下，随即一个标准的跳山羊的姿势，到了路希尔的身后，双脚落地，单手抬起也是以相当的速度。
　　无声的一次交击。路希尔没有看到任何人，但是在苏华的对面，又确实是像存在着这样的一个人似的，不然以那种战术刀的破空之势，怎么又会在转眼间变为滞空，然后还让苏华的手臂反震了一下呢？苏华的大力，路希尔可是早有见识的。
　　路希尔舔舔嘴唇，小声说:“怎么了？”
　　“如你所说的基因改造，这个也是类型之一吧，好像可以隐身。”苏华秉持着敌不动我不动，以不动应万变，她没有面向路希尔说话，但路希尔隐约也是可以察觉到空气中苏华若有若无的呼吸声。周围好像一下子变得安静了，路希尔所看到的苏华，闭了闭眼，只是千分之一秒，那战术刀的刀锋就刺啦一声向上，把空气如豆腐一般划了个大口子，接着显现身形的，是一个戴着眼镜，模样有些斯文的男人。
　　苏华记得这个人是江禹裴以前都引以为自豪的护卫之一，只不过怎么会变成这样呢？微不可察地，她的眉宇间都快拧出一个山峦来了，却又很快松开。路希尔说的基因工程，江禹裴与其搭上了关系，但是没可能的他身边也净是这样的人吧，除非江禹裴本人就是这个项目的幕后之一，可看情况，按照路希尔所说的，江禹裴也只可能是一个可怜又可悲的被操纵的木偶罢了。
　　男人抱着被割伤的一只手臂很迅速地退后，他的眼神种中带有惊慌，苏华上前几步，不过在她马上就要走到男人面前时，空间的波纹震荡开来，一种异常尖锐的声音陡然响在了三人的耳边。感觉是保持在同一频率上，但又极难让人适应。
　　苏华当时便跪倒在地，浑身使不上力了。男人也很难受，但是他显然是经历多了这种声音的考验，反应并没有像苏华那么强烈，他先是强力地摆了一下头，他握着手中的刀，一步步地接近苏华。
　　手握柄，刀尖朝下，苏华模糊着的视野还是使她勉强躲过了这一击，身子在地上一滚。然后，就没有然后了。路希尔赶过来，一下子就夺走了男人手中的刀具，一脚踹了过去，将男人给踹远，然后将刀反着插在自己的裤腰带上，她扶起了苏华。
　　“没事吧。”路希尔言辞恳切地说。
　　“没关系。”苏华摇了摇头，一只手扶着脑袋，很快使自己站起身来。她的两只耳朵都在向外流血，那是声音共振导致的，疼痛之余，让她感觉十分头晕目眩。
　　地面上的男人是从楼梯上面下来的，他与苏华等人相对着，还不等苏华做什么，他连滚带爬地往下层楼跑去的速度就是令人望尘莫及，不一会，连个人影都不见了。
　　路希尔看看那个男人跑去的方向，然后看了看苏华。
　　苏华已经摁下了路希尔扶着的她的手，一个人走出去好远了。
　　接下来的路说长不长，说短不短。三十二级台阶，苏华在迈完了最后一步，入眼所见的是一片西瓜地，就是那种很老实地被种植在土壤里的西瓜，绿瓢红瓤，瓜藤曼妙，屋顶都是开窗设置，一抬头，秋初弯弯的月亮已是半圆，清凉的月光洒下来，把本就光亮可鉴的西瓜皮镀出了一层银色，在没有开灯的黑暗中，感觉怎么瘆人，便是有多瘆人。
　　苏华:“这里原来也是种西瓜么？”
　　路希尔的脸上流露出一丝讶异:“听是听说过，不过这里一向都不归我和张如水负责，一直也没有亲眼见过。”
　　“原来是这个样子的么？”路希尔一只手撑了下巴:“医院的食材都是自己种的，严格按照食物应该应季的时间来，只有这西瓜，好像是一年四季都有供应。我还奇怪来着……”
　　苏华忽起一脚，曲起的脚背狠狠地将破空来物给击落下来，不等落地，她分出一点眼角在脚下，差不多分辨出来这是一只西瓜的，西瓜皮薄，苏华用了十分力，这只瓜当时就被粉碎开了，此时正是宛如鲜血的汁液和果肉在她的眼前，有种看不出来的触目惊心感觉。
　　路希尔两手垂在身侧，就算见多识广，卧底也有几年了，面对这种场景，本能地，也还是有点瑟缩的，不过反观苏华，神色还是如常。路希尔在心中又暗赞了一声:不愧为苏华。
　　黑暗对面的人只是丢过来了一只瓜就再没了声息，竖起耳朵静静地等待了好一会儿后，被这种奇异气氛带的不敢说话的路希尔正以为还要守株待兔……苏华手中的刀砍断了距离她最近的一根可能会阻碍到她的瓜藤，冲了出去。
　　就是那一瞬间，路希尔差点以为自己眼花了，苏华的瞳孔一缩，有一抹红光忽然从她暗沉如墨的眼底翻涌上来，但红光继而又如潮水那般迅速退了下去。
　　路希尔循着苏华的刀光一路看过去，刀光在偌大的黑暗中宛如流星，速度是非常快的，最后停止的时候，路希尔看到了，刀刃抵着一段白皙的脖子。
　　江禹裴的笑容可以说是很灿烂了，他起先的姿势还是蹲着的，随着苏华锐利的目光，他也站直了身体:“我这西瓜可都是上品，给吃不要可不好。”他两根手指就像是什么也没发生一样，将苏华的刀刃慢慢推开:“不过这样都能那么快找到我，苏华，嗯，你是叫苏华吧，收回我前面说的话，你不是半成品，和我种的这些西瓜一样，你是上品。”
　　江禹裴迎着苏华的目光，似是不屑，又似是很无所谓地笑了一下，不等苏华品味出那笑容背后的含义，他左手一扬，连退两步，手指间夹着的两个物体便朝着苏华的方向抛射过去，苏华条件反射地将物体打飞，而江禹裴也是料到了苏华会如此做，右手就像是变戏法一般，先前还是空无一物，在苏华把物体打飞，两三步就要跨到江禹裴面前的时候，便是拿着一把□□，也不见他如何瞄准，或者他的目光从一开始就是黏在苏华身上的，扳机一扣，子弹飞射而出，便是击中了其中的一个物体，再一枪，江禹裴嘴角掩着的笑容终于是藏不住了。
　　路希尔在后面大喊:“是□□。”她一意识到这个问题就是想叫苏华闭眼的 ，但苏华又怎么会，于是她仅是点出了这个物体是什么。
　　苏华果然是没有，白光一闪，便是夺取了她的视觉，但她还是凭着最后一眼，将刀稳稳地捅进了江禹裴的小腹，能够在黑暗中感觉到到刺破衣物最后入肉的触感。这样就结束了吧。
　　苏华刚要这么想……一只手掌，五根手指，牢牢地摁压在她的头顶，最后掌握了她整个颅骨的形状。
　　江禹裴改了另一种声线，如毒蛇那般森寒阴冷:“你可能还不知道我为什么喜欢种西瓜吧。嗯，你就不觉得这些西瓜和人的脑袋长得很像么？”
　　“掌握它，然后捏碎它。”
　　苏华颓然，忽就倒地。远远的地，路希尔一只手捂着嘴巴，满眼的不可置信。
　　而江禹裴看着满手的血:“这个手法，我记得，是叫惊瓷儿吧。”
　　作者有话要说：
　　哎，渣渣又回来了，然后，明天见，这几天好忙的说。


第97章 血战
　　俗话说，没有金刚钻就不要揽瓷器活。惊瓷儿这种手法便是由这种古老的行当－－箍匠，里来的。一只碗，平置在地上，单手一只锤子以一定的力道敲打碗，那碗初时看来却也是和平常的碗没有什么两样，但是，再次用那种力道击打碗，就会很惊奇地发现，那碗，忽的就裂成了两半，缺口十分平滑，就像是用钻石刀具切割过了一般。原来第一次敲打的力道虽然没有对碗产生明确的伤痕，但其已经在碗的内部造成了足够被再一击而破裂的暗伤。古老的箍匠们会向顾客展示这种手艺，但随着时间的流逝，这种手艺也是很快失传了。
　　苏华在先前便已是被那奇怪的声波刺激得双耳出血，声音传导到全身，说她颅骨没有受其影响，那绝对是假话，但江禹裴的力道能控制得和那声音一样，就这份控制力，怎么说来，都是足够骇人听闻的。
　　看着路希尔充满愤恨的眼神，江禹裴的心中悠然产生了一种自得感，这不是由别的情感所带来的，仅仅只是因为他本身性格的缺陷，他低下头，看着躺在他脚下的女人，如果说十分美貌都在其一双眼睛上，那一双眼睛失去了所有的光彩之后，那一张原本也可说是漂亮的面孔，立时就显得平平无奇了，他不觉得沐熙再看到这个女人，眼里还会看不到他：“既然已经是死人了，还是闭上眼睛比较好。”
　　被一个死人近距离看着，江禹裴也是犯忌讳得很。他伸出手去，就要将苏华的眼皮抚下来，而一直被当做不存在的路希尔，踮着脚尖，已经是一匕首割断了江禹裴没有来得及收回去的两根手指头，拇指和食指被砍落在地，江禹裴连退了两步，他的面上没有多大吃惊的神色，反倒是了然的感觉更多：“对了，差点忘了还有你了，路希尔，不要太过分了，你要知道我们可是一起的，既然都把人带这里来了，就不要假惺惺了。”
　　‘“说吧，沐熙在哪里，我要见她。”江禹裴看也没看掉在地上的那两根手指，他断指的位置，以肉眼可见的速度在修复着伤口，没多大一会，他的那两根手指便是很快就长了回来。
　　路希尔的表情十分厌恶：“你这个怪物。”她凭空划了一下匕首，继续说：“苏华已经给你解决了，按照先前的约定，那些孩子你该好好安置他们……”
　　“那是。”
　　“那现在，我就要做我本来就要做的事情了。”路希尔摆好姿势，便是一匕首刺出，以为虚招，一转身，化虚为实，往江禹裴的肩膀处劈砍过去：“我很早的时候就是很奇怪了，像你这样的人，怎么会把主意打到我头上，现在我大概清楚了，同为基因改造的人种，我好像并不受你那种声音的影响呢。”
　　江禹裴咧开嘴角，笑：“那又怎样，就算不受影响，难道你觉得你就可以赢我了？简直不知天高地厚。”他右手成刀，其势极为迅速如雷，一刀劈到路希尔的脖颈处，空气中很快便响起了骨骼碎裂的喀嚓声，江禹裴的嘴角弯起一点弧度，不过很快便被路希尔抬起的脸给打破，那张脸上的表情是如此平静，以至于完全不怕他：“怎么……”
　　路希尔吐了一口血沫，便是擦了擦嘴角：“虽然不知道怎么回事，你对我很了解，我的体术虽然算不得多高超，好歹也是自出一家，走的是野路子，你好像一开始就知道怎么对付我，就是我没有被你打死，你也是完全不吃惊……不做点防范措施，和你做盟友，我还是没有那么大的胆子的。”她一击得手，便是不着急再进攻，而是眼珠在眼眶里滴溜溜地乱转，随时注意着江禹裴的动静，她何尝不知道这样的行为对于江禹裴是没有多大用处的，这个男人……根本就不是正常人。
　　江禹裴所学的东西很杂，在基因改造技术的作用下，他学什么东西都是非常轻易的，体术，自然也被列入其中，直立后侧身踢腿攻击，路希尔横起双臂进行格挡，也是被踢得差点跌倒。江禹裴本身的力量就很强大，何况在某种状态下，他那本身的力量还会被放大，紧接下来的犹如狂风暴雨般的攻击中，路希尔只顾得两手护住脸，竟然一次反击的机会都找不到，终于在江禹裴一次单手撑地后向后踢脚的攻击中，被击断胫骨，一下子便是双手撑地，跪倒。江禹裴一只手揪住了她的额发，向上提起：“防范，这就是你的防范么？仅仅是第一次攻击奏效了，也真是奇怪，按理来说，第一次我就该割断你的脖子了，你怎么还没死？”
　　惨败的月光下，江禹裴可以看见路希尔伤口深处的“白骨”，银箔一般的颜色，看起来十分奇怪。
　　由于疼痛的作用，路希尔在突然之间，甚至还有点挣不开眼睛，她嘿嘿笑了一声，并不作答，她的表情因为疼痛而本能地变得狰狞起来，她却打开双臂，忽的就抱住了江禹裴的腰身，一个劲儿地将其往自己的怀里压。路希尔本人已是一个血泉，而她正是要把自己身上的血全蹭到江禹裴身上去。
　　江禹裴仿佛是意识到了什么，他面色一变，再也维持不住平时的云淡风轻，两手推着路希尔的肩膀，无用之后，他两只脚也使劲地踢踏着，而路希尔只管将江禹裴抱得更紧一点。
　　江禹裴有点喘不过气了。
　　路希尔做了什么防范措施呢？她的基因注定了她身体的柔软性，一般人很难对她造成很实质的伤害，当然同理的是，太过实质的伤害，对于她，也是很难痊愈和消除的。只是通过丞相对自己的身体做了一点改造，把身体大部分的骨骼都给替换成了记忆金属，摘除了腹腔内百分之八十左右的场子和器官，保证自己可以最大程度地经受江禹裴对她造成的伤害了。
　　“砰”的一声，枪响了。然后一枪紧接着一枪，路希尔的视野越来越模糊，隐约看见江禹裴换了一个弹匣，她大概是被射成了一个筛子吧。不过目的既然已经达到，路希尔觉得自己已经死而无憾了，她的血吐了江禹裴一身，她如此贴近着江禹裴，那个，模糊的视野中，对面的那个她，伸出了双手，她听到了自己的心跳声。
　　肉体……精神……脑海的深处还烙印着着这几个词语，路希尔记得自己的诞生，是运用了已知最先进的技术将苏华的人格完全移植进一个被基因改造出来的身体中而造成的。赤身的她在隔着隔离舱的玻璃锁看见的那个女孩子……其实都只是苏华不在意，哪怕苏华对她有那么一分一毫的在意，都应该发现的，她的长相和苏华已经越来越像了。
　　齐刘海，麻花辫，大大的眼睛被一副黑色方框的眼镜遮了个严实，左手撑着的脑袋低下来，一点一点的，很难不让人误会不是在睡觉，这样，原本尖细白皙的下巴也引不了什么人注意。她和苏华做了那么多年的同班同学，但是，对于苏华来说，她永远都只是那个坐在角落里，和她没有任何关系的陌生人吧。
　　苏华从来都只会沉浸在自己的世界中，对外界发生的任何事情都是毫不关心……不过只是不关心，那也没什么关系，反正她和苏华的交集不多，远远地就是看见苏华和班上的那群家伙假装礼貌实质是疏远的聊天，在某种程度上，也不失为是一种旁观的乐趣的。只是这时候，沐熙出现了。
　　分明也是毫无关系的，由远程得到的资料来看，却又有些不同，因为，苏华对待这个只是同校同学的家伙，是分外关心的。也许刚开始只是一点在意，后来也只是一点舍不得，但再后面呢？在游戏中，两个人的相处是那么如鱼得水，路希尔就是再能忍，也是坐不住了。她终于来到了苏华的面前。
　　在前面的相处中，路希尔能够从苏华的身上感觉到苏华对她也是不一样的，是否有那么一点开心或者雀跃呢？有的。可……没有期待就没有失望。
　　她还停留在试探的阶段，那两个人竟然就没有打任何招呼就在一起了。无数次想过杀死沐熙的，但思来想去，也只是采用了比较稳妥的方法，让本来就服用了致幻剂的沐熙扩大了用量，本以为人已经到了这种地步，不管怎么说，苏华得知了真相，都应该放手的，可是选择无条件包容什么的，甚至还认为是自己的错，对于她来说，就无异是太过讽刺了。
　　沐熙无法对付，那么选择带走苏华，在某种程度上，路希尔觉得，已经是一种圆满了。基因改造技术还不是十分完善，同基因改造的人种，他们的血液交互很容易产生溶血的现状，于是，造成此系列的身体故障，不管是多强大的精神都是没办法干涉的，路希尔极力寻找着江禹裴的精神波长，试图将江禹裴最后一点挣扎也压制下来。
　　路希尔因为失血过多，身体终于是慢慢瘫软了下来，而江禹裴也很快将路希尔踢开，他像是从一个血池里沐浴出来的，浑身都是血，而路希尔的血还像水蛭一般，一个劲儿地往他的身体里钻。
　　脱了外套，江禹裴妄图将自己擦干净一点，但没擦几下，他的喉头滚动了一下，便是知道，基因突变开始了。
　　肌索性侧索硬化症。迄今为止也没有人弄清楚这种病的发病机制，只是在他们这个项目中的基因工程中，所有的基因改造后失败最为明显的特征便是这个，无药可医，无医可救。
　　他倒下来，却是与双目无神的苏华面对着。
　　作者有话要说：
　　今天又是奔波的一天，但还弄完这一章了，呼呼，明天就可以稳定更新了。莫名缓了一口气。


第98章 弱小
　　苏华的脸庞是很触目惊心的青白色，江禹裴不自然地将自己的脸往旁边侧了侧，他的视线是如此贴近地面，就是这样，他侧过脸发现路希尔已经是跪在地上没有一点声息之后，他反而是舒了口气。
　　赖长莲会来接他的，只要等他回去，大不了换副身子就好了。早就说好的，要是没有准时回去……但庆幸的眼角还没有来得及完全上挑上去，脸部肌肉迅速萎缩下来，某一刻，他感觉自己的脑袋和脖子是完全分离了的。就像个臭皮球那样，脑子里空空如也，他双眼目视着前方，静静等待。
　　等待了多长时间呢？身体被无限留在了时间的某一个点上，江禹裴关于时间流逝的概念一下子就变得十分模糊。
　　滴答滴答的水声不知是从何处传来，江禹裴艰难地转动了一下眼眶里的眼珠子，却是看见了三个人，三双同系不同色的马丁靴，是女士的风格，远景看来，一个就像是在逛自家的后花园那般，一只手不时会抚过那被架子架起来的瓜藤，江禹裴只看了会她乌黑的后脑勺，就感觉用眼过度，急忙把目光给收了回来，另一个感觉十分冷淡，人只是默默站在原地，并不动弹，因为其下巴是扬着的，江禹裴对其相貌看得也并不清楚，而站在原地的那个女孩子的身后还探出来一个小脑袋，长相算清秀，端的是人畜无害。
　　非常时刻，非常人员，江禹裴的心脏忍不住皱缩了一下。
　　沈默伸出两根指头探了苏华的鼻息之后又是试了试苏华脖颈处的皮肤温度，回头：“已经死透了，没有再回收的必要。”
　　沈墨戈捏着沈歌腰侧的衣服，头还没有收回去：“死透了？是脑子也没有用了么？”
　　“嗯，你要是不嫌弃，大概还可以给你煮碗豆腐花出来。”
　　沈墨戈感觉从背脊处迅速窜起了一股冷意，她摇摇头：“沈默，这个玩笑不好笑。”
　　沈默面上没什么动静，但她的语气透露出了一丝幸灾乐祸：“不跟你开玩笑。”
　　“都是我的错，如果一开始我没有找上苏学妹的话，她也不至于变成现在这个样子。”沈墨戈叹息了好一会。
　　“不管你的事。”沈墨戈看了眼地上的江禹裴，意有所指说：“联邦政府的那群人，我们已经尽了足够的努力阻拦下来了，最终害了她的，不过是私怨罢了。”
　　“可是我……”沈墨戈一只手握拳，抵在自己的胸前，语气有点激动。
　　“都说了不管你的事了。”沈默声音大了些，但随即又低落下来：“沈歌，走了。”只是她走了两步就停了下来，因为江禹裴正是好死不死地盯着她们三个人看。
　　“唔，忘了，这里还有一个大活人呢。”
　　江禹裴正是被这三姐妹的脸给震惊到了，长得一模一样，在基因改造的先例中，迄今为止也只出现过双胞胎的，这又是怎么一回事？
　　“男的？”沈墨戈的神色中流露出一抹厌恶：“要杀了他么？”
　　江禹裴以为沈墨戈这话是对沈默说的，但是沈默只是好整以暇地望着沈墨戈，而等他再有一点感觉产生的时候，他整个人就已经被一只手擒着脖子提了起来，原来是一直作旁观的沈歌动弹了。
　　沈歌的长相是三人中最为精致的，可这精致因为太过无暇，反倒是显得太过于没有生气。江禹裴能感受到脖颈的那一抹凉意，是比雪山上的冰水还要凉的。
　　“你们要干什么？”江禹裴有点恐惧了，不为别的，他是不想再次经历那种死亡所带来的窒息感，呼吸困难，意识缺失，而且，很疼。
　　因为沈墨戈的指令下达的是不肯定的，沈歌只是制住了江禹裴，而沈墨戈一看到江禹裴的脸，却是少见地展现出了犹豫的神色：“我好像在哪里见过你……”
　　沈默好心地解答道：“当年那批人贩子的遗罪，本来是被政府看管得好好的，不过他好像是策反了某个人，逃出来了。”她看着地面上还保持着跪姿的某个人，笑道：“能和看守达成交易，就算是伪装的看守，这份交际能力也是很难得了。她好像一开始只是听说过江禹裴的名头吧，不然绝不至于把人放出来。”
　　“江禹裴……这三个字，我也有点印象……”沈歌的声线是清冷的，而其说出话来的感觉却是机械的，就真的是一个没有任何血肉的机器一般。
　　经过沈歌一提醒，沈墨戈也终于是想起来：“就是那个杀不死的怪物。”
　　沈墨戈兴致盎然地望向江禹裴，仿佛是要本人亲自认定：“对么？”
　　什么是怪物？这是主角的光环，江禹裴不知道是哪里出了问题，就算到了这种地步，他所想到的也只是小说中所说的属于主角的命运，有大起必有大落，熬过去便好，这三个人，他虽然没见过，但只要笃定了自己是主角，不理会，应该也没事吧。
　　可沈墨戈典型地是不吃江禹裴这套的人：“人贩子啊……沈歌，给我撕碎了他。”她的眸子暗沉沉的，声音带着暗恨，而沈歌也像是得了召唤一般，遵命而行。
　　沈默让开了几步，以免血污沾到了她身上，也就在她退到了安全距离之外的那一刹那，江禹裴的一条腿就像是手撕鸡那样，被沈歌撕了下来。
　　西瓜翠绿的面上被嫣红的血迹渲染出了一层琉璃的光彩。江禹裴闷哼了一声。
　　又是一条腿被撕了下来，沈歌的脸上不可避免地被溅上了几点血迹，但因为其没有任何表情，那血液更像是流于玉石表面的雨水，看得沈歌，竟然还有点青葱之感。
　　而江禹裴上身的两肢最终是得到了保全，在路上被一些家伙拦路，虽然没有耽搁多久，但是或多或少，还是晚了点，沐熙一进这个不算狭窄的空间里，一眼便看到了在地上躺着的苏华，她的表情不可谓不沉痛，可是她还是没有第一时间赶到苏华旁边，而是立即拦住了沈歌对于江禹裴的杀戮，她背着的黑色箱子已然是打开了的，一把打刀在左手，形成了一个巧妙的角度，刚好架住了沈歌的攻击。
　　之所以说是架住，原因无二，沐熙刀刚横上去，沈歌一只手正是扯着江禹裴的一只胳膊，刀与肉身相击，而肉身本体传导给沐熙的感觉，也正是与她的刀一样的质感。
　　“呀，藏得真是够深的，协会的人竟然都大驾光临了，要看我们做不做人体实验么？放心，和这个假冒的慈善医院不一样，我们可是良民。”沈默用眼神制止了沈墨戈的跃跃欲试，转而换了一种不无嘲讽的语气说：“而且现在我们可是在替天行道。”
　　“没用的，你们杀不死他。”沐熙似乎和沈墨戈谈论的不是同一个话题：“为了你们的未来，他也应该发挥他剩下来的作用，等一会，政府的人就会把他领回去。”
　　“政府……”沈默看到沐熙左手腕上没被袖子遮住的一截白色金属说：“个人信息作战系统，不仅能实时记录个人的详细资料，包括测血压和脉搏，还能根据个人身体的发展情况进行素质评估，安排训练计划，在野外生存中，能够观测单位空气体积中的氧气含量，吸附水分，保证生存，不联网也能确定日期，时间，温度和地理坐标，在作战中提高枪械的射击命中率，微电流刺激大脑，能够开发脑域，增加精神力，身体的肘部和膝关节也会变得柔软灵活，听说还有美白的功效，一般都是私人定制，联邦登记在册，是有价无市的东西，这是政府的东西，但出现在你的身上，允许我做一个不好的猜想，难道现在，协会也和政府结成了统一战线么？”
　　“若我说，这只是个智能手环呢。”沐熙不准备承认。
　　“你要隐藏你的基因等级，就必须要这个东西，得了，平常人根本不认识，我也不和你打马虎眼了，你说个准话吧。”沈墨戈摆摆手说：“现在的协会是政府的协会，还是革命军的协会。”
　　“协会只是协会。”
　　“可是门帘不是已经被破坏了吗？”沈默望着地面上的苏华：“她死了。”
　　“我以为沈墨戈说的学妹只是平常人，没想到和路希尔有关系，你们该知道的，他们身份没有暴露出来，我就真的以他们也是这个医院的一员，用病人做实验什么的，我向来对这种人没什么好感，没有及时出手相救，你应该不怪我们吧。”
　　沐熙看着沈默的嘴巴一张一合，耳朵动了动，果然没过一会，张如水抱着手臂就过来了，他根本没看四周的情况，只是抱着地上的路希尔，便对沐熙说：“我带她回去。”
　　沐熙没有阻止。
　　沈默倒是对抱着路希尔走的张如水产生了一点兴趣：“小姑娘的脑子没问题，可是换个身体也不是本人了，啧啧啧。”
　　“路希尔我不管，我只是想知道，为什么苏华遭到攻击的时候，你不出手。”沐熙等人完全消失在自己的视野之后，才终于开口回答。
　　“那是因为我没想到，身为门帘，她这么弱啊。”沈默感觉到沈墨戈表情的不自然，语速也便有点快：“杀人者没有开脱的理由，但被杀的人，还不是因为本身太过于弱小么？如果是这么弱小的人也可以作为门帘的话，那么我们，我们三人中的任何一人，为什么不可以也同等地享有此种待遇呢？门帘，我们也可以当的。”
　　“可你们不是她。”沐熙慢悠悠地回答道：“我选择了她，门帘的位置我没想要换人，那就不允许你们私自动手，只能是她。”
　　“可是她死了……”沈默有些心虚，声音也就有点小，可是她一下子便看见了江禹裴：“而且杀死苏华的又不是我们，你要惩罚我们，但之前，你不应该惩罚一下他么？不然，我可不服。”
　　作者有话要说：
　　看一看时间，不知道够不够，晚一点应该还有一章，谢谢观看。


第99章 喜欢
　　沐熙罕见地沉默了，良久之后，直到江禹裴从紧绷的状态之后缓过神来，她说：“知道了。”
　　知道了？什么知道？
　　姐妹三人一时之间都没怎么明白沐熙说的话，而下一刻也无需她们明白，沐熙就身体力行了自己所说的话，刀光一闪，振血入鞘。
　　江禹裴的脑袋便是从脖子上掉了下来，其人还睁着眼睛，也是“死不瞑目”。江禹裴死了么？当然是没有，就算他只剩下了一颗脑袋，但只要他的脑子在，他就不会死。
　　沈默深知这一点，她皱了皱眉头，对这样的处理结果一点都不在意：“就这么简单？”
　　沐熙稍显平淡的声音再度响起：“他的脑子对研究还有用，我不能……”
　　“不能个什么劲儿。”沈默满是无所谓：“据我所知，那脑子切成几瓣，只要不碎成渣就可以了吧，反正你们要的也只是他脑子里的东西。”
　　“我没有权力这么对他。”沐熙还是生硬着一张脸：“他的命是他的，我……”
　　“少来这一套，沐熙，我真是怀疑，你到底有没有喜欢过苏华，按理来说，喜欢一个人，不应该是这个反应的，你要知道，这个家伙，可是杀死了苏华的。”
　　“我不能杀人。”
　　“可这家伙不是不死的么？”
　　“那也不能……”
　　“算了。”沈默转过头说：“我们走吧，这场戏看得还真是一点意思都没有。”
　　“我也没让你们走。”
　　沈默假装吃惊地瞪大了眼睛：“搞什么，你不处理真正的犯人，反而要来找我们的麻烦么？”
　　沐熙再度拔出刀来，她微微地低着头，月光闲散，只是照亮了她脸部眼底以下的部分：“一码归一码，不管是不知者无罪，惩罚总是不可避免的。”
　　双方的战力完全是不成正比，就算沈墨戈驱使沈歌有心之下，沐熙最后归鞘，浑身也没有丁点伤痕，反观三姐妹，整装的衣服立即是被切成了布条，布条掩映的皮肤下面还有不少血印子，沐熙没有使用刀刃的那一边，即使是用刀背，也是有如斯威力。
　　沈墨戈抽噎了一下，神情便是有些惶惶，而沈默直接是抹了一下嘴：“算了，这种人除了公事公办，还有什么好说的，我们走吧。”
　　三人踩着原路回去，沐熙还是目送的那一个。等到三人都走远了，江禹裴才开口：“沐熙，你不是很讨厌我吗？为什么还要救我？”
　　“因为你有用。”沐熙双手捧起江禹裴的脑袋，目光却并不看他，她将江禹裴的脑袋放进箱子里，箱子扣上锁，背在身后，刀还是握在手中。然后她才慢腾腾地走到苏华的身旁，苏华的头部，鼻子以下依稀还可以看见其原先的形状，而鼻子以上就真的只是一团生物组织材料……很吓人。
　　但沐熙仿佛是看不见这些的，就比如苏华向来是喜欢把脑袋埋在她的脖颈处睡觉一样，她一只手扶着苏华早已失去温度的腰身，将苏华的脸埋在了她的脖子里。
　　“这种感觉都不像是你了，我还以为先要杀掉你的人是我呢。”也不知道沐熙哪里来的那么大力气，或者是血液早已停止流动的苏华身体变轻了，她一只手便是揽着苏华的腰，将人压在自己的脖子里，步履依旧是十分矫健。
　　茫茫的月夜中，只余下了一片火光，以及天空中还闪耀着的三颗星星。
　　所谓完美的犯罪，不过是用一个真相掩盖住另一个，即用表层掩盖深层，因为人们的眼睛一接触到表层的事物就会退开，他们会以为事实就是如此，那是第一印象，说肤浅也深刻。偕江儿童慈善医院是在当初人贩子的据点上修建起来的，而后来也变成了滋生罪恶的老巢，沐熙对之关注本来就非同一般，只是，心脏不同以往的频率跳动着，沐熙的呼吸一滞……又失算了。
　　下了楼，沐熙才发现下雨了，隋洛在伞下远远地望着她，沐熙一步一步走近，好久之后才说：“隋洛，你说我，是不是不适合这份工作？”
　　隋洛看到了沐熙怀里的苏华，她家有一些军部背景，见此也不算太吃惊，只是苏华的死相实在是有些惨，而且已经有一些尸体腐烂的臭味飘散出来，她知道当着沐熙的面捂住口鼻是很不礼貌的行为，由此也只是屏住了呼吸：“没有，这不是你的错。”
　　隋洛说这话的表情实在是太过认真，认真到沐熙的神情都有些恍惚：“嗯，我怎么会不适合呢，为了哥哥，我当然是要适合的。”
　　隋洛使了个眼神，就有人走过来，伸出双手要将苏华接过去，沐熙看着来人的手势，初时还有点不明白，只是一会儿，她往后退了半步。
　　隋洛察觉到了沐熙的抗拒，只好挥退了保镖，转为了另一个话题：“江禹裴，你拿到他了？”
　　沐熙将背后的箱子解下来，要交给隋洛，只是隋洛并没有接，她先行坐到副驾驶位上说：“先上车吧，这个东西还不急。”
　　而沐熙坐进汽车后座里，箱子即是丢到了一边，她左手握刀，揽着苏华腰的手一个劲儿地收缩，车子里先前是有开着暖气的，此刻余温未尽，但沐熙却打心底里感觉到了寒冷，以至于她两腿夹紧，身体还是瑟瑟发抖的。
　　车子开出去很远了，沐熙漏了一点眼角出来，车窗外的雨滴是一点一点的，景色也都是灰暗的，她的声音有点沙哑：“隋洛，我想一个人静一静。”
　　“你不和我一起么？”隋洛的声音响在沐熙的前方，有点闷闷的。
　　“我有点不舒服。”
　　“因为苏华？”
　　“不知道……”
　　“不是说好的，只是将她作为一个门帘么？只是活着当然更好，死了，也没什么办法吧。”
　　“可我喜欢她。”
　　“喜欢……如果是真的喜欢，你一开始就不会想要她来引蛇出洞……”隋洛的语气莫名带着点嘲讽，这又或许只是沐熙的错觉。，因为那语气只是低沉了一会便又上扬了上去：“你的喜欢就像是在过家家，沐熙，你没有那么喜欢她的。”
　　沐熙并不想承认这种事，她的嘴唇早已是苍白得没有任何血色了，可这番倔强之下，那苍白又变得有些灰白起来：“我没有。”
　　“没有，大概，那你刚开始念高中见到苏华的时候，为什么没有喜欢上她呢？我很疑惑。”车子拐了一个弯，隋洛的身子有些摇晃，可是她的声音一点都不抖：“没有一见钟情的爱情，我觉得，都不存在日久生情的可能，你还记得你每天早上喝的一杯水么？近三年的心理暗示，已经足够了。”
　　这回沐熙倒是没有再反驳，而是说：“车子到我那里的时候，停一下。”
　　“也好，你是该冷静一下了。”隋洛说：“到时候，我会把结果给你。”
　　“谢谢。”很虚弱的声音，已经是胸腔中所能喊出的最大的悲鸣声了，沐熙有些痛苦地低了一下头，苏华粘在她脖颈处的血液已经不再粘稠，那种犹如是油漆般的质感，在她低头的时候，能够被她很清晰地感触到。
　　下车的时候，沐熙把苏华留在了车上：“请帮我处理一下，我有点不能面对。”
　　沐熙弯着腰看着车窗里面的隋洛，雨水打湿了她的头发，顺着她的发梢，脸庞，最终流进她的衣领里去，隋洛感觉这样的场景实在是有点悲伤：“我就说了，应该慢慢来，风险太大了。”
　　沐熙说了句什么，而隋洛并没有听清，之后的，车子开走了，雨越下越大，沐熙看着自己鞋子边沿渲染开来的血色，有些无奈：脚踩上去的血迹，到底是无法避免的。
　　她和隋洛说了什么呢？
　　嘴巴一张一合，嘴唇轻轻蠕动两下，上嘴唇碰着下嘴唇，声音轻轻，沐熙说的是：“是她叫我相信她的。”只是自己也没有说全部的实话。
　　“我是想她再问我，我就说的，而且，她也没有打我电话啊，要是苏华……”冰冷的雨水落到沐熙的身上，渐渐地有了温度，她的小腹一抽一抽的，似乎是有些疼：“要是她对我也有我对她那么理智就好了。”
　　适当的开心，适当的难过，适当的喜欢……按部就班的生活里，适当难道不好么？沐熙有点想不通了。喜欢就是喜欢，难道还有什么程度之分么？
　　推门入户，将满城风雨尽皆掩在身后，沐熙脱了淋湿的衣物，□□裸地便走进了浴室中，放好了浴缸中的水，也不用试温度，她坐进浴缸中，温度感觉是刚刚好的。
　　所以，适当，有什么不对么？
　　可适当要是对的话，苏华又为什么会死呢？脑海中忽然浮现出了沈默说的话，她有点怀疑了：是因为苏华太弱了么？
　　难道自己所谓的喜欢仅仅就真的只是那一杯水的作用？沐熙不自然地一只手抚上自己的脖颈，指尖的血迹是触目惊心的，她刚想缩着脖子，让水冲洗掉脖颈上的血迹，但随即她又像是想起了什么，腾地起身，长腿一跨，便是出了浴缸，她走到花洒旁的等身镜面前，水蒸气将镜子的表面模糊得一塌糊涂，她赶紧用手擦了擦镜子，水银镀的镜子立时变得锃亮起来，同样地，将她脖颈处的血迹完整地拢进了那片锃亮里。
　　红色血迹成块，但可以清楚看到其中类似于硬币侧边的空白的锯齿状花纹，显然是被什么东西印上去的，零星几条，像是车道上的斑马线，看起来十分显眼，沐熙愣了愣，才想起来，那是她送给苏华的怀表，黑玛瑙扣的扣眼表链佩戴时是从衣服外套的扣眼扣入的，平常要是不仔细看，根本就不起眼。
　　“为什么连这个都没有注意到呢？”沐熙有一刻的自我怀疑。她是真的不喜欢苏华么？那么，这又是为什么？
　　面对着镜子里的那张陌生又熟悉的脸，她清晰地看见了自己的眼泪从自己的眼眶里滑出来。不足够喜欢，不足够难过，她又怎么会哭呢？
　　作者有话要说：
　　好了，有点晚了，但总算是更了。这里说点闲话，渣渣今天情绪不是很好，所以回评的时候，语气不怎么样，在此抱歉。有问题，有想法，各位读者大人尽管提，但是请尽量说清楚，毕竟没头没脑的话，光让作者君脑补，也是很偏差的事情。
　　谢谢合作了。


第100章 头盔
　　忽然轰隆隆地，窗外白光一闪，雷声便是如雨水那般稀疏成密地散落下来。
　　浴室里只有一扇很小的窗户，由于窗子装的比较高，那片她看不到的区域里像是藏着什么可怕的怪物，引得她神情不无惊恐，一只手扶墙，一只手四处乱摸，也不是要摸什么，就是想要用手上的动作来分散自己的注意力，好在遇到这样的事情也不算是第一次，没多长时间，沐熙还是喘着气，但精神已经好了很多。
　　冷汗将她面上的泪痕尽皆掩去，看上去，一切都像是没有发生一样，事实上，只要她自己想，也确实可以这样装模作样的。
　　没什么食欲，洗漱完毕后，沐熙一到床上，拉了被子，一只手臂盖着眼睛便是要睡觉了，但失眠的症状好死不死地在这种时候体现在了她身上。距离天亮还有八个小时，正躺着，睡不着……七个小时，侧躺着，也睡不着……六个小时，身子翻到另一边，还是睡不着。眼睛睁了又闭，闭了又睁着，房间里只有一盏小脚灯还是开的，窗外的云起云涌，仅凭着沐熙的视力，还是可以看得很清楚的，心中的小怪兽正是害怕得瑟瑟发抖，良久之后，思来想去后的沐熙还是赤着脚下了床，她抱着枕头，轻悄悄地打开门，黑洞洞的走廊正像是蛇腹那般的存在，一缕头发顺着她低头的弧度落进她的衣领子去，有点瘙痒，没怎么注意到，沐熙凭空打了个喷嚏。
　　小股的冷风打着旋儿从走廊那边的门里溜出来，拢了拢睡衣领子，沐熙随手关门，站到走廊里：苏华的房门没有关。
　　没有关的话，那么要进去……应该也不需要被允许吧。某一刻，沐熙还是当苏华还是活着的，她一只手揽着卡通枕面的抱枕，一只手推门，眼睛扫了一眼房间里面，便是很快就进到里面去，双手背后关门之后，莫名其妙地，沐熙差点就想要拍着胸口大松一口气了，就，就好似是做了一件特别了不起的事情一样。
　　苏华的房间和沐熙的是一样的摆设，就连床的布置都是如出一辙。沐熙将床上的被子抖开，刚想裹着身子睡觉，忽的她眉头一皱，感觉到了一阵从心底衍生出来的恶感，这床上有别人的味道，不是苏华的。
　　鼻子嗅了嗅，感觉不是十分明确，但那种味道却已是留在心中无法消散了，沐熙很迅速地把被子丢远，而一屁股坐在床上，那种别人的味道仍然是没有半点远离。淡淡的香水味，隐隐的还有女人身体的体味，伴随而来的难得的心烦意乱，沐熙快步走到窗前，突然便是打开了窗户，兜头而来的冷风以及雨水浇了她一脸，轰隆隆的雷声还在继续，不待看清眼前的情景，沐熙就关了窗户。
　　匆忙地一撇头，忽然就是看见了床头柜上的一个蓝色盒子，盒子是端正放着的，包装也是沐熙很熟悉的游戏头盔，从盒子的缝隙中，沐熙还能看到游戏头盔上闪烁着的蓝色灯，是充电状态，蓝色表示的是充电满。
　　找到充电线，沐熙将线拔下来，便是要将盒子盖上，但盖上之前，她又仔细地看了眼这个模样丝毫不出奇的游戏头盔，鼻尖嗅到了一丝十分浓郁的属于苏华的味道，沐熙鬼使神差地将游戏头盔举高，看着头盔里面枕头的黑色海绵，她咽了咽口水，半是好奇地将这个游戏头盔戴到了自己头上，她没有察觉到的是，这个游戏头盔插在电脑主机上的连接线并没有□□。
　　【已进入人物载入，亲爱的玩家：水色烟头，欢迎来到异世界大陆弗洛尼尔德，祝您游戏愉快】
　　沐熙刚刚坐回床上，一阵的头晕目眩之后，她的眼前便是出现了她不无熟悉的场景，白色大理石的建筑遮天蔽日，远处的街道上人来人往，大概换了个游戏头盔，她还是不很习惯，适应了好一阵子，直到有一只比较细软的手掌在她面前招呼，她才眨了眨眼睛，有点清醒了。第一时间打开人物属性栏，上面的角色建模，不出意外的是苏华的。
　　这就很不对劲了，玩家角色不都应该是和玩家本人绑定的么？怎么苏华的角色她也能用？直觉就是望向了登出键，而上线不满半小时，登出键也还是不能触碰的状态。
　　“喂，我交给你的事情，你怎么还没做好？好了，我知道了，你是在走神。”艾瑟琳打心底里感觉到了这个异世界刺客的无礼，她指名道姓安排的任务竟然还这么敷衍，真是罪无可赦：“伦纳德，帮我把那块威廉送的宝石拿过来。”
　　对公主忠心耿耿的骑士反应很快，不等艾瑟琳的话音结束，他便是跑着远去，沐熙下意识地远离了艾瑟琳贴近过来的脸，然后发现自己是坐在一座塔楼的顶端，面前摆放着一张桌子，桌子上是类似于缝纫机的东西，只是缝纫机下面是张大圆盘，自己的两只手则是搭在桌子上，一只手拿着一颗粉色的鸽子蛋，很大的钻石，一只手是拿着一支笔，桌面上还有数量不等的放大镜和小型的磨具。
　　刚刚要将手上的钻石凑到眼前看清楚，却是被艾瑟琳一把抢了过去，已经三番五次被无视存在的艾瑟琳，很生气：“看样子这个测试对于你来说还是太简单了，要不要我们换一个？”
　　沐熙这才注意到艾瑟琳头上的公主标识，她想拉开任务栏看看任务的具体流程，但任务栏的图标是黑色不可使用的状态，就是代表着她已经进入了任务流程中了，不管怎么说，惹怒ＮＰＣ总不是什么好的选择，而且主要错误还是出在自己这边，沐熙点了点头。
　　这时伦纳德也回来了，只见他双手捧着一只小盒子，艾瑟琳打开盒子，拿了东西便把盒子给扔了，她扔给沐熙的东西也是一颗钻石，但比起之前的，这个钻石的个头明显就是要小上很多了。
　　艾瑟琳开口说：“不要以为你赢了那些家伙，我就允许你成为我的侍从骑士了。刚刚那个钻石，要求是切成１２１面，这个钻石，个头大概是那个的四分之一大，我要求你切成２００面，你觉得怎么样？”
　　沐熙没有在艾瑟琳的脸上看到可以让她讨价还价的契机，便是说：“可以。”
　　“那到时候见了，这个空间的时间流逝是停滞的，你可以好好发挥，让我看看你的资格。”艾瑟琳颇是骄傲地扬了扬下巴，转身，侧脸说道。
　　不过在艾瑟琳走出几步之后，沐熙看了眼桌子上的机器，忽然开口：“请等一等。”
　　于是身为公主殿下最为亲近的侍从和儿时玩伴的伦纳德看着艾瑟琳止不住眯起的眼睛明显地表示出了愉悦感觉之后，吃惊地张大了嘴巴，艾瑟琳何时会有这种表情了，和这个陌生而危险的刺客才见了不到两次面而已，但作为一个合格的侍从骑士，伦纳德二十多年来学会的最好的事项便是沉默不语。
　　言语的交流或许可以从中得知一些事情，但碰撞和摩擦也是不可避免的，唯有沉默才是最好的察言观色的武器。
　　艾瑟琳很快转身，笑容璀璨：“怎么了，要是觉得做不到的话……”
　　“唯有钻石可以磨砺钻石，但这台磨具上的钻石的截面太大了，我觉得公主殿下您刚刚拿走那颗钻石的大小就刚刚好。”沐熙十分真诚脸。
　　艾瑟琳笑不出来了，但良好的皇室教养又不允许她脸上有怒容，最后只好把手上的钻石丢给沐熙，最后转身的时候，身周带着风，极是雷厉风行。
　　而伦纳德快步跟上去，末了还多瞧了沐熙好几眼。
　　钻石丢过来，沐熙很快便接住，只是钻石的本质很硬，又被艾瑟琳以大力扔过来，所以沐熙接住钻石的那只手掌的掌心很是疼痛了一会，但仅是如此，工作还是要继续的。
　　沐熙先将那枚鸽子蛋替换了磨具上的大鸡蛋，右手拿笔，按照任务教程上所讲述那样在小粉钻的面上画出几个大致的线条，便开工。
　　当沐熙将钻石放到鸽子蛋的下面时，她的面前便弹出了一个进度条，进度条的长度很感人，而橙色指针所囊括的区域为有效切割，绿色指针则是完美切割，，开始之后就要随时瞄准时机将左手从磨具下面撤出来，因为进度条的速度都是从慢到快，稍有差池，就只能宣告前功尽弃。
　　能够完美切割当然是最好的，有效切割也没有关系，只是只要有一次切割失败，哪管是你切割工作进行到了第１９９面，都只能从头再来。
　　行百里者半九十。这个道理，沐熙比谁都懂。
　　一次切割结束，那进度条的长度不减，但有效和完美切割所囊括的区域就小上不少。沐熙换手的速度很快，她根本就没有任何需要犹豫的可能，眼睛一眨也不眨，就盯在那一个点上，中间弄了几次有效切割，但最后，她还都是以完美切割结束的。
　　要切成２００面的钻石，不到成人的尾指的第一节 指节大，也真亏的沐熙的眼睛受得住，游戏中当然是不会有现实中那种用眼过度的情况，但人的本能也不是一时之间就能得到改变的，长久地盯着一个地方极易导致眼神涣散，也就是通常我们说的“发呆”，只能说是沐熙的本能本来就不排斥这样的眼睛使用量。只是她本人对于这样的结果并不怎么满意，因为就是这几次有效切割，她也是认为可以做到完美的，只是有什么东西使她分了神……但几次分神都是本能地以她的条件反射强行中止，她并不能从这样的分神中得到多少反思。
　　差不多是在任务显示完成的那一刻，艾瑟琳公主就走上了塔楼，公主的脸色比去时还不好：“好吧，也不知道陛下从哪里得到的消息……他好像对你有点兴趣了。”
　　作者有话要说：
　　正常更新，嗷～激动。另外恭喜自己过一百章。


第101章 帝王
　　看着沐熙没有什么表情的脸，艾瑟琳也知道自己贸贸然这样说话，确实有点让人不解其意的，于是强行将自己心中的不忿压下，只是薄有怒气地说：“我去宫外的铁匠铺拿我的东西，你刚好倒在了铁匠铺那里，我就把你带回来了，知道你要我侍从骑士的名额，但是像你这样的人，我还是第一次见，就打算给你一次机会，但是这回，好像你的身份……”
　　“【月之红瞳】和我们皇室有点关系，所以这次我也没办法阻止你和陛下见面。”从艾瑟琳的神情来看，她似乎并不像是外界说的那种手无实权的公主，她说话极其掷地有声：“不过没关系，陛下召见你，我就在宫殿外面，一旦你有所冒犯，我会帮你的。”
　　沐熙不能多说别的什么，只是说：“谢谢。”
　　负责引见她的传令官碍着公主的身份并不敢不恭敬，但他貌似恭敬的脸上所张合的那两片嘴唇吐露出来的话语还是居高临下的对于平民的不屑：“陛下传令，请随我一同去觐见。”
　　“是丘比德神殿么？”艾瑟琳忽然出声。
　　传令官有些摸不着头脑，但他还是认真答了：“是……是的。”
　　“我知道了。”传令官连代为姓名的称呼都没有，艾瑟琳冷漠无匹的脸上少见地展露出了一丝裂痕，她向沐熙点点头，然后便完全没有经后者的同意，拉了后者的手，直接快步行走了起来：“既然是陛下召见，还这么无礼，我身为皇室中人，感到了羞耻，这位客人不需要你引见了，我会把她带到丘比德神殿。”
　　传令官根本不敢阻拦艾瑟琳，他侧身让路后，就急忙跪倒在地，不停地致歉，得罪了公主的下场虽然不比那些皇子们差些，但也绝对是他吃嘴不起的。只希望艾瑟琳看在他知错能改的份上不要太过在意他。
　　艾瑟琳也是一时意气，快走了几步后，她便松了手。身为公主，她是很少与人亲近的，这回算是破例，她缓了步子，看沐熙还没有走动的意思，便说：“你是同情他了么？”
　　“什么？”
　　“……”
　　被艾瑟琳很有压力地示以眼神，沐熙才后知后觉地说：“公主殿下不走在我前面，我不知道路，所以才没有轻举妄动的。”
　　什么叫轻举妄动？艾瑟琳感觉自己的好意完全是没有任何必要。
　　丘比德神殿是迦雷特王朝君主用于常务议事的地方，平常这个时候他都是要与一种大臣商议国事的，但显然，沐熙身份的重要性比这些所谓的国事还要重要。
　　金丝绣的华丽地毯两侧是徐徐燃烧的鲛泪烛，浮雕嵌玉的宽大桌案上摆放着不少羊皮卷，身穿常服的帝王，人到中年，气势仍旧不减当年。当沐熙一行三个人入殿，直到艾瑟琳向沐熙示意，然后和伦纳德退出殿外，伦纳德还顺手关了殿门后，低着头圈圈改改的帝王仍然是一声不吭。
　　殿内的气氛是如此窒人声息，但看到帝王将左手边的羊皮卷与右手边的羊皮卷互换了差不多一个来回之后，沐熙还是开口了，她是异世界的旅客，在某种程度上，并不用遵守这片大陆上的规矩：“请问陛下，找我来，有什么事么？”
　　“你就是【月之红瞳】？”帝王的目光从桌案上离开，慢慢地移向面前的这个长相看起来普通（在他的后宫妃子中，苏华的长相确实算是普通的）的异世界旅客。
　　“是。”沐熙毫不畏惧地迎视着帝王的目光，但声音还是平淡地掀不起一点波澜。
　　“拜托斯－阿赫诺巴尔。”
　　神色威严的帝王忽然吐露出一个名字，他恍若刀锋的目光落到沐熙的身上，像是要刮掉沐熙表层一层肉似的，沐熙没有任何回避，甚至在帝王上下打量了她好久之后，她还有兴趣回望过去，她发现帝王的目光中有了那么一点疑惑，只是这一点疑惑并没有存在多久，帝王便是说：“拜托斯－阿赫诺巴尔，你认识她？”
　　“不认识。”沐熙很快回答。
　　帝王有点摸不准眼下这位看样子小他不止一个轮回的小小刺客了，【月之红瞳】的身份是不可能造假的，科研院可是费了许多年的功夫才查探出【永夜之红】的前身……可是说谎，人总要表现出一点异色，不可能天衣无缝的，他皱着眉头，再度试探：“那你这个身份，是怎么来的？”
　　听到帝王这番话，沐熙心中有了一点底，她微微一笑：“陛下，我们异世界旅客的事情是要求保密的。”
　　帝王的眉头皱得更深了，他紧盯着沐熙的眼睛，唯恐漏掉了那其中的任何一点可称之为线索的细节：“上帝赐予我土地，我是这片大陆上的主人，就是我，你们也不能说么？”
　　沐熙语气依旧：“天堂有天堂的规矩，地狱有地狱的律令，您的话也不能违背地域的界限，恕我无能为力。”
　　很快，帝王眉间的那一点忧虑占据了他的自尊，刚想要沐熙退下去的手刚抬起来又重重落下，他看也不看地从桌案上的羊皮纸堆中找到一个羊皮纸卷，丢给沐熙：“那是一条船，三百名乘客，武器最强仅是几支火绳枪，就是一尊魔导炮都没有，在海盗来袭的时候，大多数乘客没有任何反抗便宣告了投降，其中更有甚者还成为了海盗奴役同族的帮凶，但是并不是所有人都是如此，有些女性乘客，她们是王朝的逃亡者，或许她们骨子里本来就是流着叛逆的血液，也由此，她们用老式的刀与剑杀开了一条血路，虽然到最后还是由于双方数量上的差距而导致落败，但她们获得的来自于敌人的尊重却是毋庸置疑的，在向本国勒索巨额赎金的要求没有得到满足的情况下，除了那几位勇于反抗的女性乘客，剩下的男性乘客被作为会说话的牲畜而被使用着，女性则被留在酒馆里从事着那些广为人知但明面上都不会大肆宣扬的工作……”
　　随着沐熙展开手上的羊皮纸卷，帝王半是背诵半是阐述地开了口。那羊皮纸卷上经纬线的刻度十分精确，一片海域中是锁定了一个岛屿，细细地看了一番后，沐熙可以肯定这是来自于大陆之外的终焉之地。
　　“说是几位女性乘客，实际上只是两位罢了，她们中的一位是曾经王朝的公主，一位是王朝曾引以为傲的将军，杀死正当盛年的国王而毫发无伤地潜逃出境外，最后那位将军还以【永夜之红】的名号收编了那些海盗，最后老死在异乡。”帝王的额头，三道条纹十分引人注目，他在王朝历史上并算不得是什么政绩出彩的帝王，乃至于政事和战事上都仅仅能算做是一个守成之君，朝里朝外讽刺他的人不少，但这些都不妨碍他也妄想做一些前任也没法做到的事情：“身为异世界的旅客，我相信你不会是叛逆者的后代，但是不能表面你的身份的话，我也只能将你作为余孽来进行处理了。”
　　有冰冷的风从四周泛着涟漪震荡过来，沐熙能够感受到周围出现的士兵们带来的恐怖的威压感。
　　皇帝的护卫随便拎一个出来都是足够吊打她的存在，这样子一群人，说不是拿来威吓她，还真是没人信。
　　忽然殿门被打开，刚才负责引见沐熙的传令官捧着一个长匣子进来，颤颤巍巍地说：“刺客协会扎瑞克大师的贺礼。”
　　“贺礼？”帝王对这样的打扰感到了不悦，语气也便是很不好了。
　　传令官两手捧着匣子，却是磕头如捣蒜：“是……是的。”
　　“就算是贺礼，你为什么要现在送过来？”
　　“是大师要求的。”
　　“那就交给财政官，叫他给我送到我的私库里去。”
　　“大师说一送到就请陛下拆封。”
　　扎瑞克在王都的名声也算是家喻户晓了，靠拉帮结派来治理国家的帝王虽然很不想理会，但也只能吩咐传令官将匣子呈上来。
　　匣子压着帝王刚刚批示过的羊皮纸，他的手指刚拨开匣子锁扣，那匣子便是整个弹开，露出里面盛放的东西来：一柄长约成人小臂的蛇形匕首。
　　帝王一看见这东西，就是再知道要忍住，也实在不能忍了，他一手将匣子打翻在地，一只手指着沐熙：“扎瑞克是你的导师么？这么护着你，还竟敢威胁我。”
　　沐熙神色微妙地点头。她看见那柄被帝王打翻在地的匕首在顷刻间化为了虚无，这是高级的创造法术才有运用，看样子，苏华的这位导师很了不得呢……苏华。
　　帝王到底是没有对沐熙做什么，沐熙也就很施施然地出了殿门。一出门，不仅是艾瑟琳和伦纳德望着她，她还看见了一个长有络腮胡子的男人也是同样地将目光逗留在了她身上，那种感觉就像是被蛇爬过了一样，十分阴冷。
　　扎瑞克和沐熙见面的第一句话便是：“你和她的关系很好，是吗？”


第102章 断剑
　　“嗯。”沐熙回答道。
　　问话的人问得很莫名其妙，答话的人回答也很莫名其妙。可以说除了对话的双方，艾瑟琳和伦纳德根本都没有听懂到底是什么意思。
　　“生死本能，既向生，也向死。”扎瑞克伸出左手，他的袖子鼓动了下，从里面钻出了一条小蛇，小蛇吐着猩红的芯子，上下缠绕着扎瑞克的手臂进行移动，不一会便是跳到了沐熙的身上，扎瑞克说：“看样子它很喜欢你呢。”
　　普通的女孩子对这种东西自然是很害怕的，但沐熙任由着小蛇在她身上爬行，神色仍然是没有太过波动，她没有说话。
　　扎瑞克低低地笑了一声：“我有一样东西在你这里，要不是这回刚刚好碰上，我也差点忘了。”
　　沐熙抬起头。
　　“不用看了，你还在新手村时候的那个任务是我给你的。”扎瑞克的语气少见的有了点自得。
　　扎瑞克这么说，沐熙也就很快回想起来，就是那时候她做的引导任务：
　　正式进入游戏后，沐熙第一时间不是要做任务，而是进入探索模式，探索起了地图，因为在公测的时候，她就发现公测和内测时候的游戏场景有很多不同，中间的一些偏差，在做很多任务时都会给内测玩家造成误导，这是很让人不爽的事情，反正也耽误不了多长时间，沐熙也就想着先看看地图有什么改变，这一看就是不得了，沐熙在新手村的丛林深处，９级怪区里发现了一座顶部尖耸而外观像是被废弃的法师塔，身为玩家，遇到这种改动的地图，当然是要上前探索一番的，而且０级死掉了也没什么关系不是。进入法师塔里，沐熙通过了其中层层关卡，最终在法师塔的底层发现了一个差不多已经要饿死的法师，之所以说是法师，仅仅是因为那个人穿着法师袍……
　　沐熙声音一下子淡的不像话：“你是那个法师？”
　　扎瑞克仿佛是没有察觉到沐熙的冷淡，仍是自得的语气：“能够魔武双修的刺客，有史以来只有我一个，你不用怀疑我的身份。”
　　“所以……”沐熙可是记得这个家伙在她一进法师塔就把她当做是试验品，喂了不少药物，有颜色的没颜色的，苦的甜的，只有数量是从来都不在意的……：“你想表达什么呢？”
　　扎瑞克没有第一时间回答沐熙，而是微微地向艾瑟琳躬了躬身：“这是我徒弟，暂且有一点事情要耽误一下，公主殿下不介意的话，我就先把她带走，等会再把她还回来。”
　　艾瑟琳对于强者有种天然的敬畏感，当下便是颔首，认同了扎瑞克的行为。
　　扎瑞克的手在袖子里做了个手势，还不等沐熙看清楚，他的脚下便是出现了一个蓝色的魔法阵，再一摆手，凭空起了一阵强风，裹着沐熙，就和扎瑞克一同进入了魔法阵里。
　　顷刻之后，魔法阵急速收敛成了一个小圆球消失在地面上，艾瑟琳便看见了她那位所谓的父皇从丘比德神殿里出来，眼角泛红，目光飞快地掠了她一眼，随即甩袖而去。
　　丘比德神殿是没有门槛的，虽然帝王身后的侍从很快就把殿门关上，艾瑟琳还是看见了那大理石地面上的一片血污。
　　不出意外，应该是那个传令官的。艾瑟琳站在原地，抬头看了看天空，莫名感觉到了一阵眩晕，她说：“伦纳德，你说这个国家怎么了？”
　　伦纳德怎么敢对这种事发表声明言论呢，他只是低下了头。而艾瑟琳也是知道自己无法从伦纳德这里得到答案，她叹了口气：“带上我的剑，我在演练场等你。”
　　沐熙的眼睛用了好长时间才适应了眼前的无尽黑暗，她用两只手遮着眼睛，目光从指缝中漏出来，扎瑞克的小蛇还在她身上，泛着碧绿的光芒，是此片空间中唯一的亮点，天花板的绿苔滴落下来的水滴，落进沐熙的领口，有点冷，不需要什么东西确定，沐熙就察觉到了扎瑞克的位置，但两个人互相望着对方，宛如是在角力一般，非要等着对方才开口。
　　忽而扎瑞克打了个响指，空间内的墙壁上依次亮起一圈蜡烛，沐熙才发现，这个地方是，那个法师塔。
　　“我知道你心里很疑惑……”扎瑞克低低笑了一声：“按照我的猜想，你应该是要选择狂战士的方向进行转职的，而如果你是真的转职为狂战士的话，那份礼物我会在你７５级之后，嗯，你要是进步得快一点，５０级也没关系，只是现在，好像已经不能展望到那么远以后了。”
　　扎瑞克突然回头，风吹开了他的兜帽，扎瑞克如今的样子比起苏华的第一次见，好像更要年轻一些：“我打算现在就给你，怎么样？”
　　沐熙下意识地用右手摸剑，只是她随即反应过来，她现在并不是个剑士：“不怎么样。”
　　“哦？我要给你礼物，难道你不想要接受么？”
　　“不觉得像你这样的人会无缘无故给人好处。”
　　“你说得对。”
　　“那……”沐熙刚吐露一个字，就感觉腰下一痛，整个人是被扎瑞克给举了起来，她左右挣扎不得，便咬牙道：“你想做什么？”
　　“取回我应得之物，给你的也只是补偿，你要不要在乎你自己，但取不取，还是我说了算。”扎瑞克的实力在此可见一般，忽然腾空而起，身沉而不落，足也不沾尘。就是普通的游戏特效都不带这样做的。
　　对于这个法师塔的记忆，沐熙仅限于当初进塔的三层而已，而此番扎瑞克却是不同她的来路，一个劲儿地往地道下面走，地道的入口是一口枯井，扎瑞克跳下去的时候，沐熙隐隐感觉到井壁经由长年累月结出的蜘蛛网割伤了她的脸，有一点血腥味。
　　血腥味只是一点，但它带来的后果却是严重的，一双，两双，三双……无数双绿眼睛忽然从井壁上睁开，双翅振动，沐熙距离很近，虽然还是不能在黑暗中视物，但她观测这些怪物的形状，应该是蝙蝠一类的东西，这时刚刚好，系统也跳了出来。
　　【血蝙蝠】：等级４５，精英级怪物，血量？？？，攻击？？？，防御？？？……一串的问号，在扎瑞克扛起她不住奔跑的情况下，直看得她眼花缭乱。
　　扎瑞克的手速也不慢，看也不看地丢出一柄匕首，匕首呈８字形，围绕着她们身周行着斩杀之事，不一会便是血雨腥风，看起来分外可怖，但这一切都被一个金黄色的光罩给拦截在了外面，那是一枚外镶金边，中间是几片黄铜片的铜镜，其时被扣在扎瑞克的左手上，应该也是一件史诗级以上的宝物。
　　扎瑞克到底想要做什么呢？沐熙不是很清楚，无能为力的她只能将自己最大限度作为一个旁观者来观看扎瑞克的所作所为。
　　“如果不是我来得及时，你应该是要被那个昏庸的皇帝杀死的，竟然还不感恩戴德。”扎瑞克停下脚步，看着沐熙没有被她捆扎起的双手。
　　地面上是类似红酒的液体，从虚无的黑暗中一路蜿蜒过来，扎瑞克又笑了：“留这种标记，难道你还怕我不能带你出去么？”
　　沐熙没有回答，而扎瑞克也只是说说，此话毕，他推开了面前的一扇门，不是他推门的动作，沐熙甚至都不能想到那面墙壁也是门的。
　　又是转门。
　　她的眉头忽然就拧了起来，而扎瑞克看着她的神色不置可否。
　　房间里装饰的风格和那次前朝宝库的几乎如出一辙，扎瑞克把沐熙放下来，只是擒着她的双手，由此沐熙也不用倒吊着看，这回的视野便要清晰许多，她在房间中央看见了一个熟人。
　　“喷火龙？”沐熙看见中央的石板凸起的位置绑着一个人，正是【痴汉喷火龙】。
　　几日不见，好像……还胖了不少。捆绑他的麻绳都要给他勒出网格形状了。
　　扎瑞克倒也不吝解惑：“那个地宫说来也奇怪，一直以来都只有你们这些异世界旅客可以进去，我们倒是无能为力，后来你们都被传送出来了，我不知怎么就进去了里面，也就抓了这么一个活人出来，看样子用来炼药的成效也不错，只是比你原来差一点。”
　　喷火龙徒然地张着嘴巴，不知怎么，是一句话都说不出来，但这也不妨碍他对扎瑞克怒目而视。
　　“麻醉剂的效用还没过去啊，也好。”扎瑞克左手反扣着的铜镜早已是收了回去，手腕一转，一个黑色的盒子，盒子周身没有接缝处，只是顶部有个小洞，他屈指弹了弹盒子，沐熙便见着先前一直缠绕在自己小臂上的蛇一跐溜地窜进了那个小孔里。
　　盒子打开了，小蛇不见了，被握在扎瑞克手里的是一把短剑，一把断剑。只余下有柄的下半部分，只是多有宝石镶嵌，看起来十分华丽，碧绿色的蛇是为这柄剑的柄部。
　　凡是华丽的剑，不是贵重就是装饰，此剑亦然。
　　扎瑞克另一只手闪出一柄匕首便扎进了喷火龙的身体，喷火龙一点感觉都没有，他一动不动，而从伤口流出的血液浇灌着断剑，却是使断剑的模样愈加透亮鲜活。
　　又是一个魔法阵。以此断剑为媒介的召唤系魔法阵。沐熙不知道会召唤出什么，只是她的心，有那么一刻的蠢蠢欲动。


第103章 人格
　　蓝色的光芒最终盈满于地，扎瑞克最终也将匕首投了进去，而光芒则是向玻璃上的水滴一般尽数倾泻。
　　绿白色的花，青色的树叶。沐熙看着面前陡然出现的大树，咽了咽口水。她仔细观察了一番，便是认出了这棵树的品种，是月桂树。
　　“精神寓于肉体，而肉体仅为载体。”扎瑞克站在庞大的树冠之下，对沐熙伸出了一只手说：“你的身体里有两个不同向的灵魂，一个占据主导地位，一个处于被支配的地位，我不知道是出了什么差错，原本要好久之后才会让弱的吞噬强的结果竟然提前出现了，只是这样的结果本来就是我所期待的。”
　　沐熙没有回应他的话，因为扎瑞克随即便从月桂树上摘下了一片树叶，月桂树的叶子若不仔细看来，其实和普通的橘子树的叶子长相也差不了多少，他捏着树叶细细的柄部，使树叶碰触到沐熙的手臂，令人感到神异的是，青色的树叶在碰触到沐熙的那一刻便是变成了银色。
　　沐熙像是被灼伤了一样，另一只手抱着这只手臂，身体止不住地颤抖。
　　“只有命定之人才能得到月桂树的认同，显然这次我没找错人。”扎瑞克看着手上的这枚银色叶子说：“神选之人，必得垂青。”
　　沐熙感觉到热血一个劲儿地往她的脑子里上涌：“你是圣堂那边的人？”她早就知道这个游戏不简单，可是涉及到神话的部分，她可不认为自己有这么好的运气被选中，一切的一切，都只能归结于她本人是个双重人格的存在，而这个双重人格好像让这个ＮＰＣ误会了什么。
　　只有在活着的苏华面前的沐熙才能被认为是真正的沐熙，而仅限于为了哥哥的遗愿而存活的人来说，一切都只是虚妄。
　　血液在她的血管中燃烧，不时发出柴木被燃烧时的哔剥声，沐熙抬起头，手指上被作为扎瑞克弟子的亮色花纹很快消失，取而代之的是一枚青铜颜色的戒指。
　　【恶魔之戒】：品质青铜，需要等级３５，敏捷+３６，力量+３６，攻击２２５－３２５，防,４１０，附带技能法术吸血，目前被封印层数３，可按照杀人数目达成成就百人斩。
　　【月之红瞳】职业技能全展开，【凝识】，【血铠】皆可被使用。
　　【凝识】：牺牲己身全部的血量，使血量降至为１点，获得为血量百分之五百的攻击力和防御力，持续时间１分钟，冷却时间３个标准游戏日。
　　【血铠】：牺牲己身全部的血量，使血量降至为１点，获得一个防御为血量百分之五百的护盾，每秒恢复百分之百的防御力，可持续充能，持续时间３０分钟，冷却时间７个标准游戏日。
　　“既然知道了，就不要再说出来嘛。”扎瑞克唯恐月桂树生长得还不够大似的，又在喷火龙的身上扎了几刀。
　　沐熙跪倒在地，只觉得背后瘙痒，一回头，她看见了一双可遮天蔽日的黑色翅膀，以及一个白色的灵体。
　　那个灵体和她原本的样子长得很像，不，简直就是一模一样，那是被封印在从者空间的【从者风色幻想】，也就是她的另外一个人格。
　　沐熙低吼着：“不，我不要回去。”
　　“被恶魔之血污染，你好像遭到了神的惩罚呢。”扎瑞克看到沐熙小臂上先前被树叶触碰过的地方已是一片银色了，那银色蔓延的轨迹就像是树的气根，遒劲而狰狞。
　　是的，这就是扎瑞克的目的，本来作为容器的苏华是可以承接神之□□降临的，但既然有了更好的选择，原来的计划就要再改正一下了，恶魔之戒用在沐熙的身上，好像也不算浪费。得到了水色烟头的身体和风色幻想的灵魂，以血为祭，用恶魔的灵魂来召唤神灵，怎么想，都没有失败的可能。
　　只要，【从者风色幻想】愿意取回自己的身体，这个空白的灵体就将被月桂树写入神的记忆，本来按照扎瑞克的想法，取回身体这种行为应该是一定的。
　　只是沐熙跪在地上很久之后，那个【从者风色幻想】还是一动不动，她双眼放空，似乎是在等待着什么。
　　扎瑞克的眼神中显现出一丝疑惑：“难道是要我亲自动手么？”他伸手就要触碰沐熙，但是那个灵体，呆板的表情忽然有了波动，隐隐约约地，可以听到她的呢喃声：“我是沐熙，我是沐熙……不要碰我，你们都不要碰我。”她的眼前似乎是出现了什么恐怖的东西，使得她的表情十分害怕。
　　嘴巴反反复复地念叨着，白色的灵体忽然抱着头，低声哭泣起来，好像是瞬移，反正它是一下子就出现在了沐熙的身前，张大嘴巴对着扎瑞克就是一声尖啸：“我叫你们滚开，都没有听到么？”
　　扎瑞克被这一声尖啸弄得连退几步，回过神来，却是发现自己的血量凭空少掉了一丝，怎么回事？他抬起头。虽然只是一丝，但也足够让这个灵体吸引他的注意力了。
　　【从者风色幻想】在一击之后并没有再度攻击，她蜷缩着身体，就像是一个小小的光团，沐熙愣了一下，然后才反应过来这是怎么回事。这个场景她记得的，这是她诞生的那个夜晚，那个雷雨夜。
　　没有任何血缘关系的家伙捏着她的手臂，将她压在了她的钢琴琴键上，他在质问她。
　　他说凭什么。一巴掌打在了她的脸上。
　　他说女孩子再怎么学还不是要嫁出去。另外一边脸也被遭以同样的厄运。
　　他说长得再怎么漂亮，还不是被ｃａｏ过的烂货。头发被扯起来，然后脑袋被狠狠地砸落下来，钢琴琴键发出一声长长的低鸣。
　　他说他早就听说过了。污浊的气流在她的耳边滑过。
　　他说不要再装了。凶恶的眼神迫使她与他面对面地相望。
　　他说，要不是她，哥哥也不会死的。他看着她因为这句话而迅速变色的脸，肆意地大笑出声。
　　哥哥只是过生日，是她非要去超市买材料的，一起的一切，都是她的错……那时候的她已经拿到了剑道初段的资格，只是面对着男女天生就有的力量上的差距，她并没有多大的反抗的余地。
　　被撕烂的衣服，带来的是似曾相识的感觉，滑滑腻腻的感觉，也是似曾相识，只是更加严重的，她的右手手指被大力地扳扯着，似乎是连韧带都要撕开，疼痛，已经是让她连眼睛都睁不开了。
　　接下来发生的事情就像是慢镜头的回放。她用膝盖顶开那个家伙，迅速地逃出了琴房，而刚好撞着了买菜回来的继母，她顾不上什么，回身的时候摔倒了，但她又以更快的速度奔跑，上楼，拐弯，最后进了自己的房间，房间上锁，她打开了窗户，要跳下去么？心脏一直都是在以堪称猛烈的频率跳动着，左望又望，房门被以暴风雨般的速度捶打着，眼看着就要承受不住了。
　　他喊着你怎么跑了啊，我们还没有好好玩过呢？你敢拒绝我，你是找死么？还不快点出来……
　　继母只是说，不要弄得太难堪，然后就没有声音了。
　　她没有跳楼，因为在她俯身的那一刻，脚腕即是被人抓着了，门被一脚踹开，门锁坏了……坏了。她的瞳孔猛地一缩。
　　她从窗外看见了沐父的车子，显然他也看见了，半是遗憾半是不屑地望着她，他松开手说：“这次算你运气好。”
　　沐熙并不能触碰到【从者风色幻想】，但她仍是以一个虚抱的姿势搂着她的主人格，她低声说：“没事的，没事的，一切都过去了，不要害怕，人是我杀的，跟你没关系。”
　　“你会有新的生活，只要我解决了这一切，马上就好，我马上就可以把这一切全部都解决掉的。”
　　……只是这样的安慰并不能使她的主人格有任何好转的迹象，该哭该害怕的人，还是在该哭该害怕。
　　沐熙沿着【从者风色幻想】的脸庞一路看下去，似乎是很不甘愿地：“我不是她，对吧，我知道，我以为换了一个人也是可以的，毕竟像苏华那样的人并不适合你，可是事到如此，也没有什么挽回的余地了，你总要一个人的。”
　　沐熙最后还是张开的双臂，以自己退开的行为避免了自己被远离，她面对着扎瑞克，左手握着匕首：“你要是回来了，肯定是不愿意见到我的，那我还是自己先离开吧。”
　　【月下】
　　【浅酌】
　　【凝识】
　　【血铠】
　　一个技能一个技能地，沐熙身上泛起了颜色不同的几种光芒。
　　扎瑞克舔了舔下嘴唇：“你是想要反抗么？”
　　沐熙摇摇头，看着自己手指上的那枚恶魔之戒说：“你也是亡灵族吧，不然不会专门把你给我的恩惠给去掉，但如果这是你给我的礼物的话，没准也有点其他的什么作用吧。”
　　扎瑞克神色一凛。
　　“死去的人不会说假话，扎瑞克导师，或者……安其拉的藩属。”沐熙不怎么会用匕首，但这时候，也只能硬着头皮上了：“圣堂才不会收亡灵族的人，你是想栽赃嫁祸，谎话也要说的好一点啊。”


第104章 苏母
　　“你这手臂软软的，是要干什么？捉毛毛虫么？”扎瑞克看着沐熙一下子猛冲过来，还以为对方会有什么不同凡响的招式，但抬手一挡，他的手臂不动分毫，沐熙的手却是颤了好几下，他笑了：“你就是我徒弟的那个剑士朋友？你导师是谁？让我好好想一想，诺文？是吧，这样软趴趴的攻击方式，只有他了，原来好歹也是个领主的儿子，现在已经沦落到教你们这些下三流的剑士剑术了么？身为一个剑士，近距离竟然还打不赢刺客，这剑士的脸还真是被你们丢尽了。”
　　沐熙被一下子打飞，空滚了好几下才落地，她半眯着眼睛，手再度握紧了匕首。因为技能的缘故，她的血槽都是空的，也正因为如此，那空空的血槽，仅是看着，就足够让人放弃反抗的念头，再怎么想，再怎么争取，她也只有一分钟的能够拿来作为翻盘的时间。
　　扎瑞克完全不在乎，他知道近距离攻击，对他来说是大忌，但对方既然是那么弱小的爬虫，又有什么好在乎的呢，近身缠斗，只不过是加深了那种凌迟人的快乐罢了。一抬手，再一抬脚，他的等级凌驾于沐熙之上太多，移动速度完全可以让沐熙摸不到他的一片衣角，感觉靴尖沾了一点泥土，他弯下腰，弹了弹靴尖，笑笑：“我倒是有意陪你好好玩，但是没办法啊，这小胖子的血快流光了，你还是乖乖地，让我把东西取出来吧。”说着，探出右手，瞬移到沐熙的身边，右手的衣袖下面是一把袖剑，上面的血槽是改进过许多次的，短剑刚刚刺进沐熙脖颈的皮肤，那血液立时就蓄满了整个血槽，像是更漏那样，血液滴落下来，都是充满了生命能量的液体，扎瑞克一时之间看愣了眼，他是很久都没有喝过这种高质量的血液了。
　　少女的，芳香的，甜美的……是如此令人感到怜爱的味道。
　　沐熙的喉咙不时吞咽着，那是血液加速流失造成的结果，好在扎瑞克也不敢真的让她的血全部流光，右手按了开关，袖剑便是收了回来，指尖一抹绿色的药膏抹在沐熙的脖子上，那先前还是模糊血肉般的皮肤便是迅速痊愈。
　　沐熙有些痛苦地眨了眨眼睛，只剩下不到半分钟了，而那药膏中似乎也含有麻醉的作用，她无力地垂下手，一切都已经是无力回天了。
　　扎瑞克打开了腰包里的一个小瓶子，瓶子是透明的玻璃材质，看起来是空无一物，但等他把木塞子打开，有细细的灰尘从瓶口飘出来，那灰尘亮亮的……
　　【时间之尘】：特殊物品，由高级的炼金术师制作而成，散落在空气中后，可以在１０码×１０码的范围内造成停滞效果，持续时间１分钟。
　　扎瑞克低声说了几句话，不是帝国语，沐熙听不懂，他咬破了嘴角，手指一点，那血就跟朱砂似的，都成颗粒状，那血点在沐熙的额头上，扎瑞克手指再狠狠一按，他的手指就像是突破了虚空一般，成了虚幻般的颜色，五指一握，牵扯出一缕白色的烟雾，其名为风色幻想的造物就如同牵线木偶一般，软趴趴地伏在了地上。
　　“人都有一魂一魄，魂是精其要，魄只管人类五感，我这回去了这魄，将魂封在这具身体里，安其拉大人降临之后一定会很满意的。”扎瑞克随手就点了个火要将这缕烟雾烧掉，但忽然身后有个东西扑过来，他倒是忘记了那个【从者风色幻想】也还活着呢，一手反抓回去，抓了个空。
　　竟然忘了还有这个东西……扎瑞克赶紧看向了自己握着白色烟雾的手，白色烟雾早就不见了，转眼再看，那缕烟雾先是被【从者风色幻想】搂在怀里，当它瞧着扎瑞克望过来，竟然将白色烟雾埋在嘴巴里，七下八下，嚼了几下就吞下了肚。
　　本来是想要一个纯净的容器作为安其拉大人降临的，但魂没有和魄分离，这魂给安其拉大人作为养料，也太跌份了。扎瑞克思来想去，最后也没有再把【从者风色幻想】塞回其名为风色幻想的容器里，只是一道□□降临，安其拉大人，应该是可以承受得住的。扎瑞克眼看着喷火龙的血液流速慢了，又在其身上划了两刀，蓝色的魔法阵又是一亮。
　　凭空出现的黑色物质在魔法阵中央刮起了一道旋风，最终全部进入容器里，但还不等扎瑞克松口气，那黑色物质又全部从中被弹了出来。依稀可以看见容器胸前的一个圆形的亮光物体，扎瑞克倾身要将那东西拿起来看看，但手才一触碰，他便是如同雷击般，那只手迅速发黑碳化，虽然他当机立断将手臂从肘部切除，但看着那那只手没有落地就化为齑粉，他仍是后怕不已的。
　　怎么回事？
　　扎瑞克不懂，可也不用他懂了。安其拉的□□没有安然降临，黑色物质在狭小的空间中四处碰撞，最后索性瞄准了扎瑞克，直接钻进了扎瑞克的身体里。
　　扎瑞克抱着脑袋，无论如何也没想到会有这样的结果，他苦苦哀求着，如果奉献了自己的身体，亡灵族没有了身体，那就是荒郊野外的鬼火，在他找到下一个合适的身体之前，他一定是会被别的亡灵当做是养分给吃掉的。但安其拉的□□可不管那么多，□□向来是没什么灵智，仅仅是作为信徒的打手来给本尊贡献香火，它们只知道在香火之前，它要有身体在得到身体之前，扎瑞克是谁？召唤师？这重要么？
　　在死亡面前，生的欲望被激发到了最大之后，哪还管什么神不神的，只有本能，也只剩下本能，要活下去的本能。
　　脑袋很重，扎瑞克不断地喘着粗气，他的精神哪里能够和神争夺的，就是□□也不行，感觉精神领域寸寸失守，他看着容器胸前的那个圆形闪光，咬着后槽牙，心一横，两步路后就一头栽下去。
　　无声中仿佛有一声尖叫。扎瑞克摸着自己开始碳化的头顶，匕首在手心一转，他非常果断地削了自己的头皮，说是头皮，从眉心向上一点的位置整个削过去，其实是半个脑袋也没了，不过他是亡灵，付出这样的代价也不算什么。
　　黑色物质被那闪光再一烫，直接是化作漫天飞舞的灰尘，一下子就没了。
　　极大的精神力消耗之后，扎瑞克感觉自己的身体虚弱如纸，纤薄可破，就在他以为这回终于可以松口气的时候，他面前的容器忽然坐了起来，圆形闪光在顷刻间隐进她的身体，原本呆滞的眼神也有了光彩，虽然不很灵动，但总算有了活人的气息。
　　苏华摇了摇脑袋，感觉头痛欲裂，她捂着一边脑袋，望向扎瑞克：“这是哪里？”
　　扎瑞克被苏华这样的声音唬的一愣，随即他便觉得没什么解释的必要，都是这个异世界的旅客，要不是她，自己也不会沦落到现在这个地步，她该死，谋定而后动，扎瑞克用自己仅存的一只手执了匕首便向前划去。
　　岂知苏华一根手指在面前看似空无一物的游戏面板上指指点点，还能分出一点注意来注意扎瑞克的风吹草动，她一根手指就把扎瑞克的匕首按到了地面上，扎瑞克不松手的话，整个人动也动不了。
　　苏华说：“不回答我的话就算了，你还想杀我？”
　　刚好游戏面板上的指令进行到了最后一步，苏华朝向沐熙那边，便说：“游戏发生故障，我感到很抱歉，下次不会了。至于这个，这不是你们目前该遇到的ｂｏｓｓ，我就把他先带走了。”
　　白光一闪，沐熙虽然还是用着苏华的角色，但入眼所见，这个看似是祭坛的房间，只有一个被当做烤猪的小胖子，【痴汉喷火龙】一个人睡的很是香甜。她似有所感地打开了背包，发现先前那个闪光的圆形物体，其实就是静悄悄地躺在苏华背包里的一枚金币。若不是这样，她都要认为此前的所见，都是在做梦了。
　　路被带得曲折，越往前，废旧的建筑就愈加没什么人气了。应该是拆迁区，在苏母本来该感到疑惑时，张如水鞋底一抹，倒是引着苏母上了楼：“就是这里了，在三楼右转的第一个门。”
　　苏母道了谢，刚要上去，却又是想到什么，放下了脚：”你不一起。”
　　“伯母，您知道，我就是个引路的。”
　　张如水觉得这次是遇上钉子了，怎么这回诳一个中年妇女，他反倒是没胆了。可路都带到这儿了，不继续也实在说不过去。看着这女人文文弱弱的，只要不让乱跑了去，横着也不是什么大事。
　　“得了，那就走吧。”
　　苏母听了这话，也就恢复了先前的和善样子。
　　楼道拐了两折，张如水的步子开始有些不着地了，苏母才要出声，却听到脑后一阵风声，那击打过来的速度换了平常人，不死也要晕过去。
　　“伯母你来这里真是不凑巧……”张如水也是听到的，但他选择了继续走，装作什么都不知道。他知道这些都是路希尔的人，路希尔要怎么做，要做什么，他没道理阻拦。
　　“不凑巧什么，来送死吗。”苏母没有看见苏华的身影，微微地有了恼意：“苏华在哪里？”
　　苏母从后面看着张如水的侧脸，那脸部肌肉有一瞬的绷起，表情很奇怪。
　　张如水愣了愣：“这是怎么回事？”攻击苏母的人并没有受伤，甚至说他们握着棒球棍的手还是高举的，他们哭丧着脸说：“没办法下手，张哥，我们也没办法啊。”
　　攻击抑制机制，又是这该死的攻击抑制机制。张如水蓦地握紧了拳头。
　　作者有话要说：
　　这一章写的很勉强，很吃力，不知道怎么回事，大概是生疏了，嗯，就是生疏了。


第105章 死因
　　从苏华小时候丢失的那一次开始，苏母就总是在苏华的身边，哪怕是上班的时候也会常常拿出那个记录仪，看看苏华位置。苏华是长大了，但在苏母眼里，她还只是一个孩子。
　　已经好几天了，记录仪上代表苏华位置的那个点都还是一动不动的，不是假期，问老师，苏华也没有请假，而打电话给苏华，更是接不通。报警之前，她想要到魔都来看看，哪里知道自己才下飞机，就被人拦住。
　　张如水，她是有一面之缘的。所以当对方说他是苏华拜托来接她的时候，她没有多想就上了对方的车。只是车子开出去的方向越来越不对劲，她才意识到受骗了。孩子渐渐长大，和妈妈一起的时候也不怎么爱说话，苏建军的事情，她还是有点后怕的，她不信苏华没有在里面动过手脚，但作为妈妈，她又很快原谅了苏华的所作所为。但苏华毕竟还是太小了，小时候就是因为一根棒棒糖被骗走，现在大了还是不长记性，这些人，上次看着的那个，是叫路希尔吧，打扮那么不三不四的，一看就知道不是什么好人，她就是看着苏华开心，一时也就没有说，看样子，苏华一定是被这些人骗了。毕竟于公于私，苏华都不可能有错的。只是被请到这个地方……苏母看着张如水，眼中闪过了一丝厌恶，骗她的苏华，这些人也真敢，有错的都是这些教坏了苏华的人。
　　“我说，我的女儿呢？”
　　苏母没有理会张如水越来越难看的脸，只是询问。
　　而张如水则是阴测测地回答：“相比于你的女儿，我觉得您更应该去见您的儿子一面。”他握紧的拳头又放松了下来，转而对苏母展露出一个微笑。说是见一面，但这里面所包含的意思只有他自己知道。
　　苏母狐疑地看着张如水，在其转身引路的空档，她还瞄了两眼身后的人，记下了他们的脸。
　　在废弃的建筑后面竟然有一条宽广的河流，这是苏母所没有想到的，先前下车的时候，入目所见都是荒草，枯黄的样子，完全看不出生机勃勃的迹象。
　　河边系着一只小木舟，张如水首先上船，他做了个手势让路希尔的那几个人不要再跟了，便试了下舟上的木桨，感觉还算趁手，他仰着脸对苏母说：“请上来吧，我带您去见您的儿子。”
　　苏华感觉到不对劲了，她摸出手机打了个电话，平常她联系苏泽，都是转专线的，这回竟然连专线也接不通，她淡定了：“我不要见苏泽，我说了，我是来见苏华的。”
　　原来苏泽和路希尔接洽的时候，都是张如水做中间人，通过苏泽，对于苏母他还是有一点了解的，他不说话，仅仅是用目光与苏母对视，用眼神进行着交流。
　　没有哪个母亲不心疼儿子的，没多久，苏母就从这种对视中败退下来：“带我去见他吧。”
　　木舟开始在水面行进，目的地是一个完全被水环绕的湖心岛，外围一圈竹林，单从远处来看，并不能看出那里面的具体情形。
　　将船停好后，张如水首先跑向了沙滩，苏母并不明白张如水为什么要跑，眼看着张如水的身影隐进了林子里面，她咬咬牙，也追了上去，她却不知道等她跑进了林子里面后，张如水从另外一边的小路出来了，张如水上了木舟之后，便是头也不回地向来路划去。
　　路希尔一直迷恋着苏华，从很早的时候，不管是因为对方聪明的性格还是漂亮的面孔，她迷恋的时候，从来都不管对方对她到底存着什么样的想法。在苏华念高中之前，她一直是苏小凡，之所以改变了初衷要做陌生人，也仅仅是明白了苏华不管对苏小凡抱有何种感情，那感情里面也一定不会含有爱情这一种。
　　那时候有那么多小孩被关在一起，为什么她会注意到苏华呢？那种孤高，还是那种强大？时间过去了太久，久到她自己都差不多忘记了。现在看来沐熙也不怎么喜欢苏华嘛，既然是这样，得知了结果的苏华，应该也会不喜欢沐熙的，不喜欢她，那就谁也不要喜欢，多好。
　　还躺在修复舱里，路希尔就想到了很多事情，她安慰自己，已经不是在培养舱里了，她还有争取的机会。但隔着玻璃，她忽然看到了丞相的脸，丞相只是被切除了四肢，用机械改造，要修复是很快的。
　　路希尔其实并不知道丞相的名字……丞相走到了修复舱的主机旁，她不知道对方动了什么开关，但修复液迅速从白色变成绿色也是事实，越来越难以呼吸了，她睁大了眼睛。
　　脑袋里的生物芯片，在燃烧。那个家伙是想要她自爆么？
　　丞相在推门出去的时候还不忘回头检查门锁，路希尔的脸都要贴到玻璃上去才在那狭小门缝中看清了丞相的脸，只是引起她注意的并不是丞相的脸，而是那一双眼睛。
　　红色的，就如同血一样的颜色。这鲜血一般的红眸，她只在一个人身上见到过，是苏华，绝对是苏华。也不知道是哪里来的力气，路希尔一拳头砸破了玻璃，她从地面上爬起来，刚适应了走路，她就开始奔跑，终于是在门落锁的那一刻，扳住了门：“等一等，等一等。”她气喘吁吁。
　　但要关上的门哪里会听她的，门夹手的时候，可以听到清脆的骨骼碎裂声，只是门一下子没关上，也就没有继续再关了。路希尔强忍着痛推开门，最终她所看见的丞相，是晕倒在地的模样，她用没有受伤的那只手去翻丞相的眼皮，瞳色已经由红转回了黑色，再没了那种熟悉感。
　　张如水的小舟才靠岸，轰隆的爆炸声由远及近，河水翻涌，差点把他从舟里翻出来，他向爆炸的那个方向跑过去。
　　废旧的疗养院虽然地处偏僻，但这回动静那么大，政府那边来人也是很快的，路希尔还在那里，得赶紧把人转移走。双面间谍的坏处就是，身为革命军的下属，一旦被暴露了身份之后，他们就是丧家之犬，几乎无处可去。
　　路希尔的生物芯片受损，修复又强制中止，等到张如水把她抱起来的时候，她奄奄一息的样子，当真是一条垂死的鱼，但她的神色还是很激动：“我就知道她没死，她还好好的，我真是，真是，太高兴了。”
　　张如水看着地面上的丞相，这人已经死了，他眉头一皱又一松：“早知道在他来的时候就查查他的编号了，真是功亏一篑。”
　　路希尔有些气弱地说道：“这已经不是我们该管的事了。”
　　“你要带我去哪？我的那两本书你带上了么？”路希尔被张如水抱着跑了一段路，她又神情激动起来，她抓住张如水的领子，急切地问道：“先去我房间，把那两本书带出来。”
　　“就这空档哪有时间去拿两本书，你要什么书，等转移之后，你要多少本，我给你买。”
　　“买什么，我的书是买不到的，你快带我去。”
　　“……”
　　张如水看着闻声过来的路希尔的人，只好将路希尔交给对方，然后叮嘱路希尔说：“好了，我去，你不要再闹了。”
　　看着张如水的背影，路希尔的目光闪了闪。
　　沐熙踢了两脚喷火龙，喷火龙就醒了，麻醉的效果在疲劳度上去之后确实很容易让人想睡觉。喷火龙的身上还有很多伤口在止不住地流血，但吃了补血剂后，血量上去了，痛感也就比较弱了，流不流血也就不怎么重要，他似乎是忘记了先前他的遭遇，一张口，便把自己从前朝宝库一路来的遭遇都和沐熙详说了，喷火龙以为对面的人还是苏华，所以说话时也带着几分熟稔：“你知道我当初被传送到什么地方了么？我被传送到了一个棺材里面，当时眼前黑黑的，我手往下一摸，你猜我摸到了什么，一截人的小腿骨……”
　　“然后呢？”沐熙漫不经心地回道。
　　苏华是死了的，这是她亲眼所见，那冷冷的温度还在她怀里面，她伸出左手，在胸前弯了半个圈，比了比，那是她先前拥抱的姿势。
　　“后来我把棺材盖给顶开了，我以为那具尸骨就是个陪葬的贵族，等我把墙上的壁画都看了一遍之后，我发现那就是王朝的开国皇帝，也就是阿尔弗雷德大帝……”喷火龙顿了顿，才继续说道：“水色，我怀疑阿尔弗雷德大帝不是自然死亡的。”
　　沐熙转过脸看喷火龙，脸上也没什么震惊。
　　“腰上一处，胸前一处，但都不是致命伤，我是看见他的喉骨是黑的。”喷火龙伸出两根手指在自己的脖子上点了点：“□□是死后灌进去的，这很奇怪，然后我发现他的肾的下部，破了一个小洞，应该是被利器刺穿的，那个创伤会导致短时间内流血过多，我觉得那才是致命伤。”
　　作者有话要说：
　　继续尬文，感觉难堪，但改了好几次之后还是这个样子，大概是渣渣想要开新文了，对这旧文完全丧失了兴趣，渣渣有罪。


第106章 进村
　　沐熙低声轻轻地嗯了一声。
　　喷火龙大感惊异：“你都不好奇的么，这个可是大新闻，堂堂的迦雷特王朝的皇帝，竟然是这样被杀死的，换我，我可以震惊好几天的。”
　　“比起震惊那个，我觉得当务之急是……”沐熙左望又望之后才说：“还是尽快回去王都最重要。”
　　喷火龙很是无所谓，他的手在空中一捞，看动作是翻背包：“我买了很多王都的回城卷轴，怕什么……”
　　忽的他的脸一白：“回城卷轴都变成灰色的了，好像不能用。”
　　早在有这种猜想之前，沐熙就试过用回城卷轴了，很显然的结果，她并不意外，拍拍身上的莫须有的灰尘，她走出几步路说：“走吧，还是先到新手村去看看。”
　　新手村有专用的传送阵，喷火龙根本不用多想什么就对沐熙的决定表示了赞同。
　　不过一直走到森林的尽头，眼前开始有平原的迹象了，所有的练级区都没见到一个玩家，喷火龙就不得不感到奇怪了，他想停下脚步问问沐熙，但沐熙还是一直走一直走，根本没有理会他。
　　他刚开始还是疑惑，但看着沐熙往另一个方向去，他就不得不上前拦住沐熙了：“水色，你怎么了？”
　　沐熙侧着身从他旁边绕过去，但还是那条路：“去新手村，那个传送阵就直接回去了，你要去就去，我还有点事。”
　　“什么事？”
　　“我为什么要回答你？”本来喷火龙的问话是很正常的，但不知怎么，沐熙就是有了一股火气，她记得的，苏华跟这个家伙关系很好，那次还敲了这家伙的头的，苏华都没有这么对她，真是的，凭什么。
　　“你怎么了，水色，生这么大的气，是因为我么？”喷火龙被这样怼了一脸，还是不怎么生气，他只是问。
　　“水色？谁让你这么叫我的？”
　　喷火龙被吓得一缩头：“不就是你么？”
　　沐熙感觉自己随时都会忍不住心中的那一头猛兽，突然她的左眼皮猛地跳了一下，左眼跳吉右眼跳凶，就在她以为这仅仅是她的错觉的时候，左手覆在左眼上，好像是真的跳了一下，这更加坚定了她要去那个山贼据点的决心。
　　因为要到那里去，所以左眼会跳，那当做是冥冥中的一种感应，应该也是没关系的吧。抱着这样的想法，沐熙再没有看喷火龙一眼，径直就往那个方向跑了过去：“你要跟着就跟着吧，我可不会管你。”
　　三十多级的移动速度和当初的几级自然是不可同日而语的，当初要好大半天才能到达的地方，现在的沐熙只用了不到十分钟就到了。和当初她们走后的样子差不多，那山贼据点的大门从远处的树上看，还是老样子。
　　应该是安德鲁离开之后，附近的山贼占据了这个地方，现在不是当初，她尽可以坦荡荡地杀到那据点去。沐熙抛了抛手上的匕首，黄金级的装备在空中划过的曲线也是极为漂亮的，在她后面，气喘吁吁才跟过来的喷火龙还不待歇歇脚，就看见沐熙又跑远了，他完全不懂情况，只好伸出手，无奈地大喊：“等等，等等我啊。”
　　等到喷火龙再到那据点，入目所见都是还没有被刷掉的山贼的尸体，他有些难过了，恃强凌弱，在他印象里，水色不当是这样的人的，但现在，不仅是，而且还十分享受这种一边倒的屠杀，他望着有走位有一点生涩的沐熙在慢慢变得熟练之后，眼中有些莫名的光亮在闪动，他吞了吞口水，他觉得这不是水色，这个水色，和他之前的所见，完全是另外的一个人。
　　一个陌生人。
　　沐熙按着印象到了山寨厅，她左右看了看，忽然一颗心就放了下来，有个能供以怀念的地方，对于回忆是件好事情。
　　只是还不等她好好歇一口气，她在山寨厅的后面看见了一扇小门，这是当初她没有见过的，应该是后来的山贼特地改造出来的。一张床，几件可有可无的家具，就是这个房间所有的家当了，那床上正是躺着一个男人，只是隐私部位用一条透色的丝巾遮掩着，两手两脚都有手铐，黑发黑瞳，在这个大陆，是很罕有的人种。
　　沐熙刚刚进门，那男子见了，刚开始很是瑟缩了下，后来看到了沐熙身上的血迹，他判定了沐熙的身份，就是喊：“异世界的旅客，你们是接到了命令来救我的么？我是温斯顿伯爵的儿子。”
　　“很遗憾，我并没有接到命令要救你。”沐熙一边答话一边开始了翻箱倒柜的搜索之旅，很遗憾，她什么都没有找到。
　　而喷火龙看见沐熙无动于衷的样子，还是试探性地开口：“这个人，我们还是救一下吧。”
　　沐熙刚迈出去的步子又收了回来，她转身，作势就要走，喷火龙是再也忍不住了，她快步到了床边，就是要解开那男子的手铐，男子看着喷火龙乌黑的发顶，忽然嘴角一弯，但沐熙见机很快，差不多是同时，她一只手拎着喷火龙的后领，将其丢到后面，一只手握着匕首，就往那个纱巾遮掩的地方捅了下去。
　　男子的上半身被这一击的震力击得反震，他瞪大了眼睛：“你怎么会……”
　　“我没说我相信你说的话。”沐熙看着刚刚喷火龙靠近的床边出现的突刺，冷冷地回答道。
　　喷火龙有点别扭的扭过头：“对不起，是我……”
　　“没什么好说的。”沐熙在山寨厅待了会，每个地方都差不多三百六十度截图之后，她说：“去新手村吧。”
　　和之前所见的一样，虽然按照地图的方向没错，但远远地看着，原本是覆在新手村上空的那个半圆形的蓝色光罩却是消失无踪了。
　　怎么回事？眼前的景象慢慢在放大，喷火龙一时之间竟然感觉有些窒息了，那村子的边缘都被烧成了黑炭，死去的村民，因为新手村的ＮＰＣ都是大同小异，那些熟悉的面孔……铁匠，药店老板，当铺老板……活生生的人是记忆中的，而眼前的人又都是死透了的，他实在是难以分清，这到底是真实还是虚假。
　　沐熙在找村长，她对眼前的死亡一点感觉，哦不，是一点兴趣都没有，村长并不在村子中间的空地上，她找了好久，才在一个草房子的屋檐下看到了属于村长标志的白胡子，村长还有一口气，他的怀里抱着一个小孩，却是死了的，村长好像是早就料到她回来一眼，他脸上的血早就干了，糊了眼睛，仅仅看见一点点东西，他撑着口气看了眼沐熙，就像是还了心愿，如释重负般，他说：“村子里的传送阵已经被破坏了，你就算把材料都找到了，老头子我也没办法使用法术了，去贝林镇吧。”
　　说完，村长就死了。沐熙可没有什么入土为安的念头，她闭了闭眼，许久才说：“去贝林镇。”
　　在魔都南区的一个私人研究所里的一个房间，昏暗的灯光从隋洛的头顶照耀下来，在她的脚底的地面上形成了一个完整的黑色圆圈，隋洛穿着白大褂，双手插在兜里，面色十分冷峻，她的面前，研究人员着手工作，将早就准备好的仪器组装了起来，几十根黑色塑胶包裹的电线插在一个玻璃球上，而玻璃球内正是盛着一个粉红色的，类似果冻那样的凝胶物，那是江禹裴的脑子。
　　一个研究人员在调试了主机之后，快步到隋洛面前：“可以准备开始提取记忆碎片了。”
　　隋洛这下子才算放松，她捶打了一下自己的肩膀，有点累，她点点头，忽然想起，除了江禹裴，先前从她车上卸下来的，还有一个人的。
　　她问：“苏华怎么样了？”
　　“苏华？”
　　“对了，你不认识，看我这急的都昏了头，就是那个女孩子。”
　　研究人员的脸色不是很好看，一时之间，说话都有点犹豫，仿佛是极难启齿般：“这个……”
　　“怎么？”
　　“还是请和我们来看一看吧。”研究人员伸出手，指引隋洛往一个方向，拐了个弯，他摁着门把手，说：“接下来的场面可能会有点血腥，隋小姐……”
　　身负挚友的嘱托，隋洛可不是一句血腥就会打道回府的人：“打开。”
　　没什么血腥味，隋洛的鼻子首先作出了判断，然后皮肤的温度却是感觉这房间里面的温度较之外面，就像是熔炉一般，足足高出了二十几度，耳膜也在震动，因为很细密的声音，错落有致的，形成了足以造成回音的耳膜冲击，最后是眼睛所看到的，看到是一个完成状态的词，必须要有看到的对象才行，既然是看了，就不存在没有看到的可能，但隋洛，哪怕是到现在见了那么多的阵仗，她还是差一点就吐出来。
　　研究人员的话还在耳边：“这位小姐的体质很特殊，我们找了几十位专家，想要把这位小姐的脑子先拼起来，但是这个创伤是不可挽回的，用了医务系统里的资料做了差不多的模具，我们想要先从这个脑子里面提取一些记忆出来，只是精神抗压测试还没做完，她全身的血液就像是被煮开了一样，剧烈地沸腾，脑子也像是有了生命，不停地在跳动……”
　　密封的玻璃球中，那血肉跳动起来的样子，还真是……血腥。
　　作者有话要说：
　　一言难尽的感觉，我们心照不宣就好。哎。


第107章 小镇
　　血腥是一回事，看不看得下去又是一回事，隋洛捏着鼻子，使劲吞咽了两下，她侧过脸，身体有些抖，却不是冷的：“这是怎么回事？”
　　“致幻剂导致的神经兴奋。”研究人员将手上的研究报告递给隋洛，但隋洛却摆了摆手，并没有接，他只好回答道。
　　隋洛挑挑了眉：“神经兴奋？但她不是死了么？”
　　“现实意义上讲是死了，但脑电波还可以被检测到，这个例子，我们也是第一次见……”
　　“你们处理吧，后续有了成果再通知我。”隋洛知道这些人又要给她扯那些有的没的了，专业名词一大堆，真正有意义的也就一句话。
　　“是。”
　　昏暗的灯光晃了晃，隋洛到隔壁的房间，随便搂了床被子就开始睡觉，距离天亮也没两个小时了，还真是头疼。
　　日常总要继续，偶尔的意外可不能总习以为常的。
　　沈默险些以为自己撞到了人。但是，已经是要到加油站的路上，车子的数量要远比行人多。不是集中居住的地方，在小小的乡镇，基本上都是人烟稀少的。车子停下来，李越川带来的保镖坐在后面的两辆车子里面，沈默没让他们一起去吃饭。
　　“他们有自己的饮食计划，我的行程安排是不包括他们吃饭时间的。”沈默说。
　　李越川看着他们联系附近可以住宿的酒店，并没有多加劝说。
　　不是不可以先预定，只是协会咬得太紧，很怕会出现什么本来就可以被避免的差错。沈默说协会方面的人应该也是到了Ａ市，但应该不会那么早碰到。语气很笃定，但具体的把握，李越川没问，当然也不可能去问。
　　她的注意力在往路边的小餐饮店去时，落到了车窗的前方，也就是她所看见的觉得有一个人影的路缘石上，刷着黄漆的部分被一团雪白遮盖住，薄雾中，微微地动弹着，大概是某种可爱的小生物。
　　虽然李越川并不认为这世界上有什么东西是可以被称作是可爱的，但是在见到那一双湿漉漉的眸子时，她还是忍不住将那团雪白抱了起来，小团子的四肢灰尘十分重，毛发上有些部分打了结是有些潮湿的煤渣。
　　一抱进怀里，就算旁边被她的举动感觉惊异的沈默不说什么，沈墨戈用着漱口水，还是轻飘飘地看过来了一眼:，李越川在她们眼里，是根本不会有这种亲近举动的。
　　如果说沈墨戈曾起了要养宠物犬的心思，那个宠物犬的选择一定不是比熊犬……虽然是很漂亮，但只有一种毛色，而且还是双层毛……白色的东西不管是什么，众所周知都是非常难打理的，每回一回家看见自家狗吃的嘴巴下边毛变得不是同种色，沈默的强迫症又不知道会恶化成什么样，而且泰迪犬是真的非常好养啊，你要是不想总是剪发，弄成贵宾犬也是不错的，不像比熊要时常理发还每天都要梳理，当年宠物店的老板递给她一堆狗粮嘱咐要严格控制狗的饮食，不然会长得太肥不好看的时候，沈默已经拿着几个犬用香波，衣服，和棉签罐，把狗打理得就像从石灰堆中出来的一样。
　　在第二天，沈墨戈就把那只比熊犬送人了。沈默虽然不在意，但她大概有招黑体质，狗逮着她就会咬她。而且之所以会买狗不就是寂寞空虚需要陪聊么？她还有沈歌，还真不需要这个。但看那狗的毛色纯正，市场上没有一两万根本拿不下来，没准是人家刚养偷跑出来的。
　　沈墨戈动了动嘴唇，最后还是什么都没有说。想到李越川也不是那么不知分寸的人，这狗应该也没什么问题。
　　路边的小餐馆装潢并不是很好，贴了红字的玻璃门一推开，打着盹的老板兼厨师才戴了厨师帽问她们要吃什么。塑料贴的菜单，菜色寥寥，四个人都只要了一碗米粉。
　　米粉下得是需要时间的，李越川站在铁架支起的小桌旁，并不坐，只是右手时不时会顺一下小狗的毛。比熊犬的四肢都有伤，但伤疤似乎被处理过，粉红色的伤疤夹杂着白色的毛，不是用手去触摸，肉眼也看不出来。只是，有一种很熟悉的气息，这只狗沾染的味道与那个人很像。
　　【天下第一酷】就是李越川，在游戏中她和隋洛是死对头兼基友，而在现实中，死对头的成分要远大于友谊的部分。她在知道隋洛拒绝了沈墨戈等人的请求之后，忽然就来了兴趣，主动与沈墨戈等人接洽起来。
　　“Ａ市有什么特殊的，值得你们要在这里大动干戈？”李越川一路过来，并没有发现这里有什么特别的地方。
　　“我打听过了，路希尔那个家伙，她家原来就在这里。”
　　沈歌十分尽忠尽职地守在沈墨戈身边，沈墨戈虽然感觉沈默说的话怪怪的，但明智的，沈墨戈没有选择开口纠正。
　　小餐馆里只有她们四个人，不说话的时候，却谁也不会感觉别扭。
　　“你们是打算这件事结束之后就收手？”李越川忽然开口说。
　　“收手？不要说的那么难听，我们可是为了那些同伴讨回他们应有的公道，是政府无能，协会包庇，我们，只是要把这一切的事实，都揭发出来。”
　　“我知道你十一年间买了七十六只包括保险、银行、金融租赁、服务行业等21家公司的股票，没有一次是直接购入的，每次都是它们股价大幅上升时抛出，再趁股价下跌要反弹时急速买进，不说你能力的问题，本身行事的风格也恰恰说明了这一点，你是个耐得住寂寞，而且善于韬光养晦的一个人。可你耐得住，并不代表我也是。”李越川的眸色很淡：“就目前来说，我并不认为你们能够在这两者间存活下去。”
　　“你和她可真是一类人，临时变卦的借口都是张嘴就来，不就是觉得现在我死不了，浪费了你时间么？”沈默一摊手，满不在乎地说。她，指的是隋洛，在和李越川接触之前，隋洛可是狠狠地拒绝了她。
　　“不说这个了。”,沈默正坐在方形镂空的塑胶凳子上，耳朵动了动：“正主来了。”
　　周围的环境是悄无声息的，但李越川突地站起身，右手肘往后一抬，身子一转，左右手交握成拳，狠狠地往上一砸。身高足有一米九的络腮胡汉子，硬生生地被李越川砸歪了下巴。
　　沈默那边自然也是有人攻击的。沈歌样子看起来文文弱弱的，一只主要的胳膊也不能用，但实际的战力在这四人中还是拔尖的。女孩子动武一般是不会有抬腿的时候，甩巴掌抓头发什么的，一向是主流中的主流。
　　可沈歌是很要杀手风范的，毕竟是见过血的人，下手也是狠厉。运动装的打扮，右腿一屈直接弹射出去，力道之大，让那个袭击的男人捂着脖子，直直地就跪了。
　　“这大概就是第一批用来试水的人吧。”李越川让闻声而来的保镖们将这两个妨碍吃饭的人拖走，还是对沈默说。
　　“你不觉得只来两个人很傻么？“李越川望着正端着盘子来的老板说。
　　老板听得心一紧。
　　“不要急，我知道你们这家的米粉味道还不错，我还没吃饭呢，不要浪费。”李越川继而说。
　　“对不起，我是鬼迷了心窍，打牌输了钱，那两个是我家亲戚，我还不起钱，只能找你们这些外地人想要敲一笔的。”
　　老板颤颤巍巍地将托着三碗米粉的盘子在沈默的注视下放在镶铁皮的桌子上，低了头，活像个小学生没交作业又刚好被科任老师抓了个正着一样，他已经三十多岁了，还没讨找到一个愿意跟他一起过日子的女朋友，自己又喜欢打牌，这样碰运气赚钱的小铺子根本赚不了什么钱……
　　只是两个大男人只是打了照面就被拿下，怎么说他自己都还是心存畏惧的。
　　“不用说什么对不起。”沈默的右手像是带着光，顺着老板低垂的细弱脖子直接伸了进去，再一拉，果然拉出了一条泛着光彩的细丝线：“换了平常，就算是更老弱病残的人在你这里，你也不见得会下手，你尽管输红了眼，但基本做人的一点道理还是懂的，会这样不加判断就做出行动，不过是本身有了为恶的倾向，命中注定要与我为敌罢了。”
　　“你就是路希尔的叔叔？嗯，有点事需要你帮忙。”沈默看了看李越川，在李越川与她的保镖说完话之后，她说：“不过这地方不怎么好，我们还是换个地方比较好。”
　　老板哪里能不应的。
　　沐熙进入贝林镇之后发现这镇上的景象和那新手村的也差不了多少，沿途细细地搜索，也是一无所获。难道这里也不能幸免么？细如柳的眉毛轻拧，沐熙做出的表情是用苏华的脸来体现的，但喷火龙看着，忽然又觉得这一刻的水色才是他所熟悉的。
　　其实这两人在某种程度上还是类似的。
　　两个人走着走着，沐熙忽然站在喷火龙身前，低声：“不要过来。”说着，她敛在袖子里的匕首握在了手中。
　　可以感知到前面的一栋房子里是有人的，但门都是关着的，她也不好确定什么，小步子掠地，沐熙一匕首正握，一匕首格挡在胸前，靠近了那栋房子。房子的边缘还有些火苗，推门而入的时候，第一眼看见的是房子正中央的一个大木桶，一个面容姣好的女人坐在桶中，看迹象，是在洗澡。
　　这下进不得退不得，可以说是很尴尬了，但这女ＮＰＣ好像是认识水色的，本来从桶中高举起来的手臂，轻轻地，一下子又落了下去，她下巴撑在水桶边沿，像猫咪那样慵懒而享受。


第108章 恶魔
　　这个女ＮＰＣ长相十分美艳，就算苏华在这里，可能也认不出来这是谁。虽然都是苏珊的角色名，但要论其不同来，说不是，可能会更加让人信服。原本的苏珊只是生活在新手村的一个少女，长相是纯净，但除了她鼻翼两侧的一点雀斑稍显可爱，整个人的存在感并不高。而眼前的这个少女就不一样了。肤如凝脂，烈焰红唇，那慵懒的姿态勾得了人的心神，就像是个妖精。
　　“好久不见，水色烟头。”苏珊从木桶中起身，浑身是□□的。沐熙对那一抹白并不感兴趣，是以目光都没有晃动一下，而喷火龙怎么说，在现实中都是一个小男生，兀自便是看得面红耳赤，只好偏了头。
　　苏珊不等沐熙回答，手一招，那地上的衣服就到了手上，脚一旋，再从桶中出来，衣服在腰前打了个结，便是穿好了，她声音有些晦涩：“你也是应召过来抓我的吗？可惜那个伯爵已经被我杀掉了，你可能来晚了一点。”
　　离得近了，沐熙可以看见那水桶里的水的颜色并不是透明的，而是像血一样的深红，她身子微微地前屈，保持了一个警戒姿态。
　　苏珊一见，忽然就笑了：“你以为是血么？这里可没有什么血腥气。”
　　沐熙心中的怀疑更大了：“那，这是血么？”
　　苏珊的神色不变：“我要说是，你会怎么样？”
　　“不怎么样。”沐熙说：“我是来这个镇子找传送阵的，你要怎么样，我不管。”
　　苏珊定定地瞧着沐熙许久才回答道：“好。”
　　沐熙撤了手，但匕首才收起来，苏珊便已掠杀过来，两只手齐齐举起，涂有颜色的指甲一下子暴涨了好几寸。
　　【恶魔苏珊】：精英领主级怪物，等级３０，攻击２２７０，防御１５３０，血量３５２６００，技能：恶魔之刃，自动攻击有一定几率造成暴击伤害并产生怒气，瞬发，无冷却时间。魔能爆发，对目标造成１２００%的攻击伤害，并让目标眩晕２秒，消耗２０点怒气，瞬发，施法距离２０码，冷却时间６０秒。亵渎，每次伤害可以获得一层充能，最多５层，每层充能造成４００％的混乱伤害，充能时间３０秒，施法范围３０码。
　　饶是沐熙早有准备，但她两千多的攻击在没有出暴击的情况下，对这个ｂｏｓｓ造成的伤害堪称是可怜，就算攻速够快，在快攻了十几下，然后拉开距离之后，她看了眼苏珊头顶上的血条，那是一动都没动。
　　【闷棍】
　　【割裂】
　　【刺骨】
　　【暗影步】
　　【杀戮盛宴】
　　“４５２”，“５５７”，“４４７”，“１２４７”……刚开始都是四五百的伤害，后面从一千开始就是连续的一串暴击，【割裂】和【刺骨】倒是带出了不少流血伤害，但那都只有几十点，还好【闷棍】的眩晕效果扩大到了３秒钟，倒是可以埋头只管输出，眼看着苏珊摇摇头，马上就要从眩晕中回过神来，她又一个脚踢，运气很好，脚踢又造成了３秒钟的眩晕效果。
　　埋头输出了一会后，苏珊的血量直接是少去了一格，这中间之所以没说喷火龙造成的伤害，无非是这家伙的伤害实在是太低了，几个火焰球还没砸到苏珊的身上就一下子崩散开来，除了几次因为炼金的手套加速器打中了弱点部位会闪出几个灰色数字，几乎是全无作用，沐熙还嫌他有些碍事。
　　苏珊很快就将自己从自动攻击的状态切换到了自主攻击，她不笨，如果是自动攻击，系统判定肯定是按照仇恨来让她进行强制攻击的，这样的话，她就只能攻击沐熙，既然沐熙这里一时拿不下，小刺客的血量虽然少，可是防御也高，她一击下去也才造成几百点伤害，更不要说到目前为止，她还没有对沐熙造成过一次有效攻击，倒是她旁边的那个小苍蝇格外讨厌，那么弱，还要来阻挠她。
　　【魔能爆发】，苏珊从喉咙里发出一声低吼，转身就往喷火龙的方向跑去，沐熙被她钻了个空子，于是喷火龙被一爪子弄得定在原地，血量也直接少掉了一大半，而等到苏珊想要再一爪子把喷火龙给解决掉的时候，沐熙自然不可能让苏珊如愿。盗贼的技能冷却很快，又是一套连招打出，两个控制技能很成功地让苏珊止步，而且是眼睁睁地看着喷火龙从背包里拿出瓶止血剂喝了，血量又回满。
　　熟悉了苏珊的攻击方式后，沐熙应对起苏珊慢慢地也算是驾轻就熟了，因为不想在喷火龙面前展现自己招架和格挡的技巧，前期她的血量也是高高低低地浮动，能吓死个人，但等到苏珊的血量差不多跌到百分之三十的时候，她已经很少能被苏珊攻击到了。
　　苏珊的身上忽然闪现出了一层蓝紫色的光，这是很明显的临死反扑，不过才百分之三十的血量就临死反扑，不说喷火龙，就是沐熙，脸上也露出了一丝惊愕。
　　苏珊的身体一下子变得非常庞大，本来是一个苗条的少女体态，忽然每一块肌肉的筋脉都爆了起来，白色的肌肤开始发灰，就连甜美的面孔也变得狰狞，不过隐约可见其鼻翼两侧的雀斑，比起之前，倒更像是本来的样子。
　　【恶魔化身】：化身为恶魔时，所有技能皆无冷却时间，普通攻击的暴击率为１００%。
　　沐熙一看到这条提示，第一反应是朝喷火龙喊道：“快点退出去。”
　　喷火龙也明白自己再呆下去只有死路一条，点点头，就跑了门边。
　　现在苏珊的攻击就算不用技能，也差不多到了四千左右，虽然要抵掉沐熙的防御，但只要暴击伤害再高一点，攻击也有三千的数值，更何况苏珊在临死反扑的时候，攻击速度相较之前都要平白高上不少，迫不得已，在苏珊那个带着层层虚影的爪子抓过来时，她开了【装死】。
　　【装死】：抵御一次致命伤害，使血量降低为本来的１１%，并在接下来的１０秒内，你所受到的伤害将减少９５%，冷却时间１个标准游戏日。
　　既然血量只有那么一点了，沐熙也就不吝啬，紧接着把【浅酌】和【血铠】也开了。刚刚之所以被打到，原因最大是措手不及，在迅速适应之后，就算苏珊再有多少手段，在沐熙面前还是不够看的。
　　２９%，２８%，２７%，……一匕首一匕首地磨，两分钟后，苏珊的血条马上就要变成空白的时候，苏珊忽然不再贴近沐熙攻击，她表示就算要死也要拉个垫背的，恶魔状态的她，移动速度还是非常快的，被沐熙一击后，她顺势往门边跑去，一爪子直接掐了喷火龙的脖子，将其摁在了地上……随后赶来的沐熙，一匕首将苏珊血槽里的最后一丝血带走。
　　苏珊被干掉了，本来以为喷火龙会死的，但是喷火龙既然做好了生活玩家的准备，怎么会没有什么保命技能呢。
　　【金身】：进入纯粹的金身形态，持续时间３秒钟，在此状态中，不会受到任何伤害，不能攻击也不能移动。
　　看着喷火龙没事，沐熙说不出来什么心情，她看着地面上一层金币，苏珊掉落的装备一共是三件，一枚戒指，一件披风，和一个靴子。大概先前战斗的时候运气太好，导致在捡装备的时候运气不怎么样，非常黑手，没有一件装备是刺客可以用的。
　　最终还是喷火龙将这些东西收了起来。
　　苏珊死了，沐熙在镇子上转了一圈，最后在镇子的公共墓地发现了传送阵的所在，穿过墓地，十字架形的墓碑，浅浅地只到人的小腿，其中职位最高的是团长莱布斯，看上面的墓志铭，应该是在魔兽攻城的时候殉难的，魔兽攻城，那是北方的异族……可是当事人不在，这个镇子，看苏珊又是恶魔形态，后来到底是发生了什么，又有谁知道呢？
　　【王都】
　　从传送阵出来，广场还是那个广场，但不知怎么，那位于喷泉之上绚烂日光却是不见了，整个天空都是澄黄颜色，看起来，如同黄昏。而定睛一看，其实并不是天空是黄色，而是天上正有大批的黄金狮鹫在与人厮杀，黄金铠甲的骑士举着剑，而从天上掉落下来的羽毛和血迹也正是像雨一般。
　　【系统：异族入侵，腓特烈大公发动叛乱，迦雷特王朝陷入战乱，艾瑟琳公主取得摄政权】
　　耳边叮的一声，沐熙看完了系统消息之后，心情便有些沉重，她没想到的是，仅仅是到了新手村一趟，这王朝的时间就过去了半个月。
　　水色烟头的等级由今看来，还算是低了，她看看旁边的喷火龙，不过对于这家伙，大概是没什么影响。
　　忽然一个士兵跑到沐熙的旁边，右手抚在左心口，行礼道：“公主殿下有请。”
　　系统有提示任务，沐熙也就没多想，但跟着士兵走，越走她心里越不怎么放心，直到她在白罗娜神殿前看见了天下第一浅，而站在他身旁的，赫然是艾瑟琳的侍从骑士之一安德鲁，不过现在，好像已经升到了神圣骑士了。
　　李越川把那个老板拷问完就丢在酒店了，订的还是当晚的机票，下了飞机之后，直接叫车到隋家的研究所，不过，等她下车的时候，整个研究所都是黑洞洞的，被断电了。隋洛并不在。
　　从通风管道摸进去，江禹裴的脑子还在玻璃球里，而地面上的两个研究人员已经是死的不能再死了，一个脑袋直接被踩爆了，另一个被开膛破肚，绿色的护目镜下可以看见那肚子里好像有什么东西，她没怎么犹豫就伸了手进去，果然摸着线头，找出来了一封信。
　　作者有话要说：
　　众所周知是在走崩坏风了，完全看作者的脑洞，这些天都很忙，毕竟开学第一个星期，会尽量更的，况且不是说四十万完结么，算算，还有六章就差不多了。开心。


第109章 三方
　　但是手摸到信封的那一刻，李越川还是保持着弯腰的姿势，因为她发现那信封的一角有些亮光，不同于纸质的颜色，像是线一般的东西，而目光顺着银线望过去，她也很快找到了那银线所延伸过去的轨迹。
　　在渐渐升起的日光中，那根银线色如琉璃，让人无法忽视其存在。银线的末端系着的是一枚手/雷的插销，还有点距离，并不能看清楚那其中到底是怎样的系法，系紧系松……这关系到她到底要不要将手中的信封放下。李越川看着绷的有些紧的银线，她知道信封可能是唯一能找到隋洛的线索，虽然找不找得到隋洛，对她都没什么坏处，但是，属于她的东西，她还从来都没有松手过，这一次当然也不例外。
　　在匆忙的几眼中，李越川飞快地将目光中所看见的逃脱路线塞到自己的脑袋里，扯了信封，马不停蹄地就开始了奔跑。跑吧，跑吧，甚至是可以感受到屁股后面迅速膨胀起来的温度，最后，在巨大的爆炸声中，李越川捂着自己有些耳鸣的耳朵被灼热的气浪一股脑地给拍飞，在地面上翻滚了好几个来回后，她听见街道上本已经是处于休眠状态的警备机器人开始疯狂地发出警报声，也不管其实全身上下已经非常酸痛了，她爬起来，拐过了几条小巷，开始跑动起来。
　　她拆开了信封。
　　蓝格子的信纸上并没有一个字，李越川刚刚要感觉气恼，忽然，她口袋里的手机响了，手机自带的手机铃声，在还有些硝烟的空气中显得十分刺耳，她接起来。
　　“联兴银/行，你知道的。”不知怎么，路希尔的声音还有点虚弱，只说了这么一句话，她就像是要断气了一样，她挂断了电话。
　　联兴银行，全名为“联邦开发复兴银/行”，是一家国有银/行，按照国家银/行员工上午九点钟上班的时间，将地点安排在那里，确乎也是合情合理的，只是李越川不明白路希尔怎么知道拿到信封的就是她，她的眼珠子在眼眶里转了转，她注意到了手上的信封，信封纸很厚，两根手指夹着，她跑动的脚步没有停，但看见那其中裹挟的一个亮色的芯片。
　　真是被摆了一道啊。
　　沈默的车就停在眼前，李越川上车后，也顾不得多说什么：“去最近的联兴银/行。”
　　将目的地语音输入之后，悬浮车即是发动了起来，但车子在城区的速度实在是太慢了，车子还没开出去两分钟，沈默就十分不耐烦地接过了方向盘。
　　“你流血了。”沈歌坐在李越川的旁边，本来不善言辞的她在看见李越川擦伤的胳膊后还是开了口。
　　李越川没有注意到沈歌的表情是有些灰暗的，她道了声谢。
　　就算是最近的联兴银/行，车子的导航还是需要小十分钟，本来嘛，这种不从事于民间业务的银/行，数量向来就是稀少的。
　　沐熙感觉到了不对劲。
　　安德鲁慢慢地拔出自己的骑士剑，他的笑容是如此令人胆寒，那长剑上镶嵌的数块宝石被全部激活，这不像是个普通的神圣骑士的实力，普通的神圣骑士是没有办法将这样的制式剑的威力全部发挥出来的：“艾瑟琳公主？抱歉，这位刚刚取得摄政权的公主殿下，已经和她唯一的骑士从皇帝书房的密道逃跑了。异世界的旅客，你的任务可能是要落空了。”
　　为了防止沐熙逃跑，沐熙的后面还跟过来了两个归属为白鹰骑士团的骑士。
　　“安德鲁，你也叛变了么？”负责引见她的士兵当即被安德鲁一剑刺死，那把剑在实质之上又展现了虚影，将那名士兵全身的血液尽数吸食，骑士剑又亮了亮，沐熙意识到，这把剑应该是把魔剑。
　　“叛变？这叫起义。”士兵的身子在完全脱水之后一下子小了好几圈，安德鲁一脚将其踢开：“皇帝无能，我只是替天行道。”
　　“可这一切管我什么事？”
　　天下第一浅适时开口：“八荒公会已经和我们天下公会合二为一了，我答应了这位阁下的要求，在王朝动用紧急征兵令的时候，我们将会将那些野外ｎｐｃ全部狙杀在王都之外，不，是日落之城之外，而我的条件也很简单，在整个日落之城，天下公会将是唯一的霸主，天下第一酷那些家伙都不见了，我当然是宁可错杀三千，都不会放过一个，能够得到安德鲁阁下的援手，这么合算的买卖，你说我为什么不做。”
　　沐熙冷哼一声：“简直白日做梦。”
　　安德鲁的脸上露出了一丝病态的笑容，这是大业将成的兴奋，是他觉得自己终有一日得偿所愿的回报，他负面的情绪使他手上的魔剑泄露出了一丝邪气。
　　沐熙手上的两把匕首在迎上这柄剑的时候顿时就像是废铁一般卷了刃，随即被打飞了出去，魔剑刺穿了她的肩膀，血流了出来。
　　只是，吸血的魔剑对于她的血液并不是十分感兴趣，或者说是唯恐避之不及，那剑上沾的血竟是顺其自然地滴落下来的。
　　安德鲁被这一幕吸引住，没有立即再攻向沐熙，毕竟实力上的差距已经不不要对比这两个字了，他很奇怪：“对于异世界的旅客，我的剑，难道是没有用的吗？”
　　沐熙看向天下第一浅，语气轻飘飘的：“或许吧。”
　　安德鲁有些歉意地望向天下第一浅，然后不假思索地，将剑送入了天下第一浅的身体：“你们是不会死的吧，这次事情结束，我答应你的不会变，安心去复活点吧。”
　　天下第一浅双目圆瞪，那剑吸取他的血液已经是不能停了，或许说，安德鲁根本就没想把那把剑□□。与虎谋皮，天下第一浅的下场其实已经是早就注定好了的。
　　安德鲁寒光闪闪的剑尖，转眼间又出现在了沐熙的眼前。
　　“艾瑟琳公主殿下。”
　　是艾瑟琳的侍从骑士伦纳德的声音，这声音有些抖，显然是在跑动时发出来的。
　　“伦纳德，你退后。”
　　艾瑟琳的声线比起上次见面，要成熟不少，如果不是沐熙清楚地知道自己现在是在苏华的游戏角色中，她都差点以为是自己在说话了。艾瑟琳推开沐熙，安德鲁的长剑与她的身形交错，只见她身子一转，少女的长发在落日的余晖中流光溢彩，像流水那般披散开，她身子向后倾，并没有移动脚步，左手迅速拔剑，她的脸还是朝上的，但细细的刺剑甩出一点寒芒，就轻而易举地洞穿了安德鲁的咽喉，安德鲁的笑容在一刹那凝固，而这一切还没完，艾瑟琳后倾的身子复原，手上的刺剑却是上挑的，安德鲁在眨眼间就如同死狗般被艾瑟琳以狂风暴雨的速度刺出了十几下，一个个小洞触目惊心。
　　刺剑插回剑扣，安德鲁应声倒地，再无声息。
　　什么时候皇室的公主是有这份武力的了？沐熙经历内测，据她得知的消息，迦雷特王朝向来是把女儿当花瓶养的，但这眼前所见，显然和她想象的不同。
　　不知何时，身为公主殿下的华丽裙装的下摆已经被撕的露到了膝盖以上，也就是大腿的位置。艾瑟琳还是第一次这样做，刚刚是她救了人，但她知道这份救人的力量本身是不属于她的，她有些不自然地说：“抱歉，让人叫你过来，却让你差点受伤了，你没事吧。”
　　沐熙当然只能回答没事了。
　　“没事就好。”艾瑟琳抬头看了眼天空，神色很是严峻，她转脸继续说：“现在王朝的形势岌岌可危，襄外必先安内，那些异族还没那么快攻到王都来，我要尽快把腓特烈解决掉，顺便给圣堂那些人一些教训，你愿意跟我来么？”
　　“我？”沐熙有些奇怪了：“如您所见，我的实力还很弱小……”
　　“实力算什么，只要你有这份心，实力的增长还不是很容易的一件事。”艾瑟琳并不想听沐熙任何有关于不顺从她的话，她在那个秘密的房间看见了月之红瞳的画像，自此就更不能将这个人随随便便就放离了身边，异世界的旅客，大概，是随时都可能不见的存在吧，在查明真相之前，她充分的理由这样做。
　　伦纳德知道艾瑟琳为何会这么做，但是他没有任何立场对于艾瑟琳的决定表示质疑，他低着头，也正是像个骑士那样。
　　沐熙翻出来面板上的那个登出按钮，看着按钮上的颜色是亮的，只微微一思忖，她还是跟了上去。
　　况且再有两个小时就强制登出了，不应该还有什么意料之外的事情的……
　　张如水将一杯水端到路希尔的面前，路希尔面色苍白，还微微地有些气喘，她喝了口水，还是在翻手上的那两本书，这是从慈善医院带出来的，如今从那个医院到现在，她也只剩下这个。
　　那些孩子，从江禹裴的记忆中得知，被送给了那种有着特殊癖好的一个组织，那个组织一直被联邦当局通缉着，她也是不能再熟悉了，那是她的老东家。被送进去的孩子不能成为其帮手，终将也只能被作为被玩腻的一件物品，最后被处理掉。
　　一直在避免着再遭遇那样的事情，结果还是回到了最初，路希尔手指摩挲着书页，翻过去，恰好看到自己当初在阿弗莱德这个人物名上标的希斯克利夫的名字，她说起了手上的另一本书：“你说奇不奇怪，直子一直爱的都是木月，但她又在木月死之后和渡边交往，那她到底是有没有喜欢过渡边呢。而渡边，他上了自己同学的女朋友，虽然是本着拯救的名义，但是这样的行为我到底还是不能苟同的。”
　　张如水看着路希尔没有再喝水的意思，把杯子放到一边，然后说：“所以我们才是希斯克利夫，而不是狩猎者。”
　　作者有话要说：
　　后面路希尔所说的是出自《挪威的森林》，简而言之，简而言之……只可意会不可言传，反正也就那么长了，还是保持一点好奇心吧。哈哈哈。


第110章 财团
　　巨大的圆形餐桌，鹅肝配红酒苹果酱，芥末奶油汁炖兔肉，法式洋葱浓汤，三文鱼派，甜点是荷式焦糖甜饼……满桌琳琅，赛哈一举一动中，极具涵养，只是小食了几口，坎贝宁·赛哈放下银制刀叉，托起餐巾擦了擦嘴边的汤汁，就解下餐巾，站了起来，没有了再吃的欲望。
　　“番茄炖鸡适合晚食，但不适合我。”已经是五十多岁的人了，身为上位者的威严，早已深刻到了骨子里，塞哈轻快的语调响在布菜侍者的耳边，差点让后者手中端着的冷汤油耗洒出汤盘。
　　赛哈转过了头，在身边已将近三十年的管家不露声色地拍拍手，立即有两个体壮的侍者从银行保险库的外面走过来，将人架走。在银行的保险库吃饭，就算是作为联邦第一财团的掌权人，这个习惯也实在是难以令人苟同。
　　“哪怕是药品出了生产线，各区的代理商，还是要好好拜访一下的。”细微的银发齐齐贴在鬓角，赛哈轻叹了一口气。
　　“除了外区的天门，Ａ市的学生也是协会的精英。”管家宽慰道。
　　“万岁军只有一支，我得到消息，A市的重建将会有新的扩建计划，新建的学区学校，必须要有我们的人。”
　　“我会通知下去。”
　　“魔都十二月底不能拿出足够的成果，研究所的赞助就撤掉吧。”
　　“是。”
　　“明天Ａ市的见面，给我推掉。”
　　“A的市长已经等很久了。”管家闻言，有些讶异。
　　“他既然那么能干，还要和我打什么感情牌。”赛哈冷嗤一声：“拿一个副市长来搪塞我，真是好大的脾性。”
　　“我知道了。”管家低头，退下。
　　赛哈用手背挡住额头，有些困意，身体微不可查地晃了晃，继而岿然如海中的一块礁石，坚定中带着不屈的战意，有人说那是野心，只有他自己知道，那是野望，不立于大地的，稻草人的守望。
　　这就是联邦第一财团，阿克米修斯制药的董事长，坎贝宁·赛哈。
　　一个直辖市只有一个市长，但副市长却只是挂职，没有定数。现世，文职类官员的乌纱帽满天飞，偏偏少有人愿意领受，不为别的，只是钱不比权，权不比势，势不可倾，大人物多是需要无钱无权无势的人来探路，死了也是活该。这次是逃过了，他定了定，想着如何在报告之后谋取最多的奖金，让自己的家人好过些，他完全忘了死亡的悲哀。D级基因等级者中大部分是身体较为孱弱的有道德者，不能参军，基因开发潜力也小，对于联邦，没个好脑子会做事，转眼就可以被丢进观察区中的保护区，难有出头之日，天生的仆从，是很好的买断商品。一般的正职官员，都会把副职安排为自己的仆从，生死自在己手，轻易连联邦法律都干预不了。所以赛哈才那么不屑，以至于面子都不给。
　　但就是这样的一个人物，竟然舍下了夜晚的睡眠，只是为了见一个人。
　　路希尔走上前，向坎贝宁·赛哈问好。而赛哈面对路希尔的笑脸，脸上并没有什么表情。是的，偕江儿童慈善医院背后的大财团就是赛哈，既然得知了路希尔是协会的人，可是还在自己手底下做事，不管怎么说，他心里都是有点不舒服的。可路希尔只一句话就让赛哈的冷峻的表情破了功。
　　“我找到了门帘。”
　　赛哈在惊异之余还不忘向旁边使了个眼色，让管家等人出去：“你说真的？”
　　外区，那是生活在内区之人永生都不可能知道的一个地方，贫穷，毒品和性，共同构成了这个有名的罪恶之城。尤其在最后一战的影响下，暴力，更多地成了它的代名词。但如今，罪恶藏于巷道，肮脏被洗出了它本来的颜色。
　　自联邦下定决心要进行军事整顿以来，外区已被联邦默认为联合军演的第一选择，至今为止，用以清洗道德污染者的鲜血，已染红了那条围城的长河，大量有道德者的迁入，在某方面恰恰证明了它的安全保障，但毕竟没有真正意义上的狩猎者驻守，所以关于城区建设的工程在今年年初，才堪堪完工，狩猎者协会也不得不要在此设立学区学校，这样，少不得要从外地抽调人手，坎贝宁-赛哈打的就是这个主意，第一任狩猎者协会会长战死的地方，一定能找到其战死的原因。但狩猎者协会坚守了多年的秘密，怎么可能轻易就让人得逞呢？而且，联邦驻扎在这里的军队，也不是吃素的。所以作为其后代的存在虽然一直被社会各方面的人寻觅，但一直都一无所获，直到有消息传出来，“门帘”已经不在外区了。
　　没人知道这个消息是怎么传出来的，但是宁可信其有不可信其无，要知道直到现在狩猎者协会的最高位还是无主之位，谁又不想得到那个位置呢？
　　路希尔向张如水点点头，张如水便在赛哈的眼前打开了他两只箱子中的一只，里面包着双膝正在熟睡的人，只看其模样，便是和苏华一模一样。
　　要验货的方法也很简单，赛哈身上随时就备有海熊虫的血液试剂，只要注入血液，短时间内没有异样，基本就可以确定这是Ｄ级以上的基因改造者，但要更高的层次，还是要专门的仪器检测才行。
　　赛哈丢掉手上的针筒，他拍拍手，即有人将苏华抬到不远处的一个电椅上，为防止挣脱，在为其戴上头盔之后，还为其套上了紧身衣和手铐。
　　先从两百伏的电压开始试起，每调高五百伏，赛哈的表情就亮一分，看起来十分满意，而作为测试对象的苏华，目光还是讷讷的，好像完全没有感觉。
　　赛哈很快转过头：“你们是要庇护是吧，这个礼我就收下了，你们的庇护我也答应了。”
　　路希尔松了口气。
　　不碍赛哈的兴趣，路希尔和张如水退出保险库的时候，还不忘将另一个箱子也留在了此地。那里面装着谁？当然只可能是隋洛了。
　　路希尔转而就给沐熙打了个电话。电话响了好几声，沐熙才接起来。两边都是轻重可分的呼吸声，还是路希尔先行开口：“苏华在我手上。”
　　沐熙的语气有些漫不经心：“哦？”
　　路希尔有些奇怪地开口：“你就不关心她？”
　　“她不是死了么？”沐熙毫不留情地戳穿了这个对于她来说应该是伤疤的事实。
　　“你真狠心。”路希尔喃喃道，最后说：“联兴/银行的保险库，你来不来？”
　　“我来不来，关你什么事？”
　　“由你。”路希尔挂断电话的时候，可以说是气急败坏了。
　　而沐熙已然是准备好了一切，黑色的长风衣还是那一款，黑色箱子里的刀也还是那一把，不过这次出门还不知道能不能回来，她想了想，还是给沐父打了个电话，手机响了十五声，还没有人接，转入自动留言后，她说：“你要是要睡，就睡吧。”但就在她把手机放下的那一刻，沐父的电话打了过来：“你生活费花完了？”
　　“没。”
　　“那你打电话……”
　　“没什么，你睡吧。”沐熙说了六个字后，挂断电话，将手机丢在了一边。
　　在伯爵府，沐熙没有见到伯爵，或者恶魔苏珊说的对，伯爵早已是死了，作为艾瑟琳的弟弟，腓特烈大公的死相也十分惨烈，在浴室中，被泡在在血池中，用十八名童男童女的鲜血洗澡，大概也只有他们干得出来，最后艾瑟琳叫人把那血池的血水都抽干净的时候，还在这两个人的身/下发现了一堆枯骨，都是先前被抽血死掉的童男童女们。
　　他们用这些童男童女们召唤出了安其拉，虽然只是一个虚影，但也是够呛，最后虚影消失的时候，沐熙看见了虚影在黑暗物质之下的模样，就是和她自己本来的面目一模一样。杀死安其拉的不是别人，是艾瑟琳，这个ＮＰＣ强势得完全和几日前所见的是两个人，一把刺剑能够分出数十道虚影，后来都砍在一个地方，而那安其拉的虚影好像也是特地规避着艾瑟琳，根本不想与之为敌。
　　一个愿打一个愿挨。这战斗结束起来，竟然是比想象中轻松的不知多少。
　　李越川的车在要到联兴/银行的路上被拦住了，拦车的人，看面目还是比较稚嫩的学生，嗯，怎么说，职业学校的痞气，不是李越川说歧视的话，还是一眼就能看出来的。
　　“让开。”李越川冲他们喊。
　　但是他们没有动，甚至有意用身体去摩擦悬浮车的车体，下巴高高扬起，就是想李越川打电话叫警察来，可要等警察来，那又要何年何月。
　　路希尔阻隔李越川的手段就是有那么下作。
　　李越川一下子急红了眼，她从后座一下子扒到前面座位去，抢过沈默手中的方向盘，轮胎在地面滑过一道深深痕迹，然后急速一转，往那三个人的方向撞了过去。那三人没想到李越川真会撞他们，当下躲闪不及，其中有一个还被压了腿，不知道具体伤势如何。
　　沈默赶忙将方向盘从李越川的手里抢回来：“急也不是这样急的，你干嘛呢？”
　　“没干嘛。”李越川回过去的口气也不咋地。
　　作者有话要说：
　　两天没写，差点忘了自己在写啥，哎，凑合着吧先，什么叫烂尾，这就是了，捂脸，不要打我。


第111章 前世
　　沈默被说得火气很大，她努力使自己的声调显得平常一点：“我知道你着急，但是……”
　　车子的加速度很快就让车窗外的风景模糊成了一团看不清的颜色，李越川立即反驳：“不，你不知道。”
　　沈默一口气在喉咙的地方不上也不下的，十分难受，只是她看着李越川是半个身子伸过来的，莫名地，心中的火气就下了去：“你这个姿势就不累么？”
　　李越川的侧脸有非常漂亮的下颌线，如果她不说话，那么，是没有人能够对她生气的，她保持了沉默，而原因，无非是，眼前的路只有一条，而目的地马上就要到了。
　　而眼前的场景，不得不使刚刚才下车的四人停下了脚步。路希尔和张如水正是在门口等着她们。李越川止了步子，但是很快，她就走到路希尔的身旁，寒声寒气：“隋洛，她在哪里？”
　　而路希尔充耳不闻，甚至还很好心情地抬头看了看天空：“哎呀，晚上好啊，李越川，李家的大小姐。”
　　“我说……”
　　“对了，我说错了，是应该说早上好。”路希尔这句话还没说完，李越川就已经揪住了她的的衣领，但她还是不在意的样子，继续说道：“不用费心找了，你要的人，还有你要的人……”她的目光瞄准了李越川的身后：“都在保险库。”
　　“那个保险库应用的技术不是联邦的，不用妄想在外面用蛮力打开，唯一掌握密码的两个人，一个人在里面，还有一个，毋庸置疑是在下我，另外奉劝一句，我在里面放置了□□，用我的心跳频率作为引爆源，７０到９０的区间，只要我稍微激动一点，或者流血过多太虚弱……你们也懂得，我也不是那种喜欢束手待擒的人。”
　　李越川的手一松，沐熙清凌凌的声音响起来：“你想怎么样？”她是什么时候出现的呢？没有脚步声。
　　路希尔一只手捂住脸，只露出一只眼睛，她看着沐熙，忽然就大笑起来：“不怎么样，只是想要你们陪我玩一个游戏。”
　　在路希尔的示意下，张如水递给了她一个袋子，路希尔拿着两本并不厚的书，让李越川和沐熙跟着她进了银/行大厅里面，摁了墙上的一个红色按钮，看不出是什么材质的卷帘门就被放了下来，顺带着的还有铁栅栏。灯亮了起来，而沈默等人晚了一步，就都被阻拦在外面。
　　大厅里空荡荡的，路希尔看了眼书，随手翻着书页，就把书像是个盒子那样卸了下来，两本书里各自都藏着一把枪，老式的转枪，用的还是实弹，真不知道她是从哪里弄来的古董，张如水从怀里拿出两盒子弹递给路希尔，路希尔转而就把其中的一把枪和一盒子弹丢给了李越川：“外面的人就不要来捣乱了，这可是门里面的事，拿着吧，旁边的家伙不需要这东西，但这个可是你的筹码。”
　　沐熙被点名后还只是静静地看着路希尔。
　　“这种枪，装满子弹是六发，当然也可以不装，我们来问问题，就问三个，不许说谎，而且答案要让对方认同，不然就像这样。”路希尔把枪口对着自己的左太阳穴说：“打一枪怎么样？”
　　李越川刚想拒绝，但张如水已经是脱掉了西装外套，露出了其腰间一圈□□，上面的小型仪器显示是温度计，这种□□……又是一个不怕死的狂徒，怎么现在都是这样的人。她的额头上露出了些许的汗水。
　　路希尔看得很是兴奋，她伸出左手示意沐熙：“那顺时针来吧。”
　　沐熙的刀已是横在了路希尔的脖颈处了，两片薄唇轻轻地贴近路希尔的耳垂，呵出一口气，路希尔的瞳孔一缩。
　　“既然都放我进来了，决胜局这种事，你还是自己慢慢玩吧。”
　　路希尔就看见沐熙越过她，脚尖一点，就很迅速地到了二楼的转角处，两手握枪，砰地一声，，她感觉那后坐力都差点要把她的手腕给震断了，而子弹……沐熙是头也没回，长刀挡在身后，子弹便以一个非常巧妙的角度偏射，在路希尔的脚边击出了一个小洞。
　　“追。”路希尔挥了挥□□。但转眼，还没跑出两步，她脚边的瓷砖上又出现了一个洞。李越川走到路希尔的面前，瞄准张如水腰上的□□包，握枪的姿势十分标准：“不要再往前了，否则，我一个换俩个，还是很划算的。”
　　苏华是在一张充满了粉红色泡泡感觉的公主床上醒来的，身上是粉红色的吊带裙，透得一眼就可以看见胸前两点，不想也知道是有人帮忙换了衣服，手臂和大腿明显处缠了绷带，里面不知涂了什么药，感觉凉丝丝的。
　　但苏华却是被一泡尿憋醒的，她用手肘支撑着身体起来，冷不防发现自己的脚，麻了。难不成脚受的伤还重些？穷的被房东从房子里赶出来，她也不想的，可是没办法不是。她是在车站睡着了？可是她又为什么会出现在这里。她掀开半搭在身上的被子，顺着脚踝处往左看，脸黑得跟锅底似的。
　　一个女人，双腿夹住了她的双脚，蜷缩着身体，把头埋在了她的小腹。最重要的是，这女人一丝没挂，没穿衣服。两人的肌肤紧贴着，一抽腿，还能感觉到那触手肌肤的丝滑感。她想她知道自己为什么会尿急了。
　　一是膀胱被压着，容量变小，二是那种莫名的感觉，让她臊得慌。
　　“唔。”女人揉了揉自己乌黑的长发，欺身向上，额头抵在苏华的下巴，轻哼了一声。
　　“你放开。”虽然是救命恩人，可苏华的老脸搁不住啊，她手不敢乱放，只得动了动肩膀，粗声道。
　　“真是过分啊，怎么也是我救了你，把你洗白白的睡在我床上，难道就是让你一大早的扰人清梦的么？。”沐熙故意蹭了蹭自己的胸，道。
　　“我不是这意思。”
　　“那你是想以身相许么？。”沐熙挑剔地说：“可惜你这身体平板得跟电脑显示器似的。”
　　苏华有些难堪：“我是女的”
　　“我知道啊。”沐熙直起身，一手把玩着苏华的头发，一脸调笑道：“难不成你真有这个想法。”
　　由窗帘缝隙漏过来的阳光照得沐熙白皙的肌体通透如玉，那纤细的脖颈比例十分适宜，发间掩着她的风情，眼角含笑，神色慵懒得如只刚睡醒的猫咪。
　　真是害人的妖精。
　　苏华不自然地偏过了头。
　　辣眼睛。
　　“算了，我对你这样的幼生体也没兴趣。”沐熙的面孔有些冷硬。她抱起床头上摆放整齐的衣物走进卫生间说：“你的衣服都不能用了，衣柜里有几件衣服，应该会合你的身。”
　　苏华受到一万点暴击伤害。如此随意评判人家的身体，还一副嫌弃的口吻，为什么她就是生不起气呢？
　　她刚刚还想问一下昨天的情况呢，只记得自己晕过去了，抱着低落的心情，她打开靠床的衣柜。
　　几条露背或肩的裙子，黑白两色的正装，松紧得当的运动服……总之风格多变。
　　这些当然不是苏华的菜，她低着头，手扒到一边，拎出一套少女系列（外表稍有点青春气息）的套装。
　　这一下，她愣了。
　　在手上的衣物布料是被打理得很好的手工织物，不同于机器的细密针脚，那胸口处的LOGI是吕克昂中学的校徽标志。亚麻色的针织背心套鸡心领寸衫，冬季外套与短裙是黄色的，领带单色黑，她攥着银白色的领带夹。呼吸有些压抑。
　　“好了，现在只要从学院大街沿专家大厦走富锦路，见到市长就可以了。”黑衣的狩猎者协会成员将手中的双筒望远镜递给副手，拿起传呼机，对远处已从Ａ市空中管制中心出发的一千六百名新生说道。
　　“大街公交站台处发现小股政府军，己方三人正面迎击，已失去战斗力。”
　　“距离到达地点，东六百米，第二梯队大部遭到□□袭击，混乱中有七十四人退出战局。”
　　“第三梯队超越第二梯队，于专家大厦一楼展开据点争夺战，付出代价一百三十人，已成功突破包围。”
　　……
　　五名教务处督察员和三名总务处核查员正坐在高空处的一架广告汽艇中，处理由各市区街道的电子眼传发来的信息，两名高年级学生一边进行概括总结，写周末的校刊样文，其中的一名高年级学生正是穿着修身的指挥作战系制服，坐没坐相，一条腿搭在另一条腿上，单手支起头，对一边的报告，眼都不抬一下。毕竟此次新生摸底考的最大BOSS--市长，就在她的桌子对面，不住地瑟瑟发抖。
　　十八层的政府大楼，顶层，从一开始，就沦为了狩猎者协会的临时驻地。
　　路希尔欺骗了沐熙，保险库的门压根没有关，那漏出的一点缝隙是如此显眼，但沐熙没有任何喜意，直到开门看到第一丝光亮前，她都是警惕的，但是这一点警惕，在她见到苏华的时候，完全变成了惊愕。
　　苏华的的身体好好的，是胳膊是腿，完全看不出一点伤痕，明明前不久……沐熙看着苏华的眼睛，才反应过来。
　　那眼神太纯净了，纯净的，她只在一个人的身上看到过，是苏华。
　　“迟缓药剂，大概会使你的神经反射弧变得比平常长那么一纳米，进行一些简单的算法应该是没问题，但如果要进行天赋的单位换算的话，可能是无能为力的。”苏华走进沐熙，一只手抚上她的脸，缓缓说道：“四百万人头马金币，我答应你，做你的影子。”
　　作者有话要说：
　　这个后半边用的都是以前的思路，简直了……记住，这是周末的。今天只是提前放出来了而已。要是有哪里不明白，可是留言，谢谢。


第112章 混乱
　　所谓完美的犯罪，不过是用一个真相掩盖住另一个的，即用表层掩盖深层，因为人的眼睛一接触到表层的事物就会退开，并自以为事实便是如此，那是第一印象，亦是傲慢与偏见的所在。
　　苏华自认为自己对于沐熙的了解不深，不管是身份还是见识，她们所仅有的交集，仅仅是第一次见面，这个家伙与她说的，她们是校友的。分明是从来都没有见过面，脑海中也压根没有这个人的印象，只不过当对方细声描绘出那些她所走过的路时会有的感受，她又觉得是该如此。细细暖阳，秋桂馥郁，那钻入鼻子里的味道，恰如其话所言。
　　这，是做不得假的。父亲出轨，母亲自杀，才大学的苏华，迫不得已之下，只能根据面前这个女人的只言片语，做出了让她不得后悔的一个决定，被包养。
　　如果我们每个人总是是为了他人才存在的，那她就这样存在，没有来自至亲之人的讨伐，既然可以过得更好，她就没有不答应的道理，不过为什么，当她说出答应的话之后，这个寻常时会轻笑的女人在绷了一张冷脸之后，还会用一种非常晦涩难言的目光望着她。
　　就好像，从来都不认识她，就好像，宁愿不认识她一样的。明明她会答应女人，也是这个女人强迫的。
　　苏华皱起好看的眉，声音淡淡的：“你不会是想要反悔了吧。”
　　沐熙完全不明白现在是什么状况，可是心头衍生出的一丝念头使她不得不开口：“并没有。”
　　“那你……”苏华很想说，你为什么要用这种目光望着我呢？但是才认识没多久，这样问话，对于苏华自己来说，是很不符合性格的一件事，对方可以自来熟，但她不可以，所以她并没有继续将话进行下去：“你知道就好。”
　　保险库门的开口仅是容纳苏华一人进出的开口，当沐熙将目光往她身后看去时，苏华嗤笑了一声：“很感兴趣的话，就进去看一看好了，那个箱子里还有个女人，你要是喜欢，也可以一并带走。”
　　这话说的怪怪的，沐熙完全不在意，不过等她进了里面的空间，虽然心理防线足够强大，但里面的景象还是小小地让她吃了一惊。
　　坎贝宁－赛哈。这位著名的财团董事长，已经是死的不能再死了。坐在自动转椅上，左手捏着的高脚杯，里面的红酒全都被洒了出来，因为手臂是软趴趴地垂在一边，头后仰着，双眼徒自睁得很大。他的脑袋上破了一个洞，不少生物组织正从那个洞里漏出来。一滴一滴地，有点像血，可沐熙明白，那不只是血。
　　“你杀了他？”沐熙不愿想，向来是不愿她杀人的人，最后在她面前杀人了。
　　“你好像很不开心，可你不也是这样的人么？在教我这些之前。”苏华不知何时就到了沐熙的身后，她屈指弹了弹沐熙腰间的那柄长刀，笑着说：“这把刀跟着你，可没少饮血过。”
　　沐熙像是被碰触到了什么窘迫的事，一挥手，就把苏华推到一边，疾声：“胡说。”
　　苏华很奇怪，彰显自身武力的强大，不向来是这女人很自以为傲的事情么？
　　“你在发什么疯？”苏华也不管这女人以后就是自己的金主了，当下的语气还是带着一些怒气。
　　沐熙有些言语无状：“没什么，只是你怎么知道，我没有……我也不想……”那幻影又在眼前不停闪出。时而变大，时而变小，空间扭曲，人体变形，她一下子都不敢看苏华，只管呜咽出声。
　　“杀人这种事，和我没关系的，没关系，我不想，我没有，那都是那些人逼我的，哥哥，哥哥……”
　　眼睛红了一圈之后，沐熙像是抓到了救命稻草，拼命地喊叫起来。
　　苏华刚收回去的手，只好又伸了出来，她扶住沐熙，在察觉到对方的挣扎后，她又尽量使了力气将人往自己的怀里又揽了揽，声音很自然地放轻了不少：“谁让你总吃那个药，又发病，这下可不怪我。”
　　沐熙有些眼泪出来了：“不，我没吃药。”她还是拼命地要从苏华的怀抱里挣脱出来，太习惯一个人的冷意，乍逢着别人的体温，对记忆中的她来说，还是十分难以让人忍受的事情。
　　苏华只好顺其自然地松手，而这一松手，沐熙就跌倒在了地上。也就是这一刻，路希尔□□顶着李越川的太阳穴，已经进来了。
　　路希尔，看见了苏华。她有些愣愣的。
　　苏华适时开口：“虽然我也不想承认，但的确如此，我喜欢你喜欢我的感觉，但是我们之间是不可能的。”她还记得这个苏小凡还跟她告过白的。
　　路希尔握着枪的手抖的跟筛糠似的，李越川一下子从她的手下挣脱出来，可是她也不管，而是双眼注视着苏华，十分激动：“你……你，你都想起来了？”
　　“什么想起来？”苏华越来越觉得有些不对劲了：“你不是昨天才跟我告过白么？”
　　“告白？”路希尔连退几步，随即将枪指向了苏华：“我从来都没有向苏华告过白，你不是她。”
　　苏华像是听到了什么十分引人发笑的东西，本来在人生突变的空档，这会，竟然还有心情笑出声：“我不是？那还有谁是，我姓苏，名华，快二十年了，你竟然跟我说，我不是？”
　　路希尔可以确信自己的记忆没有出错，那么出错的就只有眼前的这个人了，苏华血液内致幻剂的含量过高，难道是在这时候病发了么？她本来要扣动扳机的食指又松了松。
　　空气内的气氛有那么一瞬间的僵硬，而这份僵硬也没持续多久，李越川把箱子打开，将隋洛从那个箱子解救出来，隋洛醒来的一瞬间，就是喊出声：“不要……不要，不要看她的眼睛。”分明她的眉头还是蹙紧的，这话说的极像是梦呓，可是李越川知道隋洛从来不会无的放矢。她很是郑重地向沐熙点了点头。
　　沐熙随即便拔出了长刀，刀尖指向苏华，不停走动着，与路希尔相对地将苏华圈在一个圈子里，是的，她也不相信这个人是苏华。那个项目，她记得是双重人格，她有，哥哥也有，这个人，指不定也有。变成这个地步，指不定是取代了主人格的地位，可是副人格就是副人格，要想主人格回来，就必须将其消灭掉，她已经处理掉不少的这样的人，这一次，虽然有点心疼，可是也合该她出手。可是她为什么会这么认为呢？合该她出手？什么时候，这副身体会有这种认知的？沐熙忽然想起来那杯水……这一回想，她条件反射地就要把手上的刀扔掉，但是没用，转眼间，那长刀穿腹，苏华的脸就已经埋在了她的脖颈处。
　　“我就知道，你也是这样的人的。”苏华在沐熙波澜不惊的脸色转变之前，就以非常大的力气将沐熙推开，她捂着自己的小腹，脸上并看不出多少惊讶：“谁会为刚认识没多久的人付这么多钱，果然你也是知道我的身份的吧，想从我身上得到什么？遗产？还是本来就蕴藏在我身体里面的财富？”
　　沐熙看着自己沾满血的长刀，声音有些讷讷的：“不，我没想的……”继母的脸，继兄的脸，还有哥哥的脸，依次出现在她的面前。
　　“啧啧，真是可怜呢，这个是叫□□丽丝梦游症候群么？心理压力那么大，怪不得你每天都要注射那些东西。”别人不知道，苏华可是记得清楚，这女人的肩头上可是有不少针孔的，用一个幻境来掩盖另一个幻境，也就这人干得出来。
　　沐熙的脑子就像是滚落在地上的番茄被人忽的踩了一脚，顿时糊成了一团，不该是这样的，她看着眼前不时叠加出现的那几张人脸，有那么一刹那的清醒让她有了这么一个认知。
　　隋洛睁开眼的一瞬间就看见了苏华，她面带惊恐，白皙的手指捏着李越川的衣服，因为用力，所以更白了几分：“这家伙是门帘，她不是苏华。”
　　不待沐熙回应，苏华笑了笑，完全无视了小腹上的伤口：“真不知道这个世界怎么了，一个接一个地……我不是苏华，谁是？你们真是在说笑。”
　　沐熙感觉头疼得厉害，视野也十分扭曲，幸好马上就要天亮了，这个症状倒也持续不了多久，还能坚持，她强忍着疼痛，问苏华：“你说你是苏华，那你，认识我么？”
　　“认识？当然是认识的了。”
　　“那……”
　　“不是你把我从吕克昂中学带出来，说只要我给你当影子，你就能帮我解决当前困境，只不过说话不算话，才没几天，就又变卦的人么？”苏华的声调越来越高，她最后看着沐熙不知道是哪一种心理压力而发白的脸色，微微地感觉到了快感。可是又有些不爽，明明她才是受伤的那一个，怎么这人装起可怜来，比之自己还更要可怜一些呢。
　　沐熙低低地出声：“不是这样的。”
　　“那不是这样，又是哪样？”苏华环视这一圈的人，不管是见过的还是没见过的，嗯，随后她将目光落在隋洛的身上：“我记得我在哪里见过你，嗯，《纷争》这个游戏的开发商女儿，没想到在这里见到正主了，找我找的很辛苦吧，不过看你这样子，比我也好不到哪里去，一个普通人，还是不要为原本就不属于自己的东西太煞费苦心了。”
　　苏华的话显然是意有所指，但是隋洛惊恐的表情之下稍微露出了一点疑惑：“我们确实想要接手这个游戏的开发，但是具体的还有待商榷，这件事我也是近几天才得知的，不可能泄露，你怎么知道的？”
　　苏华晃了晃神，她记得这个隋洛，不过记忆中，那个隋洛的面貌可远没有眼前这个的青涩，而沐熙，她是从来就没怎么仔细看过那家伙的脸，所以并不怎么在意，只是现在注意到了，也不由得她自己不怀疑，到底是怎么回事？
　　苏华试探性地开口：“你们的集成系统已经研发到哪一种地步了？”这是问隋洛的，而隋洛是知道这个是机密，可是……
　　隋洛回答到：“还只是有个雏形而已。”
　　作者有话要说：
　　今天晚了一点，抱歉，不定时更新就是这样。哎，太多不可抗力因素了。


第113章 恩仇
　　首先是并不认为会有泄密的可能，隋洛对于这一点还是非常自信的。她看着苏华的面部表情，再综合之前在研究所看到的关于苏华的记忆碎片的内容，有些事情，其实是可以猜出来的。
　　隋洛的语气轻轻巧巧的：“果然，你才是门帘呢。”
　　苏华看了看隋洛，又看了看沐熙，也不知道想起了什么，忽然一转身就往身后跑去。这栋大楼是不止五层的，所以等到沐熙等人反应过来再追过去，苏华已经进了电梯，铁栅栏也很快闭合，是专用电梯。
　　消防楼梯这种东西不知是存在于多少年之前的事情，在联邦的电梯出事几率几乎为零的情况下，也没多少人愿意让占地过大的楼梯道占据公用大楼的面积。因为公物的每一点浪费，那花的都是纳税人的钱。
　　旁边的通用电梯是损坏的状态，无法使用的情况下，这意思也就是，没办法追上去。
　　隋洛不知道沐熙有些暗沉的眸子里到底是掩藏着一种什么样的情绪，只是她也顾不得了，看了不看地拨开李越川扶着她的手，冲着路希尔就是一声大喊：“她怎么对这栋大楼那么熟悉，这家银行原来是干什么的？”
　　寻常人一旦到了陌生的地方，不说手足无措，至少还是会有一点慌乱感的，可是看“门帘”的脚步都不带一点迟疑的，这里面肯定有鬼。
　　路希尔被隋洛喊得一愣一愣的，张如水还待说话，她略一思索，便是阻止了张如水的开口，而是说：“既然是有赛哈的投资，这里当然就是他的老巢了，这里，最开始，就是那个计划的最初之地。”
　　隋洛心下一凛，急急地便是向沐熙开口：“她还没弄清楚现状，不能再让她回到那地方接受刺激了。”
　　原本是以为沐熙听到自己说的话就会立即行动，哪里想到沐熙的目光放空了好一会，还是问：“你说的，我的哥哥可以救得回来的，只要足够的记忆碎片……那么这里是不是也有他所在的……”
　　“不可能。”路希尔不知道隋洛是怎么跟沐熙说的，但是既然到了现在，以前和现在哪个更需要把握，哪个更重要，那都是想也不用想的，就算是可以被实现的，现在也只能是不可能的，她立即开口回绝道：“死掉的人，是不可能救回来的。”
　　路希尔很是郑重其事地再说了一遍：“就算只是一个概念体，那也不行。”
　　沐熙皱了眉：“可是苏华，也是死了的。”
　　“还不明白么？存在于死亡这个概念之上的东西……你哥哥要是能救回来，早就能被救回来了，之所以一直在做无用功，不就是，你也承认他死了么？”路希尔感觉自己已经找到了说服沐熙的契机，于是趁着兴头，一气说了下去：“我知道你很努力在挽留你哥哥存在于这个世界上的痕迹，但是很显然，潜意识里，你已经知道你哥哥是死了的，不然你也不会想到概念体这个概念。”
　　说着，路希尔还使劲给隋洛使眼色，的确，现在时间是耽搁不起，解决了这件事后再和沐熙解释也还来得及，只能先让沐熙将那个“门帘”解决掉了。她们既然能够接触到“门帘”，狩猎者协会就不可能不知道，而等到协会学校总部的人来，那一切都完了。
　　当沐熙的目光落到隋洛身上的时候，隋洛咬着下唇，点了点头。李越川能感受到隋洛此时承受的压力，因为她反握回去的手都被捏的生疼。
　　“或许你那时候就应该把江禹裴那个家伙给弄死。”忽然传来的女声是沈默的声音，同卵三胞胎，也不知道她们是怎么进来的，而沈默的手上还提着一个人。
　　“干什么，等我回去……”被丢在地面上的女孩子穿着红艳的裙子，嘴唇也十分鲜红，沈默的力气不小，显然是把她摔疼了，她刚刚要发发大小姐脾气，可是等她看到沐熙的那一刻，她狐假虎威的气势一下子就没了，她几乎是连爬带滚地到了沐熙的脚边，一个劲儿地扯着沐熙的裤子哭咽：“对不起，当初是我太过分了……你知道江禹裴在哪么？我找了他好几天了，也不知道怎么回事路过这里，就被这三个疯子揪过来，我就是游戏里耍耍威风，现实中是真的什么也没干。”
　　赖长莲……沐熙的心情可以说是连心烦的情绪都没有了，她望着沈默，声音十分冷漠：“这是什么？”
　　“这联兴银/行行长的女儿，她的虹膜通用这里所有的防护措施。”唯恐沐熙不明白，沈默又提起了赖长莲的领子，她走进电梯口，也没怎么看，随手砸了一下墙壁，那金属夹层的墙壁立时就被砸出来一处凹陷，电梯旁边探头探脑地就伸出来一个电子摄像头，红外线的集束扫过来，对上赖长莲的眼睛，忽然就是咔嚓一声，铁栅栏被撤回去，电梯门开了。
　　一众人进入电梯，电梯特有的失重感直到现在的技术都没有多少改进，不知道是不是这种因素的影响，众人的心情，一时之间都有些惴惴不安。
　　毕竟，就算是众人之中对“门帘”了解最深的隋洛，也不清楚“门帘”到底是个什么东西。电梯缓慢上行了一阵子之后，众人忽然想到了一个极为严峻的事实：苏华到底是去了哪一层，而又是谁向电梯下达指令，使电梯运行的？
　　众人面面相觑，尔后沐熙：“是我。”
　　“不用想了，她去顶层天台了。”
　　隋洛神色很是奇怪：“如果是说直觉……”
　　沐熙抬了抬手，从风衣里面掏出一块怀表：“直觉这种东西，也就她会相信了。”水色烟头的欺诈怀表，这个怀表虽然没有那么大的功效，但区区的定位功能还是做得到的。“我原本只是想不要她牵扯进这件事的……”感觉不到悲伤的情绪，但沐熙的语气还是藏着些许的冷淡。
　　没人说话。
　　李越川忽然感觉隋洛的这位朋友实在是太精于算计。随后伴着几道呼吸声的是沉默，不过打破这沉默的还是沐熙本人。
　　“或许你们认为我这样的人很狠心，可是……”沐熙永远记得幼年的那个雪日，她走出电梯，将身体的所有重量都交给了行走：“这也是我和她的事情，跟你们没有任何关系。”
　　还是被编号为平泽的时候，苏华记得自己被指令杀的第一个人，那是一个刚生完孩子的产妇，所谓的杀人机器自然是很快完成了任务，但是被她杀死的那个产妇，好像认识她。
　　“我曾经有一个女儿，跟你长得很像。”那个女人死在床上，最后说了那么一句话。然后就是因为这句话，她产生了不应该有的情感波动，被认作了不可控武器进行了调整，在那个只能放置两张榻榻米的狭小房间，她度过了此生最难熬的几个月，或许也没有几个月，毕竟分不清白天和黑夜，时间流逝随着感官，总是有区别的。
　　一个月后，革命军在与联邦的最后一战中被剿灭了绝大部分主力，剩余力量也被尽数收编，战争终于结束，但在这次战役中，狩猎者协会会长战死，享年29岁。
　　十一年后，平泽仍清晰地记得那一晚，火光冲天，无数的她的复制体被烧死在火海中，那人在她耳边轻轻低语道：“知道我为什么不杀他么？”
　　他，是一个男孩子，只比她大两岁，身子很瘦弱，平泽记得这家伙一向是吊车尾来着。杀人数长期不达标，有时候吃饭，连餐桌上的面包都抢不到。但记得是记得，有什么感受还是另说。
　　“不知道。”平泽答道。
　　她第一次说了“不知道”这三个字。
　　“从前，嗯，是很久很久以前，有个国王，每当他讨厌一个人时，他会送给那个人一头白象，因为养一头白象足以让那个令他讨厌的人倾家荡产，却又不会招人口舌。”那个人的语气平泽不懂：“我很讨厌联邦啊，可是讨厌联邦，这些革命军的下场你也看到了，我是个没什么权势的人。”
　　“可你也还是国王啊。”平泽闷头闷脑的一句话似乎是逗到那个人，那个人还笑出了声。
　　“对，你说的对，就算这样，我也还是国王。”那个人只是笑了一声，就没有再继续笑了，他点点头，又端详了一下平泽，似乎是在想什么，但只是一转眼，那种思考就有了结果：“你的编号是平泽，这个名字不好，我叫你苏华怎么样。”
　　“多情应笑我早生华发……呵。”那个人摸了摸平泽的头：“你第一次杀的那个人，是我妻子哦。”
　　平泽小小的身子有些颤抖起来，而那个人却还是摸着她的头，宽厚的手掌中带着足够温暖人心的温度，慢慢地平复着她心中的惊恐：“不过她说得对，你长得的确像我女儿。”
　　“有机会的话，真想要你和她多见见面。”
　　后来很多次，她在那个人的回忆中无数次地逡巡到了那个人所谓的女儿的面孔，无一不是乖巧的，可爱的，得人喜欢，有些小恶魔属性，是个只要存在，就足够光芒照耀的人。
　　某一日，平泽问那个人：“你女儿呢？”
　　那个人正驾驶着小船带她逃离出外区，那唯一通向烟雾之外的水路上，早晨特有的水雾打湿了他的鬓发，也使他的声音平添了几分喑哑：“我……我，我不小心把她弄丢了。”
　　记忆再度被拉回来。
　　苏华看着天台所望那一眼不见边界的辽阔天空，以及鳞次栉比的建筑大楼，忽然明白了。为什么这家伙一出手，她不能避让，为什么从一开始，被提出包养的提议，她也没怎么想要拒绝。
　　一切都是早已注定好了的，从基因被写入那一串氨基酸代码的那一刻，她在无数的梦中来回穿梭，不明白自己到底是谁，然后让自己作为一个普通人那样生活的时候，所有的结局都早已写好。
　　这是苏华欠沐熙的。
　　刀刺入苏华的身体，苏华的身前洇染出一片深红，沐熙那双暗沉沉的眼睛不知怎么，忽然就有了泪光。
　　苏华摸着沐熙的脸，笑了笑：“你哥哥说的那些话，我还记得，嗯，我也想要去看看枫叶。”
　　“那时候的火光，就跟这底下的差不多，红色的，一片一片的，时而筋脉卷曲，时而舒展，还真的是像叶子的。”苏华因为流血过多而变得有些苍白的脸还是微笑的，她望着楼下面西装革履的男人，也不管其人听不听得到，她说：“沐伯伯，你觉得这些，看起来有趣么？”
　　作者有话要说：
　　其实很不想承认，这章是情急之下弄出来的，因为还要打游戏啊喂，人太懒。明天大结局，如果不出意外的话，然后会有两章番外，具体视角还没想好，看看明天欧气如何。哎……


第114章 遁走
　　“你不会以为沐熙会杀你，是出自我的指使吧。”沐父叹了一口气，看沐熙的眼神，也知道其恢复了正常，以自己死为代价来唤醒一个活在梦里可能再也醒不过来的人，他可不认为这种买卖是值当的：“我可是她父亲。”
　　“她杀我，和你是她父亲，这两件事，冲突么？”
　　“可你是怎么知道的？我自问没有露出什么破绽。”
　　破绽……是没有的。只是苏华记得自己是见过沐父的，不是这具身体的记忆，也不来自之前灵魂的记忆，而是来自于两年后，那个也被叫做苏华的自己的记忆，曾经在机场送行的时候，看见了被围得里三圈外三圈的人的长相，就忍不住和沐熙吐槽：“长得那么严肃，肯定是个老机关干部。”
　　沐熙当时在外做实习，飞回来赶时间，也累，回她的语气，也足够漫不经心的：“那是我爸爸。”
　　机场父女相遇，却没有想要与之交谈的想法。“你爸爸是个什么样的人？”冷场之后，搜肠刮肚出这么一句话，苏华也是很尴尬的。
　　而沐熙也是很随便的一句话：“是个不可信的人。”
　　以这个为前提进行假设的话，事实是怎么样的，其实已经不重要了。
　　“这是从外区的川沙中学直升过来的苏华同学，原本是要和你们同一天入学的，因为突发性阑尾炎，休息了两周，家里忙户籍的事，对小孩子关照不多……”老师欲言又止，最后抚慰性地拍拍苏华的肩，让她自选位置。
　　后来她才知道，户籍管理是A市管理人口的主要手段，一个家庭，除了有成员基因等级达到B级以上的，否则都只能养育一个孩子，形势颇像百多年前的中国。孩子一旦达到B级，无论成年与否，都必须自立门户，与以前的家庭断绝血缘关系，只余抚养与赡养的责任与义务。像那些E级基因等级者，终其一生，连生育孩子的机会都不会有。而如班主任的话外音，就是户籍独立出来后会牵扯到的最大问题:很多家长认为，孩子既然脱离出自家，自家就没有抚养责任，尤其是对女孩，有些目光短浅的家长就只想着把孩子嫁出去，捞一笔丰厚的嫁妆，不然就是折了本，就算女孩子基因等级提升了，要打要骂，还是随自己乐意。
　　当年革命军与联邦互殴了几十年，教育断绝，文化断层何止一代人，哪里是十几年的苦口婆心能解释清的。
　　很显然，苏华那时就被当作是被狠心父母养大正准备换钱，但失败进入内区的励志故事悲情女主了。
　　苏华是很记得她进入内区的那天，那个老师的。那个人非常信任他，所以被交到他手上的时候，她也没有过多的不安的情绪，只是自己在那个人走了之后就被转身送给了后来的养父母……大概也可以理解为墙倒众人推，毕竟对方也没有对她做什么特别过分的事情。可是奇怪，为什么记不得呢？或者说目前她所认识的现实，有点不一样。
　　沐父，他不该是一个人来的。
　　戴着金边眼镜，斯斯文文的样子，丝毫不能让人将背后的真相与这个男人联系在一起，但是后者既然出现在这里，就代表着，没有什么是不可能的。
　　沐熙的瞳孔猛地收缩了一下：“开玩笑的吧，爸爸他，难道不是个普通的大学老师么？”
　　老师是老师，只是，这个老师应该是来自于不同体系的学校吧。苏华忽然想到。
　　沐父一步一步地走上前来，凭空踩着空气，那闲庭鹤步的姿态。这个人，十一年来，好像从来都没改变过。等等，她为什么知道是十一年？如果她是从未来回到这里，那就应该是十三年才对，怎么会只是区区的十一年？
　　沐父拍了拍手掌：“有趣，当然有趣。”
　　“你对我做了什么？”苏华此时也顾不得身体内还插着一把刀，她急于知晓突然出现在这里的她的身份和处境。
　　跟想象中太不一样，以至于她都不能明白到底发生了什么。
　　“这是一个沙盒。”沐父的眼镜片上闪耀着小片的阳光，当他站在苏华的面前的时候，夜晚已经过去，太阳出来了，他的神情还带着几分认真，仿佛眼前的苏华是他解释的对象，而他一直养育的女儿反倒是成了一个无关人士：“一般为了游戏能够安全运行，我们一般会将游戏放进沙盒运行，本来是不用这样的，但是，作为游戏中一个不能判断其意图的程序，这样的做法就显得十分有必要了。”
　　“程序？”苏华有些不敢相信：“你说我是程序？”
　　“不然为什么，你会有管理员权限呢？在那个游戏中知道所有后来会发生的事情，在前朝宝库仅仅是凭着精神，就把我一手扶持起来的几方势力，全部都耍的团团转？”
　　“苏华，你要知道，你早就死了。不管是多少年前的那场火里，还是几个月前的江禹裴的别墅，你死了就是死了。你现在之所以还存在着，无非是这个地方是专门为你创造的沙盒游戏而已，只有你是真实的。”说着，沐父摸着自己的脸，笑道：“正如你所见，我是这个游戏的第一个试玩者。”
　　“按照剧情，现在的你还不能接入他人的记忆，仅仅是能靠接触他人来看见，所以作为门帘，你不会是我的对手。如果我在这里杀死了你的意识，以后，你就都只能作为这个游戏的程序而被运行下去。”沐父忽然苦笑着摇了摇头：“正好你的名字和我一样，我也没有几天活头了，在这个游戏里待了那么久，感觉再待下去也不错，怎么，我们做个交换吧。你去往现实，这个游戏，还是由我来继续？”
　　苏华没有同意：“差点被你蒙混过去，你身上也有那种致幻剂的味道哦，难不成是你给你养女注射多了这种东西，自己也尝试起来了？不用了，沐伯伯，不管是现实还是游戏，我现在能看到的就一定是存在的。”
　　“这么说，这条主线我还非要进行下去才行啊。”沐父抬了抬手，然后手掌向下压，沐熙不知怎么就被一股外力弹飞，只有苏华方才还是站直的身体不停地向地面贴去，苏华拔了长刀丢给沐熙，就再也坚持不下去了，她两手两脚都紧贴着地面，背上像是被压了一座大山，使其再也不能站起身来。
　　隋洛等人被这个景象给惊呆了，虽然知道现实中基因重组确实能够产生一些异能力者，但这样的，能够控制重力的能力，还真是第一次见。
　　沐熙喊了一声：“苏华。”她什么都明白了，可是也来不及了，她往苏华的方向跑过去，那个重力场却只对苏华有用，不管她想怎么把苏华拉起来，那都是无用功。
　　苏华很努力地扭过头，给了她一个安慰性的笑容：“这副身体好像有说过，嗯，你只要知道自己在做什么就好，我不需要你强求，也不要你强求，沐熙，你有一个好爸爸。”
　　“喂，你还听得到我说话么？”在感觉胸腔内的最后一点空气都要被挤压出去的时候，耳边忽然传来了这样的话语，然后就是擦镜子的声音，苏华能听出那种声线，和自己，是别无二致的。
　　“嗯？”苏华感觉脑子里混沌的一团，眼睛睁开，看见的白色地面，上面是一支笔一张纸，纸上写着一句话。
　　“你好，我是苏华。”
　　……
　　沐父觉得这样的游戏实在是无趣，他一只脚踩在苏华的背上，正要凭借脚底的触感来判断脚下人还有几分活路，忽然脚下的人，右手动了动，手肘一撑，就要从地面上站起来。他心中耸然一惊，一下子感觉不好，但是还是闪躲不及，沐熙的长刀将他眉毛以上的额发全都削断，鼻尖红红的，沁出一点红色。
　　沐父大骇，转头向沐熙：“我可是你父亲。”
　　沐熙反手将刀面上的那一点血振掉，用有些漠然的语气说：“到现在为止，我还没有真正意义上杀过一个人，你或许是第一个。”
　　沐父伸出手。
　　沐熙不待那只手有什么表示，刀起刀落，速度极其快，沐父的手掌就齐腕断掉。
　　“你不该下来的，不然就以你的反应时间，来不及的。”沐熙的刀又反切过来，但苏华已经扣住沐父的脖子，手臂一摆，她的力气本来就是非常大的，当沐父双脚悬空，努力蹬着腿的时候，苏华看着沐父的断肢，摇了摇头：“你若是不来，我可能一点办法都没有，如果你只是为了来炫耀你的存在，这无疑是给了我们一个极好的脱逃的理由。”
　　苏华向沐熙伸出了手，沐熙心领神会地将长刀递给了苏华，苏哈用刀尖戳了沐父的手掌丢下了天台，地面上随之而来的政府军中夹杂的不少协会的人很快将这只手掌放进冷冻箱进行了保存。
　　苏华的目光直视沐父：“让他们放我们去外区。”
　　……
　　苏华走到沧澜海的河边，她穿着和游戏中一般无二的刺客斗篷，此时她拉下兜帽，问身后的沐熙：“我可以问问为什么，我就这么一说，你就答应了么？”
　　沐熙知道沧澜海里的那些脏东西是什么来历，所以要到那一边去，这要下定的决心也绝不是轻易的，所以……她笑得还是像那天的黄昏下所见的模样，空气也被染得有些黄色，呼吸起来还能感觉到一点冷意，她两只手搓了搓，让手掌足够温暖起来，然后学着那次苏华对她所做的那样，捧起了苏华的脸颊，苏华的脸还是小小的，也是，这世界上怎么会有人的脸那么小呢，只是她的两只手，就完全盛得下了。果然还是瘦了吧。
　　“只是想，就这么做了，哪里有那么多为什么，而且，有一个那么喜欢我的人，不管是出于什么理由，我都没理由浪费的。”
　　所以，不想浪费的。
　　作者有话要说：
　　忽然发现自己把下一章的脑洞给暴露了，（╬◣д◢）
　　爬虫（番外）


第115章 记忆
　　感觉自己是坐着的，屁股下的坐垫的触感很真实，而两手放在一个类似于桌子的东西上面，背挺直，目光所及的地方，在黑暗中出现了一个亮点，亮点满满的变成了椭圆，最终形成了一面可以清晰地将她的样子显示出来的镜子。镜子里的小孩穿着她方才穿过的衣服，不过人变得很小，就像是小时候的。只不过同大多数同龄的孩子相比，也仅仅是样子像小孩子而已，那种漆黑如墨的眼神，可不是一个孩子该有的。
　　“不用看了，我就是你。”镜子里的小孩这样开口道。
　　声音回荡在这个小小的房间里，不自然地让苏华感觉到了一阵眩晕，仿佛是脑袋被人用高尔夫球棍重击了太阳穴，眼前的所有东西都立即感觉到了不真实。苏华抬手摸了摸自己的脸，感觉轮廓不是小孩，她心中不知怎么就安慰了一些。
　　“你说你是苏华，那我是谁？”苏华将自己写在纸上的疑问很顺其自然地问了出来。
　　回答她的是只会让人平白感觉惊恐的笑声：“为了区分吧，我就是平泽。”
　　“为什么会觉得自己的名字会被占用，无非是这个名字本来就不属于你，你叫苏华，但我呢？我后来也是叫苏华。”平泽也像是坐着的，黑暗中，她背靠后，甚至还有好心情两手平举，把重心放后，她可不想理会苏华的那些小表情，嗯，毕竟对于全知全能的她来说，苏华的成长还真是太幼稚了一点：“门帘？不如说我们就像是被锁在运钞车里面的保管员，你知道的吧，运钞车一般有两把锁，一把锁在外面，一把锁在里面，外面的锁，不管是通过玩弄人心或者是权势，总有可能被打开，而里面的锁，只有我们自己有钥匙，也就是说，只能从里面打开，如果在运输途中，有人持枪抢劫，门被打开了，保管员也死在了现场，你说，这场抢劫的发生源，到底是源于什么？”
　　苏华皱着眉头，她不明白平泽给她讲这些做什么，但眉头很快松开：“监守自盗。”她想，也没有不回答的理由，所以还是回答了比较好。
　　“聪明。”平泽夸了她一句话，转而继续说：“既然话都讲到了这个份上，我想你也该懂的吧。不管这是不是一个游戏，能够让钞票全部消失的人，其实只有我们自己，如果你想……其实只要你想就可以了，不用考虑什么合理性，他们所说的，只要和你所看的不一样，你就可以选择不相信。”
　　苏华并不明白平泽的这番话，直到对方说：“我知道你一直在疑惑，你是真的喜欢沐熙还是只是因为不忍拒绝才和沐熙在一起。得不到答案就想要摧毁答案，当对方手里握着一定会杀死你的刀的时候，你没有去想任何解决的办法，因为你觉得你并不懂得爱，爱一个人，或者只是爱这个字，如果有了报恩这个理由，那么一切就都可以解释得通了。”
　　“你以为你是重生？在自己的记忆中来回穿梭，最终达到篡改的目的，只要集成系统研究完成，篡改了所有人的记忆，就相当于改变了事实，现在的技术确实可以根据一个活人的记忆来重塑一个死人，但你应该知道的，让你以这种身份活过来的人，会是谁？”
　　“人的一生会有三次死去，但你的妈妈，永远不会让你死去。”平泽的脸在镜子中消失了，取而代之的是桌面上的一只有满格信号的手机。
　　滋滋滋的烤肉声是手机铃声，苏华把手伸向半空许久之后，才接起了这个电话。
　　“嗯，妈妈，这里是苏华。”
　　“嗯，小华，这里是妈妈。”
　　苏华吸了口气，然后说：“摩西摩西，母上大人有什么事么？”
　　“没有什么事就不能找你了么？”
　　“呃，当然不是……”
　　“好了，不逗你了，是沐熙啦，她要生了，你知道么？”苏母的语气中明显带着兴奋。
　　“啊？”苏华立即被这个消息惊得目瞪口呆：“怎么会？”
　　“孩子不是你的么？你怎么会不知道？”
　　“我的？”苏华压在舌底的两个字的疑问并没有完全发表出来，通话便宣告了结束。然后就像是在播放幻灯片一样，有关于苏华这个人的人生，被一帧帧小小的静止画面完全表现了出来。
　　没有游戏，没有杀人事件，没有要复仇的对象，也没有什么基因重组，小说里的人物……每天走在一样的街道上，每个时间点都固定发生着固定的事情，日子平淡的就跟白开水一样，没有味道到也没有要活下去的理由。或许在外人看来，像她这样的人是永远都不会选择自杀，但反其道而行之，道理也是同样的。确实是没有再继续活下去的理由了。
　　学习是自以为的不好也不坏，人际交往也是，对未来的展望也是，造成这种结果，无非是缺少兴趣，并不是因为什么压迫，仅仅人是因为着空虚而漫无目的，到最后无法承受而已。虽然，如果要说承受的话，也不是不可以……但自己的确是没有选择走下去，不是么？
　　眼前终究是回复成了之前的模样。
　　不过镜子里的人物不再是平泽，而是沐熙。也许是因为怀孕了，沐熙原本精致轮廓的脸部显得有些浮肿，她面对着苏华，却是以俯视的姿态，而不住抖动的鬓发也彰显着这个女人正在挺着大肚子急速奔跑。为什么要跑呢？猜也该猜得到了，自杀的情况下，苏华她，进医院了。
　　苏华想起来，在她接到妈妈电话的那一刻，她正在火车站台，而当电话挂断的那一刹那，她选择了卧轨。
　　这就是“监守自盗”了。
　　因为知道这个孩子不可能是她的，或者有更多的别的因素，但是这些都无法改变一点，沐熙是个有男朋友的人，而她，只是个被公开了性向，而被全社会所拒绝接受的异类。沐熙给她一点阳光，她就会很灿烂。记忆在脑海中奔腾，苏华摸了摸脸，那面上的眼泪竟然还有种甜甜的味道，嗯，原来她也是喜欢沐熙的。
　　如果爱情分先后，那她总不会是后来的那一个。向来是这样认为，直到后来和路希尔阅读那本书的时候，谈论到：“为了爱人的前途和家族声誉，就可以放弃爱情，我觉得那不是爱情。”
　　路希尔说她，只适合待在精神病院等人拯救，但来的人若是不及时的话，也会选择自杀的那种人。
　　这话说的妥帖。而后来，事情好像也真的是这样发生的。不过凡事总有意外。
　　在电车开来的那一瞬间，生的欲望促使她回了头，要离开这座城市了吗？心中这样默默地想到，而转眼间，眼底就只剩下了惊愕。
　　沐熙追过来了。从半个月前她就搬离出去的那间小房子里跑出来只是为了她？这换做以前，是根本无法想象的事情。
　　她落在铁轨上的身体没有被碾碎，而是被撞击，耳边似乎也传来了沐熙的大喊：“我是喜欢你啊。”
　　眼角一阵模糊，可是在满是模糊的身影中，她看见了一个人在拼命地挥舞着手臂，往她这个方向挤过来。
　　车站死人了，人们都要跑出去，而这个车站几千人，能够逆流而上的，也只有沐熙了。又大概她的死相有点难看，吓走了一些人。
　　如果沐熙不来的话，她就可以不抱任何期待。
　　如果沐熙不说出这番话的话，她的世界就可以按照这样的方式宣告完结。
　　如果沐熙没有向她伸出手，拼了命地要救活她，那接下来的一切，也就是那之后的所以，也就都不会发生。
　　……平泽的脸终于出现在了镜子里：“这样的挣扎已经足够了，你可以回去了。”
　　“回去？打碎这面镜子么？”
　　“对。”
　　“可你呢？我回去了，你怎么办？”到了现在，苏华还有心情担心别人。虽然这个人，是某种意义上的她自己。
　　平泽的灵魂一直被困据在那个小小的身体里面，但她并没有长成当初她最讨厌的那种样子，要说理由，其实也很简单。
　　平泽说：“虽然是妄想，但这好歹也是你写给我的故事，作为主角，我当然是要把这个故事，继续进行下去了。”
　　“只会看表层事物的你，当然是不懂的，快点走吧。”平泽很不耐烦。
　　苏华呢？她打碎了有着平泽这张脸的镜子，她最后会回去哪儿呢？谁也不知道。
　　存在即是真理。那谎言也有着让欺骗变为善意的无限可能啊。当苏华在病床上醒过来的时候，沐熙还在抱着孩子喂奶。这一眼看到苏华醒了，差点连怀里的孩子都给扔出去。可是大喜过后，沐熙反倒是手足无措起来，在原本的爱情中，她是绝对的主导地位，但这也不过是对方的纵容，如今时过境迁，一切都不一样了，她还有点不能适应自己的角色。
　　苏华就像只是睡了个觉一样，她扶着还有些疼的脑袋：“我妈说，这是我的孩子？”
　　那孩子都快两岁了，可还是像个树袋熊那样抱着自家妈妈的手臂，刚吃完奶，嘴巴还不停地发出吧唧嘴的声音。
　　“怎么回事？我记得我们睡都不是在一起的。”苏华看着沐熙不回答，又问。
　　“因为你那时候睡得太死了。”沐熙顾左右而言他地，这样回答。
　　作者有话要说：
　　本来是打算写个路人视角的，算了，就这样吧。既然是开放式结局，还是再开放一些比较好。反正写多了，都是垃圾。

　　（全书完）



