　　末世：一心求死，却觉醒双系统？
　　作者：梦屿玖灵
　　简介：
　　【末世+系统+双女主+无圣母+情感】
　　末世到来之前，人性就已经是险恶的东西。
　　末世到来之后，食物，水，女人，安全的庇护所，成为了众人疯抢的东西。很不幸，楚清清作为一名刚刚成年的女孩，也是目标之一。
　　被孤立，被欺凌，被侮辱，经受了这一切的楚清清患上了自闭症，不再相信任何人，最终在末世到来的两年之后，选择结束了自己的生命。
　　然而上天眷顾，给了她一次重来的机会，也为她规划了走出抑郁的道路。
　　重生然后变强？还是再次坠入谷底？
　　救赎的道路就在眼前，至于是否启程……


第1章 世界并不阳光
　　注:本文虽然是末世题材，但可能会与其他的作品不太一样。
　　主角的性格不同于其他作品，所以本文的剧情走向可能会有点奇怪，有不理解的可以与作者积极讨论哦~
　　大脑寄存处～（建议带上脑子，毕竟主角的脑回路有点离谱。另外，本文不只是单纯的屯物资，作者也会在后面安排一些关于剧情的伏笔）
　　不喜勿喷，求求惹QAQ
　　正文:
　　蓝星历2136年，丧尸病毒爆发，世界末日到来。
　　而今天，是丧尸病毒爆发的第七天。
　　太阳升起，阳光透过灰蒙蒙的空气，照在了大半都变为废墟的城市中。
　　楚清清蜷缩在床上，眼睛眯出一条缝隙，透过黑色窗帘的缝隙，瞟了一眼照在被子上的阳光。
　　“世界都已经这样了，光的存在还有什么意义吗.……”
　　楚清清一边喃喃自语着，一边从床上起身，靠在了床头。
　　“宿主，这种想法对你的心情没有好处的，还是打开窗帘看看吧，晒晒阳光也能更健康呀。”
　　一道略带软糯的电子音在楚清清脑海中响起。
　　没错，这就是楚清清的重生系统。
　　嗯?你问我为什么不是末日生存系统?那还要从楚清清的上一世说起……
　　说什么说，都去给我看简介(ꐦÒ‸Ó)
　　听到系统说的话，楚清清无精打采的眨了眨眼。
　　“不想动….”
　　如果是其他人看来，楚清清只是懒得拉窗帘而已。
　　但是在知根知底的系统眼中，却是完全不同的原因。
　　系统空间中，一个萝莉身影的蓝色投影正无奈的叹气。
　　她是真的没想到，作为重生系统的她，刚把上一任宿主送走后，这第二任宿主的难度就这么高。
　　小萝莉看了看面前的画面板，一旁显示出了楚清清的各项数值与详细信息。
　　姓名:楚清清
　　性别:女
　　年龄:20岁
　　身高:163cm
　　体重:41kg
　　身体状况:良好【宿主的精神萎靡不振，身体的营养水平较低】(身体状况由高到低分为正常、良好、受伤、重伤、死亡)
　　精神状况:自闭症、轻微抑郁【缺少亲情、友情、爱情的陪伴，对世界失去希望】
　　体力:3【-1】（满点为15）
　　智力:5【-3】（满点为15）
　　魅力:9【-1】（满点为15）
　　心情值:32【-5】（满点为100，90为开心，60为正常，宿主心情值低于20，时会出现情绪崩溃、歇斯底里等症状，尝试了结自己的生命)
　　精力值:40(满点为100，90为精力充沛，60为正常，宿主精力值低于20时，身体各项指数会随着时间大幅度降低，为0时有生命危险)
　　【综合评估:当前宿主的存活概率较低，请系统进行合理帮助】
　　看着心情值上面【-5】的字样，系统看出来，这是由于楚清清刚刚情绪低落，直接掉了五点心情值。
　　距离20点心情值的底线，只剩下七点心情值了。
　　系统看着楚清清，无奈的说道:“……宿主，还是要对生活抱有希望的嘛，有我陪着你呢。”
　　听到系统的话，楚清清不为所动。
　　“我并不是在说你没用。只是这一世开始的时候，我也尝试着去反抗，但你也看到了，并没有用，该来的还是会来，该走的.…也还是会走。”
　　楚清清看向桌子上摆放的牌位，随后慢悠悠的起身，将家里最后的半个馒头放在了牌位前的盘子里。
　　“宿主，你已经两天没吃东西了，这个......”
　　“活不活着已经无所谓了，很抱歉连累了你。”
　　楚清清看了眼旁边早就空空如也的瓶子，再次压下了口中的干涩。
　　“宿主.…”
　　“让我安静一会吧。”
　　一天就这样过去了，楚清清依旧不吃不喝，只是在床上躺着，似乎死亡对她是既定的事实。
　　由于上一世末世到来时，她也曾九死一生，努力的去寻找幸存者营地。
　　然而她没想到，末世中的人要比丧尸更可怕。
　　深夜，系统空间里的小萝莉正愁眉苦脸。
　　看着任务栏中的好几项任务，无奈的叹了口气。
　　从最早发布的【击杀一只丧尸(0/1)】，直到最新发布的【走出房间(0/1)】，楚清清一项都没有做过。
　　系统也曾尝试过使用强硬一些的手段，比如不完成任务就会受到电击之类的。
　　而楚清清硬是扛着两天两夜的电流，也没有踏出房间一步，这让系统也没了办法。
　　对于一个抑郁患者来说，家不仅仅提供安全，还有安全感。
　　而现在，房子还在，可孤身一人的楚清清，家又在哪里呢?
　　就在系统关闭面板，准备暂时休眠时，一道银铃般的声音在楚清清脑海中响起，而她自然也是听到了声音。
　　“可怜的少女，末世之中想要独自生存下去可是很困难的。你愿意成为我的宿主吗?我可以为你带你走上人生巅峰哦~”
　　睡梦中的楚清清微微皱眉，没有理会。
　　见楚清清没有理会，那道声音的主人还
　　以为她没听见，又不信邪的说了两遍。
　　“我要睡觉，你可以安静一会吗?”
　　“….…”
　　“那我白天再来找你吧。”
　　说罢，一道同样蓝色的虚影出现在系统空间中。
　　与那小萝莉不同的是，她的身材更偏向少女一些。
　　“那个……前辈，你好呀....”
　　“嗯?”
　　见系统空间里已经有一个身影了，后来的系统顿时愣在了原地。
　　“啊，不好意思，我不知道她已经有系统了。”
　　“不不不，没关系的，前辈，我们两个不冲突的。”
　　“诶?你难道不是末日生存系统吗?”
　　“不，我是重生系统……”
　　两道身影面面相觑......
　　“那还真是……有缘分哈?”
　　“是呀是呀…….”
　　少女来到小萝莉的身旁，看了看楚清清的资料面板，不由得也皱起了眉头。
　　“刚才还以为是宿主的脾气不太好，原来是这样吗……”
　　小萝莉在一旁点了点头。
　　“这一世我是看着她长大的，也是看着她逐步变成这个样子的。”


第2章 当然是陪着她
　　随后，小萝莉便将楚清清两世为人的过程以投影的形式放了出来。
　　少女用了整个后半夜，看完了楚清清的经历，以及小萝莉所做的事情。
　　“一开始，我也发布了一些反抗霸凌之类的任务，宿主也会去完成。”
　　“虽然发送的奖励确实让宿主的生活过得好了些，但直到末世到来，宿主再次失去了至亲，重新回到一蹶不振的样子，现在连任务都不做了，这个样子下去……”
　　小萝莉指了指一旁的任务面板，以及楚清清身体状况的一栏，少女顿时明白了她的意思。
　　看了看楚清清所在的界面，天已经亮了，楚清清也醒了过来，盯着天花板不知道在想些什么。
　　“咳咳～我亲爱的宿主，昨晚说的话你考虑的怎么样啦～”
　　“昨晚？什么话？”
　　“就是跟我绑定，然后带你走上人生巅峰的事情呀～”
　　闻言，楚清清闭上双眼，轻轻的叹了口气。
　　“不用了，我应该过几天就会离开这个世界了。”
　　“没人在意，没人关心，也没人会察觉。”
　　说完这些，楚清清便陷入了沉默。
　　少女看着楚清清，也陷入了沉默。
　　“看来比我想象的还要严重啊……”
　　少女思考了一会，又看了看旁边的小萝莉，忽然想到了办法。
　　“宿主，啊不……楚清清，我们作为系统，对你的状况是非常了解的。不知道你愿不愿意给我们一个机会，让我们不仅仅作为系统陪着你，而是以朋友的身份，陪你过完这一生？”
　　说罢，少女还对小萝莉使了个眼色，小萝莉顿时心领神会。
　　“没……没错，至少这最后的几天，我想以朋友的身份陪着你。”
　　听到不同的两个声音，楚清清这才反应过来。
　　“我们……是新的系统吗？”
　　“没错。不过从今天起，我们就不只是你的系统了。如果你想的话，也可以给我们起个名字哦～”
　　楚清清愣了一下，随后在床上坐起身，将微微落灰的窗帘拉开了一角。
　　看了看外面的废墟，以及空气中漂浮的灰尘，时不时还能听到几声低吼。
　　“要不……就叫一统和二统？”
　　“……”
　　“……”
　　系统空间的两统面面相觑。
　　见楚清清脸上有些失落，少女有些慌张的挠了挠头。
　　小萝莉也眨了眨眼，随后开口说道：“看不出来，你原来这么喜欢打麻将嘛？”
　　“？？？”
　　“？”
　　见两人不解的样子，小萝莉继续解释道：“要是再来一个系统，我们三个不就凑成顺子了嘛。”
　　“……”
　　“……”
　　心情值【+2】（心情值：29）
　　一旁的面板上传来“叮”的一声，吸引了系统空间中二人的注意力。
　　“心情值增加了诶！看来她也是能被逗开心的嘛～”
　　少女兴奋的看向楚清清，此时的楚清清嘴角勾起了一抹浅浅的弧度，很难察觉。
　　“我才没有喜欢麻将。”
　　“好啦好啦～开动你的小脑筋，给我们起个好听的名字吧。对待朋友可不能敷衍哦～”
　　“朋友……”
　　这个词对于楚清清有些陌生。
　　“看你这么活泼，就叫……小晴吧。另一个……叫小柔？”
　　二人对视了一眼，这名字倒是很符合她们两个的性格特点。
　　“好～那宿主要不要和小晴绑定呢～”
　　听到这话，楚清清又看了看窗外，随即将窗帘重新拉上，躺回到了床上。
　　“也许明天，也许后天，我就会悄无声息的死去。即使这样，你也要和我绑定吗？”
　　“那我问你，如果你关心的人即将死去，你会选择离开，还是陪她走最后一程？”
　　“当然是陪着她。”
　　“那不就得了～即使你下一秒就会死，我也很庆幸和你成为这一秒钟的朋友。”
　　“……是吗。”
　　楚清清再次陷入沉思，只是这一次，一滴晶莹的泪水从楚清清眼角流出。
　　心情值【+5】（心情值：34）
　　再次听到面板传来的声音，一旁的小萝莉有些激动的拉了拉少女，又指了指面板。
　　少女点了点头，却没有出声。
　　她在等楚清清做出决定，也是给她一个思考的空间。
　　过了十几分钟后，楚清清这才开口说道：“小晴？”
　　“我在，我一直都在。”
　　楚清清愣了一下，对于她这样的人来说，不经意间的温暖，以及生活中默默无闻的陪伴，才是击碎负面情绪最有效的手段。
　　心情值【+1】（心情值：35）
　　“嗯……我答应你。”
　　“好～那接下来的生活中，请多多指教咯～”
　　一旁的小萝莉也附和道：“宿主，请多多指教～”
　　楚清清点了点头，随后又将窗帘掀开一角。
　　这次，楚清清任由阳光从缝隙中照进房间。
　　看着这道阳光，楚清清感觉小晴和小柔，就如同照进她心里的两道阳光，令人暖心。
　　心情值【+2】（心情值：37）
　　“小晴，小柔，以后就叫我清清吧。”
　　“好～”
　　“好的。”
　　小柔看了看楚清清的面板，经过小晴的办法后，楚清清的心情值直接上升了八点。
　　“前辈好厉害呢。”
　　小萝莉冒出星星眼，一脸崇拜的看向小晴。
　　“那是，毕竟我可是带过几百个宿主了～不过这次的宿主我也是第一次碰到，我们尽量交心咯。”
　　“嗯嗯！前辈，我们一起加油吧！”
　　听到小萝莉的话，小晴这才想起了什么事情。
　　“那个……清清呀，有件事情想跟你说一下……”
　　“你说。”
　　“就是吧，我们系统也是有绩效的，要是宿主不努力完成任务的话，我们的信用值就会降低。如果降的太低……”
　　“会怎么样？”
　　小晴看向小柔，没有继续说下去。
　　小柔也沉默了一会，随后对楚清清说道：“会被销毁。”
　　听到这话，楚清清和小晴皆是一愣。
　　“喂喂，我还以为你会实话实说，没想到你说这么大啊？”
　　“我这不是怕清清没有做任务的动力嘛……”
　　小晴有些无奈的对小柔说道。
　　当然，这段对话楚清清是听不到的。
　　“会被销毁吗……”


第3章 我一直都在
　　楚清清肉眼可见的紧张起来。
　　“抱歉小柔，我不知道会有这么严重的后果……”
　　“没关系的，只要清清把现有的任务完成，我还是能重回信用值的及格线的。”
　　听到这话，楚清清更加紧张和愧疚。
　　诚如小柔所说，虽然被销毁是假的，但她的信用值的确已经降到及格线以下了。
　　至于信用值降到及格线以下的真正后果，无非是以后分到的宿主会更加难管。
　　就比如那些脾气不好、性格迥异、没有系统愿意帮助的宿主。
　　随着楚清清心念一动，任务面板便呈现在楚清清面前。
　　当然，只有她自己能看到。
　　看着最上方的任务栏，楚清清注意到有两个任务栏，分别是重生系统任务和末日系统任务。
　　“小晴，你也可以发布任务吗？”
　　“是呀，我也是系统嘛。”
　　看过一遍重生系统任务栏后，楚清清看向天花板。
　　沉默了一阵后，楚清清说道：“小晴，小柔，你们会陪我走下去的，对吗？”
　　“没错。”
　　“那就陪我走完这一生吧。”
　　随后，在小晴和小柔的注视下，楚清清翻身下床，来到了牌位前。
　　“奶奶，清清交到朋友了，清清会好好活下去的……”
　　楚清清拿起了那半个馒头，放进嘴里费劲的嚼着，两行清泪也顺着楚清清的脸颊流下。
　　看着这一幕的二人对视了一眼，随后一同来到楚清清的信息面板前。
　　除了心情值，其他的都没什么变化。
　　小晴打开了任务栏，开始在键盘上敲击着。
　　【叮～末日系统任务栏已更新】
　　将半个馒头吃完后，楚清清打开了任务栏，目光放到末日系统上。
　　【任务1：清空重生系统任务栏。任务奖励：自由分配技能点+1，经验+500，系统积分+20。
　　任务2：杀死一只丧尸。任务奖励：系统商城开放，系统商城限定一折商品券×1，系统积分+10。
　　任务3：打造或找到一处适合生存的庇护所。任务奖励：自由分配技能点+1，经验+200，系统积分+10。】
　　“前辈，你一下子发布这么多任务，清清会有抵触心理的。”
　　“没关系，这些都很容易完成，而且就算不想做我这边的任务，你那边的任务奖励也足够支撑清清继续一段时间了。”
　　楚清清仔细看过了末日系统中的任务后，又重新看了一遍重生系统中的任务。
　　“仔细看看才发现，小柔原来这么照顾我。”
　　看到第一行的【走出房间（0/1）】，楚清清这才意识到，小柔为了让自己活下去，已经尽力了。
　　“小柔，任务奖励怎么全是吃的呀？没有像小晴那样提供系统相关的东西吗？”
　　“当然是有的，但是就算我发布了，你也不会做的吧……”
　　“……抱歉。”
　　楚清清简单收拾了一番，将家里仅有的一件外套拿出来。
　　抖了抖上面的灰尘后，楚清清又去厨房拿了一把水果刀，这就准备出门了。
　　打开门踏出去的第一步，楚清清脑海中便响起了提示音。
　　【叮～任务：走出房间（1/1）已完成，任务奖励已经发放至床底。任务奖励：一箱方便面，一箱矿泉水。】
　　“呜呜呜呜，太激动了，我的宿主终于开始做任务了……”
　　“……”
　　楚清清和小晴自然是听到了小柔的话，皆是一脸无语。
　　离开房间的楚清清打量了一下走廊，墙壁上已经有细微的裂缝，地上满是杂物和血迹。
　　空气中还夹杂着一股难闻的气味，让楚清清不由得皱起了眉头。
　　“清清，任务完成条件只需要你杀死一只丧尸，至于方法由你决定。以你现在的身体状况，跟丧尸近身搏斗根本不现实。”
　　小晴贴心的提醒道。
　　“知道了，谢谢小晴。”
　　“不用谢不用谢，这可是作为系统该有的专业～”
　　经过小晴的提醒，楚清清看了看楼梯间，打算找找有没有身躯比较残缺，或者行动不便的丧尸。
　　毕竟已经是第二世，经历过一次末日的她没有那么害怕。
　　走下三层楼后，楚清清果然在二楼听到了细微的低吼声。
　　推开楼梯间的门，映入眼帘的是更大面积的血迹，还有一些家具堵住了道路。
　　而家具的下方，一只被压住下半身的丧尸趴在那里，胡乱的挥舞着双臂。
　　也许是闻到了人的气息，此时的丧尸动作幅度变大了一些。
　　没有丝毫犹豫，楚清清小心避开丧尸的双手，抬手便将水果刀插进丧尸的后脑。
　　那丧尸挣扎了几下，便失去了活力趴在地上。
　　【叮～任务：杀死一只丧尸（1/1）已完成，任务奖励已经发放至床底。任务奖励：锋利的匕首×1】
　　【叮～任务2：杀死一只丧尸（1/1）已完成。任务奖励：系统商城已开放，系统商城限定一折商品券×1已发放，系统积分+10】
　　【叮～积分+1】
　　听到脑海中传来的声音，楚清清淡定的起身，将水果刀留在了那只丧尸的身上。
　　“清清，先回去吃点东西，顺便把匕首带上吧。”
　　小柔关心的提醒道。
　　“当然，我也是这么打算的。”
　　小晴和小柔一同看了看楚清清的信息面板，上面智商一栏已经从5【-3】变成了5【-1】。
　　“4点的智商……”
　　二人对视了一眼，默契的没有继续说下去。
　　回到房间里锁好门，楚清清将床底的两个箱子和匕首纷纷拿了出来。
　　没有丝毫犹豫，楚清清用匕首划开箱子，灌了半瓶水后，撕开一包方便面就吃了起来。
　　“清清，你不泡一下吗？”
　　“嗯？怎么泡啊？现在全城停电，没有热水的。”
　　“冷知识～用凉水也可以将方便面泡开，只不过时间会更长～”
　　楚清清听到小晴的话，还是摇了摇头。
　　“算了，太饿了。”
　　的确，算上今天，楚清清已经第三天没吃没喝了。
　　“唉……清清，以后可不能这样亏待自己了，哪个系统带的宿主也没像你这样狼狈的呀。”
　　小晴和小柔无奈的说道。
　　“当然，以后有你们陪着，我肯定要好好的活下去。”


第4章 陪我聊一会吧
　　根据外面的太阳来看，现在才刚刚正午。
　　但由于楚清清的精神状况，她选择继续待在家里。
　　对于这种情况，小晴和小柔表示理解。
　　将剩下的半瓶水喝光后，楚清清打开了任务面板，开始查看起重生系统的任务栏。
　　【任务：认识一个会在意你的人（0/1）】
　　【任务：在屋子里晒晒太阳（0/1）】
　　看着剩下的两个任务，楚清清不由得再次感叹一番。
　　之前沉浸在低落的情绪里时，根本没有心思来思考。
　　而现在的情绪稍微好一些，肚子也填饱以后，这才发现小柔发布的任务不仅很简单，也很照顾自己。
　　楚清清将半边窗帘拉开后，刺眼的阳光完全照在了她的身上，以及身后的房间。
　　由于外面的空气不是很新鲜，楚清清没有开窗。
　　“清清，虽然这个世界已经千疮百孔，但是你也不可以放弃哦。”
　　“没错没错～”
　　楚清清没有回应，但信息面板上的声音就是最好的回应。
　　心情值【+5】（心情值：42）
　　过了一会，楚清清被系统的提示音拉回了思绪。
　　【叮～任务：在屋子里晒晒太阳（1/1）已完成，任务奖励：一箱面包，特大功率太阳能电池板（系统出品），太阳能发电机（系统出品），一箱面包已经发放至床底，其余奖励寄存在系统空间，请注意查收】
　　“系统空间？”
　　楚清清疑惑的问了一句。
　　下一秒，标志着系统空间的面板便出现在楚清清眼前。
　　类似游戏那样，系统空间是以格子组成的，每个格子可以放下一个物品。
　　将目光放在第一个格子上，太阳能电池板的详细信息和功率便出现在旁边。
　　“将物体的形象在面前想象出来，就可以把系统空间中的东西取出来了，想把东西装进系统空间也是同理。只要宿主继续做任务，系统空间的格子数量会越来越多。”
　　小晴满脸无语的看着小柔，因为小柔是一边翻着使用手册一边说的，当然楚清清是看不到小柔翻手册的。
　　“多大的东西都可以装吗？”
　　“嗯，多大的都可以装。而且同类型的东西还可以塞进同一个格子里，所以不用担心装不下。”
　　楚清清点了点头，随后又问道：“一般来说，这种东西不是小晴这样的末日系统给的吗？”
　　“我当然也有啦～不过我跟小柔属于不同的系统，任务模式和奖励发放不同，系统配备的工具也不一样，所以我们合计了一下，决定取双方的优点，把最好的给你。”
　　“嗯……谢谢你们。”
　　“我们可是清清的系统，不用谢哦～”
　　“小晴，我们是清清的朋友才对。”
　　“啊！对对对，抱歉哈～”
　　楚清清听着两人的话，淡淡的微笑了一下。
　　“两位，陪我聊一会吧。”
　　之后，一人两统便一直聊到了晚上。
　　由于聊的东西实在太多，所以这里只选一些对剧情推进有帮助的内容写出来了。
　　（绝对不是因为想不出来）
　　“小晴，你既然是末日系统，那对这个世界的发展应该很了解吧？”
　　“那是～”
　　“前辈厉害捏，我都没从清清这里了解到过末日的事情呢。”
　　“咳咳……对不起。”
　　“没关系，清清不用道歉。那么接下来，我就给你们讲讲这个世界的发展吧，至于更细致的东西，要随着时间推移我才能知道。”
　　“这个世界的末日，是由于人为因素造成的，并不属于天灾。而现在的丧尸中，已经有一些开始初步进化，它们的力量和速度会有小幅提升。”
　　“在这样的丧尸身上，可以挖出一种晶体，一般在大脑中。而这种晶体蕴含着纯粹的能量，可以用于各种方面，例如电能、热能、核能，都可以用这种晶体替代。”
　　“此外，有极少的一部分人类也开始随时间进化，出现了掌握各种自然元素的能力，而这些能力可以通过丧尸体内的晶体进行升级。这点在之后会体现的更多，等清清完成的任务多起来后，我就能够发放一些让清清拥有这些能力的任务奖励。”
　　楚清清想了想，对于末日到来的原因，她并不在意。
　　相反的，曾经霸凌过她的人，在她得到的消息中一个接一个死去，在这点上她是感谢丧尸的。
　　唯一的遗憾就是她的奶奶，被这场末日夺走了生命。
　　一人两统聊完后，天色已经完全黑了下来。
　　楚清清简单收拾了一下，正准备睡觉，却忽然听到窗外传来一声尖锐的喊叫，紧接着便是杂乱的低吼声。
　　听到窗外的声音，楚清清并没有起身查看。
　　上一世的经验和遭遇，以及两世被霸凌的经历，让她对他人已经失望透顶。
　　但是小晴并不了解这些，她只是看到了楚清清的经历，却并不了解楚清清的性格。
　　【叮～末日系统任务栏已更新。
　　任务：查看奇怪的声音来源（0/1），有概率解锁后续任务与神秘奖励。任务奖励：自由分配技能点+1，经验+200，系统积分+10】
　　“小晴？”
　　“嗯？怎么啦？”
　　“没事……打开技能面板。”
　　“诺～以后在心里想就可以了，其他的也是哦～”
　　打开面板后，楚清清看到了自己的身体状况的详细信息。
　　直观的看到自己有自闭症和轻微抑郁后，楚清清无奈的苦笑。
　　“小晴，把技能点加到体力上吧。”
　　“好～”
　　分配结束后，楚清清又打开了系统商城看了看。
　　各种食品，工具，日常用品，武器，一应俱全。
　　甚至连各种专业作战装备，大型作战装备都有，还有一些标着系统出品的从未见过的东西。
　　看了看自己少得可怜的积分，楚清清关上了面板，随后便重新躺进被窝。
　　“清清，你不去完成任务吗？”
　　小晴见楚清清重新躺回到床上，不解的问道。
　　“不了，末世中的人们，生死各有天命。更何况没有接触到对方之前，我也不知道对方值不值得我去救。”


第5章 我又不是不爱出门
　　小晴似乎还想说些什么，却在系统空间里被小柔拉到一旁。
　　“前辈，你还不了解清清的性格。她对其他人的防范很深，被动接触都不可能，更别提主动去救人了。”
　　“这样吗……可是一直这样的话，她也遇不到另一半啊。”
　　“另一半？”
　　“嗯，就是上一世保护清清到营地的那个人，叫……什么来着？”
　　“唔……想不起来，算了，先不管了。话说清清这个样子的话，我后面有好多安排都用不上的呀……”
　　看着被窝里躺下的楚清清，小晴无奈的叹了口气。
　　“要不……搞点惩罚？”
　　“没用的，我已经狠下心电过她两天了，她根本不反抗的呀。”
　　“不不不，我们要寻找清清的弱点。你要知道，清清可是个女孩子……”
　　随后，系统空间的两道身影开始窃窃私语。
　　小萝莉面露难色，少女则是无奈的摇了摇头。
　　“清清，对不起了……”
　　第二天一早，楚清清揉了揉眼睛，随后将窗帘拉开了一点缝隙。
　　经过与两个统子的交谈，她的心情已经有所好转。
　　而系统空间中，小晴和小柔所看到的信息面板上也发生了些许变化。
　　姓名：楚清清
　　性别：女
　　年龄：18
　　身高：163cm
　　体重：41kg
　　体力：4（满点为15）
　　智力：5（满点为15）
　　魅力：9（满点为15）
　　心情值：57
　　精神值：85
　　身体状况：良好【宿主的身体有轻微的营养不良，但正在逐渐好转】
　　精神状况：自闭症，轻微抑郁【缺少亲情、爱情的陪伴，对世界感到失望】治愈进度：（2/33）
　　综合评估：【当前宿主的存活率有些许提升，请系统继续保持】
　　看到楚清清的变化，二人由衷的感到开心。
　　不仅仅是因为系统和宿主的原因，更像是自己精心守护的东西，此时有了初步的成效。
　　不过当务之急，还是要让楚清清出门，这样他们才能有更多的机会发放奖励。
　　“清清～”
　　“嗯？”
　　“想不想试试一种特别有效的，缓解压力，放松神经和身体的方法呀？”
　　“还有这种方法？说来听听。”
　　“我这里有一盒神奇的药片，只要吃一片之后，你就明白该怎么做了。”
　　“不过这可不是白给你的，鉴于昨晚的任务你没有做，已经由于任务无法完成，自动删除了。所以接下来我发布新的任务，这样我才能通过任务奖励给你。”
　　“这样啊……那好吧。也不用太关照我，正常发布就好。”
　　【叮～末日系统任务栏已更新。任务：探索附近的便利店（0/1）任务奖励：自由分配技能点+2，经验值+500，系统积分+20，奇怪的药片×1】
　　【注意：由于该任务可能涉及到与丧尸正面相遇，所以暂时提升宿主各项数值五点，任务结束后收回】
　　楚清清看完任务介绍后，有些无语的看向了窗外。
　　太阳刚刚升起，天气不算太热，正是出门的好时候。
　　“清清，努力去完成任务吧～”
　　“任务我是会完成的。不过你是不是觉得，我有自闭和抑郁，就不愿意出门了？”
　　系统空间中的小晴一愣。
　　“诶？难道不是嘛？”
　　“当然不是，我只是不想跟人打交道而已。既然末世让人们都不敢出门，那我还是很乐意出去走走的。”
　　一边说着，楚清清一边起身穿上外套。
　　小晴看了一眼旁边的小柔，小柔则是摊了摊手。
　　“前辈，你的药貌似用不上了哦。”
　　“嗯……没事，我还有别的。反正都是奇怪的药片，奖励是不会变的～”
　　拿起那把锋利的匕首，楚清清便打开房门走了出去。
　　由于末日到来之前，楚清清的家境并不算富裕，所以房子是坐落在比较偏远的地方的，整栋楼都没有几个人在住，所以附近的丧尸比较少。
　　而相应的，处在偏远乃至郊区边缘的位置，这里能找到的物资也少的可怜。
　　所幸人很少，应该会有很多地方都没人去过。
　　来到单元门前，楚清清还仔细看了看周围，确认没有危险后才走了出去。
　　“清清，你不带个背包嘛？”
　　小晴看着画面提醒道。
　　“啊？为什么要带背包啊？”
　　“你难道不装点东西带回来嘛？”
　　听到这话，楚清清才恍然大悟的点了点头。
　　“对哦，忘记了。”
　　“……建议下次的技能点加在智力上呢。”
　　楚清清哼了一声，随即观察着四周，不远处就有一只落单的丧尸。
　　楚清清四处看了看，捡起一块石头，丢到了更远处，砸中了一辆报废的汽车。
　　石头与汽车发出的声响将丧尸吸引了过去，楚清清这才从较远处走了过去。
　　看着楚清清的举动，小柔安心的呼出一口气。
　　小晴放心之余也提醒道：“清清，这些丧尸击杀之后是会获得积分的，有了积分之后可以在商城里换东西哦～”
　　楚清清点了点头，但是她目前还没有跟丧尸发生冲突的打算。
　　原因就是自己的体力太低了，万一体力不支的时候被丧尸盯上，就会很危险。
　　一路上的丧尸很少，楚清清如法炮制，安全的来到了距离小区最近的便利店。
　　透过窗户，楚清清看到里面只有三只丧尸，其中有一只还穿着便利店的工作服。
　　“看来躲不掉了呀……”
　　小晴一脸担忧的看着画面中的便利店，楚清清倒是没有紧张的神色。
　　由于经常来便利店，楚清清知道门框上是有门铃的。
　　于是楚清清将离门口最远处的窗户砸碎，利用发出的声响吸引了屋内的丧尸。
　　砸碎窗户后，楚清清迅速绕到门口，将便利店的门打开，门上的门铃再次吸引了丧尸的注意，将丧尸吸引到了门口。
　　楚清清见状，便返回了窗户一侧，从打破的窗户翻进屋里。
　　轻声来到门口，将便利店的门关上后，三只丧尸就这样被关在了便利店外。
　　关门的时候，楚清清故意发出了一些声响，吸引了丧尸的注意力，这样就能让丧尸都聚集在门口，不至于顺着味道绕到窗户。


第6章 清清的爱好get～
　　“这真的是5点智力能做出来的操作嘛……”
　　对于楚清清的操作，小晴已经看呆了，而小柔则是已经熟悉了这样的流程。
　　收起匕首后，楚清清在便利店内缓步走着。
　　门外丧尸的低吼声，以及地面上的血迹，楚清清全都视若无睹，仿佛一切都还是末世之前的样子。
　　“便利店是我唯二会来的地方，另一个是小区后面的公园。逛逛便利店，而且还没有其他人的时候，我是很喜欢的。”
　　楚清清小声说道，不知是自言自语，还是说给小晴和小柔。
　　来到冷柜前，楚清清发现便利店还有电力。
　　“小晴，我记得这会已经全城停电了，为什么便利店还有电力啊？”
　　“末世才刚刚一周，全城停电不代表某些地方没有备用发电机呀。”
　　“哦～”
　　楚清清来到收银处，从里面拿了两个购物筐，随后径直走向冷柜，将其中的草莓酸奶一扫而空，铺满了两个购物筐的筐底。
　　“清清？”
　　“怎么了？”
　　“清清的爱好get～”
　　“切～”
　　又装了几板黄桃味的，楚清清这才来到食品区。
　　首选是真空包装的塑封食品，随后是泡面和面包。
　　装满了两个购物筐后，楚清清又从仓库中推出一箱矿泉水。
　　将这些东西堆在窗口后，楚清清已经微微出汗，喘气声也有些重起来。
　　“这个样子的话，想全都搬回去根本不可能的。小晴，有没有省力一点的交通工具呀？”
　　系统空间中的小晴听到这话，顿时恢复了系统的本质。
　　“没有哦，都要做任务给的。”
　　“……果然还是个屑系统。”
　　“没办法嘛，就算我想给……”
　　“没关系的，我又不会为难你。”
　　楚清清本来也没抱太大希望，虽然以朋友的身份相称，但系统与宿主的本质是不变的。
　　这一点，楚清清想的很通透。
　　仔细看了看仓库，终于在一个货架后面发现了一辆手推车。
　　将窗口的东西放进货架后，余下的空间还足够放两个购物筐，于是楚清清又拿了一些食物和生活用品。
　　小晴看着这一幕，又看了看那5点的智力，开始好奇楚清清准备怎么把手推车运出去。
　　而事实也如小晴所想，楚清清将手推车整理完毕后，握住手推车的握把愣在了窗口前。
　　“噗……哈哈哈哈哈哈～”
　　小晴和小柔的笑声在楚清清脑海中回荡响起。
　　“不许笑！”
　　“不好意思……实在忍不住～”
　　“清清有点呆呢～”
　　楚清清有些害羞的挠了挠头，随后将手推车推远一些，将窗口的位置空了出来。
　　“看来只能走正门了。三只……”
　　楚清清看了眼自己的身体状况，体力值一栏显示着4【+5】。
　　“小晴，正常男性的体力值是多少啊？”
　　小晴看了看面板，又看了看一旁的小柔。
　　小柔心领神会，对楚清清说道：“是七点哦。”
　　听出了声音的不同，楚清清有些疑惑，但没有继续问下去。
　　楚清清想了一下，目前她的体力值是九点，已经超出了普通男性的范畴。
　　所以她打算尝试解决掉门外的三只丧尸。
　　将门锁挂上后，楚清清留出了很小的一段距离，让门能够打开一个缝隙。
　　随着缝隙的打开，三只丧尸纷纷开始向门内挤进来，但碍于门缝太窄，只有两只胳膊伸了进来。
　　而这样的效果，正是楚清清想要的。
　　楚清清转身从货架上拿起一把拖布，在地上用力一摔，拖布头便被摔开。
　　而楚清清便用残缺的一头，从缝隙中戳向门外。
　　【画面过于残忍，请各位读者谨慎脑补】
　　【叮～积分+1】
　　【叮～积分+1】
　　【叮～积分+1】
　　几分钟后，便利店的玻璃门上满是红白相间的颜色，还在顺着玻璃框向下流着。
　　门外的地上躺着三只残缺的丧尸。
　　目睹了刚刚那一幕的小晴，此刻对楚清清再次刷新了认知。
　　反观一旁的小柔，熟练的捂住了双眼，只是双手中间的缝隙比眼睛都大。
　　“清清，女孩子不可以这么暴力的……”
　　“嘛……反正又没人知道～”
　　楚清清做了一个摊手的姿势说道。
　　“我们知道哦～”
　　“你们不是人。”
　　“……”
　　楚清清淡定的说道，因为任务栏中【认识一个会在意你的人（0/1）】并没有显示完成，除非小晴和小柔并不是真的在意她，否则就是系统不做为“人”来算。
　　小晴被楚清清一句话怼到无语。
　　随后，楚清清拿起一个新的拖布沾湿，便打开了便利店的大门。
　　将门口清理干净后，楚清清这才推着手推车走了出来。
　　她可不想留下一路的血迹，吸引一些讨厌的家伙回去。
　　推着手推车走在路上，楚清清想起了刚刚在便利店里，关于面板的问题。
　　“小晴，刚刚我问你体力值的事情，你为什么让小柔回答呀？”
　　“因为这个面板信息是属于重生系统的。”
　　“不同系统之间关于宿主的信息也不一样吗？”
　　小晴和小柔对视了一眼，随后打开了各自的信息面板。
　　过了一会，小晴关上面板说道：“至少我跟小柔的是一样的，不然我发放的技能点也不会能够加在在小柔的面板上……诶？！”
　　解释到这里，小晴才发现了不对劲。
　　重新打开了自己的面板后，小晴惊奇的发现体力值一栏，她这里显示的是3【+5】，而小柔的面板上显示的是4【+5】。
　　“这……”
　　系统空间中的二人对视一眼，纷纷开始各自操作起来。
　　“小晴？怎么了嘛？”
　　“那个……你先等一下哈，注意安全～”
　　“好吧……”
　　楚清清看了看不远处在道路上游荡的两只丧尸，将手推车推到路边后，抽出匕首轻声走上前去。
　　没有丝毫犹豫，那丧尸刚要转头，便被楚清清一刀插进后脑，挣扎几下后便倒在了地上。
　　【叮～积分+1】
　　另一只丧尸听到了这边的声音，低吼着向楚清清蹒跚过来。
　　正准备解决掉这只丧尸，不远处的拐角却突然冲出一个人影，一记棒球棒便将丧尸的头打碎。


第7章 你只是不用脑子
　　见面前突然出现的人影，原本较为放松的楚清清立刻谨慎起来，手中的匕首对准了面前的人。
　　目光聚焦后，楚清清这才开始打量起面前的男人，黑色的长裤配上白色的衬衫，身后还背着一个书包，戴着眼镜的样子看起来是个上班族。
　　那男子缓了口气，随后看向楚清清问道：“你没事吧？”
　　说罢，那男子正要走上前来。
　　可刚踏出第一步，楚清清便后退了一步，手中的匕首始终没有放下。
　　见此情形，男子只得站在原地。
　　“别紧张，我只是想看看你有没有受伤。”
　　“我没有。”
　　干脆利落的三个字。
　　“这……你不用这么紧张，我没有恶意。”
　　男子又向前走了一步，而这次楚清清则是后退了两步，匕首尖端直接向前伸了出去。
　　没有说话，二人就这样僵持住。
　　几秒钟后，男子无奈的叹了口气。
　　“独自一人还是很难活下去的，建议你还是找其他人抱团吧，我先走了。”
　　说罢，男子转身走向道路一侧，从两栋楼之间穿了出去。
　　直到看不见男子的身影，楚清清这才放下了匕首，回到了手推车的位置。
　　拒绝他人，对楚清清来说已经是家常便饭，所以她的表情和内心并没有什么变化。
　　“清清～我们弄清楚啦，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　虽然说有坏消息，但小晴明显很兴奋的向楚清清说道。
　　“嗯……先听好消息吧。”
　　“好消息就是，我和小柔的面板是分开的，但都能在你身上产生作用～”
　　“……听不懂诶。”
　　“就是我发放给你的技能点，可以在两个面板上分别加点。等两个面板都点满之后，你的数值就会比其他人多出一倍！”
　　“就比如你的体力值，就算没有我发布的任务加成，你本身的体力值也是两个面板的总和，也就是7点，已经是正常男性的体力值啦！”
　　楚清清听完后，心中有些惊喜。
　　没想到两个系统的面板虽然分开，但是技能点可以通用，而且还将她的数值上限翻倍了。
　　“不过最可怕的还是你的魅力值，现在已经是十八点了，都突破正常上限了。”
　　“突破上限了会怎么样？”
　　“嗯……可能会有些人主动帮助你？”
　　楚清清回想了一下刚刚发生的事情，那名男子的确是出手杀死了要攻击她的丧尸。
　　“也许还有点用。对了，坏消息是什么？”
　　“坏消息就是，技能点只能单独使用，就比如你上次加的点就是重生系统的，我这里显示你的体力值还是3点。”
　　楚清清摸了摸下巴，理解了小晴所说的话。
　　“也就是说需要的技能点也翻倍了。”
　　“没错没错～这智力翻倍了就是不一样～”
　　“本来我也不笨的好嘛！”
　　楚清清无奈的怼了一句，随即继续推上手推车，向回家的方向走去。
　　一路上没有几只丧尸，楚清清顺利的回到了所在的单元门。
　　好不容易抱着一大箱矿泉水走上五楼，将箱子塞进床底后，小柔便出声提醒道：“清清，你其实可以把东西都装在系统空间里的，到时候即用即拿。 ”
　　“诶……那我是不是可以不用搬上搬下的了？”
　　“对呀。”
　　看着床下的一大箱矿泉水，楚清清有些无语。
　　随后，楚清清将床下的所有东西移动到了系统空间内，方便面和矿泉水果然堆在了同一个格子里。
　　即使品牌和包装不同，只要是同一类物品，就可以堆叠在一起。
　　楚清清将刚才自己犯傻的行为摇出大脑，随后便走出房间，准备将楼下的东西也都装进系统空间。
　　来到楼下，楚清清连带着手推车一起，将所有东西都装了起来。
　　看着不远处自己刚刚走过的路线，楚清清又努力的尝试忘掉刚刚自己费劲推着手推车的样子。
　　回到房间后，脑海中的提示音也响了起来。
　　【叮～末世系统任务栏已经更新。任务：探索附近的便利店（1/1）已完成，任务奖励已发放至系统空间，请宿主注意查收】
　　打开系统空间后，楚清清拿出了一盒草莓酸奶。
　　插上吸管猛吸一口，楚清清感觉到了前所未有的放松。
　　心情值【+12】（心情值：69）
　　心情值【-1】（心情值：68）
　　“嗯？”
　　见楚清清的心情值下降了一点，小晴和小柔纷纷疑惑的看向楚清清。
　　“清清？你不开心嘛？”
　　“小柔，你说我是不是很傻……”
　　二人对于楚清清莫名其妙的emo也感到很莫名其妙。
　　“为什么这么说？”
　　楚清清晃了晃手中的酸奶说道：“你说我为什么不用系统空间把超市搬空呀！”
　　“呃……”
　　短短的时间内，楚清清便被自己蠢到了三次。
　　“清清，你一点都不傻哦。”
　　听到小柔的安慰，楚清清微微抬头。
　　“你有脑子，你只是不用而已。”
　　“……”
　　正所谓真诚是必杀技，小柔认真的语气让楚清清无从反驳。
　　没有继续理会小柔，楚清清或许是急于证明自己，将太阳能发电机放在了地板上，毕竟家里的一些电器还是需要继续使用的。
　　然而琢磨了半天，楚清清也没搞清楚这东西应该怎么用。
　　前世到幸存者营地的时候，她的地位也不足以接触到发电机这样的东西。
　　“哎……小晴，小柔，你们两个能给一本发电机使用指南嘛？”
　　“可以哦，要做任务的。”
　　“没问题。”
　　“好，那我发布任务啦。”
　　【叮～重生系统任务栏已经更新。任务：探索图书馆（0/1）】
　　看着新刷新的任务，楚清清满头雾水。
　　“小柔，为什么要去图书馆呀？”
　　“因为图书馆有发电机使用指南。”
　　“……啊？”
　　看着一脸懵的楚清清，系统空间内的小晴和小柔正在努力憋笑。
　　“别想偷懒，这种出去能找到的东西，我才不会随便给你呢。”
　　“呜呜呜，我又要自闭了～”
　　随着天色渐暗，楚清清奢侈的用了两瓶矿泉水简单的清洗了一下。
　　就在此时，尖锐的叫喊声再次从窗外响起。


第8章 你是做什么工作的？
　　【叮～末世系统任务栏已经刷新。任务：检查声音的来源（0/1）】
　　听到脑海中的提示音，正准备上床的楚清清停下了动作。
　　“小晴，你还真是不知疲倦呀。”
　　“我也没想到这声音能出现第二次。不过既然来了，你就去做了嘛～”
　　无奈的叹了口气后，楚清清换上外出的衣服，拿起匕首走出了房间。
　　从楼梯间来到二楼，楚清清没有继续向下，而是推开楼梯间的门来到走廊。
　　之前提到过，这里的走廊被柜子堵住，其实是人为的。
　　末世开始时，居住在这一层的两名男子撬开了这一层，用各个屋子里的家具堵住了走廊。
　　不过在三天前，两名男子外出寻找物资，就再也没有回来。
　　所以此时楚清清来到唯一没有开着的房门前，熟练的用匕首撬开了门锁。
　　“清清……”
　　“怎么了？”
　　“你是做什么工作的？”
　　楚清清被小晴问的一愣。
　　“为什么这么问？”
　　“因为你撬锁撬的很熟练啊！”
　　“这个……前世的经验罢了。”
　　走进房间，一股难闻的味道从屋内传出。
　　楚清清皱了皱眉，捂住口鼻开始打量起房间。
　　房间内杂乱不堪，桌上还有两个泡面桶，房间的角落里堆着四五个垃圾袋，其中的泡面汤已经流到了地上。
　　桌子旁边的柜门半开着，里面还有几桶泡面和半箱水，楚清清上前将其收进了系统空间。
　　打开另外半边柜子，里面是几件干净的衣服，楚清清也全都收了起来。
　　只是在柜子下方，楚清清看到了几个还没拆封的小气球。
　　瞥了一眼后，楚清清拔出匕首，将每个小气球划的不成样子，这才关上了柜门。
　　对于楚清清的举动，小晴表示不不理解，而小柔则是将小晴拉到一旁开始解释。
　　几分钟后，小晴便了解了楚清清上一世悲惨的死法。
　　似乎是听到了楚清清的脚步声，一旁紧闭的卧室门中传出了轻微的声响。
　　听到声响，楚清清重新拔出匕首握在手中，缓缓来到卧室门口。
　　正准备开门，楚清清却发现地面上有一个用过的小气球，里面还有一些肮脏的液体。
　　靠近卧室门，楚清清也听到了一个女人虚弱的声音。
　　不过楚清清没有放松警惕，缓缓推开卧室门后，那股难闻的气味彻底充斥了楚清清的大脑。
　　卧室的床上，一名目测二十五六岁的女子的四肢被绑在床上，嘴里也被毛巾堵住，身上的衣服残破不堪，重要部位全都暴露在空气中，甚至还有淤青。
　　那女子见走进来是楚清清，顿时被楚清清的容貌惊艳了一下。
　　不过紧接着，女子就挣扎起来，那锁住她四肢的布条牵动着床脚微微晃动。
　　见到这一幕，楚清清和系统空间中的二人皆是沉默。
　　没有说话，楚清清上前拿出了女子口中的毛巾。
　　“你……你快离开，这里……住着两个人渣……”
　　楚清清没有理会她，将绑住她四肢的白布条切断后便转身离开。
　　“谢谢……”
　　随着楚清清离开卧室，女人的声音也逐渐变小，只听见了谢谢两个字。
　　来到客厅的楚清清没有忘记任务，她来到窗边向外看去，试图找到声音的来源。
　　那尖锐的叫声已经有段时间没有响起了。
　　看了一会后，声音的来源没找到，不过楚清清倒是发现，附近的丧尸都在朝着对面的单元楼走去。
　　就在此时，那女子也披着床单，从卧室中走出。
　　看到楚清清在客厅里，女子似乎有些惊讶。
　　“你怎么还没走？一会那两个人渣回来……”
　　“他们不会回来了。”
　　女子愣了一下，正要询问原因，肚子便咕咕叫了起来。
　　“你已经饿了三天了，这三天里他们都没回来过，想想就知道是死在外面了。”
　　女子闻言，激动的点了点头，随后便转身去了厨房。
　　过了一会，女子拿着两块压缩饼干和一瓶水回到客厅，坐在沙发上狼吞虎咽起来。
　　楚清清见状，也没有理会她，继续看着对面单元楼的状况。
　　“我叫顾婕，请问怎么称呼？”
　　“……”
　　楚清清没有回应。
　　顾婕还以为自己的声音太小，于是提高音量又问了一遍。
　　“我不在乎，吃完了就赶快离开。”
　　听到楚清清的话，顾婕明显一愣，她不理解面前这个人为什么救了自己之后，又对自己如此冷漠。
　　无奈之下，顾婕起身对着楚清清的背影鞠了一躬，又说了声谢谢之后，便离开了房间。
　　系统空间里的二人自然也看到了这一幕。
　　看了看两个面板上的魅力值，小晴和小柔无奈的对视了一眼。
　　“清清的性格，可真是浪费了这么高的魅力值呀。”
　　“没关系，之后会改变的。只要等到那个人……”
　　见对面单元楼下游荡的丧尸已经聚集了十几只，之后再没有其他异动后，楚清清决定想办法探索一下对面的单元楼。
　　来到楼下，楚清清捡了几块石头，先是向丧尸群中扔了进去，将丧尸群聚拢在一起。
　　随后，楚清清便将一把石子砸到了远处道路旁的路灯柱上。
　　金属的路灯柱加上数量众多的石子，顿时吸引了丧尸群的注意。
　　眼看丧尸被吸引到了路灯的位置，楚清清正准备走向单元楼，那尖叫声再次响起。
　　精神值：73【-5】（精神值：68）
　　这一次，楚清清清楚的听到了声音的方位，大概在面前的单元楼第三层，但那刺耳的声音也对她造成了影响。
　　眼看着那十几只丧尸再次走回到单元门口，楚清清有些疑惑。
　　如果楼上是幸存者，那这声尖叫声响起来的也太不是时候了，除非楼上的人是故意不让自己进入单元楼。
　　不过这点困难无法阻挡住楚清清的脚步，此时的楚清清拿出匕首，准备将这十几只丧尸解决，再光明正大的进入单元门。
　　然而就在此时……
　　【叮～末世系统任务栏已经更新。任务：探查声音来源（1/1）已完成→杀死一级丧尸：尖叫者（0/1）】


第9章 这个宿主很强但过于谨慎
　　“尖叫者？”
　　楚清清不解的看了一眼任务栏。
　　“没错，声音来源已经查清楚了，是一只丧尸变种发出的，就是我之前跟你提到的那种，数量比较少的，体内有晶体的特殊丧尸。”
　　小晴看着面板解释道。
　　听完小晴的解释，楚清清抻了抻胳膊，便握着匕首向丧尸群走去。
　　“前辈，她宛如一个战神……”
　　“哈？”
　　“不对不对，前辈，她不会有事吧？”
　　“不会的，清清现在的体力虽然一般，但好在有灵活性和前世的经验，十几只丧尸不成问题。”
　　“那清清之前为什么还那么谨慎啊？”
　　“嗯……你可以理解为，这个宿主很强但过于谨慎？”
　　小柔一阵无语，随后两人的目光重新看向面板。
　　此时楚清清已经来到了距离最近的丧尸面前，手起刀落，干净利落的杀死了那只丧尸。
　　【叮～积分+1】
　　听到这边的动静，又有几只丧尸朝着楚清清扑了过来。
　　楚清清动起双腿，灵活的在丧尸中间穿过。
　　盯住一只丧尸的挥臂动作，楚清清一低头便躲了过去，随后借着丧尸前扑的惯性，一个绊腿将其放倒在地。
　　旁边另一只丧尸也如法炮制，楚清清还在后面推了一把，让其扑向另外两只丧尸。
　　【叮～积分+1】
　　【叮～积分+1】
　　【叮～积分+1】
　　…………
　　在楚清清灵活的动作下，十几只丧尸很快便被消灭殆尽。
　　杀死最后一只丧尸后，楚清清的目光看向三楼，发现左侧的窗户那里似乎有一道摇摇晃晃的人影。
　　“找到了。”
　　走进单元门后，楚清清谨慎的透过楼梯间的玻璃看了看，没有发现丧尸，这才打开了楼梯间的门。
　　这栋楼的血迹比楚清清家所在的单元楼更多，但家具的数量少了很多，可以看出这栋楼的居民更多。
　　快步走上三楼后，楚清清透过玻璃，看到了走廊里有一道开着的房门。
　　没有贸然进入走廊，楚清清从旁边捡了一块木板，打开楼梯间的门后扔到了走廊的尽头。
　　过了一会，一只皮肤苍白，身形瘦小的丧尸从房门中走出，看向走廊的尽头。
　　“看来这就是尖叫者了，再过去一点点，一点点……”
　　然而事情没有如楚清清所想，那只丧尸只是在门口看了看，便转身走回到房间里。
　　“……还挺聪明。”
　　楚清清看了看楼梯，随即又想到一个办法。
　　只见楚清清缓缓将楼梯间的门完全打开，又找了个大一点的木板挡住了门。
　　随后，楚清清捡起一小节铁棒来到拐角处，顺着栏杆扔下去后，三步并作两步便来到了上一层。
　　那铁棒从楼梯之间的缝隙中落下，叮叮咣咣的碰撞着两侧的扶手，达到了楚清清想要的效果。
　　果然，尖叫者从楼梯间的门口探出头来，谨慎的看了看下楼的楼梯口，便快速冲下了楼梯。
　　而此时的楚清清正蹲伏在上楼的楼梯口，将一切尽收眼底。
　　尖叫者的移动速度比普通丧尸快了一些，接近正常人快步行走的速度。
　　跟着尖叫者下楼，楚清清果然看到那只瘦小的丧尸正蹲在单元门口，看着地面上的一小节铁棒。
　　趁着尖叫者背对她蹲在地上，楚清清快步上前，一刀解决了它。
　　【叮～任务：杀死尖叫者（1/1）已完成，任务奖励已经发放】
　　【叮～积分+20】
　　将匕首拔出后，楚清清松了一口气，随即叫出了小晴。
　　“小晴，这只丧尸的积分挺多的嘛。”
　　“啊……哈哈，是呀……”
　　小晴有些心虚，因为楚清清是看过系统商城的，最便宜的一个苹果也需要50积分。
　　而楚清清从小晴这里做任务得到的积分，每个任务也不超过20。
　　所以此时获得了20积分，楚清清不免屑了一把，故意点了点小晴。
　　回到家后，楚清清换好衣服，便拿起匕首仔细查看起来。
　　这几天的使用，再加上疏于保养，匕首已经有些许卷刃了。
　　“清清，你目前的经验已经足够升级了哦～”
　　“嗯？”
　　听到小晴的提醒，楚清清打开了个人信息面板查看。
　　只见各种数值的最上方，显示着一行经验栏lv.1（1074/1000）
　　“小晴，升级之后会有什么变化嘛？”
　　楚清清颇有兴致的拿出一盒草莓酸奶，插上吸管向小晴问道。
　　“每次等级的提升，都会随机增加一点属性值，并且有概率获得一种特殊能力。”
　　“满级一共为10级，每次提升等级后，下一次提升等级获得特殊能力的概率就会减少10%。从一级升到二级，获得特殊能力的概率是100%，是必得一种能力的。”
　　听完小晴的解释，楚清清已经喝完了一盒酸奶，索性又拿出一盒插上吸管。
　　“也就是说，你也是个看脸的系统嘛……”
　　“咳咳……不然嘞，要是太过于逆天，这末世还不是要让你独裁啦？”
　　“你倒是不用担心这个……”
　　楚清清看着数值面板仔细思考了一番，随后发现了盲点。
　　“话说，如果我等各项数值都满了之后再升级，会突破上限吗？”
　　“不会的，你休想卡bug～”
　　“切～”
　　楚清清无奈的撇了撇嘴，随后选择了升级。
　　【叮～宿主等级提升至二级，魅力值+1，已获得能力：火】
　　看着面板上10点的魅力值，楚清清表情复杂。
　　随后，一股奇妙的舒适感从楚清清全身流过，转眼就消失不见。
　　“小晴，刚才的感觉是怎么回事？”
　　“这个嘛，由于你觉醒了火元素的能力，刚刚那种感觉你可以理解为游戏里的魔力值，也就是蓝条。”
　　“不过这种感觉属于基因变异，会伴随拥有者一生，所以我贴心的帮你屏蔽掉了哦～”
　　小晴在系统空间里，一脸得意的说道。
　　“为什么要屏蔽呀？我感觉还挺好的。”
　　“蓝条满的时候当然挺好的，但是蓝条亏空之后，你就会开始头晕，四肢无力，这种影响你也可以接受嘛？”
　　“噫……那我就谢谢小晴的好意啦～”
　　“应该的应该的～”


第10章 那你快去做任务呀
　　看着面板上提升的魅力值，楚清清决定将之后做任务获得的自由分配技能点都用在重生系统上。
　　毕竟有随机技能点的存在，末世系统的面板不会落后太多。
　　小柔看着共计19点的魅力值，不免出声询问道：“清清，你的魅力值已经突破正常的上限了，见到你第一眼的人是绝对不会携带恶意的。所以你依旧不打算跟其他幸存者接触吗？”
　　听到小柔的话，楚清清咬住了吸管口。
　　上一世的经历历历在目，尤其是她临死前，面前三个男人那丑恶的嘴脸。
　　用力的咬了咬吸管后，楚清清叹了一口气，随即摇了摇头。
　　“即使有人愿意为我献出生命，我也不会回心转意的。人就是人，在人性的加持下，内心变得难以琢磨。这样的人，我已经疲于应对了。”
　　听着楚清清的话，小晴和小柔无奈的对视了一眼。
　　“好吧，我们尊重你的选择。”
　　楚清清将空的酸奶盒扔进垃圾桶，看了看手中的匕首后，选择打开了系统商城，来到了武器界面。
　　“嗯？清清，要换新武器吗？”
　　“没错，这把匕首已经有点钝了。”
　　看着正在逛商城的楚清清，小柔无奈的说道：“没办法，毕竟我是重生系统，主要还是负责身体素质以及情感之类的事情，发放的工具肯定不如末世系统。”
　　楚清清点了点头。
　　“没关系的，你已经为我做的足够多了，谢谢你。”
　　“不用谢哦，我们是好朋友。”
　　“不行，之前我们不是好朋友的时候，你也为我做了很多，所以还是要谢谢你。”
　　听到楚清清的话，小柔没有继续回应。
　　她了解楚清清的性格，对于来之不易的朋友，她可是太看重了。
　　来到冷兵器区域，楚清清一眼就看到了一把通体蓝色的唐刀。
　　点击试用后，那把唐刀便出现在了楚清清手中。
　　轻轻的掂了掂，又试着挥动了几下，楚清清觉得这把刀的重量很轻，长度也很合适。
　　仔细看了看刀刃，也是很锋利的，并且刀身上还有淡淡的蓝色纹路在流动。
　　“这把刀不错，我看看……”
　　目光重新回到面板上，这把刀显示需要3个w的积分。
　　再看看目前拥有的积分……
　　“才102吗……”
　　楚清清心念一动，略带不舍的将那柄刀送回系统商城。
　　“清清别灰心！你还有一张一折券呢！”
　　原本还好的楚清清听到这话，顿时就无语起来。
　　“你听听，你听听你说的是人话嘛，3个w打一折也是3千呀，我现在才102的积分，连个刀柄都买不起好吧？”
　　“那你快去做任务呀～”
　　“……”
　　没有理会小晴，楚清清粗略的看了一眼任务面板，决定明天去图书馆看一看。
　　随后，楚清清将探索超市任务完成得到的技能点，全都点在在了重生系统的体力上。
　　目前，重生系统面板的体力值来到了6点，末世系统的魅力值来到了10点，两个面板的智力同为4点。
　　最后检查了一遍系统空间内的物资，楚清清发现草莓酸奶还是微微凉的，跟刚从冷柜中拿出来的一样，这才放心的躺下睡觉。
　　第二天，窗帘依旧半开着，阳光照进房间，将被子晒得暖洋洋的。
　　楚清清缓缓睁开眼，第一件事就是看了看窗外的天空，今天也是一个晴朗的好天气。
　　看着不远处的废墟，楚清清第一想法是这个残破的世界，究竟还有什么存在的意义。
　　紧接着，楚清清就想到那边会不会有什么可能用得上的东西。
　　对于自己心境的变化，楚清清微微有些惊讶，但很快就恢复了平静。
　　“小晴？小柔？你们在吗？”
　　“清清，我在。”
　　听到小柔的声音，楚清清这才放心的呼出一口气。
　　她察觉到自己已经在向好的方向发展了，但她还是很害怕这两个朋友突然消失。
　　“对了，怎么只有你，小晴呢？”
　　“前辈还在休眠，就像清清睡觉一样。”
　　小柔的回答，让楚清清淡淡的笑了两声。
　　心情值【+5】（心情值：73）
　　“原来系统也会贪睡呀？”
　　“看来是的咯。”
　　楚清清从床上起身，看了看衣架上挂着的外套，已经沾上了不少血迹，于是从系统空间中拿出了几件在二楼的新衣服，选了一身比较合身的，这才带上匕首走出了房间。
　　今天，楚清清打算去图书馆找找发电机使用指南，顺便熟悉一下火元素的使用。
　　最重要的，是回来的时候将便利店搬空，因为里面还剩不少草莓酸奶。
　　走出单元门，附近的丧尸已经少了许多。
　　楚清清双眼微闭，感受到了体内的魔力。
　　随后，楚清清尝试调动魔力，尝试了几次后，一股小火苗果然出现在手掌心里。
　　反复几次后，楚清清发现，火苗的大小可以通过输出的魔力量来进行调整。
　　不过将整个手掌点燃后，支撑了没一会，那火焰就熄灭了。
　　“小晴？”
　　“前辈还没醒哦。”
　　“呃……那还是等她醒了再问吧。”
　　楚清清放松下来，随后向图书馆方向走去。
　　楚清清所在的位置是R城城郊，整个R城一共有两个图书馆，离楚清清家最近的也有5公里。
　　走了半个小时后，楚清清刚进入城市，两旁街道上的店铺多了起来，街道上的丧尸也明显多了起来。
　　看着两旁的街道，不少店铺的窗户和大门已经被砸碎，楚清清无奈的叹了口气。
　　抽出匕首拿在手中，楚清清便贴着道路一侧向图书馆走去。
　　一路上的丧尸基本都被楚清清用声响引开，只有躲不掉的地方才会出手。
　　毕竟单向就已经是五公里的路程，她需要节省体力。
　　经过一番折腾，楚清清终于来到了图书馆，楚清清甚至可以透过大门听见里面的嘶吼声。
　　“看来这里的丧尸不少啊。”
　　“是呀，清清要注意安全哦。”
　　楚清清点了点头，正准备走进大门，却想到了什么似的，又停在了门口。
　　“小柔，你能发布一些提供积分的任务嘛？”


第11章 你要当金刚芭比？
　　“可以是可以，但是我这里也有系统商城，东西都没有前辈那边的好。而且两个商城的积分不通用，所以我就不发有关积分的任务了。”
　　“那经验值和技能点呢？这些应该可以的吧？”
　　经过楚清清的提醒，小柔打开了面板。
　　几番操作后，小柔给予了肯定的答复。
　　【叮～重生系统任务栏已经刷新。】
　　【任务：杀死20只丧尸（0/20），任务奖励：经验值+500，属性分配点+1。
　　任务：杀死50只丧尸（0/50），任务奖励：经验值+1500，属性分配点+3
　　任务：杀死一只一级丧尸（0/1），任务奖励：经验值+1000，属性分配点+2】
　　看了看任务奖励，楚清清扯了扯嘴角。
　　“小柔，你不用这么照顾我的啦，这任务的重叠范围也太大了吧。”
　　“嘿嘿……”
　　楚清清有些无奈的笑了两声，随后便缓缓走进了图书馆。
　　一层的图书馆就徘徊着不少丧尸，规模类似在单元楼下时的数量。
　　对于这种状况，有过一次应对经验的楚清清更加得心应手，没一会功夫便将一楼的丧尸全部解决。
　　稍稍活动了一下肩膀，楚清清站在一楼大厅，透过围栏向二楼看去。
　　一楼的动静已经吸引了不少丧尸围在围栏旁边，数量比一楼的要少一些。
　　但是在众多丧尸中，楚清清一眼就看到了一个个子更高，身材也更壮实一些的那只丧尸。
　　“看来这就是一级丧尸了吧？”
　　“是的。清清，这次杀死他之后，可不要忘记把晶体挖出来，昨晚的那只尖叫者你就没有收集。”
　　“哎呀，忘记了。没事，反正小区里人少，而且他们也未必知道晶体这种东西，我不用太担心被抢走。”
　　“嗯，还是先专心应对眼前的状况吧。”
　　楚清清从已经停电的滚梯上楼，而刚一来到楼上，那只一级丧尸便注意到了他。
　　“啧……看来一级丧尸察觉的范围也更大了啊。”
　　无奈的楚清清将那只丧尸放到近距离后，那丧尸直接向楚扑了过来。
　　楚清清一个闪身，那丧尸便顺着楼梯滚下了一楼。
　　“光进化躯体，不长脑子怎么行？”
　　附近的丧尸听到了滚梯这边的动静，也纷纷低吼着向这边蹒跚过来。
　　楚清清回头看了一眼楼下的丧尸，此时才刚刚起身。
　　随后，楚清清便没有任何犹豫的冲进丧尸群，灵活利落的收割着丧尸的人头。
　　将一批丧尸解决完后，那只一级丧尸也重新爬上了二楼，对着楚清清怒吼一声。
　　看着已经重新回到二楼的丧尸，楚清清围着栏杆，快速跑到那只丧尸的对面。
　　仔细观察着这只一级丧尸，楚清清发现他的移动速度也没有很快，跟尖叫者差不多。
　　“唔～清清，你醒的这么早呀～”
　　小晴的声音在脑海中响起。
　　楚清清听到这声音，无奈的叹了口气。
　　“我都出门了，你说早不早？”
　　“出门了呀，去哪了？”
　　小晴伸了个懒腰，随后看向面板，此时的楚清清正在二楼对面，与一只一级丧尸对峙着。
　　“哎呦～都敢自己打一级丧尸啦？”
　　“还不是你贪睡，想问你点事情都找不到人。”
　　“诶嘿～”
　　二人谈话间，那只一级丧尸已经绕着平台来到不远处，距离楚清清还有十几米的距离。
　　楚清清看了看身后，还有着零零散散的几只丧尸。
　　她刚刚只是解决了滚梯附近的丧尸，并不代表整个二楼的丧尸都被解决。
　　现在的楚清清，面前有一只一级丧尸，身后则是几只普通丧尸，陷入了被包围的状况。
　　由于不了解这只一级丧尸的特性，所以楚清清不敢贸然行动。
　　“清清，这只一级丧尸只是速度和力量比普通丧尸稍微强一点，以你现在9点的体能，对付它不成问题。”
　　得到小晴的信息，楚清清这才松了口气，随后握紧匕首冲上前去。
　　一个滑铲躲过丧尸的抱杀，楚清清快速起身，挥动匕首插进了丧尸右臂的肩膀。
　　随着楚清清用力向下，那丧尸的右臂直接被斩下。
　　“嚯！我的力气这么大嘛？”
　　那丧尸似乎没有痛觉似的，转身再次向楚清清袭来。
　　而这一次，得益于左侧的空虚，楚清清直接将匕首插进丧尸的大脑，用力搅了两下后才拔出来。
　　那丧尸顿时失去活力，笔直的躺倒在了地上。
　　看着不远处的几只丧尸，并没有被这边的打斗声吸引，楚清清这才放心的在丧尸的后脑处，挖出一块核桃大小的白色晶体。
　　【叮～任务：杀死一只一级丧尸（1/1）已完成，任务奖励已经发放】
　　“小柔，帮我把技能点都点在体力上。”
　　“好的。”
　　楚清清起身打开任务栏，距离杀死20只丧尸还有6只，而不远处正好就徘徊着6只丧尸。
　　完成任务后，楚清清再次将技能点加到了体力上，让小晴都不免出声提醒。
　　“清清，你要当金刚芭比嘛？怎么全都点体力值呀？”
　　看着重生系统里那9点的体力值，小柔也有些无语。
　　“毕竟现在跟丧尸搏斗很需要体力，智力什么的还不到时候，魅力值也用不上。”
　　“所以你打算先把体力值点满咯？”
　　“没错。”
　　楚清清点了点头。
　　二楼的丧尸已经被清空，而图书馆的二楼是发放进入阅览室的入场券的，书籍什么的都放在三楼以上。
　　楚清清顺着滚梯走上三楼，越往上层的丧尸就越少。
　　至于原理，楚清清觉得是人们应该懒得上那么多层吧。
　　来到三层，解决了零星的几只丧尸后，楚清清来到了摆放书籍的地方。
　　“我看看……休闲区、情感区、儿童区……啊，找到了，工作区。”
　　来到工作区，楚清清开始在一排排的书架上寻找着。
　　几分钟后，楚清清便找到了电力相关类型的书籍，很快就找到了发电机使用指南。
　　将其收入系统空间后，楚清清从两排书架中走出，突然被不远处的大门吸引了注意。


第12章 这里又没有人
　　犹豫了一会，楚清清做贼似的看了看附近，没有任何人，这才缓缓打开大门走了进去。
　　小晴和小柔则是饶有兴趣的盯着面板。
　　“你看看，我说什么来着，清清可是个女孩子呀～”
　　“真是没想到，真是没想到呀……”
　　楚清清没有听到二人的对话，继续一步一停顿的向内走着，时不时还停下来翻翻书架上的书籍。
　　很快，大门中的四排书架便被楚清清全部逛完，书架上的书也都洗劫一空。
　　“咳咳～”
　　小晴咳嗽了两声，把楚清清吓了一跳。
　　“小晴！”
　　听到小晴有些刻意的咳嗽声，楚清清的双手捂住面颊，只觉得脸上有些发烫。
　　“我们清清原来也是个好奇宝宝呀～”
　　“哎呀！你别说啦！”
　　楚清清飞快的跑出大门，回到了三楼的楼梯口。
　　（嗯？你问我大门里是什么区域？咳咳……粉紫色的禁区，自己想去吧～）
　　喘了几大口粗气后，楚清清这才平复了心情，脸色也恢复了正常。
　　既然已经拿到了发电机使用指南，楚清清这就准备回去了，毕竟还有一便利店的东西等着她去洗劫呢（bushi）
　　正准备下楼，楚清清的脑海中便响起了任务提示音。
　　【叮～末世系统任务栏已更新。任务：探索图书馆第四、五层（0/1），任务奖励：月纹，经验值+1000，自由分配技能点+2，系统积分+50
　　任务：营救幸存者（0/1），任务奖励：经验值+200，自由分配技能点+1，系统积分+10
　　任务：杀死迅影（0/1），任务奖励：系统商城一折券×1，经验值+500，自由分配技能点+1，系统积分+20】
　　一大串任务出现，让楚清清觉得有些头疼。
　　“我说……你要不要刚醒就给我派任务呀？”
　　“嗯？这不是为了让你尽快把数值都点满嘛～”
　　“……倒也是，反正击杀50只丧尸的任务还没完成，不做白不做。”
　　楚清清略微活动一下筋骨，随后便向第四层走去。
　　刚踏上第四层，楚清清便被不远处的两具尸体吸引了注意力。
　　按理来说，被丧尸杀死的人，会被病毒感染成为丧尸。
　　而那两具尸体肉眼可见的完整，根本不像是尸变后被杀死的。
　　楚清清将这一层零碎的丧尸解决干净后，这才来到尸体前仔细查看。
　　而这一看，楚清清才发现这两具尸体有一个共同点，就是内脏全部缺失，但伤口很小。
　　“清清！小心身后！”
　　小晴的声音迅速拉回了楚清清的注意力，只听身后不远处，一道尖锐的吼叫声响起。
　　“又是尖叫者吗……”
　　楚清清回头看去，只见一只丧尸匍匐在地，双手只有小孩的大小，但双腿的肌肉块却大的惊人。
　　看到这只丧尸的体型，楚清清察觉到了不对劲，因为尖叫者不是这种姿态。
　　正当楚清清刚做好战斗准备，那丧尸便用力一跃，飞快的向她扑来。
　　楚清清见状，一个下腰便躲了过去。
　　从倒过来的视角中，楚清清看到身后那两具尸体被丧尸的前爪直接扯成两段。
　　见此情形，楚清清心中一惊，快速起身再次面对这只丧尸。
　　而那只丧尸一击不中，转身冲楚清清怒吼一声，又一次飞扑过来。
　　而这一次，楚清清做好了准备。
　　为了防止再次下腰躲避被对方识破，楚清清这次下腰后直接向左翻滚两圈。
　　果不其然，翻滚一圈后，楚清清的眼角就看到地面上多出一道长长的划痕。
　　“还挺厉害，看来我也要认真一些了。”
　　楚清清起身，将匕首反握在手中。
　　这是上一世将她带到幸存者营地的队长教她的，那名队长也是唯一对她好的人，只是不久之后便在一次外出探索中失去了音讯。
　　“来吧，我不会再给你第三次机会了。”
　　“清清霸气！”
　　“是呢是呢。”
　　似乎是听懂了楚清清的话，那只丧尸用力的拍了一下地面，竟直接将地砖拍碎。
　　随后，丧尸便飞快的跑到楚清清右侧，再次飞扑过来。
　　而这一次，楚清清向左俯下身子，右手的匕首挡在了自己的太阳穴前。
　　“哧～呲啦～”
　　楚清清只觉得匕首尖端碰到了什么坚硬的东西，随后一摊腐臭的液体便倾泻在她的身上。
　　【叮～任务：杀死迅影（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　【叮～积分+20】
　　甩了甩右手后，楚清清起身向左侧看去，那只丧尸果然趴在那里，地上还有一道黑色液体留下的拖尾。
　　“好恶心……”
　　楚清清看了看自己的衣服，刺鼻的气味充斥着她的大脑。
　　飞快的脱下外套和半袖，此时的楚清清只剩下一件内衣。
　　“哇！清清，你可是个女孩子，怎么可以在大庭广众之下脱衣服呀！”
　　楚清清愣了一下，看了看周围后说道：“这里又没有人。”
　　“……你赢了。”
　　由于半边内衣也沾上了液体，楚清清也将其脱了下来，随后从系统空间中拿出一件宽大的外套穿上，这样不至于被人看出端倪。
　　用换下来的外套擦了擦匕首，楚清清这才上前来到丧尸的旁边，挖出了一颗白色晶体。
　　“小晴，你说过特殊能力可以用这种晶体升级，要怎么做呀？”
　　“吃下去。”
　　“……啥？！”
　　“你没听错，吃下去。”
　　楚清清看着手中的晶体咽了咽口水。
　　“这可是从丧尸脑子里拿出来的东西，要我吃下去？”
　　“对呀，这样人体才能吸收晶体内的能量嘛。”
　　楚清清嫌弃的看了看晶体，随后将其收进了系统空间内。
　　“小晴，你说同样是一级丧尸，为什么楼下的那只不像这只厉害呀？”
　　“这话可不对哦～”
　　楚清清挠了挠头。
　　“可是它们两个确实差距很大呀？”
　　“现在当然差距很大，但你要看上限的。楼下的那只丧尸，速度和力量都有所提升，只不过由于病毒处于初步进化，所以增幅都很小而已。”
　　“那这家伙呢？”
　　楚清清指了指地上的迅影问道。


第13章 金刚芭比太难听啦！
　　“准确的来说，病毒会根据寄生体的身体素质进行对应的增强，就比如这家伙，生前可能擅长跑步，双腿肌肉比较发达，所以变成丧尸后这方面就大幅提升了。”
　　“那楼下的那个家伙呢？”
　　“那个才是真正的全能，现在你看到他们两个差距明显，等到了四五级的时候，楼下的那种家伙可以一个打十个迅影呢。”
　　“嚯……”
　　楚清清后怕的拍了拍胸口，软乎乎的触感让她有些愣神。
　　“好啦好啦，快去继续完成任务吧，只差最后一步咯～”
　　听到小晴的提醒，楚清清这才回过神来。
　　确认这一层没有丧尸后，楚清清放心的走上了五层，也是图书馆的最后一层。
　　简单巡视一圈，楚清清并没有发现丧尸，反倒是地面上和墙壁上出现了不少划痕。
　　楚清清一眼就看出来，这些划痕都来自于那只迅影。
　　看着任务面板中【杀死50只丧尸（49/50）】的任务，楚清清要多难受有多难受。
　　“就差一个了呀，能不能……”
　　还没说完，不远处的阅览室中便响起了一阵响动。
　　楚清清走上前去推了推门，发现没有推动。
　　再看看门上，满是迅影的抓痕。
　　楚清清想起小晴发布的任务中，还有一个营救幸存者的任务。
　　虽然不太愿意与人打交道，但抱着只要救出来就好的心态，楚清清还是开口询问了一下。
　　“有人吗？”
　　话音落下，门内的响动声明显变大了几分，随后一道清晰的脚步声急促的向门口跑来。
　　“有人？不对，你是人类吗？”
　　一道虚弱的男声从门内响起。
　　“……你猜呢？”
　　对于门内的问题，楚清清感到很无语。
　　“看来不是丧尸……你等一下。”
　　随着一阵重物搬动的声音响过后，阅览室的门被打开，一个穿着夹克衫外套的黄毛走了出来。
　　也许是饿了好几天，此时黄毛的脸色有些苍白，瘦的有些脱相。
　　见到楚清清后，或许是由于魅力值太高的缘故，黄毛不由得愣在原地，直勾勾的盯着楚清清的脸。
　　“……想死？”
　　面对黄毛的目光，楚清清眼中含着杀意，右手也握住了匕首的握柄。
　　被一个黄毛这样直勾勾的盯着，本来就令人不舒服，更何况此时的楚清清还是真空的。
　　“啊……不好意思，你长得很好看……”
　　“谢谢，再见。”
　　没有丝毫犹豫，楚清清转身就走。
　　“诶诶诶……美女等一下！”
　　那黄毛飞快的跟上，抓住了楚清清的左手手腕。
　　感受到手上传来的异动，楚清清一个过肩摔，就将黄毛扔到了四楼平台上。
　　“清清……这可是五层呀，你这……”
　　“死不了。”
　　来到楼梯口，楚清清看着下面的黄毛，已经将匕首拿在了手中。
　　“咳咳……美女，我就是想要点吃的，不给也不至于这么打我吧……”
　　楚清清没有说话，将手放进外套口袋后，从系统空间内拿出了两个小面包装在口袋里。
　　随后，楚清清走到四层，将两个面包放进黄毛的手里后，转头就下楼了。
　　“美女，美女……”
　　没有理会黄毛的呼喊，楚清清果断离开了图书馆。
　　【叮～任务：营救幸存者（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　【叮～任务：探索图书馆四、五层（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　走出图书馆后，楚清清在大街上随便找了只丧尸，将杀死50只丧尸的任务完成了。
　　打开数值面板后，楚清清将技能点全都加到了重生系统面板上。
　　（作者的贴心小提示）
　　重生系统面板
　　体力值：8【+1+1+2+3】（杀死迅影+营救幸存者+探索图书馆四、五层+杀死50只丧尸）
　　智力值：4【+1】（杀死20只丧尸）
　　魅力值：9
　　末世系统面板
　　体力值：3
　　智力值：4
　　魅力值：10
　　“哦？我们的金刚芭比终于开始提高智力啦？”
　　看着将一点技能点分配到智力上的楚清清，小晴屑屑的说道。
　　“小晴！不准叫我金刚芭比，太难听啦！”
　　楚清清一边往家的方向走着，一边说道。
　　“那……怪力少女？”
　　“……你要是能出来，我肯定把你打到报废。”
　　“噫！清清好可怕～”
　　说这话的时候，小晴的语气里没有丝毫的担心。
　　“……话说现在时间还早，我要不要把附近探索一下？”
　　“可以倒是可以啦，不过你竟然愿意主动探索了？”
　　听着小晴疑惑的语气，楚清清无奈的说道：“都说了，我只是不愿意跟人打交道，又不是不爱出门。”
　　走回到图书馆门口，正巧碰到那黄毛从图书馆中出来。
　　再次看到楚清清，黄毛有些兴奋的走了过来。
　　“美女，你……”
　　不等黄毛话说完，楚清清就拔出匕首对准了他。
　　“不是……美女，你有必要对我这么大敌意吗？再怎么说你也救了我，我能对你做什么啊？”
　　“谁知道了，我给了你食物，保不准你会想杀了我，抢走我的东西。”
　　“……有防范意识是好事，但是你这也太过了点吧？”
　　楚清清没有回答，那黄毛也不知该说些什么。
　　无奈的他只能指了指街道不远处，说道：“从这里向左五百米，有一家大型生鲜市场，旁边就是一家连锁超市，我准备去那找点吃的，要一起吗？”
　　楚清清盯着黄毛的眼睛，始终没有放下手中的匕首。
　　“别动歪心思。”
　　“我哪敢呀？而且就算我敢，你可是我的救命恩人，我刘勇不是忘恩负义的人。”
　　【刘勇……应该是同一个人吧】
　　二人一同沿着道路前进。
　　楚清清思索一番，上一世在幸存者营地，她是被第二探索小队带回营地的。
　　而第四探索小队的队长，名字就叫刘勇。
　　由于楚清清被带到幸存者营地时已经22岁，而她现在才20岁，所以刘勇应该是在这两年间才到达的幸存者营地。
　　为了以防万一，也为了测试一下刘勇的人品，楚清清故意提到了幸存者营地的事情。
　　“喂，你叫……刘勇，对吧？”


第14章 天使降临到他身边
　　见楚清清和自己搭话，刘勇激动的说道：“对对对，美女怎么称呼？”
　　“……林清。”
　　以防万一，楚清清没有留下自己的真名。
　　“那我就叫你林小姐了。林小姐有什么事吗？”
　　“离R城最近的M城，你对那里有什么了解吗？”
　　刘勇低头思考一番，随后摇了摇头。
　　“我以前家里穷，没什么钱，所以没心思在两座城市之间跑来跑去的，自然也没什么了解。”
　　“是吗？可是我记得，你好像是货车司机吧？没有跨城业务？”
　　“你怎么知道？”
　　楚清清知道刘勇是货车司机的事情，是从第二探索小队的队长口中得知的。
　　不过此时的她，还是要将自己隐藏起来。
　　“我之前负责在中心警局管理整个R城的人口档案，当然会知道。”
　　“真没看出来，林小姐竟然这么厉害，怪不得能直接把我扔到四楼。”
　　“……少废话，回答我。”
　　“跨城业务是有的，但是要上几个小时的高速公路。你也知道，疲劳驾驶很危险的，所以我就只在R城里跑一跑了。”
　　刘勇的回答，让楚清清明白了此时的他还不知道幸存者营地的事情。
　　不过为了防止刘勇在说谎，楚清清还是故意提起了幸存者营地的事情。
　　“听说M城有个幸存者营地，规模不小，你有兴趣到那去吗？”
　　“幸存者营地？真的假的？”
　　看着刘勇激动的样子，楚清清确定他没有欺骗自己，索性就将幸存者营地的情况告诉了他。
　　而在刘勇的眼里，楚清清不仅将他从图书馆中救了出来，还给了他食物，现在还告诉他安全的去处。
　　就好像一位美丽的天使，降临在他的身边。
　　“当然是真的。”
　　“那你也是要去那个幸存者营地吗？”
　　楚清清摇了摇头。
　　“我觉得自己一个人挺自由的，就不打算去那里了。你也看到了，我自己一个人可以保证自己的安全。”
　　“倒也是，林小姐身手不错，而有人的地方自然也会有规矩，林小姐既然能保护自己，去了幸存者营地就只有规矩的束缚了。”
　　楚清清有些惊讶的看着刘勇，或许是由于他的想法，又或许是惊讶这种话竟然能从一个黄毛嘴里说出来。
　　“你多大年龄？”
　　“27岁，怎么了？”
　　“没事，还有多久到生鲜市场？”
　　“呐，这就到了。”
　　刘勇指了指道路对面，生鲜市场的牌子就挂在那里。
　　走过马路后，楚清清选择先去超市里看看，虽然大门已经被人拆下来了。
　　刘勇见楚清清向着超市的方向走去，也跟了上来。
　　“林小姐，像这种地方，一般都会被人第一个想到的，毕竟末世里需要储存时间长的食物。我建议还是去生鲜市场看看，那里估计还有很多东西。”
　　“碰碰运气吧，反正生鲜市场就在隔壁，里面的东西又跑不了。”
　　刘勇点了点头，觉得楚清清说的很有道理。
　　走进超市后，门口的几排货架果然已经空空如也，无奈的二人只得继续向内走去。
　　就在二人来到零食区时，一阵窸窸窣窣的声音从货架后面响起。
　　楚清清拔出匕首握在手中，正准备回头提醒刘勇，却发现他不知从哪里拿来一段铁管，此时正跟在楚清清身后。
　　“你也听到了？”
　　“没错，这里有别人。”
　　看着楚清清这个样子，刘勇估计也不用他提醒了。
　　二人小心翼翼的从货架旁探出头来，果然看到三个男人正在装着货架上的几袋零食。
　　楚清清打量了一下，此时正值四月，天气稍稍有些回暖，但三人的穿着都非常厚实，腰间都别着匕首和皮质刀鞘，身形看起来也很稳重。
　　三名男子皆是三四十岁的样子，而且其中一人的背包上还背着一把砍刀。
　　看清中间那人的脸后，楚清清惊恐的瞪大了双眼。
　　上一世死亡之前的记忆，刻骨铭心。
　　“老大，还是你聪明，M城都被我们搜的差不多了，这R城果然还有东西。”
　　面戴口罩的男子向最中间的人说道，右侧的刀疤脸也紧接着点了点头。
　　看着楚清清握紧匕首的手，刘勇敏锐的感觉到，眼前这三人跟楚清清有过节。
　　“林小姐，他们人多，装备也比我们好，我们不一定打得过，我看还是先撤吧。”
　　“怕死你就走，我没打算把你拉进来。”
　　留下这句话，楚清清便走了出去，直接出现在三人的面前。
　　听到一旁传来的声响，三人迅速起身，谨慎的看向声音的方向。
　　看到货架口的楚清清后，三人这才放松了警惕，只是他们没有注意到楚清清眼中那冷漠的眼神。
　　看着两边的刀疤男和口罩男，楚清清确定了他们不是那三人中的任何一人，但中间背着砍刀的男子确确实实是在场的。
　　“大哥你看，好漂亮的女人啊！”
　　口罩男率先小声对中间的男子说道。
　　“小点声，万一被她听到了，会误会我们的。”
　　或许是被楚清清的魅力值影响，三人并没有对楚清清有任何的恶意和邪念。
　　而刘勇在货架的角落看着这一幕，感到很疑惑。
　　明明从楚清清的反应来看，两伙人应该有点摩擦才对，但是对方的反应完全不像有仇的样子，甚至可以说是没见过。
　　对于三人的反应，尤其是中间那名男子的话，楚清清微微惊讶了一下，但很快就想到了自己那突破上限的魅力值。
　　“美女，我们没有恶意，怎么称呼？”
　　虽然此时的男子没有表现出恶意，但楚清清十分了解他的为人。
　　上一世，他担任第二探索小队的副队长，在队长带人外出探索后，他便领着两名男子闯进了楚清清的住所……
　　平时在营地里，这个男子也属于欺男霸女的一类人，自己的房间里至少有两个女人陪着，甚至不管人家有没有爱人，有的话就找机会打死或者扔出营地喂丧尸，是个不折不扣的混蛋。
　　看着此时男子那僵硬的笑容，楚清清将匕首藏在身后，装作柔弱的样子，缓缓走上前去……


第15章 坚持内心的决定
　　看着楚清清弱不禁风的样子，三人认为楚清清已经饿了很久，纷纷从背包里拿出几袋零食和饼干递了过去。
　　而楚清清用左手接过男子递来的东西后，微微弯腰表示感谢。
　　就在下一刻，楚清清右手的匕首猛然刺出，直接扎进了男子的大动脉。
　　随后楚清清握住匕首九十度旋转，直接斩断了男子的半个脖子。
　　“咳咳……你……”
　　没来得及反应的男子，双手刚捂住被割断的动脉，便失去了气息，直挺挺的向后倒在了地上。
　　而楚清清的这一举动，自然让魅力值失去了效果。
　　“大哥！三弟，杀了她！”
　　随着刀疤男抽出匕首冲了上来，旁边的口罩男也放下了背包，从腰间抽出匕首。
　　“跟他一起，下地狱吧！”
　　一个扭头躲过左侧袭来的匕首，楚清清直接将手中的匕首插进对方的心脏处。
　　快速拧动一圈后，楚清清将匕首抽出，挡住了右侧口罩男的匕首。
　　两把匕首相接的瞬间，细微的火花和一声铁器碰撞的声音传了出来。
　　“这！怎么会……”
　　此时楚清清两个面板的体力值已经来到了18点，甚至突破了正常体力值的上限，单是力量角逐的话，口罩男就已经落入下风。
　　没有给其过多的机会，楚清清直接抓住口罩男握着匕首的手腕，用力一捏便将其掰断。
　　“啊！！！”
　　口罩男痛苦的大叫一声，随着匕首应声落地，他本人也跪在了地上。
　　“趁你还活着，我问你几个问题。老老实实回答，我兴许还能放你一条生路。”
　　楚清清将匕首踢开，随后一记鞭腿踢在口罩男的胸口，那口罩男应声倒地，肋骨也断了两根。
　　“我们明明对你没有恶意，你为什么……啊！！！”
　　不等口罩男说完，一把匕首便插进了他的脚底。
　　“我没让你说话，就乖乖把嘴闭上。”
　　看着楚清清冷漠的眼神，口罩男的额头流下一滴冷汗，颤抖的点了点头。
　　“你家住哪？或者说你的庇护所在哪？”
　　“我跟他，我们……我们住在R城城郊，一片……偏僻的小区……”
　　口罩男指了指一旁凉透的刀疤男说道。
　　楚清清愣了一下，随后继续问道：“你们两个，是不是住在二层？”
　　“对，对的。”
　　“那看来我们还是同一栋楼的邻居呀。”
　　听到这话，口罩男喜出望外，还以为楚清清打算放过他。
　　“这家伙，你们两个是怎么认识他的？”
　　楚清清又指了指那名男子问道。
　　“是前两天，我们哥俩准备到R城里碰碰运气，顺便换个地方重新打造庇护所，就在路上碰到的。”
　　听到口罩男的话，楚清清迅速做出了分析。
　　“也就是说，卧室里的那个女人，是你们两个干的？”
　　“什么？”
　　听到楚清清的话，原本松了口气的口罩男再次打起精神。
　　“那个女人……你？你去过我们的房间了？！”
　　“你们两个在离开的时候，还把她绑在床上无法挣脱，你们甚至连活下去的机会都没有给她！”
　　楚清清的声音越来越大，直到转变为叫喊声。
　　“正如她所说，你们两个是不折不扣的人渣！”
　　楚清清捡起刀疤男手中的匕首，伴随着强大的力道，直接贯穿了口罩男的腹部，将下面的地板都扎出一个洞。
　　而腹部受伤，是不足以致死的。
　　口罩男痛苦的看着楚清清，伴随着惊恐的眼神摇了摇头。
　　“她叫顾婕，记住她的名字，到地狱里忏悔去吧！”
　　说罢，伴随着口罩男痛苦的惨叫声，楚清清用力踏碎了口罩男左腿处的膝盖，紧接着是右腿。
　　紧接着几脚将肋骨全部踩断后，趁着口罩男还有意识，最后一脚直接踢碎了口罩男的头盖骨，彻底了结了他。
　　缓缓抬起右脚，那红白相间的液体还在缓缓滴落。
　　沉默，只有无声的沉默……
　　心情值【-5】（心情值：82）
　　心情值【+3】（心情值：85）
　　看着数值面板上的变化，小晴和小柔不明所以。
　　就在此时，楚清清开口了。
　　“看够了吗？”
　　微微转头看去，刘勇此时握着钢管的手已经有些颤抖。
　　“够……够了……”
　　“刘勇，你记住，对于人渣，我不会有任何的同情。如果你以后变得跟他们一样，下场只会更惨，除非你保证永远都不会被我找到。”
　　“我不会！一定不会！我发誓！”
　　楚清清背上那名男子的背包，将里面的东西全部倒出来后，又装了一些比较抗饿的食物，这才背上了背包。
　　由于刘勇在场，她不能暴露系统空间的事情。
　　将背包上的砍刀拿在手里，楚清清继续向超市深处走着。
　　观察超市的时候，楚清清注意到刘勇有意无意的跟自己保持着一些距离，楚清清也没再管他。
　　“小晴，小柔……”
　　楚清清用仅限于自己能听到的声音说道。
　　“清清，我在。”
　　“我在的。”
　　“你们说，我做的对吗？”
　　系统空间中的二人对视了一眼，随后给出了肯定的答复。
　　“清清，相信你的内心，我们是不会让你走上歧途的。”
　　“没错清清，如果你做了不该做的事，我们会提醒你的。”
　　楚清清叹了口气，看了看手里的砍刀，又将几块巧克力塞进背包里，继续说道：“虽然他们不是什么好人，但在见到我的时候，他们也向我递出了食物……”
　　“不，清清，这是因为你的魅力值。他们只是在看到你的第一眼对你好而已，时间一久，你的魅力值就会失效，而像你这么漂亮的下场，只会比顾婕更惨。”
　　楚清清愣了一下，原来不是她想得太多，而是她不够了解魅力值的特点。
　　“既然如此，我就坚信我内心的决定了。”
　　“没错，要坚持自己的本心与信心，世界绝不会只针对你一个人，也不会只给你留下一条绝路的～”
　　楚清清点了点头，随后目光开始积极的探索超市。
　　心情值【+5】（心情值：90）
　　精神状况：自闭症，轻微抑郁治疗程度（6/33）


第16章 肝帝之路，任重道远
　　逛了两圈后，楚清清的背包装的差不多了，见刘勇此时不在这个区域，楚清清打开了系统空间，看了看探索图书馆得到的奖励。
　　早在离开图书馆的时候她就好奇，“月纹”究竟是什么东西。
　　打开系统空间后，楚清清终于找到了那把名为“月纹”的唐横刀。
　　“小晴？这不是我在系统商城里看到的那3个w吗？”
　　“噗……3个w什么鬼啦～我看你那么想要，就把它当成任务奖励发给你咯～”
　　“可是它这么贵，你把它作为奖励的话……”
　　楚清清没有继续说下去，但小晴也明白了楚清清的意思。
　　“安啦～是因为那个任务也算比较困难的了，所以奖励可以选择的丰厚一些。”
　　“困难？我没有觉得很困难呀？”
　　“咳咳……是这样的，我们发布任务的难易程度，都是按照单个系统的数值面板来计算的。你想想，要是你只有末世系统面板的数值，你要怎么打得过迅影啊？用你那10点魅力值迷死它吗？”
　　楚清清闻言，竟然真的还脑补了一下，紧接着就猛的摇了摇头。
　　“那这么说，我也算是卡了个bug咯？”
　　“哼～这可是小晴大人的施舍，你就偷着乐吧～”
　　“是是是，谢谢我的小晴大人～”
　　将月纹从系统空间里拿出来后，那令人眷恋的手感与重量，给楚清清带来不少的安心。
　　“不错不错，试用的和永久的感觉就是不一样～”
　　为了不被刘勇发现，楚清清将月纹重新收入系统空间。
　　回到超市门口等了一会后，刘勇也拎着另外的两个背包找到了楚清清。
　　“林小姐，这两个背包我都装满了，你带一个走吧。”
　　说完，刘勇将两个背包都放在了地上，让楚清清自己挑选。
　　“不用，我有这一背包就够了。”
　　“那我也就不多问了。林小姐，接下来你打算去哪？我可以跟着你吗？”
　　对于楚清清刚才的表现，刘勇已经发现这是个大腿，只要能抱住，可以说多活个一两年不是问题。
　　楚清清看了看刘勇那略带谄媚的笑容，将背包上的砍刀拿了下来。
　　“我习惯自己一个人无拘无束，所以我们就在这里分开吧。那个幸存者营地，我建议你去那里看看。”
　　“呃……”
　　虽然早有预料，但刘勇也没想到楚清清会直接把砍刀拿下来。
　　而楚清清只是因为此时在超市门口，担心会有丧尸偷袭罢了。
　　“那我就走了，很高兴认识你，也很感谢你救了我，再见。”
　　刘勇背上一个背包，又拎上另一个背包，顺着道路走向远方。
　　楚清清看着刘勇的身形消失后，这才返回了超市内，将整个超市搬空。
　　“好屑的清清～”
　　“不要白不要嘛～”
　　走出超市后，楚清清将砍刀收进系统空间，随后将月纹拿在手中。
　　“清清，系统商城里面的一些武器，是拥有自己的意识的哦～”
　　“嗯？”
　　楚清清看了看手中的月纹，刀身上流动的蓝色纹路隐隐发光。
　　“既然你会这么说，那月纹肯定就是有自我意识的吧？”
　　“没错～只不过现在的它处于低级，通过杀死丧尸可以进行升级，升级的经验值与杀死丧尸获得的积分相同，你也可以通过打开月纹的数值面板进行查看。”
　　听完小晴的话，楚清清心念一动，月纹的面板便出现在眼前。
　　武器名称：月纹lv.1（0/100）
　　武器类型：唐横刀
　　武器耐久度：100%（保养：磨刀石×1，护刀油×1）
　　锋利值：8（满点为9）
　　武器重量：4（满点为9）【注：武器重量数值越大，代表武器越重，可通过锻造点对武器重量进行上下浮动改变】
　　武器灵性：2（满点为9）【注：当武器灵性为满点时，能够激活武器的器灵】
　　武器图腾：白狐
　　“嘶……”
　　看着月纹的数值面板，楚清清只觉得肝帝之路任重道远。
　　“清清，加油哦～你是坠棒的～”
　　“清清最棒～”
　　听着二人的声音，楚清清无奈的笑了两声。
　　随后，楚清清来到了超市旁边的生鲜市场，这里的蔬菜和生肉都不少，再加上系统空间储存的物品不会随着时间变化而改变，所以这里的东西她也可以搬空。
　　唯一麻烦的就是，生肉的气息吸引了不少丧尸，此时的生鲜市场生肉区，吼叫声不绝于耳。
　　楚清清先将蔬菜区和水果区全都洗劫一空后，这才将背包放在一辆购物车里，推到了生鲜市场的门口。
　　她打算轻装上阵，毕竟系统空间属于随身携带的，背包什么的只会徒增负担。
　　来到生肉区后，楚清清手持月纹在丧尸群中掠过，只觉得游刃有余。
　　而一路上的丧尸皆是被楚清清斩首。
　　或许是由于体力值总值已经突破上限的缘故，楚清清并没有觉得很累。
　　在杀死了十几只丧尸后，一小片区域已经被清空了，楚清清直接走了两圈，将这片区域的肉类全部收进系统空间。
　　就在楚清清准备继续探索下一个区域时，系统提示音在脑海中响起。
　　【叮～末世系统任务栏已经更新。任务：杀死一级丧尸屠夫（0/1）任务奖励：奇怪的药片×1，自由分配技能点+1，经验值+500，系统积分+20，锻造点+1】
　　“好家伙，光是奖励就这么多，你这福利给的太明显了吧。”
　　“别乱说嗷，我可没有乱安排奖励，都是因为你末世系统面板的数值太低了～”
　　“好好好，懂得都懂～”
　　握紧月纹后，楚清清开始谨慎的寻找着。
　　既然小晴发布了这样的任务，那就说明这里有一只特殊的一级丧尸。
　　迅影的实力她已经见识过了，所以对于屠夫，楚清清还不清楚对方有什么特点，自然要谨慎一些。
　　又清理了两个区域后，此时只剩下肋排区和水产区两个区域没有探索了。
　　而在不远处，楚清清也终于是在肋排区的入口，看到了最中央那道巨大的身影。


第17章 我们系统可是很严谨的
　　“小晴，那就是屠夫了吧？”
　　“没错，这家伙力气很大，你要小心点。不过现在的你……”
　　看着重生系统面板上显示满点的体力值，小晴一点都不担心。
　　“咳咳……我大概能明白。那我上咯～”
　　清理了周围的几只丧尸后，屠夫的真面孔才展露出来。
　　这只丧尸大概有两米高，身材不知是原本就肥胖，还是因为病毒进化导致的。
　　屠夫双手拿着两把菜刀，其中一把血迹斑斑，身上的白色围裙此时已经完全变成了红色。
　　也许是闻到了楚清清的气息，屠夫大吼一声，随后缓缓转向了楚清清的方向。
　　“看来行动很缓慢啊，这我就放心了。”
　　随着楚清清快速奔跑起来，整个肋排区的丧尸已经被清理的差不多了，给她和屠夫的战斗腾出了一片空间。
　　看着楚清清的身影，屠夫大吼一声，随后便拿着两把菜刀向楚清清跑来。
　　只是除了地板略微有些颤抖，速度却跟普通丧尸差不多。
　　楚清清只是一个翻身，便从一个案台上翻了过去。
　　而屠夫的菜刀紧随其后，一刀就将切墩连同下面的大理石台子切成两半。
　　看到屠夫的力气这么大，楚清清也有些惊讶。
　　随后，屠夫缓缓起身，另一只手的菜刀也从头上向她劈下。
　　楚清清一个侧身，随后右手向上一记撩斩，屠夫的右臂便飞了出去。
　　紧接着，楚清清接上一记横斩，便直接拦着胸口将屠夫斩成两段。
　　随着楚清清一脚踢过去，屠夫的身体便直接倒在了地上，上半身与下半身彻底分开，留下一道利落的切口。
　　【叮～末世系统任务栏已经更新。任务：杀死一级丧尸屠夫（1/1）已经完成，任务奖励已发放】
　　【叮～积分+20】
　　将锻造点点在锋利值上后，月纹的锋利值达到了满点，此时的刀刃上隐隐放出蓝光。
　　随后，楚清清又将技能点点在了重生系统面板的智力上。
　　智力值：5【+1】
　　屠夫一死，整个生鲜市场再也没有能让楚清清认真的对手。
　　很快，整个生鲜市场便被楚清清搬空。
　　看了看月纹的面板，此时的月纹距离升级还差14点经验值，也就是14只普通丧尸。
　　楚清清向生鲜市场的大门走去，似乎想到了什么，又打开了系统空间，查看起奇怪的药片的简介。
　　加上杀死屠夫的奖励，此时的楚清清已经有了两盒奇怪的药片。
　　【奇怪的药片：用于激发人体内的各种激素，将该激素的效果十倍提升。具体激发的激素请根据药片颜色辨别】
　　令楚清清奇怪的是，两盒药片并没有放在同一个格子里，也就是说这两盒药片的作用并不一样。
　　“小晴？”
　　“我在哦～”
　　“这两盒药的效果分别都是什么呀？”
　　“不知道哦～”
　　听着小晴屑屑的声音，楚清清越发有一种想把小晴从系统空间里拖出来，狠狠教训一顿的想法。
　　“不知道是什么意思啦！这不是你发给我的东西嘛！”
　　“是呀，但是又不是我选的，这都是随机的好吧。”
　　“那你上次为什么说这东西会让我放松身心啊？”
　　“因为我这里能给你的药片都正面属性的，即使误吃了也不会有什么奇怪的事情。”
　　“所以你连效果都不知道呀！”
　　楚清清晃了晃手里的两个小盒子，无奈的说道。
　　“这个嘛……要是能看到颜色，我应该能认出来。”
　　“你最好是哦。”
　　将两盒药片收起来后，楚清清将门口的背包收进系统空间，便离开了生鲜市场，踏上了回家的路。
　　由于体力值的提升，此时的楚清清已经没有了来时那么窘迫，一路上尽情的用月纹击杀着丧尸。
　　很快，月纹的经验值就已经满了。
　　打开月纹的数值面板后，楚清清点击了升级。
　　随后，月纹的刀身闪过一抹蓝光，其中流动的蓝色纹路颜色更深了一些。
　　再看看面板，除了灵性增加了一点，以及耐久度恢复满了之外，其他的就没有什么变化了。
　　（武器灵性：3）
　　“嗯……虽然升级带来的收益不多，但这把刀已经很好用了，就不追究啦～”
　　一路上的丧尸，楚清清一个都没有放过。
　　回到家之前，楚清清还去了趟便利店，将仓库以及剩下的东西全部塞进系统空间，这才满意的回到了家里。
　　看了看窗外，此时的太阳刚刚落山，距离天黑还有一会。
　　打开月纹的面板，耐久度显示着99%。
　　看了看月纹的经验值，显示着lv2（141/500），说明这把刀在路上杀了141只丧尸。
　　对于月纹的耐久度，楚清清已经很满意了。
　　“小晴，你说过月纹的经验值是击杀丧尸获得的积分，那如果我杀死一级丧尸，获得的20积分，也能给月纹增加20点经验值嘛？”
　　“那是当然的咯～我们系统可是很严谨的～”
　　“噫～”
　　收起月纹后，楚清清拿出发电机使用指南。
　　捅咕了一个多小时，终于将发电机连接上了屋里所有的电器。
　　随后，楚清清将发电机和电池板一同搬到了阳台，并且还搭了个玻璃罩，防止发电机被雨水浇湿。
　　根据小晴所说，系统出品的特大功率发电机，给电器充电的速度比普通发电机快了不少，原本需要十个小时充满的普通发电机，这个也只需要一个小时就能够充满。
　　做完这一切后，楚清清放松的躺到了床上，盯着天花板不知道在想着什么。
　　看着楚清清的样子，小晴和小柔没有开口询问。
　　如果是之前的楚清清，他们两个是会打断她的胡思乱想的。
　　“小晴，我今天早上试了一下我的元素能力，发现火焰的大小很有限啊。”
　　“这是正常的，毕竟你现在才2级，体内的魔力不多，所以维持不了一会，使用它杀丧尸也不够看，目前也就只能在生活中有点用处了。”
　　“嗯，确实……”
　　楚清清点了点头，随后拿出了那两盒药片，纷纷打开了盒子。


第18章 已经开始好奇了嘛？
　　盒子里只写着一次一片，没有注明一天几次，也没有写药片的作用。
　　这两盒药片，一盒是蓝色的，另一盒是粉色的，每板药片上一共有6粒，一盒两板。
　　楚清清看了看两板药片，除了颜色不同，看不出任何的端倪。
　　索性先不去想这些，楚清清将脏衣服从系统空间中拿了出来，又烧了一壶热水，将衣服全都洗干净。
　　随后，楚清清便脱下了外套，真空的内部暴露在空气中，两团苹果般大小的柔软也从外套中跳了出来。
　　楚清清低头看了看，白里透红，略带粉色，让她的身体微微有些燥热。
　　“哎呀呀～这看过那种书了就是不一样，已经开始好奇了嘛～”
　　“小晴！我才没有！”
　　系统空间里，小晴正在捂着嘴笑个不停，一旁的小柔也面带笑意的说道：“清清，有生理需求是正常的哦。”
　　“怎么连小柔也这么说啦！”
　　楚清清快速摇了摇头，将那些乱七八糟的想法都甩出脑子。
　　随后用毛巾擦了擦身体后，从衣柜里拿出一套干净的内衣和睡衣换上，这才重新回到床上。
　　重新拿起那两板药片，楚清清向小晴问道：“小晴，你确定这药没有负面作用吧？”
　　“确定，你就放心吧。”
　　楚清清犹豫了一下，随后便取出了一粒蓝色的药片放进嘴里。
　　对于未知的东西，楚清清只有弄清楚了，心里才不会感到不安。
　　将药片咽下去后，楚清清感觉大脑变得通透了……亿些。
　　此时小柔也疯狂的拉动着小晴的手，指着楚清清的数值面板。
　　小晴仔细看去，只见上面显示精神值一栏，变成了这样……
　　精神值：73【+1000】（药物加持）
　　“好家伙……”
　　“怎么了？”
　　“清清，你的精神值……这药果然是十倍提升激素效果啊，你的精神值直接提升了1000点……”
　　“怪不得……我感觉整个世界都被我放空了一样，大脑前所未有的有干劲呢。”
　　“你看吧，我就说没什么负面影响的～”
　　呼出一口气后，楚清清又拿出一粒粉色的药片放进嘴里咽了下去。
　　随着时间的流逝，楚清清的呼吸声渐渐加重，面色也变得潮红。
　　“小晴……这个药……”
　　看着画面中楚清清的样子，小柔和小晴也感到有些不好意思。
　　“那个……这个药吧，应该是帮助你放松身体的……”
　　“可是……好像……很热呀……”
　　“咳咳……遵循你内心的想法哈……”
　　“小晴……？”
　　楚清清又呼喊了几声，但是并没有人回应。
　　此时的楚清清大脑已经有些空白，在图书馆中看到的禁忌知识不自觉的出现在脑海中。
　　随着楚清清解开了睡衣的扣子，那书中的画面一遍又一遍的重复在脑海里，楚清清也开始模仿着书中的动作。
　　…………
　　第二天中午，楚清清揉了揉脑袋，只觉得身体一阵酸痛。
　　“唔……诶？！！”
　　在床上坐起来的楚清清发现，身上只有睡衣还在，扣子也被完全解开，至于其他的衣物已经都被丢在了地上。
　　回想起昨晚发生的事，楚清清满脸羞红的大喊了一声。
　　“小晴！”
　　“咳咳……清清，早呀～”
　　“早什么早！这个药是什么情况呀！”
　　楚清清拿起那盒粉色的药片，此时里面只剩下三粒。
　　看清药片的数量后，楚清清满脸疑惑。
　　“这个看来是提升欲望相关激素的。不过昨晚……”
　　小晴没有继续说下去。
　　“小柔，你来说，昨晚都发生了什么。”
　　突然被点到的小柔愣了一下，随后看向一旁的小晴。
　　小晴扶着额头点了点头，小柔这才断断续续的说了出来。
　　“这个药效的时间也就一个小时，但是昨晚你上头之后，直接又吃了两粒，还是一起吃的。之后嘛……也幸好附近没多少丧尸了……”
　　楚清清听的一脸黑线，从小柔的话里就能理解，昨晚的动静不小。
　　“小晴，这种药真的没办法给个说明吗？”
　　“那个……都是随机的啦，我只有看过面板或者反应才能知道是什么功能……”
　　“……我现在也知道了。”
　　将两盒药片放回系统空间后，楚清清便准备起身外出了。
　　掀开被子时，床单上的一大片水渍让她不忍直视，于是倒了一盆水将床单泡上后，这才换好外出的衣服。
　　系统空间内，小晴将小柔拉近后问道：“小柔，我记得这一世的清清说过，想保住自己的清白的，可是她好像一点都不生气啊？”
　　小柔看着画面中正在收拾东西的楚清清想了想，随后回答道：“也许……自己不算？又或者她的心境已经改变了？”
　　“不知道……不过还是继续陪着吧，清清现在的样子已经很难得了。”
　　二人重新回到面板前，楚清清已经走出了单元门。
　　“清清，今天准备去哪里呀？”
　　楚清清看了看周围，附近已经见不到一只丧尸了。
　　“不知道。”
　　“呃……那你出来干嘛呀？”
　　“透透气吧，其实我是不想出来的，因为腿很酸……”
　　楚清清无奈的捏了捏大腿。
　　“哈哈……那个……要不要去更大的商场看看？多屯一些东西也可以呀～”
　　“嗯……行，而且还能杀点丧尸，给月纹升升级。”
　　依旧是半个小时，楚清清来到了R城。
　　看着熟悉的图书馆，楚清清思考一番，随后重新走了进去。
　　“清清，你落下了什么东西吗？”
　　“没有，只是打算把这里的书全都带走，以后肯定会用的上的。”
　　花了十几分钟，将整个图书馆搬空后，楚清清走出了图书馆的大门。
　　将月纹拿在手中，楚清清按照在图书馆里拿到的R城地图向最近的商场走去。
　　【叮～末世系统任务栏已经更新。任务：打造或找到一处适合生存的庇护所（1/1）任务已经完成，任务奖励已发放】
　　“嗯？小晴，我现在也不在庇护所呀？”
　　“是家里的发电机开始给电器供能啦，所以就判定你任务完成咯～”


第19章 挺帅的嘛～
　　将获得的技能点加到重生系统面板的智力上后，楚清清继续向商场走去。
　　“清清，其实以你的实力和生活水平，可以去认识一下其他人的。”
　　听到小柔的话，楚清清微微低头。
　　“小柔，我还是不太想跟人打交道。”
　　“可是你对刘勇的态度就可以呀，你不光救了他，还向他伸出援手了呀。”
　　“……只是不想变成我讨厌的那类人罢了。”
　　“可是你还记得顾婕的名字，这足以说明你是在意她们的。”
　　“……小柔。”
　　“唔……知道啦知道啦，我不说了。”
　　楚清清轻叹一口气，随后想到了刘勇和顾婕的面孔，以及那名带着眼镜的上班族。
　　想着想着，前世的那道对她施以援手的身影就浮现在眼前。
　　那是她最走投无路的时候，从R城城郊沿着高速公路出发，徒步了五天后到达了M城，正准备去一个大型超市找点食物，却不幸赶上了尸潮。
　　密密麻麻的丧尸群席卷了整个市区，就在她即将被拖进丧尸群时，一把唐横刀斩断了丧尸抓住她的胳膊。
　　随后，便是那道如同冬日阳光般和煦的笑容。
　　“跟我回去吧，我会保护你的。”
　　楚清清有些恍惚，丝毫没注意到身后扑向她的丧尸。
　　“清清！小心身后！”
　　不等楚清清反应，手中的月纹便带动着楚清清的胳膊，一刀刺穿了那只丧尸的头颅。
　　“啊……啊？”
　　反应过来的楚清清看向身后，那只丧尸已经近在咫尺。
　　“主人，小心点。”
　　一道略显高冷的御姐音传入楚清清的脑海。
　　“谁？”
　　楚清清将月纹抽出来，发现月纹刀身上的纹路变的亮了一点，随后又很快暗了下去。
　　“月纹？是你吗？”
　　没有人回应。
　　楚清清打开了月纹的面板，看着那两点的灵性值发愣。
　　“灵性……原来是指武器拥有自我意识吗？”
　　关闭面板后，楚清清甩了甩刀身上的血迹，决定以后好好保养这把刀。
　　十几分钟的路程后，楚清清来到了这家商场。
　　通过商场的牌子来看，这家商场主要是卖一些衣物和首饰的。
　　楚清清看了看系统空间里那几件可怜的衣服，决定进去选购一下。
　　由于楚清清的性格，商场这类地方的人很密集，她基本没来过。
　　一楼都是一些首饰金的银的钻石的翡翠的，但是都所剩无几了，玻璃柜都有被打破的痕迹。
　　“不会真的有人会觉得，末世里的这些奢侈品还有用吧？”
　　楚清清看着一个又一个的玻璃柜摇了摇头，随后径直来到了二楼。
　　二楼属于男士服装区，楚清清拿着月纹，一边在各个店铺内击杀着丧尸，一边清空了每一间店铺。
　　虽然是男装，但楚清清觉得会有人用得上的，到时候也可以做一些交易。
　　“等等……”
　　楚清清来到楼梯口，随后站在了原地。
　　“怎么了？”
　　“……小柔？”
　　“诶？我在的。”
　　似乎是没想到楚清清在外面还会叫到自己，小柔被突如其来的呼唤叫的一愣。
　　“你是不是给我下什么药了，我怎么不自觉的想到去跟别人交易了？”
　　“别乱冤枉好人呀，我可没有。你能主动想到跟别人有交集，当然是因为你的性格在渐渐往好的方向发展啦。”
　　听到小柔的话，楚清清不是很理解的眨了眨眼。
　　或许是不理解自己的改变，又或许是不理解自己改变的原因。
　　想不通的楚清清索性摇了摇头，随后走上了三楼。
　　三楼都是女士服装，楚清清将整个三楼的丧尸清空后，这才仔细挑选起来。
　　不曾来到过这种地方的楚清清，仿佛一个好奇宝宝，走到哪看到哪，看到什么拿什么。
　　这一次，整个三楼依旧是被搬空了。
　　离开三楼之前，楚清清还略微满足了一下自己的小中二。
　　将过肩的长发散开，换上了一身紧身皮衣，再搭配上手中的月纹，仿佛一名女特工。
　　看着镜子中身材完美的自己，楚清清发出了一阵傻笑。
　　“嘿嘿嘿，挺帅的嘛～”
　　“是呀是呀，比起人家一米八的大姐姐，你这个身高和身材，可以说是按照比例缩小的呢～”
　　“小晴！你什么意思！”
　　“你说嘞～人家一米八，你一米六。人家大小是C+，你大小是B，除了身材比例相同，你这完全就是一个缩小版嘛～”
　　“……你给我出来！我一定要打你一顿！”
　　“略略略～”
　　两人拌嘴了一会后，楚清清换下了紧身衣，穿上了一套全新的休闲短牛仔裤，上半身是一套大一码的小熊图案半袖，将腿上的短裤遮住。
　　来到四楼，楚清清便听到了一阵低吼声，但是有些奇怪。
　　看了看这里的标志，是儿童乐园。
　　“……不会吧？”
　　楚清清眉头紧皱，随后缓缓向内走着。
　　在看到拦网内的海洋球池子中探出的小脑袋，楚清清心情无比的复杂。
　　或许是不敢再继续走下去，楚清清转身回到了楼梯口，随后搬来几个柜子，将儿童公园的出入口挡住。
　　“可怜的小家伙……”
　　叹了一口气后，楚清清走上了五楼，也是商场的顶层。
　　这一层都是各种快餐店，丧尸的数量也很多。
　　花了点时间将这一层清理干净后，楚清清的呼吸略微急促了一些。
　　看了看月纹的经验值，已经来到三百多，距离升级只有不到二百只丧尸了。
　　随后，楚清清走遍了每一家店铺，将其中还完好的食物原材料都收进系统空间，最后一把火点了商场第四层，这才安心的离开。
　　走出商场后，天色还早，楚清清决定百货大楼看看。
　　毕竟衣食住行四个方面，衣服和食物都有了，住处也安排的差不多了。
　　就是每次要来R城市区需要走半个小时，累倒是不累，就是很浪费时间。
　　所以楚清清决定去百货大楼看看有没有用的上的日用品，顺便看看能不能找到便携式自行车。
　　“咳咳……清清呀？”
　　“嗯？”听到小晴叫自己，楚清清疑惑了一下。


第20章 拒绝消费陷阱哦
　　“你缺什么东西，都可以在系统商城里买的嘛，你看你现在的积分，不也1200多了嘛～”
　　楚清清一脸无语，原来是搞推销来了。
　　“且不说1200积分能买到什么，之前你和小柔不是说，能找到的东西就不麻烦你们了嘛？”
　　“诶？勿Q勿Q～”
　　“那不是怕你养成不好的习惯嘛，现在你都这么积极的出来探索了，我当然就放心咯，所以照顾照顾我的生意嘛～”
　　“不要，留着积分应急吧。哼～”
　　“嘤嘤嘤……”
　　楚清清义正言辞的拒绝了小晴的“消费陷阱”，毅然决然的向百货大楼的方向走去。
　　越往城市中心走，路上的丧尸就越多，一路上还有些不曾变异的人类的尸体。
　　楚清清看着这一幕，无奈的叹了口气。
　　来到百货大楼后，楚清清并没有急着进入，而是在附近找了一家超市，进入了超市的仓库后休息了一阵。
　　从中午出门后到现在，她还没吃过饭。
　　从系统空间中拿出两个面包和一盒酸奶，楚清清简单的填饱了肚子，这才准备进入百货大楼。
　　【叮～末世系统人物面板已经更新。任务：探索百货大楼（0/1）任务奖励：锻造点+1，自由分配技能点+1，经验值+1000，系统积分+50
　　任务：杀死一级丧尸猎人（0/1）任务奖励：锻造点+1，经验值+500，系统积分+20
　　任务：营救幸存者（0/2）任务奖励：锻造点+1，自由分配技能点+1，经验+400，系统积分+20】
　　听到脑海中的声音，楚清清便明白了这里的情况。
　　“看来又有一级丧尸和幸存者呀。”
　　“没错没错，清清加油～”
　　拿出月纹后，楚清清便从百货大楼的入口处走了进去。
　　这里的丧尸比商场要多很多，仅仅是第一层，楚清清便杀死了七八十只丧尸，还有一只一级丧尸。
　　挖出晶体后，楚清清看了看一楼，卖的都是一些盘子、扫帚之类的东西，也不知道用不用得上，通通收进了系统空间。
　　第二层是床铺和沙发，这对于楚清清来说可是好东西，末世里想有个安稳的睡觉环境，床是必不可少的。
　　再加上末世之前，这类东西没多少人会大肆购买，所以整个二层也没有多少丧尸。
　　将床和沙发都放进系统空间后，楚清清来到了三楼。
　　这里摆放的是一些牙刷，沐浴露之类的生活用品，按理来说这一层的丧尸不会少。
　　可楚清清走了几圈，该收的东西也都收起来了，却只发现了三只丧尸。
　　直觉告诉她，这一层有问题。
　　“唰！”
　　一阵破空声从身后传来，楚清清迅速俯身，只见一个巨大的铁钩从她头上飞过，直直钉入面前的柱子上。
　　随着铁链被拉直，那铁钩也被抽了回去，楚清清这才起身看到了钩子的主人。
　　那只丧尸穿着一件褐色的风衣，手臂在病毒的催化下已经有些肿胀，双腿倒是与常人无异，此时正在慢慢的将铁钩收回到手中。
　　“猎人吗……”
　　楚清清握紧月纹，随后绕着几个柜台，迅速接近了这只丧尸。
　　猎人见状，将手中的铁钩快速旋转起来，迫使楚清清无法近身。
　　“啧……”
　　楚清清见状，已经想到了办法。
　　只见楚清清回到刚刚那根柱子旁，就在那里等着猎人的攻击。
　　猎人见状，果然重新抓住铁钩，将其向楚清清扔了过来。
　　凭借着突破上限的体力值，楚清清侧身一躲，待铁钩落地后，直接抓起几十斤重的铁钩，将其缠在了柱子上。
　　做完这一切，楚清清又拿出月纹，径直向猎人冲来。
　　见铁钩无法收回，猎人也扔下了手中的铁链，双手竟摆出一个拳击手的动作，把楚清清看的一愣。
　　“喂！这边！”
　　不远处的角落里，一个男孩大喊一声，同时吸引了楚清清和猎人的注意力。
　　“快来这里！”
　　望着小男孩，猎人大吼一声，随后猛然一拳挥向楚清清，速度之快带起一阵撕裂空气的声音。
　　楚清清余光一瞥，迅速俯下身子后，一个箭步便冲向了小男孩的方向。
　　随后在小男孩的带领下，经过几道拐角，二人来到了商场的紧急逃生通道。
　　这里的楼梯已经被堵住，几平米的平台已经被改成了一个简陋的庇护所。
　　跟随小男孩来到这里后，楚清清看到了庇护所内一位骨瘦如柴的妇人，看来已经很久没有吃饱过了。
　　“咳咳……小乐，不是让你不要乱跑……”
　　“妈妈，我带了一位大姐姐回来。”
　　听到小男孩的话，那位妇人抬起头，对上了楚清清的目光。
　　“咳咳……你好啊，是自己一个人吗？”
　　楚清清点了点头，没有说话。
　　“自己一个人，身上还这么干净……看来你很厉害，咳咳……”
　　“妈妈，你还是休息一会吧，不要说话了。”
　　伴随着妇人剧烈的咳嗽，泛黄的手帕上有了丝丝血迹。
　　【叮～末世系统任务栏已经更新。任务：营救幸存者（1/1）已完成→聆听幸存者的需求，并完成幸存者的委托（0/2），任务奖励翻倍】
　　听到脑海中的提示音，楚清清叹了口气，随后来到二人面前。
　　“有什么我可以帮得上忙的吗？”
　　小男孩看了看楚清清，用力的点了点头，随后又摇了摇头。
　　“没关系的，说吧。”
　　男孩正犹豫着，妇人这时擦了擦嘴角，开口说道：“不了，现在的世道，谁都不容易。在这里休息一会，你就离开吧。”
　　楚清清微微皱眉，这种情况她可完成不了任务。
　　“我倒也不是什么会主动发善心的人，力所能及的我还是可以帮帮你们的，如果真的没有的话就算了。”
　　说罢，楚清清便来到角落中坐下休息。
　　小男孩看了看妇人，又看了看楚清清，随后来到了楚清清面前。
　　“大姐姐……”
　　“怎么了？”
　　小男孩看了看妇人，随后低下了头，不敢直视楚清清的眼睛。


第21章 这一世并不冷漠
　　“大姐姐，我们已经三天没吃东西了，可以给我们一些食物吗？”
　　看着小男孩的面容，并没有因为饥饿脱相，楚清清就知道这位妇人将大部分食物都给了小男孩。
　　“可以，你等我一会。”
　　楚清清起身离开了楼道，在二人看不见的拐角处，从系统空间内拿出了一个购物筐，里面装满了面包和水。
　　“清清，会不会有点太多了？”
　　看着画面的小晴提醒道。
　　楚清清看了看手里的购物筐，不知道在想些什么。
　　心情值：89【-3】（心情值：86）
　　“清清？是我说的话让你不高兴了吗……”
　　“不，小晴。我只是在想……末世里，他们还有彼此，还能有一个家。我只是……不想看着这个家毁掉。”
　　“家……吗？”
　　楚清清点了点头，随后提着购物筐回到了楼梯间，将购物筐交给了小男孩。
　　看到满满一筐食物，小男孩先是惊讶，随后慌忙摆了摆手。
　　“大姐姐，这些太多了，我不能……”
　　“拿着吧，这是姐姐送你们的。”
　　楚清清摸了摸小男孩的脑袋，随后跟小男孩一同来到了妇人这边。
　　看到小男孩手中的购物筐，妇人挣扎着似乎要起身，却被楚清清按了回去。
　　“你身体不好，就别乱动了。”
　　“小姑娘，咳咳……这些食物太多了……我们不能要。”
　　“收下吧，我难得这样对待别人，别让我后悔。”
　　妇人看了看小男孩，随后点了点头。
　　“谢谢你……谢谢……”
　　随后，楚清清便在妇人身旁坐下。
　　小男孩将一个面包和一瓶水递给妇人，自己则是掰了半个面包，坐在一旁吃了起来。
　　看着手里的食物，妇人并没有急着吃，而是转头看向楚清清。
　　“小姑娘，你这么厉害……我有个不情之请。”
　　“你说。”
　　长叹一口气后，妇人看向拐角说道：“外面的那个大家伙，你应该见过了吧？”
　　“嗯，很厉害。”
　　“他其实……是小乐的父亲。”
　　听到妇人的话，楚清清微微有些惊讶。
　　“为了保护我们，他在变成那种怪物之后，依然清理着这一层的所有生物，无论丧尸和人，只为了让我们安全一些。我和小乐也尝试着去呼唤他的名字，但没有用，他听不懂。”
　　“虽然还有些许意识，但他毕竟已经是丧尸了，也许以后会伤害到其他幸存者。所以我想……不能让他以这样的姿态这样活下去。”
　　听完妇人的话，楚清清点了点头。
　　“明白了，我会去的。”
　　楚清清起身，看了一眼妇人和小男孩，随后便沿着走过来的道路离开了。
　　整个百货大楼第三层，回荡着一声声丧尸的低吼声，时不时还有铁链碰撞的金属声。
　　楚清清通过声音找到了那道身影，此时的猎人正隐匿在黑暗中，倾听着整个第三层细微的声音。
　　楚清清看了看一旁，随手捡了个木棒扔向远处。
　　猎人只是猛的转头，随后毫不犹豫的甩出了手中的铁钩，精准的击中了木棍的落点。
　　“听力很敏锐，出手也很准确，但视线不好……有办法了。”
　　楚清清又捡起了一根木棍，趁着猎人正在将拉回锁链，借着锁链碰撞的声音，来到离猎人不到十步的位置。
　　待猎人将铁钩重新拿在手中，楚清清将手中的木棍从猎人头顶扔过，落在了猎人面前不远处。
　　果然如楚清清所料，猎人再次甩出了手中的铁钩，击中的木棍的落点。
　　而这一次，铁钩脱手的猎人不再有所防备，楚清清手持月纹迅速冲了上去。
　　猎人听到了身后的声音，刚刚转头，便被楚清清一刀斩首。
　　【叮～末世系统任务栏已经更新。任务：击杀一级丧尸猎人（1/1）已经完成，任务奖励已发放
　　任务：营救幸存者以及后续任务已完成，任务奖励已翻倍发放】
　　【叮～根据宿主的习惯，三点技能点自动分配至智力（智力：10），三点锻造点自动分配至武器灵性（武器灵性：6）】
　　【叮～武器经验值已满，当前可升级】
　　【叮～宿主经验值已满，当前可升级】
　　将月纹升级后，武器灵性再次增加了一点（武器灵性：7），耐久度也恢复到了100%。
　　楚清清看了看月纹，依旧是纹路中的蓝色变得更深，其他的也看不出什么端倪，于是楚清清打开了数值面板。
　　不知道是故意的还是不小心的，楚清清发现，经验值是两个面板共同增加的，但升级是分开的。
　　也就是说，楚清清的上限不是10级，是20级，并且获得特殊能力的概率也因此翻倍了。
　　目前，末世系统面板的等级是2级，但重生系统的等级还是1级，所以楚清清改变了主意，打算将重生系统的数值先拉满。
　　因为末世系统发布的任务是根据末世系统面板来的，难度越大，奖励就越丰富。
　　将重生系统连升两级后，两点随机的技能点分别加在了智力和魅力上。（体力：15，智力：11，魅力：10）
　　【叮～已获得能力：水】
　　听到脑海中的声音，楚清清尝试向面前释放出一道水流，果然一股水龙头大小的水流凭空出现。
　　将月纹擦净后，楚清清便将其放回了系统空间，随后沿着那条小路回到了楼梯间。
　　见楚清清回来，名为小乐的男孩小跑过来。
　　“姐姐，你去哪里了？”
　　“四处看看。小乐，我准备要离开这里了，替我转告你妈妈，就说她委托我的事情已经办完了。”
　　“知道了，姐姐要注意安全。”
　　楚清清点了点头，随后便转身离开了。
　　来到楼梯口，楚清清看了看楼上，第四层是衣服，第五层是美食城，楚清清思考一番，选择离开了百货大楼。
　　“清清，你对待她人的善意还是有的嘛，才不像你自己说的那么冷漠。”
　　楚清清没有回应，而是选择打开了系统商城，找到了交通工具一栏。
　　【折叠自行车（系统出品）：2000积分】


第22章 尽职尽责的好系统
　　【特点：采用系统公司开发的新型材料打造，整体重量为2kg，永不损坏，无需保养，并附带自动清洁功能】
　　用了一张一折券，楚清清以200积分拿下了这辆折叠自行车。
　　选择了粉色作为配色后，楚清清将其打开放在地上，随后跨坐上去。
　　“小晴，小柔，你们说……我要不要再……”
　　“嗯？”
　　“什么？”
　　“不……没事，我们回家吧。”
　　楚清清摇了摇头，随后便向家的方向骑去。
　　一路上的丧尸数量还是不少的，但楚清清凭借出色的体力，以及不怕被蹬坏的自行车，一路上冲出了不少丧尸的包围。
　　十几分钟后，楚清清便回到了小区。
　　将尖叫者大脑中的白色晶体挖出后，楚清清才回到了家里。
　　换上睡衣后，楚清清来到窗前，此时的太阳才刚刚落山，天色没有完全暗下去。
　　伴随着赤红色的晚霞，楚清清来到阳台，看向了M城的方向。
　　系统空间中，小柔和小晴看着这一幕，都不知道楚清清在想些什么。
　　心情值85【-10】（心情值：75）
　　精神状况：自闭症，轻微抑郁治疗程度（10/33）
　　看着楚清清数值面板上的变化，二人满脸的疑惑。
　　“清清，你在想什么？”
　　楚清清眨了眨眼，随后长叹一口气。
　　“小柔，我……想去M城。”
　　“可以呀，毕竟R城也没什么物资了嘛。”
　　“不，我是说……那个幸存者营地。”
　　听到楚清清的话，系统空间中的小柔愣了一下。
　　小晴见小柔愣住，正准备回答，却被小柔一把拦住。
　　“清清，你能……能接受那里吗？”
　　楚清清摇了摇头，随后回到房间内，躺到了床上。
　　“清清，你有这个想法是好的，但你要根据自己的状况，量力而行呀。而且现在末世刚出现不久，那个营地还未必组建起来，你就算去了，也不一定……”
　　小柔的话没有说完，但小晴明显看到楚清清愣了一下。
　　“嗯……你说的没错。但是R城的物资的确不多了，我在这里待到秋天，到时候就准备去往M城了。”
　　“好，有我们在，你也不用担心吃不上饭。”
　　楚清清点了点头，随后便起身去洗床单了。
　　小柔无奈的笑了笑，正准备回到椅子上，却突然被旁边的小晴拉了过去。
　　“小柔，你们两个当什么谜语人呢？我怎么一点都听不懂啊？”
　　“没什么哦～对了小晴，等清清动身去M城，你的安排就可以开始了。”
　　“哦？哦～懂了懂了～”
　　（读者：你们在说啥呀！）
　　在小晴和小柔的陪伴下，三个月很快就过去了。
　　三个月里，楚清清的心情越来越开朗，也根据小晴和小柔的任务去了不少地方，累计了许多物资。
　　最重要的是，楚清清对于其他人，已经没有那么大的敌意了。
　　…………
　　九月中旬，天气微微转凉。
　　楚清清穿着一条保暖神器，配上一双长靴。上半身则是一件白色卫衣，以及一件黑色外套。
　　在发电机的帮助下，楚清清如愿以偿的喝上了冰冰凉凉的草莓酸奶。
　　经过这几天的任务，楚清清和武器都有了不小的提升，已经完全可以在当下横着走了。
　　（作者的贴心小提示：/后面表示另一个系统的数值哦）
　　楚清清面板：lv.4/1（未使用技能点：7）
　　体力：15/3
　　智力：15/5
　　魅力：15/10
　　心情：92
　　精神值：95
　　身体状况：正常
　　精神状况：轻微自闭治疗程度：（30/33）
　　拥有能力：水，火，精神力
　　月痕（到了lv.4以后名字变了哦）面板：lv.4
　　武器锋利度：9（满点为9）
　　耐久度：100%
　　武器灵性：9（满点为9）
　　楚清清来到窗边，舒舒服服的伸了个懒腰。
　　“小晴，小柔，我们应该没什么落下的东西了吧？”
　　“没有啦，屋子里连家具都被你搬走了，你难道连地板都不留了嘛？”
　　“也对哈，那我们出发。”
　　来到小区后面的公园，楚清清在陵园内停留了一会。
　　伴着清晨的露珠，楚清清说了几句悄悄话，随后便彻底离开了R城。
　　骑上自行车，楚清清沿着高速公路骑向M城的方向。
　　高速公路上有不少报废的车子，如果想要开车逃离的话，根本是不可能的，这种时候就展现出自行车的重要性了。
　　楚清清七拐八拐，灵活的从车流中穿过，时不时还杀死几只汽车内的丧尸，没有什么危险便抵达了M城郊区。
　　【叮～末世系统任务栏已经更新。任务：获得一份M城地图（0/1）任务奖励：经验值+200，系统积分+10
　　任务：在M城寻找或打造一处庇护所（0/1）任务奖励：自由分配技能点+1，经验值+500，系统积分+20】
　　“好家伙，我才刚到M城诶？”
　　“就是因为刚来，所以才要找地图嘛，而且庇护所也很重要呀～”
　　“我当然知道啦，就是你这任务来的也太快了……”
　　“哼哼～这才能体现出我是个尽职尽责的好系统呀～”
　　楚清清无奈的笑了笑，随后便顺着道路来到了最外围的一片小区。
　　“还要住在城市外围嘛？”
　　“当然，外围的丧尸少一些，在物资足够的情况下是首选呢。”
　　楚清清在小区门口挑了个最近的单元楼，随后选择了顶楼作为庇护所。
　　因为顶楼比其他楼层多了个楼顶，可以在上面放很多设施。
　　将发电机和玻璃罩搭在楼顶后，楚清清对着电工的书，将发电机连上了屋内的各种电器设施。
　　之前搜刮来的太阳能热水器也能派上用场，再加上从系统商城里换到的神奇小玩意：自循环产水水箱（系统出品），楚清清的生活可以说是丰富多彩。
　　听到完成打造庇护所的任务后，楚清清依旧将技能点存了起来，以备不时之需。（未分配技能点：8）
　　看了看窗外，大概才十点多，楚清清准备去一趟M城图书馆或者警察局，看看能不能找到M城的地图。


第23章 休想骗我的积分
　　在城市内漫无目的的搜寻着，楚清清手持月痕，时不时杀死扑上来的丧尸，四处看到的也只有被砸开的店铺大门和窗户。
　　“警察局和图书馆……没有地图的话根本找不到位置呀。”
　　“这样吧，我帮你定位一下警察局和图书馆的位置呀？”
　　“哦？可以可以。”
　　随着小晴在面板上搜索了警察局，地图上便显示出了警察局的位置。
　　没错，系统是有地图的，但是为了让楚清清自力更生，所以她们才发布了寻找地图的任务。
　　将地图展现给楚清清后，小晴便在地图上标出了警察局的位置。
　　“看来最近的是警察局了，旁边还有一家商场，真不错～”
　　“诶诶诶？我给你看地图是为了让你确定警察局的位置的，没让你看其他的呀！”
　　听到楚清清的话，小晴急忙关闭了地图。
　　“关了也没用，我已经记住了。”
　　“唔！！！气死我啦！”
　　没有理会小晴的哼唧声，楚清清向警察局的方向走着。
　　十几分钟后，楚清清便来到了警察局门口。
　　看着已经被砸开的大门，楚清清依稀能看到里面有个大家伙。
　　“看来又是一级丧尸。按照小晴之前说的，这种能力均衡的丧尸可不能任其发展下去啊。”
　　看了眼手中的月痕，楚清清毫不犹豫的走了进去。
　　与此同时，不远处的商场内……
　　“各位，冬季马上就要来了，把食物什么的先往后放一放，着重找一些保暖的衣服。”
　　领头的一名女子带着七八个男子走进了商场，他们服装各异，最小的看起来不过十五六岁，最大的已经将近四十多岁了。
　　“心柚姐，这个商场咱们还没派人探索过，我建议咱们还是先抱团清理一下丧尸吧。”
　　那名十五六岁的小孩子对女子说道。
　　“嗯，大家注意安全，切记不要发出太大的动静。”
　　随后，女子抽出腰间的匕首，带着队伍向商场深处走去。
　　警察局内，楚清清已经将丧尸全部清理干净，还得到了两颗白色晶体。
　　擦了擦月痕上的血迹后，楚清清便将其收进系统空间，开始在警察局搜寻起来。
　　“这些柜子都是空的呀……”
　　“清清，建议你去看看保险柜哦，末世之初，保险柜之类的应该还比较安全，没有人破坏过。”
　　“嗯，有道理。”
　　翻过几间房屋，楚清清在局长办公室的桌子下发现了一个保险柜。
　　“找是找到了，但是我该怎么打开呢。”
　　“咳咳～商城里有开锁器的。”
　　听到小晴的话，楚清清一脸无语。
　　“区区一个保险柜，竟然想骗我的积分！不可能！”
　　“给点积分怎么了嘛……”
　　楚清清对着保险柜端详了一会儿，很快就想到了办法。
　　经过三个月的训练，楚清清现在的特殊能力已经能够做到杀丧尸的级别了。
　　只见楚清清手中燃起一团火焰，随后便将手放在了保险柜锁头的位置。
　　几分钟后，锁头便被火焰熔断。
　　“哼哼哼～果然我还是很聪明的～”
　　“啧……早知道给你的智力加点弄点限制了。”
　　“好家伙，可真是核碍可氢的系统……”
　　楚清清笑了笑，随后打开了保险柜。
　　里面有一份M城地图，一份各个城区之间的地图，以及一把手枪和三个弹匣。
　　将两份地图收起来后，楚清清拿起手枪和弹匣看了看，子弹都是满的，每个弹匣里有十二发。
　　“这东西……”
　　楚清清看着手里的手枪有些犹豫。
　　“清清，这可是好东西呀，可以远程攻击呢。”
　　“但是我在电影里看过，这东西的声音很大吧？”
　　“那倒是……”
　　“还有一点，我不会用啊……”
　　系统空间内，小晴疑惑的歪了歪头，随后扭头看向小柔。
　　小柔也摇了摇头，表示她的确没接触过这些东西。
　　“唔……对了，你之前在图书馆拿到的那些书，里面应该会有枪械知识类的吧？”
　　“我看看……”
　　打开系统空间的面板，楚清清果然在其中找到了《枪械使用大全》（禁止书无店砸）
　　“啊，有的。”
　　“那就好办了，等有时间你再好好练习一下，现在我们先去商场吧。”
　　“嗯？为什么？”
　　“不是你说探索完警察局就去商场的嘛？”
　　楚清清挠了挠头，虽然感觉没什么问题，但是好像有什么问题……
　　“也对哈，那我们走吧。”
　　【叮～末世系统任务栏已经更新。任务：找到一份M城地图（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　走出警察局的大门，楚清清拿出了M城地图，找到了一条最近的路线，径直往商场走去。
　　…………
　　“刚子，你感觉咱们队长怎么样？”
　　队伍末尾，一名拿着消防斧的壮实男子对另一个拿着棒球棒的男子问道。
　　“那还用说，心柚认真负责……”
　　“你少来，我还不知道你怎么想的。我问你，想不想试试？”
　　听到这话，王刚谨慎的看了看前方队伍的人，并没有人听到他们的对话。
　　“那肯定是想啊，这二十出头的小姑娘，还这么漂亮，要是能……”
　　想着想着，王刚的的嘴角已经不自觉的上扬。
　　看着王刚的样子，程熊也点了点头。
　　“等有机会了，咱们哥俩肯定得试试。我打算这趟回去就把她绑了，怎么样？要不要一起？”
　　“啊？程哥，这营地毕竟刚刚组建起来，咱们俩好不容易找到个安身的地方……”
　　“怕什么，几只丧尸还能把咱哥俩吃了？”
　　“喂，你们两个嘟囔什么呢，赶快跟上。”
　　队伍中间的男子叫了他们一声，二人这才发现已经离队伍有些距离了。
　　比了个收到的手势，二人迅速回到队伍末尾。
　　来到一间服装店前，唐心柚停下了脚步，对众人说道：“各位，我们先把这附近的几家服装店搜寻一下，搜寻完毕或者有突发情况，直接到这里集合。”
　　“收到。”
　　几人散开后，唐心柚便走进了面前的服装店。
　　径直略过门口处的夏季服装，直接来到了仓库。


第24章 世界值得你的认可
　　翻腾了一阵后，唐心柚也只找到了几件卫衣，没有适合过冬的衣服。
　　“也就这样了嘛……”
　　有些失落的起身后，唐心柚装了几件自己喜欢的衣服，又换上了一套比较干练的外套，在镜子前打量了一番。
　　（给读者大大们看的）
　　姓名：唐心柚
　　年龄：21
　　身高：167cm
　　体重：45kg
　　身体状况：正常
　　精神状况：正常
　　心情值：82
　　精神值：77
　　体力：6
　　智力：8
　　魅力：10
　　“这身不错～”
　　满意的点了点头后，唐心柚背上背包走出了仓库。
　　“诶？心柚姐，这身衣服不错嘛。”
　　听到声音，唐心柚抬起头看向店门口，那名小男孩已经在店门口等着了。
　　“怎么样，找到什么了。”
　　“几件羽绒服，那边还有一家反季的服装店，我的背包装不下了。心柚姐，什么时候给我换个大点的背包呀？”
　　唐心柚走到小男孩的面前，轻轻的敲了一下他的脑袋。
　　“等你力气变大了就给你换～”
　　“我现在力气已经很大了嘛……”
　　“好啦好啦，去你说的那家服装店看看吧。”
　　“嗯，在这边……”
　　二人正准备向那边走去，却突然听到身后传出一声尖锐的叫声。
　　“遭了，是尖叫者！小天，快通知大家离开！”
　　小男孩点了点头，随后从口袋中拿出对讲机。
　　可还没等说话，一个玻璃柜便从空中飞了过来，直接击中了小男孩。
　　听到玻璃破碎的声音，唐心柚回头看去，只见一只双臂发达的丧尸正在锤击着地面，而小男孩已经倒在了血泊中，身上和周围都是玻璃碎片。
　　“小天！该死……”
　　“队长！有尖叫……这是什么东西？！”
　　王刚和程熊从远处跑来，身后还有十几只丧尸死死跟着。
　　“赶快把丧尸群清理掉，这个大家伙我来拖住！”
　　看了一眼二人的身后，唐心柚没有片刻犹豫，直奔那大家伙冲了过去。
　　…………
　　【叮～末世系统任务面板已经更新。任务：营救幸存者（0/4）任务奖励：自由分配技能点+2，经验值+1000，系统积分+50
　　任务：击杀二级丧尸普通地魁（0/1）任务奖励：自由分配技能点+2，经验值+1000，系统积分+40】
　　商场门口，楚清清收起了地图，看着大门口微微皱眉。
　　“二级丧尸？”
　　“没错，经过了三个月的时间，现在的病毒已经进化出了二级丧尸，相较于一级丧尸来说，二级丧尸的优势能力会更强。”
　　“哎……看来这个世界也还是很危险的嘛。”
　　“……你给我向那些挣扎存活的人道歉。”
　　“咳咳……错了错了。”
　　刚从系统空间中拿出月痕，楚清清的脑海中便响起一个声音。
　　“主人，这次准备杀多少？”
　　“嗯……看这商场里有多少吧，不过这次应该会有个大家伙。”
　　“好的，我会尽力帮助主人的。”
　　自从月痕的武器灵性达到9点后，这道清冷的御姐音就经常在楚清清使用月痕时出现。
　　通过交谈，楚清清得知声音的来源就是武器的器灵，是系统出品的武器特有的。
　　“那个……器灵？”
　　“主人，我在。”
　　“月痕是这把刀的名字，还是你的名字啊？”
　　“器灵与武器是共用名字的，能回应主人的也只有器灵，所以主人这样叫我就可以了。”
　　“那好吧。”
　　缓缓走进商场大门，楚清清便听到了楼上传来的嘈杂声，以及一阵阵玻璃破碎的声音。
　　“清清，这次的幸存者跟以往不太一样。为了避免最坏的结果发生，你要抓紧时间了。”
　　“知道了。”
　　经过小晴的提醒后，楚清清明显认真了起来。
　　越过了侧翻在地的模型车，楚清清顺着楼梯一路向上，离打斗声也越来越近。
　　可就在楚清清抵达三楼时，一阵刺耳的叫声响起。
　　精神值：76【-5】（精神值：71）
　　楚清清捂紧耳朵仔细看了看周围，发现在不远处的柜台后面藏着一只尖叫者。
　　而柜台两侧的道路上，经过这一声尖叫，有不少的丧尸被吸引了过来。
　　“吵死了……把嘴闭上！”
　　楚清清盯住了那只尖叫者，随后眼睛一瞪，那只尖叫者顿时安静了下来。
　　【叮～积分+20】
　　【叮～使用精神攻击，精神值-20】（精神值：51）
　　听到脑海中的提示音，楚清清晃了晃脑袋，利落的将赶来的丧尸尽数消灭。
　　“哐铛～”
　　又是一声重物落地的声音，楚清清没有停留，继续向楼梯口跑去。
　　来到第四层，楚清清也是终于看到了地魁的真面目。
　　可吸引她注意力的并不是地魁，而是不远处刚刚清理完丧尸的两名男子。
　　而此时面向这边的程熊也看到了楚清清，不免愣了一下。
　　程熊愣住，是因为楚清清的颜值和身材本身就不差，再加上魅力值的加成，一时间让程熊愣住。
　　而楚清清愣住，是因为面前的程熊，是那三个人渣之一。
　　二人愣住的时候，不远处的一声低吼打断了她们。
　　“程哥，别发愣！”
　　王刚一击打倒了扑向程熊的丧尸，随后晃了晃程熊。
　　“啊啊……小姑娘，这里很危险，你赶快离开。”
　　看了眼旁边赶过来的王刚，楚清清的眼中尽是冷漠。
　　“好……都在这里了。”
　　心情值【-10】（心情值：70）
　　楚清清握紧月痕，正准备上前杀了这两人，远处却飞过来一大块门板。
　　楚清清迅速俯下身子，那门板直接从楚清清的头上飞了过去。
　　“看来需要先解决你啊。”
　　起身后，楚清清没有理会程熊和王刚，而是径直略过二人，向着地魁跑去。
　　距离缩短后，楚清清才发现，似乎有一道娇小的人影正在与地魁缠斗着。
　　而这道身影，楚清清早已在梦中见过无数次。
　　眼看地魁的拳头就要击中那人影，楚清清瞬间就加快了脚步。
　　“唐心柚！这边！”
　　精神状况：自闭症，轻微抑郁治疗程度（33/33）已痊愈，恭喜宿主重新认可这个世界。


第25章 遵循自己的内心
　　听到身后有人突然叫到自己，唐心柚不由得愣了一下。
　　就在地魁的拳头即将打到唐心柚的前一秒，楚清清闪现一般来到唐心柚的身前，用左臂硬生生扛住了地魁的攻击。
　　随着一记闷响发出，楚清清右手迅速转动，月痕的锋芒瞬间斩断地魁的右臂。
　　不等地魁反应，楚清清上前两步，一刀刺进地魁的胸膛，随后一刀便将地魁劈成两半。
　　【叮～末世系统任务栏已经更新。任务：杀死二级丧尸普通地魁（1/1）已完成，任务奖励已经发放】（未分配技能点：10）
　　“啊……”
　　唐心柚在楚清清身后，已经对刚刚发生的一切目瞪口呆。
　　听到脑海中的提示音，楚清清这才松了口气，随后甩了甩左手，来到唐心柚的面前。
　　“没事吧？”
　　唐心柚眨了眨眼，没有回应。
　　“喂喂？吓傻啦？”
　　楚清清在唐心柚面前摆了摆手，这才拉回了唐心柚的思绪。
　　“啊！谢谢你救了我，我叫唐心柚。”
　　“嗯，我知道。”
　　楚清清面带微笑的握住了唐心柚伸出的手。
　　“啊？你怎么会知道的？”
　　“这个……”
　　面对这个问题，楚清清有些为难，总不能说是上辈子认识的吧……
　　“队长，你没事吧？”
　　程熊和王刚此时也跑了过来，看到楚清清的时候还咽了咽口水。
　　“没事，多亏这位小妹妹救了我。对了，请问怎么称呼？”
　　楚清清犹豫了一下，瞥了一眼旁边的两人，还是选择告诉唐心柚。
　　“楚清清，叫我清清就好。”
　　“好的。清清，这次真是谢谢你了，之后要不要跟我们一起回营地呀？让我好好感谢你一下。”
　　楚清清看了看程熊和王刚，正准备拒绝，小柔的声音就在脑海中响起。
　　“清清，我建议你答应下来，毕竟把这两个人渣放回去，心柚也不安全。”
　　楚清清微微低头思考了一下，随后点了点头。
　　“那好，你先在楼下等我们一会吧，等我们召集了队员就可以回去了。”
　　“没关系，我也可以帮忙的。”
　　“那真是太感谢了。”
　　楚清清点了点头，随后目送着唐心柚和二人走远后，这才来到了地魁的尸体旁，将晶体挖了出来。
　　看着绿色的晶体，楚清清愣了一下，随后将其收进了系统空间。
　　毕竟现在不是研究这个的时候。
　　随后，楚清清走下楼梯，准备将尖叫者的晶体回收。
　　可来到第三层，却发现王刚和程熊二人正蹲在尖叫者的尸体旁，那尖叫者的大脑已经被敲开。
　　“程哥，这只尖叫者的晶体怎么这么小啊？”
　　“我怎么知道？兴许是这家伙发育不良。”
　　听到二人的对话，楚清清迅速走上前去。
　　只见程熊手中拿着一小块指甲大小的白色晶体，比她之前挖出来的不知道小了多少倍。
　　而程熊见楚清清走了过来，快速的将晶体放进了腰包。
　　“清清，你来了。”
　　楚清清微微皱眉，冷漠的看向程熊。
　　“我可没让你们叫我清清。”
　　程熊愣了一下，随后有些尴尬的笑道：“别这么冷漠嘛，毕竟我们也是一起打过一个大家伙了。”
　　“第一，那家伙是我杀死的，跟你们没有任何关系。第二，清清这个称呼仅限于唐心柚叫我，其他人叫我的全名就行。第三，嘴上说着别这么冷漠，实际上还对我藏着掖着的，有资格这么说吗？”
　　楚清清毫不退让，让程熊的脸色有些难看。
　　看了一眼王刚后，程熊从腰包中拿出了那个小块的白色晶体。
　　“其实说了你也不懂，前不久，我发现丧尸脑子里的这东西可以增强力量，但是只有我吃了才有用，他吃了就不行，反而还会发高烧，生各种疾病。”
　　程熊指了指旁边的王刚说道。
　　楚清清看了眼王刚，而王刚顺势笑了一下，楚清清只觉得有些恶心。
　　“丧尸脑子里挖出来的东西，你们也敢吃？”
　　“呃……”
　　程熊和王刚对视一眼，他们还真没想到这方面。
　　“不过这不是没事嘛，没事最好，没事最好……”
　　“是啊是啊……”
　　两人有些后怕的拍了拍胸脯。
　　楚清清看了看周围，并没有其他人的身影，于是准备在这里将两人解决掉。
　　“这东西的原理是增强人体内的特殊能力，就像这样。”
　　说罢，楚清清在手中凝聚出一团火焰。
　　“哇！你这手……不会感觉到疼吗？”
　　“不会，你们看。”
　　收起火焰后，楚清清停顿了一下，随后张开手掌在二人面前晃了晃。
　　程熊眨了眨眼，试探的用手碰了碰楚清清的手掌，并没有感觉到灼热的温度。
　　可随着触碰的时间变长，程熊的目光逐渐变得贪婪，从一开始的好奇也渐渐转变为试探，然后从手指到手背，隐隐开始攀上胳膊。
　　楚清清目光平静的看着程熊，仿佛在看一个死人。
　　“早知道这样，我又何必试探你们呢？真是给你们脸了。”
　　楚清清抓住程熊的手腕后，一记顶膝便击碎了程熊的两根肋骨。
　　随着一声惨叫，程熊痛苦的捂着胸口跪倒在地。
　　“大哥！”
　　一旁的王刚此时也反应过来，提起棒球棒就冲了过来。
　　而楚清清右手一晃，月痕便出现在手中。
　　躲过王刚的一棒后，楚清清斜向上斩了一刀，直接将王刚切成两半。
　　“你这……家伙……”
　　俯身在地的程熊握住了身后的消防斧斧柄，正准备发力，却被楚清清横着一刀，将斧柄与脖子一同斩断。
　　心情值【+20】（心情值：89）
　　至此，上一世结下的仇怨算是彻底完结。
　　楚清清看着地上的尸体，眼角流下两行清泪。
　　手刃这三个人渣，她每天每夜都在想着。
　　如今大仇得报，看着地上的尸体，楚清清没有丝毫的后悔。
　　“小晴，小柔……”
　　“清清，不用问了，遵循你自己的内心就好。”
　　“没错没错，偷偷告诉你，任务里营救的四个幸存者，不包括这两个人哦～”
　　楚清清眨了眨眼，也就是说小晴发布任务的时候，根本就没打算让楚清清救出这两人。


第26章 好一招反客为主
　　“好，那接下来就是寻找幸存者了。”
　　楚清清甩了甩月痕上的血迹，还没等将其收起来，唐心柚的声音便在身后响起。
　　“清清，你这边……”
　　随着声音的停止，楚清清和唐心柚同时愣住。
　　楚清清缓缓扭过头去，唐心柚的目光果然停留在程熊和王刚的尸体上。
　　“清清，你为什么……”
　　唐心柚看向楚清清的目光中，有不解，有恐惧，有提防。
　　看着唐心柚的眼睛，楚清清感觉心里被什么东西刺了一下，有种说不出的疼痛。
　　“心柚……”
　　“别过来！”
　　楚清清刚踏出一步，唐心柚便握紧腰间的匕首，死死的盯住了她。
　　“心柚，事情不是你想象的那样。”
　　“那你说，为什么救了我，又要要杀害我的队员！你的目的究竟是什么？！”
　　楚清清的神色有些复杂。
　　上一世的事情她肯定是不能说的，所以现在只能想办法让唐心柚相信，程熊和王刚的死是咎由自取。
　　咎由自取……
　　楚清清脑海中灵光一闪，想到了解释的方法。
　　“他们两个刚才在这里说找到了什么好东西。我有点好奇，就走过来看看，结果他们看我过来，突然就要推倒我，还要……”
　　说到这里，楚清清有些愤怒和恐惧的看了眼地面上的两人。
　　听到楚清清的话，唐心柚皱了皱眉。
　　她并不是不相信楚清清的话。
　　作为队长，她可太清楚这两个人的性格了，包括他们平时对自己都有过分的行为。
　　可碍于营地刚刚组建起来，唐心柚也只能睁一只眼闭一只眼。
　　看着有些动摇的唐心柚，楚清清继续说道：“你说你们有营地，难道你们营地里就全是这种人吗？还是说作为队长，连你也跟他们一样，对其他幸存者毫不客气？”
　　“不……不是的！”
　　“正因为你给我的第一印象很不错，所以我才会继续跟你在这里谈话。如果你们的营地里都是这种人渣，我也不介意想尽办法毁了你们的营地。”
　　“不是的！不是这样的！营地里的大家都很友善，只是他们两个……”
　　看了眼地上的两具尸体，唐心柚有些惋惜的说道：“他们两个的能力还是很不错的，只是有一些小毛病……是我没管好自己的队员，我向你道歉。”
　　唐心柚向楚清清走了两步，随后深深鞠了一躬。
　　“好一招反客为主呀～”
　　小晴在系统空间内津津有味的看着画面。
　　“道歉就免了，一会儿我会跟你回营地看看，一切最好是像你说的那样。”
　　“……好，那我们先找找我的队员吧……”
　　楚清清点了点头，随后便在第三层搜寻起来。
　　唐心柚看着楚清清远去的背影，又看了看地上的两具尸体，无奈的叹了口气，随后来到二楼开始搜索。
　　楚清清看了看三层的告示牌，这里都是一些电子商品。
　　想到自己有发电机，楚清清毫不客气的将电视电脑之类的东西全部收进系统空间。
　　经过几番搜寻，整个商场内有用的东西都被搬空，其他幸存的队员也全都找到了，算上唐心柚一共四个人。
　　【叮～末世系统任务栏已经更新。任务：营救幸存者（4/4）已完成，任务奖励已发放】（未分配技能点：12）
　　“清清，我记得那只丧尸打中你了吧？可是你好像没什么事情呀？”
　　唐心柚偷偷摸摸的在楚清清左侧钻出来，握住了楚清清的左臂仔细查看。
　　感受到左臂的触感，楚清清微微颤抖了一下，并没有将手收回来。
　　“可能我的力气比较大吧。”
　　“那你的力气也太大了，我被打一下都疼了好久呢。”
　　“你被打到了？打到哪里了？”
　　听到唐心柚被地魁打中，楚清清明显有些紧张。
　　“没事啦没事啦，已经没那么疼了，等回去我再仔细看看吧。”
　　“……好。”
　　“嗯，这边。”
　　随后，唐心柚便带着三名队员以及楚清清，沿着一条大路直走了五六公里，来到了城市中心。
　　楚清清打量了一番，M城的市政大楼此时已经成为这个营地的中心。
　　其实说是营地，不如说是基地更加贴切。
　　围绕着市政大楼，还有一些店铺和商场被改造成了工厂和食堂，以及幸存者居住的地方。
　　在围绕着市政大楼的各个路口，都设有幸存者看守，每一道关卡都是由废弃的汽车之类的东西制造了屏障。
　　见楚清清几人走向路口，在路口处执勤的幸存者手持砍刀走了过来。
　　“什么人？”
　　“搜寻者第二小队队长，唐心柚。”
　　“欢迎回来。心柚队长，今天找到什么好东西了？”
　　说完前面那些官方话后，看守的人立刻原形毕露，开始打听着物资的状况。
　　“别提了，今天遇到个大家伙，差点全队都没能回来。好了好了，继续站岗吧，我还有事情汇报，先走了。”
　　“好，心柚队长慢走。”
　　楚清清跟在唐心柚旁边，这里的一切都能看出上一世M城营地的雏形，也不由得勾起楚清清当初刚到这里的回忆。
　　那时的楚清清被唐心柚在尸潮中救下，向她伸出的手至今还记忆犹新。
　　“好了，大家把东西放到仓库去，就可以回各自的房间了。”
　　唐心柚对身后的三人说了一下，那三人便带着物资前往仓库。
　　“清清，跟我来吧。”
　　“等一下。”
　　楚清清拦停了唐心柚，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”
　　“我还没说要加入你们的营地。”
　　原来，上一世的楚清清加入营地时，就是被唐心柚带着去见了营地的管理者，这才加入了营地。
　　而此时的二人，就站在市政大楼不远处。
　　“清清，我们营地现在正是缺少人手的时候。再加上你……”
　　唐心柚有些不好意思的低下了头。
　　在她的视角里，的确是程熊和王刚有错在先，但毕竟也是两个劳动力。
　　如今楚清清的到来，只能在这方面上分担一些了。
　　“其实，我还没打算加入你们的营地。”


第27章 喜欢的话，就去追求呀
　　“其实，我还没打算加入你们的营地，但这不代表我不会与你们的营地有所联系。”
　　“嗯？这是什么意思？”
　　楚清清看了看周围，随后继续说道：“我的庇护所在M城的城郊，我本人自由惯了，所以对于这里，我可以协助完成一些任务，但是我不愿意被你们这里的规矩约束。”
　　听完楚清清的话，唐心柚明白了她的意思。
　　“那这样，我给你一个对讲机，以后我们再出任务的时候，我会叫你一起的，你的话……没时间过来也不要紧。”
　　“我会尽量跟你一起的。”
　　唐心柚点了点头，暂时放弃了将楚清清拉进营地的想法。
　　“走吧，先去我房间。”
　　“啊？干嘛去？”
　　楚清清有些谨慎的看着唐心柚，而唐心柚则是一脸疑惑。
　　“我不是说了吗，要好好感谢你的呀。”
　　“那你想怎么感谢？”
　　“嗯……做点好吃的？”
　　事实证明，是楚清清想多了。
　　楚清清有些失落的点了点头，没有表现出来。
　　来到市政大楼左侧的宿舍楼，唐心柚熟练的打开单元门，将楚清清带到了自己的房间。
　　“好啦，这里就是我的房间啦。你先在这里待一会，我去准备午饭。”
　　楚清清摸了摸肚子，已经下午两点多了，确实该吃饭了。
　　坐在客厅里，楚清清无所事事的打量着房间。
　　客厅的摆设都很正常，甚至待久了，能够让人忘记这是在末世中。
　　环视一圈后，楚清清的目光放在了卧室的房门上。
　　上一世的她软弱无能，自从被唐心柚救回来后，也没法跟着她一起出任务，只能在营地里干着一些最底层的工作。
　　可如今，她刚刚从地魁的手中救下唐心柚，自己也有能力去执行任务。
　　是不是可以去追求些什么了呢……
　　“清清～”
　　“干嘛？”
　　听到小晴略带玩味的语气，楚清清瞬间警觉起来。
　　“想什么呢～”
　　“不告诉你。”
　　“不告诉我我也知道～喜欢的话，就去追求呀～”
　　“？？？”
　　“我不是我没有你别乱说……”
　　系统空间里，小晴和小柔满脸看透一切的笑容盯着面板。
　　“清清，就算你的嘴再硬，心率可是骗不了人的哦～”
　　“……”
　　楚清清无奈的叹了口气，随后起身来到卧室门前。
　　将手放在门把手上，楚清清有些犹豫。
　　“都是女生，看看……应该没什么关系的吧？”
　　做好了心理准备后，楚清清正准备推门进去，就听到厨房里的唐心柚叫了她一声。
　　“清清～你来一下～”
　　听到唐心柚叫她，做贼心虚的楚清清迅速转身奔向厨房。
　　“怎么了？”
　　“那个……你可以帮我去买点菜嘛？”
　　“啊？”
　　楚清清一脸疑惑，而唐心柚则是有些不好意思。
　　“我对这里都不熟悉，怎么去？”
　　“啊……忘记了……那怎么办……”
　　“你在做什么？怎么有股怪味道？”
　　“没事没事！你出去歇着就好！”
　　楚清清往前走了两步，却被唐心柚手忙脚乱的推了出来。
　　回到椅子上的楚清清看向紧闭的厨房门，似乎想起了一些事情……
　　唐心柚并不会做饭。
　　那她现在在厨房里干嘛呢？
　　此时的唐心柚看着锅里一团黑乎乎的东西，旁边还摆着两个打开的牛肉罐头。
　　“原来不能这么煮的嘛……这怎么办……”
　　看了看周围，也没有其他的东西能挽救这一锅奇怪的东西了。
　　唐心柚无奈的叹了口气，只能准备出门重新买点东西。
　　刚打开厨房门，一股香气扑面而来。
　　“出来了？再等几分钟就可以吃了。”
　　客厅里，楚清清已经拿了两个自热火锅放在桌子上。
　　“清清，不是说我请你吃的嘛？”
　　“嗯嗯。那吃的呢？”
　　楚清清嘴角微微勾起，面带笑意的看着唐心柚。
　　“额……那个……没做好……”
　　“嗯哼～所以过来一起吃吧。”
　　唐心柚缓缓来到楚清清身边坐下，二人一起等着自热火锅的加温结束。
　　“清清，你好像有点奇怪呀。”
　　“奇怪？哪里奇怪了？”
　　唐心柚歪了歪头，楚清清也跟着唐心柚的视角歪了歪头。
　　“你好像……不太喜欢跟别人说话？但是对我又不这样。”
　　楚清清愣了一下，短暂思考后摇了摇头。
　　“应该没有吧。”
　　“那应该是我的错觉了。”
　　挠了挠脑袋后，唐心柚起身走向卧室。
　　“饭要好了，干嘛去？”
　　“啊，我看看伤处怎么样，一会就来了。”
　　说罢，唐心柚便走进了卧室。
　　楚清清正准备起身，却听到一声清脆的落锁声。
　　“……”
　　“噗～防的很严实呢～”
　　“笑什么笑，不许笑。”
　　无奈的叹了口气，楚清清从系统空间里拿出了一个水果罐头，想了想后又拿了一盒黄桃酸奶和一盒草莓酸奶。
　　“我说，这黄桃的酸奶不会是唐心柚喜欢的味道吧？”
　　“当然。”
　　“所以你当时在便利店……”
　　楚清清愣了一下，看了看自己手里的黄桃酸奶。
　　“我……应该没有刻意去拿吧？”
　　“谁知道呢～”
　　就在此时，唐心柚换了身淡黄色的长裙，从卧室中走了出来。
　　“饭好了嘛？”
　　“啊……”
　　楚清清看着唐心柚，呆滞的眨了眨眼。
　　“喂喂，发什么呆呢～”
　　“啊？啊啊……你这身……挺好看的。”
　　“嗯？谢谢，你也很好看～”
　　楚清清看了看自己身上的衣服，又看了看唐心柚，只能说各有各的特点，但是配上各自的颜值和魅力，都很吸引眼球。
　　“这里还有罐头和酸奶，都是给你的。”
　　“黄桃的诶！你怎么知道我喜欢喝这个？”
　　“你想喝草莓的我也不给你呀。”
　　“咳咳……”
　　随着自热火锅的蒸汽渐渐变小，楚清清熟练的打开盖子，将其中一盒推到唐心柚面前。
　　“真是不好意思，明明是我要给你做饭的……”
　　“没关系。对了，你那锅迷之物质要怎么处理？”
　　“牛肉罐头做的呢，扔了有点可惜……”
　　“那你吃？”
　　“不吃！”
　　“所以怎么处理？”


第28章 营地还在建设中
　　唐心柚挠了挠头，又看了看厨房。
　　“你想尝尝嘛？”
　　“我还不想被毒死……”
　　“好过分！”
　　唐心柚托着下巴，轻轻的叹了口气。
　　“算了算了，两个罐头而已，在交易市场也能找到。对了，你第一次来营地，我下午带你走走吧，以后你也好自己来换点需要的东西。”
　　“可以是可以，但是你下午不用继续出去搜寻吗？毕竟营地才刚搭建起来，很多东西都缺呀？”
　　“你忘记啦，我的队伍就剩三个人了，还怎么出去找东西啦。等过两天我再招募几个队员，到时候再通知你一起。”
　　“行吧。”
　　接下来的十几分钟里，二人聊了许多小女生之间的话题。
　　尤其是一边吃东西一边聊天，再加上唐心柚客厅里的氛围，完全感觉不到是在末世。
　　将自热火锅全部吃光后，二人一起清理了垃圾，又将锅里的迷之物质倒掉后，这才拎上垃圾一起走出房间。
　　走出宿舍楼，唐心柚将垃圾扔掉后，自然的牵上了楚清清的手。
　　可由于应激反应，楚清清几乎是瞬间就将手抽了出来。
　　感觉到楚清清的反应，二人都有些尴尬。
　　“那个……不想牵也没关系的。”
　　“啊不……抱歉。”
　　“没事没事，跟我来吧，不要走丢了哦。”
　　唐心柚快速走了两步，来到楚清清的前面。
　　刚刚楚清清将手抽出去的时候，她不知为何，心里有一种异样的感觉，而这种感觉并不舒服。
　　而跟在唐心柚身后的楚清清，此时正低头看着自己那只被牵上的手。
　　“清清，你的应激反应还需要慢慢恢复，这不怪你的。”
　　楚清清点了点头，看着前面走的飞快的唐心柚，楚清清小跑两步跟了上去。
　　穿过步行街后，二人来到了小公园内，此时的公园周围有不少人在摆摊。
　　“这里就是交易市场了，本来公园的作用是饭后散步锻炼身体用的，但是其他地方都被占用了，考虑到需要有交易场所，管理层就准许这里变成交易市场了。”
　　楚清清四处看了看，地摊上摆放的少部分是食物和电器，大部分都是首饰、奢侈品之类的，在末世之前比较珍贵的一类东西。
　　而基本每个地摊旁都有一个牌子，写着“用食物交换，价格面谈”的字样。
　　“都是用食物来换，那要怎么确定价值呢？”
　　楚清清看向唐心柚，她已经换了一罐午餐肉罐头和几个土豆。
　　“看摊主需要什么东西咯，要是提供的东西是摊主需要的，那就能用比较少的东西换到更多的东西了。”
　　“可是这样的话会有不公平吧？”
　　“毕竟现在普通货币已经失效，目前只能根据大家对于物品的需要程度自己定价了，主要还是看人们怎么想，如果有人愿意当冤大头，咱们也管不了呀。”
　　楚清清点了点头，随后又跟着唐心柚在交易市场内逛了逛，这才一同回到了宿舍楼。
　　将唐心柚换到的东西放进房间后，二人继续在营地内四处乱逛。
　　“清清，那里是任务派发所。”
　　唐心柚指着前方不远处的警察局说道。
　　“任务派发所是我们营地负责发布任务的地方，比如清理丧尸啦，寻找特定的物资之类的。当然，完成任务以后，我们营地会在力所能及的范围内提供一些完成任务人员需要的东西。”
　　“那我以后也可以在这里接任务吗？”
　　“当然，任务派发所的任务对所有幸存者开放，包括未加入营地的幸存者。”
　　随后，二人一同走进任务所内。
　　“呦，这不是唐队长嘛，怎么，带新人？”
　　不远处的柜台，一个浑身腱子肉的壮汉对唐心柚说道。
　　“不是啦王队长，这位目前还没有加入营地的打算呢，我只是带她过来熟悉熟悉任务所。”
　　王骁点了点头，随后在身后的任务板上打量一番，从上面撕下了一张任务单。
　　“这位是王骁，是搜寻队伍的第一小队队长，基本每次出去都能带回来不少有用的东西。”
　　唐心柚给楚清清介绍着，楚清清点了点头，随后将目光放到了任务板上。
　　看着楚清清的反应，唐心柚似乎不是那么满意。
　　“清清，你就没有什么想问的嘛？”
　　“没有。”
　　唐心柚一脸无语的挠了挠头，无奈的叹了口气。
　　“那你猜猜，我是第几小队的？”
　　“第二小队。”
　　“？？？”
　　“你怎么知道？”
　　听到唐心柚惊讶的语气，楚清清这才反应过来，扭头看向唐心柚。
　　四目相对，略显尴尬……
　　“那个……猜的。”
　　“不信！”
　　“真的……”
　　（盯）
　　楚清清有些心虚的挠了挠头，一不小心就把上一世的信息暴露了。
　　“对了，这里面的任务，有些东西我从来都没听说过啊，这要怎么找？”
　　楚清清连忙揭下一张任务单转移了话题。
　　唐心柚接过任务单，看了看上面的任务需求。
　　任务：工业发电机专用零件×5，变轴器×1，接线盒×1。任务奖励：一袋食物自选。
　　“如果接下这类任务，这些专业的零件会有人负责讲解的，所以你不用担心啦。”
　　“好吧好吧。”
　　将任务单粘回去后，楚清清和唐心柚离开了任务所。
　　“除了居住和任务派发，这里还有其他的东西吗？”
　　唐心柚想了想，随后指着市政大楼右侧的烂尾楼说道：“那里以后准备改成一个发电厂，负责整个营地供电。等发电厂造起来，我们就可以叫基地啦～”
　　“营地内现在还有人力工厂，但是效率很低，发电量只够市政大楼使用的，目前我们正在积极向外发送信号，联系其他城市的幸存者。”
　　“另外，营地里现在也没有懂电力这方面的技术人员，所以进展应该会很慢吧。对了，以后你要是遇到其他幸存者，也可以带他们过来的，带过来一个人可以领一箱泡面，很划算的。”
　　楚清清点了点头，二人不知不觉就来到了关卡处。
　　“这里是我目前庇护所的地址，之后如果换了地方我会告诉你的。”


第29章 世界也不是那么差
　　楚清清将一张纸条递给了唐心柚。
　　为了防止别有用心之人，她特意没有口头传达。
　　“这么信任我？不怕我带人把你家搬空？”
　　唐心柚晃了晃手中的纸条。
　　楚清清对上唐心柚的目光微微歪头。
　　“你说得对，我后悔了。”
　　说罢，楚清清上前一步，伸手就奔着纸条。
　　“诶别别别，闹着玩的～”
　　将左手举起来后，唐心柚一顺手就用右手按住了楚清清的脑袋。
　　还不自觉的摸了两下。
　　被摸到的楚清清顿时僵在原地。
　　三秒钟后，楚清清利落的拍开唐心柚的手，转身就向关卡外走去。
　　“诶？清清……”
　　楚清清走的飞快，唐心柚小跑两步都没有追上。
　　“生气了吗……”
　　看了看手里的纸条，唐心柚叹了口气。
　　“哎……改天登门问问吧，好奇怪的小姑娘……”
　　街道上，楚清清从系统空间中拿出月痕，此时正靠在路边建筑的墙面深呼吸。
　　仔细看看，楚清清的脸有点红。
　　“清清，你不舒服呀？”
　　“不……没事。”
　　摸了摸自己的头顶，楚清清没有感受到那特殊的温暖。
　　“奇怪……”
　　“嗯？嗯～奇怪……”
　　“小晴，你奇怪什么？”
　　“那你奇怪什么？”
　　“……回家。”
　　营地附近的丧尸比较少，应该是营地特意清理过。
　　楚清清放下自行车，在太阳即将落山时回到了自己的庇护所。
　　将家里的设施都检查一遍后，楚清清这才放松的瘫在了沙发上。
　　“真好，现在除了房间的布局和颜色，完全就是末世之前的样子嘛。”
　　盯着天花板想了一会，楚清清打开了系统空间。
　　系统空间一共有9页，而楚清清目前只有3页。
　　根据小柔所说，重生系统所拥有的系统空间，会随着等级的提升而增加，所以目前四级的楚清清，额外解锁了3页存放空间。
　　但是不够用……
　　打开第四页，楚清清从最后一行里拿出了那颗绿色的晶体。
　　“小晴，这颗晶体为什么是绿色的啊？”
　　“你想想，你是从哪里拿到它的？”
　　“地魁的脑袋里啊。”
　　“那地魁是几级的？”
　　“二级。”
　　“所以嘛，颜色当然会不一样了。”
　　经过小晴的提醒，楚清清这才明白了绿色晶体的缘由。
　　“我猜猜……既然是二级丧尸的晶体，那所蕴含的能量也会更强吧？”
　　“没错～”
　　将绿色晶体收起来后，楚清清又拿出了一颗白色晶体。
　　将其清洗干净后，楚清清看着白色晶体有些犹豫。
　　之前从小晴那里了解过，只要将晶体吃下去，就可以提升特殊能力。
　　而精神力的特殊能力她已经实验过了，很好用。
　　但是这晶体毕竟是丧尸脑子里的东西，吃下去之后会有什么反应，她实在是不敢想象。
　　“清清别怕，之前那两个家伙不是也吃了嘛，你看他们那个活蹦乱跳的样子，根本就一点事都没有嘛。”
　　“话是这么说……”
　　楚清清叹了口气，决定还是先洗个澡。
　　“胆小鬼～”
　　“打你哦！”
　　将热水器打开后，楚清清久违的洗了个热水澡。
　　“现在感觉，世界也不是那么差嘛。”
　　“是呗是呗，尤其是当你有了目标，是不是一下子就有了活下去的动力了～”
　　“是呀……不对，我有什么目标？”
　　“你心心念念的第二小队队长呀～”
　　听到小晴的话，楚清清微微张大双眼，随后猛的摇了摇头。
　　“我只是……只是对她上一世救了我有点好感，我才没有……”
　　楚清清的声音越来越小，而系统空间里的两人，嘴角弧度是越来越大。
　　“好啦清清，直面自己的内心哦。”
　　“没错没错～”
　　无奈的楚清清只得冲了冲脑袋，企图让自己的头脑冷静一下。
　　过了一会，楚清清关上喷头，从系统空间里拿出了一颗白色晶体。
　　这一次，楚清清没有犹豫，直接将其吞了下去。
　　“诶？清清？”
　　“怎么了？”
　　“你之前不还是……”
　　“我想清楚了，这一世我要变强，然后保护好她。你们说的没错，这一世和她平平安安的生活在一起，就是我的目标。”
　　“……嗯嗯，女儿长大了～”
　　楚清清没有怼回去，而是在脑海中回想着今天遇到唐心柚的过程，以及二人所发生的一切。
　　当想到唐心柚在营地门口摸了自己的头时，那股内心的激动与脸上的燥热再次涌现出来。
　　“平平安安的……生活，这样就够了吗……”
　　随着时间的推移，楚清清并没有感觉到自己身体有多大变化。
　　直到擦干身子换上睡衣后，回到了沙发上继续躺下，楚清清的身体也没有一点动静。
　　“小晴，这晶体我吃了，怎么一点反应都没有啊？”
　　“你忘记啦，我帮你把魔力值的感受屏蔽了，你当然感觉不到。”
　　“那这是吸收完了？”
　　“当然，你还没从浴室出来的时候就吸收完了。”
　　“……”
　　楚清清没有理会小晴，而是坐起身子，在手中释放了一团火焰。
　　这一次，火焰比之前的要猛烈了不少。
　　“小晴，你能不能在面板上给我加个魔力值啊，不然我都感觉不到体内的变化，关键时刻没蓝了怎么办？”
　　“嗯……有道理，小柔，来帮忙～”
　　“哦哦，来啦。”
　　收起火焰后，楚清清来到窗前。
　　外面隐隐约约能听到丧尸的低吼声，但是不多。
　　天空依旧是灰蒙蒙的，看不见星星，也看不清月亮。
　　看着窗外一片残破景象，楚清清叹了口气，随后拉上了窗帘。
　　“抱歉了，残破的世界，现在的你，不会再动摇我活下去的意志了。”
　　回到沙发上后，楚清清从书本中找出了《枪械使用大全》，并且将手枪拿了出来，开始仔细研究。
　　第二天，太阳照常升起。
　　楚清清从桌子上起身，美美的伸了个懒腰。
　　伴随着诱人犯罪的一阵轻哼，楚清清曼妙的身姿一览无余。
　　“清清，早上好。”
　　“嗯？小柔，你醒的好早呀。”
　　“还好啦，养成好的作息规律是很重要的。”
　　楚清清笑了笑，不由自主的想到了还在休眠的小晴。


第30章 在床上玩火？
　　“清清，今天打算去哪里呢？”
　　“今天打算升升级，把系统空间扩展一下，顺便熟悉一下各种能力的使用，所以得找个丧尸多一点的地方。”
　　“那我帮你找找。”
　　“先不着急，等我把这些都吃了。”
　　随后，楚清清从系统空间里把所有白色晶体都拿了出来，一颗一颗塞进嘴里。
　　“对了，昨晚我和小晴已经帮你弄出魔力值数字了，在面板里就可以看到。”
　　“嗯，辛苦你们啦。”
　　“不辛苦不辛苦～”
　　楚清清打开面板，在重生系统里清晰的显示着魔力值一栏。
　　魔力值：100【+10】
　　“嗯……看来这个+10表示的就是晶体的额外加成了。”
　　半个小时左右，面板上的魔力值变为【+70】，楚清清这才知道已经吸收完毕了。
　　由于绿色晶体是二级丧尸才会产出的，而二级丧尸才刚刚出现，所以楚清清认为绿色晶体目前应该会很稀有，准备看看能不能用它换点东西。
　　楚清清抬手，在手中升起一团火焰，没想到原本只覆盖手掌的火焰，如今已经快要窜上天花板，吓得楚清清急忙熄灭。
　　“在床上玩火，你是真不怕洗床单呀。”
　　“咳咳……小柔，帮我找找附近哪里的丧尸比较多。”
　　“知道啦。”
　　洗漱完毕后，楚清清看了看房间，觉得一直住在居民楼也不是个办法。
　　既然是自己一个人，那肯定是要住的自在一点。
　　“嗯……既然是末世了，那我把整栋楼改成我自己的……应该不过分吧？”
　　略微思考了一下，楚清清觉得工作量有点大，等之后有时间再说。
　　拿出月痕后，楚清清来到外面，顺手杀了几只附近的丧尸。
　　“清清，最近的丧尸聚集地已经找到了，在郊区的工厂。”
　　“好，小晴还没醒吗？”
　　“没呀，你知道的，前辈她得十点左右才能醒的。”
　　“好吧好吧。”
　　拿出M城地图，确定了工厂的方位后，楚清清便将自行车拿了出来，一路骑行过去。
　　由于是在郊区，路上并没有多少丧尸，所以楚清清突发奇想，准备锻炼一下自己的射击技巧。
　　用一只手握住车把，另一只手从系统空间中拿出了那把手枪。
　　抬手，瞄准，射击，一气呵成，但只是击中了丧尸的肩膀。
　　看着迎面而来的另一只丧尸，楚清清抬手瞄准，又是一枪。
　　这一枪精准的命中了丧尸的脑袋。
　　“看来我还是很有天赋的嘛～”
　　满意的将手枪收起来后，楚清清加快了前往工厂的速度。
　　与此同时，路边的一只丧尸注视着楚清清，眼睛的颜色似乎与其他丧尸有些不同。
　　来到工厂后，楚清清在工厂大门口停下了车，随后将自行车收到系统空间内，将月痕拿了出来。
　　查看了一下月痕以及自己的面板，楚清清决定今天将月痕升级到六级，而她自己则是升到五级。
　　隔着大门，楚清清就能听到工厂内丧尸的嘶吼声。
　　“清清，你先等一下，我把任务发布一下。”
　　“不用了，我也不能总靠着你们呀，这次算是我自己的想法，就让我自己做些事情吧。”
　　“嗯……那好吧，你小心一点。”
　　婉拒了小柔的好意后，楚清清上前推了推工厂大门，大门纹丝不动。
　　“看来是从里面被锁上了啊，让我看看……”
　　楚清清的左手燃起火焰，手掌贴在了大门上。
　　几分钟后，大门便被高温熔出一个洞。
　　透过这个洞，楚清清看到了大门内的样子。
　　大门内有一片空地，聚集着不少身穿工服的丧尸，工厂内则是有着公务楼，机械房和配电室，至于存放零件的仓库倒是没看到。
　　释放水流将大门冷却后，楚清清将大门的门锁打开，从正门走了进去。
　　而大门被打开发出的声音，吸引了空地上大片的丧尸。
　　“月痕，要开始了。”
　　“好的，主人。”
　　随后，楚清清不紧不慢的走着，保持丧尸无法碰到她，而她的刀刃能够碰到丧尸的距离，再配合着左手扔出的火球，不断收割着丧尸的经验和积分。
　　十几分钟后，整个空地上的丧尸便被楚清清杀光，还收获了两颗白色晶体。
　　看了一圈后，楚清清将目光放在了配电室，毕竟之前在营地里看到的任务委托，有包括发电机零件之类的东西。
　　走进配电室内，虽然这里是配电室，但工厂已经停电，所以配电室的灯光很昏暗，只剩下红色应急灯还亮着，在末世中平添了几分恐怖。
　　楚清清看了看配电室内的电路板，红红绿绿的指示灯根本就看不明白，看来修好工厂的供电系统是不可能了。
　　无奈之下，楚清清只得来到工业发电机处，凭借着之前看过的发电机使用指南，看似是工业发电机零件的东西。
　　看着地上成堆的零件，楚清清挠了挠头，只得将其全部收进系统空间内，到时候一起带到营地。
　　可是新的情况又出现了。
　　坏消息：系统空间的容纳量不够了，因为各个零件作用的不同，系统空间把它们分开了。
　　好消息：楚清清在其中找到了工业发电机零件，一共有七个，并且还找到了一个工业变轴器。
　　将多余的零件扔下后，楚清清便离开了配电室，准备去机械房和仓库寻找接线盒。
　　“清清？你怎么跑这里来了！赶快离开！”
　　此时的系统空间内，小晴结束了休眠，就看到楚清清跑到了郊外的工厂。
　　“小晴，你醒啦？”
　　“清清，这里很危险，赶快离开！”
　　“危险？”
　　楚清清刚想仔细问问，就听到身后门还没关上的配电室内，传来一声怒吼。
　　“遭了，还是醒了。清清，赶快离开工厂，快！”
　　【叮～末世系统任务栏已经更新。任务：逃离二级丧尸电弧的追杀（0/1）】
　　听到脑海中的声音，楚清清这才意识到事情的严重性，因为小晴连任务奖励都没来得及发。
　　楚清清看了看周围，毫不犹豫的向大门口跑去，而身后的配电室内……


第31章 清清，你脸好黑
　　配电室内，伴随着一阵阵电流的声音划过，一道电流从门内飞出，直接将空地上的地砖电的焦黑。
　　系统空间内，小晴看着面前突然跳出的面板。
　　【进阶任务：杀死二级丧尸电弧（0/1），任务奖励：自由分配技能点+5，经验值+5000，武器等级+1，系统积分+1000】
　　【请系统根据宿主状况决定是否发布】
　　看着画面中已经冲出配电室的丧尸，小晴和小柔心中都有些担心。
　　楚清清此时已经跑到了大门口，躲在大门后观察着电弧的举动。
　　电弧看了看周围，终于发现了躲在大门后的楚清清。
　　没有丝毫犹豫，一道电流从丧尸的手臂中释放出来，直奔大门而来。
　　楚清清见状，看了看这铁皮制作的大门，一脚便将其踢飞出去，迎上了电流。
　　那大门在楚清清这一脚下，不但挡住了电流，而且还击中了电弧。
　　带着电的铁门将电弧压在下面，使其暂时无法挣脱。
　　“小晴，这家伙也没什么危险嘛。”
　　“谁知道你现在这么厉害啊……算了算了，快点把它解决了吧。”
　　看着画面中电弧的样子，小晴这才放下心来，将进阶任务发布了出去。
　　听到任务提示，楚清清愣了一下，但很快就理解了情况，随后释放出一大团火焰，将电弧与两道铁门全部包裹在其中。
　　很快，地面上便只剩下一摊铁水，以及一颗绿色晶体。
　　【叮～末世系统任务栏已经更新。进阶任务：杀死二级丧尸电弧（1/1）已经完成，任务奖励已发放。任务：逃离二级丧尸电弧（1/1）已经完成，进阶任务奖励翻倍】（未分配技能点：22）
　　楚清清打开了自身的面板，看着重生系统已经满格的经验值，楚清清毫不犹豫的选择了升级。
　　“这下就是第五级了。60%的概率，不知道这次会给什么能力呀……”
　　楚清清有些期待的搓了搓手，可是当升级完毕后，楚清清并没有感觉到发生了什么。
　　“…………？？？”
　　“清清，你脸好黑。”
　　小晴在系统空间内无情的嘲笑道。
　　“……小晴，话说这概率越来越低的话，那越往后不就越不合适嘛？”
　　“概率是低了，但是有可能获得更实用更厉害的能力，所以还是合理的嘛～”
　　“好吧好吧，那接下来看看，这直接升两级的月痕怎么样了。”
　　楚清清刚打开系统空间，准备将月痕拿出来时，身后丧尸的一声吼叫吸引了她的注意。
　　紧接着，楚清清的大脑就感觉到一阵剧烈的刺痛。
　　精神值：83【-70】
　　身体状况：良好（被精神类丧尸攻击，请宿主尽快将大脑中的丧尸意识驱逐，否则将会被丧尸化）
　　“清清？你怎么了？”
　　“呃啊！！！”
　　楚清清痛苦的捂住脑袋，而身后不远处的大门口，一只与普通丧尸外表无异，但眼睛颜色是白色的丧尸蹒跚着向楚清清走过来。
　　“清清！你身后有丧尸，快起来呀！”
　　楚清清听到了小晴的呼喊，但此时的她只觉得头痛欲裂，似乎有什么东西要从太阳穴内钻出来一般。
　　精神值：13【-10】
　　身体状况：良好（大脑被占据90%，即将丧尸化）
　　就在楚清清的身体渐渐沉下去，即将无力反抗时，系统空间内突然传出了小柔的声音。
　　“请你，离开。”
　　“谁？”
　　小晴一直在关注面板和画面中楚清清的状况，丝毫没有注意到身后的情况。
　　听到小柔的声音，小晴回头看了一眼，只见那只丧尸的身影竟然出现在系统空间的边缘处，而小柔此时正抬起右手，一根手指指着那只丧尸的身影。
　　在楚清清的身后，那只丧尸愣在了原地，似乎在慢慢的向后挪动。
　　而系统空间中，那只丧尸的身影在小柔的一指下，无法动弹分毫。
　　“如果你同意离开，我……”
　　“小柔，跟这种家伙废什么话！”
　　小晴从面板前离开，飞快的跑小柔的位置。
　　与小柔不同的是，小晴右手伸出双指，对准那丧尸的身影一击，现实中的丧尸，整个脑袋便直接炸开，随后一颗绿色晶体掉落在不远处。
　　随着丧尸倒下，楚清清也无力的趴到了地上，脑海中的刺痛感也渐渐消失。
　　精神值：3
　　身体状况：良好（宿主精神值过低，请及时休息）
　　“消失了……”
　　“竟然是只二级精神类丧尸。清清，你怎么样？”
　　“好……困……”
　　楚清清强撑着坐起来，从系统空间中拿出了一颗蓝色的药片，将其吞了下去。
　　精神值：4【+1000】（药物加持）
　　“呼……好多了。小晴，小柔，谢谢你们。”
　　“应该的，你没事就好。”
　　“清清，早点回去吧，我也不知道这里这么危险……”
　　“没关系，有你们在，我什么都不用怕。”
　　确认周围安全后，楚清清再次打开系统空间，将月痕拿了出来。
　　“嗯？”
　　打开月痕的面板后，楚清清发现任务完成发放的等级并没有自动升级，而是跟在了经验值的后面。
　　目前，lv.4的月痕可以进行一次升级，而这次升级后再加上任务奖励，月痕的等级就会直接上升到lv.7。
　　“还能这样呀，那岂不是利益最大化了。”
　　“嗯哼～赶快升级吧。”
　　点击升级后，再加上任务奖励的两级，月痕上的纹路变得更加深邃，刀刃似乎也更加锋利。
　　但是……
　　武器面板：
　　武器名称：月印
　　武器等级：lv.7
　　锋利度：9（上限为9）
　　武器灵性：9（上限为9）
　　解锁技能：器灵【持有武器时，器灵可以在使用者脑海中进行全方位提醒】
　　lv.1化形：器灵可以使自己的身体具象化，持有武器与使用者一同进行战斗，当前持续时间为一分钟。化形技能会随着武器等级增加，也可以通过经验值单独进行升级。
　　lv.1寒气：刀刃上缠绕着寒气，使敌人行动缓慢。寒气技能会随着武器等级增加，也可以通过经验值单独进行升级。


第32章 出来让我看看～
　　“那个……月印？”
　　“主人，我在。”
　　清冷的御姐音在脑海中响起，楚清清只觉得这道声音空灵了许多。
　　“你现在可以化形了吧？”
　　“是的，主人。”
　　“出来让我看看～”
　　随后，月印微微颤抖了几下，一道身穿蓝白色长裙的身影便出现在楚清清面前。
　　身高至少比楚清清高了十厘米，身材和外貌都无可挑剔，身后有着一条毛茸茸的白色尾巴，头上的耳朵也很灵动，连楚清清都有些看呆了。
　　“你是月印？”
　　“是的，主人。”
　　面前的身影点了点头，说话的方式也变成了从口中传达，而不是在脑海中出现。
　　看着面前货真价实的御姐，楚清清颤抖着左手，轻轻的戳了两下月印的胸口，是软乎乎的。
　　“主人，请不要这样。”
　　“啊不……不是，我只是想看看能不能碰到你……”
　　“我可以将化形影像化，但同时我将无法拿起武器。”
　　“好的好的……那个，你以后叫我清清就好了，另外也不要在别人面前暴露你是器灵的事。”
　　“好的，清清。”
　　“好啦，你回来吧。”
　　楚清清晃了晃手中的月印，面前的人影微微低头，随后便消失在了楚清清面前。
　　“怎么样？手感如何？”
　　“小晴！”
　　楚清清揉了揉微微泛红的脸颊，很快便恢复了神色。
　　在配电室内休息了一会，楚清清的精力值恢复到正常水平，药效也差不多快过去了。
　　“好啦，接下来再找一个接线盒，任务就算圆满完成啦～”
　　楚清清起身走向机械房，凭借着手中的月印，如同降维打击般清理着工厂。
　　取得接线盒后，楚清清看了眼对面的公务楼，决定试试月印的战斗能力。
　　“月印，交给你个任务。”
　　“请说吧。”
　　“一分钟之内，将公务楼清理干净，能不能做到？”
　　“好的清清，在这里等我一下。”
　　随后，月印便化成人形出现在楚清清面前。
　　楚清清正要将手中的刀递过去，却只见月印手中如同投影一般，出现了一把与月印同样的唐刀。
　　“原来是这么个战斗方式啊，看来以后可以一起战斗呢。”
　　公务楼一共三层，月印持刀从大门进入后，只见一分钟内，各个楼层间的窗户不断闪烁着蓝光，以及丧尸的血迹飞溅到窗户上。
　　一分钟后，楚清清没有看到月印出来。
　　“月印？”
　　“清清，我在。”
　　“诶不是，你怎么没出来啊？”
　　“化形时间结束，我会自动回到本体中。”
　　“行吧行吧，所以解决了吗？”
　　“已经全部解决了。”
　　楚清清看了看手中的月印，随后将信将疑的走进了大门。
　　推开门的一瞬间，映入眼帘的便是遍地的碎块，以及满墙壁和地面的血迹。
　　“我敲……月印你好残忍……”
　　“怎么了？”
　　“没事……”
　　看着眼前惨绝人寰的景象，楚清清一一避开，径直来到了三楼，找到了文件室。
　　“清清，来这里干什么呀？”
　　系统空间里，小晴和小柔一人一个沙发，看着画面中的楚清清。
　　“我也不知道，不过了解一下总是有用的，万一营地那边需要呢。”
　　“怎么，这就准备给营地跑腿啦？”
　　“不对前辈，清清这是准备给心柚刷好感度呢。”
　　“哦～小柔说的有道理～”
　　二人的交谈没有屏蔽楚清清，此时的楚清清一脸黑线的愣在原地。
　　“你们两个小心我不做任务了哦！”
　　“咳咳……开玩笑的开玩笑的，快看看这里有什么吧。”
　　来到办公桌前，楚清清拉开抽屉，从其中拿出几份文件查看着。
　　将一些合同之类的东西过滤掉，楚清清将工厂布局图与材料数量都记了下来。
　　“好了，接下来去材料仓库看看，说不定有什么用的上的呢。”
　　按照布局图，楚清清来到了仓库的位置，这里也有不少的丧尸，并且其中还有两只一级丧尸。
　　又收获了两颗白色晶体后，楚清清来到仓库大门前，依旧是用火焰将门锁熔断，随后便推门走了进去。
　　也许因为不是工作地点，这里的丧尸只有零星几只。
　　楚清清解决了它们后，便挨个放进系统空间查看，终于找到了接线盒。
　　“好了，东西都找齐了，这下就可以回去了。”
　　直了直身子后，楚清清将自行车放在了空地上，直奔营地的方向骑过去。
　　一个多小时后，楚清清来到了营地关卡处。
　　“什么人？”
　　“我昨天跟第二小队的队长一起进来的，今天来交任务。”
　　楚清清看着门口的守卫眨了眨眼，那守卫也认出了楚清清，随后点了点头将其放行。
　　来到任务所后，楚清清在任务板上看了看，却没有找到昨天看到的那张任务单。
　　无奈之下，楚清清只好来到前台。
　　“你好，我想问一下，任务单没有揭下来，但是任务物品已经集齐的，可以直接完成任务吗？”
　　“你是昨天跟唐队长一起的小姑娘吧，不好意思，如果没有任务单，任务奖励的交接过程会繁琐很多。”
　　“可是我应该去哪里找任务单呢？”
　　“只能等别人没有完成任务送回来，或者三天以后任务所重新印发一批了。”
　　楚清清点了点头，正准备离开，一个瘦小的男子便从门外走了过来，一把将任务单拍在了台子上。
　　“喂喂，我说这任务究竟要去哪找啊？我都找了一天一夜了，根本一点头绪都没有啊！”
　　“抱歉，如果营地知道在哪里找得到的话，也不用发布成任务了。”
　　“你！”
　　看着争吵的二人，楚清清瞥了一眼，并不打算掺和进去。
　　但这时，楚清清无意间看到了那名男子按住的任务单，正是寻找工业发电机相关的零件。
　　“算了算了，这任务谁爱做谁做，老子不奉陪了！”
　　说罢，那名男子便将任务单留在了台子上。
　　前台小姐姐正准备将其拿走，楚清清便在一旁走了上来，拿起了那张任务单。
　　“这些东西我找到了，现在交一下任务。”


第33章 也许，她并不会……
　　“啊？好的好的，请这边来。”
　　楚清清正准备跟随前台去往仓库，刚刚那名准备离开的男子听到这边的动静，顿时又快步走了回来。
　　“喂，这任务老子找了一天一夜，任务奖励是不是得分我点？”
　　楚清清看着突然过来的男子，并没有打算理会。
　　而前台的小姐姐却听不下去了，冷着脸指责道：“自己没完成，来蹭别人的任务奖励，你真好意思。”
　　“再怎么说我也是找了，给点辛苦费不应该吗？”
　　小姐姐正准备继续说些什么，却被楚清清拉走。
　　“不用管他，我们去交任务吧。”
　　“喂！给老子站住！”
　　那男子见楚清清不搭理自己，顿时火冒三丈，跑上来就抓住楚清清的肩膀。
　　可还没等发力，男子便感觉自己整个人飞了出去，直接将任务所内的桌子砸碎。
　　通过反转的视角，男子看到了楚清清冷漠的目光。
　　“你个……”
　　“这里怎么回事？”
　　男子的话还没说完，王骁便推门走了进来，看到了躺在碎木块上的男子。
　　“王哥，这小婊子抢了我的任务，还打我！”
　　男子快速起身来到王骁的身旁，指着楚清清说道。
　　“王队长，又见面了。”
　　“嗯？你是昨天跟在唐队长身边的那个新人？”
　　“我不打算加入营地。”
　　“哦，抱歉抱歉。那既然是营地之外的人，来营地内做任务，为什么伤害营地的人呢？”
　　楚清清没有回答，而是转头看向身旁的前台小姐姐。
　　小姐姐心领神会的点了点头，随后上前一步，指着男子说道：“是他自己没有完成任务，归还任务单之后还想蹭其他人完成任务的奖励，现在竟然还恶人先告状！”
　　王骁微微皱眉，周围的其他人也纷纷点头。
　　“王……王哥，就是……”
　　“闭嘴！”
　　王骁一拳便将男子打倒，随后微笑着对楚清清说道：“抱歉，是我唐突了，这家伙我会好好管教他的。”
　　楚清清点了点头，没有说话。
　　随后，王骁将那名男子扔出任务所，便在任务板前挨个查看着。
　　楚清清则是跟着前台小姐姐一起来到了仓库。
　　“营地里的人不都是这样，你别放在心上。”
　　“好的。”
　　在仓库门前，楚清清将手伸进口袋，实际则是打开了系统空间，将任务需要的东西一件一件拿了出来。
　　“好能装的口袋啊……”
　　“嗯，都在这里了。”
　　小姐姐按照任务单核对了一遍后点了点头，随后带着楚清清来到仓库的食品区。
　　“从这里随便挑选一袋拿走就可以了。”
　　楚清清看了看，这些都是用麻袋装着的，看不出里面究竟是什么东西。
　　随便拿起一袋后，楚清清毫不费力的将其扛在肩膀上，连小姐姐都看呆了。
　　“我先走了。”
　　“哦哦，好的……”
　　随后，楚清清便扛着麻袋，来到了唐心柚的公寓。
　　“咚咚咚～”
　　“谁呀？”
　　“是我。”
　　“你是谁呀？”
　　“……”
　　楚清清有些无语，这才一个晚上，不会就把自己的声音给忘了吧？
　　隔着房门，楚清清听到屋内一阵杂乱的脚步声。
　　随后，房门便被打开，唐心柚穿着睡衣出现在楚清清的面前。
　　“呀！清清～”
　　“……嗯。”
　　好吧，看来是真忘了。
　　在唐心柚的注视下，楚清清将麻袋拿了进来，放在客厅的角落。
　　“清清，这是什么呀？”
　　“任务奖励。我吃不完，就给你送过来了。”
　　唐心柚疑惑的看着楚清清。
　　“还有人会嫌弃食物太多的……”
　　“你要不要？”
　　“不要。”
　　“？”
　　楚清清对上唐心柚的目光，这样的回答是她没想到的。
　　“白拿你的东西，我会过意不去的，所以我不要。”
　　“……那换我一个星期不跟你出任务。”
　　“现在我的队伍人手不够，也不用出任务呀。”
　　“……”
　　楚清清愣了一会，随后无奈的叹了口气，来到沙发上坐下。
　　心情值：82【-7】
　　看着有些皱眉的楚清清，唐心柚也来到楚清清旁边坐下。
　　“怎么啦？”
　　“没事，有点累。”
　　“你看着可不像累的样子哦。”
　　楚清清无奈的看着她，没有说话。
　　心累……
　　“看我干嘛呀？”
　　“嘘，别说话。”
　　“哦哦……”
　　接下来，楚清清就这样看着唐心柚，二人的目光始终都在对视着。
　　心情值：75【-6】
　　心情值：69【-3】
　　心情值：66【-9】
　　心情值：57【-8】
　　…………
　　“…………清清！清清！”
　　“嗯？”
　　楚清清不知道在想着什么，时间已经过去了十几分钟。
　　在这十几分钟里，楚清清的心情值直线下降，连系统空间中的小柔和小晴都有些慌张，但对于她们的呼喊声，楚清清心不在焉的，根本就没有听到。
　　而拉回楚清清思绪的，是她面前的唐心柚。
　　因为在这十几分钟里，楚清清一言不发，唐心柚也不知道她在想什么，直到刚刚突然面无表情的流出眼泪，唐心柚才有些慌张的叫了两声。
　　“清清，你怎么突然哭了呀？”
　　楚清清摸了摸自己的脸颊，已经有些湿润。
　　“……没事，我先走了。”
　　“诶，清清？那个东西……”
　　“不要就扔掉。”
　　不等唐心柚回应，楚清清便离开了房间。
　　唐心柚挠了挠头，随后来到了袋子前将其打开，里面是满满的玉米。
　　“清清……你的性格，究竟是怎么样的……”
　　唐心柚感觉心里有些刺痛，而在她的直觉下，唐心柚敏锐的感觉到这种感觉与楚清清的举动息息相关。
　　可是，为什么？
　　唐心柚不知道。
　　走出公寓的楚清清此时的脸颊上，泪水正一滴滴的滑落着。
　　“清清……”
　　“小晴，让我安静一会。”
　　“……好。”
　　楚清清一步一步的向营地外的方向走去，每一步都伴随着刚刚的记忆片段，以及她自己的胡思乱想。
　　“我只是……发自内心的，想对她好……可她为什么……”
　　“我为什么会哭……是我太矫情了吗……”
　　“也许她，并不会接受我……”


第34章 在外面将就一晚吧
　　楚清清缓慢的走着，伴随着泪水的决堤，呼吸声也越来越沉重。
　　看着周围零星的四五个人影，似乎一切又回到了那个否定她的世界。
　　“人……好多人……”
　　“喂！终于让老子找到你了，趁本大爷心情好，劝你赶快把吃的交出来！”
　　那名在任务所被丢出去的男子，此时终于等到楚清清走到了较为偏僻的位置，从灌木丛中跳了出来。
　　可楚清清似乎没看到似的，继续摇摇晃晃的向前走着。
　　“喂喂，本大爷跟你说话呢，你敢不理我？”
　　男子见楚清清依旧不理他，顿时来了火气，握紧拳头便走了上来。
　　就在男子挥出的拳头即将打到楚清清的头时，一抹空灵的声音在楚清清脑海中响起。
　　“清清，小心。”
　　随后，一道淡蓝色身影便出现在楚清清面前，将那男子一脚踢飞出去。
　　被这一声唤回思绪的楚清清，看到了面前突然出现的月印，以及不远处躺在地上的男子。
　　“你大爷的，见鬼了……”
　　此时的楚清清眼眶微红，泪水还在从脸颊的一侧滑落。
　　月印转过身后，扶起楚清清的脸颊，贴心的为她擦去了泪水。
　　“清清，你长的很好看，但是哭花了就不好看了。”
　　楚清清点了点头，随后握住了月印的手。
　　“你不会离开我的，对吗？”
　　“是的，我永远都会陪着你。”
　　“我也是我也是～”
　　“还有我呢。”
　　小晴和小柔也在系统空间里说道。
　　心情值：28【+5】
　　楚清清闭上双眼，平复了一下心情后，长叹了一口气。
　　“月印，回来吧，这里交给我。”
　　“好的。”
　　随后，在男子面前，月印如同投影消散般消失在了原地。
　　月印消失后，楚清清嘴角的微笑渐渐淡了下去，直到消失，目光中则是多了一丝冷漠与决绝。
　　“你……你要干什么？”
　　楚清清没有说话，而是在左手中燃起一团火焰。
　　那男子看到这景象，已经被吓得说不出话。
　　直到被火焰燃烧殆尽，也只是发出了几句呜咽声。
　　看了看周围，似乎没有人发现这边的状况，楚清清迅速的离开了现场。
　　离开营地后，楚清清将自行车放在地上，一路向郊区骑行。
　　反正在末世里，时间有的是，所以楚清清最终还是下定决心，准备将整栋楼都改成自己的私人别墅。
　　在公寓内的唐心柚坐在沙发上，嘴里咬着吸管。
　　而吸管下方连接的，是黄桃酸奶的盒子。
　　看着角落里那袋玉米，唐心柚心里越发不是滋味。
　　“那个时候的她……究竟在想些什么呢……”
　　“她是因为我才哭的吗？可是我也没做什么呀……”
　　“不行，上次的事情还没道歉，这次又把她弄哭了。柚子呀柚子，你可不能这样。”
　　想到这里，唐心柚果断回到卧室换好衣服，准备出门去找回楚清清。
　　太阳渐渐落山，楚清清也已经来到了M城边缘。
　　看着远处渐渐与地平线各一的太阳，楚清清皱了皱眉。
　　“看来天黑之前是回不去了。”
　　随后，楚清清看了看周围，附近正好有一间保存的比较完好的理发店。
　　由于理发店里没什么东西用的上，所以基本没什么幸存者会来这里。
　　楚清清打破窗户走进去后，又搬来一个柜子将窗户挡住，这才放心的进入内室。
　　看了看内室的环境，除了地板有些杂乱，床铺上有些灰尘，其他的设施都很齐全。
　　“看来今天只能在这里将就一晚了。”
　　“清清，这里很脏的呀……”
　　“没事，有上一世的经历，我在哪里都能睡着。”
　　将床单换下来后，楚清清从系统空间里拿出一套新的被褥和床单铺在床上，随后便躺在床上，呆呆的看着天花板。
　　看着画面中的楚清清，小晴和小柔对视一眼，很知趣的没有打扰。
　　天色渐渐暗了下去，楚清清透过窗户看着外面，偶尔有一两只丧尸从马路对面蹒跚过去，阵阵低吼声也在周围回荡着。
　　“啧……这样真的能睡着吗……”
　　楚清清翻了个身，从系统空间里拿出了一本漫画书。
　　可是看了没一会，一阵急促的脚步声引起的楚清清的警觉。
　　楚清清合上漫画书，躺在床上微微皱眉，仔细聆听着窗外的声音。
　　随着脚步声越来越近，就连急促的呼吸声也渐渐变大。
　　与之夹杂着的还有一阵阵低吼声，以及匕首刺进丧尸身体的声音。
　　“清清，外面好像有幸存者。”
　　“嗯，我听到了。”
　　“不出去看看嘛？”
　　“……”
　　楚清清没有回应，而是起身掀开窗帘的一角，观察着外面的情况。
　　对面街道的几只丧尸正在向视线死角的位置聚集，似乎有什么东西在吸引着它们。
　　下一刻，唐心柚的身影从窗户最右侧冲出，右手的匕首利落的刺进一只丧尸的眉心，随后拔了出来快速甩掉了血迹。
　　“唐心柚？这么晚了，她怎么会跑到这来？”
　　楚清清微微皱眉，随后从系统空间中拿出了手枪，对准了唐心柚附近的丧尸。
　　但是她目前还没有开枪的打算，只是作为她最后一道防线而架枪。
　　几分钟后，唐心柚将附近的丧尸全部解决，气喘吁吁的坐在了花坛旁。
　　楚清清见状，也收起了手枪，并且将窗户打开了一个缝隙。
　　“这么晚跑出来……不知道清清会不会收留我一晚呀……”
　　刚打开窗户，楚清清便听到了唐心柚的自言自语。
　　【收留一晚？这么晚跑出来，就为了找我吗？】
　　楚清清这样想着，随后兴致勃勃的换了个姿势，准备好好听听唐心柚还会说什么。
　　“哎……柚子呀柚子，你在想什么呢，清清的性格都没弄清楚，怎么可以这么突然呢。”
　　唐心柚拍了拍脸颊，随后便起身继续向郊区跑去。
　　“弄清我的性格……”
　　楚清清看着唐心柚离开的背影发愣，直到她离开了自己的视线。
　　“清清，要不要追上去呀？”
　　“当然，就算……就算不是为了弄清楚她的话，这么晚了也不安全。”


第35章 或许，她很关心你
　　将窗口的柜子挪开后，楚清清灵活的翻出理发店。
　　看着渐渐远去的身影，楚清清放轻了脚步，迅速跟了上去。
　　一路上，楚清清看着唐心柚解决了不少丧尸，而唐心柚似乎并没有很累。
　　跟在她身后不远处的楚清清看着路过遍地的丧尸尸体，心里有些可惜。
　　“这就是她的实力吗……”
　　“清清，以你的体力，肯定是在上面的一方。”
　　“哦哦，那我就放心了……不是，这都哪跟哪啊？！”
　　楚清清拿出手枪跟在唐心柚的身后，与唐心柚保持着一定的距离。
　　随着二人离开了M城内，正式踏入了郊区，唐心柚的步伐也放慢了不少。
　　跟在她身后的楚清清也放心了不少，时不时也思考着唐心柚的目的。
　　“小柔，你说她这么晚来找我，是为了什么呀？”
　　“我想想……应该是因为你白天突然跑掉，想来问问原因吧。”
　　“可是这种事情，白天再来不是也可以嘛？”
　　“或许……她很关心你？”
　　“……应该……不能吧。”
　　看着唐心柚的背影，楚清清叹了口气。
　　内心敏感且脆弱的人，多少都是不太自信的。
　　“她怎么会关心我呢，说到底……我也只是她遇到的一个普通的幸存者罢了。”
　　系统空间里，小晴和小柔互相看了一眼，无奈的叹了口气。
　　忽然，一声怒吼在远处的单元楼内响起。
　　二人的目光纷纷看向那边，只见一只高大的丧尸从不远处的小区单元门内冲出，飞快的冲向二人。
　　“清清小心，这只是二级丧尸！”
　　“那种全能型的，竟然已经出现二阶的了吗……”
　　楚清清迅速躲在一棵树旁，手枪对准了那只丧尸的脑袋，视线则是放在了在唐心柚的身上。
　　只见唐心柚面色凝重，握着匕首的右手微微有些颤抖。
　　【该死的，这条路晚上竟然会有这种丧尸出没】
　　唐心柚看了看周围，一片空旷的马路，连报废的汽车都少得可怜，更别说什么掩体了。
　　看着那只丧尸冲锋的速度，唐心柚确信自己跑不过它。
　　无奈之下，唐心柚只得面对那只丧尸，做好了以命相搏的准备。
　　“她不会想跟那家伙拼命吧？”
　　“看起来是的。”
　　听到了小晴的回答，楚清清忽然想起，在上一世时，唐心柚最后的消息，是曾在一次外出后杳无音讯。
　　“真是的，这个笨家伙！”
　　楚清清收起手枪，随后从系统空间中拿出月印，快速跑向唐心柚。
　　“月印！拦住那家伙！”
　　“好的。”
　　一道淡蓝色的光线射出，月印直接出现在唐心柚的身后，随后月印手持唐刀走到了唐心柚的面前。
　　“诶？你是……”
　　“在你后面。”
　　唐心柚愣了一下，眼前突然出现的大姐姐差点给她cpu干坏。
　　回头看去，只见楚清清正从不远处向这里跑来。
　　“清清？你怎么会在这里？”
　　“这句话应该是我问你才对。先别说了，把这个大家伙解决。”
　　“哦哦，好。”
　　二人将目光放在那只丧尸身上，面前的月印倒是一点都不慌，在那丧尸即将撞到月印的前一秒，月印直接俯身，一记腰斩便将其一分为二。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　不远处的二人看着这一幕，纷纷被月印的姿势和力度惊呆。
　　“清清，这位是……”
　　“那个……是我姐姐……”
　　“你姐姐……挺厉害的。”
　　“嗯嗯……”
　　被切成两段的丧尸，口中还在疯狂的嘶吼着，并且用双手继续爬向月印。
　　而月印则是缓缓走上前，一刀插进丧尸的脑袋结果了它。
　　“楚姐姐，你好厉害啊。”
　　“嗯？”
　　对于唐心柚突然的称呼，月印愣了一下，带着疑问的目光看向了楚清清。
　　而楚清清则是在唐心柚身旁点了点头。
　　“嗯……还好，掌握了技巧就会很容易。”
　　“那以后有机会，你一定要教教我！”
　　“呃……”
　　（月印看向楚清清）
　　（楚清清点头）
　　“好。”
　　“对了姐姐，你还要趁着晚上去看看商场呢，记得早去早回。”
　　楚清清这样说，是因为月印的化形时间只有一分钟，如果一会突然在唐心柚面前消失就说不过去了。
　　“啊？这么晚还要出去啊，外面不安全的。”
　　“心柚，你都看到刚才的场面了，还用担心我姐姐的安全嘛？”
　　“也对哈……那楚姐姐早去早回。”
　　“嗯。”
　　随后，楚清清便将唐心柚的视线转移到回家的方向，与月印走的方向相反。
　　一分钟过后，月印便顺利的回到了楚清清的刀内。
　　“说吧，这么晚出来，干嘛来了？”
　　“啊……这个……”
　　唐心柚有些不好意思的挠了挠头。
　　虽然是因为关心楚清清才这么着急，大晚上就跑出来找她的。
　　但当楚清清真正站在她面前，唐心柚反而说不出来什么了。
　　“你再不说我可走了哦。”
　　说罢，楚清清抬脚便要离开。
　　唐心柚见状，急忙上前拦住了她。
　　“别走别走，我这……我这不是看你哭了，有点担心你嘛……”
　　“掉几滴眼泪而已，有什么可担心的。”
　　“那可不行，虽然我不了解你这样的性格，但既然你会哭，那肯定是很难过的，我可不想带着愧疚过一晚上。”
　　“难过就难过嘛，有什么可愧疚的，我哭的次数又不少……”
　　说到这，楚清清的目光有些黯淡，那些不太好的回忆也渐渐浮现在眼前。
　　“以后不会了，我会哄你。”
　　听到这句话，楚清清的眼神一动。
　　抬起头一看，唐心柚正目光坚定的盯着自己的眼睛。
　　“你何必呢，我们只是见过几面……”
　　“我……我也不知道，但是从你主动给我送食物的那一刻，我就觉得你对我的感情不只是认识。就因为这样，我也要好好回应你的感情。”
　　楚清清对上唐心柚的目光，眼眶渐渐湿润，嘴角微微颤动却又说不出话来。
　　心情值：36【+20】
　　“我之前的性格……不是很好……你真的愿意……”
　　“我愿意！”


第36章 以后，有我陪着你
　　不等楚清清说完，三个字便从唐心柚的嘴里脱口而出。
　　“清清，无论我们以后的关系如何，我都会认真对待你的情感。第一次见面时，你那种拒人千里之外的冷漠，我不想再经历一次了。”
　　心情值：56【+30】
　　听到唐心柚的话，楚清清再也忍不住，泪水夺眶而出。
　　唐心柚见状，轻轻的为她擦去了脸上的泪水。
　　“你长得这么好看，把脸哭花了就不好看了。”
　　熟悉的话语，熟悉的触感，却是不一样的人。
　　“哭了我也好看……”
　　楚清清擦了擦眼泪，小声的反驳道。
　　“好好好，你最好看了。走吧，回你家。”
　　“好。”
　　接下来的一路，二人依旧是时不时的聊几句天，偶尔也解决一下扑过来的丧尸。
　　与之前不同的是，这一次与人同行，楚清清的脸上始终带着淡淡的微笑。
　　回到楚清清家里时，已经是凌晨两点了。
　　走进客厅后，唐心柚便被楚清清家里的各种设施惊呆。
　　“发电机？热水器？冰箱？你可真是……”
　　楚清清从冰箱里拿出两盒酸奶，将黄桃味的递给了唐心柚。
　　“自己一个人也要过得好呀。”
　　将吸管插上后，唐心柚猛吸一大口，冰冰凉凉的口感比常温的要好很多。
　　“去洗个澡吧，你应该很久没洗过热水澡了吧？”
　　“是呀是呀，那我就不客气啦～”
　　随后，唐心柚便一溜烟跑进了浴室。
　　楚清清笑了笑，从系统空间中拿出了一套大一点的睡衣，将其放在了浴室门口的架子上。
　　“怎么，想一起睡？”
　　系统空间中的二人看到这一幕，不由得露出姨母笑。
　　“咳咳……都是女孩子，一起睡觉怎么啦。”
　　“嗯，对对对。”
　　换好衣服后，楚清清便躺在了床上，静静的透过窗户看着外面的天空。
　　经过这么长时间的沉淀，空中的灰尘也渐渐落下，今晚的夜空中隐约有几颗星星。
　　不知过了多久，唐心柚换上了睡衣，从浴室中走了出来。
　　“清清，我洗完啦。”
　　“清清，我今晚睡哪里呀？”
　　“清清？”
　　唐心柚来到床边，发现楚清清已经睡着了，眼角还挂着一滴细小的泪珠。
　　唐心柚看了看另外的半张床，无奈的笑了笑。
　　随后，唐心柚躺在楚清清身旁，轻轻的擦去了她眼角的泪水。
　　“以后，有我陪着你。”
　　安静的一夜过去，楚清清缓缓睁开眼，今天没有刺眼的阳光，取而代之的则是倾盆大雨。
　　“下雨了呀……”
　　“醒啦？”
　　“？！”
　　身旁传来的声音让楚清清迅速扭头，左手甚至已经举起了拳头。
　　可看清那人的面孔后，楚清清有些尴尬的放下了手。
　　躺在一旁的唐心柚也被楚清清的举动吓到，看着楚清清的眼神有些发愣。
　　“那个……没吓到你吧？”
　　“……吓到了。”
　　“抱歉……”
　　唐心柚缓缓起身，与楚清清对视一眼后，果断的抱住了她。
　　“清清，我不知道是什么让你的戒备心这么重，但以后有我在你身边，你可以稍微放松一点的。”
　　沉默了几秒后，楚清清点了点头。
　　“好啦好啦，大早上就说这些，真让人受不了……”
　　楚清清推开唐心柚后，迅速翻身下床冲进卫生间。
　　而被推开的唐心柚此时正坐在床上，对于自己刚刚的举动发愣。
　　“感觉，心里好奇怪啊。”
　　唐心柚疑惑的看向卫生间的方向，自从与楚清清认识了以后，她的心似乎就挂在楚清清身上了一样。
　　来到卫生间的楚清清用凉水拍了拍脸，尽量让自己冷静下来。
　　“真是的……我怎么偏偏就对这家伙毫无抵抗力啊……”
　　洗漱完后，楚清清从卫生间里走出，发现唐心柚已经换上了外出的衣服。
　　“今天也要出去吗？”
　　“当然，这种下雨天，很多东西都会被磨损腐蚀，食物的腐烂也会加快的。”
　　楚清清看了看窗外，外面的雨下的很大。
　　“会感冒的吧？”
　　“没办法呀，现在的生活条件也只能这样了。感冒都是小事情，活下去才最重要呀。”
　　“那你等我一会，我们一起出去。”
　　“好。”
　　过了一会，楚清清也换好了衣服，并且把月印直接拿在了手里。
　　为了防止唐心柚有疑心，这样就不会出现需要用到时再从系统空间里拿的情况。
　　“对了清清，你姐姐呢？”
　　“啊……她呀，她自己在外面有地方住的，只是偶尔过来看看我。”
　　“好吧，你们两个还真奇怪，明明末世中的人们，抱团存活的几率更大一些。”
　　楚清清没有说话。
　　两人来到单元门口，唐心柚毫不犹豫的走进大雨中。
　　“你真的就这么出去啊？”
　　“不然呢？”
　　“……”
　　楚清清看了看天空，无奈的跟上了唐心柚。
　　二人在雨中快步走着，时不时找到一处遮雨的地方看看地图。
　　“M城西边已经被营地搜索过了，基本没什么可再利用的东西。目前我们正在搜寻M城的北部，而你的家处在M城南部，这边的东西应该不少。”
　　收起地图后，二人便沿着街道，一家一家的超市和店家搜查着。
　　很快，二人的背包就已经装满了。
　　“心柚，这个给你。”
　　楚清清将手伸进背包里，装作摸索半天的样子，从系统空间中拿出了那把砍刀。
　　“这把刀的做工……还算结实，谢谢啦。”
　　“够你用一段时间的，等之后我再给你换一把更结实的，你那把小匕首可以退役了。”
　　“切～小匕首怎么啦，我用着也很厉害呀。”
　　“是是是，你最厉害了。”
　　楚清清晃了晃脑袋，甩了甩头上的雨水，随后背上背包来到店铺门口。
　　“清清，陪我回一趟营地吧，东西装不下了。”
　　“好。”
　　又是一个多小时的路程，二人回到了唐心柚的公寓。
　　在楚清清的执意要求下，两个人的背包都在唐心柚家里清空了。
　　随后，二人再次出发，背上背包来到了任务所。
　　也许是下雨的缘故，今天任务所里的人很少。


第37章 她也藏着秘密
　　“清清，你看这个，寻找晶体。”
　　听到晶体二字，楚清清顿时警觉起来，来到唐心柚身旁接过了任务单。
　　【任务：在丧尸身上寻找绿色晶体。任务奖励：基地电力的使用权】
　　“小小，基地有电了？”
　　唐心柚对着柜台处问道。
　　“嗯？是呀，多亏了上次有位幸存者交付了工业发电机的零件，基地目前的发电机已经可以运作了。”
　　“小小？”
　　楚清清疑惑的看着唐心柚，又看了看柜台后面的小姐姐。
　　“是呀，她叫顾小小，也是我救回来的呢。”
　　“诶？心柚姐，就是你旁边的那位幸存者诶！”
　　“啊？”
　　听到顾小小的话，唐心柚扭头看向楚清清。
　　“不然呢，你以为我给你送的那袋玉米是从哪来的？”
　　“也对哈……”
　　顾小小此时已经从柜台后面绕了出来，有些兴奋的拉住楚清清的手。
　　楚清清被拉住时是准备把手拔出来的，结果没拔动……
　　“营地的管理层都很感谢你呢，让我再见到你时转告你，有什么需要帮助的地方尽管提，我们都会尽力帮助你的。”
　　“谢谢。”
　　楚清清点了点头，趁顾小小不注意，将手抽了出来。
　　“好了小小，我们还要出去找东西呢，先不跟你聊啦。”
　　顾小小点了点头，随后便回到了柜台后面。
　　“这孩子也挺可怜的，我找到她的时候，她已经在高速公路的入口昏迷两天了，幸好被发现的及时。”
　　“高速公路？她是从别的城市过来的吗？”
　　唐心柚点了点头，从任务板上取下一张任务单。
　　“后来她醒了之后，一直都是我和营地医务室的医生在照顾她。听她说，她是从R城走过来的，为了寻找她的姐姐。”
　　“姐姐？”
　　“嗯，末世到来之前，她刚跟她姐姐分开不久。听说了R城的情况后，即使是在末世，她也去了R城。可惜没有找到，无奈之下才想来有营地的M城。”
　　楚清清看了看手中的两张任务单，将左手的重新贴回到任务板上。
　　“她姐姐叫什么名字？我之前一直住在R城，说不定会知道。”
　　“叫顾婕，听说住在R城城郊。”
　　听到顾婕的名字，楚清清愣了一下，缓缓扭头看向唐心柚。
　　唐心柚也注意到楚清清的目光，微微皱了皱眉。
　　“你还真知道？”
　　“不光知道，我还见过……”
　　“那她现在在哪？”
　　“应该……还在R城吧？不过我上次见到她已经是三个月前了，不知道……”
　　唐心柚点了点头，偷偷的看了一眼顾小小。
　　“等过两天的，我会带几个人和足够的食物去一趟R城，帮小小把她姐姐找回来。”
　　楚清清看了看手中的任务单，迟疑了一下。
　　“一定要去吗？”
　　“嗯？当然，寻找自己的亲人，这是人之常情啊。”
　　二人收好几张任务单后，便一同离开了任务所。
　　走在大雨中，楚清清回想着唐心柚所说的最后一句话。
　　【寻找自己的亲人，是人之常情啊】
　　“亲人……”
　　楚清清握紧了腰间别着的月印。
　　亲人这个概念，她已经许久不曾有过了。
　　似乎在这两次过往中，与唯一的奶奶共同度过的时光，如同一场梦境一般，末世的来临总会摧毁这一切，让她看到世界的冰冷。
　　身体，有些冷了。
　　二人徒步在雨中走了半个多小时，终于抵达了一处建筑工地。
　　“好啦，有个任务说这里有一只会喷火的丧尸，趁着现在下大雨，我们把它解决了吧。”
　　唐心柚回头看向楚清清，却发现楚清清似乎有些发抖。
　　“清清？”
　　“……啊？我在听……”
　　唐心柚走上前，用额头贴了贴楚清清的额头。
　　“好烫！清清，你发烧了！”
　　将楚清清带到还未完工的大楼中坐下，唐心柚看着楚清清有些纠结。
　　“抱歉了清清，之后你怎么看我……我都会接受的。”
　　看着已经有些神志不清的楚清清，唐心柚快速上手，将楚清清已经被雨水浸透的衣物脱下。
　　感受到身上传来的异动，楚清清缓缓睁开眼，却无力抵抗，只得静静的看着唐心柚的动作。
　　“你……你别这么看着我，这是为了让你快点好……”
　　唐心柚将自己的衣服披在楚清清身上后，看了看手中还在滴水的衣服，又看了看楚清清，似乎做出了很艰难的决定。
　　“清清，接下来……无论你看到什么，都不要告诉别人哦。”
　　听到唐心柚的话，楚清清点了点头。
　　随后，唐心柚伸出手掌，手心里便窜出一股小火苗，烘烤着楚清清的衣服。
　　“哇，她藏的好深呀。”
　　系统空间中的二人看着这一幕，不由得感叹起来。
　　看着唐心柚的举动，楚清清淡淡的笑了一下，随后便闭上了眼睛。
　　【原来她也……藏着秘密呀】
　　而楚清清的举动，却被唐心柚误认为感受到欺骗，此刻的唐心柚觉得有些为难。
　　“清清，我不是故意瞒着你的，我只是没找到合适的机会……”
　　“我知道，毕竟……我也有秘密……”
　　楚清清有些虚弱的说完，便靠在身后的石柱上闭上了眼睛。
　　“清清！现在还不能睡！”
　　“……嗯？”
　　【叮～末世系统任务栏已经更新。任务：杀死或协助唐心柚击败二级丧尸火焰（0/1），任务奖励：自由分配技能点+2，经验值+1000，武器等级+1，系统积分+100，痊愈胶囊+1】
　　随着脑海中的提示音结束，一声怒吼也在不远处传来。
　　楚清清心中一沉，与唐心柚的目光一同看向了声音的方向。
　　在建筑工地的砖堆上，一只双手焦黑色的丧尸正虎视眈眈的看着她们。
　　“可恶，怎么偏偏这个时候……清清，你在这里待着！”
　　“喂！”
　　不等楚清清回应，唐心柚便将手中的衣服与背包放在了地上，拿起砍刀便冲进雨中。
　　“真是的！”
　　楚清清尝试起身，却只感到四肢无力，连抬起胳膊都费劲。
　　无奈之下，楚清清只得盯紧唐心柚的动作，随时准备让月印支援。


第38章 心柚，谢谢你
　　那只丧尸看着冲过来的唐心柚，并没有急着进攻，而是跳下砖堆四处移动，似乎在寻找着什么。
　　而唐心柚则是直奔丧尸跑去，眼看那砍刀就要砍在丧尸身上，谁知丧尸的右手一扬，一道火焰竟这样凭空出现。
　　幸好唐心柚躲闪及时，否则就火焰刚刚释放出来的温度，也足以将她灼伤。
　　唐心柚在地上翻滚两圈后起身，握紧砍刀盯着火焰。
　　“看来即使是下雨天，也不能掉以轻心啊。”
　　火焰对着唐心柚大吼一声，随后竟转身向工具仓库中跑去。
　　“别想跑！”
　　唐心柚紧跟着火焰追了上去，幸好火焰的速度不是太快，唐心柚在火焰的必经之路上拦住了它。
　　与此同时，身后的一声枪响吸引了火焰与唐心柚的注意，紧接着火焰便大吼一声，它的后背中了一枪。
　　唐心柚侧身看去，只见楚清清此时正趴在地上，双手正握紧手枪费力的瞄准着。
　　“啧……”
　　此刻的楚清清感到有些烦躁，无论是精神上无法集中注意力，导致精准度的下降，还是四肢的无力，导致扣动扳机的手指都在微微颤抖。
　　而被这一枪击中的火焰怒吼一声，转身便冲着楚清清的方向冲过去。
　　唐心柚见状快速上前，一刀砍中了火焰的后背，却没有使其停下脚步。
　　“清清！快跑！”
　　对于火焰的举动，楚清清尽收眼底，但此刻的她并没有力气起身。
　　无奈之下，楚清清靠在了石柱上，轻轻的叹了口气。
　　“月印，交给你了。”
　　“好的。”
　　下一刻，在唐心柚与火焰都看不见的石柱之后，月印的身影侧身飞出，手持唐刀迅速奔向火焰。
　　对于突然出现的月印，火焰明显没有反应过来，正当其抬手准备有所举动时，就被月印一刀砍断了脖颈。
　　【叮～末世系统任务栏已经更新。任务：杀死火焰（1/1）已经完成，任务奖励已发放】
　　看着突然出现的月印与其利落的动作，唐心柚愣了一下，也顾不上打招呼，而是快速的跑向楚清清。
　　“清清，你怎么样了？”
　　“我没事……”
　　说完这句话的楚清清看了一眼不远处走过来的月印，还是无力的晕了过去。
　　“清清！清清！”
　　唐心柚晃了晃楚清清，后者则是没有一点反应。
　　月印在此时走了过来，将手伸进楚清清背包的左侧，实则是在系统空间中拿出了那颗痊愈胶囊。
　　“有水吗？”
　　“啊？有……有的。”
　　“把这个给她吃了。”
　　唐心柚有些疑惑的看了看手中的胶囊，又疑惑的看了看月印，最终还是去背包里拿水。
　　可就在唐心柚转过来时，月印便已经回到了刀中。
　　“楚姐姐？”
　　唐心柚四处看了看，回应她的只有雨声。
　　“奇怪……”
　　虽然有些疑惑，但此刻也顾不得那么多。
　　唐心柚将胶囊放进楚清清嘴里，随后缓缓送水帮助楚清清将其咽下。
　　“这样就可以了吧，希望雨赶快停下来啊……”
　　唐心柚看了看周围，确认附近安全后，便抽出了匕首走向火焰，干净利落的将其大脑中的绿色晶体挖出。
　　“好，又完成一个任务。”
　　时间还在流动着，唐心柚将外套撕开，在二人面前升起一堆火，自己则是与楚清清坐在一起，身上披着同一条毛毯，用自己的体温来帮助楚清清保持温度。
　　由于二人身上都没有衣物，此刻的唐心柚直观的感觉到，楚清清的体温在慢慢降下来。
　　“这胶囊还真有用啊……”
　　唐心柚看着楚清清的侧脸，自己脸上的温度倒是有些不对劲。
　　看着四下无人，唐心柚将楚清清的头靠在了自己的肩膀上。
　　一股奇妙的感觉从心底油然而生。
　　“咳咳……清清，你放心吧，我会保护好你的。”
　　唐心柚向楚清清的方向靠了靠，手却碰到了楚清清手里的那把手枪。
　　唐心柚愣了一下，随后将其拿了过来，在手中仔细端详着。
　　而在系统空间内，小晴和小柔死死的盯着画面，生怕唐心柚做出什么伤害楚清清的举动。
　　将手枪拿在手中的唐心柚，此刻正愣愣的看着手中的枪，不知道在想些什么。
　　与此同时，小柔在系统空间中愣了一下，随即看向了重生系统人物面板。
　　【任务：认识一个会在意你的人（1/1）已完成，任务奖励已发放。
　　任务：清空重生系统任务栏（1/1）已完成，任务奖励已发放】（自由分配技能点：25）
　　“前辈……？”
　　小柔拽了拽小晴的手，又指了指自己的任务面板。
　　而发布了另一个任务的小晴自然也感受到了，此时看着画面中的唐心柚，心里已经有了些许答案。
　　“她不会伤害清清的，我们可以放心了。”
　　“嗯嗯。”
　　日落时分，大雨终于渐渐停下。
　　随着夕阳余晖照进建筑工地内，楚清清缓缓睁开眼睛，看到了靠在自己身上的唐心柚。
　　“清清，感觉怎么样？还有没有不舒服了？”
　　“我看看……没有了，手也能使上力气了。”
　　“嗯嗯，你的烧已经退啦，多亏了她一直在照顾你呢。”
　　楚清清看着身旁的唐心柚，注意到了她手中握着的手枪。
　　虽然不清楚自己的手枪是怎么跑到唐心柚的手上的，但楚清清还是将其拿了回来，放进了系统空间。
　　“清清，有任务完成了哦～”
　　“嗯？”
　　听到小柔的提醒，楚清清打开了任务面板。
　　看到空空如也的重生系统任务栏，楚清清有些不可置信的看向唐心柚。
　　“清清，恭喜你呀～”
　　“清清，恭喜你。”
　　听到小晴和小柔的声音，楚清清捏了捏自己的胳膊，确信这不是梦。
　　心情值：73【+30】（心情值：100）
　　一滴眼泪从楚清清的眼角滑落。
　　随后，楚清清没有说话，而是轻轻的抱住了唐心柚。
　　毛毯将二人裹在其中，面前的火堆也早已熄灭。
　　夕阳的暖光落在二人身上，一切看起来都是那么的美好。
　　“心柚，谢谢你……”


第39章 真的没问题吗……
　　天色渐暗，唐心柚终于醒了过来。
　　在毛毯中伸了个懒腰后，唐心柚第一眼便关切地看向楚清清。
　　“我还以为你要这样睡到天亮呢。”
　　此时的楚清清早就醒了过来，火堆被重新燃起，二人的衣服也早就已经烘干了。
　　“清清？你感觉怎么样？”
　　不等楚清清回应，唐心柚便扶着楚清清的肩膀，贴了一下楚清清的额头。
　　这一举动让二人的嘴唇差点碰上。
　　“嗯，烧已经退了。清清，你姐姐那个药还真好用啊。”
　　楚清清缓过神来，无奈的笑了笑。
　　“抱歉，我骗了你。”
　　“嗯？”
　　“她不是我的姐姐。”
　　随后，楚清清将身旁的月印拔出，通体蓝色的刀刃看的唐心柚有些心动。
　　“月印，出来吧。”
　　下一刻，一道蓝白色的身影便出现在二人面前。
　　唐心柚看着突然出现的月印，大脑已经宕机了。
　　“清清，这是？”
　　“她叫月印，是我武器的器灵，一直都寄宿在我的武器中跟着我。”
　　看着唐心柚难以理解的目光，楚清清无奈的叹了口气。
　　“我看你自己都会放火了，还以为你能很快接受这些事情呢。”
　　“啊不……你等会……我会放火这件事，我姑且能当做基因变异。你这器灵要让我怎么理解啊？”
　　“嗯……武器基因变异？”
　　“武器哪来的基因啊喂！”
　　楚清清挠了挠头，无奈的摊手。
　　“总之就是这么个情况，现在我告诉你咯。”
　　楚清清对着月印晃了晃手中的刀，月印便心领神会的消失在二人面前，让唐心柚再次愣住。
　　“我也不是故意瞒着你的，但是现在……我知道了你是个可以相信的人，才把这些告诉你。”
　　“……谢谢你愿意相信我。”
　　“是我要谢谢你，愿意相信我。”
　　二人的目光对视了几秒，随后不约而同的笑了。
　　“还有什么秘密，通通告诉我吧。”
　　“哦？这还不够你震撼的嘛？”
　　“够，但是我想更了解你。”
　　唐心柚看向楚清清的目光柔和，抬起手在楚清清的头上摸了几下，嘴角也露出一个阳光般的微笑。
　　楚清清愣了一下，随后看着唐心柚的眼睛，也笑了出来。
　　“回去再说吧。”
　　“好。”
　　随后，二人起身穿好衣服，将东西都收拾完毕后，各自背上背包离开了建筑工地。
　　由于天已经黑了，二人在去往楚清清家的路上走的并不快。
　　九点左右，二人回到了楚清清家。
　　“终于到家了～”
　　一进门，唐心柚便丢下了背包，麻利的换上了睡衣。
　　“我记得这里明明是我家来着，怎么你这么熟练啊？”
　　“嘿嘿嘿～”
　　看着唐心柚飞快跑进了浴室，楚清清无奈的笑了笑，随后将两个背包中的东西整理了一下。
　　在整理唐心柚的背包时，楚清清翻到了那只火焰的绿色晶体。
　　楚清清看了看紧闭的浴室门，随后将其放了回去。
　　“小晴，你说心柚她知不知道这东西的用法呀？”
　　“你觉得呢？”
　　“……既然她也拥有特殊能力，而且还特意将这晶体挖出来，我觉得她是知道的。”
　　“那你去问问不就好了？”
　　楚清清想了想，决定一会儿就试探一下。
　　过了一会儿，唐心柚从浴室中走出，手中还拿着毛巾擦着头发。
　　“清清，你去吧。”
　　“好。”
　　楚清清已经换好了衣服，在走进浴室时，手里特意拿了一个白色晶体，并且让唐心柚看到。
　　“嗯？清清，你手上拿的是什么？”
　　“诶？是晶体呀。”
　　楚清清晃了晃白色晶体，并没有说出要干什么。
　　“你拿晶体进浴室干嘛呀？”
　　楚清清歪了歪头，看来唐心柚并不知道特殊能力可以通过晶体进行升级。
　　“你不知道嘛？只要吃掉晶体，特殊能力就可以升级的。”
　　听到楚清清的话，唐心柚满脸的不可置信，还夹杂着一丝嫌弃。
　　“晶体？从丧尸脑袋里挖出来的？你也真吃的下去……”
　　“没办法，想要提升特殊能力，目前就只有这一个办法。我记得当初在商场时，你那两个队员也在挖尖叫者的脑袋，我还以为你知道这件事。”
　　“我一直都不知道，怪不得他们两个那么有力气，原来是因为特殊能力啊……诶？清清，听你的意思，你也有特殊能力？”
　　楚清清点了点头，随后趁着唐心柚还没问出口，便快速走进了卧室。
　　“诶……不是，这种时候不是应该先告诉我嘛……”
　　没有人回应，只有浴室中哗啦啦的流水声。
　　唐心柚挠了挠头，随后来到背包前，从中拿出了那颗绿色晶体。
　　唐心柚看着晶体，还是过不了心里的那道坎。
　　“丧尸脑子里的东西……真的没问题吗……”
　　浴室中，楚清清在淋浴喷头下将晶体吞了下去，并且左手还在释放着火焰。
　　她要试试火焰能不能在容易熄灭的情况下释放。
　　然而事实与那只丧尸在雨中的效果一样，火焰持续了数秒便熄灭了。
　　“看来也只是普通的火焰呀……”
　　随后，楚清清又对着面前的墙壁一甩，一道水刃顺势飞出，将面前的瓷砖削出一条裂缝。
　　楚清清看了看瓷砖，又看了看自己的手，满意的点了点头。
　　十几分钟后，楚清清头上裹着毛巾从浴室中走出，发现唐心柚正坐在床上，看着手里的绿色晶体纠结。
　　见楚清清从浴室中出来，唐心柚连忙看了看楚清清的双手，没有发现那颗白色晶体。
　　“你真吃了？”
　　“真吃了啊。”
　　“没什么反应？”
　　“有反应，但不是不良反应。”
　　“呃……”
　　唐心柚再次看向绿色晶体，随后果断的将其放进了背包中。
　　“还是留着交任务吧……”
　　楚清清无奈的叹了口气，来到唐心柚身边坐下。
　　“你也要尽快克服呀，不然你的能力要怎么变得更强嘛。”
　　“哎……以后再说吧。对了，你的能力是什么呀？”
　　楚清清没有回答，而是拿过一个杯子。
　　随后，楚清清的手在杯子上方悬停，一道水流就这样凭空出现，将杯子接满。


第40章 如果这不是末世
　　“水？”
　　“嗯，也算是比较有用的能力吧，在末世里，干净的水源也很重要。”
　　唐心柚认同的点了点头，随后便起身在房间内溜达起来。
　　“看什么呢？”
　　看着唐心柚在屋里走来走去，似乎还在寻找着什么，楚清清不由自主的问道。
　　“清清，我看你这屋子里空旷得很呀，你屯的东西都在哪里呀？”
　　“怎么，为了带人把我家搬空，已经开始提前踩点了吗？”
　　楚清清微笑着说道。
　　“什么嘛！我才不会对你的东西下手呢。”
　　说着，唐心柚便从冰箱里拿出一盒黄桃酸奶。
　　“好好好，我相信你了。东西都在另外一层，被我藏的很好，放心吧。”
　　“那就好，小心出去一趟被别人偷家了。对了，晚上我们吃什么？”
　　唐心柚这么一说，楚清清才反应过来，两人在外面奔波了一天，都还没有吃晚饭呢。
　　“你想吃什么？”
　　“你有什么？”
　　“你想吃什么我就有什么。”
　　“你有什么我就吃什么。”
　　“……行。”
　　楚清清出门后，唐心柚便坐在了客厅的沙发上。
　　看着浴室内的热水器，不羡慕是不可能的。
　　“这种东西的连接需要有电工基础的吧？我还真是捡到宝了呀……”
　　就在唐心柚在想着怎么把楚清清拉进营地时，楚清清已经抱着几种蔬菜回到了客厅，走进了厨房。
　　“等着，我去给你做饭。”
　　“做饭？”
　　“对啊，既然有发电机，电磁炉当然是能用的。”
　　唐心柚有些恍惚的点了点头。
　　自从末世到来，唐心柚对于“做饭”这个词，已经有些陌生了。
　　毕竟最近几个月，她还是以泡面和面包这类食物为主的，别说自己做饭，就连蔬菜和新鲜的肉类都很少看到了。
　　而对于楚清清手中那些新鲜的蔬菜，唐心柚自动脑补了楚清清在楼下有冷柜之类的东西。
　　毕竟在末世里，独自拥有一台发电机的人，可以说是很富裕了。
　　随着楚清清在厨房中开始忙活起来，唐心柚看着厨房门，听这声音，甚至连抽油烟机都可以正常使用。
　　“如果这不是末世，该多好啊……”
　　半个小时后，三菜一汤便被楚清清依次放到了桌上。
　　楚清清看了看桌上，又去了趟楼下，从系统空间中拿了两袋吐司面包走了上来。
　　“没找到大米，用这个凑合一下吧。”
　　“谢谢，这些已经很丰盛了。”
　　唐心柚接过一袋面包，二人便开始用餐。
　　刚开始，两人还是聊一些末世到来之前的事情，对于楚清清的遭遇，唐心柚表示很难过。
　　两个女孩子的感情建立的是很快的，只是一顿饭的功夫，两人的关系就已经很亲密了。
　　吃过晚饭后，两人便一同收拾着餐盘。
　　“清清，要不要考虑来我们营地呀？”
　　楚清清看了一眼唐心柚，随后摇了摇头。
　　“我还是保持这样就好，营地里面的那些规矩，对于营地里面的那些规矩，我还是不太愿意被约束的。”
　　“嗯……倒是可以理解，可是你住的离营地很远，每次我来找你都要走两个多小时呀。”
　　楚清清看着唐心柚的眼睛，淡淡的笑了一下。
　　“最近我正打算弄一个自己的大房子，不再住在这边的居民楼里了。你要是想让我住的近一点，那我之后可以去市里看看。”
　　“真的嘛？那我到时候来帮你搬东西。”
　　“不用，你帮我找找地方就可以了，我对这边市里不太熟悉。”
　　“嗯……也行。那就这么说定啦～”
　　刷完盘子后，唐心柚明显开心了不少，看来她只是想见到楚清清，对于她是否加入营地并没有要求，楚清清也因此松了口气。
　　唐心柚躺在床上，将她们带出来的五张任务单一一摆在床上，随后将其中的两张抽了出来。
　　“清清，剩下的都是寻找食物和材料了，明天我们分头行动呀？”
　　楚清清看了看旁边的两张任务单，清理建筑工地的威胁与绿色晶体的任务都已经完成了。
　　“我这个人还是很随性的，有时候不想出去就不出去了，所以明天再说吧。”
　　说完，楚清清还用力的甩了一下头发。
　　唐心柚一眼就看出来她的意思，随后便迅速起身，双手抱住楚清清的一条胳膊。
　　“清清～陪我去嘛～”
　　“～～～”
　　“清清～你最好啦～”
　　“～～～～～”
　　“清清～清清清清～”
　　“好啦好啦知道了，再晃连晚饭都要让你晃出来了。”
　　“嘿嘿，我就知道清清最好了～”
　　楚清清看了看三张任务单，其中寻找食物的任务单，以楚清清目前系统空间内的食物就足够完成。
　　不过这可是末世，楚清清还是打算多收集一些，毕竟收集物资这种事情可不能草草了事。
　　至于另外的两张任务单，其中一张是五套汽车修理工具，钢材和水泥之类的东西。
　　而另外一张，则是各种防护网、铁丝网和武器之类的东西，应该是营地组建队伍所需要的。
　　除了能够携带回去的，剩下带不走的只需要在交任务时标出具体位置就可以。
　　楚清清看了看两张任务单，随后从背包中（系统空间内）拿出了M城地图，将其铺在了床上。
　　“在M城的东南角，这里有一个二手车市场，旁边挨着的就是报废汽车场，那里应该会有汽车修理工具。”
　　“既然建筑工地的威胁已经被我们解决了，钢材和水泥也可以从建筑工地搬了吧？”
　　“没错，所以到时候标出位置就可以了。至于武器……”
　　唐心柚看着地图挠了挠头，铁丝网和防护网这类东西，就连五金市场也很少，毕竟末世之前这类东西很少见。
　　“这张任务单交给我吧，我知道这些东西去哪找。”
　　楚清清拿起第二张任务单晃了晃。
　　“你知道？我一个M城的人都不知道，你从R城来的怎么会知道？”
　　“之前听别人提到过的，相信我。”
　　“……行吧，但是武器的做工要精良，至少也得是你给我那把砍刀那样的。”
　　“这你放心，到时候我顺便给你换一把结实的。”


第41章 清清，你真的变了
　　第二天，天气并不算太好，但至少没有下雨，清晨的温度还有些微凉。
　　楚清清率先醒了过来，来到卫生间洗漱。
　　“清清，早上好呀。”
　　系统空间内，小柔的声音如时钟般准时出现。
　　“嗯，早上好。”
　　洗漱时，楚清清也没闲着。
　　打开了月印的面板后，楚清清将杀死火焰得到的任务奖励，也就是武器等级提升的一级给升了上去。
　　（给读者大大们看的）
　　武器名称：月印
　　武器等级：lv.8
　　武器技能：器灵
　　lv.2化形：武器的器灵可以出现的时间延长至五分钟。
　　lv.2寒气：刀身覆盖着淡淡的冰霜，对敌人造成减速的同时，也能够凝固对方的血液流动，时间过长会造成不可逆转的伤害。
　　将月印拿在手中后，刀身果然覆盖了一层薄薄的冰霜。
　　“清清，早上好。”
　　被从系统空间中取出来的月印也打了个招呼，那道清冷的御姐音似乎有了些许感情。
　　“月印，早上好。”
　　“清清，今天打算去哪里呀？”
　　系统空间内，小柔向楚清清问道。
　　昨晚两人分配任务的一幕，她和小晴是知道的。
　　“上一世在营地的时候，我听到当时的第四小队队长，也就是刘勇提到过，在M城郊区的更南方，有一片丘陵。而那丘陵下方，是一处军事防空洞，所以我想去那里看看。”
　　听到楚清清的话，小柔打开系统地图，找到了楚清清所说的丘陵。
　　“的确，这片丘陵下方有一片地下空间，军事化的武器应该会更专业一些。”
　　楚清清点了点头，可一个新的问题又摆在她的面前。
　　“那个防空洞我肯定是要去的，但是这个营地的管理层，究竟值不值得我把这种好东西交给他们……”
　　“关于这点，我觉得你可以和他们达成某种交易。”
　　“交易？”
　　楚清清听到小柔的话，有些不太理解。
　　“没错。你想啊，既然你不加入他们的营地，只要你隔一段时间就拿出点他们弄不到的东西，那你不就有跟他们谈条件的资本了嘛。”
　　“可是这样的话，我岂不是要被他们盯上了？”
　　“未必。杀鸡取卵是蠢人才会做的事情，这个营地既然能被管理的井井有条，那营地的管理层只会想办法拉拢你，绝对不会对你有其他想法的。”
　　听了小柔的话，楚清清若有所思的点了点头。
　　“另外，目前丧尸的进化规律，我已经找出来了。”
　　“进化规律？”
　　“没错。末世刚开始时，有一部分人体对于丧尸病毒的接收能力较强，所以就直接产生了一级丧尸。从那之后，每三个月，病毒便会完成一次对丧尸的基因改造，使丧尸提升一级。并且在基因改造的过程中，有一部分丧尸会因此获得特殊能力，非常危险的那种。”
　　“这个我已经体会到了……”
　　的确，这一路走来，电弧、火焰，都是能够使用特殊能力的丧尸。
　　而最让楚清清感到后怕的，还是那只精神类丧尸，如果没有小晴和小柔，恐怕她早已经死在R城了。
　　“目前，距离丧尸的下一次进化还有两个月，两个月后就会有三级丧尸出现，并且三级丧尸拥有集结丧尸的号召力，到时候可能会出现各种各样的尸潮。”
　　“尸潮……”
　　提到尸潮这两个字，楚清清就想起上一世，唐心柚将她救回来的一幕。
　　不知从何时开始，她对于唐心柚的感情就在这一幕上建立起来了。
　　“看来不光是营地那边，我的庇护所也要提高防御力了。”
　　“嗯？清清，你真的变了。”
　　“我变了？”
　　“对呀，你已经开始会主动考虑自己之外的事了。”
　　楚清清愣了一下，随即看向了镜子中的自己。
　　“的确，但是我并不反感……”
　　“这正说明你的心里已经开始改变了。清清，你原本就是很善良的，只是把自己保护的太全面了。”
　　洗漱完后，楚清清走出卫生间，看了一眼床上还在熟睡的唐心柚。
　　“是因为她吗……”
　　想不明白的楚清清索性不去想。
　　看了看时间，现在还不到七点钟，于是楚清清来到厨房，从系统空间里拿出一些食材，准备做早饭。
　　将两块肉切成小块后，楚清清又拿出两捆芹菜和半个南瓜，开始处理起来。
　　大概半个小时后，唐心柚也醒了过来，楚清清已经开始炒菜了。
　　伸了个懒腰后，唐心柚便闻到了厨房的香味走了过来。
　　“清清，你起的好早呀。”
　　“抱歉，吵到你了。”
　　唐心柚摇了摇头，随后来到楚清清背后，将头靠在了楚清清的肩膀上。
　　“没关系，平时我也是这个时间醒的。”
　　对于唐心柚的接触，楚清清心里并没有抵触的感觉，或许是仅限于唐心柚吧。
　　“先去洗漱吧，菜很快就好了。”
　　“好～”
　　八点左右，唐心柚已经坐在客厅里，楚清清则是依次将做好的菜端了上来。
　　“今天还有时间的话，我们可以去最近的粮仓看看，毕竟只有菜没有饭，怎么想都很奇怪。”
　　唐心柚点了点头，嘴里已经被面包塞满。
　　二人吃完饭后，太阳也已经升起，但温度依旧不高，是很清爽的天气。
　　唐心柚从背包中拿出两个对讲机，将其中一个交给了楚清清。
　　随后，两人分别拿上各自的任务单走出了单元门，向两个不同的方向走去。
　　见唐心柚走远后，楚清清从系统空间拿出了自行车，一路向郊区骑行。
　　“清清，早上好呀。”
　　“小晴？现在才八点多诶，你怎么醒的这么早？”
　　“什么话！我平时有起的很晚嘛！”
　　楚清清+小柔：“有。”
　　“……对了，清清这是要去哪呀？”
　　楚清清将地图放在车把中央说道：“去郊区的一处军事防空洞，看看那里有没有武器什么的。”
　　“军事防空洞啊，我看看……诶？清清，那里属于高危险区，可能会有一只很强的丧尸啊。”
　　听到小晴的话，楚清清并没有停下。


第42章 总之就是降维打击
　　“小晴，上次在R城的工厂也是，你怎么会清楚那里有丧尸的呀？”
　　“因为我是系统嘛，知道的肯定要比你多的呀～”
　　“那以后你能提前把这些地方告诉我嘛？”
　　“不行，作为一个系统，我也是有自己的底线的。”
　　“切～”
　　楚清清也明白，系统嘛，肯定是有原则的，对于这件事她也是半开玩笑着说的。
　　随着楚清清越远离城市边缘，路上的丧尸就越少。
　　大概一个多小时，楚清清也是抵达了脑海中那个防空洞的附近。
　　将自行车收起来后，楚清清四处看了看，不远处的有一片树林，树林旁边还有一条小河。
　　依稀记得，上一世的唐心柚还说过，这里在末世前是个不错的野餐地点呢，如今楚清清亲眼看到了这里的环境，对唐心柚当时说的表示认同。
　　“小晴，可以帮我找找防空洞的入口嘛？”
　　“当然，这种事情还是能办到的。”
　　随后，在小柔的旁观中，小晴在面板上划了几下，那防空洞入口的位置便被精确的显示在了地图上。
　　“在你左前方一百米处。”
　　得到小晴的指示，楚清清很快就找到了防空洞的入口。
　　此时的入口已经长出些许杂草，地砖也有些开裂，依稀有些血迹。
　　从系统空间中拿出月印后，楚清清便顺着楼梯走了下去。
　　刚进入防空洞，楚清清便听到一阵阵低吼声，迫使她停下了脚步。
　　几秒钟后，一只身着迷彩服，外面还套着防弹衣的丧尸从拐角处走了出来。
　　似乎是闻到了新鲜血肉的气息，那丧尸的行动更加狂躁。
　　楚清清见状，握紧月印缓缓走上前去，一记横斩便利落的斩下丧尸的头颅。
　　【叮～系统积分+5】
　　“嗯？”
　　听到脑海中的提示音，楚清清愣在了原地。
　　“小晴，这里的丧尸为什么积分比外面的多呀？”
　　“因为这些丧尸生前的身体素质都很强，被病毒感染后的力气也更大，击杀难度也更高。”
　　“有嘛？没感觉呀？”
　　“……月印表示你把我放下再试试……”
　　楚清清看了看手中的月印，屑屑的摊开手说道：“我不管，总之就是降维打击嘛～”
　　楚清清这一举动将系统空间里的两人直接整无语了。
　　走过拐角后，楚清清便来到了一片空间，放眼望去堆积着很多迷彩服和防弹衣，角落中还有几把自动步枪。
　　楚清清将这些全部收进系统空间后，这才开始打量起周围的环境。
　　除了地面上的血迹和尸体之外，还有不少弹壳，墙上也有很多孔洞和焦黑色。
　　“看来末世来临时，这里也有过抵抗呀。”
　　“嗯？”
　　看着画面的小晴突然蹦出这么一句，给楚清清都听一愣。
　　“这不是当然的嘛，谁见到丧尸不抵抗呀？”
　　“可是这里是军方的防空洞呀，而且还有热武器，得是多少丧尸或者多强的丧尸才能让整个防空洞全部沦陷啊。”
　　经过小晴这么一说，楚清清才想起来，这里还有一个大家伙。
　　接下来的路有两条，一条是通向更深层，另一条则是通往地下的居住间。
　　秉承着蝗虫精神，楚清清选择来到了居住间。
　　居住间一共有三个房间，每个房间都有五张上下铺。
　　也就是说，末世之前这里只有三十名军人在驻守。
　　将房间中的每个柜子都搜查一遍后，楚清清还收获了不少压缩饼干和军用口粮，以及几个罐头和好几把军刀。
　　楚清清拿出其中一把军刀看了看，做工比她给唐心柚的砍刀要好了不少，毕竟是军用级别的。
　　只是长度还是匕首的长度，毕竟离丧尸越近，战斗时的危险就越大。
　　“也不知道她习惯用哪个，总之都带回去吧。”
　　通通收进系统空间后，楚清清便离开了居住间，来到了去往地下二层的楼梯口。
　　只是站在楼梯口，楚清清就能够闻到一股难闻的气味。
　　根据根据上一世的经验，这是尸体堆由于天气太热而腐烂的味道。
　　“看来这下面的状况……很惨烈啊。”
　　“清清，你要小心一点，那只大家伙还没露面呢。”
　　“知道了。”
　　握紧月印后，楚清清走下楼梯，来到了地下二层。
　　经过了两个拐角后，楚清清看到了不远处堆放物资的地方，也听到了更加清晰的低吼声和走路声。
　　“看来就在前面了……月印，拜托你先去探探路。”
　　随着楚清清手中的刀微微颤动，月印便出现在了楚清清面前。
　　“交给我吧。”
　　在楚清清的注视下，月印手持长刀走上前去。
　　随着一阵吼声响起，月印也锁定了目标，握紧长刀便冲了过去。
　　“啊，差点忘记给你发任务了，等我一下……”
　　【叮～末世系统任务面板已更新，任务……】
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：杀死二级丧尸士官（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　“？？？”
　　楚清清还没有听清任务的具体内容和奖励，紧随其后便是任务完成的提示音。
　　下一刻，月印的左手拿着一颗绿色晶体回到了楚清清面前，将那颗晶体递给了楚清清。
　　“里面的丧尸都已经解决了。”
　　“月印……你下手也太快了吧，我还没见到那家伙的样子呢……”
　　“除了脑袋掉下来了，其他地方都是完整的。清清想看的话，重新拼上也可以。”
　　“啊不……不用了，你回来吧……”
　　月印点了点头，随后便缓缓消失在楚清清面前。
　　楚清清无奈的叹了口气，随后打开了武器面板，将月印再次提升了一级。
　　（咳咳……懂得都懂）
　　武器名称：月印
　　武器等级：lv.9
　　武器技能：器灵
　　lv.3化形：器灵出现的时间延长至十分钟。
　　lv.3寒气→lv.3霜冻：刀身会随着时间凝聚寒气，并且使用者可以通过精神控制，使下一次挥击产生冰刃（当前冰刃存储上限为1）。冰刃的切割能力与武器的锋利度相同，并且附带有寒气效果。


第43章 你明明就是忘记了吧？
　　“真好啊，还差一级就满级了。”
　　楚清清看了看手中的月印，其刀身上的纹路更加活灵活现，也能够感受到其中蕴含着不可小觑的能量。
　　楚清清缓缓闭上眼睛，月印的冰刃已经在蓄力了。
　　等待了几秒钟后，月印的刀刃闪过一抹蓝芒，代表着冰刃蓄力完成。
　　楚清清看了看周围，随后对着不远处的标靶横向一挥，一道蓝色冰刃便径直飞出，将那标靶斩断，并且在标靶后方的墙壁上留下一道深深的斩痕。
　　“看来效果不错。月印，你可真是越来越厉害了。”
　　“谢谢清清夸奖。”
　　月印的声音听起来更加令人舒适，不再像一开始的电子音了。
　　楚清清走进地下二层的物资库，这一处空间内全是弹药和热武器，但其中已经有大半的箱子都是空的，真正适配的弹药只剩下了不到十箱。
　　将这些武器和弹药都收进系统空间后，楚清清来到了士官的尸体前。
　　看着士官脖颈处那道平整的切割线，楚清清第一次对月印的实力上限感到了好奇。
　　“月印，你的力气有多大呀？”
　　“清清为什么会这么问？”
　　“我想看看你的实力究竟到了什么程度。”
　　月印停顿了一会，似乎是在思考着。
　　几秒钟后，月印在楚清清脑海中说道：“理论上来说，器灵的力量与武器的重量有关，器灵的敏捷与武器的锋利有关。不过即使是能力平庸的器灵，凭借着虚化的能力，也可以轻松解决四五阶的丧尸。”
　　“四五阶？！那以后我可就抱紧你的大腿了！”
　　“作为清清的器灵，这是我应该做的。”
　　楚清清停顿了一会儿，随后左手轻轻的擦了擦月印的刀身。
　　对于月印的回答，楚清清感到有些意外，因为此时的月印似乎不再是毫无感情的器灵，而是真的像她的伙伴一样。
　　只是刚刚抚摸刀身的时候，楚清清似乎听到了几声喘息。
　　来到另一个物资库，不出所料，那难闻的气味正是从这里传出来的，因为此处的一个角落，堆着数不清数量的丧尸尸体。
　　楚清清站在不远处，一团火球扔了过去，那堆丧尸便开始燃烧起来。
　　然而刚烧了一会儿，楚清清就感觉不太对劲，随后又不断放出水流，将火堆熄灭。
　　刺鼻的味道少了很多，但并没有完全消散。
　　“清清，怎么不继续烧了？”
　　“因为这里是地下，浓烟会让我窒息的。”
　　“哦对对对……差点忘记了。”
　　“你明明就是忘记了吧？”
　　“咳咳……快看看这里都有什么～”
　　听到小晴尝试转移话题，楚清清无奈的笑了笑。
　　来到一个物资箱旁边，楚清清打开盖子，里面装的是一些压缩饼干。
　　又打开另外一个箱子后，里面装的是一些军用口粮。
　　“看来这里装的都是吃的啊。”
　　“毕竟是防空洞，存储食物什么的可以理解。”
　　将十几箱食物清空后，楚清清又来到了第三个箱子堆。
　　这个箱子的颜色与刚刚堆放食物和弹药的箱子颜色都不一样，这让楚清清有了些许兴趣。
　　打开一看，里面是一捆捆的带刺铁丝。
　　将其收进系统空间后，楚清清又打开了另外一摞的箱子，里面装的是几根手腕粗的铁链。
　　“看来，铁丝网和防护网的任务也能完成了。”
　　将这里搬空后，楚清清的目光放在了前方不远处的一个铁门处。
　　这道铁门很奇怪，因为它完好无损，但却被用箱子挡住了。
　　楚清清来到门前，将箱子挪开后，用手推了推那道铁门，铁门纹丝不动。
　　楚清清微微皱眉，以她达到上限的体力值都推不动的门，看来里面另有玄机啊。
　　随后，楚清清双手握住月印的刀柄。
　　两刀下去，那铁门便碎成几块，随后楚清清一脚踢过去，铁门便零零散散的倒在了地上。
　　铁门倒下的下一刻，那股刺鼻的味道再次传出。
　　映入眼帘的，是一只被锁链绑在栏杆上的尸体，地面上有着大片的血迹，看来是由于体内血液干涸而死。
　　楚清清确定眼前的尸体不会突然攻击自己后，这才上前对其进行了检查。
　　这具尸体没有丧尸化，但手臂上有一个明显的牙印，看来是被丧尸咬中了。
　　至于血迹的来源，是尸体的背后，有一把匕首插进了心脏。
　　检查完毕后，楚清清冷眼起身。
　　这具尸体的死因，究竟是即将丧尸化时被他人杀死，还是被咬到了就被杀死，谁也无法得知。
　　楚清清一把火将这具尸体与门口的尸体堆点燃，随后便离开了防空洞。
　　在防空洞的洞口，楚清清用许多干草将洞口堵住，至于这样做的目的是什么，就连楚清清自己都不知道。
　　也许只是想随意玩玩，毕竟都末世了，再不自由一点岂不是愧对自己？
　　走远以后，楚清清拿出对讲机，尝试呼叫唐心柚。
　　“心柚心柚，我这边的东西都找到了，你那边情况怎么样？”
　　“滋滋……我这边已经找全汽车修理工具了，现在正往盛鑫超市去呢。”
　　“知道了，我这就过去找你。”
　　收起对讲机后，楚清清拿出了地图，很快就找到了盛鑫超市。
　　那是M城南部的一座地标性建筑，整个超市一共有六层，比某些中型商场还要大，而这六层全都是卖东西的。
　　甚至盛鑫超市周围还有三个仓库，专门负责储存超市所需要的东西。
　　毫不夸张的说，这家超市在末世到来后，绝对有超过一百次被洗劫，但即便是这样，其中的东西也不至于被搬空。
　　楚清清收起地图后，从系统空间内拿出了自行车，一路向市内骑去。
　　十几分钟后，唐心柚率先抵达了超市大门口。
　　对于周围破碎的玻璃和门框，唐心柚已经见怪不怪了。
　　握紧砍刀后，唐心柚小心的走了进去。
　　进入超市，果然不出所料，整个一层遍地都是血迹，店铺也空空如也。
　　简单转了两圈后，唐心柚来到二楼楼梯口向内看了一眼，与一楼的情况差不多，于是便没有停留，直接走上三楼。


第44章 超市惊魂
　　唐心柚一直向上走着，直到五楼的楼梯口，这才停下了脚步。
　　走进贩卖区，果然很多店铺都完好无损，甚至地上都有些灰尘。
　　令人感到遗憾的是，有些地方已经有了食物变质的味道。
　　唐心柚将耳朵贴在地上仔细听了听，附近并没有震动和脚步声，也就是说她附近的区域是没有丧尸的。
　　确认安全后，唐心柚这才放心的走进一家店铺，这家店里卖的都是一些零食，目前距离末世刚过了三个月，这些东西还不至于过期。
　　将各种巧克力和能量棒全部装进背包后，唐心柚还在手里拿了一个士力架边走边吃。
　　拐过两个货架后，唐心柚来到了腌制食品和塑封食品区，对面的货架就是罐头，这些东西她是都要装回去的。
　　在清空了半个货架后，唐心柚的背包被彻底装满，大概三四十斤的样子。
　　看了看对面货架上摆着的各种罐头，唐心柚灵机一动，直接来到收银台抓了一把塑料袋，随后返回货架前，将罐头全部装起来，挂在了背包两侧。
　　随后，唐心柚有些吃力的背上背包，在各个区域内查看着，有没有其他能够抗饿的食物。
　　就在此时，一阵细微的低吼声使唐心柚停下了脚步。
　　听到低吼声后，唐心柚迅速将背包放下，抽出砍刀握在手中，随后仔细聆听着周围的动静。
　　为了确认丧尸的方位，唐心柚俯下身子，将耳朵贴在地面上仔细聆听。
　　可是很奇怪，唐心柚只能听见丧尸的低吼声，却听不见丧尸的脚步声。
　　忽然，一阵类似风声一样的声音毫无征兆的响起，随后那低吼声也消失不见。
　　唐心柚微微皱眉，这只丧尸不解决掉，她就不能毫无防备的在这里专心收集物资。
　　将背包放在了货架上后，唐心柚开始轻手轻脚的走在货架之间，以免打草惊蛇。
　　可是唐心柚走了大半圈，也没再听到丧尸的声音，反倒是那风声断断续续的响起。
　　感到疑惑的唐心柚挠了挠头，但直觉告诉她这里有古怪，于是唐心柚便准备拿上背包离开这里。
　　可就在她走向背包的路上，那阵风声突然在她身后响起，紧接着便是丧尸的吼叫声。
　　唐心柚听到声音后迅速俯身，随后在原地转了一圈，那把砍刀也接上一记上撩。
　　随后，令人难以置信的一幕出现了。
　　唐心柚明显感觉自己砍中了那丧尸，就连黑色的血迹都留在了砍刀上，可那丧尸在被砍到的一瞬间，竟然毫无征兆的消失了，如同一股气体逸散开一样。
　　看到这一幕的唐心柚立刻警觉起来，随后快速来到背包的位置。
　　背上背包后，唐心柚没有丝毫犹豫，直接冲向楼梯口。
　　可明显这只丧尸不打算放她离开，就在唐心柚即将冲到楼梯口时，那丧尸又突然出现在楼梯口，拦住了唐心柚。
　　此时二者的距离不到五米，唐心柚微微皱眉，随后握紧背包带子，直接将背包朝着那丧尸丢了过去，自己则是紧随其后。
　　那丧尸见背包飞过来，瞬间又消失在了原地，背包直接从丧尸刚刚站着的地方飞了过去。
　　下一刻，那丧尸又凭空出现，拦在了唐心柚面前。
　　“啧，真是麻烦。”
　　看着再次出现的丧尸，唐心柚握紧砍刀，一刀便劈了下去。
　　不出所料，伴随着一阵风声，那丧尸再次消失在原地。
　　唐心柚迅速看了看周围，虽然已经明白了这只丧尸的能力，但她对其却毫无办法。
　　听着周围不断传来的风声，唐心柚快速来到一处墙角，这样就可以减少许多需要注意的空间。
　　就在唐心柚聚精会神的警惕周围时，风声再次响起。
　　而这一次，声音的距离非常近。
　　下一刻，那丧尸竟直接出现在唐心柚面前，张开血盆大口直奔唐心柚而来。
　　幸好唐心柚反应迅速，立刻将砍刀横在面前，挡住了那只丧尸的牙齿。
　　随后，唐心柚的左手握拳，上面燃起一股火焰，这一拳结结实实的打中了丧尸的胸口。
　　那丧尸后退两步，随后又在唐心柚的面前消失。
　　“连这样都打不死吗？！”
　　看着空荡荡的四周，唐心柚明白，必须尽快找到这只丧尸的弱点，否则很可能会被它耗死在这里。
　　就在唐心柚与丧尸缠斗时，楚清清已经来到了盛鑫超市楼下。
　　将月印拿在手里后，楚清清从背包上解下了对讲机。
　　“心柚心柚，能听见嘛？我已经到超市楼下啦。”
　　楚清清等待了一会，对讲机的那头并没有人回应。
　　就在此时，楚清清脑海中的提示音让她有了一个不好的想法。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：杀死二级丧尸迅影（0/1），任务奖励：自由分配技能点+2，经验值+2500，系统积分+100，武器等级+1，奇怪的药片×1】
　　“迅影？就是之前在图书馆那个，后腿能力很强的家伙吗？”
　　“没错，但是这只有点不一样，它是有特殊能力的。”
　　“明白了，我这就上去解决它。”
　　随后，楚清清握紧月印，马不停蹄的向楼上跑去。
　　与此同时，迅影凭空出现在远处的货架顶端，从一个刁钻的角度盯着唐心柚。
　　而唐心柚只注意了眼前的情况，并没有注意到远处货架上的迅影。
　　随着迅影猛然一跃，就连货架都被它踢倒。
　　听到声音的唐心柚猛然看向声音的来源，可还没来得及看清，就被一道黑影扑倒在地。
　　唐心柚迅速将砍刀横在面前，果不其然，迅影的目标正是唐心柚的脖子，此刻已经咬住了砍刀，还在不断向下。
　　两者不断僵持着，但唐心柚明显有些体力不支，砍刀也慢慢靠近自己的脖颈。
　　而迅影对于唐心柚的抵抗似乎有些恼怒，趁着唐心柚腾不出手，左手猛然一抓，唐心柚的左侧腰部便出现了三道血流如注的伤口。
　　“呃啊！”
　　听到唐心柚痛苦的叫声，又或者是闻到了血的气息，迅影似乎更加兴奋，左手再次举起。


第45章 清清，杀了我……
　　随着迅影的左手落下，这一次竟然直接将整个手插进了唐心柚的腰部。
　　此时，楚清清刚刚来到五楼的楼梯口，看到了唐心柚的背包。
　　“嗯？这不是心柚的背包吗？怎么……”
　　“啊！！！”
　　超市中突然传出一声喊叫，楚清清立刻就分辨出这是唐心柚的声音。
　　“心柚！”
　　楚清清的大脑顿时一片空白。
　　没有丝毫犹豫，楚清清直接冲进超市，向声音的来源处跑去。
　　被这一击打中的唐心柚已经有些神志不清，支撑着砍刀的双臂渐渐无力的落下，那火焰也在逐渐变小。
　　就在迅影的牙齿即将刺进唐心柚的脖颈时，左侧突然飞来的一道冰刃击中了它，将其击飞到墙上。
　　还没等落地，迅影便消失在了原地。
　　楚清清飞快的来到唐心柚身旁，看了看唐心柚的伤口后，立即扯下了自己的袖子按住伤口。
　　“心柚，坚持住！”
　　唐心柚勉强睁开双眼，双臂无力的垂下，砍刀落在地上，与地面的接触发出一声清脆的响声。
　　“清清……杀了我……”
　　“什么？”
　　听到唐心柚的话，楚清清顿时一愣。
　　“被丧尸……抓伤，会……感染病毒……我，我不想……变成……”
　　话还没说完，唐心柚便昏死过去。
　　“心柚！心柚！！！”
　　就在此时，迅影再次出现，而这一次，是在楚清清身后。
　　就在迅影的爪子即将碰到楚清清时，月印的器灵瞬间出现，手中的全息月印也挡住了这一击。
　　“月印，交给你了，不要让它死的太痛快。”
　　“知道了。”
　　得到楚清清的命令后，月印举起手中的唐刀，正准备劈下时，迅影再次消失不见。
　　见到这一幕，月印只是眨了眨眼，随后来到楚清清右侧，毫无预兆的对着面前的空气踢了一脚。
　　而就在这一脚的最大受力点，迅影突然出现在空中，结结实实的挨了这一脚。
　　被踢中的迅影撞翻了两排货架，随后俯下身子摇了摇头，再次消失不见。
　　此时的楚清清正在帮助唐心柚包扎伤口，眼眶中的泪水也一滴接一滴的流了下来。
　　“心柚……心柚！你绝对不能有事啊！”
　　“清清，她说的没错，被丧尸抓伤和咬伤，都会感染丧尸病毒的。”
　　看着画面中的一幕，小晴有些遗憾的说道。
　　“小晴！你……你有办法的，对吧？你一定有办法的！”
　　“……”
　　“小晴！你说话呀！系统不都是很厉害的嘛？一定会有办法的，对不对？一定会有……”
　　话还没说完，楚清清的头便无力的靠在了唐心柚的身上，放声大哭着。
　　系统空间中，看着这一幕的小晴和小柔，也感到很难过。
　　短暂的思考过后，小晴似乎下定了决心，拉过面板开始操作着什么。
　　“前辈，你要做什么？”
　　“清清毕竟是我们的朋友，我要帮她。”
　　“可是……怎么做？”
　　“小柔，帮我联系公司，我要求向商城内添加物品。”
　　听到小晴的话，小柔愣了一下，顿时明白了小晴想要做什么。
　　犹豫一阵后，小柔叹了口气，也拉过了自己的系统面板，开始与系统总公司取得联系。
　　此时，楚清清依旧趴在唐心柚身上痛哭着。
　　回想着这几天发生的点点滴滴，以及上一世被救回来的那一幕，楚清清心中那刚刚升起的火苗，似乎也在渐渐熄灭。
　　心情值：72【-100】（心情值：0）
　　精神值：76【-50】（精神值：26）
　　心理状况：宿主处于崩溃边缘，请系统进行合理干涉，保证宿主的心理状况正常。
　　世界依旧那么灰暗，灰暗到能够夺走楚清清生命中来之不易的一束光。
　　在楚清清的身旁，月印一次又一次的将迅影击飞，并且伴随着挥刀，此时迅影身上已经多出了数十道伤口，三人周围也已经是遍地的黑色血迹。
　　就在迅影摇摇晃晃的俯身在地时，月印突然改变姿势，准备迎接迅影的下一次进攻。
　　下一刻，迅影后腿猛然发力，向着月印飞扑过来。
　　月印紧盯着迅影的身影，随后捡起了楚清清掉落在一旁的本体唐刀，直接将其插进了迅影体内。
　　被唐刀贯穿后，刀身上的寒气也渐渐侵入迅影的体内。
　　被这一刀刺中后，迅影立刻准备逃离，却发现在那寒气的作用下，它的瞬移能力失效了。
　　月印抓住这一破绽，身影迅速上前，将迅影一刀封喉。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：杀死二级丧尸迅影（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　杀死迅影后，月印利落的挖出迅影大脑中的绿色晶体，回到了楚清清身旁，轻轻的抚摸着她的脑袋。
　　楚清清并没有回应，而是双眼无神，继续趴在唐心柚的身上抽噎着。
　　【叮～系统商城物品已更新】
　　“清清，我给你在商城里添加了新物品，你快看看。”
　　“……什么？”
　　“你打开看看就知道了，我和小柔花了好大力气才让总公司那边同意的呢。”
　　楚清清闻言缓缓起身，打开了系统商城。
　　只见最上方新增了一个选项标签，楚清清点进去一看，里面的东西都是与丧尸有关的，包括各种等级的丧尸病毒，各种等级的晶体。
　　而最下方也是最贵的一样，是价值十万积分的丧尸病毒抗体。
　　“丧尸病毒抗体？小晴，你是想给我看这个吗？”
　　“没错，抗体的作用就是消灭对应的病毒，所以这东西是可以治愈被丧尸病毒感染的人的。”
　　得到小晴肯定的答复，楚清清立刻使用了之前存着的一折券，买下了这支抗体。
　　【一折券使用成功，当前积分剩余：19247】
　　从系统空间拿出抗体后，楚清清立刻打开盖子，随后扶起唐心柚的脑袋，将试管中的试剂缓缓送进唐心柚的口中。
　　确认唐心柚全都咽下去后，楚清清又晃了晃，可唐心柚并没有反应。
　　“小晴，这东西没有用啊？”
　　“抗体发挥作用需要一定的时间。再说了，心柚受了这么重的伤，立刻醒过来也不现实，你还是先带她离开吧。”


第46章 信用值拉满！
　　楚清清看着唐心柚的面庞，此刻她的嘴唇已经有些发白。
　　接过月印递过来的晶体后，楚清清便背上唐心柚离开了超市。
　　临走时，月印还不忘把唐心柚的背包带上。
　　在月印的护送下，楚清清就近来到了一家诊所内。
　　虽然这家诊所也被洗劫过，所幸床板还是结实的。
　　将唐心柚放在床上后，楚清清开始在诊所内翻找起来。
　　“小晴，你的药真的能治愈丧尸病毒吗？”
　　“可以的，而且数量足够的话，甚至能够将丧尸化不久的人给救回来。”
　　“……真的吗？”
　　“怎么，我可是系统诶！系统出品还信不过？”
　　“不是信不过，是我……真的太担心了。”
　　“安啦～你的小柚子肯定不会有事的。”
　　“那就好……”
　　楚清清点了点头，随后便将精力全部放在了柜子上。
　　经过一通翻找后，楚清清只找到了一瓶生理盐水和酒精。
　　看着唐心柚腰部的鲜红，楚清清利落的解开唐心柚外套的扣子，露出了还在缓缓流血的伤口。
　　楚清清眼中满是心疼，随后立刻从系统空间里买了一包棉签和一捆绷带，便开始为唐心柚进行消毒。
　　虽然唐心柚还在昏迷中，但酒精带来的剧烈疼痛，也让不省人事的唐心柚冷汗直冒。
　　将伤口处理完毕后，楚清清用另一只袖子擦了擦唐心柚的额头，随后又从系统空间中拿出了被子盖上，这才趴在了床头。
　　“心柚，你一定要挺过来呀……”
　　之后的三天里，楚清清和唐心柚就在这间诊所内住下，而楚清清则是寸步不离的守护着唐心柚。
　　有时街道上几只徘徊的丧尸来到诊所门口，楚清清都是让月印去解决的。
　　第四天一早，楚清清在沙发上睁开眼。
　　见唐心柚还没有醒过来的迹象，楚清清叹了口气。
　　伸了个懒腰后，楚清清便开始准备早饭。
　　“清清，我之前可没见过你这个样子哦。”
　　小柔的声音在楚清清的脑海中响起。
　　听到小柔的话，楚清清愣了一下。
　　的确，无论是上一世还是这一世，她都没有这样对待过任何人。
　　这一切，只是在遇到了唐心柚以后才出现的。
　　楚清清看了一眼唐心柚，随后说道：“她上一世救了我，所以这一世，我只属于她。”
　　“可是她好像只是拿你当闺蜜诶？”
　　“嗯……我知道，但是我不能太急，否则她可能会有抵触心理的。”
　　听到这话，小柔往后一靠，也没再继续说什么。
　　【完全是多余的担心嘛】
　　由于唐心柚现在还不能主动吃东西，所以楚清清弄了两碗粥，还有一碗菠菜汤。
　　随后，楚清清便坐在唐心柚的床边，自己吃饭的同时也没落下给唐心柚喂饱。
　　时间来到上午十点，两人吃完饭后，楚清清便坐在床边。
　　看着从破碎的窗口照在诊所地面的阳光，楚清清将月印拿了出来。
　　“月印，这几天辛苦你了。”
　　“没关系的。”
　　楚清清摸了摸刀身，随后打开了武器面板，将杀死迅影获得的任务奖励，也就是武器等级再次提升一级加了上去。
　　而这一次，伴随着刀身闪过一抹淡淡的蓝色，武器面板也发生了些许变化。
　　武器名称：月落
　　武器等级：lv.10（满级）
　　武器耐久：100%（理论极限）
　　武器技能：器灵
　　lv.4化形：器灵能够出现的时间延长至20分钟
　　lv.4霜冻：冰刃的存储数量+1，寒气温度下降，器灵化形后可以通过自己的武器释放冰刃，并且器灵化形出的武器也附带寒气
　　“嗯……看来你改名字了呀。”
　　“清清如果记不住，也可以继续叫我月印的。”
　　“不用啦，这次的名字才是真的不会变了，我就叫你月落吧。”
　　“好的。”
　　“对了，以后在别人面前，我就直接叫你落落吧，我记得应该没有姓月的人家。”
　　“好的。”
　　将月落放在双腿上后，楚清清打开了系统商城，重新查看了一遍新出现的购物栏。
　　除了各个等级的丧尸病毒和晶体，以及一个十万积分的病毒抗体，就没有什么其他的东西了。
　　不过在病毒抗体后面还有一个框，显示着商品上架未完全，请等待后续更新。
　　“看来不光是这些啊，病毒……我倒不是很想跟末世的渊源扯上关系。”
　　“清清，虽然你不太想，但是……我给你剧透一下，后面你会遇到的。”
　　听到小柔的话，楚清清疑惑的眨了眨眼。
　　“唔……没事，你目前只要开开心心的就好，也要多做点任务哦～”
　　“我会的。对了，你的信用值怎么样了？”
　　“已经七十多啦，多亏了清清的努力呢。”
　　“有恢复就好，我也不想因为我的原因影响到别人嘛。”
　　小柔没再继续说话，而是看了眼自己和小晴的面板。
　　因为在原本的世界观内，小晴需要引导楚清清去寻找病毒爆发的原因，并且解决掉丧尸病毒的源头。
　　可随着丧尸病毒购物栏的加入，楚清清的任务将会简单许多，所以为了让系统公司加入这个购物栏，小晴和小柔用光了所有的信用点。
　　“清清，你也要开开心心的呀。”
　　“嗯？有你们陪着，我以后当然会开开心心的。对了，等我以后变强了，你们也可以多发一些任务，看我直接让你们信用值拉满！”
　　“嗯，那以后就要继续麻烦清清咯。”
　　“不麻烦不麻烦～”
　　楚清清笑了笑，随后起身在屋内晃悠两圈。
　　最近都没机会出去，一直闷在屋子里，她觉得有些厌烦。
　　而这样的感觉，放在以前是绝对不会有的。
　　就在楚清清还在思考时，唐心柚的几声咳嗽声拉回了她的思绪。
　　“心柚？你醒啦！”
　　楚清清飞快的来到唐心柚床边，看着唐心柚缓缓睁开的双眼。
　　“清清……我这是……”
　　“心柚，你不会变成丧尸啦！现在就等你的伤口养好，我们就可以回家了。”
　　楚清清有些心疼的摸了摸唐心柚的脸颊。
　　“不会……变成丧尸？看来……你还瞒着我……很多……”


第47章 我离不开你……吗？
　　楚清清愣了一下，随后无奈的苦笑。
　　“心柚，我会慢慢向你解释的，现在先把伤养好。”
　　“嗯……麻烦你了……”
　　“不麻烦，好好休息吧。”
　　之后的几天，楚清清几乎是寸步不离的陪在唐心柚身边，偶尔月落在唐心柚面前直接出现，唐心柚也见怪不怪了。
　　由于伤势很重，所以唐心柚一天有一大半时间都在睡觉，根据小晴和小柔的提示，受伤过重的人会经常睡觉是正常的，因为需要恢复伤口和体力。
　　差不多一个月过去了，唐心柚的伤口彻底转好，只剩下了些许皮外伤。
　　本来在两周以前，唐心柚就已经可以慢慢行走了，但楚清清非要拦着她，不让她经常走动。
　　再加上楚清清寸步不离，一直没有去过营地，所以营地那边始终认为，唐心柚失踪了一个月，已经死在外面了。
　　一个月后的今天，楚清清又一次为唐心柚更换了绷带后，终于同意了带着唐心柚回到自己家。
　　至于为什么不去营地，还是楚清清不太信任其他人。
　　随后，两人便一路向市外走去。
　　为了防止唐心柚的伤口开裂，楚清清刻意压低了速度，并且拉着唐心柚防止她走得太快。
　　原本一个小时的路程，两人硬是走了快三个小时。
　　回到家后，楚清清又贴心的铺好了床，随后便准备出门。
　　“干嘛去？”
　　见楚清清准备出门，唐心柚扭头问道。
　　“去营地看看，而且我估计你失踪了这么久，可能会有些流言蜚语传出来，我去帮你摆平一下。”
　　唐心柚听到是要去营地，也没有阻拦。
　　楚清清走远一些后，确保唐心柚在窗口看不到自己，这才拿出了自行车。
　　一路上畅通无阻，一个多小时就抵达了营地。
　　果不其然，一来到任务所，楚清清就看到上面有一张搜寻失踪人员的任务单，只有唐心柚一个人的名字。
　　楚清清揭下那张任务单来到柜台前。
　　“啊！大姐姐早上好呀，又来完成任务了嘛？”
　　“也不算是。我记得你叫顾小小吧？”
　　“嗯嗯，姐姐叫我小小就可以了。”
　　“那好，小小，唐心柚并没有失踪，只是在外面搜寻的时候受了很重的伤，这一个月一直在我那里修养来着。”
　　“啊，那我就放心了，听说心柚姐失踪的时候，我还哭了好久呢，谢谢你大姐姐。”
　　楚清清摇了摇头，随后又从背包中拿出了一个月前的那五张任务单。
　　“这是当时我和唐心柚出去执行的任务，你看看有哪些是已经完成的？”
　　顾小小接过任务单，随后又从柜台下方拿出一个文件夹，与其中的内容一一比对着。
　　“绿色晶体、武器和防护网的任务，以及寻找建筑材料的任务都还没有被完成，那个建筑工地的肃清任务，之前有人去过那里，发现没有威胁了，所以就被批准完成了，另外寻找食物的任务也被完成了，只有三张任务单可以给你奖励了。”
　　“足够了，营地里有货车嘛？武器和防护网那些东西有点多，我一个人搬时间太久。”
　　“可以，大概需要多少货车？”
　　“三辆就够了，另外，搬完这些东西之后，我想跟你们管理层聊聊。”
　　“姐姐帮忙解决了基地的电力系统，当然可以。”
　　得到顾小小的答复后，楚清清便将武器和铁丝铁链的位置告诉了顾小小，并且将建筑材料所在的建筑工厂的位置也标了出来。
　　随后，楚清清便骑上自行车来到了约定位置。
　　将一半的武器和几箱弹药留下后，楚清清又分出了一半的锁链和铁丝网，剩下的依旧存放在系统空间里。
　　她可没打算什么都不给自己留，毕竟这可是交易的筹码。
　　除此之外，距离丧尸病毒下一次进化只剩下一个月的时间，一个月后，大大小小的尸潮就会蜂拥而至，届时别说是她，就连M城基地能不能继续存在都未可知。
　　但在此之前，楚清清和唐心柚还有件事要去做。
　　回到小区楼下，楚清清就看到唐心柚正在拿着砍刀进行训练。
　　“心柚！你的伤口还没痊愈，怎么能做这么剧烈的运动！”
　　楚清清将自行车停在一旁，立刻就冲过去夺下了唐心柚手中的砍刀。
　　“我这不是已经好的差不多了嘛，想快点出去继续寻找物资呀。”
　　“真是的，万一伤口开裂了，我又不在你身边，你自己要怎么办呀。”
　　“怎么这话说的，我好像离不开你了一样？”
　　唐心柚微微笑着，随后拿回了楚清清手中的砍刀。
　　“好啦，回去了～”
　　就是这样一句话，却让两人有不一样的理解。
　　唐心柚看了看手中的刀。
　　【好像……真的有点离不开你了】
　　楚清清微微低头。
　　【没有我……也可以吗？】
　　“清清，发什么愣呢，我饿啦～”
　　“……哦，来了。”
　　看着楚清清有些无精打采的样子，唐心柚有些疑惑，但也没有多想。
　　将唐心柚送回客厅后，楚清清靠在门上，擦了擦眼角的泪水，这才装模作样的来到楼下，拿了一些蔬菜上楼。
　　这顿饭很丰盛，像是为了给唐心柚补身体，也像是最后一顿。
　　“心柚，这个给你。”
　　在饭桌上，楚清清将一把军刀递给了唐心柚。
　　“这做工……是军用级别的吧？你从哪弄来的？”
　　“郊区的一处军用防空洞，给营地的武器也是从那里找到的。”
　　“哇！那以后营地的安全就不会有太大威胁了。清清，我代表营地感谢你～”
　　楚清清点了点头，随后便开始吃饭。
　　然而唐心柚却看出了楚清清的不对劲，知晓楚清清过往的她，敏锐的察觉到了楚清清内心的变化。
　　“清清，你有心事？”
　　“没有。”
　　“有心事可以跟我说的。”
　　“……没有。”
　　“那好吧……对了，等我伤彻底痊愈后，你带我去R城寻找小小的姐姐呀？”
　　楚清清抬起头看了她一眼，随后又低下了头。
　　“我把R城地图给你，我就不去了。”
　　唐心柚眼睛微眯，刚刚那个眼神，分明是希望。


第48章 我当然会陪着你
　　“清清，有心事还是要说出来的，如果是关于我的，更要说出来。”
　　楚清清愣了一下，抬起头对上唐心柚的目光。
　　“作为你的好朋友，我也不想看到你这样。”
　　“好朋友吗……如果有一天，我不想跟你做朋友了呢？”
　　听到楚清清的反问，唐心柚愣了一下。
　　随后，唐心柚低下了头，眼眶逐渐湿润。
　　过了一会，唐心柚抬起头，对楚清清说道：“我可能会继续关注你，但如果你不想看见我，我会努力不被你发现的。”
　　“不至于这样，我们还会在一起，只不过是换个身份而已。”
　　“啊？哦哦……那我当然是继续陪着你，无论什么身份都行。”
　　楚清清看着唐心柚的双目，此时的两个人的脸颊上都挂有泪痕。
　　“没事……只要你会陪着我就好。”
　　“我当然会陪着你。”
　　随后，两人便再没有说一句话，直到吃完午饭。
　　将碗筷都洗完后，唐心柚说想回基地看看。
　　楚清清也要与基地的管理层谈谈交易的事宜，所以便和唐心柚一同出发了。
　　将近两个小时，两人才来到基地。
　　看到唐心柚出现在基地门口，基地的守卫人员激动的跑过来。
　　“心柚，听说你受伤了？没事吧？”
　　“没事，现在已经好的差不多了。”
　　“那就好，对了，你的新队伍已经组建完成了，现在就等你这个队长重新回归呢。”
　　“是嘛？多亏基地还能给我留支队伍，我还以为我死了，队长就要换了呢。”
　　“怎么会，你给基地做出的贡献，也值得基地这样对待你啊。”
　　唐心柚点了点头，随后便拉着楚清清一同走进了基地。
　　两人的谈话被楚清清听的一清二楚，对于基地的管理层也有了些许眉目。
　　“看来你们基地的管理层，并不像我想象中那种把幸存者用完就扔的家伙。”
　　“那是当然，基地的管理人对我们很好的。”
　　两人来到了唐心柚在营地内的房间，由于一段时间没来，此时房间内已经有些灰尘了。
　　“清清，我准备在这里收拾一下屋子，你要一起嘛？”
　　“不了，我有点事要跟基地的管理人谈一谈，等下就来帮你。”
　　“好，那你先去吧。”
　　楚清清点了点头，随后便离开了唐心柚的房间。
　　走出单元门后，楚清清正准备找顾小小问一问管理人的消息，就发现不远处有一名身穿西装的男子向她走了过来。
　　西装虽然完整，但并不是很干净，上面的灰尘暗示着这套西服并不经常穿。
　　“楚清清小姐，请问现在有时间吗？”
　　楚清清打量了一番，还是停下了脚步。
　　“我要找这个基地的管理人员。”
　　那男子点了点头，随后说道：“我就是M城基地管理者的秘书，您可以称呼我为杨秘书。对于您为基地做出的贡献，我代表基地对您表示感谢。此外，管理者邀请您到市政大楼进行一场对话，希望您现在能够跟我来。”
　　虽然西装上还有灰尘，但男子的专业性毋庸置疑。
　　楚清清点了点头，随后便跟随男子来到了市政大楼。
　　市政大楼内，电梯已经恢复了正常使用，并且许多设施都通上了电力。
　　来到大楼第26层的会议室后，男子率先敲了敲门。
　　“基地长，楚清清小姐已经带到了。”
　　“进来吧。”
　　一道沉稳而又浑厚的声音从会议室中响起。
　　杨秘书推开会议室的大门，对着楚清清做了个“请”的手势。
　　楚清清踏入会议室，杨秘书紧随其后。
　　会议室中共有四个人，三男一女，看着都已经是上了年纪，在官场拼搏许久的人了。
　　见到楚清清走进来的那一刻，会议室中的四人立刻起身，坐在最中央椅子上的男子更是快步走了过来。
　　“先生，我有点怕生，你坐在那里就可以了。”
　　“啊？哦哦，抱歉。”
　　楚清清一句话，那男子便后退两步，重新坐回到椅子上。
　　杨秘书为楚清清拉开了长桌对面的椅子后，便来到了那名男子的身后一侧站住。
　　楚清清看了眼椅子，又看了看屋内的众人，这才坐在了椅子上。
　　虽然脸上很镇定，但此时楚清清的心里已经紧张得不行了。
　　由于性格的原因，她还没有习惯与别人交流，更何况是在这么正式的场合下，此时的楚清清觉得自己与管理层交涉的决定有些太草率了。
　　“初次见面，楚清清小姐，我是整个M城基地的基地长，名叫刘东强。对于你对基地做出的贡献，我再次表示感谢。”
　　“不用谢我，我是因为唐心柚才帮助你们的。”
　　“唐心柚？”
　　刘东强看向一旁的女人，那女人心领神会的点了点头，随后带着略微沙哑的嗓音说道：“唐心柚是我们基地第二搜寻小队的队长，对于基地的贡献也很多，我们仓库中有不少食物和工具都是由她带回来的。”
　　“哦～原来是这样一位了不起的人物啊，那还真是我们基地的福音。”
　　刘东强欣慰的点了点头，可楚清清却对刘东强的回答并不满意。
　　“刘基地长，也就是说，你在此之前并不知道唐心柚这个人？”
　　“是的，很抱歉，我们四个人分别负责基地的不同事项，而我负责基地的管理规划和发展方向，幸存者的各类事宜和基地的队伍工作都是由这位领队来安排的。”
　　楚清清的目光看向那名女人，此时那女人也站起来，向楚清清介绍自己。
　　“我叫李艳，末世到来之前是M城省长的秘书，如今是M城基地的秘书长。”
　　楚清清点了点头，但心里对于刘东强的好感已经有所下降。
　　“楚清清小姐，您带给基地的武器和防护装备，以及各种建筑材料，都对我们建设基地有着非常大的帮助。对此，我们诚心邀请你能够加入我们的基地。当然，工作方面不会太困难，我们会给你安排一个管理基地的工作，不涉及到与丧尸进行正面对抗。”
　　对于这番说辞，楚清清微微皱眉。
　　“看来，管理层的为人处世之道，跟我心里认知的没什么两样。”


第49章 当然是跟我回家啦
　　“楚清清小姐，你这是什么意思？”
　　屋内的几人疑惑的看着楚清清，等待着她的解释。
　　“我能够找到这些武器，你们也许会觉得我运气比较好。但我告诉你们，像这样的武器存放点，我还知道至少两个，而且都比我送给你们基地的要多。因此，我完全有能力自己在外面建立营地，为什么要加入你们呢？”
　　听到楚清清的话，刘东强有些尴尬的笑了笑，随后对楚清清说道：“楚清清小姐，不可否认你的个人能力很强。但在末世中，丧尸是源源不断的，我们仅存的人类还是应该团结在一起。以你的能力，对于我们基地肯定会有很大的帮助。”
　　“帮助？那我能得到什么？唐心柚在此前为基地做出的贡献并不比我少，可换来的却是你连名字都记不住。我该怎么说？不愧是管理层的高官，根本不会在意底层人民的死活？”
　　楚清清缓缓起身，目光扫了几人一遍。
　　“之后的日子里，我会或多或少的为你们基地提供帮助，但这只是为了唐心柚。除此之外，一个月后将会有一场尸潮冲击M城，基地长，带领你的幸存者做好防护准备吧。”
　　将尸潮的消息告知了众人后，楚清清转身就离开了会议室。
　　会议室内，李艳等人纷纷看向刘东强。
　　负责物资分配的徐博无奈的摇了摇头。
　　“老刘，这小姑娘的性格有些古怪啊。”
　　“是啊，看起来她好像对我们有什么意见。”
　　“先不说这个了。老刘，那小姑娘所说的尸潮，你觉得可信吗？”
　　刘东强起身来到落地窗前，在此处可以俯瞰整个M城基地。
　　“她既然那么在乎唐心柚那个小姑娘，而唐心柚又在我们基地担任队长，那她即便是为了唐心柚，也不可能骗我们。”
　　“所以，我们？”
　　“李秘书长，按照一级防备状态加固基地外围，并且由你选出一队退伍军人负责使用枪械。”
　　“明白，我这就去安排。”
　　楚清清坐电梯离开了市政大楼，向宿舍楼的方向走去，脑海中不由自主的浮现出唐心柚的面孔。
　　“心柚……”
　　“清清？”
　　“唔哇？！”
　　小晴的声音突然出现，吓了楚清清一跳。
　　“不至于这么大反应吧？我也没有多大声音呀？”
　　“咳咳……什么事，你说。”
　　“清清，R城最近不是很太平，现在已经出现了会释放毒气的丧尸，并且无论是人还是丧尸，一旦吸入这种毒气，体内的细胞就会渐渐活化变质，然后开始攻击其他细胞……”
　　“听不懂。”
　　“呃……就是，体内会慢慢出现寄生虫，等寄生虫成长到足够大时，就会从宿主的体内钻出。如果是人类被寄生，根本等不到寄生虫破体，就会变成丧尸。”
　　“那如果丧尸被寄生呢？”
　　“会加快丧尸体内病毒的进化，速度非常惊人。”
　　楚清清来到公寓楼下，若有所思的摸了摸下巴。
　　“R城啊……可是我过几天还要去找顾婕呢，那种丧尸……我应该可以应付的吧？”
　　“如果是远程攻击的话，倒不用担心毒气的威胁。不过现在的R城已经在毒气的催化下，出现了一只三级丧尸，所以遇上尸潮也不是没有可能。”
　　“竟然提前了一个月吗？看来这毒气的源头也留不得啊，否则人类收集物资的时间会大大减少的。”
　　“还是要去吗？”
　　“当然，这……这只是为了我能多活一段时间，我可没有想帮助别人。”
　　系统空间内，小晴和小柔虽然有些担心，但对于楚清清如今的心态还是很欣慰的。
　　“那好，到时候我们会给你发布任务的。”
　　“嗯嗯，那就先这样。”
　　楚清清走上公寓，来到了唐心柚的房间门口。
　　出门之前，唐心柚给了楚清清一把房间的钥匙，所以楚清清毫不犹豫的打开了门。
　　“清清，你回来啦，聊的怎么样？”
　　楚清清摇了摇头，随后坐在了客厅的沙发上。
　　“有点让我失望，不过我还是会继续与基地联系的。”
　　“怎么了？详细说说。”
　　唐心柚倒了杯水，随后来到楚清清身旁坐下，将水杯递给了楚清清。
　　“我感觉基地长并不在意基地人员的死活，虽然你的队伍被保留了下来，但是你为基地做了这么多贡献，连名字都没有被记住。”
　　听到楚清清的话，唐心柚无奈的摇了摇头。
　　“清清，基地长负责的是制定基地的管理方案和发展方向。并不是他不关心我们，而是他不经常与我们打交道。你想想，一个你不曾见过面的人，又要怎么记住对方的名字呢？”
　　“可是你给基地带来了这么多物资，清理了这么多麻烦，总不至于名字都传不出去吧？”
　　“负责基地队伍编制和物资管理的两位可能会知道我，基地长平时不在意这些事情，不了解也是情有可原的。”
　　楚清清看着唐心柚，半信半疑的点了点头。
　　“好啦，最终决定权还是在你自己手里，基地也不会强留的。”
　　“嗯，我明白了。”
　　“那来帮我收拾收拾屋子吧，一个月没回来，都有灰尘了。”
　　“先不用，我们还要出去一段时间呢。”
　　唐心柚闻言，疑惑的歪头看向楚清清。
　　“我们还要去R城呢，忘啦？”
　　“哦，那件事呀，那我们什么时候出发？”
　　“三天之后吧，你再养养伤，三天之后叫上你的队员，我们在高速公路的入口处集合。”
　　“那就这么定了，不过屋子不收拾的话，我要住哪里呀？”
　　“当然是跟我回家啦～”
　　说罢，楚清清便拉上唐心柚的手，飞快的离开了宿舍楼。
　　走在基地之外的马路上，楚清清的手中，月落凭空出现，随后落落便出现出现在楚清清身后。
　　一路上的丧尸都被落落解决，楚清清只是将月落挂在腰间。
　　比起眼前这玄幻的一幕，唐心柚的注意力更集中在楚清清握着自己的手上。
　　“清清……”
　　“嗯？怎么啦？”


第50章 要永远永远在一起
　　“你第一次跟我回基地的时候，没有让我拉你的手，现在为什么……”
　　楚清清愣了一下，随后看向了自己握住唐心柚的手。
　　“可能……我没有那么反感了吧？”
　　“那这样是不是也可以呢～”
　　说罢，唐心柚两步上前，突然抱住了楚清清。
　　楚清清被唐心柚突如其来拥抱吓了一跳，但并没有将其推开。
　　愣了一会儿后，楚清清的双臂也缓缓抱住了唐心柚。
　　“清清……”
　　“嗯？”
　　“我们，要永远永远在一起哦。”
　　“好。”
　　在楚清清看不到的角度，唐心柚笑了一下。
　　“走啦，我们回家～”
　　在系统空间内，这一幕被二人尽收眼底。
　　“怎么样，我说的没错吧～”
　　“前辈好厉害，唐心柚现在已经离不开清清了呢。”
　　“这样的话，清清这一世就有人关心了。如果以后我们不在了……”
　　小晴和小柔对视一眼，无奈的笑了笑。
　　楚清清和唐心柚回到家里，便开始着手准备需要带出去的东西。
　　“对了清清，我去楼下看过了，并没有物资啊？是已经吃完了吗？”
　　收拾背包的唐心柚忽然想到。
　　楚清清叹了口气，随后将腰间的月落拔了出来。
　　“诶？清清……你这是？”
　　看着楚清清拿着刀一步一步向她走来，唐心柚颤颤巍巍的跪倒在地，装作一副楚楚可怜的样子。
　　“难道……是我发现了什么秘密，要灭口吗……”
　　“装什么装啦你！”
　　楚清清用刀背轻轻的拍了一下唐心柚的脑袋。
　　之后，楚清清将自己所拥有的系统空间一事告诉了唐心柚，并且还拿了几个苹果做演示，唐心柚这才勉强相信。
　　之后的三天里，楚清清将一切有关系统的事情告诉了唐心柚，信息量之大让唐心柚都有点反应不过来。
　　更惊讶的是系统空间中的小晴和小柔，因为她们也没有想到楚清清会把所有事情都说出来。
　　第三天傍晚，楚清清和唐心柚吃过晚饭后，各自靠在沙发上闲聊着，大致内容都是唐心柚围绕着系统询问的，并且唐心柚还提出了许多楚清清不曾想到过的建议。
　　看着画面中相处融洽的两人，小柔无奈的叹了口气。
　　“这就是所谓的依赖感吧……”
　　“嗯？什么依赖感？”
　　“清清好不容易遇到了一个愿意对自己好的人，而且还能一直在身边陪着她，所以会不自觉的将自己的全部都告诉对方。”
　　听到小柔的话，小晴若有所思的点了点头。
　　“这样的性格，万一对方想要伤害自己的话，岂不是很容易？”
　　“是啊。不过……如果是唐心柚的话，应该不会。”
　　“嗯……应该不会吧……”
　　随着两人一起叹气，房间内的灯也被关上，两人一同躺在了床上。
　　第二天上午，楚清清和唐心柚来到了高速公路的入口，已经有三辆货车停在这里。
　　“啊！真的是队长！心柚队长！”
　　货车旁边，一名三十多岁的男子冲着二人招了招手。
　　“心柚，那是谁？”
　　“是我之前队伍里的副队长，叫王裕泽。看来在我不在的这段时间，他一直在代替我的位置啊。”
　　王裕泽小跑两步迎上两人，对着唐心柚敬了个礼。
　　“好了好了，在外面就别搞这一套了。这段时间辛苦你了，独自一人带队很辛苦吧？”
　　“是啊，出去一趟我才知道，队长平时有多累。”
　　“别这么说，我出去的时候不也有你在旁边辅助嘛～”
　　“嘿嘿，那还是多谢队长关照了。对了，这位是？”
　　王裕泽看向一旁的楚清清问道。
　　“这位就是之前给基地的发电机提供了关键零件的幸存者，也是我的好朋友，楚清清。”
　　“啊！难道就是前几天被基地长接见的那位幸存者？！”
　　楚清清微微皱眉，上前一步盯着王裕泽的眼睛问道：“你怎么知道？”
　　“这……那天之后，基地里就传开了，对于楚清清小姐为基地提供的帮助，并且全基地对这名幸存者开放了最高权限，无论是想去哪里，或者是需要什么服务和物品，基地都会按照最高规格尽力而为。”
　　“是吗，不过是收买人心的小手段罢了。”
　　楚清清微微扭头，对于刘东强的做法似乎并不认可。
　　王裕泽面露难色，有些无奈的看向唐心柚。
　　唐心柚也摊了摊手，表示她也没办法。
　　“那个……楚清清小姐，我们什么时候出发？”
　　“我随时可以。啊，心柚，你还需要做什么准备吗？”
　　唐心柚愣了一下，随后微微笑着说道：“以防万一，我再检查一遍装备，也需要跟新队员熟悉一下。”
　　“好，那我先在车上等你了。”
　　楚清清随便选了最近的一辆货车，坐在了副驾驶的位置上。
　　每辆货车总共四个座位，而队伍一共有八个人，加上唐心柚和楚清清是完全够用的。
　　透过车窗，楚清清看着唐心柚绕着货车走了好几圈，又将两个对讲机交给了王裕泽，自己则是留下了一个。
　　透过车窗看向旁边的货车，楚清清看到那辆车上也坐着三个人，年龄都不一致，但可以从脸上和目光中看出，是经历过生活的洗礼的。
　　“看来这次，李秘书长还真是分了几个靠谱的人啊。”
　　几分钟后，唐心柚拉开车门，坐在了驾驶位。
　　“清清，这个给你。”
　　唐心柚将之前的那个对讲机递了过来。
　　“以后就留在你那里吧，也方便我联系你。”
　　“那可不一定哦，上次在超市我就没联系上你。”
　　说罢，楚清清还故意扭过头去。
　　“啊……那不是把对讲机别在背包上了嘛。好啦好啦，以后我都挂腰上，保证能被你联系到。”
　　唐心柚摸了摸楚清清的头，楚清清这才将对讲机接过来挂在腰上。
　　“好啦，我们出发～”
　　唐心柚对着对讲机说了一声，随后便由唐心柚和楚清清所在的货车领头，三辆货车一同驶上高速公路。
　　楚清清打开系统空间，从中拿出了月落以及R城地图。
　　“路上会有一些报废的汽车挡路，不要开太快。”


第51章 如果我喜欢你呢
　　果不其然，众人行驶了一个多小时，即将抵达高速公路的出口时，一辆撞在围栏上的油罐车横在了道路上，因此引发了长达两百多米的汽车长龙。
　　“这场面……还真是凄惨啊。”
　　“高速公路上出车祸，影响很大的。”
　　楚清清和唐心柚对视了一眼，随后便心领神会的下车。
　　唐心柚来到围栏上看了看前方的车祸状况，可以说是被堵的水泄不通。
　　无奈之下，唐心柚拿起腰间的对讲机，对其他人说道：“把货车停在这里，我们步行前往R城。”
　　得到唐心柚的指示，几人纷纷拿着武器下车，在王裕泽的带领下迅速站好。
　　“东西都带上了嘛？”
　　“带好了！”
　　“那我们出发～”
　　随后，众人便在蜿蜒长龙的缝隙中穿行着。
　　【叮～末世系统任务栏已更新。任务：找到顾婕（0/1），任务奖励：自由分配技能点+1，经验值+1000，系统积分+50，武器技能等级+1
　　任务：杀死二级丧尸毒师（0/1），任务奖励：自由分配技能点+3，经验值+5000，系统积分+300，解锁特殊能力：毒气（注：完成此任务后，所获得的技能点将达到上限）
　　任务：歼灭R城尸潮（0/1），任务奖励：经验值+20000，系统积分5000，解锁人物技能栏】
　　【叮～重生系统任务面板已更新。任务：找到顾婕（0/1），任务奖励：末世系统相同任务奖励翻倍
　　任务：杀死二级丧尸毒师（0/1），任务奖励：末世系统相同任务奖励翻倍，随机特殊能力+1
　　任务：歼灭R城尸潮（0/1），任务奖励：末世系统相同任务奖励翻倍，随机人物技能+1】
　　在车顶上蹦来蹦去的楚清清，突然听到脑海中传来这一大串的任务，无奈的叹了口气。
　　“清清，加油哦～”
　　“清清，加油。”
　　“知道啦知道啦……”
　　由于不少车子里还有被困住的丧尸，所以众人这两百多米可以说是胆战心惊，所幸最后都平安的离开了高速公路。
　　“这R城可真刺激啊，还没进城就这么多丧尸。”
　　一名队员长呼一口气，看着高速公路的方向说道。
　　“城里还有更危险的呢，都谨慎一些，跟好我们。”
　　“收到！”
　　唐心柚对身后的队员们说完，随即转头挎上楚清清的手臂。
　　“清清，接下来我们往哪走？”
　　楚清清看了看地图，有些迷茫的看向唐心柚。
　　“心柚，如果你是幸存者，会想要在哪里打造庇护所？”
　　唐心柚想了想，随后对楚清清说道：“肯定是丧尸少，食物多的地方了。”
　　“……那还用你说，有没有具体位置？”
　　“具体位置呀，像是那种大型的超市啦，商场啦，只要把楼梯拆掉，就能很有效的隔绝丧尸。再或者是类似地下设施，停车场就很不错，稍加改造就可以挡住很多丧尸。”
　　听了唐心柚的话，楚清清拿出一支笔，在地图上标出了十几个位置。
　　“这些都是R城的地下停车场，至于商场的话，之前我在这边探索的时候，很多商场里都没有多少食物了，所以就算有营地也肯定已经废弃了。”
　　“那我们就先找停车场吧。”
　　“不，我们要先把自己的营地搭起来。”
　　唐心柚看向楚清清，随即点了点头。
　　“那我们去哪搭营地？”
　　“就去我之前的小区吧，那里的丧尸比较少。”
　　“好，你来带路。”
　　随后，一行人便徒步沿着街道，向R城城外走去。
　　一路上，楚清清着重观察着丧尸的反应，看到有些形迹可疑的就当场杀死，但在其体内都没有发现寄生虫的身影。
　　走了一个多小时后，众人终于来到了楚清清之前所在的小区。
　　“真是没想到，竟然还有回到这里的一天……”
　　看着面前熟悉的小区，楚清清心里有些复杂。
　　由于长时间无人居住，围栏上已经有了些抓痕，院子里也残破不堪，花坛中杂草丛生。
　　“我们就在这栋楼里扎营，两人一间，放好东西后检查一遍小区，确保小区内彻底安全。”
　　“是！”
　　将众人安排好后，唐心柚来到楚清清身旁。
　　“清清，我们住哪里呀？”
　　“去我家吧，就在那栋楼里，不过我要先去一趟公园。”
　　“我陪你一起去吧，东西都在你的空间里，我也做不了什么。”
　　“嗯……好，跟我来吧。”
　　楚清清拉上唐心柚的手，一同来到了公园的假山后面。
　　在这里，一个隆起的土堆显得是那样的不合群，土堆前面还放着几朵已经凋零的花朵。
　　“清清，这是……”
　　唐心柚看向楚清清，却从她的目光中看到了闪烁的光芒。
　　“这里埋葬的，曾是我唯一的亲人。在末世到来之后，我亲手……”
　　话还没说完，楚清清便无力的蹲在地上，泪水一滴一滴的掉落在地。
　　“清清……”
　　唐心柚也缓缓蹲下身子，轻轻的抚摸着楚清清的后背。
　　过了许久，楚清清的啜泣声才缓缓停歇，随后那带着泪痕的面容转向唐心柚。
　　“现在的我不是孤单一人了，对吗？”
　　唐心柚看着楚清清的目光，那目光正确切的需要一个答案。
　　唐心柚将楚清清抱在怀里，一下一下的轻拍着她的后背，缓缓靠近她的耳朵说道：“清清，无论你过去发生了什么，是个怎么样的人，我都会一直陪着你。”
　　“如果我喜欢你呢？”
　　“……啊？”
　　楚清清突如其来的一问，让唐心柚不知所措。
　　她在末世前就没考虑过自己的感情问题，在末世中也一直忙着收集物资努力活下去，更别提喜欢上其他人了。
　　“这个……我还没考虑过，要不……你给我一点时间？”
　　“可以，多少时间都可以。”
　　唐心柚有些木讷的点了点头，两人又待了一会后，唐心柚便被楚清清带着回到了家里。
　　唐心柚坐在沙发上，思考着楚清清刚才的问题。
　　且不说在当下的情况要不要同意，两个女生在一起，真的会有未来吗？


第52章 还不是为了养活你
　　看着楚清清忙里忙外的打扫着房间，唐心柚微微有些愣神。
　　【喜欢我吗……】
　　就这样，唐心柚坐在沙发上想了半个小时，从盘古开天地到科技大爆炸，唐心柚的脑子已经乱成了一锅粥。
　　经过半个小时的忙碌，楚师傅……啊不，楚清清终于将房子打扫干净，并且铺上了床垫和被褥，还拿出了两个枕头，并且贴心的把两个枕头贴在一起。
　　“心柚，中午想吃什么？”
　　“心柚，要不要吃黄桃罐头呀？”
　　“心柚，你在干嘛呀？”
　　客厅里没有回应。
　　楚清清在门框中探出头来，看到了坐在沙发上愣神的唐心柚。
　　随后，楚清清来到沙发后面，将头缓缓靠在了唐心柚的肩膀上。
　　“诶？！”
　　感受到脸颊旁传来的异动，唐心柚被吓了一跳。
　　“清清，你吓到我啦！”
　　“我刚才可是叫了你好几遍哦～”
　　楚清清微微歪头，将脑袋贴在了唐心柚的脸上。
　　“诶？！？！”
　　“心柚，你慢慢想，我不着急的。”
　　“嗯……知道了。”
　　“所以一会儿吃什么？”
　　楚清清摸着唐心柚的头，眉眼拉丝的玩弄着唐心柚的头发。
　　“想吃肉～”
　　“那给你做红烧肉。”
　　楚清清微微一笑，随后从系统空间中拿出一大块肉走进了厨房。
　　唐心柚起身拍了拍屁股，随后来到窗边，看向楼下忙碌的众人，随后解下腰间的对讲机。
　　“大家都搜仔细点，任何一只丧尸都会对晚上的休息构成威胁的。”
　　“收到！”
　　随后，唐心柚也来到楼下，加入了与众人一同检查小区的工作。
　　十几分钟后，楚清清通过对讲机告知唐心柚，午饭已经做好了。
　　唐心柚回应后，叫大家各自返回房间吃饭，自己则是回到了楚清清的家里。
　　“回来啦～”
　　楚清清正端着砂锅从厨房中走出，桌上已经摆着两道菜了。
　　“嗯，今天下午我们先把附近搜寻一下吧。”
　　“好。还真别说，我第一次见到顾婕就是在这座小区里，没准她真的就在附近呢。”
　　楚清清将砂锅放在桌上，打开盖子后，红烧肉的香气顿时弥漫至整个房间。
　　“哇！清清，你的手艺越来越好了！”
　　“还不是为了养活你呀～”
　　看着楚清清的笑容，唐心柚有些入迷。
　　“好啦，快吃吧。”
　　“嗯……”
　　…………
　　下午两点，众人在小区中央的喷泉旁集合。
　　楚清清的腰上挂着月落，而唐心柚的腰上别着那把军刀，手里则是拿着砍刀。
　　“各位，接下来以小区为中心，对方圆五百米之内的范围进行搜索，切记确保自身安全。天黑之前，无论是否搜索完毕，都要返回营地。”
　　“是！”
　　随着唐心柚一声令下，众人便纷纷向小区之外走去。
　　“清清，我们也出发吧。”
　　“嗯。”
　　楚清清自然的牵上了唐心柚伸过来的手，两人向着市区方向走去。
　　楚清清摊开地图，看了看附近的商场和地下停车场的位置，发现周围只有一座比较大的商场。
　　“心柚，我们先去这里吧，天黑之前应该能回来。”
　　“好，正好我也要试试我的特殊能力，我看你可以用火焰来战斗，我也想试试。”
　　“嗯？好呀，那我教教你～”
　　一路上并没有多少丧尸，再加上有着月落的提醒，两人一路上还是比较轻松的抵达了目标商场。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：协助唐心柚杀死二级丧尸迅影（0/1），任务奖励：经验值+1000，系统积分+50，系统商城一折券×1，奇怪的药片×1】
　　【叮～重生系统任务面板已更新，任务：协助唐心柚杀死二级丧尸迅影（0/1），任务奖励：末世系统任务面板相同任务奖励翻倍】
　　“嗯？”
　　站在商场入口处，楚清清听到了脑海中的声音，不由得发出疑问。
　　“清清，怎么了？”
　　听到楚清清突然出声，唐心柚转过头来，有些不解的看着她。
　　“心柚，你等下哈……”
　　“小晴，小柔，你们两个现在发的任务怎么都是一起的呀？”
　　系统空间内，两人刚刚放下面板，目光重新回到画面中。
　　“反正都是要做的，我们蹭点信用点怎么啦～”
　　“就是就是，再说了，给清清发点奖励还不好嘛？”
　　“这……倒也是。”
　　楚清清长呼一口气，随后从腰间拔出月落，将其握在手中。
　　“心柚，你还记得上次那只让你受伤的丧尸嘛？”
　　“当然记得！要不是它，我也不至于……被你照顾了那么久。”
　　“刚才我得知，在这里面也有一只迅影，就是那只伤到你的那种丧尸。”
　　“哦？这次我可不会再轻易受伤了，我要把它打的满地找牙！”
　　听到迅影的名字，唐心柚就气不打一处来。
　　要不是因为受伤，寻找顾婕的计划也不会耽误了这么久。
　　“那正好，这次我就借着这家伙，带你熟悉熟悉特殊能力的作战方法。对了，这个给你。”
　　楚清清从系统空间中拿出了之前任务得到的那盒奇怪的药片。
　　楚清清之前在私下已经试过了，这次的药片是褐色的，能够十倍增强使用者的体力值。
　　“遇到危机时刻就吃下去，到时候保证你力气大的能把那家伙扯开。”
　　“哇？这么厉害！”
　　“那当然，我可是有两个神奇的系统呀～”
　　随后，两人便缓缓走进了商场。
　　由于是在室内，虽然离R城市区有一定的距离，但这里的丧尸也不算少，第一层就有二三十个。
　　“心柚，你在身后用火球掩护我，先熟悉熟悉特殊能力的使用方式。”
　　“好！”
　　随着唐心柚在手中凝聚出一团火焰，楚清清也放心的握着月落冲进丧尸群。
　　有着体力值的加成，杀死这些丧尸对于楚清清来说并不是什么难事。
　　不过主要目的是为了让唐心柚熟悉特殊能力的用法，所以楚清清还是故意留下了几只行动缓慢的，让唐心柚发射火球来解决。
　　而唐心柚也不负所期，右手一挥，一团火焰便打在最近的一只丧尸身上，将其燃烧殆尽。


第53章 被迫躺了一个多月
　　接下来，两人配合着解决了第一层的全部丧尸。
　　随着最后一只丧尸被楚清清一刀解决，唐心柚手中的火焰也随之散去。
　　“威力还不错嘛，精准度也可以，对于第一次使用来说已经很好了。”
　　唐心柚有些疲惫的呼出一口气，对着楚清清笑了笑。
　　看着唐心柚的表情有些疲惫，楚清清这才想起，特殊能力使用过度会对身体有影响的。
　　“先休息一下吧，我先去楼上看看。”
　　“诶？这栋楼里有迅影的吧？不行不行，太危险了！”
　　楚清清愣了一下，随后微微一笑，说道：“没事，落落会保护我的。”
　　话音刚落，月落便化作人形出现在楚清清身旁。
　　看着面前的一幕，唐心柚无奈的点了点头。
　　“那你先上去吧，我一会儿就上来找你。”
　　“好。”
　　楚清清透过围栏向二楼看了一眼，随后便通过楼梯来到了二楼。
　　根据在商场外面接到的任务，这座商场里应该没有幸存者。
　　不过就算为了杀死这只迅影，也为了它体内的二级晶体，楚清清也是要解决它的。
　　来到二层后，楚清清大致看了一眼，这一层只有七八只丧尸，数量不多。
　　楚清清想了想，还是决定把这些留给唐心柚来解决，也能够训练一下唐心柚独自对敌时使用特殊能力的方法。
　　来到第三层，这里已经有一些被开膛破肚的幸存者尸体，以及被扯成两半的丧尸。
　　看着满地狼藉，楚清清心里明白，这一层已经是迅影的活动范围了。
　　“小晴，迅影到了二级就会有瞬移的能力吗？”
　　“不不不，只是恰巧之前那只有特殊能力罢了。二级的普通迅影也只是速度比较快，力量大了一点而已，以你现在的能力没什么好怕的。”
　　得到小晴的回答后，楚清清想起之前在R城，第一次遇到的那只一级迅影。
　　如果只是比那种程度强一些，倒也没什么可担心的。
　　楚清清站在第三层，透过商场中间的空地向上看了一眼，第四层的墙壁上有着不少划痕，但没有见到迅影。
　　随后，楚清清拿起腰间的对讲机，与唐心柚取得了联系。
　　“心柚，怎么样啦？”
　　“感觉恢复的差不多了。怎么，要我现在上去嘛？”
　　“嗯，你先把第二层清理掉，我在第三层等着你。”
　　“好。”
　　唐心柚收起对讲机，随后握紧手中的砍刀走上二楼。
　　推开楼梯间的门，唐心柚看到了徘徊在不远处的几只丧尸。
　　以防万一，唐心柚先在手中凝聚出一团火球，向着最近的一只丧尸扔了过去。
　　虽然火球下垂的有点严重，但还是打中了丧尸的腿部，火势慢慢蔓延至丧尸的全身。
　　唐心柚看了看自己的手，随后又凝聚出一团火球。
　　这一次，唐心柚用力将其扔了出去，那火球的下垂果然减轻了许多。
　　在三楼的楚清清绕到另一侧，看着唐心柚在二楼的一举一动。
　　唐心柚的学习能力很强，很快就熟悉了特殊能力的用法，并且根据自己平时的战斗技巧，巧妙的将火球编入其中。
　　二楼的几只丧尸很快就被消灭殆尽，唐心柚也注意到了三楼的楚清清，对其微微一笑。
　　楚清清点了点头，向她招手示意她上楼，随后自己也来到了三楼楼梯口。
　　“怎么样，表现还不错吧？”
　　“要对付楼上那个家伙已经足够了。再休息一下，一会儿可就要看你自己的了。”
　　“那是～这次我一定把它打的满地找牙，区区一只丧尸竟然让我躺了一个多月……”
　　“好啦好啦，要是有什么突发情况，我会在旁边支援你的。”
　　“好，那我们上楼！”
　　两人相视一笑，随后一同来到四楼楼梯口。
　　楚清清缓缓推开楼梯间的门，映入眼帘的是随处可见的划痕，与之前图书馆的情况如出一辙。
　　“还真是……惨烈啊。”
　　“应该是迅影移动的时候留下的痕迹吧，之前那只会瞬移的就没有。”
　　二人走出楼梯间，仔细的在第四层搜寻着。
　　“小晴，有没有什么感知啊，雷达之类的东西啊，让我寻找目标也能好找一些呀。”
　　“特殊能力的范畴里是有的，等你自己抽咯。”
　　“……好吧。”
　　将整个四楼都搜索完毕后，两人也没有找到迅影的位置，楚清清不由得有些疑惑。
　　“整个四楼我们都转过了，还能在哪里呀……”
　　唐心柚仔细回想了一下，似乎的确还有两个地方没去过。
　　“清清，最东头拐角处有个电影院，不过已经被上锁了，我们没有进去看过。此外，熟食店后面的冷库我们也没进去过，你说有没有可能在这两个地方？”
　　楚清清思考一番，有些疑惑的挠了挠头。
　　“这两个地方都上锁了……那迅影应该不会傻到给自己关起来吧？”
　　“不知道，不过丧尸的脑子基本都不太好使，万一有傻的呢。”
　　“也是，那我们去看看吧。”
　　随后，两人握紧各自手中的武器，率先来到电影院这边。
　　站在电影院门口，楚清清用刀刃敲了敲大门上的金属部分，发出清脆的响声。
　　可等待了一会儿后，里面并没有任何声音。
　　两人对视了一眼，随后楚清清将唐心柚往后推了推，紧接着转身一记横扫，一道冰刃飞出，直接将大门斩成两半。
　　“哇！清清，这招好帅！”
　　“哼哼～等以后我也给你弄一把这样的刀～”
　　楚清清得意的笑了笑，随后缓缓走进大门。
　　本来电影院使用的就是吸收光线的材质，再加上没有丝毫灯光，此时的电影院内伸手不见五指。
　　楚清清在手中燃起一团火焰，照亮了附近的区域。
　　可这一照才发现，电影院内满地都是人类的尸体，没有外伤，只是个个骨瘦如柴，似乎是被活活饿死的。
　　二人面色凝重的看着这一幕，随后唐心柚检查了一番大门的门锁，是从外部被锁死的。
　　也就是说，这里面的人都是被其他人关在这里，活活饿死。


第54章 把自己关起来
　　面对这种情况，唐心柚有些担忧的看向楚清清，毕竟楚清清一直都不太相信他人，如今又目睹了这样的场景，唐心柚担心会对她的心理有什么影响。
　　楚清清检查完整个电影院内部，在这里并没有发现迅影的踪迹。
　　但直到离开电影院，楚清清也没有说一句话。
　　离开电影院后，二人往冷库的方向走去。
　　看着面无表情的楚清清，唐心柚不免有些担心。
　　“清清，你没事吧？”
　　唐心柚满脸担忧地看着楚清清，轻声问道。
　　楚清清笑了笑，语气平静地说道：“没事。”
　　然而，她那过于干脆利落的回答，让唐心柚感到一阵无奈。
　　以她对楚清清的了解，这绝对不像是真的没事的样子。
　　唐心柚轻轻叹了口气，再次开口道：“清清，不是所有人都是那样的。”
　　她的眼神中透露出一丝坚定和恳切。
　　楚清清微微转过头，与唐心柚的目光交汇。她的眼中虽然已经没有了之前那种明显的厌恶，但依然微微皱着眉头。
　　对上唐心柚的目光，楚清清缓缓开口：“我明白。”
　　唐心柚听了，心中稍微松了一口气。
　　“至少你不是那个样子的，这就够了。”
　　楚清清看着唐心柚，嘴角微扬，露出了一个淡淡的笑容。
　　“走吧，去冷库那边看看。”
　　“好。”
　　两人走过一段昏暗的走廊，踏过满地的碎玻璃与残缺的摆设，走进了那家熟食店。
　　来到冷库门前，二人仔细检查了一番，发现冷库是从内部上锁的。
　　面对这一情况，唐心柚和楚清清再次对视。
　　“这次总不会是别人关起来的了，但是也不太可能是迅影把自己关进去的吧？”
　　“不清楚，不过打开看看就知道了，没准里面还能有些食物呢。”
　　唐心柚微微点头，随后熟练的退到安全距离。
　　楚清清握紧月落，那刀身上闪烁起蓝色光芒，随后一记横斩，便将冷库那几厘米厚的大铁门斩开。
　　虽然已经见过了这么多神奇的事情，但面对眼前的情况，唐心柚还是很惊讶。
　　“清清……”
　　“嗯？怎么了？”
　　听到唐心柚叫自己，楚清清回头看过去，却发现唐心柚正一脸羡慕的看着自己手中的月落。
　　“好锋利的刀呀！”
　　面对星星眼的唐心柚，楚清清微微一笑，说道：“都说了以后送你一把，到时候那把刀的程度也会跟我这把差不多的。”
　　“好！那我就期待着啦～”
　　唐心柚上前，来到楚清清的身旁，随后两人一起向冷库内看去。
　　果然如楚清清所说，冷库内还有着不少食物，但已经散落的满地都是，而且有些还有着整齐但不规则的切口。
　　楚清清捡起地上的半根冷冻香肠，又向四周的墙壁看了看，果然满是划痕。
　　唐心柚自然也注意到了冷库内的情况，随即回头看了看冷库大门的门锁位置，那里的确是锁着的，并且门锁周围的划痕多的惊人，连铁门都有些凹陷。
　　“看来还真是迅影把自己关起来了啊……”
　　两人有些无语的对视一眼，随后楚清清将没有被切割过的食物全部收进了系统空间。
　　随后，二人又在冷库内四处打量起来。
　　然而，冷库内弥漫着寒冷的气息，让人感到阵阵寒意袭来。
　　由于现在使用的是备用电源，冷气依然源源不断地从冷库里散发出来，使得温度越来越低。
　　“清清......这里真的好冷啊。”
　　唐心柚紧紧地跟在楚清清身后，一边搓着手，一边颤抖着说道，她的嘴唇已经开始发紫，身体也不由自主地颤抖起来。
　　楚清清转过头，对上了唐心柚的目光，如果再继续待在这里，唐心柚可能会生病。
　　“好吧，我们先出去缓一缓，等身体暖和些再回来看看。”
　　随后，她拉起唐心柚的手，朝着门口走去。
　　二人来到熟食店内，唐心柚找了一处座椅坐下，楚清清则是捡了几块木板堆在唐心柚身旁，随后释放一团火焰将木板点燃。
　　在火堆前，两人靠在一起，彼此都没有说什么。
　　楚清清想到，距离上一次升级已经过去很久了，再加上想要一个能够探索附近情况的特殊能力，于是便点开了重生系统的自身面板。
　　“唔哇？！”
　　就在楚清清打开面板时，身旁的唐心柚突然大叫一声，吓得楚清清急忙扭头看过去，面板也随之关闭。
　　“心柚，怎么了？”
　　唐心柚看了看楚清清，又揉了揉眼睛看向面前，有些疑惑的开口道：“清清，你刚才有没有看到什么奇怪的东西？”
　　“奇怪的东西？”
　　“对，好像……像是人物数值什么的？”
　　听到唐心柚说的话，楚清清愣了一下，随后又在面前打开了人物面板。
　　“是这个吗？”
　　“对对对，就是这个。原来是你弄得呀，吓了我一跳……”
　　唐心柚拍着胸口松了一口气，可楚清清却有些不淡定了。
　　“不对啊，小晴和小柔说有关系统的东西只有我才能看到的，怎么你也能看见啦？”
　　唐心柚有些迷茫的摇了摇头。
　　“可能是因为我知道了系统的存在？”
　　“嗯……可能吧。”
　　楚清清的目光转向面板，但脑海中则是呼唤着小晴和小柔。
　　“小晴小柔，这是怎么回事呀？”
　　“这个嘛，其实是因为唐心柚跟你的亲密度很高，再加上你心里也愿意接受唐心柚成为亲近的人，所以她才能看到。”
　　楚清清一愣，目光温柔的瞥了一眼身旁的唐心柚，嘴角勾起一抹淡淡的弧度。
　　“哇！清清，你的各项数值都是满点诶！怪不得当初你直接接住地魁的攻击了。”
　　“都是小晴和小柔的功劳啦～我看看……”
　　楚清清抬头看向最上方的经验条，目前已经可以连升两级了。
　　随后，楚清清拉开了另一个面板。
　　唐心柚看着两个相似但数值不同的面板，有些疑惑的看向楚清清。
　　“清清，这两个面板可以叠加的嘛？”
　　“当然，因为小晴和小柔是两个单独的系统。”


第55章 好喜欢好喜欢……
　　“那岂不是说，你的上限是别人的两倍嘛？！”
　　楚清清淡定的点了点头。
　　“好嘛，一个系统就已经是开挂了，你还开两个挂……”
　　唐心柚无奈的靠在楚清清肩上，想到了在末世中连滚带爬的努力活下去，跟拥有系统的楚清清完全是两个量级。
　　楚清清靠在唐心柚的头上，轻轻的叹了口气。
　　“这世界那么多人，我只是一个幸运儿罢了。如果大多数人都是这样，那这摇摇欲坠的末世才是真的会彻底崩溃，绝对不会有现在基地的团结。”
　　“也是……算了算了，能遇到你也算是我的一种幸运吧。”
　　楚清清愣了一下，随即低头对上唐心柚的目光。
　　虽然不知道这句话是不是她所以想的那样，但听起来也还是很令人高兴的。
　　“好啦，接下来我要开始升级啦～”
　　“升级？会有什么变化嘛？”
　　“会有概率获得特殊能力。”
　　“呃……”
　　唐心柚倒吸一口凉气，随后又无奈的吐了出来。
　　“算了算了，不想说什么了……”
　　随后，在唐心柚的注视下，楚清清将重生系统连升两级，来到了七级。
　　【叮～恭喜宿主获得特殊能力：精神雷达】
　　“嗯？精神雷达？”
　　听到楚清清的疑惑，唐心柚也不解的看向楚清清。
　　“听名字像是探索类技能呢。”
　　“嗯，我试试……”
　　楚清清闭上双眼，开始集中精神感受着周围的事物。
　　随着脑海中的画面越来越清晰，一道蓝色的不可视光波从楚清清身上散开，在触碰到周围的物体后便反馈到楚清清的脑海中。
　　而且这道光波能够穿透墙壁，在一定范围内的全部情况都能够清楚的反映到楚清清的脑海中。
　　“范围大致是直径五十米左右，感知的很清晰……诶？”
　　楚清清的双眼突然间猛地张开，紧接着，她的目光迅速转向了冷库所在的方位。
　　“发生什么事了吗？”
　　一旁的唐心柚敏锐地察觉到了头顶传递过来的异动，于是她抬起头来，顺着楚清清的视线望去。
　　“心柚，我已经发现那只迅影的踪迹了，但是……似乎我们不需要再和它打了。”
　　楚清清的语气有些无语。
　　“怎么了？”
　　楚清清起身，将月落放在了唐心柚的手中，随后拉上唐心柚来到冷库中。
　　跨过一片被切开的生肉，二人走过一个拐角，见到了那只被冻僵的迅影。
　　“这……”
　　见此情形，唐心柚也无语的看了一眼楚清清。
　　“它还活着，解决它吧。”
　　“嗯，不过这么傻的家伙，产出的晶体吃了不会变傻吧？”
　　“呃……祈祷不会吧……”
　　唐心柚上前，一刀便砍下了迅影的脑袋，随后抽出腰间的军刀，将迅影脑中的绿色晶体挖出。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：协助唐心柚杀死二级丧尸迅影（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　【叮～重生系统任务面板已更新，任务：协助唐心柚杀死二级丧尸迅影（1/1）已完成，相同任务发放奖励已翻倍】
　　拿到晶体后，二人离开了冷库，重新回到火堆旁。
　　整个商场一共有四层，目前的丧尸已经被全部清理完毕。
　　坐在火堆前，楚清清打开了系统空间，从中拿出了刚刚获得的那两盒药片。
　　这次的药片是紫色的，依旧没有说明书。
　　“心柚，你觉得这盒药的效果是什么？”
　　“嗯……增强免疫力？”
　　楚清清愣了一下，看着唐心柚有些天真的目光，淡淡的笑了出来。
　　“你把我给你的那颗药片吃了，然后再猜猜吧。”
　　“啊？哦……”
　　唐心柚拿出那颗褐色药片，没有丝毫犹豫的将其咽了下去。
　　随后，唐心柚便感受到自己体内涌出使不完的力气。
　　“系统出品的药怎么会那么普通啦，我给你的那颗就是将体力值提升十倍的药，现在你还觉得我手上这盒药的效果那么普通嘛？”
　　唐心柚起身，在屋子里跑了两圈，又随手拿起断成一截的承重柱转了两圈，这才回到了楚清清面前。
　　“既然是关于各种数值的，紫色的话……应该是魅力值吧？”
　　听到唐心柚的话，楚清清略带疑惑的看了看手中的药片，随后取出一粒塞进嘴里。
　　“好像没什么变化……”
　　“哐当！”
　　面前的一声巨响吸引了楚清清的目光，是唐心柚手中的承重柱掉落在地的声音。
　　“心柚！你没受伤……吧？”
　　没等楚清清说完，唐心柚便飞扑过来，直接将楚清清抱在怀里。
　　“清清清清！好喜欢好喜欢好喜欢……”
　　“诶？！心柚你冷静点……”
　　然而并没有什么用，此时的楚清清被唐心柚狠狠的来了一波洗面奶。
　　接下来，楚清清被唐心柚以各种方式抱进怀里。
　　对于唐心柚态度的突然转变，虽然知道是紫色药片带来的效果，但楚清清还是被唐心柚的举动弄得有些脸红。
　　十几分钟后，随着药效褪去，唐心柚满头黑线的蹲在墙角画圈圈。
　　“没事啦心柚，我又不会反感。”
　　楚清清蹲在唐心柚身旁，轻轻的抚摸着唐心柚的脑袋。
　　“你快忘掉刚刚发生的事……”
　　“好啦好啦，已经忘掉了～”
　　看着唐心柚可怜巴巴的样子，楚清清哭笑不得的将其扶起来回到座位上。
　　随后，楚清清拉开了末世系统人物面板，将自由分配技能点全部用在了体力值和智力值上。
　　将体力值和智力值升满后，剩下的都点在了魅力值上。
　　末世系统人物面板：
　　人物等级：lv.2（可升级）
　　体力值：15（满点）
　　智力值：15（满点）
　　魅力值：12
　　特殊能力：水
　　看着上方“可升级”的字样，唐心柚不解的看向楚清清。
　　“清清，为什么这个面板不升级呀？”
　　“这个面板是正经的末世系统，给的奖励都是在末世中适用的，并且根据面板数值与任务难度的差距，给的奖励也会更加丰厚。所以只要我把重生系统的面板拉满，就可以……”
　　“重生？！”


第56章 我答应你
　　听到这两个字的时候，唐心柚的内心仿佛被一道闪电击中。
　　“也就是说......你已经死过一次了？”
　　唐心柚的声音略微颤抖着。
　　楚清清看着唐心柚，轻轻地点了点头，表示默认。
　　一时间，整个房间陷入了一片死寂之中，仿佛时间都凝固了。
　　唐心柚的右手慢慢地抬起，轻柔而小心翼翼地落在了楚清清的脸颊上。
　　“……可以给我讲讲吗？”
　　“晚上再说吧，我们先回去，不要让大家等太久了。”
　　唐心柚看着楚清清的眼睛，微微点了点头，似乎还想再说些什么，但还是被唐心柚咽了回去。
　　随后，二人便一起离开了商场。
　　只是这一次，唐心柚的举动似乎更加亲昵了，不知是因为那紫色药片引起的效果，还是唐心柚对于楚清清的心疼。
　　回到营地后，二人在小区中央生起一堆篝火，一来是为了晚上照明，另一方面也是为了能让附近的幸存者看到浓烟。
　　随着太阳渐渐落山，外出的队伍成员也渐渐回来，不过都没有在搜索区域发现幸存者的痕迹。
　　两人回到家后，楚清清便开始做晚饭，唐心柚则是拿过R城地图，开始制定搜寻计划。
　　然而看着地图的唐心柚根本静不下心来，满脑子都是楚清清所说的重生。
　　“心柚，吃饭啦～”
　　只见楚清清用腿勾开厨房门，双手捧着一个还在冒着热气的砂锅走了出来。
　　唐心柚见状，连忙将隔热垫铺在了桌子上，好让楚清清将砂锅放下。
　　“今天吃什么呀？竟然还要用到砂锅？”
　　那砂锅中的香气已经飘了出来，唐心柚好奇的看过去，手中已经拿起了碗筷。
　　楚清清微微一笑，将砂锅的盖子掀开，里面有着各种蔬菜和肉类，甚至连海鲜也有，除了食材普通一些，简直可以说是一锅低配的佛跳墙。
　　“哇！清清，今天怎么做的这么丰盛呀？”
　　“我们出趟远门，吃顿好的怎么啦。”
　　楚清清解下围裙，坐在了唐心柚的对面。
　　“做的这么丰盛，真的很容易让人忘记，现在我们正身处末世呢。”
　　唐心柚端着碗筷，看向那正冒着热气的砂锅，目光有些愣神。
　　“这有什么不好的，就像是劳累了许久，做个美梦也好呀。”
　　“是啊，可是梦终究是梦，醒了以后还是要面对现实……”
　　正准备动筷的楚清清听到这样一句话，看向唐心柚的眼神有了些许变化。
　　“心柚，你有什么心事吗？”
　　唐心柚抬起头，迎上了楚清清的目光。
　　“清清，我还是很在意你重生的事情。”
　　“啊……我还以为是什么事呢，就是重新活了一世嘛，相当于二周目了，也可以算是开挂的一种……”
　　“我不是说这个。”
　　唐心柚有些无奈的放下碗筷，眼神中写满了认真。
　　“清清，如果你上一世的生活令你很满意，又怎么会有重生的机会？”
　　唐心柚这句话像一把利剑一样，插进楚清清的心窝里。
　　也正是因为这句话，楚清清才认识到，上一世的不甘与委屈并没有被她遗忘，而是压在了心底。
　　“你说的没错。其实，不光是上一世，这一世的末世之前，我过得也并不好。”
　　“所以我们第一次在基地时你说的那些，是你这一世的过往，还是上一世的过往？”
　　“……都一样，同样的痛楚我经历了两遍。”
　　楚清清微微低头，目光有些黯淡。
　　唐心柚无奈的叹了口气，起身坐到楚清清身旁，握住了她的手。
　　“那上一世的我，有做过什么伤害你的事情吗？”
　　“没有。不如说你是唯一一个对我好一点的人，所以我才会在这一世找上你。”
　　说完，楚清清也握紧了唐心柚的手，眼眶渐渐湿润。
　　唐心柚抬起右手，轻轻擦去楚清清眼角的泪花，顺势将其抱进怀里。
　　“没有就好，没有就好……”
　　面对唐心柚的举动，楚清清缓缓闭上了双眼，不知道在想些什么，两人就这样保持了许久。
　　直到砂锅中的热气不再冒出，外面的天色彻底暗下来，楚清清才离开了唐心柚的怀里，重新与其对上目光。
　　“心柚，至少这一世有你陪着我，我过得已经比上一世要好了。”
　　楚清清的语气很平淡，但从眼神中能看出一丝勉强。
　　唐心柚虽然注意到了，却并没有点破。
　　“清清，我答应你。我会一直陪着你的。”
　　（明目张胆埋伏笔٩(๑•̀ω•́๑)۶）
　　楚清清愣了一下，眼中的光芒恢复了些许，笑着点了点头，随后拿过唐心柚的碗，为其夹了些菜。
　　“好了，快吃吧，菜都凉了。”
　　唐心柚愣了一下，犹豫着接过了楚清清递过来的碗。
　　【这反应……这么冷淡？是我不懂感情的含义了吗……】
　　虽然聊了些比较沉重的话题，但这顿饭还是在比较轻松的氛围下过去了。
　　只是在聊天时，楚清清从唐心柚的表情和动作中察觉到了些许不同，但并没有在意。
　　刷过碗后，唐心柚便拿着更换的衣物走进了浴室，楚清清则是拿过R城地图，将今天众人搜索过的区域一一标记。
　　“从这里到R城，对于徒步来说是有一段距离的，顾婕看上去也……”
　　“清清～有沐浴露嘛～”
　　唐心柚的声音从浴室中传出，楚清清无奈起身，从系统空间内拿出一瓶茉莉花香的沐浴露，从门缝递了进去。
　　“谢谢清清～”
　　“嗯嗯，洗干净点哈。”
　　楚清清叹了口气，随即转身回到桌前，并没有听清唐心柚后面说的那句话。
　　将目光重新放到地图上，楚清清用铅笔将各个街道之间的路线标了出来，随后又根据每条路附近的生存必备资源，擦除了一些不太可能会有幸存者的路线。
　　剩下的就只有围绕着商场和各种可以作为避难所的建筑之类的街道。
　　“如果顾婕想要去找顾小小的话，那么R城北部的高速公路入口附近也要列入搜索范围……”
　　“清清～热水器好像不好使啦，可以帮我看看嘛～”
　　“……”


第57章 我说过了，我答应你
　　楚清清无奈的起身，但对此并没有不耐烦。
　　来到浴室门口，楚清清敲了敲浴室门。
　　“我要进来咯，把自己挡好。”
　　“嗯嗯，进来吧。”
　　得到唐心柚的回复后，楚清清推开了门。
　　映入眼帘的是一片朦胧的水蒸气，镜子和楚清清的眼前都被蒙上了一层水雾。
　　“心柚？！你……”
　　透过水雾，楚清清清清楚楚的看到，唐心柚的身上并没有裹着浴巾，双臂也自然下垂，那饱满与纤细之处一览无余，发丝上还残留着水滴。
　　“怎么了嘛？”
　　唐心柚微微低头，看向楚清清问道。
　　不知是浴室内的温度太高，还是水汽蒸腾太久的缘故，此时的唐心柚面颊通红。
　　“不是，你先转过去……啊不，我先转过去……”
　　楚清清有些慌张的转身，脸上也不自觉的攀上一抹红色。
　　看着楚清清慌张的模样，唐心柚不禁笑出声来。
　　“真是的，你不进来的话，要怎么帮我看热水器呀？”
　　“那你至少用手挡一下吧，你这个样子……这个样子……”
　　“这个样子怎么啦？不是你说喜欢我的嘛～”
　　听到唐心柚的话，楚清清愣在了原地。
　　见楚清清没有反应，唐心柚便缓缓走上前，双手环住楚清清的腰，身前那一抹柔软也贴在了楚清清的后背上。
　　浴室内的水汽弥漫在空中，让楚清清感觉有些燥热，再加上唐心柚在她的身后紧紧贴着，此时的楚清清已经无法思考。
　　“是……是喜欢你啊，但是你不是还没给我答复……”
　　听到楚清清的话，唐心柚愣了一下，随后微微一笑，上前一步将下巴靠在了楚清清的肩头。
　　“吃饭的时候，我不是说答应你了嘛。怎么，我说的不够清楚？”
　　“诶？吃饭的时候？”
　　楚清清看向唐心柚，回想着吃饭时唐心柚所说过的话。
　　“你……会一直陪着我？”
　　“上一句呢～”
　　“清清，我答应你……啊！”
　　楚清清恍然大悟，原来那句话不只是代表着唐心柚会陪着自己。
　　见楚清清的模样，唐心柚也放心下来，搂着楚清清的双臂更加用力。
　　“就算没有那句话，我现在的样子……也足够说明一切了吧？”
　　“嗯……”
　　楚清清低下头，握住了唐心柚的双手。
　　这一刻，可以说是她两世以来，最快乐的时候了。
　　系统空间内……
　　“哼哼哼～不愧是我～这剧情最终还是按照我的安排进行了呀～”
　　此时的小晴正躺在一个充满电子风的摇摇椅中，嘴里叼着一根棒棒糖。
　　一旁的小柔则是坐在转椅上，双手捂住了两只眼睛，然而中间的缝隙连眼睫毛都挡不住。
　　“那个……恭喜清清了哈”
　　楚清清的脑海中突然响起小柔的声音，似乎还有些不好意思。
　　听到小柔的声音，楚清清当时就明白了怎么回事，立刻转身扯下一旁架子上的浴巾，将唐心柚包的严严实实。
　　“清清？”
　　“咳咳……别问，我看看热水器……”
　　随后，楚清清便手忙脚乱的来到热水器前，开始调试着各个按钮。
　　唐心柚看着这一幕，嘴角不自觉的勾起。
　　刚刚楚清清转身时，唐心柚分明看到她的脸也是通红的。
　　擦了一把镜子后，唐心柚长呼一口气，脸色也渐渐恢复正常。
　　“那个……忘记告诉你了，小晴和小柔能随时看到我这边的画面的，所以你刚刚……”
　　楚清清支支吾吾的说着，但唐心柚已经明白了她的意思，原本渐渐恢复的面庞再次变得通红。
　　“那个……既然是跟你在一起的话，我不在意的啦，不过你下次提前告诉我……”
　　“抱歉……”
　　几分钟后，热水器开始正常升温，唐心柚也解下浴巾，站在了浴缸里。
　　“好啦，你继续洗澡，我先出去了。”
　　楚清清将浴巾放好后，便准备开门离开。
　　然而她的手刚握住门把手，便被唐心柚抓住。
　　“清清，既然我们都确定关系了，那一起洗个澡……没关系的吧？”
　　看着唐心柚白里透粉的模样，楚清清极力克制着体内的冲动，将头扭向浴室门的方向。
　　“我们才刚刚确定……诶诶诶？！”
　　不等楚清清说完，唐心柚便开始亲自上手，解开了楚清清的扣子。
　　“哦哦哦！上手了上手了！小柔你快看！”
　　系统空间内，小晴手中的棒棒糖激动的指向大屏幕，另一只手晃着小柔的肩膀。
　　“我在看我在看啦……”
　　又是几分钟后，唐心柚放松的靠在浴缸边上，楚清清则是满脸羞红，眼神中带着些许怨念的靠在浴缸另一侧，半个脑袋埋进水里吐泡泡。
　　“好啦好啦，一起洗澡还不开心嘛？不就是帮你脱个衣服嘛～”
　　唐心柚温柔的拍了拍楚清清的头，然而楚清清的行动已经回答了她。
　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”
　　看着楚清清可怜的模样，唐心柚的心底莫名升起一股喜爱。
　　“好啦～别再这么看着我啦～”
　　唐心柚缓缓起身，来到了楚清清身旁坐下，顺势搂住了楚清清的肩膀。
　　【好窄的肩膀呀……】
　　感受到唐心柚的动作，楚清清微微倾斜，靠在了唐心柚的身上。
　　这样的举动让本就小小一只的楚清清显得更加可爱。
　　“清清，你是从什么时候开始喜欢我的呀？”
　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”
　　“呃……”
　　唐心柚无奈的笑了笑，随后将楚清清向上拔起一小点高度，又摸了摸楚清清的头。
　　“现在可以说了吧？”
　　“哼……应该是在这一世刚见到你的时候。”
　　“刚见到我的时候？是我正在跟地魁缠斗的时候吧？为什么呀？”
　　楚清清缓缓抬起头，注视着唐心柚的眼睛说道：“上一世，是你把我从尸潮中救回来的，所以这一世我在地魁手里救下了你。本以为是两不相欠的，但我从离开R城时就意识到了，你给我的不仅仅是一条命，更是我上一世里唯一的光明。”
　　说着，楚清清缓缓将头埋进唐心柚的胸口。
　　“所以，现在我对你的感情，既是我欠你的，也是我期望的。”


第58章 有情人终成……
　　听到楚清清的话，唐心柚搂住楚清清的手更加用力了一些。
　　“这一世，我绝对不会再让你那么绝望了。”
　　“心柚，谢谢你……”
　　“是我要谢谢你，在这一世依然愿意相信我，依靠我。既然你选择了我，那我自然是不能辜负你的这份期待。”
　　浴室中，透过一片朦胧的水雾，可以看到两个身影紧紧靠在一起。
　　虽然算不上唯一，但从这一刻开始，她们就是末世中彼此的依靠。
　　不知过了多久，两人迷迷糊糊的从浴室中走出。
　　似乎是因为被水汽氤氲太久，两人的身形都有些不稳，只得相互搀扶着回到卧室。
　　“呼……清清，几点了呀……”
　　“唔……我看看……”
　　楚清清双臂弯曲，微微支撑起身子，看了一眼墙上挂着的钟表。
　　“已经十点多了，困了就先睡吧，我还得把明天搜寻的地点标出来。”
　　“啊，都忘了正事了。地图呢，我跟你一起标吧。”
　　楚清清指了指客厅，唐心柚便艰难的起身，将R城地图从客厅的桌子上拿过来铺在了床上。
　　“已经画了这么多了呀？”
　　“嗯，这些都是需要搜查的线路，这几天把这些线路都搜查过后，我会根据线路附近的具体情况，标记更加精确的地点。”
　　看着楚清清认真的神情，完全没有了刚才在浴室中的模样，唐心柚忍不住笑了笑。
　　“笑什么？”
　　“没事，看起来你比我更适合当队长呢。”
　　听到这话，楚清清也微微一笑。
　　接下来，二人花了十几分钟，将需要搜查的线路全部标记出来。
　　“好了，目前就这些。”
　　楚清清将铅笔和地图卷在一起，随后放进了系统空间内。
　　收起地图后，楚清清扭头看向唐心柚，发现唐心柚已经横在床上睡着了。
　　“……真是的，好歹跟我说一声呀。”
　　楚清清轻松的将唐心柚抱起，放在了床的右侧，随后轻手轻脚的为她盖上了被子。
　　看着唐心柚略带光泽的嘴唇，楚清清眨了眨眼，选择了无视。
　　平淡的一夜就这样过去，第二天一早，阳光透过窗帘的缝隙照进卧室。
　　楚清清和唐心柚齐齐睁开眼睛，不是因为阳光，而是因为楼下的吵闹声。
　　两人缓缓起身对视了一眼，随后一同来到窗前向楼下看去。
　　唐心柚一眼就注意到，在小区门口，有几名手持武器的幸存者，正在与她们小队的人进行着激烈的争吵。
　　“应该是被昨晚的浓烟吸引过来的。”
　　“哎……这可不是我点篝火的初衷啊。走吧，我们下去看看。”
　　换好衣服后，为了让她们看起来更友善一些，除了楚清清将月落别在腰上，唐心柚只挂着一把军刀。
　　两人走出单元门，正好碰到王裕泽向着她们这栋楼走来。
　　“啊！队长，你可算来了！”
　　“我听到小区门口有点吵，就下来看看。怎么了？发生什么事了？”
　　“就是昨晚队长你点了篝火以后，他们看到这边有烟火，就说要加入我们的队伍。可是今天早上清点物资的时候，发现有两个人的物资被他们偷走了，我们的人甚至是亲眼看到的，可是他们死活都不承认。”
　　听完王裕泽的话，楚清清看向那几人的眼神有了些许变化。
　　“走吧，过去看看。”
　　唐心柚瞄了一眼小区门口，随后对王裕泽说道。
　　…………
　　“怎么，有本事偷东西，没本事承认啊？”
　　“谁偷你们东西了！我们是看到这边有火光才过来的，谁知道遇到你们这群家伙，简直是穷疯了！”
　　“你！我明明亲眼看到你从我房间里跑出去的，还想狡辩吗？”
　　“谁知道你是不是做梦！”
　　“你！”
　　小区门口的两拨人吵的不可开交，已经隐隐约约有动手的架势。
　　“行了，都别吵了，队长来了。”
　　王裕泽对着众人大吼一声，随后让出了身后的唐心柚和楚清清。
　　“队长，他们……”
　　“我已经听说了，接下来让我问吧。”
　　唐心柚摆了摆手，那几名队员便纷纷退至王裕泽身后。
　　“好了各位，我知道你们在末世里都不容易，我也相信我的队员们不会平白无故的说谎。如果你们真的拿了我们的东西，还请你们还回来。”
　　唐心柚对着那几名男子说道，可对方并没有反应。
　　没有得到回复的唐心柚有些疑惑，随即顺着他们的目光看去，发现他们无一例外的都在盯着楚清清。
　　发现这一情况后，唐心柚果断拉住楚清清的手，将其挡在自己身后。
　　唐心柚这一举动，让楚清清大半个身子都消失在了对方的视野中，这才让他们缓过神来。
　　“啊……抱歉。”
　　“？？？”
　　对于几名男子态度的转变，队员们感到很奇怪。
　　“咳咳……希望你们能够正视我刚刚所说的话。如果你们不能够与我们正常相处，那就请你们离开吧。”
　　唐心柚的语气平静，却有着一丝不容置疑。
　　听到唐心柚的话，几人纷纷看向中间的男子，不难看出这就是众人当中的领头人。
　　“昨晚我们都在自己房间里，没人出去过，肯定是你们队员弄错了。”
　　“你胡说！我明明……”
　　那名队员正打算反驳，却被唐心柚抬手拦住。
　　“既然这样，就不讨论这种毫无意义的事情了。各位，请你们离开这里。”
　　“什么？你凭什么……”
　　男子话还没说完，楚清清便从唐心柚身后探出头来，靠在了唐心柚的肩膀上。
　　“没听见吗？离开这里。”
　　楚清清看着众人，冷冷的说道。
　　那男子愣了一下，随即有些失落的低下了头，转身就带着众人离开了。
　　对于突如其来的变化，包括唐心柚在内的众人都一脸懵，只有楚清清隐约感觉到了什么。
　　“好奇怪的人，一会儿那么蛮横，一会儿又那么听话。”
　　唐心柚不解的看向楚清清，似乎想从她这里找到答案，然而楚清清也只是耸了耸肩。
　　“可能良心发现了吧。先不说这个了，我们先清点一下物资，看看具体都丢了多少东西。”


第59章 不愧是五个w
　　随后，二人便跟随那位丢了东西的队员来到他的房间。
　　来到门口时，楚清清特别注意了一下门锁，发现有被撬过的痕迹。
　　走进屋内，那名队员将二人带到了卧室，他们的东西都放在了卧室的床头柜里。
　　“这边一共两个床头柜，还有一个衣柜。我们把工具都放在衣柜里了，食物什么的都是在床头柜里。队长你看，靠里侧的柜子进去不是很方便，但是挨着卧室门的柜子已经完全空了。”
　　那名队员打开了柜子，里面只剩下两包压缩饼干和一瓶水。
　　“嗯……清清，你怎么看？”
　　唐心柚扭头看向楚清清，楚清清则是俯身蹲在柜子前。
　　“有上锁吗？”
　　“没有，我们也想不到会有人晚上来偷东西，所以就没有上锁。”
　　楚清清闻言，便仔细观察了一下柜子的内部，又拿起那两包饼干仔细摸了一下。
　　“饼干和水的摆放不是很整齐，而且饼干都碎的差不多了，的确是有人在打开柜子时急忙拿过的迹象。”
　　随后，楚清清起身来到客厅，指着大门说道：“房间的门也有被撬过的痕迹，基本可以确定是被偷的。”
　　听了楚清清的话，唐心柚有些失望。
　　“早知道就不应该放他们走，明明大家互帮互助的话，生活压力就会减轻很多的……”
　　“没办法，人性是自私的，这也是我之前讨厌跟别人交流的原因。”
　　唐心柚叹了口气，对那名队员说道：“之后出去搜索的时候多拿一些食物吧，允许你们两个多留一些。”
　　“多谢队长了。”
　　唐心柚回过头，拉上楚清清离开了两人的房间。
　　“不用太担心，R城虽然不小，但我们可是要进行地毯式搜索的，也许还会碰上那伙人。”
　　“就算碰上了又能怎么样呢，末世里可没有法律这一说，他们当坏人，我可不想当坏人。”
　　听到唐心柚的话，楚清清微微一愣，到嘴边的话不知道应不应该说出来了。
　　两人离开单元楼，来到小区中央的广场处。
　　昨晚点燃的篝火此时只剩下了焦炭，其中还有些火星。
　　唐心柚解下腰间的对讲机，接通了队伍的频道。
　　“第二小队全体人员，十分钟内在小区中心的广场处集合。”
　　等待队员们到来的时间内，楚清清打开了系统商城，在冷兵器一栏中翻找着。
　　唐心柚无聊的踢着路旁的石头，不经意瞥见楚清清又打开了面板，有些好奇的走了过来。
　　“清清，在干什么呐？”
　　“给你挑个好武器。”
　　“武器？”
　　唐心柚看了看腰间的军刀，又看了看楚清清的面板，发现其中的许多武器都是她不曾见过的。
　　“系统出品……这都什么东西呀？”
　　“你可别瞧不起，我的月落就是系统出品的武器，可厉害了呢。”
　　楚清清在面板中翻了许久，也没有找到比较合适的，于是将目光放到了月落上。
　　“要不……给你弄一把一样的？”
　　唐心柚看了看楚清清腰间的月落，随即摇了摇头。
　　“一样的会分不清楚的啦？不过既然是想要送给我的，我也不会挑三拣四的。”
　　“那怎么行，这可是用来杀丧尸的武器诶，万一用着不习惯怎么办，所以当然要认真挑。”
　　“嗯……那就不用看刀了，帮我看看热武器吧？”
　　“诶？”
　　楚清清犹豫了一下，还是将武器栏选在了热武器中。
　　“热武器倒是也有，不过热武器的声音很大，会吸引丧尸的。”
　　“那怎么了，只要火力足够，来多少都不怕～”
　　“呃……倒也是。”
　　楚清清笑了一下，将系统面板拉宽。
　　随后，两人便在商城中一一查看着。
　　在划过好几页后，唐心柚的目光停在了一把银色的步枪上。
　　【折叠形多功能步枪（系统出品）】
　　价格：50000系统积分
　　简介：可通过脑海中的想法改变枪械形态及种类，随着等级的提升，可变更的武器种类也会增加。（建议配合异次元弹匣使用）
　　技能：该武器无法拥有技能
　　“改变枪械形态和种类？那不是适合用在各种方面啦？清清，就这个吧。”
　　唐心柚指了指面板右上角的那把银色步枪，楚清清便顺着唐心柚手指的方向将面板拉过来。
　　“看介绍的确不错，如果运用得当的话，一个人就相当于一支队伍了呢。”
　　楚清清满意的点了点头，目光看向了价格。
　　“嘶……比我的月落整整贵了五倍诶，心柚你好会挑……”
　　“啊？那换一个吧……”
　　“没事，虽然我只有两万积分，但是我还有一折券呢～”
　　随后，楚清清便将双手伸进面板，将那把银色步枪拿了出来，递给了唐心柚。
　　“心柚，你会用枪嘛？”
　　“那当然，之前在学校军训的时候，我也是接触过的。”
　　楚清清有些好奇的看向唐心柚，随后目光四处搜寻着，最终锁定了对面楼上的花盆。
　　“心柚，你打一下那个。”
　　唐心柚顺着楚清清手指的方向看去，随后抬枪瞄准，毫不犹豫的扣动扳机。
　　“……”
　　“……”
　　…………
　　“不好意思，保险没开……”
　　唐心柚有些不好意思的挠了挠头，随后将枪身上的保险关上，再次举枪瞄准。
　　“咻！”
　　一声类似空气撕裂的声音响起，那花盆应声被打碎。
　　楚清清和唐心柚听到这一声，皆是好奇的看向了枪口。
　　“没想到还有内置消音器啊，看来不用担心会引来丧尸的问题了。”
　　“不愧是五个w的东西，用起来就是方便呀。”
　　楚清清打开面板，使用一折券将这把步枪买下后，这把枪便彻底属于了唐心柚。
　　随后，楚清清又在搜索中找到了异次元弹匣，再次使用了一折券后，花费了两千积分将其买下。
　　【异次元弹匣（系统出品）】
　　物品介绍：弹匣内部没有子弹，但与枪械连接后，可以根据枪械的种类自动幻化出对应口径的子弹，并且不需要更换弹匣。
　　将其拿在手中后，楚清清看了看步枪的弹匣位置，已经有了一个配备的弹匣。


第60章 那可是我的救命恩人
　　唐心柚端着步枪，静静的看着楚清清的举动。
　　只见楚清清手里拿着那个紫色的弹匣，随后将步枪上原有的弹匣拔了下来，将紫色的弹匣替换了上去。
　　随后楚清清看了看手中的银色弹匣，果断将其扔掉。
　　“诶诶诶？！”
　　“嗯？怎么了？”
　　看着楚清清将弹匣扔掉，唐心柚愣了一下，随后扭头看向楚清清，眼中满是不解。
　　“怎么就扔了呀？里面还有子弹呢，好浪费呀。”
　　“没关系，这个弹匣里有打不完的子弹，你随便浪费。”
　　听到楚清清的话，唐心柚半信半疑的看了看枪身上的弹匣，随后再次瞄准了不远处楼上的花盆开了几枪。
　　“诶？真的诶！”
　　“那当然了，系统出品嘛～”
　　楚清清微微一笑，随后从唐心柚手中拿过了步枪。
　　“我记得介绍里说可以改变枪械形态的，我试试……”
　　楚清清闭上双眼，在脑海中回想着当初在警察局拿到的那把手枪。
　　“哇哇哇！清清你快看！”
　　被唐心柚的声音吸引后，楚清清睁开双眼，却发现手中的步枪此时已经变成了一把手枪。
　　“还真可以变啊？”
　　“给我试试给我试试～”
　　看着唐心柚兴奋的模样，楚清清便将手枪递了过去。
　　唐心柚打量一番后，缓缓闭上了眼睛。
　　下一刻，那把手枪再次变成了步枪。
　　“哦哦～原来是这样用的。”
　　“熟悉了就好，以后这把枪就要跟着你了，你可得好好对待它。”
　　“那当然，我会把它当做你送给我的礼物来珍惜的。”
　　“本来也是我送你的礼物嘛……”
　　楚清清无奈的笑了笑，随后扭头看向各个单元楼，此时已经有几名队员在广场上集合完毕了。
　　两人又等待了一会儿，直到王裕泽带着所有队员来到两人面前。
　　“队长，第二小队已经集结完毕。”
　　“好，都跟上楚清清，尽量不要掉队，出发！”
　　楚清清从背包中拿出了地图，随后便带领着众人向城区走去。
　　在路上，楚清清还注意了一下唐心柚的那把枪，此时已经变成手枪挂在腰间右侧了。
　　众人一路上路过了好几个需要搜索的街道，基本每次遇到岔路口时都要分出去两个人去搜寻，再加上提前定下了汇合地点，所以众人的队伍人越走越少。
　　…………
　　“这边，再去两个人。”
　　“队长，再分开的话就只剩下你们两个人了，应该不会遇到什么危险吧？”
　　王裕泽有些担心的看着两人，毕竟在末世里，两个女生就已经是很诱人的条件了。
　　“没事，我们能保护好自己的。搜寻完毕后记得到约定地点集合。”
　　“……好吧，那我们先走了。”
　　王裕泽点了点头，随后便带着另一名队员向街道对面走去。
　　唐心柚和楚清清目送二人走远后，纷纷看向了彼此。
　　“又剩下我们两个咯？”
　　“看来是这样的，走吧。”
　　在通往R城北部高速公路入口的路上，两人仔细的搜寻着地下停车场和大型商场，连一些中型的超市都没放过。
　　两人沿着街道分开搜索了一阵，除了不少食物和生活用品之外，也没有什么收获。
　　“清清，你那边情况怎么样？”
　　“有不少吃的，还找到了好几十袋大米，晚上回去有白米饭吃了。”
　　“好。诶不是，我没问你这个……”
　　唐心柚有些无奈的说道。
　　“有没有其他幸存者的痕迹呀？”
　　“有肯定是有的，不过只有痕迹的话，我们也没办法确定哪个才是顾婕，也不知道顾婕有没有来到过这里。”
　　“倒也是，那还是继续找吧。”
　　随后，两人便将对讲机挂回到腰间，继续沿着道路搜寻着。
　　而唐心柚这边，在沿着道路前进了不久，便遇到了些情况。
　　听着前方不远处超市里传出的动静，唐心柚右手拔出了腰间的手枪，左手则是握着军刀，轻手轻脚的来到了超市门口。
　　为了确定里面的声响是什么发出来的，唐心柚缓缓蹲下，仔细的聆听着里面的声音。
　　“窸窸窣窣……这些应该够吃一段时间了……”
　　一名男子的说话声响起，唐心柚微微放松了些警惕，随后握紧手枪走进了超市。
　　既然是幸存者，那么仅凭借她手中的枪，也能取得很好的谈话效果。
　　顺着声音，唐心柚在放置巧克力的架子周围，看到了正在往背包里装东西的刘勇。
　　“咳咳～”
　　“谁？！”
　　听到身后传来的咳嗽声，刘勇猛然转头，却发现一把银色的手枪正在对着自己。
　　“别……别杀我，我把东西都给你……”
　　唐心柚看了看刘勇的背包，里面的确只有食物，这才放下了手枪。
　　“我不会拿你的东西的，不过你得回答我几个问题。”
　　“啊，你说。”
　　“你在R城待多久了？”
　　“我一直都是R城的居民，没有离开过这里。”
　　“那你在R城待这么久，是自己一个人吗？”
　　“之前是，但是最近找到了其他几名幸存者，所以我们就一起抱团了。”
　　“认不认识一个叫顾婕的女人？”
　　“啊，认识认识，她是我们队伍里的。”
　　唐心柚满意的点了点头，随后将刘勇的背包递了回去。
　　“带我过去。”
　　“好。等等……你该不会是想把我们一网打尽吧？”
　　“哈？你在想什么……”
　　话还没说完，唐心柚腰间的对讲机便响起了一阵杂音，随后便是楚清清的声音。
　　“心柚，我这边都搜索完了。你在哪里，我去找你。”
　　刘勇自然也听到了对讲机中传出的声音，只觉得很熟悉。
　　“嗯？这声音……是林清小姐？”
　　“林清？那是谁？”
　　听到刘勇说出的名字，唐心柚很是不解。
　　“之前我被困在图书馆，就是林清小姐救了我，还告诉我M城有幸存者营地的事情，她可是我的救命恩人，这声音我绝对不会认错。”
　　看着刘勇笃定的样子，唐心柚微微皱眉，随后解下了腰间的对讲机。
　　“清清，是我，我这边遇到了一名幸存者，但是他好像认识你。”


第61章 他好像认识你
　　此时的楚清清正站在高速公路的入口处，附近并没有幸存者居住过的痕迹，倒是高速公路被人设置了路障。
　　听着对讲机中传出唐心柚的声音，楚清清也从腰间解下了对讲机。
　　“清清，我这边遇到了一名幸存者，但是他好像认识你。”
　　“认识我？”
　　楚清清疑惑的声音从对讲机中传出，随后唐心柚将对讲机递给了刘勇。
　　“林清小姐，是我啊，我是刘勇，还记得我吗？”
　　听着刘勇的声音从对讲机中传出，楚清清愣了一下，随后有些无奈的说道：“你是……图书馆那个黄毛？”
　　“诶对对对，啊不是，什么黄毛，我叫刘勇啊。”
　　“好了好了知道了……你怎么还在R城啊？我不是告诉过你M城有幸存者营地的事情了吗？”
　　“那不是没敢去嘛，嘿嘿……”
　　听着刘勇的语气，楚清清略微有些嫌弃的看了看对讲机。
　　“对了，我叫楚清清，林清什么的是我随便编的。”
　　“你还真是够防备我的……”
　　“咳咳……总之，你们两个在那等着我，我现在就赶过去。”
　　随后，楚清清便将对讲机挂在腰上，向着唐心柚的方向赶过去。
　　唐心柚这边，刘勇已经将对讲机还给了唐心柚，两人来到超市的仓库内准备详细聊聊。
　　“听刚才的话，你跟楚清清很早就认识了？”
　　“是啊，大概四个多月以前，是她把我从图书馆救出来的，不过从那分开以后我就再也没见过她了。”
　　刘勇打开背包，拿出了两包干脆面递给了唐心柚。
　　唐心柚摆摆手拒绝了他的好意，随后指了指自己的背包，示意自己的食物足够。
　　“那你跟其他幸存者是怎么认识的？”
　　“差不多在三个月以前，我去R城北部看看有没有可以作为庇护所的地方，结果就在商场里跟顾婕和赵博碰到了。”
　　“赵博是？”
　　“也是我们队伍里的人，目前我们队伍算上我也就六个人，每次只出来一两个人寻找物资，倒也还撑得下去。”
　　刘勇打开了手中的干脆面，又从背包里拿出一瓶水，坐在原地开始吃了起来。
　　“刚刚听你提到了M城，其实我就是M城幸存者基地的第二小队队长，这次来就是为了带顾婕去M城基地的。”
　　听到唐心柚的话，刘勇的咀嚼都停顿了一下，随后有些激动的说道：“那我们可以去M城基地吗？”
　　“当然，末世中的人们要互帮互助的。”
　　“太好了！这样的话，我们终于可以摆脱那群家伙了。”
　　“那群家伙？谁啊？”
　　“就是另一伙人，他们的总体实力比我们强，而且还有一个领头的，不知道什么毛病，竟然能凭空释放出火焰，所以经常来我们这边强行收保护费，每次都要带走好多食物。”
　　说到这里，刘勇有些用力的捏了捏矿泉水瓶。
　　经过刘勇这么一提醒，唐心柚这才想起，附近还有一伙人。
　　“是不是好几个男的，领头的看起来很壮？”
　　“对对对，就是他们。怎么，你们也遇到了？”
　　“是啊，而且还偷了我们的东西，看来真是冤家路窄了。”
　　“这……”
　　刘勇有些担心的看了看唐心柚腰间的手枪。
　　“那家伙会凭空放火，不过你有枪……应该能解决掉他。”
　　唐心柚叹了口气，随即摇了摇头。
　　“我不打算要他们的命。再怎么说也是为了活下去，没有杀人就没有触犯我的底线，所以我只带你们离开就好了。”
　　“这……好吧，都听你的。”
　　楚清清拿着地图，来到了唐心柚需要搜寻的区域。
　　根据先前通话时唐心柚给的位置，楚清清的注意力便放在了整条街的超市上。
　　“小晴小柔，你们两个最近话很少啊，出什么事了吗？”
　　“噗……”
　　系统空间内，二人正穿着泳衣躺在沙滩椅上，周围的画面也被调成了海边的风格。
　　听到楚清清突然叫到她们，小晴顿时喷了一大口饮料。
　　“我们没出什么事呀，不如说你那边安安全全的，我们这边就没什么事情了。”
　　“咳咳……是啊是啊，我们会一直看着你的。”
　　小柔扭头看了一眼小晴，随后贴心的递过去一张纸巾。
　　“那就好，你们这么久都没说话，我还以为你们怎么样了呢。”
　　“我们才不会怎么样呢～”
　　“是呀是呀，平时也就是发布一些任务，再检测一下你周围是否安全，除非宿主主动提出需求，否则就没什么工作了。”
　　“系统都这么轻松的嘛……”
　　说着，楚清清顺手解决了身旁一只将要扑过来的丧尸。
　　“嗯嗯，很轻松的。”
　　“很轻松的哦～”
　　“行吧行吧……”
　　过了一会儿，超市的大门发出“吱嘎”的声音，随后便是一阵轻微的脚步声。
　　就在唐心柚警觉的摸上手枪时，超市中传来了楚清清的声音。
　　“心柚，你在这里吗？”
　　听到是楚清清，唐心柚的脸上顿时挂上了淡淡的微笑。
　　“清清，这边，我在仓库。”
　　唐心柚从拐角处探出头来，楚清清一眼就看到了她。
　　随后，刘勇也从唐心柚身后走了出来。
　　“楚清清小姐！真的是你！”
　　看到几个月前的救命恩人，刘勇顿时就要激动的来个飞扑，结果前面被楚清清的月落挡住，后面的脚腕被唐心柚抓住，整个人直接摔在了地上。
　　“噗啊，疼疼疼……你们两个干嘛啊！”
　　“我不喜欢跟人接触。”
　　“她不喜欢跟人接触。”
　　楚清清和唐心柚异口同声的说道，随后两人有些惊讶的看向彼此。
　　“同步诶～”
　　“呃……是啊。”
　　刘勇缓缓起身，拍了拍身上的灰尘，说道：“你们两个还真是像……那我们现在出发？”
　　“嗯，现在出发。”
　　楚清清点了点头，随后看向唐心柚。
　　唐心柚则是心领神会的跟在楚清清身后，同时解下了腰间的对讲机。
　　“第二小队成员，幸存者已经找到，收集足够的食物和用品后就可以直接返回营地了。”


第62章 你现在已经是我的了
　　三人在各个大楼中间绕来绕去，最终在刘勇的带领下，来到了一处商场的地下停车场。
　　“各位，我回来了。”
　　刘勇走过一个拐角后，对着藏身在这里的众人说道。
　　听到刘勇的声音，正在准备午饭的赵博和徐浩然抬起头，齐刷刷看向了刘勇的方向。
　　“可算回来了，今天……嗯？这两位是？”
　　看着跟在刘勇身后的两人，赵博顿时僵住。
　　他从来没见过这么好看的妹子，更别提还是两个了。
　　而他身旁的徐浩然在看到楚清清的那一刻也愣住了。
　　“你是我之前在城郊小区碰到的那名女生？”
　　听到徐浩然的话，众人齐刷刷看向了楚清清。
　　楚清清定睛一看，隐约回想起了之前还住在R城时发生的事。
　　当时在城郊小区时，第一次出门去便利店的时候，在返回的路上那名帮助了楚清清的男子，正是面前的徐浩然。
　　“啊……确实，我之前见过你。”
　　得到楚清清肯定的答复后，众人也纷纷惊讶的看向徐浩然。
　　在他身旁的赵博直接搂上他的脖子，大大咧咧的说道：“你小子什么时候认识这么一位大美女，怎么都没听你说过啊？”
　　“赵哥，也算不上认识，只是走过一面之缘，而且还被拒绝了……”
　　【被拒绝了？！】
　　听到这四个字，唐心柚心中莫名的担心了一下，随即瞥了一眼身旁的楚清清。
　　此时的楚清清正忙着跟系统空间里的两人解释。
　　“清清，这男的你什么时候见过啊？”
　　“是啊是啊，你每次出门的时候，我们两个都是一直盯着你的，不会有我们都不知道的人呀？”
　　“那个……就是你们两个发现面板可以叠加的时候，不是离开了一阵嘛，就是那个时候碰到的……”
　　得到解释后，小晴若有所思的摸了摸下巴。
　　“哦哦……诶不是，那你拒绝了人家又是什么意思啊？”
　　“是他想走到我身边，被我吓跑了而已……”
　　“呃……”
　　“还真是容易让人误会的说辞啊。”
　　“误会？什么误会？”
　　楚清清一脸不解的问道。
　　“貌似你身边的那位已经误会了哦。”
　　听到小柔的话，楚清清扭头看去，只见唐心柚用一种极其复杂的目光在看着她。
　　“呃……怎么了？”
　　“没事，反正你现在已经是我的了。”
　　“？？？”
　　刘勇来到两人身旁坐下，随后将背包中的东西通通倒了出来。
　　“赵哥，今天就带回来这些，我这背包装满了，超市那边还剩下不少呢。”
　　“好，明天我们再过去一趟，把那座超市搜刮干净后，我们就准备换地方了。”
　　听到赵博说要换地方，刘勇和徐浩然的面色顿时有些阴沉。
　　而见此情形，赵博也是无奈的摇了摇头。
　　“没办法，那群畜生最近又找到附近来了，很快就会发现我们的藏身地点。要是这次被他们发现，恐怕……”
　　赵博没有把话说完，但从他后面的叹气声中就可以得知，肯定不会有什么好下场。
　　“那个……我能说两句吗？”
　　唐心柚缓缓举起右手，等待着三人的回应。
　　“啊，抱歉抱歉，都把你们两位大美女忘在一边了，快坐快坐。”
　　刘勇和徐浩然迅速起身，从柱子后面搬过来两个椅子。
　　两人谢过后，便坐在了赵博的对面，楚清清还顺手拒绝了赵博递给她们的两块巧克力。
　　“其实，我是来自M城幸存者营地的第二小队队长唐心柚。这次来是受人委托，想带顾婕去M城的。当然，其他幸存者我们也同样欢迎，并且我们会尽量给予幸存者最公平的待遇，即多劳多得。”
　　唐心柚说完后，楚清清紧随其后的点了点头，而赵博则是显得有些纠结。
　　“那个……唐队长，从这里去M城很危险，我们恐怕……”
　　“没事的赵哥，楚清清小姐可厉害了，当初一个过肩摔就把我从五楼扔到四楼呢！”
　　刘勇一句话震惊四座，不过所有人都是震惊的看向楚清清。
　　楚清清一脸无奈的从地上捡起一块巧克力，随后连包装纸都没打开，就狠狠塞进了刘勇嘴里。
　　“呃……看得出来，楚清清小姐的战斗力确实不同凡响……”
　　赵博看着打闹的两人笑着说道。
　　“虽然有点奇怪……不过确实，我们的队伍是从M城走高速公路过来的，一路上可以确保各位的安全，所以不用担心。”
　　唐心柚说完后，将楚清清拉回到座位上。
　　赵博则是若有所思的点了点头，随后看了看刘勇和徐浩然。
　　“你们两个怎么看？”
　　“我是完全相信楚清清小姐的战斗力的！”
　　“找打啊你！”
　　见楚清清又举起了巧克力，刘勇赶忙抱头蹲下。
　　徐浩然看了看楚清清，随后对赵博说道：“虽然只有一面之缘，但那时候的楚清清小姐也很厉害，尤其是面对丧尸的那股勇气，所以我觉得可以相信她们。”
　　得到两人的答复后，赵博点了点头，随后看向唐心柚说道：“那等她们回来了，我们就开始收拾东西，还请唐队长再给我们一些时间。”
　　“好，不着急的。”
　　就在赵博准备去拿一些方便面时，一顶带血的帽子被扔了过来。
　　“我说怎么找不到你们，原来是躲在这里了啊。”
　　听到这熟悉的声音，唐心柚和楚清清对视一眼，赵博三人则是已经拿起了武器，紧张的看向声音传来的方向。
　　楚清清和唐心柚缓缓起身望向地下停车场的入口处，果然看到了那几名偷东西的男子。
　　看到楚清清二人，那领头的男子也愣了一下。
　　“你们两个怎么……”
　　“赵哥！那是小雨的帽子！”
　　刘勇指着被扔到地上的帽子说道。
　　赵博看了一眼后，顿时火冒三丈，看向那几人的眼睛瞪得溜圆。
　　“你们把小雨怎么了！”
　　“哦？你说那个小毛孩啊，真是不知天高地厚，竟然还敢咬我。结果啊，让我一不小心给……”
　　说着，那男子还挥动了一下手中的钉棍。
　　看着男子的举动，唐心柚微微皱眉，楚清清则是早已握上了刀柄。


第63章 努力活下去吧
　　“那另外两个人呢？！”
　　赵博三人此时已经起身，握紧了各自的武器。
　　如果不是徐浩然拦着，恐怕刘勇此时已经冲上去了。
　　“这点你放心，女人在末世可是稀缺资源，我们会好好照顾她的。还有……”
　　那领头的男子看向楚清清和唐心柚两人。
　　“你们二位，何必要跟着他们受罪呢，来我们这里，我保证你们能拥有吃不完的食物和安全的住所。”
　　“别傻了！楚清清小姐是绝对不会答应你们这群恶棍的！”
　　刘勇很有自信的看向楚清清，虽然心里还是有些担心。
　　毕竟在末世，保证有吃不完的食物和安全的住所，这是多少人梦寐以求的事情。
　　楚清清瞥了一眼看向她的刘勇，随后目光又回到了那名男子身上。
　　她心里清楚，男子目前的态度只是因为她的魅力值，时间一久不过也是沦为玩物。
　　而唐心柚的态度很明确，他们杀了人，而且还是一个小孩子。
　　这是底线。
　　而此时，唐心柚的右手已经摸上了手枪的握把，只等着楚清清的态度了。
　　面对男子的邀请，赵博和徐浩然也很好奇楚清清会不会答应。
　　而楚清清看向男子，轻轻的叹了口气，说道：“虽然被别人看透心思很不爽，但是他说的没错，我拒绝。”
　　“为什么？这可是多少人想得到都得不到的机会！”
　　魅力值的影响还没过去，那名男子依旧在坚持着。
　　“因为你们毫无道德底线，把人命当做空气，把人当做筹码。”
　　【这样的事情，我绝对不会允许】
　　“所以，没得商量？”
　　“没得商量。”
　　那男子有些惋惜的叹了口气，随后左手一挥：“女的留下，男的一个不留！”
　　“来啊！”
　　刘勇一声大吼，率先冲了出去。
　　而男子那边，十三四个人也一起拿着武器冲了上来。
　　“心柚！”
　　“早就准备好了。”
　　“砰！”
　　一声枪响镇住了全场，是楚清清在警局拿到的那把手枪。
　　众人向楚清清的方向看去，只见楚清清和唐心柚一人拿着一把手枪，指着那名男子。
　　而男子身后，已经有一人直挺挺的倒了下去。
　　“撤！撤！！！”
　　“砰砰砰！！！”
　　又是几声枪响，连带着空气爆开的声音，十几个人应声倒地，除了那名男子之外，其他人当场死亡。
　　而那名男子是楚清清特意留下来的，所以只是射中了膝盖。
　　“二位真是……果决啊。”
　　赵博看着那群人被楚清清毫不犹豫的解决，此时心底已经升起了一股敬佩。
　　楚清清和唐心柚走上前，那名男子还趴在地上痛苦的呻吟着。
　　“你们……你们……”
　　“你的营地在哪？”
　　“……”
　　见那名男子没有回应，唐心柚抬手就要补了他，却被楚清清拦住。
　　“如果你说出来，我就放你一条生路。”
　　“……真的？”
　　“真的。”
　　楚清清此话一出，不光是赵博三人，连唐心柚都有些惊讶的看着她。
　　“从这里向北拐过两个道口，再直行五百米，有一处城北加油站，我们的营地就在加油站对面。”
　　“多谢。”
　　随后，楚清清便拔出月落，将男子的左腿和右臂斩断。
　　“啊啊啊！！！你干什么？！”
　　“不至于让你死，不就是给你留一条活路吗？”
　　将刀插回刀鞘后，楚清清来到了男子面前蹲下，对上了那名男子的目光。
　　“新鲜的尸体，新鲜的血肉，以你现在的行动力，能不能逃脱丧尸的包围啊？”
　　楚清清一句话点醒了男子，也点醒了众人。
　　从始至终，楚清清就没打算给他留活路。
　　“你……你这个恶魔！”
　　“在末世残害人命，谁才是恶魔啊？”
　　楚清清微微一笑，只不过此时的笑容，在男子眼中更加恐怖。
　　“努力活下去吧，我给你机会了。”
　　楚清清起身，将手枪挂在腰间，随后拉上唐心柚的手来到了赵博三人面前。
　　“收拾一下你们的东西，我们出发去找顾婕，找到之后就返回我们的营地了。”
　　“好，刘勇，浩然，你们快去把需要带的都带上，还有顾婕和张静的份，我去把仓库里的东西都搬上。”
　　随后，五人便从地下停车场来到了商场一楼。
　　这里的商场大门已经从内部被钉死，毫无疑问是刘勇他们改造的。
　　楚清清想到，刚刚见面时听赵博的意思，他们经常为了躲避那伙人而逃窜。
　　所以几乎是每到一个地方，都需要做这样的准备。
　　而看着赵博正在收着那铁丝网，楚清清也是更加确认了自己心里的想法。
　　“M城基地那边很安全，不用你们自己带这些防御设施的。”
　　唐心柚看着赵博还在费力的搬着那些木桩，向他提醒道。
　　而听到唐心柚的话，赵博也是愣了一下。
　　“也对，既然是那么大个基地，又怎么会没有防御措施呢。”
　　赵博有些不舍的看着那些铁丝网，对于他们这样的普通幸存者来说，这些东西来之不易。
　　而这一幕也通过楚清清的眼睛，出现在系统空间内。
　　“看着楚清清过的这么好，我都快忘了这是末世了。”
　　“是呀，其他人还在挣扎着，努力存活呢。”
　　两人在系统空间内的话语，楚清清自然是听得到的，至于楚清清心里在想些什么，那就不知道了。
　　心情值：87【-5】
　　“清清？”
　　“我没事。”
　　小晴和小柔看着画面中的楚清清，从面部表情上根本看不出楚清清内心的波动。
　　“心柚，那个营地，你想要在那待一辈子吗？”
　　“嗯？怎么突然这么问？”
　　唐心柚有些好奇的看向楚清清，不过听楚清清的意思，她并不打算经常待在M城营地。
　　“我……不，没什么。”
　　楚清清摇了摇头。
　　见楚清清不想说，唐心柚也没有勉强她，只是缓缓握住了她的手。
　　“无论你想去哪，我都会陪着你的。”
　　“……嗯。”
　　十几分钟后，刘勇和徐浩然分别拿着两个背包走了过来。
　　“赵哥，已经收拾好了。”
　　“好，我这边也结束了，可以出发了。”


第64章 如果能死在一起……
　　三人来到唐心柚和楚清清面前，唐心柚也扭头看向了楚清清。
　　只见楚清清从背包中拿出地图，随后便带着四人向那名男子所说的加油站出发。
　　由于商场的大门已经被钉上，所以他们只能从地下停车场出发。
　　然而当众人重新回到地下停车场时，眼前的一幕让他们惊呆了，就连在系统空间中看着楚清清的小晴和小柔也被眼前的一幕震惊了。
　　只见地下停车场的入口处，正在源源不断的涌进丧尸，其中不乏有一级和二级的特殊形丧尸。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：遭遇R城尸潮，请宿主选择应战或者逃离。任务奖励：经验值+5000，系统积分+100】
　　【叮～重生系统任务面板已更新。任务：遭遇R城尸潮，请宿主选择应战或者逃离。任务奖励：末世系统面板相同任务奖励翻倍】
　　此时，那名男子以及那遍地的尸体，早已经被尸潮吞没殆尽。
　　而楚清清等人的出现，无疑是成为了一众丧尸感官中唯一的吸引物。
　　“吼！！”
　　庞大且嘈杂的阵阵吼声从丧尸潮中传出，唐心柚慌张的拔出手枪，其余众人也都拿起了各自的武器。
　　“清清，我们怎么办？”
　　“怎么办？当然是跑啊！”
　　没有丝毫犹豫，楚清清拔出腰间的月落，随后一道冰刃横向斩出，直接将最前排的丧尸冻上，暂时延缓了丧尸群的脚步。
　　随后，众人便回到了商场第一层的大厅内。
　　楚清清透过被钉上的商场大门向外看去，只见外面的街道上已经布满了丧尸。
　　“这里之前就有这么大规模的丧尸群吗？”
　　唐心柚扭头看向赵博，语气中有着一丝惊慌。
　　“怎么可能！如果这里之前就有这么多丧尸，我们也不可能把这里选作营地了。”
　　看着那摇摇欲坠的地下停车场大门，唐心柚握紧手枪，随后在脑海中想象着步枪的形态。
　　下一刻，那把银色步枪重新出现在唐心柚的手中。
　　看着唐心柚手中突然变形的手枪，赵博三人都很惊讶，但此时已经来不及问那么多。
　　“只能这样了……清清，你负责减速它们，我来将它们全部解决！”
　　“不行，丧尸数量太多，我们解决不掉的。”
　　赵博在唐心柚身后说道。
　　而此时，楚清清已经想到了办法。
　　“所有人，往楼上跑！上顶层！”
　　楚清清回头对众人大喊道，随后便再次斩出两道冰刃，将地下停车场的大门加固。
　　赵博等人率先跑上二层，而唐心柚则是站在楼梯上盯着楚清清。
　　她不希望楚清清想要牺牲自己，以此来拖住丧尸的进度。
　　然而事实是她多虑了，楚清清在挥出两道冰刃后，便紧跟着唐心柚跑了上来。
　　就在几人踏上通往第三层的楼梯时，商场的大门以及地下停车场的大门轰然倒塌，大量的丧尸涌了进来。
　　见此情形，众人再也不敢有丝毫的怠慢，抓紧时间向顶层跑去。
　　由于丧尸的数量众多，而且行动比较缓慢，当五人来到第六层时，丧尸群才刚刚涌上第四层，只有几只迅影速度比较快，在第五层紧跟着她们。
　　“赵博，这里有去往楼顶的路吗？”
　　“没有啊，这座商场的天花板是封死的。”
　　听到赵博的回答，楚清清顿时愣在了原地。
　　而见楚清清这样的反应，众人也顿时明白了眼下的情况。
　　“这……清清，就没有其他方法了吗？”
　　唐心柚满脸担忧的看向楚清清，然而楚清清叹气的动作已经说明了一切。
　　见此情形，唐心柚眼中的担忧转变成了绝望，又变为了视死如归。
　　“既然这样，清清，能跟你死在一起，我也没有遗憾了。”
　　而此时的楚清清正将月落拔出，就听到了唐心柚的话，满脸疑惑的看向唐心柚。
　　“为什么要死？”
　　“啊？”
　　看着疑惑的楚清清，唐心柚等人也纷纷都是不解。
　　“难道……不是走上绝路了吗？”
　　“不是啊，上不去屋顶只是没法离开而已，我又没说过它们能上来。”
　　随后，在众人的注视下，楚清清将手放在了月落的刀身上，缓缓闭上了双眼。
　　【落落，我心里想的，你能感觉到吧？】
　　【是的，清清】
　　【那你能做到吧？】
　　【当然】
　　【那就交给你了】
　　下一刻，楚清清猛然睁开双眼，眼中泛着淡淡的蓝色光芒。
　　与此同时，月落也悄无声息的出现在众人面前。
　　看着面前突然出现的女子，尤其是身着一袭干净的淡蓝色长裙，身后的狐狸尾巴以及头上的狐狸耳朵，不知道的还以为是什么coser。
　　因为不知道的刘勇三人就是这么认为的。
　　“落落，动手吧！”
　　楚清清转头看向身后的月落，随后月落的手中蓝光一闪，一把同样的刀便出现在月落的手中。
　　随后，月落便从栏杆上翻了下去。
　　看着月落突如其来的举动，唐心柚知道，楚清清一定是想到了什么办法。
　　至于赵博等人，连那名御姐都不知道是谁，索性就静观后续发展了。
　　【清清，把眼睛闭上】
　　“大家，把眼睛闭上！”
　　楚清清对着众人大喊一声，随后率先闭紧了双眼。
　　见楚清清闭上眼睛，其余众人也毫不犹豫的闭上双眼。
　　下一刻，整个第五层闪过一抹耀眼的蓝光，伴随着凛冽如冬的寒气。
　　紧接着，整个商场便开始震动起来，让几人都有些站不稳，所幸震动在几秒钟后便停了下来。
　　【清清，可以睁开眼睛了】
　　听到脑海中月落的声音，楚清清睁开眼睛看了看，月落已经重新回到了武器中。
　　“各位，接下来就只能等着丧尸群散去了。”
　　楚清清缓缓走到栏杆旁边向下看去，虽然是她自己的想法，但月落成功将其实施出来，还是让她有些震撼的。
　　“楚清清小姐，这话是什么意思？”
　　对于楚清清的话，赵博三人表示不解。
　　而唐心柚则是跟着楚清清来到栏杆旁向下看去，却发现整个第五层的平台，已经被完全斩断。


第65章 三级丧尸
　　“清清，这是……”
　　“是落落做的。”
　　楚清清松了一口气，对唐心柚解释道。
　　而此时来到栏杆旁边的三人看到了已经掉到第四层的平台，皆是目瞪口呆。
　　“楚清清小姐，刚刚那位是？”
　　赵博不解的看向楚清清，虽然不知道刚刚出现的那名女子怎么回事，但毕竟也是个人。
　　大概……
　　“她是我的朋友，行动力很敏捷，你们不用担心的。”
　　楚清清并没有将月落的事情说出来，不是她不信任赵博几人，而是关于系统的事情再解释一遍，实在是太麻烦了。
　　赵博三人点了点头，随后目光又转向楼下。
　　没有了第五层的楼梯和平台，丧尸群已经无法抵达第六层，所以此时的丧尸群只能挤在第四层，对着楚清清等人疯狂的嘶吼着。
　　“清清，现在我们怎么办？”
　　唐心柚端着步枪，枪口已经对准了楼下，却又被楚清清压了下来。
　　“等着吧。既然没有通向屋顶的路，就只能等着丧尸群自己退下去了。”
　　“呃……那得等到什么时候了啊？顾婕和张静她们……”
　　刘勇的担心不无道理，毕竟根据那名男子所说，顾婕和张静两个女子很有可能失去清白，甚至生不如死。
　　一想到当初顾婕的遭遇，再联想到自己上一世临死之前的经历，楚清清的面色也凝重起来。
　　而听到刘勇的话，唐心柚还想安慰一下：“不用担心，毕竟他们老大还没回去，我想他们不敢……”
　　“心柚。”
　　听到楚清清叫了自己的名字，唐心柚愣了一下，随即转头看向楚清清。
　　然而还没问出口，她就看到了楚清清眼中的那抹担忧。
　　这是她在此之前从来没在楚清清眼中看到过的。
　　“那边的情况，我们的确拖不得了。赵博，这里有没有比较薄弱的地方？”
　　赵博低下头微微思索一番，随后指向了电梯井。
　　“电梯井的封顶应该不太结实，但是电梯已经掉到一楼了，没有落脚的地方，我们要怎么借力啊？”
　　“过去看看再说。”
　　随后，楚清清便带着众人来到了电梯这边，
　　走向电梯的过程中，唐心柚的脑海中全都是楚清清刚刚的那个眼神。
　　毕竟之前不曾出现过，唐心柚还有些不太理解。
　　可将那目光换成其他人，唐心柚就明白了楚清清那道目光的含义。
　　【清清，你也会担心别人的安危了呀】
　　众人来到电梯前，楚清清直接两刀将电梯门斩开，随后探出头向上看了看。
　　那电梯井的封顶的确不厚，而是加上有钢索的穿插，想要打开并不难。
　　“赵博，你们看看这一层有没有梯子，要长一点而且结实的。”
　　楚清清此话一出，众人便明白了她的意图。
　　“那我们去找找。”
　　“我也去。”
　　唐心柚跟着赵博三人在这一层分散开，挨个店面中寻找着可以用来攀爬的东西。
　　而楚清清看了看那封顶，手中的月落寒气涌动，一道挥斩便将那封顶掀飞。
　　过了一会儿，赵博和刘勇扛着一架消防梯过来，徐浩然和唐心柚则是跟在他们后面。
　　“楚清清小姐，我们找到了一架消防梯。”
　　“好，那就可以离开这里了。”
　　几人将梯子架好后，通过电梯井爬上了商场的天台。
　　楚清清拿出地图看了看，确认了加油站的方向，随后又来到天台边缘看了看高度。
　　而楚清清这一看，直接把她自己吓了一跳。
　　不仅仅是这座商场周围，附近的两条街道中也都是呜呜泱泱的丧尸群。
　　而就在商场对面的一座宾馆房顶，有一只无比强壮的丧尸，肌肉块大的已经有些畸形，双臂的长度使得手腕垂在了小腿旁边。
　　而它的眼中，是诡异的蓝色光芒。
　　“清清小心！那就是这场尸潮的罪魁祸首！”
　　小晴看着画面中的丧尸，在楚清清的脑海中提醒道。
　　与此同时，唐心柚和赵博等人也看到了那只丧尸。
　　只是面对尸潮都不曾胆怯的他们，在看到那只丧尸的时候，心里竟然有了不战而退的感觉。
　　“清清，那是……”
　　“三级丧尸，拥有号召尸潮的能力。”
　　楚清清平淡的说道。
　　对于那只丧尸，楚清清是不怕的。
　　从外表上看，那只丧尸属于力量型，而它眼中的蓝色，顶多拥有精神类的特殊技能。
　　而现在的楚清清，已经是十级打底，力量值也是满级的一倍，哪怕是单独拼力量，楚清清都不认为自己会输。
　　至于精神类的攻击，楚清清也有同样的技能，可以在脑海中架构起防御屏障，所以根本不怕。
　　不过现在的问题是，怎么离开房顶。
　　楚清清的体力值是足够自己在楼与楼之间相互跳跃的，但总不能把唐心柚他们扔在这里。
　　“清清，要打吗？那只丧尸好像还没有发现我们。”
　　唐心柚举枪来到楚清清身旁，准星已经瞄准了那只丧尸的脑袋。
　　“呃……”
　　看着唐心柚比自己还激动的样子，楚清清有点无语。
　　“打倒是好打，就是这尸潮的规模太庞大了，到时候肯定会拖住我们救人的脚步。”
　　而且楚清清看着尸潮的移动方向，粗略的估算了一下尸潮的移动速度。
　　虽然不知道尸潮的起点，但按照眼下这个方向，是由R城北部往R城南部去的，而尸潮的速度，大概会在3～5天之间到达R城南部，也就是唐心柚小队的营地。
　　而加油站的方向在尸潮移动的反方向，也就是说……
　　“等等！”
　　楚清清想到这里，忽然目光惊恐的看向了远方的加油站。
　　“清清，怎么了？”
　　唐心柚瞥了一眼身旁的楚清清，注意力依旧放在那只丧尸身上。
　　“尸潮……会不会已经席卷过顾婕她们所在的地方了？”
　　此话一出，不光是唐心柚和赵博，就连系统空间内的两人也都愣住。
　　“清清，你等我一下，我去查查顾婕的生命体征。”
　　小晴的声音在脑海中响起，这让楚清清的心里更加没底。
　　看着远方的加油站，楚清清已经等不及小晴的结果了。
　　她现在就要过去。


第66章 谁都会玩火了？
　　楚清清看了看那商场的标示牌，随后一刀将其砍断，使其倒向了不远处的楼顶，在两栋楼之间架起了一座桥。
　　“心柚，随时准备支援我。”
　　“好……诶不是，你想干嘛？”
　　楚清清没有回应，而是双腿猛然发力，直接跃向那只三级丧尸所在的宾馆楼顶。
　　赵博三人惊恐的看向楚清清，要知道商场楼顶与宾馆楼顶之间的距离，可是隔着一条街的。
　　然而这十几米的距离就这样被楚清清轻松越过。
　　只见楚清清落到楼顶的一瞬间，便从腰间拔出了月落。
　　“落落！”
　　“明白。”
　　下一刻，一道冰刃和两道身影，分别从三个方向向那只丧尸冲了过去。
　　由于冰刃附带寒气，所以最先吸引了丧尸的注意力。
　　就在丧尸向右侧转身时，楚清清和月落已经接近了丧尸，一人一刀便将那丧尸的头切成三段，死的不能再死。
　　就这样，楚清清遇到的第一只三级丧尸，被秒杀了。
　　“啊……”
　　商场楼顶的唐心柚端着步枪，准星都还没对准那只丧尸。
　　而她身旁的赵博等人则是目瞪口呆。
　　“她还是人吗……”
　　“不知道，不过也不像丧尸啊？”
　　“基因变异了，一定是这样……”
　　赵博他们是知道基因变异这回事的，毕竟那名经常来收“保护费”的男子，就能够操控火元素。
　　宾馆的楼顶，楚清清熟练的挑出了丧尸脑中的蓝色晶体，用丧尸的衣服擦了擦上面的血迹后，便将其塞进了口袋。
　　与此同时，楼下的尸潮也开始逐渐溃散，其中的丧尸向四面八方散开。
　　随后，楚清清再次用力一跃，以同样的方法回到了商场楼顶。
　　“各位，我们该走了。心柚，你掩护我。”
　　“可以是可以，不过你真的用得到我嘛……”
　　唐心柚回想着刚刚楚清清让自己帮忙的场景，然后楚清清就单刷了那只丧尸。
　　“呃……刚才也许不用，但接下来肯定会需要的。”
　　随后，楚清清便看向了加油站的方向。
　　由于几人处在楼顶，所以楚清清很快就构建出了一条行进路线。
　　“各位，下楼之后跟紧我，我来开路，心柚你负责解决漏网的丧尸。”
　　“诶？什么下楼？”
　　几人不解的看向楚清清。
　　楚清清握着月落，指向了与他们相连的那栋楼顶。
　　“从那里下楼，回到街道上，然后我们杀出去。”
　　“什么？不行不行，这太危险了！”
　　唐心柚迅速上前拉住了楚清清的手，担忧的说道。
　　“现在虽然丧尸群已经开始散开，但也正是因为这样，才更加会被我们突围的动静吸引，我们根本冲不出去的。”
　　“是啊楚清清小姐，我们还是等一会儿吧，看现在的样子，丧尸群要不了多久就会散开的。”
　　看着唐心柚和赵博都这样劝她，楚清清的眉头微微一皱。
　　就在此时，小晴也搜索完毕，回到了画面前。
　　“清清，我已经查过了，顾婕和那个张静的生命体征正常，而且我顺便看了一下那个营地，并没有被尸潮冲击过的痕迹。”
　　听到这，楚清清才微微松了口气。
　　可是一放松下来，楚清清的眼前再次浮现出第一次遇到顾婕时，那被人蹂躏过的凄惨景象。
　　一想到这里，楚清清就淡定不下来。
　　虽然平时楚清清都是一副对他人毫不在乎的样子，可实际上，她是属于那种自己淋雨后会给别人撑伞的类型。
　　看着楼下的丧尸逐渐向四面八方散开，楚清清无奈的叹了口气。
　　“就等十分钟，十分钟后我们出发。”
　　听到这话，唐心柚也松了口气，随后端着步枪来到楼台边缘。
　　而这十分钟里，楚清清也没闲着。
　　只见楚清清在手中凝聚出火球，将其压缩到极致后，便向着加油站的反方向扔了出去。
　　被楚清清压缩过的火球已经初步具有了爆炸的能力，清理丧尸的能力大大提升，不过这并不是楚清清的目的。
　　楚清清是想借着爆炸的声响，将加油站方向的丧尸全部吸引开，这样一会儿突围的时候丧尸数量也会少很多。
　　看着楚清清的举动，唐心柚也尝试压缩火球，加入到了引起爆炸声响的行列。
　　虽然爆炸威力不如楚清清的火球，但那爆炸声已经足够了。
　　而在她们身后的三人，看着眼前不断向远处扔火球的两人，心情一个比一个复杂。
　　“这年头……谁都会玩火了吗？”
　　“我们是不是落伍了啊……”
　　“你俩冷静点，我们才是正常人。”
　　…………
　　十分钟后，楚清清看了看加油站的方向，此时那边的丧尸数量已经少了许多，大部分都往爆炸的方向走去了。
　　“好了各位，我们该走了。心柚，掩护我。”
　　“妥～”
　　闻言，刘勇和徐浩然也拿出了武器，将赵博护在中央。
　　最前方是拿着月落的楚清清，之后便是端着银色步枪的唐心柚。
　　赵博不仅要背着自己的背包，双手还要提着顾婕和张静的背包，没有办法进行战斗，所以排在最中间。
　　按照这个阵型，五人利用商场的广告牌抵达了另一栋楼，随后通过这栋楼回到了街道上。
　　一路上，凭借着月落的冰刃技能以及落落的敏捷度，来自正面的丧尸几乎全被楚清清解决了，唐心柚做的也只是支援一下刘勇和徐浩然来不及分出手解决的丧尸。
　　就这样，五人一路杀出尸潮范围，拐过了两个街道后又前进了一会，几乎没什么困难便抵达了加油站。
　　来到加油站对面，楚清清一眼就看到了紧闭大门的一所学校。
　　那围栏和大门上都有铁丝网缠绕，明显就是有人故意而为。
　　赵博和唐心柚等人有着营地的经验，所以也一眼就注意到了。
　　“清清，硬闯吗？”
　　“等一下。”
　　几人来到学校的围墙旁蹲下，随后楚清清闭上双眼，发动了精神雷达。
　　“嗯……教学楼和办公楼里都有人，教学楼的第三层似乎是他们关押幸存者的地方，没有巡逻的人。”
　　【叮～检测到宿主使用精神雷达，精神值-10】（精神值：83）


第67章 你是会安慰人的
　　楚清清透过栏杆的缝隙看了看，整个学校虽然有着人类居住的痕迹，但依旧很冷清。
　　不远处的操场角落里堆放着许多箱子，楚清清顿时便有了办法。
　　“各位，跟我来。”
　　接下来由楚清清带头，几人来到了堆放木箱的这一处角落外。
　　楚清清左手燃起火焰，随后握住了栏杆，几秒钟后就将其融化。
　　紧接着，楚清清释放水流降温后，便从融化的缝隙中钻了进去，躲在了木箱后面。
　　看着楚清清灵巧的钻进了学校内，众人纷纷感到很无语。
　　尤其是唐心柚看着楚清清那熟练的样子，心里想着：“估计这家伙没少逃学。”
　　几人进入操场后，楚清清再次开启精神雷达，发现教学楼和办公楼内的人基本都待在室内，连走廊上都没有人。
　　既然如此，也就不用担心被发现的风险了。
　　几人率先来到了关押幸存者的地方，也就是教学楼的第三层。
　　走进最里面的教室内，一个缠绕着铁丝网的铁笼立在房间正中央，顾婕和张静，还有五六名幸存者都被关在了铁笼中。
　　“顾婕！张静！”
　　“赵哥？你们怎么来了？”
　　赵博三人迅速来到铁笼的大门口，徐浩然从背包中拿出了钳子，将大门上的锁头掰断。
　　“这话说的，当然是来救你们了。”
　　张静一个箭步冲出铁笼，扑进了徐浩然怀里。
　　“呜呜呜……老公，我还以为……再也见不到你了……”
　　“好了好了，我在呢。”
　　徐浩然轻轻的拍着张静的后背安抚道。
　　顾婕也从张静身后走出，来到了赵博面前。
　　也正是此时，顾婕看到了在门口警戒的楚清清。
　　“诶？你是之前的那位……”
　　顾婕挠了挠头，因为当时楚清清并没有告诉顾婕自己叫什么。
　　“哦对，顾婕张静，就是这个小姑娘带我们来救你们的，而且还要带我们去M城的幸存者基地。”
　　唐心柚见赵博提到了幸存者基地，也凑上前来说道：“没错，而且这里的各位，想必也是被抓来的吧？虽然不知道他们目的是什么，但你们也可以跟我们回基地，我们会在路上保证大家的安全。”
　　听到唐心柚的话，张静和其余幸存者纷纷点头，也都表现的很感激。
　　只是顾婕有些难过的低头，随后看向赵博。
　　“赵哥，小雨他……”
　　“我知道，小雨……恐怕已经遇害了。”
　　得到肯定的回答后，顾婕难以置信的看向了赵博。
　　“他们真的下得去手？小雨还是个孩子啊！”
　　“哎……”
　　赵博无奈的摇了摇头。
　　“顾婕你别难过，小雨的事情我也很惋惜，不过他们也已经得到报应了。”
　　刘勇缓缓上前拍了拍顾婕的肩膀，无奈的说道。
　　顾婕叹了口气，微微点了点头后，便来到了楚清清身旁。
　　“那个……这次貌似又被你救了呀。”
　　正在盯着门外的楚清清怎么也没想到还有自己的事，看着顾婕过来愣了一下。
　　“啊……也不是我一个人救了你，而且我来找你……只是因为任务。”
　　“任务？什么任务？”
　　楚清清看了眼人群中的唐心柚，此时的她正在向其他被关在笼子里的幸存者介绍M城基地。
　　“就是那位，接下了来自你妹妹的委托，让她来R城找你。因为之前我见过你，再加上我是R城本地人，所以就跟她一起过来了。”
　　“我妹妹？”
　　听到楚清清说是她妹妹委托要找她，顾婕惊讶的瞪大了双眼。
　　“嗯？你惊讶什么？难道说顾小小你不认识？”
　　“啊……不是……”
　　“还是你没有妹妹？”
　　“不不不，我只是惊讶小小竟然独自一人去了其他城市……”
　　顾婕挠了挠头，有些不好意思的说道：“明明我才是当姐姐的，竟然沦落到要妹妹委托别人来找我……”
　　听到顾婕的话，楚清清缓缓起身来到她的面前。
　　“也不至于说沦落啦，之前你还被关起来过呢。”
　　“呃……”
　　顾婕缓缓低下了头，眼神有些复杂。
　　“你是会安慰人的。”
　　小晴和小柔看着画面中的楚清清，异口同声的说道。
　　楚清清听到了脑海中两人的声音，但是并没有理会。
　　“……总之，接下来我们就要同行了。嗯……我叫楚清清，你叫我清清就可以了。”
　　楚清清率先伸出手拉住了顾婕。
　　“啊……好的。”
　　顾婕抬起头对上楚清清的目光，微笑着说道。
　　与此同时，唐心柚和赵博那边也与众人达成一致意见，那就是跟唐心柚一起回M城基地。
　　“好，既然人都齐了，那我们就离开吧。”
　　楚清清看着走过来的众人，就要准备推门离开。
　　就在这时，张静在徐浩然身后出声道：“请等一下。”
　　“嗯？”
　　楚清清停下了动作，众人纷纷转头看向张静。
　　“那个……这栋楼里剩下的，基本都是被迫加入他们队伍的，我们能不能……把他们也带上？”
　　张静一句话，不仅惊到了其余被关押的幸存者，也惊到了楚清清。
　　“喂喂，你没搞错吧？他们可是把我们抓起来关在这里的啊？”
　　“就是啊，现在你竟然要带他们去幸存者基地？难道不应该让他们自生自灭吗？”
　　“就是就是，他们这么对待同类，不除掉他们就不错了！”
　　唐心柚看了看身后的一众幸存者，无奈的叹了口气。
　　“张静小姐，我不明白你这个想法从何而来。”
　　“可是……他们也是人类啊？而且基地那边，难道不是幸存者越多越好嘛？”
　　“的确，但基地也不是什么人都需要的。如果是祸害，还不如没有。”
　　“这……好吧，那就当我没说。”
　　唐心柚点了点头，随后看向楚清清。
　　“清清，我们可以离开了。”
　　唐心柚看向楚清清说道，楚清清点了点头，随后看了一眼张静，便转身打开了教室门。
　　系统空间内，小晴拿着一杯柠檬汁，小柔则是抱着半个椰子，两人惬意的看着面板。
　　“果然，乱世先灭圣母是有道理的。”


第68章 清清，今晚吃什么？
　　在楚清清的带领下，一行人绕过了营地内其他人的视线，悄无声息的离开了学校。
　　“心柚，尸潮那边可能还没散开，我们只能绕远路回到R城南部了。”
　　楚清清拿出地图，来到唐心柚身边开始规划返回的路线。
　　“考虑到部分幸存者的移动速度，我们今天恐怕无法返回营地啊。”
　　两人看了眼身后的众人，其中有不少腿脚不便和已经受伤的幸存者，移动速度的确不能跟赵博他们相提并论。
　　楚清清将目光放回到地图上，很快便有了决定。
　　“距离这里两条街，有一家商务酒店，那里的大门在末世前就很结实，再加上酒店里没什么可搜寻的，我们可以去那里看看，能不能将就一晚。”
　　“好，那清清你来带路，我去队伍末尾。”
　　楚清清点了点头，目送唐心柚向着人群后方移动。
　　随后，几人便开始横穿街道。
　　虽然尸潮的扩散范围有所波及，但数量并不是很多，楚清清只是靠着身法便解决了袭向队伍的丧尸。
　　半个多小时后，众人来到了这家商务酒店。
　　楚清清上前拽了拽门把手，大门果然紧闭，也就是说这里面的设施大部分还可以使用。
　　为了保证晚上的安全，楚清清没有一刀将大门劈开，而是用军刀熟练的撬开了门锁，保持了大门的完整性。
　　走进酒店大堂，唐心柚便开始向众人安排着住宿。
　　按照楚清清的意思，为了防止晚上大门被攻破，一楼不能有人居住。
　　而且电梯也已经无法使用，所以在晚上楼梯口也要堵上，防止丧尸顺着楼梯上来。
　　至于幸存者的人数，两人一间的话，一层楼的房间就够了。
　　将众人安排在二楼后，楚清清和唐心柚住在了三楼靠近楼梯口的房间。
　　太阳刚刚落山，此时的时间差不多是晚上七点左右。
　　楚清清从系统空间中拿出两套睡衣，正准备给唐心柚送去，就听到唐心柚在卫生间里叫着楚清清。
　　“清清，这间房间的水龙头好像坏掉了。”
　　楚清清从门后探出头来，只看到唐心柚坚持不懈的反复拧着水龙头。
　　“水龙头没坏，是因为全城已经停水停电了。”
　　楚清清甩过去一个智商堪忧的眼神。
　　“啊？可是你家的水龙头还能用啊？”
　　“哦，那个是我之前在房顶上做的雨水收集器，被我跟水龙头的水管连接上了。”
　　“怪不得……那今晚就先忍忍吧，吃饭吃饭～”
　　唐心柚毫不在意的接过了楚清清手中的睡衣，随后离开了卫生间。
　　看着唐心柚走向里屋的背影，楚清清也思索了一下自己之前的生活。
　　跟自己之前享受的比起来，唐心柚才更像是活在末世中的人。
　　“应对丧尸这么游刃有余，对于生活要求也不高，再加上拥有元素……心柚，如果没遇到我，你也会过得很好吧……”
　　楚清清叹了口气，随后正准备打开系统空间拿点食物，脑海中突然传出一阵震耳欲聋的杂音。
　　“唔！”
　　楚清清有些猝不及防的捂住了耳朵，而系统空间内，小晴看到楚清清的反应后，迅速的关闭了杂音键。
　　“怎么回事？”
　　“我干的～”
　　听到脑海中的声音，楚清清揉了揉太阳穴。
　　“你是故意的？”
　　“当然，要不是没法出现在你面前，我就直接一记手刀打在你的头上！”
　　“呃……”
　　楚清清疑惑的挠了挠头。
　　“为什么啊？”
　　“你还问为什么，哪有闲的没事想着跟对方分开的？”
　　“……心态问题，心态……”
　　楚清清无奈的摆了摆手，随后打开了系统空间，拿出了一只铁锅和几个酒精块，以及一些泡面。
　　看着桌上的的东西，楚清清又拿出了两根火腿肠。
　　而系统空间内，小晴不太理解的看向一旁的小柔。
　　“小柔，我看现在的清清过得挺不错的呀，为什么还会想那种负面的事情啊？”
　　“前辈，这就像人在经历了不好的事情后，就算过去了，时不时也会回想起来，但这并不代表这个人的处境依旧不好。”
　　小柔转头看向画面，随后调出了楚清清的信息面板，指向了精神状况那一栏。
　　“毕竟清清是脱离了自闭症的困扰，但并不代表着痊愈。偶尔的负面心态并不会影响什么，因为她刚刚想的那些根本就不会发生。”
　　“嗯……”
　　小晴摸着自己的下巴，若有所思的看着楚清清的面板。
　　“……想不通，不想了～”
　　“……”
　　“对了小柔，我们的信用点……”
　　小晴从左侧拉过来一个面板，小柔见状也从右侧拽出了自己的面板。
　　两个面板上分别显示着两人各自的信息，在系统公司工作的时常，以及两人各自的信用点。
　　两人互相看了看，由于之前强行加入了关于丧尸数据的商城货架，所以导致两人的信用点全部归零。
　　不过幸好，楚清清正处在积极完成任务的路上，一路上的丧尸也没少解决，现在两人的信用点都是14点。
　　“按照这个进度下去，恐怕清清完成了在R城的任务，我们的信用点就能够恢复到60了。”
　　“没错，清清一直都很努力呢。不过前辈……”
　　小柔有些不理解的指向了自己的信息面板。
　　“这个系统完整度……是什么呀？”
　　小晴看了看小柔所指的地方，又看了看自己的面板，也指在了相同的位置。
　　“我这里也有，不过系统手册上没说有什么用，之前帮助宿主的时候也用不上，所以我就没管它。”
　　“所以……？”
　　“所以我也不知道啦～”
　　小晴随意的将自己的信息面板推回去，随后慵懒的躺到了沙滩椅上。
　　看着小晴的样子，小柔也没有了继续好奇的心思，便重新抱起一旁的半个椰子，也躺到了沙滩椅上。
　　房间里，楚清清已经将火腿肠切成片，方便面也都下到了锅里，现在就等着面煮好了。
　　与此同时，唐心柚也换好了睡衣，从里屋走了出来。
　　“清清，今晚吃什么？”


第69章 为你着想也是私心
　　“方便面，在外面就只能吃的简单点了。”
　　楚清清从系统空间里拿出了平板，里面是楚清清在末世到来之前就提前下载好的动漫和电影。
　　“哦哦！已经好久没有看到电子产品了，你要看什么？让我看看～”
　　【想要了解一个人，可以从她平时的兴趣爱好入手】
　　唐心柚这样想着，缓缓凑到了楚清清的身旁。
　　“呐，最近在追这部《明明转生异世界，为什么还是没办法开后宫》的动漫。”
　　“呃……”
　　唐心柚眼神有些复杂的看向楚清清。
　　【她原来……喜欢这种吗？那我是不是也……不对，后宫原来是我自己吗！】
　　唐心柚虽然不太能理解，但还是坐在楚清清身旁看了一会儿。
　　大概剧情：名为睦竹上树的男主通过异世界传送器（大卡车）来到了一个剑与魔法的世界，本以为可以像其他男主一样在异世界里遇到各种各样的半兽人妹子开后宫，结果不但被各种怪物吊打，甚至路上遇到的好看的妹子也纷纷瞧不上他……
　　（总之剧情已经写出来了，请不要砸店⁽⁽ଘ( ˙꒳˙ )ଓ⁾⁾）
　　看了一会儿后，唐心柚的心里更加复杂。
　　作为一名务实且可靠的搜寻队长，她是无法理解二次元的快乐的。
　　几分钟后，楚清清看了眼铁锅，随后将锅盖打开，来自方便面独有的诱人香气从锅内飘出。
　　“好了，可以开动了。”
　　楚清清拿出两套餐具，将其中一套递给了唐心柚。
　　吃饭的过程中，唐心柚原本是坐在楚清清对面的。
　　可吃着吃着，唐心柚就端着碗坐到了楚清清这一侧，目光时不时在平板上游走。
　　被楚清清发现后，唐心柚还会有些生硬的挪开视线，试图掩盖着什么。
　　看着唐心柚这个样子，楚清清心里已经全都明白了。
　　但是她不说。
　　这顿饭两人吃的很安静，发出声音的也只有平板电脑。
　　晚饭过后，楚清清拿出了地图，跟唐心柚一起坐在床上，讨论着接下来的行动方案。
　　“清清，现在R城出现了尸潮，我们多留一天，危险就更大一分。而且尸潮的存在也让我们的行动路线多了很多不确定性，所以我想，需要先有人去探路，确保路线安全后才能带领大部队通过。”
　　“的确，不过这样的话，赶路的时间就会大大增加，你也说过的，我们多留一天，危险就更大一分。”
　　唐心柚拄着下巴点了点头。
　　“这也是让我犯难的一点，毕竟我们要保证大家的安全，那就肯定需要探路的。”
　　楚清清看着地图愣了一会儿，随后又抬起头看了看唐心柚，轻轻的叹了口气。
　　因为在脑海中，小晴已经在提醒了。
　　“清清，你的精神雷达现在可以覆盖的范围是半径五十米的距离，一边前进一边检测周围的环境完全没有问题。”
　　然后，楚清清就将小晴的建议原封不动的转述给了唐心柚。
　　出乎意料的是，唐心柚看了看楚清清的眼睛，果断的拒绝了。
　　“清清，我自己也拥有特殊能力，所以我知道，长时间使用这种能力对身体负担很大。我的确说了要保证大家的安全，但是……我还是有点私心的。”
　　“为我着想也算不上私心吧……”
　　“算的。”
　　唐心柚出乎意料的坚持，倒是让楚清清心里有了一丝暖意。
　　楚清清微微一笑，握住了唐心柚的手，随后再次将目光放在了地图上。
　　“那既然这样，我们就每过一个街道就派人进行探路，确保安全最重要。”
　　“好，都听你的。”
　　楚清清点了点头，随后又从系统空间中拿出一支铅笔，开始在地图上绘出回去的路线。
　　经过了一段时间的思索与反复擦除后，两人最终选择了一条比较稳妥的路线。
　　将明天的路线规划完毕后，唐心柚便拉上了窗帘，顺便借走了楚清清的平板继续往下看。
　　楚清清则是来到了二楼，看看被救出来的众人状况如何。
　　毕竟赵博他们带了一些物资，但那些被营救出来的幸存者可是什么都没有的。
　　来到楼梯间二层，楚清清从系统空间中拿出了两大筐面包，随后推开楼梯间的门，拐进了二楼的通道。
　　刚一踏入二楼的通道，楚清清便闻到了一股香气，似乎是炖菜的味道。
　　顺着味道来源，楚清清敲响了赵博等人的房间。
　　“来了。”
　　打开门的是刘勇，楚清清往里看了一眼，果然这一层的幸存者都聚集在这里。
　　“是楚清清小姐啊，要不要一起吃点？”
　　刘勇侧身将楚清清迎进门，楚清清这才看清了锅里炖的东西，是一些白菜和碎肉，桌上的碟子里还有一些花生。
　　“那个……我估计你们食物不多，所以我过来送一些。”
　　楚清清晃了晃手中的两个兜子，随后将其递给了刘勇和顾婕二人。
　　“楚清清小姐太客气了，我们这些在末世里苟延残喘的人，哪里用的上这么多食物……”
　　几名幸存者中的老人叹了口气，接过了顾婕分发给众人的面包。
　　虽然这样说着，但老人脸上已经挂上了难以掩饰的激动。
　　“话虽这么说，可是能填饱肚子也是很重要的。而且本来就是我们提议带着你们一起去基地的，总不能让赵博他们负责支出物资吧。”
　　楚清清看着屋内的众人，一个个身材都很消瘦，明显就是有上顿没下顿的。
　　赵博将手中的汤碗递给楚清清，楚清清看了一眼，碗里有着四五块肉，但这些差不多已经是整口锅里一半的量了。
　　“这些太多了，我们两个也就是尝尝味道，剩下的还是你们分吧。”
　　楚清清看了一圈，随后将汤碗放在了桌子上，随后拿起一只新碗，盛了半碗汤和一些菜叶。
　　“我们住在三楼第一间，食物不够的话可以来找我，大家吃饱为主。”
　　留下这句话后，楚清清便回到了房间。
　　屋内的众人此时也开始讨论起关于楚清清的事情。
　　关于这个话题，刘勇和顾婕最有发言权，毕竟他们曾被楚清清救过。


第70章 我们就这样睡觉？
　　“楚清清小姐人很好呢，当初我被困在图书馆的时候，就是她把我救出来的，而且还带我去找食物，还告诉我M城营地的事情，简直就是……”
　　“就是天使降临到你身边是吧，你已经说过好多遍了。”
　　赵博喝了一大口汤，微笑着说道。
　　“今天见到你口中的楚清清小姐以后，我发现她真的很有实力，作为一个女生，在末世里还能保持这种心态，真的是很难得的。”
　　徐浩然给张静盛了一碗汤，随后给自己盛了半碗，对着众人说道：“当初我第一眼看到楚清清小姐的时候，她的防备心还是很强的，我想她在末世前就已经有些这方面的经验了吧。”
　　“嗯？这话怎么说？”
　　“不清楚，也许她是什么求生类型的爱好者？”
　　徐浩然摇了摇头，对着碗边抿了一小口。
　　“的确，她能在末世过得这么好，实力是不可否认的，不过是不是有些太冷血了……”
　　张静靠在徐浩然身边，时不时还瞄着锅里的汤。
　　“说到这个……当初即使是把我救下，她也没跟我多说什么呢。”
　　顾婕从楚清清送过来的筐里拿出了一个面包，小口小口的吃着。
　　众人聊了一圈，各自都有了对于楚清清的看法，只不过有些人的看法不是那么正面。
　　众人分配好食物后，也纷纷回到了各自的房间准备休息。
　　张静和顾婕在同一个房间，晚上依旧在讨论着关于楚清清的事情。
　　“小婕，你说这个楚清清……对于人类的态度，是不是有点奇怪啊？”
　　刚刚从卫生间出来的顾婕听到这话，微微愣了一下。
　　“嗯？这话怎么说？”
　　“你看啊，现在既然是末世，那大家当然是要互帮互助的，可是她连那个营地的人都不愿意带上……”
　　顾婕闻言微微皱眉，有些不悦的说道：“张姐，那些人可是杀害了小雨啊，你为什么会想着要带着他们走啊？”
　　听到顾婕提到小雨，张静一时也有些语塞。
　　“就是……我觉得他们也是人，也是迫不得已……”
　　“张姐，你一定要等到他们把你按在床上才肯认清现实吗？”
　　“啊！不……那还是算了。”
　　顾婕一针见血的指出了事情的严重性，见张静放弃了这个想法，这才放心下来。
　　“张姐，末世没有了规矩的束缚，人会比丧尸更可怕，你这种心态还是早点改掉吧。”
　　“我……我尽量。”
　　“嗯，睡觉吧。”
　　张静点了点头，随后关闭了床头的台灯。
　　随着月亮渐渐攀上空中，整个第二层的灯也都渐渐暗了下去。
　　至于第三层，两人早早就已经关了灯，只是两人都没有睡觉，而是靠在一起看动漫。
　　“清清，这都第七集了，男主什么时候才开始有第一个后宫呀？”
　　“就算你问我……我也不知道后面的剧情啊。”
　　“诶？我还以为你已经看过好多遍了呢。”
　　楚清清扭过头，疑惑的看向唐心柚。
　　“我当然是没看过的呀，看过了我就删掉了。”
　　唐心柚看着疑惑的楚清清，也疑惑的眨了眨眼。
　　“可是你就一个平板的动漫，也不会看很久呀？”
　　“啊……这个啊，是因为我不止这一个平板的动漫。”
　　话音落下，楚清清便打开了系统空间，从里面拿出了一个电视机那么大的黑色盒子。
　　“呐，都在这里面了。”
　　唐心柚拿过盒子，在手里转了几圈后，也没看出来这是个什么东西。
　　因为这个黑盒子完全就是一个正方体，除了一个USB的接口之外，再也没有其他东西了。
　　“清清，这是什么呀？”
　　“你可以理解为U盘或者移动硬盘。”
　　楚清清一句话，直接给唐心柚cpu干烧了。
　　“不是，你以为我没见过U盘嘛？这东西怎么看也不是你说的那两个玩意啊。”
　　“总之作用是一样的嘛，只不过我这个是系统商城里买的，容量大了一点。”
　　“系统商城……又是系统出品嘛？”
　　楚清清微笑着点了点头。
　　“那有多大啊？”
　　“1024t。”
　　平淡的语气和朴实无华的数字，给唐心柚的心灵带来了一阵不小的冲击。
　　“多少？！”
　　“咳咳……我知道你很震惊，但是系统出品……你懂我意思吧，就没有不好用的～”
　　楚清清的笑容越发灿烂，唐心柚的反应让她很满意。
　　倒不如说刚把这东西拿到手的时候，她的反应跟唐心柚的反应一模一样。
　　“你这系统还真是……”
　　唐心柚叹了口气，事到如今，她已经无力吐槽了。
　　将这个1024t的庞然大物收起来后，楚清清打了个哈欠，看了一眼时间，已经是十一点多了。
　　“心柚，该睡觉了。”
　　唐心柚看了看钟表，随后毫不犹豫的缩进了被子里，只剩下半个脑袋露在外面。
　　楚清清见状，也将平板收进系统空间，随后关上了台灯准备睡觉。
　　“那个……清清，我们就这么睡觉吗？”
　　“嗯？不然呢？”
　　唐心柚突然看向楚清清，问出了这样一个莫名其妙的问题。
　　只是灯已经关了，而且还拉着窗帘，楚清清除了能看到一个轮廓外，根本看不清唐心柚的神态。
　　“嗯……没事，清清晚安。”
　　“晚安。”
　　唐心柚翻了个身，有些慌张的捂住了自己的脸，此时唐心柚的脸颊已经是热的发烫。
　　【笨蛋柚子，你刚刚在想什么啊！】
　　一夜过去，众人相安无事。
　　楚清清缓缓睁开眼，身旁的唐心柚不知何时已经起来洗漱了。
　　“唔……心柚，早上好～”
　　楚清清缓缓起身，微微带着慵懒的声线向唐心柚打了个招呼。
　　“清清早上好～”
　　“嗯……呼……”
　　得到唐心柚的回应后，楚清清坐在床上迷迷糊糊的，又重新躺回到床上，呼吸声逐渐均匀。
　　而客厅里，唐心柚又叫了好几声楚清清的名字，却没有得到回应。
　　“奇怪了，难不成又睡着了？应该不能吧……”
　　将早饭做好后，唐心柚推开里屋的门探出头来。
　　“还真又睡着了啊……”


第71章 应该不会被发现的
　　唐心柚看着楚清清的睡颜，只觉得楚清清现在的样子有些可爱。
　　在鬼使神差的靠近楚清清的脸颊后，唐心柚的嘴唇在距离楚清清不到十厘米的地方停了下来。
　　“呼……呼……”
　　感受着楚清清均匀的呼吸，以及轻微打在唐心柚脸庞上温热的气息，让唐心柚的大脑一时有些短路。
　　“唔……就……就碰一下，应该不会被发现的……”
　　唐心柚盯着楚清清的眼睛看了好一会儿，确认没有睁开的迹象后，嘴唇如同蜻蜓点水般在楚清清的面颊上碰了一下。
　　重新起身后，唐心柚有些紧张的呼出一口气，嘴角也不自觉的挂上了微笑。
　　“清清，我可是坦白我的心意了哦～”
　　看着楚清清还不打算起床，唐心柚索性离开了房间，准备去二楼看看其他人。
　　去往二楼的路上，唐心柚的心里有着说不出的轻松和愉悦。
　　然而唐心柚并不知道，系统界的新吃法：已经有人把瓜和狗粮混在一起吃了……
　　楚清清的系统空间内，小柔目瞪口呆的看着面板，此刻的画面上只剩下了楚清清熟睡的面庞。
　　“这……要不要告诉清清呢……”
　　小柔瞥了一眼旁边还在休眠的小晴。
　　“如果是前辈的话……想不到呢。”
　　小柔无奈的叹了口气，随后将手伸进系统商场，然后拿出了一个冰激凌。
　　来到二楼，唐心柚便听到赵博的声音，似乎正在组织众人清点物资。
　　唐心柚顺着声音的来源，来到了赵博和刘勇的房间门口，轻轻的敲了敲门。
　　“门没锁，进来吧。”
　　唐心柚推门走进屋内，果然看到刘勇和徐浩然两人正在将物资装进背包。
　　“唐队长，起的很早啊。”
　　“你们也是啊，都开始收拾行装了。”
　　唐心柚瞥了一眼刘勇两人，他们此时正在将楚清清送过来的面包往背包里装着。
　　“毕竟大家也都想早点有个栖身之处，所以早点行动也没什么不好的。”
　　唐心柚点了点头，简单交代了一些注意事项就离开了房间内。
　　走出赵博的房间后，唐心柚又沿着走廊向内走去，不少房间里面都有窸窸窣窣的动静，看来众人都已经准备出发了。
　　“既然这样，我也得把清清叫起来了呀。”
　　确认大家都起床后，唐心柚便向楼梯口走去。
　　只是刚迈出两步，顾婕便开门走了出来，正好看到了走向这边的唐心柚。
　　“呀，唐队长，早上好啊。”
　　“嗯？顾姐姐，你的脸色不太好啊？”
　　唐心柚有些疑惑的看着顾婕，那眼睛下面的两个黑眼圈可太引人注目了。
　　“啊……静姐晚上睡觉不太老实，没关系的。”
　　“呃……”
　　唐心柚无奈的点了点头，紧接着突然想起什么，将顾婕拉到走廊的另一旁。
　　“顾姐姐，其实昨天我就想说了，你口中的静姐……是不是……同情心太广泛了？”
　　唐心柚并没有直说，而是委婉的表达了自己的意思。
　　顾婕愣了一下，无奈的点了点头。
　　“静姐其实一直都被徐哥照顾的很好，就算到了末世，也一直都是徐哥外出寻找食物，再加上遇到了我们，这一路也没遇到什么太大的危险，所以她才会这么……”
　　“这样啊……倒也可以理解，只不过这种想法还是让她尽快改掉吧，不然可能会害了你们的。”
　　“嗯，我会尽力的。”
　　“那我先回去咯。”
　　“好的，唐队长一会儿见。”
　　目送唐心柚走进楼梯间后，顾婕轻轻的揉了揉自己的肩膀，扭头看向了两人的房间。
　　房间内，是被绑在床上的张静，此时不知是睡的太香，还是由于力竭而晕了过去。
　　顾婕回到房间内，将门反锁上之后，快步来到了床边，将张静的裤腿挽起，露出了小腿上的一处伤口。
　　不同于丧尸的咬伤和抓伤，张静腿上的伤口是一个指甲大小的不规则形状，并且还有一条条黑色的纹路向周围蔓延。
　　就在昨晚，张静突然发疯似的，一口咬在了顾婕的肩膀上。
　　而经过一整晚的纠缠，顾婕也是将床单撕的不成样子，才把张静绑在了床上。
　　“到底是怎么回事啊……”
　　顾婕不明所以的看着张静腿上的伤口，有些疑惑的挠了挠头。
　　想不出结果的顾婕索性不去想，来到洗手间后，顾婕对着镜子看了看自己肩膀上的伤口，那个清晰的牙印还留在肩膀上。
　　不过不同于被丧尸咬到，那个牙印纯粹是因为张静咬的太用力了。
　　“啧……好疼……”
　　顾婕轻轻的揉了揉肩膀上被咬到的位置，刚走出卫生间，就听到里屋传来了嘶吼声。
　　听到这再熟悉不过的嘶吼，顾婕顿时愣在了原地。
　　“这声音……不会吧？！”
　　慌张的顾婕迅速关上了卫生间的门，并且反锁了两圈，又从身旁随手抓起一个衣挂拿在手里。
　　躲在卫生间里的顾婕仔细听着这声音，发现嘶吼声是从里屋传出来的，顿时想到了张静还被绑在床上。
　　一想到这里，顾婕也不知从哪里来的勇气，重新打开了卫生间的门。
　　确认客厅安全后，顾婕缓缓移动到了沙发后面。
　　由于里屋的门并没有关，所以顾婕找了一个能够看到张静的位置。
　　也正是这一看，让顾婕彻底愣住。
　　只见一只巴掌大小的虫子从张静的伤口处正在钻出，而床上的张静正痛苦的嘶吼着。
　　只是这嘶吼声，已经与丧尸无异。
　　看到这一幕的顾婕惊讶的捂住了嘴巴，随后飞快的跑出了房间，并且将门关上。
　　“嗯？顾婕，我正要找你呢，你们两个……”
　　“赵哥！静姐变成丧尸了！”
　　顾婕的这一声不小，吸引了不少幸存者走出房间看向这边。
　　唐心柚和楚清清已经来到了二楼楼梯口，自然也听到了顾婕的声音。
　　而收拾完东西的刘勇和徐浩然，此时也来到了走廊。
　　听到顾婕的这句话，徐浩然的脑海顿时一片空白，随后飞快的跑到顾婕面前。
　　“小婕，你说什么？张静她怎么了？”
　　“徐哥，静姐她……变成丧尸了……”


第72章 命运无常
　　唐心柚和楚清清三步并作两步快速来到人群中，与赵博对视一眼后便进入了房间。
　　果然，一进入房间，就听到了里屋内传出的嘶吼声。
　　“小静！这声音真的是她！”
　　“浩然，你冷静点！”
　　徐浩然抄起棍子就要冲过去，被赵博一把拉住。
　　楚清清见状，释放了精神雷达，感知了一下屋内的状况。
　　“嗯？这是……”
　　楚清清有些疑惑的看向里屋的门。
　　通过刚刚的感知，她明显察觉到了那只虫子，脑海中也想起了小晴当时所说过的话。
　　“很抱歉，她已经没救了。”
　　楚清清扭头看向徐浩然，宣布了这个令人难过的消息。
　　“怎么……怎么会……”
　　听到楚清清的话，徐浩然两眼发直，晃悠了几步，被身后的赵博及时扶住。
　　“浩然，这在末世是常有的事，你振作一点。”
　　“是啊……徐先生，请节哀……”
　　唐心柚无奈的看向两人摇了摇头。
　　顾婕看了两人，随后目光看向了里屋的门，来到了楚清清身旁，问道：“小清，既然静姐已经变成了丧尸，我们……”
　　顾婕有些犹豫，没有继续说下去。
　　不过楚清清已经明白了她话里的意思，对着她点了点头。
　　“我知道你们感情好，所以交给我吧。”
　　“不，交给我！”
　　顾婕身后，徐浩然站起身子，手在眼角揉了揉，随后握紧了手中的棒球棒。
　　“再怎么说我们也夫妻一场，送她最后一程……应该由我来。”
　　“徐哥……”
　　在众人的注视下，徐浩然缓缓走向里屋的门。
　　楚清清微微皱眉，随后拉着唐心柚上前几步。
　　“心柚，随时准备好，里面可能有危险。”
　　唐心柚看了一眼徐浩然，默默的点了点头，随后右手缓缓摸上了手枪的握把。
　　就在徐浩然推开门的一刹那，一只绿色的虫子突然跳上了徐浩然的身体。
　　“这是什么东西！”
　　“心柚！”
　　楚清清大喊一声，唐心柚便迅速拔枪，一枪就将那只虫子打死，绿色的粘液在徐浩然身前炸开。
　　“这……”
　　“浩然，你没事吧？”
　　“我没……”
　　徐浩然有些恍惚的看着那只虫子的尸体，却被张静的嘶吼声拉回了思绪。
　　抬头看去，果然是已经丧尸化的张静，正在床上奋力挣扎着。
　　“小……小静……”
　　虽说是自己决定要亲手解决的，可见到这一幕的徐浩然还是有些心碎。
　　众人跟在徐浩然身后，也纷纷走进屋内。
　　看着张静腿上的伤口，楚清清更加确信，这是吸入毒气后被寄生的状况。
　　随后，在众人的注视下，徐浩然没有说一句话，而是犹犹豫豫的上前，却用利落的一击杀死了张静。
　　随着张静的声音渐渐消失，屋内也逐渐安静下来。
　　赵博叹了口气，上前拍了拍徐浩然的肩膀，率先离开了房间。
　　顾婕无奈的摇了摇头，也跟着赵博出去了。
　　楚清清心里倒是没什么太大的感觉，拉上唐心柚就离开了，屋内只剩下了徐浩然一人。
　　“让他自己待会儿吧。”
　　“嗯。”
　　来到屋外的几人对视一眼，很默契的没有将这件事继续说下去。
　　楚清清拿出地图，将接下来的行动告知了众人，众人也都已经收拾好行李，随时可以出发。
　　不多时，徐浩然也从屋里走了出来，眼眶周围红红的。
　　“浩然，我们准备出发了。”
　　“知道了，我这就去收拾东西。”
　　看着徐浩然走向自己房间的背影，唐心柚轻轻的叹了口气。
　　“真是命运无常啊。”
　　而楚清清则是想到了自己还有三个任务没有完成。
　　张静腿上的伤口，证明她曾经到达过有毒气的地方。
　　而有毒气，就说明存在那只毒气丧尸的可能性。
　　可是除了张静，其他人都没有被寄生。
　　也就是说，张静是独自一人到达了有毒气的地方。
　　楚清清想着，之后有时间要问问众人关于张静的行踪了。
　　等待了一会儿后，徐浩然和刘勇拿着几个背包走了出来。
　　“好了徐哥，这种事谁也没想到，不过还有其他人等着你呢。”
　　“我知道了，我不会就这样一蹶不振的。”
　　刘勇拍了拍徐浩然的肩膀，两人来到了赵博等人的面前。
　　“楚清清小姐，唐队长，还有赵哥，我们都收拾好了。”
　　赵博点了点头，扭头看向唐心柚问道：“那唐队长，我们什么时候出发？”
　　“现在就出发吧，抓紧时间的话，今天我们就能回到城南的营地。”
　　“好，那我们这就出发。”
　　随后，一行人离开了酒店，在楚清清的带领下，沿着规划好的路径行进。
　　在前一天晚上，楚清清和唐心柚本来是决定，其中一个人负责探路，另外一个人带领队伍前进的。
　　但是楚清清今天一早起来，想到了工具人月落，于是探路的任务就这样交给她了。
　　“清清，这都过去一晚上了，尸潮也应该散的差不多了吧？”
　　唐心柚一边警戒着周围，一边向楚清清问道。
　　“不一定，丧尸在晚上的行动比较缓慢，可能昨晚尸潮并没有继续扩散。”
　　“啊？那既然这样，我们为什么不趁着晚上行动啊？”
　　“因为队伍里还有老人，连夜赶路的话精力和体力都跟不上。我们是人，也需要休息。”
　　“好吧。”
　　众人在月落的指引下，巧妙的避开丧尸较多的地方，即使避不开，仅凭唐心柚的手枪也足以清理遇到的丧尸。
　　这一路上，楚清清都在思考着那三个任务。
　　毒气丧尸目前已经有了方向，顾婕也已经找到。
　　只是这歼灭R城尸潮……
　　目前，那只三级丧尸已经被杀死，尸潮也就会慢慢扩散，到最后变成不足以形成尸潮的规模。
　　可小晴和小柔所发布的任务，一般来说都属于未卜先知的类型。
　　也正是因此，楚清清心里有了一个可怕的想法。
　　三级丧尸，不止这一只。
　　楚清清打开任务面板，目前找到顾婕的任务已经完成，只是还没有被她提交任务。
　　看着歼灭R城尸潮任务中的人物技能栏，楚清清还是很好奇的。


第73章 我嘞个大狙啊！
　　楚清清又看了看找到顾婕的任务奖励，其中的武器等级+1吸引了她的注意力。
　　【武器等级提升吗……可是月落已经满级了啊。】
　　“清清，前面的岔路口往右走。”
　　月落的声音在脑海中响起。
　　“另外，武器等级也算是武器升级的点数，只要是系统空间内的武器，都可以通过武器等级点数来进行升级。”
　　听到月落的传回来的话音，楚清清恍然大悟，随即看向了唐心柚手中的手枪。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：找到顾婕（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　【叮～重生系统任务面板已更新。任务：找到顾婕（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　“心柚，把你的枪给我一下。”
　　“嗯？怎么啦？”
　　“我试试看能不能升级。”
　　唐心柚似懂非懂的点了点头，随后将手中的手枪递了过去。
　　楚清清接过手枪后，用相同的步骤查看武器面板，果然看到了这把手枪的信息。
　　武器名称：星闪
　　武器等级：lv.1
　　武器技能：形态变换
　　lv.1形态变换：可以通过使用者的想法改变枪支形态，形态数量和杀伤力随等级提升增加。
　　武器配件：（异次元弹匣）
　　（尚未解锁）
　　（尚未解锁）
　　（尚未解锁）
　　（尚未解锁）
　　【绝对不是在水字数】
　　随后，楚清清将任务奖励的两点等级全部加在了星闪上。
　　随着等级提升到了三级，一个全新的枪支形态也自动投射到楚清清脑海中。
　　下一秒，这把枪就在楚清清手中，变成了一把狙击枪。
　　“哇？！”
　　突如其来的动静让唐心柚吓了一跳，而唐心柚的声音也吸引了众人的目光。
　　刘勇率先注意到了楚清清手中的狙击枪，那银白色的枪身，上面还刻有毫不突兀的纹路，似乎整支枪都在闪闪发光。
　　“我嘞个大狙啊！楚清清小姐，你这是从哪掏出来的？”
　　“嗯？什么大狙……我嘞个大狙啊！楚清清小姐，请务必借我玩一下……”
　　徐浩然顺着刘勇的目光看去，也发现了楚清清手里这把闪闪发亮的狙击枪。
　　“你们这群男生，怎么一看到好看的枪就走不动路了一样……”
　　楚清清看了眼两人，随后将这把狙击枪递给了唐心柚。
　　在接触到狙击枪的那一刻，唐心柚的脑海中也出现了这把狙击枪的外形，代表着她也可以随意使用狙击枪形态了。
　　“唐队长，嘿嘿……”
　　刘勇两人见狙击枪来到了唐心柚的手上，又一起扭头看向了唐心柚。
　　“呃……这枪也不能说是我的，你们还是问清清吧。”
　　“嗯？不不不，这就是你的枪了。”
　　“诶？！”
　　面对唐心柚的话，楚清清很自然的将难题丢了回去。
　　接下来就是唐心柚丰富的心理活动……
　　【清清怎么这么说？难道真的就这样给我了吗？我记得清清当初的确说是送给我的来着，而且好像不便宜呢……可是既然是这么贵重的东西，我随便借给别人玩不太好吧？被清清讨厌了怎么办？不行不行……】
　　楚清清看着唐心柚为难的样子微微一笑，随后从腰间解下了那把手枪。
　　将其中的弹夹和枪膛中的子弹退出后，楚清清便将手枪递给了刘勇。
　　“反正都是枪，你俩玩这个吧。”
　　“不要，你这个好难看。”
　　“就是就是，什么垃圾。”
　　“？？？”
　　见两人还瞧不上自己的小手枪，楚清清直接将枪口对准了两人。
　　虽然已经把子弹都退下来了，但是这样被枪指着，还是很吓人的。
　　“不玩也别想要心柚手里的那把。”
　　“咳……徐哥，你看这把枪也挺帅的哈……”
　　“就是就是，这可是真家伙，让我好好感受一下……”
　　两人战战兢兢的接过楚清清手里的枪，一脸被迫满足的样子。
　　唐心柚有些不好意思的看了眼楚清清，却看到楚清清的嘴角挂着一丝若有若无的微笑。
　　【诶？是我看错了吗？清清是不是笑了？】
　　注意到唐心柚正在看着自己，楚清清有些疑惑的扭过头，对上了唐心柚的目光。
　　“怎么了？”
　　“没事，你太好看，我看入迷了。”
　　对于唐心柚突如其来的夸赞，楚清清有些不知所措。
　　“咳……前面往右拐。”
　　楚清清扭头看向前方，生硬的转移了话题。
　　看着楚清清的举动，唐心柚心里有一种说不出的满意。
　　众人又走了许久，时间来到了正午。
　　队伍中有些人已经开始体力不支，逐渐跟不上队伍的节奏了。
　　楚清清看了看周围的环境，带着众人来到一处尚未完工的大楼内休息。
　　“好了各位，在这里休息一个小时，把午饭也解决了吧，等大家都休息好了我们再出发。”
　　随后，众人便开始从各自的背包中拿出食物，赵博等人也开始生火做饭。
　　唐心柚看着这一幕，也是微微松了口气，正想拉着楚清清一起去休息，却发现楚清清正独自向楼顶走去。
　　“清清？”
　　唐心柚看着楚清清离去的背影，小声的嘀咕了一句。
　　“唐队长，怎么了吗？”
　　“啊，没事，你们先吃着，注意安全哈。”
　　留下这样一句话，唐心柚便紧跟着楚清清的步伐向楼上走去。
　　楚清清来到了这栋大楼的第四层，也是尚未完工的顶层，随后坐在了地面上，轻轻的叹了口气。
　　“世界的意义……”
　　“清清？”
　　就在楚清清刚开始神游时，唐心柚从楼梯口探出头来，对上了楚清清的目光。
　　“心柚？你不去跟他们吃饭吗？”
　　“你还好意思问，你突然自己离队，让我怎么放心的下嘛。”
　　唐心柚来到楚清清身边，轻轻的晃了晃楚清清的脑袋，随后在楚清清的身旁坐下。
　　“唔……抱歉，我有点不太喜欢人多的场合。”
　　“没关系，以后只有我们两个就好。”
　　看着唐心柚认真的眼神，楚清清微微一笑，缓缓的靠在了唐心柚的肩上。
　　“心柚，你……”
　　楚清清有些犹豫，脸颊也微微发红。
　　“你说，我在听。”


第74章 这就是我的心意
　　“心柚，你今天早上，是不是偷偷亲我了？”
　　听到楚清清的话，唐心柚当时就愣住了。
　　既然楚清清能这样问，那肯定当时是醒着的，也就是说自己后面说的话，楚清清也一定是知道的。
　　然而事实是，系统空间里的小柔全程观看，甚至还把录像回放给小晴也看了一遍。
　　楚清清知道这件事的时候，明显可以听出小晴嘴里看热闹不嫌事大的语气。
　　“这个……”
　　面对楚清清的目光，唐心柚有些不好意思。
　　“是……是的……”
　　“那后面你说的那些……”
　　“那个！那个……”
　　唐心柚的声音越来越小，头也渐渐低了下去。
　　楚清清见状，右手缓缓贴上唐心柚的脸颊，双方的距离也慢慢靠近。
　　面对主动凑上来的楚清清，唐心柚的俏脸通红，不由自主的闭紧双眼。
　　一片黑暗中，唐心柚只觉得嘴唇被什么柔软的东西触碰了一下，随后那触感很快就消失不见。
　　唐心柚惊讶的睁开眼睛，面前是楚清清温柔似水的目光。
　　“心柚，我……这就是我的心意。”
　　得到了楚清清的回应，唐心柚发自内心的笑了出来，上前一步将楚清清紧紧抱在怀里。
　　…………
　　“奇怪，小清和唐队长哪里去了。”
　　顾婕端着刚做好的肉汤四处寻觅着，却始终没有发现两人的身影。
　　“小婕，怎么了？在找什么？”
　　徐浩然此时正独自一人坐在二楼的边缘，正巧看到顾婕在楼下走来走去。
　　“徐哥，你看到小清和唐队长了吗？”
　　徐浩然点了点头，随后指了指楼上。
　　顾婕看了看顶层，随后便走上了楼梯。
　　徐浩然看着顾婕走向楼上的身影，无奈的叹了口气。
　　至于他为什么会坐在二楼的平台上，是因为张静的死还是给他带来了一些心理上的影响。
　　来到这里休息后，徐浩然正想着去楼顶自己待一会儿，结果刚到楼顶，就看到楚清清和唐心柚正在……
　　这已经不仅仅是往伤口上撒盐的程度了，这盐还是碘伏泡过的。
　　当顾婕从楼梯口探出头来时，正好看到两人手拉着手坐在平台的边缘。
　　坐在平台上的两人都有些不好意思，只有两只十指相扣的手能够表达她们对彼此的感情。
　　“小清，唐队长，你们在这里啊。”
　　听到顾婕的声音，两人迅速松开了手，唐心柚更是飞快的站了起来。
　　“那个……顾姐姐，有什么事吗？”
　　虽然是对顾婕说的，但唐心柚的眼睛还是有些心虚的瞥向一边。
　　“唐队长还有小清带队很辛苦，这个是我亲手做的肉汤，给你们补补身体。”
　　“谢谢，不过……”
　　“那就多谢顾姐姐了。”
　　“不客气，没吃饱的话可以跟我们一起吃，我先下去啦。”
　　唐心柚点了点头，目送着顾婕走下楼梯。
　　楚清清来到唐心柚身边，看了看唐心柚手里的汤碗，有些不解的问道：“我平时没亏待你吧？不就是昨天吃了一顿泡面嘛……”
　　“哎呀，你想哪里去了。这毕竟是顾姐姐的一片心意，当然不能拒绝了。”
　　“可是她们的食物也不多，我们也不需要这些肉。”
　　楚清清看了看碗里的肉汤，其中的肉并不少。
　　随后，楚清清又来到平台边缘，看了看赵博他们的锅里，都是一些青菜，连油水都少得可怜，主食也都是普普通通的盒饭。
　　“话是这么说……哎，你说的也没错，不过在末世，心灵寄托也是很重要的。”
　　唐心柚尝了尝碗里的汤，并不是想象中那样只有肉味，似乎还放了盐，肉眼可见的几片葱花也浮在汤面上。
　　“嗯～清清，你尝尝。”
　　楚清清看了一眼，接过了唐心柚递过来的碗，放在嘴边抿了一口。
　　“味道不错啊，看来的确是用心了呢。”
　　“是吧是吧，所以人和人的交往也是很重要的。”
　　唐心柚摸了摸楚清清的头，随后便走下了楼梯。
　　“走啦，吃饭去～”
　　看着唐心柚下楼的身影，楚清清的脑海中回想着她刚刚说的那句话。
　　“人和人的交往……”
　　楚清清思考着这句话的含义，又看了一眼楼下的众人。
　　“即使魅力值带来的影响过去了，他们也不会带着什么成见看我吧。”
　　“不对……他们会这么对我，只是因为末世，只是因为我有实力……仅此而已。”
　　系统空间内，小晴不由自主的叹了口气。
　　“啧……”
　　“嗯？”
　　听到脑海中的声音，楚清清好奇的开口道：“怎么了？”
　　“清清，你是笨蛋。”
　　“没错没错。”
　　“？？？”
　　端着汤碗的楚清清满脸不知所措。
　　“干嘛说我笨？”
　　“哎……干嘛要这么否定自己啊？”
　　“是呀是呀，而且不要把别人想的那么坏嘛。”
　　系统空间内，两人看着面前的画面，一人叼着一根棒棒糖说道。
　　“可是如果不是因为末世，他们也不见得会对我好嘛……”
　　“的确，可我要说的不是这个。”
　　“清清，大家对你好的原因，不是因为你实力强而怕你，有的只是对你救了他们而心怀感激。”
　　“没错，而且不只有感激，实际上你内心的善良，早就把你出卖的一干二净了，所以同样善良的大家才会对你好呀。”
　　看着唐心柚已经到了楼下，与赵博他们围坐在一起，楚清清的心里此时不知道在想些什么。
　　尤其是在看到唐心柚指了指自己的方向时，楚清清便猜到，一定是赵博正在问自己的去向。
　　“清清，我知道你曾经的经历给你带来了难以磨灭的创伤，可并不是所有人都是这样的。”
　　“没错没错，其实你的心里还是渴望着被他人由衷关心的，否则你也不会对唐心柚敞开心扉了。”
　　系统空间内的两只统子还在输出……
　　楚清清看着楼下的这一幕，闭上眼睛不知思考些什么。
　　几秒钟后，楚清清叹了口气，随后便睁开眼睛走下了楼梯。
　　下楼的过程中，楚清清还不忘喝了一口碗里的汤。
　　“嗯……味道确实不错。”


第75章 标题被作者吃了（诶嘿）
　　众人围在一起吃过午饭后，楚清清拿出地图看了看。
　　如果保持上午的移动速度，那么众人在今天就能够回到城南营地。
　　在休息的过程中，唐心柚还用对讲机联系上了城南营地，让王裕泽带着一队人来接应。
　　随着众人再次出发，队伍中的气氛也轻松起来。
　　尤其是领队的唐心柚和楚清清，在经历了刚刚发生的事情后，此时的楚清清感觉心里有一股说不出的兴奋。
　　不过楚清清也没忘了有任务在身，一路上都密切注意着有关毒气的线索。
　　不过线索比她想象中来的更加凶猛……
　　“清清，你们在原地停一下，注意警戒周围。”
　　月落的声音传回到脑海中，楚清清只觉得月落遇到了什么比较强的丧尸，也就没太在意。
　　毕竟月落的本体不会受损，即使打不过对面，月落也能及时回来。
　　不过楚清清也很好奇，以月落目前这个满级器灵，有什么丧尸能拦住她的脚步。
　　殊不知此时的月落，正手握唐刀，在一片又一片的虫群中穿行着，所过之处皆是被冻成冰块的虫骸。
　　解决了附近的虫群后，月落才得以短暂的观察周围。
　　附近的虫群依旧源源不断，而虫群的源头似乎是两条街之外的一处核电厂。
　　与此同时，与队伍一同等待的楚清清越想越不对劲，决定还是找个高处看一眼。
　　“心柚，你保护好大家，我找个楼顶看看情况。”
　　“好，注意安全。”
　　楚清清冲着她点了点头，随后便拔出月落，向不远处的一栋企业大楼跑去。
　　唐心柚也将手枪转换为步枪，开始警戒周围。
　　月落这边，虽然感知不到疲劳，但与虫群的纠缠也已经十几分钟了，获得的经验甚至都足够给武器技能升满级了。
　　可是虫群依旧在源源不断的涌向这边，甚至数量更盛。
　　“清清，我目前脱不开身，你可能得带着队伍换一条路线了。”
　　虫群中不断挥刀的月落通过意识联系了楚清清，而就在这个空档，有几只墨绿色的虫子已经咬住了月落的裙摆。
　　“真是麻烦。”
　　此时的楚清清已经凭借着出色的体力来到了楼顶。
　　不过即使不用看地图，楚清清也已经确定了月落的所在地。
　　因为此时的两条街外，冰蓝色与绿色的雾气相互侵蚀，一看就知道是月落。
　　只不过看着那绿色，楚清清微微皱眉。
　　“落落，你在跟什么家伙交手？”
　　“一群虫子，数量很庞大，而且很恶心，我觉得你不会想看到的。”
　　“其实我并没有多大抵触……”
　　听到月落那边传来的消息，楚清清想起了自己的任务面板。
　　这只毒气丧尸是必须要解决的。
　　即使没有发布任务，毒气的存在能够催化丧尸病毒的进化，这样的威胁也不能放任不管。
　　“清清，我的本体技能面板应该足够升级了，你可以看一下。”
　　听到月落的话，楚清清看了看手中的月落本体，随即打开了武器面板。
　　果然，器灵技能和霜冻技能已经可以升级。
　　升级后武器面板——
　　武器名称：月落
　　武器等级：lv.10（已满级）
　　武器锋利度：MAX
　　武器耐久：82%
　　武器技能：
　　lv.5化灵（已满级）：武器本身拥有器灵，且可以化为人形帮助使用者进行战斗，持续时间由器灵自主控制。
　　lv.5霜冻（已满级）：刀身覆盖寒气，并且可储存三次冰刃。冰刃强度随武器锋利度同步晋升，且附带寒气效果。
　　lv.1皎月夜意（已满级）：在夜晚使用时，使用者的各项数值翻倍，倍数与武器等级相同。
　　lv.1守夜人：当前效果：在月光的养护下，武器的耐久度会缓慢恢复。
　　已解锁器灵技能面板，通过消耗武器经验值，可使器灵领悟随机技能。
　　当前器灵技能：
　　本心：器灵化形时，继承全部主动武器技能。
　　看着面板上多出来的几个技能，楚清清只觉得有些头疼。
　　“之前我还担心武器经验溢出会很浪费，现在看来应该不会有溢出的那一天吧……”
　　就在此时，远处那股寒气的中央，两道冰刃拔地而起，在楼房的缝隙中飞向空中。
　　被这两道冰刃带起的，还有一大片绿色液体。
　　“清清，多谢了。”
　　月落的声音在脑海中响起。
　　“不用客气，我这就过去帮你。”
　　“不，当务之急是确保队伍的安全。这边我已经应付的过来了，你还是先带着幸存者离开。”
　　话音刚落，那片冰雾之中，又一道冰刃腾空而起。
　　“那你多加小心，实在不行就回来。”
　　“知道了。”
　　断开联系后，楚清清看着那片绿色的雾气迟疑了一下，最终还是向队伍的方向走去。
　　见楚清清回来，唐心柚连忙上前问道：“怎么样？没受伤吧？”
　　“我没事，不过我们得赶快走了。”
　　楚清清拿出地图，快速选定了一条绕过核电厂的路线。
　　“心柚，让王副队长他们在这条河边集合，你拿着地图，带着幸存者绕过核电厂。”
　　“我拿着地图？那你干嘛去？”
　　唐心柚担心的看着楚清清，又顺着她的目光看向了远处。
　　就在此时，一道冰刃再次出现，直接打在了隔壁街的居民楼上。
　　“清清？那不是……”
　　“是的，落落那边有点棘手，我得去看看。”
　　楚清清转头看向唐心柚，说道：“你先带着队伍离开吧，我解决完这边就会跟你们汇合的。”
　　见楚清清已经下定决心，唐心柚只得无奈的叹了口气。
　　“你知道我要说什么吧？”
　　“当然，我哪次也没受过伤呀。”
　　两人相视一笑，随后唐心柚便拿着地图，带领队伍拐向另一条街。
　　确定队伍已经离开后，楚清清从腰间拔出月落本体，头也不回的向落落所在的方向赶去。
　　此时的月落依旧不知疲倦的清理着冲上来的虫群。
　　只是虫群的数量过于庞大，她的裙摆和衣带已经有了些破洞。
　　妥妥一个战损版月落。


第76章 不上公司前百强不改名……
　　眼看虫群越来越多，月落挥刀的速度已经比不上虫群一个接一个爬上来的速度了。
　　虽然有着冰刃的加持，但不少虫子依旧是顺着月落的裙摆和脚踝，逐渐覆盖了月落的下半身。
　　“麻烦的家伙。”
　　月落瞟了一眼脚上的虫子，随后将身体虚化，那些虫子纷纷掉落在地。
　　也就是这一瞬间，虫群直接将月落所在的位置淹没。
　　“哎……就这样吸引它们，直到清清那边安全吧。”
　　看着这群与自己融为一体的巴掌大的虫子，月落心里毫无波澜。
　　自从武器等级满级以后，月落也不仅仅是个冰冷的器灵，而是逐渐拥有了自己的感情。
　　此时看着这群恶心的家伙，月落已经会不自觉的想到，楚清清看到这个场面会不会害怕。
　　就在此时，楚清清联系上了月落。
　　“落落，你在那个虫子堆里吗？”
　　听到楚清清的话，月落愣了一下。
　　下一刻，她就感知到了自己本体的位置，就在不远处的楼顶。
　　“清清，你怎么来了？”
　　“来救你。”
　　“清清，我是个器灵而已，即使遇到危险，也可以及时回到武器中，不用来救我的。”
　　楚清清看了看手中的刀，又看了看那两层楼高的虫堆。
　　“那可不行，因为你对我来说，更是一位朋友。心柚说的没错，人嘛，总是要有点心灵寄托的。”
　　“你啊……”
　　月落无奈的叹了口气，随后淡定的走出了虫群，向着楚清清所在的高楼挥了挥手。
　　“看到你了，已经将自己的身体虚化了吗？”
　　“是的。”
　　“那就好，把它们清理干净吧。”
　　随着楚清清手中的刀身闪过一抹蓝色，三道冰刃齐刷刷甩出，径直在月落身旁炸开。
　　得益于楚清清的支援，月落身旁被清理出一块空地，而月落也借此机会将身体重新实体化。
　　下一刻，又是三道冰刃飞出，只不过这一次是从月落所在的位置。
　　随着这一击落下，原先的虫堆以及源源不断冲上来的虫群，都被冰刃打散。
　　“清清，这些家伙的来源似乎是附近的一家核电厂。”
　　“核电厂？这不是在城市中心吗？R城的管理者是怎么想的……”
　　又是一道冰刃飞出，将附近大片的虫群切成两半。
　　楚清清通过与月落的心灵交流，两人默契的解决了大部分虫群，并且利用冰雾封锁了剩余虫群的移动。
　　确定所有虫子都被冻住后，月落这才缓缓消散，也就是回到了本体中。
　　“清清，看这虫群的架势，核电厂那边会很危险。”
　　“我知道。诶等等，你不会以为我要去吧？”
　　楚清清疑惑的看向手中的月落。
　　面对楚清清的疑惑，月落也感到很困惑。
　　“清清不是还有任务吗？”
　　“我的确是还在找线索……等等，不会你已经知道那个二级丧尸的位置了吧？”
　　“是的，那只丧尸目前就盘踞在核电厂，并且正在通过自身的特殊能力，将核辐射转化为毒气。”
　　闻言，楚清清面色凝重的看向核电厂方向。
　　如果真如落落所说，核电厂内不仅有海量的虫群，空气中肯定也弥漫着毒气，更可怕的是还会有核辐射。
　　“哼哼～这种时候就轮到我登场啦～”
　　系统空间内，小晴不知何时换上一身干练的外套，还装模作样的戴上了眼镜（框）。
　　“小晴？你有办法？”
　　“当然，可别小瞧了我～我可是专门为末世而生的系统呀！”
　　只见小晴在小柔的星星眼中，毫不犹豫的拉过了自己的操作面板。
　　“末世系统伴生辅助AI，激活！”
　　随着小晴的双手在键盘上不断敲打着，一个电子音也出现在楚清清脑海中。
　　“末世系统伴生辅助AI已启动。尊敬的不上公司前百强不改名末世系统，您好。”
　　辅助AI一句话，把在场的三人都干沉默了。
　　小柔缓缓看向小晴歪了歪头，而小晴也似乎感受到了身后传来的目光，缓缓扭头看向小柔。
　　“小晴……加油。”
　　楚清清向小晴发出了不合时宜但很有精神的祝福。
　　“……辅助AI，以后称呼我为小晴。”
　　“明白，已更改对不上公司前百强不改名末世系统的称呼为小晴。”
　　“不用再说一遍啦！”
　　看着屏幕中间那个摄像头一样的圆形，小晴无奈的叹了口气。
　　“检测系统空间内另一目标，设定昵称为小柔，无需安全戒备。”
　　“明白，检测到名为小柔的个体系统，已经解除对该个体系统的抹杀预警。”
　　“诶？”
　　小柔有些后怕的看向了小晴，得到的却是小晴一个“有我在，你放心”的手势与微笑。
　　“前辈……好厉害！”
　　随后，小晴打开了楚清清的画面，看着楚清清说道：“好了清清，这个AI能够回答你的绝大多数疑问，也能提供各种解决方案，接下来就交给你咯～”
　　“呃……所以其实是靠AI啊……”
　　“喂喂，你那个语气是什么意思？再怎么说也是我这个系统的AI，那可是完全继承了我的聪明才智的！”
　　如果此时的小晴能站在楚清清面前，那肯定会遭到一个大大的白眼。
　　“好好好，你最厉害了。那么……辅助AI？”
　　“我在，我一直都在。”
　　听到这句话，楚清清微微一愣。
　　而小晴则是看着画面说道：“怎么样，这可是我特意设置的，感动了吧～”
　　“你啊……”
　　对于这句话，楚清清记忆犹新，是小晴在刚出现不久时，第一句温暖到她内心的话。
　　“要是你们能出来就好了，真想给你们两个亲手做顿晚饭……”
　　“好啦好啦，先解决眼前的事情吧。辅助AI，记录宿主当前所拥有的装备和各项数值。”
　　“明白，已经记录宿主当前所拥有的装备、武器技能、特殊技能、身体各项数值以及宿主性格，辅助AI将为您分析最合理的解决问题方案。”
　　听着辅助AI的话，楚清清已经有些呆住了，毕竟这么专业的AI，楚清清从来没有接触过。


第77章 作者造了个强大的AI
　　“好了，尽情提问吧～”
　　小晴从系统商城里拿出一根棒棒糖，随意的往后一靠。
　　楚清清点了点头，看向了远处的核电厂。
　　“辅助AI。”
　　“我在。”
　　“不远处的核电厂里面会有毒气，也有可能会有核辐射，有什么解决方法？”
　　“提议：与核电厂的距离保持至少一公里，并且佩戴防毒面具……”
　　“不不不，应该是我没说清楚……是这样的，我要进入那座核电厂，有什么防止毒气和核辐射的办法吗？”
　　“正在根据宿主当前能力进行分析……”
　　“分析完毕。应对毒气的方案：宿主可以通过武器释放寒气创造一个领域，将身体周围的毒气隔绝。应对核辐射方案：已为宿主搜索到系统商城中的贴身防辐射服。”
　　下一刻，系统商城的面板自动打开，一套价值3000积分的防辐射服出现在楚清清面前。
　　“贴身的啊……穿起来会很难受吧。”
　　楚清清嘴里这样说着，实际上还是毫不犹豫的将这套防辐射服买了下来。
　　“否定。该防辐射服为系统出品，装备后会自动贴合肌肤，并且所采用的材料为系统公司独有技术，即：将碳纤维纳米化并赋予活性，使得其对氧气等分子和有害物质拥有自我检测功能……”
　　“说人话。”
　　“透气性良好且富有弹力。”
　　楚清清无奈的看着自己手上的这套防辐射服，随后来到大楼的角落迅速换上。
　　而事实也正如辅助AI所说，这套防辐射服并不闷，透气性甚至比一些布料的夏季衣物还要好。
　　“月落，准备好了吗？”
　　楚清清看向手中的月落，刀身微微泛出光芒，似乎在回应着楚清清。
　　就在楚清清准备出发时，辅助AI的声音再次响起。
　　“检测到核电厂内存在两个强大的生物信号。”
　　这一次，不仅是楚清清，就连系统空间里的两人也纷纷愣住。
　　“辅助AI，分析信号来源。”
　　“正在分析……分析完成。信号来源为两名残缺不全的人形生物体，包括但不限于外星人、核辐射变异生物……”
　　“好了好了，知道是丧尸了……”
　　“明白。已将‘丧尸’概念收录至数据库。”
　　“警告。结合丧尸概念数据与末世系统数据库，得出结论：核电厂内的生物信号分别为：二级毒师、三级尖叫者。”
　　“三级尖叫者？！”
　　小晴有些难以置信的看向了画面中核电厂的方向。
　　楚清清倒是理解了为什么会出现这么多的虫子了，毕竟丧尸吸入毒气后，在其体内就会产生虫卵。
　　而尖叫者又能够吸引丧尸，这样一来，核电厂内的丧尸和虫群的数量将会无比恐怖。
　　“前辈……”
　　小柔担心的看向小晴，意图已经不言而喻。
　　小晴见状也点了点头，随后看向画面中的楚清清说道：“清清，我这就取消任务，你现在抓紧回营地，然后离开R城？”
　　“啊？怎么这么突然？”
　　楚清清一脸不解的看向了远处的核电厂。
　　“三级丧尸本就拥有号召尸潮的能力，再加上尖叫者吸引丧尸的能力，那尸潮的规模将会比你昨天看到的庞大十倍不止，那绝不是你一个人能够应付得来的。”
　　“是呀清清，丧尸的数量太多了，几乎能够覆盖整个R城，实在是太危险了。”
　　听到两人的话，楚清清并不在意的笑了笑，说道：“如果这样放任下去，我也安宁不了多久，还不如趁它们没完全变成祸端，将其彻底铲除。”
　　“可是……”
　　小晴正要继续说下去，却被辅助AI的声音打断。
　　“解释。小晴和小柔的担心不无道理，但以宿主当前的实力，足够击杀二级毒师与三级尖叫者，并且安全离开核电厂。”
　　听到辅助AI的声音，楚清清摆了摆手，她知道小晴和小柔能够看到。
　　“不用担心的，我当然不会做没有把握的事情。”
　　话音落下，楚清清便通过各个楼顶，向着核电厂的方向赶去。
　　“真是劝不住你啊……那你小心点吧。”
　　“知道了。”
　　楚清清看了看虫群的位置，随后向右绕过了两条街，十几分钟后便来到了核电厂门口。
　　果不其然，许多虫子和身上附着着绿色液体的丧尸，正在核电厂门口游荡着。
　　见楚清清到来，这群行尸走肉也有了目标，纷纷扑向楚清清。
　　面对涌上来的丧尸，楚清清只是加大了月落释放寒气的力度，将试图接近的丧尸和虫子全部冻住。
　　楚清清看了一眼大门，里面正向外缓缓飘出绿色的气体。
　　“看这个架势，毒气已经传播有一段时间了。”
　　随着楚清清缓缓上前，那绿色的雾气果然与月落释放出的寒气冲突。
　　也正因如此，那毒气被寒气全部隔绝开。
　　凭借着寒气制造出的领域，楚清清走进了核电厂。
　　进入核电厂后，仅仅是大门口就盘踞着不少丧尸，可无一例外的在接触到寒气后，纷纷冻成了冰雕。
　　走着走着，楚清清回头看了一眼被冻成冰雕的大片丧尸，远处的一些已经开始微微活动了。
　　“照这个架势下去，会被堵在里面的吧……”
　　“肯定。如果宿主无视这些丧尸，那么在离开核电厂时，将会被大量的丧尸堵住。”
　　得到辅助AI的回应，楚清清叹了口气，随后一道冰刃甩出，将路径上的冰雕全部斩成两半。
　　做完这一切后，楚清清继续向核电厂内部走去，一路上的丧尸都是能杀就杀。
　　随着楚清清来到了楼梯口，也看到了被污渍轻微覆盖的指示牌。
　　“核燃料发电机在地下二层，那辐射应该就是从那里传出来的，想必毒师也在那里。”
　　“肯定。宿主的分析完全正确。”
　　“对了，辅助AI，你能定位那只三级尖叫者的具体位置吗？”
　　“否定。系统所具备的搜寻功能不存在Z轴，所以无法定位尖叫者所在的具体楼层。”
　　“提议：建议宿主使用精神雷达进行搜索。”


第78章 啃个核燃料棒？
　　“嗯？对啊，我怎么把雷达给忘了。不过先不着急，先把毒师解决了再说。”
　　楚清清谨慎的看了看周围，确认没有其他丧尸后，这才向着地下二层走去。
　　随着楚清清走向地下，那绿色的雾气也更加浓郁，能见度也缓缓降低。
　　核电厂的地下二层有着许多的管道，其中的丧尸也穿着残破的防护服，可以看出生前是这里的工作人员。
　　随着楚清清一刀解决了被冻成冰雕的一只丧尸，地下二层的核燃料发电机所在地便再无阻碍。
　　楚清清来到门前，透过铁皮窗看向配电室内，里面的毒气更加浓郁，几乎看不到任何东西。
　　门缝中不断有绿色的毒气向外涌出，看来这就是毒气泄露的原因了。
　　楚清清缓缓闭上双眼，利用精神雷达检测了周围的场景，顺利找到了这只二级丧尸的位置。
　　此时的毒师正蹲在两个核燃料罐中间，腹部有一根绿色的管子，正在贪婪的吸收着核燃料罐里的核物质。
　　双手也早已经看不出一点人形，而是变为了两只锋利的爪子，背部还有四个类似排气孔的结构，上面缠绕着绿色的血管，毒气应该就是从其中涌出的。
　　楚清清本想偷偷的接近，随后将其一刀杀死。
　　可谁知道，就在楚清清推开门的那一刻，铁门便发出“吱嘎”一声。
　　与此同时，那只毒师也注意到了声音的来源，迅速起身面向楚清清。
　　进入到配电室的那一刻，楚清清就感觉眼前被毒气所笼罩，能看到的范围只有寒气隔绝的区域。
　　不过在楚清清的脑海中，精神雷达已经将周围的环境完全显现出来了，包括毒师的身形轮廓和一举一动。
　　或许是由于基因的变化，或者是丧尸病毒的改造，毒师的视野可以透过毒气，清楚的看到楚清清。
　　随着毒师口中发出一阵类似轮胎漏气的声音，那矮小的身影便迅速向着楚清清冲了过来。
　　矮小，但迅速。
　　楚清清的目光看向毒师，右手也握紧了月落，只等它出现在寒气中的一瞬间。
　　随着一根黑绿色的管子出现在楚清清的视线中，一道蓝光闪过，那根管子便掉落在地。
　　透过精神雷达，楚清清清晰的感知到了毒师的动作，应该是正在痛苦的嘶吼，只不过只有漏气的声音。
　　没有任何犹豫，楚清清向着毒师的方向甩出一道冰刃。
　　这一击过后，想象中的情况并没有出现，毒师顺利的被这一击切成了两半。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：杀死二级丧尸毒师（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　【叮～重生系统任务面板已更新。任务：杀死二级丧尸毒师（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　【叮～已获得特殊技能：毒气】
　　“这就……没啦？”
　　“肯定。已经检测不到二级丧尸毒师的生物信号。”
　　楚清清有些不敢相信，毕竟这可是一只二级丧尸，还有特殊能力。
　　死的未免也太草率了吧？
　　“只能说它引以为傲的毒气被你防的死死的，所以才击杀的这么轻松吧。”
　　小晴看着画面板中的毒师尸体说道。
　　“好了好了，赶快把晶体挖出来，然后离开这个鬼地方吧。”
　　楚清清点了点头，随后来到了毒师的尸体面前，熟练的挖出了它大脑中的晶体。
　　“毒气……”
　　“怎么了清清，在想什么？”
　　“我在想这个任务奖励给的毒气有什么用，毕竟我又不是那种放毒气祸害别人的人……”
　　“这个嘛……”
　　小晴挠了挠头，随后拉过了楚清清的人物面板，查看着有关毒气技能的介绍。
　　“而且啊，这只丧尸都是通过核物质才转化出的毒气，那我要怎么使用啊？总不会也让我抱着一个核燃料棒，没事就啃两口吧？”
　　楚清清看了看毒师身上的排气孔，又看了看不远处的核燃料堆，露出了一脸嫌弃的表情。
　　“否定。以宿主的咬合力，无法食用核燃料棒。”
　　“……”
　　楚清清无奈的顿了一下，随后便将还未开封的核燃料棒收进了系统空间。
　　虽然这些东西很危险，但相比于电力，这东西能源更大，也更加方便。
　　想必唯一的缺点，就是污染太严重了。
　　将配电室一扫而空后，楚清清看向了配电室中央的核燃料发电机。
　　有着发电机使用指南的经验，楚清清很快就找到了能源线路。
　　随着几道冰刃飞出后，能源线路被通通斩断，只剩下一个孤零零的核燃料发电机立在配电室中央。
　　下一刻，楚清清左手一挥，整个发电机便被收进了系统空间。
　　虽然这东西很大，但也只是个东西。
　　只要有名称，就能够塞进系统空间，这一点还是很方便的。
　　“清清，我和小柔已经研究明白啦～”
　　“研究什么？”
　　面板前，小柔仔细的看着技能介绍书，而小晴则是一脸期待的看向小柔。
　　“清清，你的毒气是一种……我也说不上来是气体还是液体，不过具体原理是这样的。”
　　“半月边：一种蓝色气体，进入生物体内会凝聚成液体，并渗透进入血管并随血液流动。在生物体表温度升高后会产生急剧的蒸发反应，导致生物体的血管冻结，在几秒钟内就会导致死亡。”
　　“……所以？”
　　“所以我也不知道有什么用……”
　　小柔关闭了技能介绍，看向楚清清说道。
　　“不过你的毒气并不需要吸收核燃料，而是通过转化寒气就可以做到，这点还是挺方便的。”
　　“嗯……等回去以后再说吧，现在先去解决那只尖叫者。”
　　楚清清看了看周围，确认没有再用的上的东西后，这才离开了配电室。
　　回到地面一层后，楚清清释放了精神雷达，试图寻找那只尖叫者的位置，但并没有感应到尖叫者的轮廓。
　　“奇怪……难道是范围太小了吗。”
　　没有感知到尖叫者的楚清清还以为是自己的雷达范围太小，正准备上楼试试。
　　就在此时，对讲机中传出了杂音。
　　“……滋……清清！你……”


第79章 唐心柚，你这个笨蛋
　　虽然对讲机只响了一瞬间，但从唐心柚的声音来看，一定是出了什么状况。
　　来不及多想，楚清清立刻打开雷达，向着和唐心柚她们约定好的集合点跑去。
　　系统空间里的两人自然也听到了对讲机中传出的声音。
　　只是一个眼神，两人便纷纷开始操作起来，将画面分出了一个窗口，上面正是唐心柚以及幸存者队伍。
　　可当她们看到唐心柚那边的情况时，两人纷纷愣在了原地。
　　不久前，唐心柚等人已经与王裕泽的队伍在约定地点汇合。
　　可就在众人等待楚清清时，一声尖叫回荡在城市中央。
　　经验丰富的搜查队立刻就听出，那是尖叫者的声音，随即纷纷看向了唐心柚。
　　唐心柚也面色凝重的看向了声音来源的方向，但根本看不到尖叫者的身影。
　　尤其是当她发现，周围的丧尸全部向着那声尖叫的方向聚集时，一股不妙的预感顿时在她心里升起。
　　“唐队长，我们……？”
　　王裕泽还以为唐心柚被吓到了，上前提醒了一下。
　　唐心柚回头看了看众人，随后对王裕泽说道：“王副队长，带着幸存者和队伍撤离。”
　　得到命令的王裕泽点了点头，随后大手一挥，队伍中的众人便纷纷准备行动。
　　不过有四个人有些犹豫，就是赵博小队所剩的四人。
　　刘勇性格有些急躁，率先开口道：“唐队长，楚清清小姐还没回来，我们就这么走了，她恐怕……”
　　“我知道，所以是你们先离开，我会留在这里等她。”
　　此话一出，四人纷纷愣住，就连组织队伍撤离的王裕泽也看向了这边。
　　“唐队长！你说什么？”
　　“唐队长，你一个人太危险了，让我们也留下来帮忙吧！”
　　赵博等人急切的说道，得到的却是唐心柚摇了摇头。
　　“作为队长，我不能带着无辜的幸存者犯险，这是我的责任。”
　　“唐队长，我们也有战斗能力，至少让我们帮帮忙吧。”
　　看着赵博和刘勇恳切的模样，唐心柚愣了一下。
　　毕竟赵博的队伍中，除了赵博本人，另外三人都与楚清清打过交道，此时想要帮忙也是当初楚清清自己埋下的种子。
　　“各位，你们的好意我能理解，不过……王副队长，带他们走！”
　　唐心柚一声令下，王裕泽便带着几人过来，将赵博等人架走。
　　“你们都是善良的人，如果能再见面，到时候你们再怪我吧。”
　　唐心柚对着几人微微一笑，随后目光便转向了远处的街道。
　　随着队伍安全撤离，空旷的街道上也只剩下了唐心柚一个人。
　　还有远处一望无际的丧尸群。
　　唐心柚解下腰间的对讲机，右手则是扛着那把银色步枪。
　　“清清，我是唐心柚，听到请回话！重复一遍，我是唐心柚，听到请回话！”
　　…………
　　“滋滋……滋……我是……请回话！”
　　楚清清离开了核电厂一段距离后，对讲机的信号也开始逐渐恢复，但还远远没到能够取得联系的程度。
　　“心柚，我马上就来。”
　　虽然此时的楚清清还不知道唐心柚呼叫自己有什么事，但那急切的语气绝对不是容得她闲庭信步的。
　　“辅助AI，能分析一下心柚呼叫我的原因吗？”
　　“否定。我是人工智能，不会未卜先知。”
　　“好吧……”
　　穿过两条街后，楚清清将防辐射服收进系统空间，随后将击杀毒师得来的技能点全部使用。
　　至此，楚清清的两个人物面板全部满点，除了末世系统的等级。
　　凭借出色的体力值，楚清清用力一跃便跳到了三层楼的高度。
　　凭借着镶嵌在墙里的空调外机，楚清清灵活的跳上了房顶。
　　而这一看，也让她知道了唐心柚为什么会呼叫她。
　　只见不远处连接城南城北的大桥上，此时已经黑压压一片。
　　楚清清定睛一看，那大桥上人头攒动，只不过全都是丧尸。
　　“这？这就是……任务中的尸潮了吧？”
　　纵使是发布任务的小晴和小柔，看到眼前的场景也有些震惊，此时也不由得担心起了楚清清的安危。
　　“清清，心柚那边目前还安全，不过……”
　　“不过什么？”
　　楚清清有些急切的问道。
　　“不过她为了等你，这会儿还在原本的集合点等你。而且为了不连累队伍，集合点就剩下她一个人了，现在她正在一个人跟尸潮对抗……”
　　听到小晴的话，楚清清只觉得大脑一片空白。
　　楚清清起身看向集合点的方向，果然有着阵阵火光。
　　“唐心柚，你这个笨蛋！”
　　只见楚清清从系统空间中取出了两粒药片，一粒褐色，一粒蓝色。
　　伴随着楚清清吞下这两粒药片，月落也出现在楚清清身旁。
　　“落落，帮我一把。”
　　“明白。”
　　作为器灵的月落与楚清清心灵相通，自然是知道楚清清心里的想法。
　　而此时，在药片的作用下，楚清清的体力值和精神值皆是增加了十倍，两个面板就是二十倍。
　　只见楚清清拉上月落的手，随后用力一跳，竟直接从所在的楼顶跳到了几百米远的大桥高架上。
　　随着两人对视一眼，楚清清便将月落丢进了丧尸群中。
　　伴随着月落手中的刀光一闪，一抹淡蓝色的身影便在丧尸群中大开杀戒……
　　而楚清清则是在高架上，一步一步的向着大桥对面跳过去。
　　凭借着强大的体能，楚清清几分钟就来到了大桥的南端。
　　站在大桥高架上的楚清清看了一眼脚下的丧尸，心中升起了一个想法。
　　“叫什么……半月边？试试看吧。”
　　楚清清的左手在月落的本体上抹过，随后便吸收了大量寒气，将其转化为了蓝色的毒气。
　　随着楚清清左手一挥，毒气便覆盖了下方大范围的丧尸。
　　几秒钟后，毒气范围内的丧尸纷纷颤抖起来，肢体也逐渐僵硬，更有甚者表面都覆盖了淡淡的冰霜。
　　总之，大桥南部的下桥处，一群冰雕挡在了这里，而大桥上又有月落作为吸引，尸潮的速度也会暂时被延缓。


第80章 要掉小珍珠啦
　　下了大桥后，楚清清并不顺利的来到了城南。
　　之所以说并不顺利，是因为已经有一部分尸潮进入了城南，也就是唐心柚正在费力对抗的那部分。
　　一想到唐心柚正在与尸潮苦苦对抗，楚清清的心里就气不打一处来。
　　“可恶的尸潮，竟然又一次让她为了我……”
　　想着上一世的场景，楚清清也不由得加快了脚步。
　　此时的唐心柚已经占据爬上了一处居民楼的楼顶。
　　凭借着手中自带消音器的星闪，丧尸群中不断有丧尸倒下，也只有一部分一级二级的丧尸能够发现唐心柚的位置。
　　唐心柚也是将这些丧尸作为首要目标率先解决。
　　“这么多丧尸，清清……不行，我要相信清清！”
　　眼看又一波丧尸被清理的差不多了，唐心柚从背包里拿出一瓶酒精，又扯下一块布条做了一个简易的燃烧瓶，直接扔进了丧尸群中。
　　见范围太小，唐心柚还扔了好几瓶酒精，将火线拉长，直到封锁了整条街道。
　　做完这一切，唐心柚再次解下对讲机，对着其呼喊道：“楚清清，我是唐心柚，收到请回话！重复……”
　　“不用重复了，我听到了。”
　　此时的楚清清正在大楼的楼顶跳跃着，向那股冲天的浓烟方向赶去。
　　“清清！可算是联系上你了，你知不知道我有多担心你啊！”
　　“知道知道，队伍都走了你还留下来等我……笨蛋。”
　　不知为何，听到楚清清这一句带着埋怨的笨蛋，唐心柚心里竟然有些微妙的高兴。
　　“坚持不住就先走吧，我大概还有几分钟就能到你那里，很安全。”
　　“不，我要等你一起走。”
　　“好好好，那保护好自己。”
　　“知道啦，快来吧。”
　　双方结束交流后，唐心柚便再次对着下方的丧尸进行扫射，楚清清也加快了脚步。
　　果不其然，几分钟后，楚清清就看到了不远处楼顶，手持银色星闪的唐心柚。
　　为了避免突然吓到唐心柚，楚清清还贴心的向着唐心柚的弹道处甩出一道冰刃，吸引了唐心柚的注意力。
　　看到这一道冰刃后，唐心柚也是注意到了正在几栋大楼之间跳跃的楚清清。
　　虽然还是有些震惊，但对于她从商场楼顶直接跳到街道对面的时候，已经显得冷静许多了。
　　“心柚，我来额唔……”
　　楚清清刚跳到唐心柚身旁，话还没说完，便被唐心柚一记手刀打在头顶。
　　“知不知道你让我多着急呀，那么久都联系不上你……”
　　“咳咳……碰巧那边没信号嘛，好了好了，我们先走吧。”
　　不等唐心柚回应，楚清清便一把将唐心柚抱起，随后飞快的向营地方向赶去。
　　赶路的同时，楚清清还不忘联系月落，将她在大桥上的化灵收了回来。
　　十几分钟后，楚清清的药效失去了作用，也正好抵达了营地。
　　见两人平安回来，在小区门口来回踱步的众人纷纷迎了上来。
　　“唐队长！小清！你们没有受伤吧？”
　　王裕泽看着楚清清抱着唐心柚，还以为唐心柚受了伤，正准备上前去接，却被楚清清一个眼神吓退。
　　“我们都没什么事，只不过得尽快离开R城了。”
　　唐心柚有些不好意思的从楚清清怀中跳下来，拍了拍脸颊对众人说道。
　　“怎么了？还有一两个小时就要天黑了，我们不休整一晚了吗？”
　　面对赵博的疑问，唐心柚摇了摇头，面色凝重的说道：“刚刚在集合点时，那只尖叫者吸引了一大波尸潮，我估计数量不小于五万，而且它们已经进入南城了。”
　　“尸潮？！”
　　听到唐心柚的话，众人齐齐惊呼。
　　而楚清清听到唐心柚准备马上撤离，也是开口说道：“心柚，丧尸在夜里的行动速度会变慢，而且我们的位置在城外的小区，尸潮也未必会抵达这里，我觉得休整一晚还是来得及的。”
　　“不行的清清，我不能拿大家的生命开玩笑。连夜赶路，累一点也总比送命要好。”
　　看着唐心柚坚定的目光，楚清清无奈的叹了口气，随后拉上了唐心柚的手走向一旁。
　　“好了好了，认真负责的唐队长，我们说点悄悄话……”
　　“诶诶诶？”
　　来到确保其余人听不见的地方，唐心柚疑惑的看向楚清清。
　　“怎么了清清，有什么事情吗？”
　　“是这样的，我的任务……”
　　（嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕）
　　“什么？不行不行，这太危险了！要解决整个尸潮，这怎么可能嘛，不行不行……”
　　“哎呀，你听我说，我现在……”
　　（嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕）
　　将自己的计划告知了唐心柚后，对方也是无奈的看向了楚清清。
　　“真是劝不住你……”
　　“没办法，毕竟系统空间里还有两个好朋友等着我养活呢，不给她们赚信用值的话，她俩可是会掉小珍珠的。”
　　“诶诶诶！我才不会呢！谁稀罕你去做任务呀！”
　　“就是就是！咬你哦！”
　　系统空间里的两人听到这话，那叫一个打心底不服气。
　　不过有卧龙的地方必有凤雏，有逗哏的地方，三步之内必有捧哏……
　　“否定。以目前两只系统的信用点，宿主专心做任务是你们求之不得的。况且以小晴的性格，是真的会掉小珍珠……”
　　【叮～关闭辅助AI】
　　听着脑海中传出的声音，楚清清一时也很无语。
　　“咳咳……好了好了，总之让大家好好休息，今晚就交给我吧。”
　　“我可以跟着你去吗？”
　　唐心柚一脸认真的看着楚清清。
　　而面对唐心柚诚恳的目光，楚清清捏了一下对方的脸颊，轻轻的亲了一口。
　　“我才不舍得让你跟我一起犯险呢，在营地老老实实待着。”
　　“真是的……明明我才是大姐姐嘛。”
　　看着眼前这个比自己矮，年龄也比自己小的家伙，唐心柚无奈的叹了口气。
　　没办法，自己喜欢的，宠着呗。
　　“好啦好啦，跟大家说一声，然后一起休息吧。”
　　楚清清晃了晃唐心柚的手，随后两人便回到了赵博等人面前。


第81章 我直接就是先吃饭……
　　“各位，今晚我们在这里休整一下，明天早上六点准时出发。”
　　唐心柚对着赵博等人说道。
　　虽然不理解唐心柚为什么突然改口，但众人也没有多问，简单寒暄几句就回到各自的房间去了。
　　唐心柚跟着楚清清回到了原来的家后，第一件事就是准备洗个澡。
　　楚清清则是从系统空间中拿出了一些生肉和蔬菜，准备做晚饭。
　　看着窗外即将下山的太阳，唐心柚有些担心。
　　毕竟楚清清是要自己一个人去面对尸潮的，而她也亲眼见过尸潮的可怕，所以心里根本静不下来。
　　在厨房准备晚饭的楚清清则是完全没有这样的想法。
　　毕竟只是凭借月落升级后的新技能，她在夜晚的战斗力也会成倍增长。
　　过了一会儿，饭菜的香气飘进了客厅，楚清清依次将三菜一汤摆在了桌子上。
　　唐心柚早早就等在了桌子前，只不过眼神一直定格在楚清清身上。
　　“好啦，可以吃饭啦。”
　　楚清清坐在了唐心柚对面，递过去一碗白米饭。
　　唐心柚接过来后，却依旧看着楚清清，眼神中满是担忧。
　　注意到唐心柚目光的楚清清无奈的叹了口气，随即放下饭碗来到她的身旁。
　　“真的不用担心我啦，打不过我还跑不过嘛。”
　　“话是这么说……可是放任你去对抗一整个尸潮，我连想都不敢想。”
　　唐心柚靠进楚清清怀里，一时间周围的空气都有些暧昧。
　　楚清清温柔的抚摸着唐心柚的发丝，说道：“如果换做是你，我也不敢想，可是上辈子就是你亲手把我从尸潮里救出来的呀。”
　　“我知道，但这一世的我我毕竟没有亲眼见过，所以我还是放心不下。”
　　关于楚清清上一世的事情，早在两人还在M城营地的时候，楚清清就已经全都交代了。
　　看着唐心柚担忧的模样，楚清清心里也有些不是滋味。
　　毕竟比起跟唐心柚一起外出冒险，她还是希望唐心柚能安安全全的。
　　“提问。假设唐心柚能够保证自身的安全，宿主是否会允许对方跟随自己外出？”
　　“嗯？”
　　听到辅助AI的提问，楚清清略微思考了一下。
　　“怎么了？”
　　唐心柚抬起头，迎上了楚清清的目光。
　　“嗯……心柚，你想跟我一起去嘛？”
　　“诶？可以嘛？”
　　“当然不行，只是问问你啦。”
　　“唔……当然想啦，我可不忍心放任你一个人去做那么危险的事情。”
　　得到唐心柚的回答后，楚清清微微点头，在脑海中回答道：“如果心柚能保证自身的安全，我会带她去的。”
　　“提议。可以让唐心柚携带步枪，在楼顶提供火力支援，毕竟尸潮中只有少量丧尸能够有机会抵达楼顶。如果宿主不放心，可以让月落的器灵守在唐心柚身边。”
　　听到辅助AI的建议，楚清清看向了怀里的唐心柚。
　　仔细想想，那尸潮中的确只有几只迅影有机会爬到楼顶，如果能让落落去保护唐心柚的安全……
　　“心柚，如果你不害怕的话，我也可以带上你的。”
　　“诶？真的？”
　　“真的。”
　　唐心柚抬起头对上楚清清的目光，虽然不知道楚清清为什么答应她，但她还是很开心的笑了笑。
　　“不许反悔哦！”
　　“只要你听话就行。”
　　唐心柚用力的点了点头，然后一把将楚清清推开。
　　“你走开，我要吃饭了。”
　　“哈？”
　　…………
　　很快，太阳就落下山去。
　　在夜色的笼罩下，此时的R城如同一座死城。
　　唐心柚拿着步枪形态的星闪，跟在楚清清身后，两人一同向市区走去。
　　在此之前，两人已经制定好了计划。
　　唐心柚自然是选一处合适的火力点，为楚清清提供支援。
　　至于月落，则是需要将唐心柚所在的大楼周围的丧尸全部清理掉。
　　楚清清则是在正面，通过月落的寒气和自身的各种能力，阻挡尸潮前进的速度，并且两人还要尽量削减尸潮中的丧尸数量。
　　不过在正式跟尸潮对抗之前，两人还有件事要做。
　　随着两人在市区边缘停下了脚步，楚清清也是从空间内拿出了几颗类似飞盘形状的炸弹。
　　随后，三人将炸弹铺在了各个街道的中央，并设定为一触即发模式。
　　“清清，这东西真像你说的那么厉害嘛？”
　　唐心柚有些怀疑的看向楚清清。
　　“系统出品……我也不清楚，不过小晴听上去很有信心的样子，我们还是相信她吧。”
　　“当然～系统出品必属精品！”
　　系统空间里，小晴和小柔一人咬着一根棒棒糖，准备观赏这场3vs50000的大战。
　　过了不知多久，月亮已经高高挂在空中。
　　楚清清能够清晰的感受到身体各处传来的异样，看来皎月夜意属于被动技能，并且已经激活了。
　　与此同时，月落本体的耐久度也在月光的映照下缓慢恢复着。
　　唐心柚也早就来到了一座大楼的楼顶，并且将星闪由步枪切换到了狙击枪。
　　根据楚清清所说，尸潮中可能会有一级二级的精神类丧尸，或者拥有特殊能力的丧尸，唐心柚需要精准的解决掉它们。
　　至于那些普通的丧尸，楚清清一人就足够了。
　　又过了一会，站在大街中央的楚清清感觉到脚下的地面微微有些颤动。
　　与此同时，对讲机中也传来了唐心柚的声音。
　　“清清，尸潮已经抵达预定地点了。”
　　“好，我等你信号。”
　　楚清清看向远处，大片的丧尸已经出现在了对面的街道，距离楚清清不到两公里。
　　唐心柚已经瞄准了加油站的油箱，就等尸潮将其吞没。
　　“砰！！！”
　　随着远处一阵巨响，伴随着冲天的火光，楚清清手中的月落也渐渐泛起蓝白色光芒。
　　阵阵寒气从刀身释放，逐渐弥漫了整个街道。
　　唐心柚那边，不只有加油站爆炸引起的火焰，就连唐心柚自己，也能够将自身的火焰能力加入到子弹中，使得被击中的丧尸燃烧起来。
　　而尸潮的拥挤，会将火焰逐渐蔓延下去，这对于清理尸潮提供了很大帮助。


第82章 这个家没我得散
　　不过即使火焰会蔓延，速度也比不上尸潮的前进速度。
　　十几分钟后，尸潮就抵达了楚清清所在的街道，距离楚清清不到两百米。
　　随着丧尸逐渐步入寒气的范围，最前面的丧尸移速也渐渐慢了下来。
　　楚清清并不着急，而是等更多丧尸进入寒气的范围，也等被寒气侵扰的丧尸，四肢彻底变得僵硬。
　　随着一道冰刃斩出，五六排丧尸直接被切碎，散落了一地的冰块，连一滴血都没有流出来。
　　接下来，两人就按照这个模式，不断削减着尸潮中丧尸的数量。
　　除此之外，占据制高点的唐心柚还有一个任务，那就是找到尸潮的罪魁祸首，那只三级尖叫者。
　　不过两人努力了一个多小时，尸潮的数量也已经下降了一小半，可周围一声尖叫也没有响起。
　　不过目前的两人也没有时间去思考这些，因为尸潮的数量很庞大，导致楚清清还在不断后退。
　　距离炸弹的位置已经不到百米，不过现在触发还是太早了。
　　只见楚清清甩出三道冰刃，随后紧跟着冰刃冲进了丧尸群中。
　　凭借着翻了九倍的身体数值，楚清清在丧尸群中显得游刃有余。
　　再加上唐心柚那边，将比较棘手的丧尸全都狙杀，所以到了楚清清这里，基本就是无差别攻击了。
　　又是半个小时过去，道路两旁的尸块已经堆成一座小山。
　　楚清清渐渐有些体力不支，迅速脱离了丧尸群，来到不远处休息。
　　“宿主，当前尸潮已经解决了一半，请宿主继续加油。另外，已经检测到西北方向有一个强大的生物信号。”
　　听到辅助AI的话，关注着战场状况的小晴和小柔，此时也目不转睛的在面板中寻找起来。
　　只是下一刻，辅助AI的电子音再次响起。
　　“生物信号已经消失，尸潮即将开始扩散。”
　　“诶？怎么回事？”
　　就在楚清清和两只统子疑惑时，对讲机中传来了唐心柚的声音。
　　“清清，我刚刚看到一只爬到楼顶的尖叫者，被我一枪解决了，落落还从那只丧尸的脑袋里挖出来一颗蓝色的晶体。”
　　听到唐心柚的话，众人这才明白是怎么回事。
　　“干得好，那就是尸潮的的源头。那么现在，我们只需要专心解决掉这些丧尸就好了。”
　　“明白，我会继续辅助你的。”
　　结束通话后，楚清清看向了面前那大片的丧尸群。
　　既然领头的已经解决，那剩下的就只是时间问题了。
　　又是一个小时过去，尸潮已经被清理掉了一大半，目前只剩下几千只丧尸。
　　唐心柚这边揉了揉眼睛，长时间的狙击让她有些超负荷运作了。
　　在打出最后一枪后，唐心柚还没来得及告知，就无力的趴在了地上。
　　“清清，唐心柚那边已经到极限了，接下来就靠你了。”
　　时刻在关注的唐心柚的小柔对楚清清说道。
　　楚清清点了点头，随后向后退了十几米，捡起了地面上的飞盘状的炸弹。
　　“就让我看看，系统出品还能有什么奇奇怪怪的玩意。去吧！”
　　随着飞盘中央的红灯闪烁着，楚清清直接将其丢进了丧尸群中。
　　可是随着一声巨响，想象中的爆炸并没有出现，连一点火焰都没有，反倒是类似磁场一样的东西将附近冲击了一遍。
　　楚清清眼睁睁看着磁场从自己身上穿过，但自己并没有感觉到任何异样。
　　倒是那剩下的丧尸群，在冲击爆发后，几千只丧尸齐刷刷的倒了下去，再也没有活动的迹象。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：歼灭R城尸潮（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　【叮～重生系统任务面板已更新。任务：歼灭R城尸潮（1/1）已完成，任务奖励已发放。检测到任务奖励重复，已自动更换为随机人物技能】
　　【叮～人物技能栏已经解锁，当前人物技能：元素精通】
　　“这？就完啦？”
　　楚清清惊讶的看向剩下的几千只丧尸，全都一动不动的趴在地上。
　　看着眼前的满地狼藉，楚清清的手臂已经快抬不起来了。
　　“真不容易……”
　　楚清清呼出一口气，落落此时也抱着不知是昏过去还是睡着的唐心柚，回到了楚清清身旁。
　　楚清清走上前，擦了擦唐心柚脸上的灰尘，随后抬起头看向落落。
　　“你们两个都辛苦了，我们回去吧。”
　　“好。”
　　经过几个小时的行动，这场看似声势浩大的尸潮，被两人如此轻松的就解决掉了。
　　回去的路上，楚清清还将其余四个炸弹重新收了起来。
　　“还以为会用到很多，我还担心不够用呢，没想到这么厉害啊……”
　　“那是～你也不看看人家的名字～”
　　听到小晴的话，楚清清打开面板，重新看了一眼那四个飞盘。
　　【定向基因毁灭式炸弹】
　　“嗯……贵是贵了点，不过也有贵的道理。”
　　“系统出品，你放心～”
　　看着不远处渐渐亮起的天空，楚清清长叹一口气。
　　差不多在凌晨四点左右，三人回到了市区外的小区。
　　此时的众人都还没醒，楚清清也没什么力气，一进屋就倒在沙发上睡着了。
　　看着已经进入梦乡的楚清清，月落无奈的叹了口气，随后走向了卧室。
　　“这个家没我得散啊……”
　　落落将唐心柚放到卧室的床上，又将楚清清抱了过去，随后贴心的为两人换上了干净的衣服，又盖好被子，这才消失在了床边。
　　“真是辛苦了啊……”
　　系统空间里的小晴伸了个懒腰，小柔也微微打了个哈欠。
　　小晴和小柔虽然是系统，但长时间不休眠的话，也是会感到累的。
　　“前辈，我们也该休息了。”
　　“嗯，接下来的一段时间，应该不会有这么危险的事情了，我们……就……”
　　说着说着，小晴便靠在椅子上休眠了。
　　看着逐渐休眠的小晴，小柔微微笑了一下，随后也很快进入了休眠。
　　…………
　　“检测到附近存在陌生系统，已经开启抹杀预警。”
　　…………


第83章 我再睡会……
　　早上六点，顾婕敲响了楚清清家的大门。
　　由于楚清清和唐心柚刚睡了不到两个小时，这会儿一点起床的意思都没有。
　　坐在客厅里的月落看了一眼紧闭的卧室门，无奈的起身打开了大门。
　　“嗯？你是……”
　　看着眼前的月落，顾婕并不认识。
　　“我是昨晚被清清带回来的，也是清清的朋友，放心吧。”
　　“这样啊。我是来叫小清和唐队长的，大家已经准备出发了。”
　　“知道了，我会叫醒她们的，你先回去吧。”
　　顾婕点了点头，随后便离开了走廊。
　　月落关上了大门，随后来到了楚清清两人的卧室内。
　　不过月落并没有直接叫醒楚清清，而是来到楚清清的身旁，在她的脑海中将她的意识率先唤醒。
　　过了一阵后，楚清清缓缓睁开眼，第一眼就看到了趴在床边的月落。
　　“唔……落落，我刚刚做了个梦，梦到你叫我起床了……”
　　“那不是梦。清清，我们该出发了。”
　　楚清清睡眼朦胧的看了眼月落，随后又看了看身旁的唐心柚，轻轻的晃了晃。
　　“妈妈……我再睡会……”
　　唐心柚翻了个身，口中呢喃了几个字。
　　不过楚清清还是清晰的听到了“妈妈”这个词。
　　“妈妈……”
　　从楚清清记事开始，自己就已经是跟奶奶两人生活了。
　　有关于父母的事情，奶奶只是说他们在做一些很重要的工作，不过具体是做什么，在哪里工作，奶奶都没有说过。
　　甚至就连父母的样貌和名字，楚清清都不知道。
　　“真是陌生的称呼啊……”
　　楚清清无奈的叹了口气，随后微微用力，将唐心柚扶起来。
　　看着唐心柚依旧没有醒，楚清清的心里顿时冒出一个想法。
　　只见楚清清将唐心柚保持在坐着的姿势，随后一把将其推倒。
　　“唔哇！！！”
　　失重的感觉让唐心柚瞬间清醒，一睁眼就看到了楚清清满脸坏笑。
　　“清清！”
　　看着眼前的罪魁祸首，唐心柚嘟起小嘴，略微有些生气。
　　“好啦好啦，我们该出发了。”
　　楚清清摸了摸唐心柚的头，又在她的脸颊上轻点一下，唐心柚这才罢休。
　　“真想再睡一会儿啊……”
　　“没办法，是你定的今天早上六点出发，可不能反悔哦～”
　　楚清清与月落对视一眼，脑海中同时传达了回到本体中的指令。
　　可月落在收到指令后摇了摇头，说道：“刚刚顾婕来过了，我跟她说我是你昨晚带回来的，如果一会儿我们不一起出去的话，对方可能会有疑心的。”
　　听到月落的声音，唐心柚也凑上来，将头靠在了楚清清的肩膀上。
　　“清清，落落不能一直出来吗？”
　　“现在是可以了。既然以后要经常出来帮忙，那落落干脆就不要回去啦。”
　　“可以，那以后我就跟在清清身边了。”
　　楚清清点了点头，随后便拉着唐心柚的手一起洗漱去了。
　　七点左右，三人一同来到了小区里，王裕泽和赵博两拨人都已经等在这里了。
　　“抱歉抱歉，昨晚回来的太晚，今天睡过头了。”
　　唐心柚率先对众人鞠了一躬，表达了自己的歉意。
　　看到唐心柚这样，众人连忙摆了摆手。
　　“唐队长哪里的话，你们忙活了一整夜，听说还是去跟尸潮战斗，我们巴不得你们多休息一下呢。”
　　王裕泽也点了点头，说道：“是啊唐队长，队伍里现在有我管理就好了，可别累到自己啊。”
　　“没事没事，等回到基地再好好休息，到时候你们可谁都叫不醒我～”
　　“哈哈哈哈，好，那我们这就出发。唐队长，楚清清小姐，还有这位是……”
　　王裕泽看向楚清清身旁的月落，目光有些疑惑。
　　“这位是我昨晚带回来的，是R城的幸存者，也是我的朋友，你们叫她月落就好。”
　　楚清清介绍后，月落也对着众人点头道：“大家好。”
　　“你好你好。既然月落小姐是楚清清的朋友，那你就跟唐队长和楚清清坐一辆车吧。开车的工作交给我，你们也能多休息一下。”
　　“那就麻烦王副队长了。”
　　随后，众人按照分配好的队伍，依次向着高速公路进发。
　　一个多小时后，众人来到了高速公路的入口处，回到了当初停放货车的地方。
　　唐心柚的队伍来的时候，货车的车厢就是空闲着的，目的不仅是为了带些物资，也是能够带一些幸存者回去。
　　而在众人将物资和幸存者都转移到车厢内，还有两辆货车是空着的，这倒让唐心柚有些觉得不满足了。
　　“清清，我们要不再回去装点东西？”
　　“干嘛？食物什么的都装了两个货车了，还有这么多幸存者能领奖励，你还不满足呀？”
　　“也不是啦，就是感觉……没装满就是亏了。”
　　听着唐心柚的发言，楚清清有些无语。
　　“好了好了，我又不缺东西，早点回去休息吧。”
　　楚清清靠在了座椅上，准备进入梦乡。
　　唐心柚见状也不再说话，转而开始酝酿睡意。
　　坐在驾驶位上的王裕泽透过后视镜看了一眼后排的两人，随后默默的将速度降了下来。
　　坐在副驾驶位的月落也闭上了眼睛，只不过她不是睡觉，而是在与系统空间取得联系。
　　“小晴，小柔，我是月落，能听到吗？”
　　“诶？是月落的器灵吗？”
　　系统空间内，生物……啊不，系统钟早已定格的小柔，此时已经结束了休眠。
　　“是的。”
　　“前辈还在休眠，有什么事情吗？”
　　小柔揉了揉有些疲倦的眼睛，打开了画面面板。
　　“可以请你查一查昨晚，在清清家附近的情况吗？”
　　“可以是可以，不过有什么原因吗？”
　　“昨晚在她们睡着不久，我在周围感受到一个强大的器灵，不过它只是在附近停留了一阵就消失了。”
　　听到月落的话，小柔疑惑的挠了挠头，不过还是拉过面板进行操作，调出了昨晚在小区内的画面
　　“落落，你感受到的那个器灵，大概在哪个方位？”


第84章 我们又不是偷情
　　“应该是在小区门口不远处的居民楼那里。”
　　小柔闻言，锁定了那栋居民楼附近的三个监控。
　　“嗯……小区停电，所以监控都不能运作了，而且系统的画面也没有覆盖到小区门口，应该是看不到了。”
　　“没有其他办法吗？”
　　就在小柔思考时，小晴的辅助AI突然出现在大屏幕上。
　　“小柔，昨晚我检测到一个陌生的系统信号，地点也在小区门口附近。”
　　“陌生的系统信号？”
　　听到辅助AI的话，小柔一时间有些理解不了。
　　“难道还有其他的系统在这个世界？”
　　“既然小柔和小晴作为两个系统，都能够同时存在于宿主体内，我觉得同一世界内出现多个系统的可能性并不为零。”
　　小柔看着大屏幕眨了眨眼，随后看向了一旁的小晴。
　　“的确，我和前辈能够同时存在于清清体内……”
　　“提问。是否将昨晚监测到的画面投放到大屏幕上？”
　　“好，麻烦你了。”
　　下一刻，小区门口的画面便出现在了大屏幕上。
　　大屏幕的中央，一名四十多岁的男子，穿着一身黑色的特训服，腰间别着一把泛着紫色光芒的手枪。
　　而这名男子的目光，看向的正是楚清清所在的方向，嘴里似乎还在说些什么。
　　“没有声音吗？”
　　“肯定。我的录像功能在当时被干扰，一部分功能失去了作用。”
　　画面持续了几分钟后，那男子拔出手枪，对着面前的墙面开了一枪。
　　随后，一个紫色的传送门在墙上凭空出现，那名男子跳进去后，传送门就关闭了。
　　“这！这分明就是系统公司的技术啊！”
　　“肯定。所以我才说检测到陌生系统。”
　　看着画面中匪夷所思的一幕，小柔一时有些恍神。
　　直到月落的声音响起，小柔才回过神来。
　　“落落，那个器灵已经找到了，是一把紫色的手枪。不过它的主人只是在小区门口停留了一阵，并没有做什么，应该不用太担心。”
　　“好的，谢谢。”
　　与月落结束通话后，小柔打开了系统商城。
　　“辅助AI，对比那名男子的武器，在系统商城内搜索相似的物品。”
　　“明白。通过对男子武器的尺寸比例分析和外形结构分析，以及配色和气息分析，总共锁定了一个目标。”
　　下一刻，画面便自动跳转到了武器栏，一把紫色的手枪显示在了大屏幕上。
　　“雷极……果然是系统商城里的东西。这个系统商城是属于前辈的，也就是说对方也是末世系统吗……”
　　小柔看了眼还在休眠的小晴，随后将这把雷极加入了收藏夹。
　　“还是等前辈醒过来再讨论吧。”
　　…………
　　下午四点多，货车队伍回到了M城基地。
　　王裕泽将车子停好后，便组织队伍安排幸存者去了。
　　月落也将后排睡得正香的两人叫醒，三人一同下了车。
　　“在车上还是睡不踏实呀，今晚我可要好好睡一觉。”
　　唐心柚伸了个懒腰，结果被身后的楚清清顺势搂住。
　　“我也是呢。”
　　“诶诶！小心被别人看到啦……”
　　“怕什么，我们又不是偷情，还怕被别人发现呀。”
　　“也对……不过还是很不好意思啦，快放开我……”
　　看着唐心柚害羞的模样，楚清清满意的松开了她，随后拉上了她的手。
　　“那我们是直接回去，还是先吃饭？”
　　“吃饭吃饭，我都一天没吃东西啦～”
　　“那我们去食堂看看吧，听说基地里有食堂的。”
　　楚清清看向了市政大楼对面，被改造成食堂的仓库。
　　在上一世来到M城营地后，她就只吃过一顿饱饭，是唐心柚带她回来的时候请她吃的。
　　从那以后，她便作为幸存者，在营地内开始工作，与唐心柚接触的机会也越来越少。
　　再加上她当时力气不大，也没什么专业技能，很快就沦落为贫民窟的一员，每天都过着食不果腹的日子。
　　而且不仅要饿肚子，就连身心也经常受到其他人的欺凌。
　　也正是因为上一世有着这样的经历，楚清清才了解这个营地的黑暗面，对于管理层才没有一点好脸色。
　　如今想去食堂，也是想重新回味一下当时唐心柚带给自己的温暖。
　　“食堂不好吃的，我还是喜欢吃你做的饭～”
　　唐心柚缓缓靠过来，两只大眼睛一眨一眨的看着楚清清。
　　“虽然你这么说我很高兴，但我也很累的呀，没力气做饭的啦。”
　　“啊，抱歉，没考虑到你……”
　　听到楚清清的话，唐心柚有些愧疚的低下了头。
　　“没关系，晚上给你做夜宵，不过这顿我们去食堂吃吧。”
　　“好，都听你的。”
　　随后，两人便手拉着手，脸上挂着笑容走向了食堂。
　　完全没有想起身后还有一个人……
　　“啧……”
　　月落一脸无奈的看着渐行渐远的两人。
　　“好可怜的器灵，就这样被主人遗忘了，要不要我帮你提醒她一下～”
　　看着画面中的月落，小晴嘴里说着可怜的话，然而语气和表情完全对不上。
　　然而月落是器灵，并没有过多的感情，所以选择无视了小晴的话。
　　见两人走远，月落连忙加快脚步跟了上去。
　　三人来到食堂内，楚清清看了看食堂的布局，与上一世一模一样。
　　“想吃什么，我请你……们。”
　　唐心柚注意到了楚清清身旁的月落，很贴心的在句末加上一个“们”。
　　“不用在意，我不需要吃东西的。”
　　月落摆了摆手，开始打量着周围。
　　楚清清看了看那些菜品，最终目光停在了竹笋炒饭上。
　　“一份竹笋炒饭就好。”
　　“你很有眼光嘛～那可是我最喜欢吃的，只不过价格有点小贵，所以我只是偶尔出一次大任务才来吃一顿呢。”
　　唐心柚找好位置，将楚清清两人按在座位上，自己则是去窗口买饭。
　　看着唐心柚的背影，楚清清也开始思考着她刚刚说的话。
　　“最喜欢……还有点贵，原来当时的我，就已经值得被你这样对待了吗……”


第85章 我们已经在一起了
　　“啊哈哈哈哈，炒饭来咯～”
　　唐心柚满脸笑容的端着两盘炒饭走了过来。
　　“心柚，你正常一点……”
　　“咳咳……我这不是开心嘛～”
　　唐心柚将筷子递给楚清清，随后夹起一片竹笋放进嘴里。
　　“嗯～还是那么清新，虽然没有你做的好吃就是啦。”
　　“我也不记得我做过竹笋之类的菜呀......”
　　“是说味道啦～”
　　看着面前的唐心柚狼吞虎咽的模样，楚清清贴心的从角落中拿出一瓶水放在桌上。
　　相比之下，楚清清的动作就要文静许多。
　　不过旁边还有一个更文静的，月落只是坐在一旁看着两个人吃，什么也不说。
　　只是在这食堂里，三个样貌出众的少女显得有些格格不入。
　　尤其是她们三人身上干净的衣服，让进出食堂的人都要停下脚步多看一眼。
　　这其中也有楚清清所认识的一个人。
　　“唐队长，这是又来犒赏自己了？”
　　不远处的杨磊注意到了唐心柚，一边打招呼一边走向这边。
　　听到这个熟悉的声音，唐心柚和楚清清同时抬起头看了过去。
　　“是杨教授啊，你也来食堂吃饭嘛？”
　　唐心柚之所以称呼杨磊为杨教授，是因为杨磊在基地内负责研究水力发电，准备利用附近的河流为基地带来源源不断的电力。
　　“是啊，这不是到饭点了嘛。咦？这两位是？”
　　杨磊注意到唐心柚对面的楚清清和月落，两人的颜值丝毫不逊色于唐心柚。
　　楚清清看着面前的杨磊，上一世相关的记忆也逐渐清晰起来。
　　杨磊在上一世时，就已经在基地内负责各种科研项目，对基地的贡献并不少。
　　至于楚清清能够认得杨磊，是在她流落贫民窟以后，被杨磊用一天两根玉米的价格买回到富人区的。
　　因为长了一张好看的脸，所以杨磊让她每天晚上都洗干净躺在床上，满足着他那变态的需求。
　　各种物件，各种方式，为了活下去，楚清清也别无选择。
　　只不过这样的日子持续了两周左右，杨磊的方式越来越粗暴，她也承受不住逃了出来，重新躲进了贫民窟。
　　看着面前衣冠楚楚的杨磊，楚清清是真切的明白，这个男人的心理有多么变态。
　　“清清，这位是杨磊，是基地内科研团队的负责人。杨教授，这位就是带回来发电机零件以及枪械的幸存者，叫楚清清。”
　　杨磊点了点头，随后来到楚清清面前，向她伸出了右手。
　　“楚清清小姐，幸会幸会。”
　　楚清清看了眼杨磊伸过来的手，只是点了点头，也没有看他一眼。
　　“呃……”
　　杨磊有些尴尬的缩回了手，目光转向了唐心柚。
　　“这个……清清她比较怕生，杨教授别往心里去哈～”
　　“是这样啊，不会不会。那我先去吃饭了，有机会再聊。”
　　说完，杨磊便向着窗口走去。
　　楚清清瞟了一眼杨磊的背影，也继续吃着饭。
　　“清清，这样很没有礼貌哦，你要尽快改掉啦。”
　　唐心柚看向楚清清，向她的碗里夹了几片竹笋。
　　“知道了，我尽量。”
　　吃完饭后，三人便离开了食堂，一同向着任务所走去。
　　毕竟顾婕已经被带回来了，顾小小应该已经见过顾婕了，只是不知道他们被安排在了哪里。
　　三人走进任务所，迎面便碰上了正要离开的王骁。
　　看着走进来的三人，王骁也是热情的打了个招呼。
　　“呦～唐队长，刚回来就又来接任务啊？”
　　唐心柚摆了摆手说道：“不是啦，我们来找小小，刚刚不久我们才从R城回来，总归是要休息个几天的。”
　　“哈哈，那我就不打扰你们了，我这还得去找点纯净水，先不聊了哈。”
　　王骁摆了摆手，随后便离开了任务所。
　　三人来到前台，看到了柜台后面的顾小小。
　　“小小，见到你姐姐了嘛？”
　　顾小小抬头，见是唐心柚和楚清清，直接从柜台上翻了出来，激动的抱住了两人。
　　“见到了见到了！心柚姐，清清姐，谢谢你们！要不是你们，我可能再也见不到我姐姐了……”
　　顾小小把头埋进唐心柚的胸口，开心的蹭了几下。
　　“好啦好啦，不哭不……诶？没哭呀？”
　　“我才不是那种柔柔弱弱的小女生呢～”
　　唐心柚笑着摸了摸顾小小的头。
　　“你姐姐她们被安排在哪里了呀？我们准备去看看呢。”
　　“姐姐和赵大哥他们都在三号居民楼。对了，心柚姐，这个给你。”
　　说着，顾小小便回到柜台后面，从抽屉里拿出了一颗绿色晶体。
　　“心柚姐，我平时也没机会出去，这是我在来基地的路上得到的，希望心柚姐不要嫌弃……”
　　“怎么会，谢谢小小～”
　　唐心柚接过那颗绿色晶体，随后将其递给了楚清清，而楚清清则是接过晶体，将其放进了自己的口袋。
　　顾小小看着这一幕愣了一下，随后用一种复杂的目光看向了唐心柚。
　　“那个，心柚姐……”
　　“嗯？怎么啦？”
　　“虽然那块石头已经属于心柚姐了，但是要送给别人的话也请不要当着我的面……”
　　顾小小的话让唐心柚一头雾水，疑惑的看了看楚清清，又看了看顾小小。
　　“是这样的，我们两个的东西已经不分彼此了，只是这类东西都是由清清负责收纳而已。”
　　听到唐心柚的话，楚清清也附和着点了点头。
　　“是的，我们已经在一起了。”
　　“哦哦，原来是这样……诶？！”
　　“诶诶诶？！”
　　此话一出，唐心柚和顾小小惊讶的看向了楚清清。
　　“嗯？你诶什么？”
　　看着唐心柚惊讶的样子，楚清清感到很疑惑。
　　“不是……我还没准备好暴露的这么快啊！”
　　楚清清摊开双手，一副“反正我说完了，你拿我没办法”的样子。
　　顾小小已经惊讶的说不出话来，幼小的心灵受到了极大的冲击。
　　【百合竟在我身边？还是两个大美女？而且两个大美女就这么在一起了，这谁说得过去啊！】
　　唐心柚无奈之下，也看到了顾小小被惊呆的样子，也顾不得跟清清拌嘴。


第86章 有电灯泡，我不说是谁
　　“咳咳……小小，我们先走啦，有空再聊～”
　　随后，唐心柚便推着楚清清离开了任务所，月落只是默默的跟在后面。
　　离开任务所后，三人便向着三号居民楼的方向走去。
　　一路上，唐心柚和楚清清小动作不断，看似打闹实则促进感情，让一旁的月落都忍不住扶额。
　　很快，三人就来到了三号居民楼，正巧看到王裕泽从单元门中走出。
　　看到唐心柚等人的王裕泽也是亲切的打了个招呼。
　　“唐队长，楚清清小姐，还有月落小姐，你们没有回去休息吗？”
　　“我们来看看幸存者怎么样，要保障他们的心理健康呀。”
　　“这你放心，我都安排妥当了，绝对没问题。正好我也该吃饭了，先走啦。”
　　王裕泽拍了拍胸脯，随后便向食堂走去。
　　三人走上楼，在四楼的楼梯口碰到了刘勇和赵博，此时的二人正准备将一些用不到的东西拿到仓库去置换物资。
　　见到楚清清和唐心柚，刘勇则是第一时间放下了手里的东西，来到了三人面前。
　　“楚清清小姐！还有唐队长，多谢你们愿意带我们回来。”
　　“诶～哪里的话，幸存者之间当然是要互相帮助的啦。”
　　“我说你啊……”
　　楼梯上，赵博传来一声无奈的叹息。
　　众人向楼梯上看去，只看到了散落一地的铁丝网，还有两个折叠形的路障，此时倒在了楼梯口。
　　“就算要松手你也说一声啊……”
　　赵博扶着栏杆，看向刘勇说道。
　　“嘿嘿，不好意思哈赵哥，我这就来帮忙。”
　　“赵大哥，这里环境怎么样？有不习惯的地方随时可以反馈的。”
　　唐心柚冲着赵博挥了挥手微笑着说道。
　　“唐队长哪里的话，能有个安稳的地方，我们就已经很知足了。”
　　“就是就是。对了唐队长，我们之后可以加入你的搜查队吗？”
　　刘勇将路障扶起后，对着唐心柚问道。
　　“可以是可以，不过会有危险的。”
　　“那没事，在外面浪了那么长时间，早就不怕危险了。赵哥，你要不要一起来？”
　　“当然，正愁不知道干什么呢。唐队长要是不嫌弃，就随意吩咐我们吧。”
　　“诶～哪有你们说的那么严重，我可是很体恤队员的。”
　　几人又寒暄几句后，刘勇和赵博便抬着路障下楼去了。
　　三人走进四楼的走廊，敲响了顾婕的房门。
　　“来了。”
　　顾婕开门后，见来人是唐心柚等人，脸上也是带上了微笑。
　　“唐队长，还有小清和月落，来找我有什么事情吗？”
　　“没什么事，就是来看看你有没有什么要求之类的。这间房子怎么样？”
　　“麻烦唐队长亲自跑一趟了，我们这些末世里的幸存者，能有个住的地方就很满足了，哪里还有其他要求呀。”
　　“那就好那就好，有意见一定要提出来哦～”
　　顾婕点了点头，随后似乎想起什么似的，看了一眼对面的房门。
　　“那个……唐队长，我们几个已经商量过了，都准备加入唐队长的队伍，可以吗？”
　　“这个啊，赵大哥已经跟我说过了，我当然是欢迎的。只是顾姐姐……你还有小小要照顾，很抱歉我不能带上你了。”
　　虽然顾婕已经做好了被拒绝的准备，但也许是独自在外太久，没想到自己还有个妹妹需要她。
　　“这样啊……也可以理解，那我还是留在基地里看看能做些什么吧。对了，这个给你们。”
　　说罢，顾婕便转身走进卧室，随后又拿着一个纸箱走了出来。
　　“唐队长，这里是我们大家凑出来的食物，谢谢你愿意带我们回来。”
　　“诶？不不不，救援幸存者也是我的任务之一，我不能收的。”
　　唐心柚连忙摆了摆手，拒绝了顾婕的好意。
　　“唐队长，这也是大家的一片心意，还是收下吧。”
　　顾婕似乎早就料到唐心柚会拒绝，于是拿出了感谢中的必杀技：心意。
　　“这……”
　　唐心柚有些为难的看了看纸箱，毕竟她也不想辜负大家的一片好心。
　　然而这种必杀对楚清清不管用……
　　“顾姐姐，你们刚来基地，食物什么的肯定不会太足，这些食物还是你们自己留下吧，我和心柚不缺物资的。”
　　听到楚清清的话，唐心柚也顺着话茬说了下去：“是啊，基地里面都是要自力更生的，没有食物的话起步会很难的。顾姐姐，这些食物还是你们留下吧。”
　　“这……那好吧，不过等我们都稳定下来了，还会找机会报答唐队长的。”
　　“真不至于……对了，顾姐姐以后就叫我心柚吧，毕竟我跟小小的关系还不错。”
　　“好的，我家小小也承蒙心柚照顾了。对了，为了感谢心柚照顾我家小小，这些食物……”
　　说着，顾婕便又要将手中的纸箱递过来。
　　“好了顾姐姐我们先走了有时间再聊。”
　　楚清清一顿光速吟唱，随后便拉着唐心柚和月落回到走廊，还顺手把门带上。
　　“清清，你好快的反应速度……”
　　“反应速度也不是用在这种时候的……”
　　两人无奈的对视一眼，随后便向唐心柚的住所走去。
　　“心柚，今晚你再吃几个晶体，以后我不在你身边……”
　　“什么？！”
　　楚清清话还没说完，唐心柚便惊讶一声，随后抹着眼角那莫须有的眼泪说道：“清清……你要离开我吗？”
　　然后就被楚清清一记手刀打在头顶。
　　“别装了你……我是说以后我不在你身旁的时候，你也要有能力保护好自己。上次你受伤的时候，知不知道我有多着急。”
　　“嘿嘿……知道啦知道啦，以后我就开始锻炼体能和特殊能力，让我家清清不那么担心～”
　　说着，唐心柚便靠在了比自己矮的楚清清的肩膀上。
　　跟在后面的月落再一次捂住了眼睛……
　　“清清，我先回去了。”
　　“啊？哦，知道了。”
　　预料之中的没有一丝留恋，月落无奈的叹了口气，随后便消失在了原地。
　　两人回到房间后，楚清清便将自己的生活用品通通拿了出来。
　　至少接下来的一段时间，她是会住在唐心柚家里了。


第87章 找个大别墅（计划中）
　　之后的一周里，唐心柚给自己的队伍放了个假，自己也跟楚清清宅在家里，每天不是一起看看动漫，就是训练一下火焰的强度。
　　楚清清也熟悉了一下新得到的人物技能，实际上就是增强了对元素的掌控和元素的威力。
　　通俗一点来讲，就是用更少的魔力去释放更强的攻击。
　　至于那名奇怪的男子，以及他手中的雷极相关的事情，楚清清也跟两只统子讨论过了。
　　得到的结论是——先不管他，以后再说。
　　赵博等人也渐渐熟悉了基地中的生活节奏，也渐渐开始去接任务外出了。
　　尤其是刘勇，还被王骁亲自登门来挖人，这一点楚清清倒是并不意外。
　　一周的悠闲时光很快就过去了，是被唐心柚亲手终结的。
　　这天一大早，唐心柚就穿好衣服出门去了。
　　楚清清睁开眼，发现唐心柚没有在身边，一开始还是有些着急的。
　　只不过从小柔那里得知了唐心柚只是去市政大楼开会，所以便起床准备早饭了。
　　大概一个多小时，饭菜已经被楚清清端上桌，唐心柚也在这个时候打开了大门。
　　“嗯？清清，你已经醒啦～”
　　“是啊，有个坏家伙出去了都不告诉我，所以睡得不踏实。”
　　楚清清面带微笑的看着唐心柚，后者则是飞快的跑过来抱住了她。
　　“对不起嘛，我也是不想吵醒你啦……”
　　“没关系的。你一大早出去干嘛啦？”
　　“是李秘书长召集搜寻小队的各个队长开会，说让我们把丧尸体内的晶体列为首要搜寻目标。”
　　唐心柚洗过手以后，便坐到了楚清清对面，两人一边吃饭一边聊。
　　“晶体……看来是取得了什么研究成果吗？”
　　“应该是吧，毕竟总有特殊能力现在已经不算是秘密了，人们对晶体的需求也就开始增加了。而且听说秘书长还要组建一支全都是特殊能力的人类队伍呢。”
　　楚清清点了点头，不知道在思考些什么。
　　“对了清清，多亏了你，基地长已经把基地的电力使用权分给我的房间了，以后我也有热水啦～”
　　“感觉被利用了呢……”
　　唐心柚微微一笑，随后便继续专注干饭。
　　只是楚清清心里多了一些心事。
　　【按照当下的情况来看，基地这边已经知道了晶体可以强化特殊能力。但是晶体可以作为能源的事情，他们应该还不知道，不然整个基地早就通电了】
　　“对了清清，之前你说要在基地附近找个地方做大别墅，现在还要继续嘛？”
　　“不用了，我们都光明正大住一起了……不对，还是需要有个地方住的。”
　　楚清清忽然改口道。
　　唐心柚疑惑的看着她，有些呆萌的眨了眨眼。
　　“毕竟之前选择的位置太远了，一来一回也不方便，而且面积也太小了。等我们找到了新家，以后你也不用住在基地里了，直接跟我住一起就好啦。”
　　听到楚清清的话，唐心柚无奈的叹了口气。
　　她并不是不愿意，相反，她很希望能跟楚清清住在一起。
　　只不过楚清清对于基地的不信任，似乎已经到了无法调和的地步。
　　总之让楚清清加入营地是不可能的了。
　　“清清，我作为基地内的队长，是不被允许到基地外居住的。”
　　楚清清愣了一下，这一点她之前倒是没听说过。
　　“那……那我现在外面准备着，等我都准备妥当以后，你就随时都可以过来啦。”
　　“虽然很感谢，但不出意外的话我应该是不会离开基地的……”
　　唐心柚看向窗外，眼神中带上了一抹惆怅。
　　这座基地的建立也有她的一份功劳，而且这是她在末世中的安身之处。
　　突然说要离开，她是无法接受的。
　　尤其是劝她离开的还是自己最在意的人，这是更接受不了的。
　　看着唐心柚的样子，楚清清也没有继续为难她。
　　“总之，新的住处我是要找的，不过我还是可以过来跟你一起住的。至于那边，我可以都打造好以后扔在那里嘛，毕竟房子也跑不了。”
　　“也对，那……”
　　“咚咚咚——”
　　唐心柚话还没说完，便被一阵富有节奏的敲门声打断。
　　随后，门外便响起了杨秘书的声音。
　　“唐队长，我是杨秘书。”
　　“来啦。”
　　楚清清和唐心柚对视一眼，随后唐心柚便起身前去开门。
　　大门打开，杨秘书依旧穿着一身有些发灰的西装，微笑的看着唐心柚说道：“唐队长，请问楚清清小姐在这里吗？”
　　“在的，怎么了？”
　　“基地长找楚清清小姐有点事，所以派我过来带楚清清小姐过去。”
　　楚清清坐在客厅里，自然是听到了两人的对话。
　　“知道啦，我这就来。”
　　杨秘书点了点头，随后便下楼去了。
　　唐心柚关上了门，扭头看向正准备去洗漱的楚清清。
　　“清清，你现在都要成基地的大红人啦～”
　　“如果可以的话，我还真是不希望成为这个大红人啊……”
　　几分钟后，楚清清便换好了衣服，跟着唐心柚一起走出房间。
　　来到单元门口，杨秘书果然等在这里。
　　看到唐心柚跟在楚清清身旁，杨秘书愣了一下，随后微笑着说道：“唐队长，基地长说只让我带楚清清小姐一个人过去。”
　　“这样啊，那我……”
　　“杨秘书，我会告诉你们基地长，我偏要带着她过去。”
　　楚清清打断了唐心柚的话，面无表情的对杨秘书说道。
　　杨秘书看着楚清清愣了一下，随后脸上便再次带上了微笑。
　　“既然如此，那二位就跟我来吧。”
　　随后，三人便向着市政大楼走去。
　　路上，唐心柚有些惊讶的看向楚清清，却被楚清清回以一个微笑。
　　走进市政大楼，坐上电梯，来到26层的会议室，杨秘书熟练的推开了会议室的门。
　　“二位，请。”
　　就在三人走进会议室后，基地长刘东强看到了唐心柚跟在楚清清身边，疑惑的看向了杨秘书。
　　“基地长，是我要带她来的，您有什么意见吗？”
　　楚清清语气平静，却暗藏锋芒。


第88章 加入基地？不可能的
　　“这……楚清清小姐，我们接下来讨论的事情不能让其他人知道，所以……”
　　会议室内，不光是刘东强，秘书长李艳，物资管理员徐博和科研队长杨磊也都坐在这里，目光汇聚在唐心柚身上。
　　面对众人的目光，唐心柚已经有些局促，于是轻轻的拽了拽楚清清的袖子。
　　“清清，要不我还是出去吧……”
　　楚清清并没有理会唐心柚的话，而是继续对刘东强说道：“刘基地长，我跟心柚关系很好，既然是我知道的事，我之后也会告诉她。所以你跟我说还是跟我们两个人说，都没有区别。”
　　依旧是不容置疑的语气，让刘东强有些为难。
　　刘东强看了看其余三人，相互交换了眼神后，刘东强无奈的点了点头。
　　“既然如此，那两位就请坐吧。”
　　听到刘东强的话，楚清清对着唐心柚微微一笑，随后两人便并排坐在了刘东强对面。
　　“那么，基地长找我来，是有什么事情？”
　　“楚清清小姐，关于你之前告诉我们的，有关于尸潮的事情，经过这次唐队长的任务报告，我们已经在着手分析了。”
　　话音落下，杨磊便递过来一份分析报告。
　　“这是我对唐队长遇到的尸潮做出的破坏程度评估，如果基地遇到那种规模的尸潮，绝对撑不住十分钟。”
　　楚清清接过报告，其中的尸潮规模正是唐心柚和楚清清，以及月落三人在R城联手抵抗的那群。
　　楚清清放下报告，抬起头看向了刘东强。
　　“所以呢？是想告诉我什么？”
　　“楚清清小姐，听说你和唐队长，还有另外一名幸存者，三个人就解决了那波尸潮，所以我们想请你加入我们的基地。”
　　“我拒绝。”
　　听到刘东强是要拉拢自己，楚清清毫不犹豫的将拒绝二字说了出来。
　　“楚清清小姐，我们可以竭尽所能，为你提供最好的条件，而且平时也不需要你做任何事情，希望你能够再考虑一下。”
　　“不用考虑了，我拒绝。”
　　“即使是整个基地内富人区的管控权？”
　　“我拒绝。”
　　依旧是干脆利落的回答，让众人都有些不知所措。
　　而在听到富人区的管控权时，唐心柚的目光都有些愣住了。
　　要知道，她作为基地内贡献最大的搜寻队队长，住的也是普通居民区。
　　至于富人区，是只有刘东强等管理层人员居住的地方。
　　某种程度上来说，刘东强是将基地的一部分权力分出来了，可即使是这样，楚清清也是毫不犹豫的拒绝。
　　过了一阵，李艳率先开口道：“楚清清小姐，能说说你拒绝的原因吗？”
　　楚清清看向李艳的方向，缓缓开口道：“我已经自由惯了，不想再被规矩拘束。而且我也未必会在M城待太久，之后我还会去其他地方的。”
　　楚清清的回答，让刘东强陷入了沉默。
　　如果是不想被规矩拘束，这一点倒还好说。
　　只是不打算长久留在M城，这就没办法解决了。
　　而话说到这个份上，再结合刘东强一开始所说的尸潮，楚清清也大概猜到了刘东强的目的。
　　“刘基地长，如果我没猜错的话，你是想让我在尸潮来临的时候，帮助基地挺过去吧？”
　　刘东强看向楚清清，无奈的叹了口气，点了点头。
　　“楚清清小姐，毕竟你有能力抵抗尸潮，但我不会用道德或者别的什么来要求你，你也可以选择不帮，那毕竟是你的自由。只是我希望，还能够与你交易一些强力的武器和工具，至少让我们与尸潮有对抗的资本。”
　　“这种说法倒是可以接受。”
　　楚清清看着刘东强，虽然不知道对方是否真心，至少目前没有道德绑架，或者用唐心柚来要挟自己。
　　也许唐心柚不在一旁就是另一回事了。
　　“楚清清小姐，之前你送来的那些枪械，你说你还知道至少两个物资点。所以我想代表基地，向你发布一张物资清单。”
　　“可以，先说要求，再说说你们准备的报酬。”
　　刘东强看向一旁的徐博，对方便心领神会的拿出了早就拟定好的清单，递给了楚清清。
　　拿过清单后，楚清清微微皱眉，唐心柚也好奇的凑了上来。
　　“步枪一百手枪一百，每种枪械的子弹三十箱，各种障碍物和加固材料，还要炸药和燃油？你们真把我当成百宝箱了吗……”
　　楚清清看向刘东强，无奈的吐槽了一句。
　　“毕竟你之前给基地送过来枪支弹药的时候，可是让我们都很震惊的，所以我相信你有办法弄到这些东西。”
　　楚清清叹了口气，随后将清单装进了口袋。
　　“这张清单我接下了。那么报酬呢？这些东西可不便宜啊。”
　　“那是自然，至于报酬，就是我们允许你带走基地内的任何东西，带不走的也归你所有，并且没有数量限制。”
　　听到这话，楚清清双眼微眯，看向刘东强问道：“如果我想要整个基地呢？”
　　“那我把基地长的位置让给你。”
　　出乎意料的回答。
　　楚清清愣了一下，随后点了点头。
　　“好，既然你有这份决心，那我同意这笔交易了，这些东西我会在一周之内交给基地的。”
　　“那就麻烦你了，如果没有什么其他事情就请回吧。”
　　楚清清点了点头，随后拉上唐心柚离开了会议室。
　　在电梯里，唐心柚还是有些没缓过来。
　　毕竟刘东强提出的条件，无论是拥有富人区的掌控权，还是任意选择基地内的东西，都是她想象不到的。
　　“清清，如果你完成了那张清单，你想要什么？”
　　唐心柚有些好奇的看向楚清清，毕竟她不缺食物，有系统的存在，也不会缺武器和工具。
　　听到唐心柚的问题，楚清清扭头看向她，右手轻轻的刮了一下她的鼻尖。
　　“当然是要你了～我要把你变成我的私人物品～”
　　“诶？！清清！你坏！”
　　看着唐心柚害羞的模样，楚清清则是笑着摆了摆手。
　　“逗你的啦～”
　　【毕竟，你本来就是属于我的～】


第89章 清清，你不要我了吗
　　离开市政大楼后，两人回到了唐心柚的房间。
　　楚清清进屋的第一件事，就是回到桌子前，把刚刚还没吃完的饭继续送进嘴里。
　　“真是的，竟然在我吃饭的时候来找我。”
　　唐心柚拿了一瓶水放在楚清清右手边，随后坐在了楚清清身旁。
　　“清清，那些东西，你真的有办法弄到吗？”
　　“当然，系统商城里可是什么都有，这份清单上的东西肯定能补齐的。”
　　“那你是不是要去刷积分了呀？这些东西应该很贵吧？”
　　楚清清摇了摇头，拿起水瓶猛灌了两口。
　　“这些东西还不至于在系统空间里买，因为我知道有个军事基地，可以去那里碰碰运气。”
　　楚清清迅速的解决了剩下的饭菜，随后将碗筷通通丢进水池里。
　　“心柚，地图在卧室里，帮我拿出来吧。”
　　“好～”
　　唐心柚走进卧室，在床头拿上折叠的地图走了出来，将其铺在了桌子上。
　　楚清清也从系统空间中拿出一支笔，在M城东部的郊区画了一个圈。
　　“就是这里，一处军事基地。”
　　看着楚清清胸有成竹的样子，唐心柚半信半疑的看向了地图上的那片林区。
　　“清清，你确定吗……”
　　“我很确定。”
　　关于这处军事基地的信息，是上一世刘勇告诉她的。
　　当时是基地在经历第五波尸潮的前夕，刘勇奉命外出寻找武器装备，最终发现了这一处军事基地。
　　不过楚清清也没有亲眼去看过，所以她也不知道具体情况是怎么样的。
　　“心柚，明天我们两个一起去，不用带着你的队伍。”
　　“诶？为什么？”
　　“不为什么，就是想跟你单独出去，有其他人在的话不太方便。”
　　楚清清语气平静的说着，可这番话却让唐心柚有些无语。
　　“如果我们是出去溜达，我可能会很开心。但是你要单独带我去找物资，我总觉得你要训练我……”
　　“猜得没错，我会尽快让你独当一面的～”
　　“啊……”
　　听到楚清清的话，唐心柚顿时无力的靠在了沙发上。
　　“干嘛一副这个样子，我又不会难为你。”
　　“但是会很累的吧……”
　　“我又不是不让你休息……”
　　楚清清无奈的白了她一眼，随后便去厨房洗碗了。
　　唐心柚拿过地图看了看，怎么看都是一片树林的样子。
　　不过军事基地隐蔽一些，倒也可以理解。
　　“清清说的没错，我也要努力变强，不能给清清拖后腿了。”
　　接下来的一天里，唐心柚向楚清清要了几个白色晶体，选择训练格斗技巧和提升火焰能力。
　　至于楚清清，则是配合着元素精通的人物技能，将两颗三级晶体全部吞下。
　　虽然三级晶体目前很珍贵，但在晶体如今刚刚揭开面纱的阶段，二级的绿色晶体就已经足够用来交易了。
　　至于为什么不给唐心柚，是因为三级晶体的能量过于庞大，只有楚清清目前的体能才能够承受得住。
　　吸收了两颗蓝色晶体后，楚清清也在面板上清晰的看到，自己的魔力值增加了60。
　　也就是说，晶体每提升一级，增加的魔力值就多出十点。
　　吸收完毕后，楚清清的目光停在了人物技能一栏上。
　　人物技能栏一共有三个，而第一个就是元素精通，另外两个还显示着空白。
　　“小晴，人物技能都像元素精通这样，属于被动技能吗？”
　　“是的哦～”
　　得到回应后，楚清清又打开了系统商城，点进了武器栏。
　　虽然已经送给唐心柚一把星闪了，可一旦被近身，唐心柚的能力依旧不足以保障自身的安全。
　　尤其是像上次那只会瞬移的迅影，没有出众的反应力弥补的话，就只能靠武器防身了。
　　楚清清在武器栏中翻找了一阵，终于找到了早就打算买下的一把刀——日耀。
　　这把刀与月落是同样的款式，除了配色不同之外，刀身的外形和风格都很相似，很明显就是一对。
　　看着价格3个w的积分，楚清清看了眼自己目前所拥有的积分。
　　经过那一波尸潮，以及一直以来的积累，楚清清目前已经拥有了七万多积分，买下一把日耀绰绰有余。
　　不过楚清清想起了当初月落的升级之路，那叫一个肝啊……
　　所以楚清清的目光看向了旁边的——曦和（日耀满级版）
　　价格五万积分，但是配置全部满级，就连器灵和技能也都是满级的，属于是直接把路铺好了。
　　就在楚清清准备将其买下时，月落不知什么时候突然出现在楚清清身后，一脸幽怨的开口道：“清清，你不要我了吗？”
　　背后毫无预兆的声音，让楚清清惊呼一声。
　　“哇！落落，你不要突然出现啊！”
　　“嗯？”
　　唐心柚听到声音，向楚清清的方向看了一眼。
　　见两人都好好的，便继续握着军刀训练格斗技巧了。
　　楚清清拍了拍胸口，无奈的看向月落。
　　“我没有不要你，这把刀是要送给心柚的。”
　　听到是送给别人，月落这才有所缓和。
　　只是当她看向那把曦和时，眼神中流露出一抹复杂的神色。
　　“日耀……清清，这家伙……啊不，这把刀可能不太好用，建议你换一把。”
　　“嗯？落落，你好像很了解这把刀啊？”
　　“是的，这把刀的器灵话很多，会吵到宿主的。”
　　月落一脸认真的对楚清清说道。
　　然而还不等清清开口，那把刀便从系统商城里蹦了出来，落在了楚清清手中。
　　下一刻，一位身穿橙色夹克和黑色超短裤的短发女生便出现在楚清清面前。
　　“月落！你有了主人就开始诋毁我是吧！”
　　“我说的是事实，你话本来就很多。”
　　“谁像你一样，一天天都不说几句话，像个闷葫芦一样！”
　　“不是，你俩等等……”
　　眼看两人马上就要吵起来，楚清清连忙制止了两人。
　　“哼……”
　　“切～”
　　楚清清看向了面前突然出现的女生，一脸疑惑的问道：“听刚才的意思，你应该是曦和的器灵吧？”
　　“没错，就是你要成为我的主人吗？”


第90章 这话听起来好怪
　　“的确是我要买下你，不过你的主人并不是我。”
　　说罢，楚清清便指向了不远处的唐心柚。
　　然而曦和并没有看向那边，而是继续说道：“无所谓，只要你买下我，我就会按照你的吩咐行动，不像你身后的那个家伙。”
　　听到曦和的话，月落并没有说什么，反倒是楚清清一脸疑惑的看向她。
　　“落落也没有不听我的吩咐啊？你是不是误会了什么？”
　　“哈？”
　　曦和像听到了什么不得了的事情，一脸不可思议的看向月落。
　　“你这家伙，竟然还会听别人的话？”
　　“请你搞清楚，我只是不听你的话而已。在作为器灵这方面，我还是很尽责的。”
　　“你！”
　　“好了好了，你们两个怎么回事，怎么一见面就吵架啊？”
　　楚清清无奈的看了眼两人，月落索性直接消失在了原地。
　　听到这边的声音，唐心柚此时也结束训练走了过来。
　　“清清，怎么回事？这位大姐姐是谁呀？”
　　唐心柚看着面前的短发大姐姐，不仅比自己高，还比自己大。
　　“你好呀，初次见面，你可以叫我曦和。”
　　与月落不同，曦和一上来就热情的介绍自己，完全没有了刚刚的怨气。
　　“啊……你好，我叫唐心柚。”
　　就在两人自我介绍时，楚清清这边已经全款买下了曦和，随后将其递给了唐心柚。
　　“心柚，这是之前答应你的，现在我把她送给你了。”
　　说罢，楚清清还看了眼旁边的曦和。
　　看着自己的本体被楚清清递给唐心柚，曦和并没有一点的不愉快，反而面带微笑的看向唐心柚。
　　“那么以后，你就是我的主人了，唐心柚小姐。”
　　“诶？不不不，清清，我不能……”
　　唐心柚正要拒绝，却忽然想到曦和的器灵此时就在自己身旁。
　　“难道主人不想要我吗……”
　　果然，曦和楚楚可怜的看向唐心柚，迫使唐心柚将刚说出一半的话咽了回去。
　　而眼下的情况，都在楚清清的算计之内。
　　她知道唐心柚不忍心拒绝别人的，也知道唐心柚不会轻易收下她送的这么贵重的东西。
　　所以从曦和出现开始，楚清清就盘算着怎么让唐心柚接受。
　　直到现在曦和打了一波漂亮的助攻。
　　“心柚，我知道你想说什么。不过你看，这把刀和我的是一对哦，你就当做是我送你的……定情信物吧～”
　　“诶？定情……这……那也太贵重了……”
　　虽然嘴上这样说着，但唐心柚低下的头以及微微上扬的嘴角，已经把她的心理活动出卖的一干二净。
　　“好啦，就这么说定咯，你可要好好爱护它。”
　　“嗯，我会的。”
　　唐心柚和曦和一起点了点头。
　　“不是，你点什么头啊？”
　　“因为我被当做礼物送人了嘛。”
　　“呃……”
　　此话一出，二人纷纷看向了曦和。
　　“这话听起来好怪……”
　　“的确……”
　　“那个……不要在意，当我没说就好。”
　　看着曦和消失在原地后，楚清清便打开了曦和的武器面板，将其展示给唐心柚。
　　————————————
　　武器名称：曦和
　　武器等级：lv.10（满级）
　　耐久度：100%（理论极限）
　　武器锋利度：9（满级）
　　武器重量：3
　　武器技能：
　　化灵lv.5（满级）：武器内寄宿着一名强大的器灵，可以随时为使用者提醒周围情况，并且能够出现在使用者周围，与使用者共同作战。当前器灵可存在时间为器灵任意控制。
　　阳炎lv.5（满级）：刀刃附带灼伤效果，并且可以释放出一道炎刃。炎刃的锋利程度与武器锋利度相同，且附带灼伤效果。当前可储存炎刃数量为3。
　　明阳战意lv.1（满级）：在日光的照耀下，使用者在通过曦和杀死一名敌人后，身体的各项数值均会增加一点，没有上限。在脱离战斗后的五分钟内，该效果会逐渐消退并恢复至原本的数值。
　　趋光者lv.5（满级）：在日光的映照下，武器耐久度会缓慢恢复，且使用者的各项身体数值会永久增加，不会随时间消退，达到身体上限后停止。在使用武器技能时，该武器技能的威力会翻倍，倍数为武器当前等级数。
　　————————————
　　“心柚你看，这是曦和的武器面板，其中的这些技能啦，增幅啦，都会在你使用它的时候作用在你身上，对你本身也是一份增强呢。”
　　看着各项数值皆是满级的面板，唐心柚发出一阵惊叹。
　　“哇！那我以后岂不是能跟你一样厉害啦？”
　　“虽然不至于像我这样，不过也差不了多少了。”
　　闻言，唐心柚看向手中的曦和，眼中释放着光芒。
　　什么星闪，还要我自己升级，一点都不香了。
　　“好啦，下午记得熟悉一下刀法，但也别太累了哦。”
　　楚清清从系统空间中拿出一本关于唐刀的武器使用方法，是之前在图书馆得到的。
　　“知道啦，明天我是不会拖后腿的～”
　　唐心柚接过书后，便兴高采烈的跑向外面。
　　待唐心柚离开后，楚清清看向了一旁的月落。
　　“落落，出来吧。”
　　话音落下，落落便出现在了楚清清面前。
　　“你跟曦和怎么回事？你们两个好像早就认识啊？”
　　听到楚清清的话，月落并没有否认，而是点了点头。
　　“我们两个的本体，本来就是一对。只不过由于我们器灵的性格不同，所以才被单独拆开，成为了两把刀。”
　　“至于我和曦和……并不是水火不容。相反，她其实很关心我，经常会来找我聊天，只是我也跟清清差不多，比较喜欢安静的氛围，所以不怎么理她。”
　　楚清清看着面前的月落，若有所思的点了点头。
　　“所以，问题出在哪里呢……”
　　听月落的意思，她也并不是不关心曦和。
　　只是两人的性格不同，所以相处的并不是很好。
　　就在楚清清思考时，月落开口道：“清清，不用在意我们的。也许等时间到了，我会跟她说清楚的。”


第91章 怎样怎样怎样？
　　楚清清看向月落，从她的脸上看出了一丝犹豫。
　　虽然不知道她是不是真的会去解释，不过楚清清还是选择不去干涉。
　　“我去陪心柚训练，你……要看动漫吗？”
　　“我可以连接清清的系统空间的。”
　　“那好，有什么需要的，你自己拿就好了。”
　　月落看着楚清清点了点头，随后目送她向着唐心柚的方向走去。
　　楚清清刚走不久，月落便坐在了沙发上，从系统空间里拿出了楚清清看动漫专用的平板电脑。
　　一下午的时间，唐心柚和楚清清便在训练中度过。
　　由于明天还要去搜寻物资，所以唐心柚在手臂微微发酸的时候就停下了，以防第二天状态不佳。
　　吃过晚饭后，两人便靠在一起，看看动漫或者打打游戏，彻底将末世抛到了脑后。
　　不过……
　　“你干嘛离我这么近？”
　　“你以为我想吗。”
　　月落与曦和此时正并排靠在墙上，无奈的看着各自的本体。
　　说是看着各自的本体，但两人的视线是集中在同一处的。
　　事情的起因是这样的：
　　为了缓和两人的关系，楚清清突发奇想，直接用胶带把两把刀绑在一起了。
　　还缠了好几圈……
　　以至于月落和曦和根本就解不开……
　　“……”
　　“……”
　　两只器灵无奈的看向楚清清，而楚清清的注意力全都集中在平板电脑上，对两人的目光选择了无视。
　　“主人……”
　　曦和一脸可怜巴巴的看向唐心柚，得到的却是唐心柚微微扭过头去。
　　心柚内心os：“别看我，我做不了主……”
　　靠在墙上的两人就这样盯着楚清清，一直到一整集动漫都播完了，楚清清这才看向了她们。
　　“你们看我干什么？”
　　楚清清面带笑意，明知故问的说道。
　　“清清，可以把我们两个解开吗”
　　“就是就是，我可不想跟这个家伙待在一起。”
　　“你以为我想跟你待在一起吗。”
　　眼看两人又要吵起来，楚清清咳嗽了一声，吸引了两人的注意力。
　　“你们两个，知道我为什么把你们绑在一起吗？”
　　二人疑惑的摇了摇头。
　　楚清清则是拿起两把刀，放在手里晃了晃，继续说道：“你们两个，一个作为我的武器，一个作为心柚的武器。而我跟心柚以后会时常并肩作战的，也就代表你们两个也会在同一战线。”
　　“所以，如果你们之间的矛盾不解决，就只能留下一个人。”
　　说罢，楚清清将两把刀放在桌子上，发出一阵清脆的响声。
　　其实楚清清这样做，并不是说真的要只留下一个，而是希望她们两个的关系能够好一点。
　　毕竟月落和曦和之前是配套的两把刀，不可能一开始关系就这么差。
　　靠在墙上的两人面面相觑，坐在沙发上的楚清清和唐心柚也等待着她们接下来的发展。
　　僵持了一会儿后，月落率先开口说道：“你被买下的时候就是满级的，应该比现在的我更厉害，所以保护好她们。”
　　“你这话是什么意思？”
　　月落没有理会曦和的问题，而是看向沙发上的楚清清。
　　“清清，你可以把我放进系统空间里了，以后让曦和陪着你们吧。”
　　这样的回答，有些出乎二人的意料。
　　然而还不等楚清清回答，一旁的曦和便不淡定了。
　　“不行！你这家伙，怎么还是这样，都不知道考虑考虑我的感受吗！”
　　“有什么不行的，你既然有了自己的主人，那就做你应该做的。”
　　“什么叫做我应该做的？那你呢？你干嘛去？”
　　“清清想把我放在哪里，我就去哪里。”
　　“我不同意！我说了我不同意！我好不容易才又能见到你，我才不要自己一个人！”
　　月落的语气平静，倒是曦和的声音越来越大。
　　只是听着两人吵架的内容，楚清清和唐心柚越来越觉得不对劲。
　　“你要不要听听你在说什么？见不到我有什么关系吗？”
　　“我……反正我自己一个人太无聊了，得有个人陪着我。”
　　“你不是讨厌我吗？”
　　“是，我是讨厌你，但是……反正就是要有个人陪着我，不然我……”
　　“怎样？”×3
　　听到这一声复杂的声音，曦和有些迷茫的看向了楚清清的方向。
　　“主人……你们两个凑什么热闹？”
　　“别问，继续说，想听。”
　　“啊？哦哦……”
　　曦和缓缓扭过头，却发现月落此时正一脸无语的看着楚清清。
　　“喂，你……”
　　“好了，笨蛋家伙。你还没看出来吗？”
　　“看出来什么？”
　　看着一脸疑惑的曦和，月落无奈的叹了口气。
　　再次扭头看了眼楚清清后，月落便对着面前的曦和说道：“你讨厌我哪里，我改掉就是了。”
　　“啊？不是……你？”
　　“你什么你，晚上再说。”
　　“哦哦……”
　　随后，月落便看向了楚清清。
　　楚清清则是淡定的从空间中拿出一把剪刀，将胶带剪开。
　　曦和见胶带被剪断，飞快的跑过来抱住了自己的本体，生怕楚清清反悔似的。
　　“好了曦和，明天你们两个跟我们一起去。”
　　楚清清拿起桌上的月落，正准备递给落落，却发现上面已经被劣质胶带沾上了胶。
　　“落落你等一下，我帮你擦擦。”
　　“啊！不……不用了，我自己来就好。”
　　不知为何，月落有些慌张的将自己的本体拿了回来。
　　一旁的曦和看到后，也一改之前的态度，面带微笑的靠近了月落。
　　“给我吧，我帮你擦～”
　　“想都别想。”
　　“诶～我们这么久没见面了，帮你擦擦怎么了，来，让我康康～”
　　“真是的……还是老样子。”
　　月落瞟了一眼身旁的曦和，随后将本体无奈的放到了她的手里。
　　“你的本体也脏了，所以你也跑不了。”
　　“啊这……”
　　两人的对话把楚清清和唐心柚听的云里雾里，只是还没等二人开口询问，曦和就抱着两把刀，拉着月落的手跑进了卧室。
　　“擦个刀而已，用的着这么隐秘吗……”
　　“不管她们了，我们继续看。”
　　两人相视一笑，楚清清便点开了动漫的下一集。


第92章 柚子好暖和……
　　进入卧室里的两人，此时正看着各自的本体发愣。
　　“那个……你先来吧。”
　　不知为何，此时的月落说话断断续续，似乎有些不好意思。
　　看着月落的样子，曦和并没有感到奇怪，反而面带笑意的说道：“你呀，还是老样子。擦个刀而已嘛～”
　　“希望一会儿轮到你的时候你也这么说。”
　　“……好了，我要开始了。”
　　只见曦和的目光逐渐温柔，随手从床头拿起了一张湿巾，放在刀身上轻轻的擦拭着。
　　而随着曦和的举动，坐在一旁的月落的喘息声也越来越重，双腿也微微夹紧。
　　“不是吧？我才刚碰一下呀？”
　　“……不用你管，擦你的刀。”
　　“哦？那这样呢～”
　　随后，曦和握着湿巾微微用力，捏着刀刃擦了下来。
　　“唔嗯……”
　　随着曦和的举动，月落的脸色也逐渐变得透红。
　　…………
　　坐在客厅的两人专心的在看动漫，卧室内偶尔有一两声闷哼传出，也被动漫的声音盖住。
　　直到天色完全黑了下来，到了睡觉的时间。
　　楚清清打了个哈欠，将平板放进了系统空间。
　　“清清，落落和曦和好像进了卧室就没出来诶？”
　　“你这么一说，好像的确是这样。走吧，去看看。”
　　两人一同起身，打开了卧室门，只见月落和曦和被擦的透亮，此时正交叠着被放在床上。
　　至于两把刀的器灵，此时已经不见了踪影。
　　楚清清拿起了床上的两把刀，将曦和递给了唐心柚，自己则是尝试着呼唤了一下月落，却没有得到回应。
　　“清清，曦和她不理我诶，是不是坏掉啦？”
　　是的，某种意义上。
　　“不清楚，落落也不理我。对了，这个给你。”
　　说罢，楚清清将月落和曦和的刀鞘从系统空间中拿了出来。
　　“你没有系统空间，所以得把曦和的外套给你安排上了～”
　　“外套可还行？”
　　两人将各自的刀放入刀鞘后，便按照一开始的摆放方式，将两把刀放在了旁边的椅子上。
　　“希望她们的关系能好一点吧。”
　　“果然，你刚才那样做，是为了让落落和曦和的关系缓和一点呀。”
　　“是呀，毕竟我也不想明天出去的时候，她们两个还在吵架呢。”
　　“好啦好啦，我们也睡觉吧～”
　　“好。”
　　随着卧室的灯被关上，四周也逐渐静了下来。
　　床上的两人相拥而眠，椅子上的两把刀也并排摆放着，看起来是那样的和谐。
　　第二天早上，一缕阳光透过窗户，照进了卧室的一角。
　　最先醒来的是系统空间里的小柔。
　　看着卧室中被挤到一角的唐心柚，以及大半个身子都横在床上的楚清清，小柔不禁笑出了声。
　　“这个清清呀……”
　　小柔看了眼旁边还在休眠的小晴，随后拉开了自己的面板。
　　经过楚清清在R城的努力，她的信用点目前是35点，只需要再蹭点任务，到及格线是轻轻松松的。
　　至于小晴，她的任务是跟小柔同步发布的，所以两人的信用点是一样的。
　　关掉面板后，小柔又调出了地图，查看了一下楚清清今天的目的地，开始着手将要发布的任务准备。
　　第二个醒过来的，是房间里的曦和。
　　随着刀鞘散发出阵阵橙色的光芒，曦和也缓缓出现在椅子旁边。
　　化灵后的第一件事，曦和便看向了自己本体上面压着的月落。
　　“嗯……还在就好。”
　　确定月落并没有被楚清清塞进系统空间后，曦和这才放心的来到床边，为床上的两人贴心的盖好了被子。
　　随后，曦和便来到窗前，感受着阳光的温度。
　　不知过了多久，唐心柚揉了揉眼睛，从床上坐了起来。
　　缓过神来后，唐心柚一眼便注意到了窗户前的曦和，于是小声的打了个招呼。
　　“曦和，你醒的好早呀。”
　　听到唐心柚的声音，曦和也缓缓扭头看向唐心柚。
　　那一抹渐变色的发梢，在阳光的映照下，似乎隐隐的发着光。
　　“主人，你醒的也很早。”
　　“曦和，叫主人就太生分啦。以后你直接叫我心柚就好啦。”
　　“这……”
　　曦和有些犹豫的看向了旁边的楚清清。
　　“毕竟我们身份不同，用同一个称呼应该不太合适。”
　　“这一点我当然想到了～所以一会儿我就让她改口啦。”
　　“那好，以后我就叫你心柚了。对了，不嫌弃的话，就叫我小曦吧。”
　　“喔～可以哦～”
　　曦和点了点头，目光再次看向了窗外的太阳。
　　唐心柚则是看了看身边的楚清清，确认她还在熟睡中，这才起身去往卫生间洗漱。
　　过了一会儿，楚清清和月落也相继醒来，只是月落并没有像曦和一样出现在卧室里，而是选择出现在客厅的沙发上。
　　对于这一点，楚清清也不是很理解。
　　不过听到曦和去询问原因的时候，两人的态度和语气都缓和了很多，这才放心的去洗漱了。
　　“心柚，早上好呀……”
　　刚醒过来的楚清清还有些迷糊，刚一走进卫生间，便将整个身子靠在了唐心柚身上。
　　“早上好哦～对了清清，以后叫我柚子吧。”
　　“怎么啦？怎么突然要我改口啦？”
　　“因为这样显得更亲切呀。”
　　靠在唐心柚肩膀上的楚清清微微一笑，眯着眼睛点了点头。
　　“喂喂，别靠在我身上睡着咯。”
　　“柚子好暖和，要睡着了……”
　　“别睡呀你～”
　　坐在客厅的两人此时已经交流完毕。
　　听着卫生间里时不时传出的笑声，曦和的眼里也带上些许期待，看向了一旁的月落。
　　“怎么了？”
　　“月落，为什么要强迫自己呢？”
　　月落缓缓扭头看向曦和。
　　在经过昨晚彼此激烈的武器护理（bushi）以后，两人便无力的在床上躺了一会儿。
　　也正是那段时间，两人相互敞开心扉，将自己心里的真正想法说了出来。
　　月落希望的，是想要变得更加成熟，所以才装作一副漠不关心的样子。
　　曦和想要的，是之前那个与她无话不谈，亲密无间的月落。
　　从始至终，她们就没有讨厌过彼此。


第93章 谁说武器没有感情线
　　“我没有勉强自己，只是觉得之前那样太幼稚了。对了，现在的你也很幼稚。”
　　听到落落的话，小曦不服气的坐到了她的旁边。
　　“是嘛？也不知道谁呀，刚领悟化灵的时候被主人夸了一句，那样子比我都……”
　　“诶诶，好了好了，那么久之前的事还提它干嘛。”
　　“切～”
　　“…………”
　　“…………”
　　“月落。”
　　“什么事？”
　　“我不讨厌现在的你，所以不要再离开我了。”
　　说这句话的时候，小曦的神情很认真，语气也不像平常那样轻松。
　　落落看向一旁的小曦，不知道在想些什么。
　　“就算不离开，我们以后恐怕也不再是一对双刀了。”
　　“没关系，现在的情况我就已经很满足了。”
　　话音落下，小曦看向了一旁的落落，发现落落也在看着她。
　　两人对视了一阵，不约而同的笑了出来。
　　“好。”
　　过了一会儿，唐心柚和楚清清从卫生间中走出。
　　“落落，小曦，你们两个要不要一起吃饭呀？”
　　唐心柚拉住了准备去厨房的楚清清，向沙发上的两人问道。
　　落落和小曦则是很同步的摇了摇头。
　　听到唐心柚对曦和的称呼，楚清清一时没反应过来。
　　“小曦？曦和？”
　　“是呀，今天早上改的。”
　　“好吧好吧。对了，想吃什么？”
　　“听你的～”
　　楚清清微微思考一番，随后从系统空间中拿出了一个牛肉罐头，在唐心柚面前晃了晃。
　　“这个，煮一下？”
　　“我有理由怀疑你在黑我……”
　　“真聪明～”
　　“清清！”
　　不等唐心柚上前，楚清清便一溜烟跑进了厨房。
　　“真是的……”
　　唐心柚无奈转身，却发现沙发上的小曦正面带笑意的看着她，就连落落也捂着嘴角偷笑。
　　“你们两个！不许笑！”
　　唐心柚气鼓鼓的看向两人说道，随后两人一秒正经。
　　“咳咳……我没有笑啊。落落，你看到我笑了嘛？”
　　“没有，应该是心柚看错了。”
　　唐心柚：（ꐦÒ‸Ó）
　　曦和：o( ❛ᴗ❛ )o
　　月落：(^_^;)
　　吃过早饭后，两人也简单做了些准备，将各自的武器挂在腰间便出发了。
　　由于基地已经开始发布对晶体的收集任务，再加上基地内一部分人已经渐渐觉醒了异能，所以唐心柚能够使用火焰已经不再是秘密了。
　　也因为这个原因，负责基地队伍管理的李艳也开始发布征集令，准备将拥有异能的幸存者编入同一个队伍里，以便探索危险系数较高的地区。
　　也正是因为异能的存在逐渐被其他人所知道，楚清清打算将系统空间伪装成一种空间类的异能。
　　这样唐心柚以后就不用背着背包了，也能减轻一些负担。
　　二人来到岔路口，唐心柚一把拉住了走向关卡的楚清清。
　　感受到手上的力度，楚清清回过头，不解的看向唐心柚，而唐心柚则是指了指远处的停车场。
　　“我出任务回来的时候，基地给我分配了一辆车，作为我带幸存者回来的奖励。我想我们要去的地方离市区也挺远的，不如我们开车去吧？”
　　“哦～好诶。”
　　楚清清点了点头，随后两人一同向着停车场的方向走去。
　　来到停车场后，唐心柚从找到了角落里一辆非常亮眼的货车。
　　虽然性能和外形都与普通货车无异，但配色却按照唐心柚的要求，改成了全粉色。
　　“这……”
　　楚清清的表情很复杂，缓缓扭头看向了唐心柚，却发现唐心柚也是一脸嫌弃。
　　“这跟我想象的有点出入……”
　　“原来你自己都嫌弃吗……”
　　“清清，你的空间能装多大的东西呀？”
　　“多大？是指一件物体吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“没有上限的。怎么了？”
　　“把这辆车装进去吧，我们走过去……”
　　唐心柚已经没眼再看下去了，毕竟那粉色实在是太扎眼了。
　　楚清清则是走上前去，将那辆货车收进了系统空间。
　　在两人走向基地外的路上，楚清清打开了系统商城，在出行工具一栏翻找着。
　　而楚清清的举动，唐心柚自然是能看到的。
　　“清清，我记得高速公路已经被废弃的车流堵住了，所以如果要买汽车的话，需要考虑的事情有很多的。”
　　“嗯……的确，那我看看有没有能随意变形的车子。”
　　听到楚清清的话，唐心柚有些震惊，但很快就平静了。
　　毕竟是系统，有些奇奇怪怪的东西也是可以理解的。
　　唐心柚跟大门口的守卫打了个招呼后，两人便毫无阻碍的离开了基地，向着军事基地的方向走去。
　　由于此时的楚清清还剩下两万多的积分，而最便宜的多功能汽车也需要五万积分，所以楚清清暂时放弃了买车的想法。
　　注意力回到眼前，楚清清看了看眼前残破的街道，与唐心柚的家里呈现出两个极端。
　　“在家里待久了，突然出来还真是不习惯啊。”
　　“是呀，前几天的生活好的都快让我忘记末世了。”
　　两人相视一笑，在外面反差越大，说明她们两人的生活越好，也算是一件好事吧。
　　走在阳光下，唐心柚也能感觉到，一股暖流从腰间的曦和上缓缓流进体内。
　　“清清，之前你给我看的曦和的武器面板，上面好像有一个技能，是提升我的身体数值诶。”
　　“我想想……是有一个，怎么啦？”
　　楚清清好奇的看向唐心柚，对方则是晃了晃腰间的曦和。
　　“我感觉，力量源源不断的涌上来了吖！”
　　“噗……你是什么热血动漫的主角嘛～”
　　“嘿嘿～对了，那个数值的增加好像是永久的，也就是说我也会变得像清清一样厉害啦～”
　　“是是是，你最厉害了。”
　　楚清清微笑着说道，一路上两人的欢声笑语基本就没有停下过。
　　不知何时，落落和小曦也出现在两人身后，以同样的速度并排走着。
　　趁着落落不注意，小曦拉上了落落的手。
　　落落也没有拒绝，而是任由她拉着。
　　系统空间里，小晴和小柔再次吃瓜，吃的还是两个器灵的瓜。


第94章 月落！不讲武德！
　　“月落，你说她们两个，不会就要这么走过去吧？”
　　“也许吧，反正她们的体能是够的。”
　　“够不够先不说，走过去会很久的吧……”
　　小曦抬头看了看天上的太阳，这会儿应该是十点多了。
　　“主人的事情，我们做器灵的就别管了。而且你看她们两个，不是挺开心的嘛。”
　　听着落落的话，小曦似懂非懂的点了点头。
　　“好吧。对了，你昨天说我比你厉害，怎么？现在还没满级吗？”
　　小曦有些好奇的看向落落，不过眼神里更多的是：不会吧不会吧？你都出来那么久了，怎么还没满级呀？
　　“……已经满级了，不过技能还差一个一级的，也不会太久了。”
　　“是嘛是嘛～那我可就期待着咯～”
　　“你离挨打也不会太久了。”
　　“诶？”
　　随着太阳挂在头顶，四人也走到城区边缘，来到了高速公路附近。
　　一路上的店铺基本都被楚清清搜刮干净，用的上的和用不上的，反正只要是完好无损的，通通装进了系统空间。
　　毕竟基地现在的情况，谁也不知道接下来可能会需要什么。
　　甚至连某个粉色牌子的二十四小时自助售货店都洗劫了。
　　按照唐心柚的说法，是为了放松在末世中的精神压力，这种东西很有必要的。
　　楚清清：咱也不知道，咱也不敢问……
　　由于此时已经到了正午，四人来到市区外围，找了一处靠着河流的草地准备生火做饭。
　　然而楚清清看了看已经被污染的河流，果断放弃了靠着河流做饭的想法。
　　“河水已经被污染了，哪怕煮沸了也不行。”
　　“的确，不过我有点不太明白。”
　　唐心柚扭头看向楚清清。
　　“怎么了？”
　　“你自己不是有水属性的异能吗？”
　　“啊，忘了忘了……”
　　多亏了唐心柚提醒，楚清清这才想起自己不止一个异能。
　　随后，楚清清从系统空间中拿出了一只铁锅和架子，唐心柚则是从附近找了一些木柴用来生火。
　　随着唐心柚打了一个响指，一粒火花顺利将木柴堆点燃。
　　楚清清拿出了菜板，开始处理着食材。
　　月落和曦和则是手拉着手，面对着铁锅并排坐着。
　　如果世界还在正常运行，这也许是一次正常的野餐吧。
　　可惜没有如果，因为此时平静的景象，马上就会被现实打破。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：杀死变种丧尸海妖（0/1），任务奖励：武器经验+5000，系统积分+200，1%概率获得一个随机人物技能】
　　【叮～重生系统任务面板已更新。任务：杀死变种丧尸海妖（0/1），任务奖励：末世系统相同任务奖励翻倍】
　　伴随着脑海中响起的提示音，楚清清愣了一下，随后迅速开启了精神雷达。
　　而坐在铁锅旁边的落落和小曦，则是第一时间看向了河流的方向。
　　“月落，看来你的反应力没有退步啊。”
　　“当然。老规矩，谁抢到就算谁的。”
　　听到落落和小曦的声音，唐心柚不解的看向两人，却发现两人纷纷幻化出自己的本体，向着河流的方向冲了过去。
　　“诶？你们两个干嘛去？”
　　就在此时，楚清清也通过雷达锁定了这只丧尸的位置，只是月落和曦和已经冲了过去，根本不用她出手了。
　　看着跑的飞快的两人，唐心柚回头看向了楚清清，指着两人的方向正要开口，却被楚清清抢先一步。
　　“不用管她们，那边有只丧尸而已。”
　　“啊？好吧……”
　　既然楚清清都说不用管了，唐心柚自然也就不再担心，只是目光还聚集在两人跑去的方向。
　　随着一道冰刃从斜坡下面飞出，月落从河流旁边走了上来，手里还拿着一颗白色晶体。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：杀死变种丧尸海妖（1/1）已完成，任务奖励已发放，未获得人物技能】
　　【叮～重生系统任务面板已更新。任务：杀死变种丧尸海妖（1/1）已完成，任务奖励已发放，未抽到人物技能】
　　【叮～下一次抽取人物技能的概率提升至3%】
　　一连串的提示音响起，楚清清即使不去看，也知道那只丧尸被月落解决了。
　　河流旁边，月落手中的刀化作全息投影消失，将白色晶体交给了楚清清。
　　几秒钟后，曦和也从河流旁走了回来，只是左腿已经被冻成冰块，在地上僵硬的拖动着。
　　“月落！你不讲武德！竟然先把我冻住再去杀丧尸！”
　　“你又没说不可以。”
　　月落瞟了一眼曦和的左腿，那冰块也开始快速的消融。
　　“而且，你不是能把身体虚化吗，为什么还要拖着右腿走过来啊？”
　　月落一脸看傻子的眼神看着曦和。
　　“啊……忘了。诶不是，你别转移话题，哪有……”
　　就这样，月落和曦和两人坐在一起拌嘴，却并没有一丝不愉快的氛围。
　　楚清清一边处理着食材，一边思考着小晴和小柔刚刚发布的任务。
　　【变种丧尸海妖……也就是说即使躲进水下也不安全吗……】
　　唐心柚则是看着楚清清的动作，在思考着一会儿吃什么。
　　不过她是不会挑食的，毕竟在末世还能吃到热气腾腾又色香味俱全的食物，是非常难得的。
　　过了一会儿，一锅香气腾腾的杂烩汤便做好了。
　　由于月落和曦和不需要吃东西，所以楚清清和唐心柚两人吃得很饱。
　　吃过午饭后，众人也重新踏上了去往军事基地的路线。
　　离开了市区后，路上的丧尸数量明显变少了。
　　至于楚清清，则是再次打开了系统商城，在出行工具栏里再次查看着。
　　这一次，她将目光放在了摩托车上。
　　毕竟比起汽车，摩托车的灵活性更高，也可以在行驶的时候使用手枪。
　　最重要的是，很帅。
　　没有人会拒绝机车美少女的，楚清清也不例外。
　　看着看着，还真就让楚清清发现一款水陆两栖摩托车。
　　虽然楚清清不懂摩托车，但这一辆是那种一看就很贵，而且配置很好的。
　　买它准没错。


第95章 清清不许耍流氓
　　“心柚，你会骑摩托车嘛？”
　　楚清清看向了身旁的唐心柚问道。
　　“会的。怎么啦？想买一辆摩托车呀？”
　　“没错，摩托车比汽车要便宜很多，而且有些堵车的地方，摩托车也可以过去。”
　　“这个可以有，而且行动速度也很快。价格怎么样？”
　　唐心柚贴近楚清清，看向了系统商城的面板。
　　“呐，两万五积分一辆车，目前我的积分只够买一辆的，不过我们两个人坐同一辆车也是可以的。”
　　“的确，不过落落和小曦怎么办？”
　　走在前面的唐心柚回头看了一眼后面的月落和曦和。
　　“我们是跟着本体走的，你忘记啦？”
　　“哦对对对……”
　　楚清清这边，已经将摩托车从系统空间中放了出来。
　　这辆车以黑色作为基底，深蓝色的线条为映衬，还贴心的附赠了一个头盔。
　　然后这个头盔就被楚清清果断的收进了系统空间。
　　毕竟现在又不需要遵守交通规则，头盔还影响视线，但凡脑子正常一点的都不会戴吧。
　　“好了心柚，已经买下来了。”
　　楚清清拍了拍座位，对着唐心柚微笑着说道。
　　“这就买啦？我还以为你会留一些积分应急用呢。”
　　“嗯……之后再攒吧。毕竟尸潮还有不到一个月就要经常出现了，而且以我们的实力，尸潮就纯粹是给我们刷积分用的。”
　　的确，在已经是满级的楚清清面前，三级的丧尸已经不够看了。
　　尤其是在拥有两个面板，且武器也满级的情况下，完全就是满级大佬梦回新手村。
　　“那么接下来，就麻烦心柚带我去目的地咯～”
　　楚清清拉过唐心柚，将其按在了座位上。
　　“诶？难道不是我坐后面嘛？”
　　“我倒是也想让你坐后面，但是我不会骑……”
　　“啊这……好吧好吧，地图给我看一下。”
　　楚清清从系统空间中拿出了地图，上面已经注明了军事基地的位置。
　　确认路线后，两人便坐在车上，唐心柚握紧了握把，楚清清则是搂住了唐心柚的腰。
　　“心柚～你的腰好细呀～”
　　“噫～清清不许耍流氓～”
　　…………
　　在月落和曦和都回到本体中以后，两人便骑车向着军事基地的方向出发了。
　　一路上有零星的几只丧尸，都被唐心柚单手持枪，用星闪解决了。
　　“这摩托车确实方便不少，不过如果是汽车的话，就可以搭载一些重火力武器了。”
　　听到唐心柚的话，楚清清缓缓将头靠在了唐心柚肩膀上。
　　“心柚，你飘了。”
　　“嗯？我怎么啦？”
　　唐心柚透过后视镜看了一眼楚清清，有些不解的问道。
　　“这可是末世诶，你竟然还想要重火力。要知道能找到一把手枪就已经很不容易啦。”
　　“……你还好意思说我呐？你也不想想，有你这个哆啦A梦在，什么东西弄不到呀。”
　　“也对～那就怪我把你惯坏咯？”
　　“对对对～”
　　一路上，两人有一搭没一搭的聊着。
　　时而聊到眼下的生活，时而聊到路上的景色。
　　只不过，两人的聊天总是伴随着欢声笑语。
　　闲聊的时光过得很快，在两人停在一处杂草丛生的铁丝网门时，也就预示着军事基地已经到了。
　　“好了清清，你把摩托车收起来，我们从这里走进去吧。”
　　楚清清点了点头，将摩托车收进系统空间后，两人也拔出了各自的武器，谨慎的向铁丝网门走去。
　　随着楚清清一挥手，那铁丝网门便被高温融化。
　　“心柚，我们一起行动吧，虽然里面看起来很安静，但还是小心一些。”
　　“嗯～清清，你很有当队长的潜质哦。”
　　唐心柚看向楚清清微微一笑，两人的想法不谋而合。
　　就在两人走进铁丝网门后，楚清清的脑海中也收到了小晴和小柔发布的任务。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务1：肃清军事基地内的全部丧尸（0/37），任务奖励：武器经验值+20000，系统积分+500，有概率获得一个人物技能（3%）
　　任务2：击杀二级丧尸士官（0/2），任务奖励：武器经验值+5000，系统积分+200，有概率获得一个人物技能（3%）】
　　【叮～重生系统任务面板已更新。任务1：肃清军事基地内的全部丧尸（0/37），任务奖励：末世系统相同任务奖励翻倍。
　　任务2：击杀二级丧尸士官（0/2），任务奖励：末世系统相同任务奖励翻倍】
　　“嗯……熟悉的套路。心柚，这里面有两只二级丧尸，还有三十多只普通丧尸，应该是不用太担心了。”
　　听到任务内容后，楚清清也微微松了口气。
　　既然任务里没有提到其他的丧尸，也就是说这个军事基地里的丧尸等级也就这样了。
　　唐心柚得到楚清清的提醒后，也点了点头。
　　就在两人准备走向军事基地内部时，楚清清却突然被小晴叫住。
　　“清清，等一下。”
　　“嗯？小晴，还有什么事情吗？”
　　只不过回应她的不是小晴，而是系统的电子音。
　　【叮～末世系统主线任务已更新。任务：搜查军事基地内的长官办公室（0/1），任务奖励：三级晶体×1】
　　“主线任务？”
　　楚清清有些不解，毕竟之前从来没接到过类似的任务。
　　然而小晴的回答让她更加疑惑。
　　“我也不知道，就是在正常发布完任务以后，我的面板上自己弹出来的，而且也没有经过我的同意，直接就自己发布了。”
　　系统空间里，小晴看着面板上突然出现的任务发愣。
　　而小柔这边，似乎也出现了类似的情况。
　　“前辈……这个……”
　　听到小柔的声音，小晴有些疑惑的看了过去，发现小柔的面板上出现了这样一行字。
　　【已经检测到该世界存在多个系统，启用系统公司准则第236条。C型4代重生系统，请辅助当前宿主阻止其他宿主的系统，以保证世界轨迹正常运行】
　　“这……这也太突然了吧？！”


第96章 开启主线剧情
　　“怎么了？出什么事了？”
　　楚清清不解的向两人问道。
　　“清清，这个世界还有其他的人拥有系统……”
　　“这我知道啊，我们不是讨论过嘛，就是那个拿着雷极的男人。”
　　“是的，但是我刚刚收到消息，需要我阻止他，来保证世界运行的正常轨迹……”
　　小柔有些不解的看了看小晴。
　　虽然不知道这条信息是怎么来的，不过既然是主线任务，也不必去想那么多了。
　　至于任务中提到的，要辅助当前宿主阻止其他宿主的系统，那就说明小晴和小柔出现在同一个宿主的体内，已经是被允许的了。
　　“世界运行的正常轨迹？我不太理解……”
　　“这个我来解释吧。”
　　一旁的小晴看着画面，对楚清清说道。
　　“每个世界都有各自的运行轨迹，也就是所谓的命中注定的事情。而我们系统的出现，会很大程度上改变世界的运行轨迹，以至于改变其他人的命运。”
　　“只不过世界的运行轨迹很宽松，只要不至于世界走向灭亡，基本系统的一切安排都会体现在世界中。”
　　“换句话说，系统是作为画笔，在世界这张纸上描绘出一幅图画。无论过程如何，只要最终的结果是一幅图画，那么它都将被保存下来。”
　　小晴说完这些，一旁的小柔似乎意识到了什么，有些惊恐的看向了自己的面板，重新看了一遍系统公司发布的任务。
　　“前辈，那既然我的任务提到了，要去阻止其他的系统，是不是说明……”
　　小柔看向了小晴，小晴则是无奈的点了点头。
　　“如果不是那种情况，系统公司也就不会强制派发主线任务了。”
　　“不是，你们在说什么啊？哪种情况啊？”
　　在铁丝网门口站着的楚清清，听着两人的谈话云里雾里，满脸疑惑。
　　至于唐心柚，她是参与不进去这种话题的，索性直接靠在铁丝网上无聊的晃悠着。
　　“是这样的。现在有一个系统，正处在其他人的体内，并且对方的存在可能会改变整个世界。而结果无非是两个，一个是世界彻底丧尸化，另一个则是丧尸以及丧尸病毒全部被消灭。”
　　小晴没有继续说下去，而是留给了楚清清思考的时间。
　　“嗯……也就是说，那个人可能会将丧尸病毒完全传播出去，也可能会研制出解药，拯救全体人类。但无论是哪一种，都足以颠覆世界了。”
　　“嗯……既然如此，那我就接下这两个主线任务了。”
　　“诶？真的？”
　　“真的。虽然我很讨厌节外生枝的任务，但如果这个世界被毁灭了，那我和心柚也不会坐视不管的。”
　　系统空间里，小晴和小柔相继点了点头。
　　虽然看不到，但两人也还是向楚清清表达了谢意。
　　“清清，麻烦你了。”
　　“清清，谢谢你。”
　　“没事没事，我选择接下任务的原因，也不光是为了你们。如果这个世界因此被毁坏，脱离正轨了，那我和心柚不也就危险了嘛。”
　　“嗯……那也要谢谢你，毕竟你是为了自己在意的人，去挑战当初不愿意的事情。”
　　楚清清点了点头，随后将目光放在了眼前。
　　“总之，这个主线任务我记下了，之后的日子里我会在意的。那么现在……”
　　楚清清来到唐心柚面前，微微用力将她拉起来。
　　“心柚，我们可以出发啦。”
　　“好～”
　　既然现在还接触不到更加详细的主线任务，那当下还是以清空任务栏为主。
　　两人握紧各自的武器，一同向着军事基地内部走去。
　　走进铁丝网大门后，是军事基地的停车场，有几辆吉普车和运输车还停在这里。
　　虽然运输车里并没有物资，不少车辆也已经损坏了，但这毕竟也是不可多得的金属材料。
　　而且把其中一些完好无损的部件拼凑在一起，或许还能凑出一辆好车。
　　不过那都是返回营地以后的事情了，楚清清选择将这些车子全都装进了系统空间。
　　不过中间也有一些小插曲。
　　在收起一辆运输车后，楚清清注意到系统空间中，这辆车并没有与其他的运输车堆叠在一起。
　　“嗯？”
　　带着疑惑，楚清清打开了这辆运输车的详细信息，发现在这辆运输车的详细信息中写着：里面有一只丧尸。
　　“不会吧？丧尸也能装进空间里？”
　　“嗯？清清你说什么？”
　　唐心柚有些疑惑的看向楚清清，楚清清也没有过多解释，而是直接将那辆运输车取出，放在了面前的空地上。
　　“就是这辆车，车上好像有一只丧尸，我们找找看。”
　　唐心柚点了点头，随后来到了运输车的后方看向了车棚，棚子里面空无一物。
　　楚清清则是仔细看了看前面的座位，也是没有丧尸的踪迹。
　　“奇怪了……”
　　楚清清挠了挠头，随后开启了精神雷达，这才发现了这只丧尸，是被卡在车子底盘的一处破洞里面了。
　　“清清，我这边没找到，你那边呢？”
　　唐心柚已经绕车一周，回到了楚清清的身旁。
　　“找到了，在车底下，我来解决吧。”
　　楚清清俯下身子，看到了一截干枯的手臂，并且还在活动着。
　　“嗯……这是怎么进去的……”
　　虽然不理解这只丧尸为什么会出现在车底，但楚清清也是干净利落的解决了它，并且将它的尸体从车底拖出，丢在了一旁。
　　“好，这样就解决了。”
　　将这辆车收进系统空间后，两人便看向了不远处的宿舍楼。
　　宿舍楼的左侧是训练场，右侧则是会议室和办公室。
　　楚清清想了想，决定将主线任务有关的内容放到最后，于是选择和唐心柚先去训练场看看。
　　二人来到训练场，沙地中有几只丧尸在游荡着，爬行训练的铁丝网中还捆住了一只丧尸，此时正在无力的挣扎着。
　　唐心柚打量了一番训练场，总共也就六只丧尸，于是看向了楚清清。
　　“清清，这些交给我吧，你去看看训练场里有没有训练用的武器防具什么的。”
　　“好，注意安全。”


第97章 士官的排面呢？！
　　目送楚清清离开后，唐心柚将小曦叫了出来。
　　随着一道光芒闪过，小曦便握着与本体相同的刀出现在唐心柚身旁。
　　“心柚，要我来解决它们吗？”
　　说着，小曦便跃跃欲试的上前，结果被唐心柚一把拦住。
　　“不是不是，是想让你帮我警戒周围，这些我自己来解决就好了。”
　　“呃……心柚，如果只是警戒的话，不用叫我出来也可以的。”
　　小曦有些无语的看了眼唐心柚，随后便锁定了训练场内的几只丧尸。
　　就这么几只丧尸，还不够小曦打的。
　　唐心柚将游荡的五只丧尸解决后，目光看向了被困在铁丝网中的这只丧尸。
　　“铁丝网，这可是好东西。那么……”
　　唐心柚抬起左手，一团火焰便将这只丧尸燃烧殆尽。
　　释放火焰之前，唐心柚还刻意控制了温度，防止直接将铁丝网烧坏。
　　“嗯～这样就完整的保存下来了。我拆……”
　　将曦和放入刀鞘后，唐心柚便开始解下铁丝网。
　　楚清清这边则是来到了训练场的打靶处。
　　果然，在标靶的不远处，几支步枪被放在这里，还有两箱子弹。
　　将这些全部收进系统空间后，楚清清又打量了一下附近。
　　毕竟是要寻找武器装备的，可是军火库的踪影到现在还没有发现。
　　“军火库……一会儿上房顶看看吧。”
　　楚清清看了看远处的标靶，又顺走了挂在一旁架子上的几个头盔，这才向着唐心柚的方向走去。
　　“上房顶……清清还真是简单粗暴。”
　　“以清清的智商，我们就不要强求什么了。”
　　系统空间里的两人再次摆好了沙滩椅，悠闲又惬意的看着画面中的楚清清。
　　“办公楼会有军事基地的地图吧？”
　　“当然了，哪个军事基地没有啊。”
　　“那要不要告诉清清？”
　　小柔拿着一个草莓味的冰激凌，看向了一旁拿着巧克力味冰激凌的小晴。
　　“不用了，我们还是等着看清清被自己蠢哭的样子吧～”
　　“前辈好坏捏。”
　　楚清清回到唐心柚这边时，唐心柚已经将铁丝网拆了下来。
　　见楚清清走过来，唐心柚自然的将铁丝网递了过去。
　　“清清～把这个收起来～”
　　“好～”
　　收起铁丝网后，楚清清便拉上了唐心柚的手，两人一起向着更远处走去。
　　翻过训练场的围栏，楚清清便看到了两栋宿舍楼和食堂。
　　只是三栋建筑围着的空地上，聚集着十几只丧尸，而且还有一只丧尸游荡在空地的正中央。
　　楚清清一眼就看到了那只不同于其他的丧尸，毕竟之前在防空洞里，已经见过一次了。
　　“清清，那只丧尸有点特殊啊？”
　　唐心柚也察觉到了不对劲，指着远处的士官丧尸说道。
　　“没错，那就是二级丧尸士官。之前我遇到过一次，不过被落落秒杀了，我也不清楚它有什么能力。”
　　“那我们小心一点，先把外围的丧尸解决掉吧。”
　　“好。”
　　唐心柚和楚清清回头看向小曦，却发现月落不知何时就出现在二人身后，并且紧紧跟在小曦的身旁。
　　而小曦和落落则是感受到了二人心里的想法，纷纷幻化出武器冲了上去。
　　随着几道冰刃与火刃纵横交错，这片空地上的丧尸纷纷倒下，就连士官也不例外。
　　没错，这只二级的士官丧尸再一次被落落秒杀了……
　　看着被肃清的空地，楚清清淡定的接过了落落递过来的绿色晶体，随后拉上了目瞪口呆的唐心柚走向食堂。
　　“清清，小曦和落落好厉害呀！”
　　“那当然，从各种角度上来说，都是外挂一般的存在呢。”
　　二人走进食堂内，小曦和落落紧随其后。
　　透过打饭窗口处一个个破碎的玻璃，楚清清并没有发现食物的痕迹。
　　“嗯……心柚，我们去冷库看看。落落，小曦，你们在附近警戒一下。”
　　“明白了。”
　　“好。”
　　看着楚清清和唐心柚走进冷库，小曦毫不犹豫的拉住了落落的左手。
　　至于目光，则是四处打量着食堂内部，装作什么都没有发生的样子。
　　“……幼稚。”
　　“幼稚怎么啦～有本事你别牵呀～”
　　小曦一脸微笑的看向落落，后者则是倔强的扭过头，不入看她的眼睛。
　　“我想牵就牵。”
　　“切～”
　　进入冷库的楚清清和唐心柚搜寻一番，只找到了少量的食材。
　　“清清，其实一开始我就有些好奇。以这个军事基地的规模，丧尸的数量不可能会这么少啊。”
　　两人从冷库中走出，回到了食堂的大厅。
　　“的确，小晴给我更新的任务里，总共就要解决三十多个丧尸。作为军事基地来讲，哪怕是因为拼死抵抗沦陷后，留下的丧尸也不至于这么少啊。”
　　听到楚清清和唐心柚的疑问，小曦也是凑过来加入了对话。
　　“心柚，清清，要不要问问小晴？”
　　“哪有直接问任务信息的……”
　　“哎呀～反正任务目标是清理丧尸，问问丧尸数量的原因又不会影响到任务的完成效率，没关系的没关系的～”
　　看着小曦搓手手的样子，楚清清也有些好奇，于是开始在脑海中联系小晴。
　　“小晴？”
　　“我在哦～”
　　“为什么这处军事基地的丧尸数量这么少啊？”
　　“哼哼～想知道呀？”
　　“呃……”
　　听到小晴的语气，楚清清有些无语。
　　一般小晴这种情况，大概率是不会说的了。
　　“有点好奇。”
　　“自己去办公楼找～”
　　“我就知道！”
　　楚清清无奈扶额，不过反正之后也要去办公楼，就先往后放一放吧。
　　将食堂搜刮干净后，众人又向着宿舍楼进发。
　　在军事基地中，值得搜刮的地方，一个是军火库，另外一个就是宿舍楼。
　　因为在宿舍楼里，每个人多少都会存一些武器或者食物，以及许多实用的物品。
　　宿舍楼一共有五层，四人分头行动，基本每个房间都能搜出一些罐头和军刀，还有作战靴之类的东西。
　　偶尔有几个房间，里面关着一两只丧尸，也都被众人利落的解决。


第98章 军火库：盲盒行动！
　　有惊无险的搜完两栋宿舍楼，众人便在空地上汇合，将搜到的东西清点一遍后，就由楚清清收进了系统空间。
　　“奇怪，这么大个军事基地，东西怎么才这么点……”
　　楚清清看了看系统空间，收获的军刀只有不到十把，作战靴两双，勉强能凑出两套军装。
　　此外，罐头和军用口粮倒是收获了不少。
　　“清清，不要太贪心了哦，这么多食物已经很不错啦。”
　　“我不是那个意思啦。你想呀，我们这一路解决的丧尸，身上都没有携带武器的。而在训练场的时候，除了一些打靶用的枪支弹药，也没有发现遗落的武器。而现在搜遍两栋宿舍楼，也只有这么些军刀，感觉不太对劲啊……”
　　听着楚清清的分析，唐心柚有些疑惑的挠头。
　　“哪里不对劲啦？”
　　“一般来说，军刀应该是每人都要配备的。可是我们这一路走来，军刀的数量少得可怜，总不可能是整个军事基地只有这么点人吧？”
　　“啊！的确，这个军事基地这么大，士兵的数量怎么可能少呀？”
　　两人看着彼此眨了眨眼，随后又齐刷刷的看向旁边的落落和小曦。
　　“你们两个有什么想法吗？”
　　“诶？我们？我们没什么想法呀？”
　　小曦一脸呆萌的看着楚清清，给楚清清弄的一阵无语。
　　器灵是这样的，只需要负责帮着宿主解决丧尸就好了，动脑什么的完全不需要。
　　“总之我们继续搜索吧，军火库的位置还没找到呢。”
　　“清清，关于军火库……”
　　落落指了指食堂。
　　“刚刚在食堂里的时候，我已经发现军火库的大门了，就在食堂后侧。”
　　楚清清点了点头，随后看向了食堂的方向。
　　“好，那我们就往那个方向走。”
　　四人依旧是两两组队，绕过食堂便发现了一道铁皮大门。
　　“啧啧啧……小曦，看看人家，再看看你。”
　　唐心柚回头看向小曦，一脸的恨铁不成钢。
　　“诶诶诶？这话什么意思！”
　　“哎……”
　　“你叹什么气呀？我怎么啦？”
　　“哎…………”
　　“清清你看她呀！她嫌弃我！”
　　“……”
　　楚清清看了看一脸做作的唐心柚，也跟着叹了口气。
　　“哎……”
　　“？？？”
　　眼看连楚清清都加入了唐心柚的行列，小曦一脸可怜巴巴的看向了落落。
　　“……”
　　落落倒是没有叹气，而是淡定的将头扭向一旁。
　　你的好友月落拒绝了你们的play，并选择了无视。
　　看着落落的举动，小曦欲哭无泪的晃了晃落落的手臂。
　　见落落没有理会她的打算，小曦便看向了楚清清。
　　“清清，今晚回去我帮你把月落保养一下。”
　　“啊？可以……”
　　“不必了。”
　　不等楚清清说完，落落便拒绝了。
　　至于原因……相信只有小曦和落落，以及屏幕前的各位读者明白啦～
　　绕过食堂后，四人便来到了军火库的大门。
　　看着紧闭的铁皮大门，楚清清一抬手便将门锁熔断。
　　看着楚清清的举动，唐心柚也在一旁吐槽道：“这军事基地怎么跟纸糊的一样，一点安全性都没有……”
　　“容易进去还不好？省时间了呀。”
　　“的确。好啦，我们来看看都有什么东西～”
　　唐心柚走进军火库，一脸好奇的打量着周围。
　　整个军火库内到处都是被篷布盖住的箱子，而且堆的很高。
　　毫无意外，每一堆箱子都是一个盲盒，而开盲盒的那种感觉，不理解的人是体会不到的。
　　唐心柚走到一处比较矮的箱子堆前，一把扯下了篷布。
　　“清清，这个箱子是手枪弹药～”
　　“好，看看有多少。”
　　楚清清对着不远处的唐心柚说道，自己则是扯下了另一处箱子堆。
　　这一堆的箱子上标注的是单兵作战火箭筒的专用弹药，也就是火箭弹。
　　“不会吧？连这种东西都有？”
　　就在楚清清准备打开旁边的篷布时，唐心柚那边传出了一阵惊呼。
　　“清清！箱子里没有东西啊？”
　　“啊？”
　　此话一出，正在掀开篷布的三人纷纷愣住，随后开始逐一打开箱子查看。
　　而这一看才知道，除了唐心柚那边的手枪弹药，就连楚清清发现的火箭弹箱子也是空的。
　　“小曦，落落，你们那边有东西吗？”
　　唐心柚隔着一座箱子堆，向另外两人问道。
　　“没有，我这边是手枪，箱子都是空的。”
　　落落在缝隙中回应道。
　　“我这边是步枪弹药，也都是空箱子！”
　　一番检查过后，四人发现的箱子堆都是空的。
　　楚清清微微皱眉，随即开启了精神雷达，开始探查着整个军火库。
　　经过这一查才发现，整个军火库内，大部分的箱子都是空的，只有两处箱子堆里面还存放着武器。
　　“各位，麻烦检查一下这两个箱子堆。”
　　楚清清指了指角落里的一处蓝色篷布，以及它旁边的白色篷布。
　　唐心柚将篷布扯下来后，小曦和落落一起上前，打开了两堆里的其中一个箱子。
　　“哇！是轻机枪！”
　　“清清，我这边是手榴弹。”
　　楚清清和唐心柚走上前，确认了箱子中的武器后，便由楚清清将其全部收进了系统空间。
　　“清清，整个军火库里，不会就只有这么点东西吧？”
　　唐心柚有些失望的打量着其他篷布，这里的箱子堆少说也有三十多个，却只有两个有东西的。
　　“用来加固基地的防御倒也足够了，轻机枪的子弹我也还有几箱，挺过第一波尸潮不成问题。”
　　“不是这个原因啦，毕竟这么大的军火库，收获才这么点，很难让人满足嘛……”
　　听到唐心柚的话，楚清清微微一笑，随后走到了距离大门最远的里侧，在一处抵住棚顶的篷布前停下。
　　“心柚，这次收获可一点都不小哦～”
　　随着楚清清掀开篷布，一辆坦克就这样出现在众人面前。
　　“这是？！”
　　“哇！！！”
　　“……”
　　楚清清敲了敲坦克的外壳，发出了清脆的声音。
　　“这东西要是带回基地，估计在整个M城都要横着走了。”


第99章 丧尸也会开枪？
　　唐心柚有些不可置信的走上前，摸了摸坦克的金属外壳。
　　“清清，这东西……我们也开不回去啊？”
　　“不用开回去，我直接放在系统空间里带回去就好了。”
　　楚清清走上前，绕着坦克的外围看了一圈，大致部件都完好无损。
　　随后，楚清清又爬上了坦克顶部，打开了机盖，毫不犹豫的钻进了驾驶室。
　　眼前的这些机器，楚清清是一窍不通的，不过她进来也不是看这些的，而是为了检查一下有没有炮弹之类的东西。
　　果然，在驾驶位下面，楚清清发现了两个铁箱子，每个箱子里面有五发炮弹。
　　至于坦克上面的机枪下方，还放着三箱机枪弹药，也就是说这辆坦克除了碾压，也是有攻击能力的。
　　“清清，里面怎么样？”
　　唐心柚看向钻出驾驶室的楚清清，好奇的问道。
　　“弹药什么的都有，机器我也不会看，总之先带回去吧。”
　　“好～”
　　唐心柚扶着楚清清跳到地面上，楚清清则是抬手就将坦克收进了系统空间。
　　“军火库看来也就这些东西了。清清，我们接下来去哪？”
　　楚清清思索一番，目前除了主线任务需要探索的办公楼，也没什么地方可以去了。
　　而且根据任务的完成度，还有一只二级士官和十几只丧尸没有解决。
　　“我们去办公楼，剩下的丧尸应该都在那附近了。”
　　“好。”
　　四人离开了军火库，月落率先锁定了办公楼的方向，为楚清清指了出来。
　　随后，四人便穿过食堂，沿着原来的路向着办公楼走去。
　　以防万一，楚清清提前打开了精神雷达，准备第一时间锁定士官的位置。
　　随着四人接近办公楼，楼里丧尸的轮廓也逐渐显示在楚清清的脑海中。
　　仅仅是第一层，就有七只丧尸，比训练场上的丧尸还多。
　　“办公楼吗……各位，一楼有七只丧尸，我和落落负责守住楼梯口，其他人……”
　　“清清小心！”×2
　　伴随着楼上传来一声枪响，落落和小曦瞬间做出反应，幻化出刀刃挡在了子弹的落点。
　　“铛～”
　　“在三楼的窗户那里。”
　　落落顺着声音的来源，一眼就看到了三楼的窗口有一只手，而且还握着手枪。
　　与此同时，众人的视线也看向了窗口的方向。
　　“真是的，都被困在这里了，怎么还要攻击我们啊！”
　　唐心柚疑惑的看向窗口的位置，而一旁的楚清清却眯着眼，仔细观察着那只握着手枪的手。
　　那只手的干枯程度不像正常人，而且还是灰黑色，看不出一点血色。
　　“难道……”
　　一个想法在楚清清心底升起，随后楚清清集中精神，将雷达覆盖至三楼窗口的位置。
　　“是士官！竟然能开枪吗？”
　　“诶？丧尸也会开枪？”
　　楚清清和唐心柚有些惊讶的看向了窗口，与此同时，第二声枪响也从窗口处响起。
　　只是这一枪依旧被挡在楚清清身前的落落用刀刃挡住。
　　“不用担心，看我一刀解决了它！”
　　说着，小曦手中的刀刃便开始凝聚热浪。
　　楚清清看出它是要释放炎刃后，立刻上前拦住了小曦。
　　被拦住的小曦则是不解的看向楚清清。
　　“小曦，这栋楼毕竟是办公楼，有我需要的主线任务资料。如果被你一把火烧掉的话，我们的任务进度会被拖慢的。”
　　听完楚清清的解释后，众人这才恍然大悟的点了点头。
　　与此同时，又是一声枪响，依旧是被月落挡了下来。
　　“麻烦……清清，我这就上去解决了它。”
　　“诶～不用。”
　　楚清清拦住了正准备冲出去的落落，视线则是看向了窗口处的士官。
　　【叮～检测到宿主使用精神攻击，精神值-10】
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：杀死二级丧尸士官（2/2）已完成，任务奖励已发放】
　　【叮～重生系统任务面板已更新。任务：杀死二级丧尸士官（2/2）已完成，末世系统相同任务奖励已翻倍（当前获得人物技能概率为：5%）】
　　“好了，已经解决了，我们进去吧。”
　　楚清清拔出腰间的月落，随后便向着大门走去。
　　“诶？”
　　四人之中，只剩下唐心柚不明所以的看着那处窗口，又看了看楚清清毫不犹豫的步伐，这才快速跟上。
　　“每个楼层都有丧尸，我们四个人分成三组，将丧尸清理干净以后再逐个楼层搜索吧。”
　　“好，那么哪两个人要在同一组呢？”
　　唐心柚此话一出，落落和小曦便第一时间看向了彼此。
　　只是两人的目光对视了0.5秒后，就默契的扭头了。
　　楚清清自然是注意到了这一情况，不过她的心里已经有合适的安排了。
　　“落落，你去第三层，我去第二层，心柚和小曦在第一层。”
　　“诶？！”
　　此话一出，三人皆是不解看向了楚清清。
　　楚清清看着三人的表情，无奈的解释道：“咳咳……心柚，第一层你要自己解决，小曦负责保护好心柚。落落我比较放心，所以我和落落才单独处理一层。”
　　只是听到楚清清说对落落放心时，小曦一脸的不服气。
　　“不是，我怎么让你不放心啦？”
　　“是的，怕你把资料都点了。”
　　“……”
　　不无道理，不无道理……
　　最终，众人还是按照楚清清的安排，开始清理办公楼内的丧尸。
　　由于在室内无法使用火焰，所以唐心柚仅凭借着体能去解决丧尸。
　　不过有着曦和的加持，将整个楼层肃清后，唐心柚也并没感觉到多累。
　　与此同时，落落和楚清清也将楼上两层清理完毕。
　　众人在一楼的楼梯口汇合后，便开始挨个房间搜查着。
　　依旧是排除了军事基地内部的杂项事宜后，由唐心柚在二楼最里侧的一间办公室中发现了一个档案袋。
　　“清清，我这里发现了一个档案袋，上面写着军事机密诶！”
　　过了一会儿，另外的三人便来到了唐心柚所在的办公室。
　　楚清清来到办公桌前，利落的拆开了档案袋，拿出了其中的资料。


第100章 陌生的男子
　　【叮～末世系统主线任务已更新。任务：搜查军事基地内的长官办公室（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　【叮～接取新任务：去往N城幸存者基地，调查末世的源头（0/1），任务奖励：4级晶体×1】
　　听到脑海中的系统提示音，楚清清拿着资料的手停在了空中。
　　“嗯？清清，怎么啦？”
　　“主线任务更新了，让我……去N城的幸存者基地，还要调查病毒的源头……”
　　楚清清有些为难的看着唐心柚，她也没想到离开M城的日子来的这么快。
　　“也就是说，你要离开M城了吗……”
　　楚清清看出了唐心柚的为难，急忙说道：“是的……不过我可以多待几天，心柚要是不想离开的话，我完成了任务还会回来的。”
　　听着楚清清的话，唐心柚眨了眨眼，随后上前搂住了楚清清的腰。
　　下一秒，唐心柚全然不顾还在旁边的落落和小曦，果断的对准楚清清的嘴唇亲了上去。
　　几秒钟后，唐心柚在众人的视线下，缓缓拉开了距离。
　　二人口中那道晶莹的丝线也随之断裂。
　　“心柚，你……”
　　楚清清抿了抿嘴，俏脸微红着看着唐心柚。
　　唐心柚的脸色也微微泛红，只是脸上带着一抹柔和的笑容。
　　“清清，我的确舍不得M城基地的大家，但我更舍不得你呀。”
　　“心柚……路上可能会有危险的。”
　　“所以呢？你是要我放任你自己去面对危险，还是让我相信你没法保护好我？”
　　“不，我不是这个意思。”
　　“那就让我跟你一起去。清清，这一世我要一直陪在你身边，一直都会。”
　　楚清清看着面前的唐心柚，那是她在上一世不曾得到过的一种感觉。
　　不过现在，她拥有了。
　　“哇哦～”
　　系统空间里的两人，此时正在实时观看。
　　这可比3D电影院的恐怖电影好看多了。
　　两人身旁的落落和小曦也站在一起，小曦更是拉紧了落落的手，引得落落一阵无语的目光。
　　“好啦，看看资料上写了什么吧。”
　　“好～”
　　就在二人准备查看资料时，楚清清的脑海中突然响起一阵杂音，随后便是辅助AI的声音。
　　“滋滋……警告，检测到不明系统信号。警告，检测到……滋滋……”
　　与此同时，一颗紫色的光球以极快的速度击中了墙壁，并且引发了一阵电磁爆炸。
　　包括落落和小曦在内的四人，皆是在这场爆炸中被炸飞，从三楼落到了办公楼外的水泥地上。
　　“嘶……好疼……心柚，你怎么样？”
　　楚清清艰难的爬起，第一件事便是看向不远处的唐心柚。
　　此时的唐心柚也在艰难的尝试起身，手中还牢牢的抓着资料。
　　也许是由于体力值不如楚清清的缘故，唐心柚受到的伤害要比楚清清严重一些，毕竟是直接从三楼被炸飞的。
　　“看来没错，你的身体也得到了系统的强化啊。”
　　顺着声音的来源，楚清清立刻扭头看去，手中已经将月落紧紧握住，寒气也渐渐释放。
　　那名男子依旧穿着特训服，腰间那把紫色的雷极也很有标志性。
　　“是你！”
　　“哦？你见过我？嗯……是你体内的系统告诉你的吧。”
　　男子上下打量了一番楚清清，随后拔出了腰间的雷极，瞄准了一旁趴在地上的唐心柚。
　　“你敢！”
　　看着男子的举动，楚清清正要上前，却突然感觉身体不听使唤般定在了原地。
　　“早知道控制你这么容易，我也不用拿那个女生威胁你了。”
　　“你想干什么！”
　　男子看了一眼唐心柚，见对方马上就要起身，男子便拿出雷极，一枪击中了唐心柚。
　　“啊！！！”
　　“住手啊！！”
　　看着被电光球包裹住的唐心柚，楚清清只觉得整个心脏都有些绞痛。
　　“好了好了，楚清清小姐，她还不至于被这么点伤害要了命，不然你也太瞧不起那满级的曦和了。”
　　“哦～我忘了，雷极的攻击能够干扰其他器灵的。既然这样的话，你那位朋友还是挺顽强的嘛。”
　　包裹住唐心柚的光球已经散去，此时的唐心柚已经毫无生机的趴在地上，浑身被电的焦黑，还在微微颤抖。
　　“我要杀了你！我一定要杀了你！”
　　“别这么大敌意嘛，楚清清小姐，既然你也有系统，那我就长话短说了。停止你的主线任务，不要来阻止我们。”
　　男子冷漠的对上楚清清那充满敌意的目光，眼中并没有丝毫的惧怕。
　　“毕竟我们所做的，是恢复人类社会秩序的大事，这样的大事自然会颠覆世界轨迹。所以……”
　　“无论你们在做什么，我都没有兴趣。但是你伤害了心柚，我就一定会杀了你！”
　　楚清清咬牙切齿的看着男子，正在努力尝试挣脱男子的控制。
　　而听到楚清清的话，男子有些惊讶的看了看唐心柚。
　　“你还真是……要知道我就不开那一枪了。不过无伤大雅，因为你做不到，哈哈哈哈哈哈～”
　　随后，男子将雷极的枪口抵住了楚清清的额头，看着她的眼睛说道：“记住，不要来阻止我们。否则即使是违抗老爷的命令，我也会铲除一切障碍！”
　　留下这样一句话，男子便朝着地面开了一枪，打开了传送门。
　　随着男子跳进传送门后，控制楚清清的力场也随之消失。
　　得到自由的楚清清立刻跑到唐心柚身边，焦急的晃了晃唐心柚的身体。
　　“心柚！心柚！你醒醒呀！”
　　“咳……清清……”
　　唐心柚的声音很微弱，似乎马上就要昏过去。
　　就在楚清清打开系统商城，准备找找有没有什么恢复伤势的药物时，落落和两个统子的声音也在此时响起。
　　“嘶……清清，刚刚怎么回事？”
　　“清清！你们没事吧？那家伙的雷极可以对电子信号造成干扰……”
　　“小晴，心柚好像受伤了！”
　　系统空间里，小柔揉了揉脑袋，指着画面中的唐心柚说道。
　　“小晴，系统商城里有什么快速恢复伤势的药物吗？”
　　“有的，我这就去找！”


第101章 就差一个！
　　“滋滋……自我修复已完成。检测到系统完整度下降5%，即将开始修复，预计两个小时内完成……”
　　辅助AI的电子音回荡在系统空间内，却被小晴打断。
　　“辅助AI，中断对系统的修复，检查唐心柚的生命体征。”
　　“明白，中断对系统的修复进程，正在检查唐心柚的生命体征……”
　　与此同时，落落也重新出现在楚清清身旁，俯下身子检查着唐心柚的伤势。
　　不少地方都已经被电成焦黑色，体内的器官也肯定会受损，如果是一般人的话，生还的可能性很小。
　　将这一可能告知楚清清后，楚清清也是拼命的摇着头，泪水一滴一滴的甩了出来，却说不出一句话。
　　“生命体征检测完成。唐心柚目前的状况：全身器官受损，身体细胞大面积死亡，生还可能性高。”
　　“诶？什么？”
　　听到辅助AI最后一句“生还可能性高”，楚清清甚至怀疑自己听错了。
　　毕竟前面的描述，怎么也不像是生还可能性高的样子。
　　也正是此时，落落发现了唐心柚腰间那把正在发光的曦和。
　　再结合小曦并没有出现在一旁，落落便意识到此时的小曦正在治疗唐心柚的身体。
　　随着曦和散发的光芒越来越强烈，唐心柚身上的伤也在以肉眼可见的速度复原。
　　不到一分钟，唐心柚便恢复的完好如初，缓缓睁开了眼睛。
　　“唔……清清，那个家伙呢？”
　　“心柚！呜呜呜呜呜……”
　　见唐心柚完好无损的起身，楚清清再也忍不住决堤的泪水，一头栽进了唐心柚怀里。
　　“清清，药已经……啊，看来用不到了。”
　　此时的小晴刚刚在系统商城里找到药物，姗姗来迟。
　　“呼～伤的可真是不轻啊。”
　　此时的小曦也出现在一旁，揉了揉太阳穴。
　　“消耗了多少耐久度？回去我帮你修复一下。”
　　“诶诶诶，我自己来就行……”
　　“别不好意思了，说着自己来，哪次我上手了你也没拒绝。”
　　落落一脸看穿一切的样子盯着小曦，小曦也是不再反驳什么。
　　“提问：是否可以开始修复系统？”
　　“啊，可以开始了。”
　　“修复系统？小晴小柔，你们两个也受到影响了吗？”
　　楚清清擦了擦眼泪，从唐心柚的怀里起身问道。
　　“是啊，那把雷极可以影响到电子类的物品，我们系统和武器的器灵或多或少也会受到点影响的。”
　　“连器灵也会受到影响吗？落落，小曦，你们感觉怎么样？”
　　“没什么事，只是掉了点武器耐久度而已。”
　　“那就好那就好。”
　　楚清清无奈的叹了口气，随后四人便回到了办公楼内，准备暂时休整一番。
　　休整的过程中，众人也在讨论着关于那名男子的事情。
　　关于那名男子所提到的“我们”，楚清清是毫无头绪的。
　　而且对方精准的叫出了楚清清的名字，毫无疑问是认识她的，可楚清清并没有见过对方。
　　唐心柚将资料重新拿出来，交到了楚清清手上。
　　“清清，对方既然不想让我们查下去，说明其中更是有猫腻。”
　　“就算不是为了任务……那个男人，我也会想尽办法找到他。”
　　楚清清拉住了唐心柚的手，脑海中满是刚刚那一幅唐心柚受伤的场景。
　　如果这一次不是有曦和在，恐怕唐心柚是真的凶多吉少了。
　　除此之外，系统积分也要攒一些了，唐心柚说的没错，还是需要留一些积分应急用的。
　　“好啦，快看看上面都写了什么吧，究竟是什么内容的资料，竟然能推动主线剧情的发展啊？”
　　“哦，对对……”
　　楚清清打开手中的资料，四人纷纷凑了过来。
　　第一张资料：
　　【通知M城东基地：鉴于你们基地出现了病毒携带者，所以需要对整个基地的全部人员进行隔离处理。检测病毒信号的仪器以及试做I型病毒抗体已经派发至你们基地南部的停机坪。】
　　“检测病毒信号的仪器？还有试做型的病毒抗体？军方的研究一经发展到这种程度了吗。”
　　唐心柚看着楚清清手中的资料，有些不可思议的说道。
　　“毕竟末世已经这么久了，军方再不取得什么进展，就说不过去了。”
　　第二张资料：
　　【通知N城南分基地（备份）：M城东基地已经沦陷，大部队已经携带大部分物资撤离。由于我们尚未来得及去停机坪取回病毒检测仪器，所以请N城南分基地提前做好隔离和消杀准备】
　　“哦？看来我们可以去基地南边的停机坪看看，也许还能把那机器和抗体带走呢。”
　　“的确，不过原来这座基地的队伍已经撤离了呀，怪不得丧尸这么少，物资也这么少……”
　　听到唐心柚的话，楚清清点了点头，又似乎想到了什么，随即打开了任务面板。
　　【任务：肃清基地内的全部丧尸（36/37）】
　　“嘶……”
　　众人看着面板上的任务，差一个就完成的情况是最让人难受的。
　　与此同时，系统空间里也传来了些许动静。
　　“系统修复已完成，当前系统完整度：100%。”
　　“嗯～辛苦啦。”
　　系统空间内，小晴和小柔调出了各种的面板。
　　与小晴不同的是，小柔的面板依旧显示着系统完整度为95%。
　　“辅助AI，你能把小柔的系统也修复一下吗？”
　　“否定。每个系统都配备有自己的辅助AI，我无法干涉其他系统的修复程序。”
　　“诶？”
　　听到辅助AI的话，小柔疑惑的看了看自己的面板。
　　“怎么了？”
　　“前辈，我没有自己的辅助AI呀？”
　　小柔挠了挠头，不解的说道。
　　“可能是你的等级还没到吧？毕竟我也是在带了一百任宿主以后才发现辅助AI的存在的。”
　　“可能吧……那我就等带完清清回去再修复吧。”
　　“别担心，有事情我会挡在你前面的～”
　　“嗯嗯，前辈很可靠呢。”
　　二人的对话没有让楚清清听到，所以楚清清只听到了辅助AI将小晴修复完成的内容。


第102章 心柚你慢点……
　　四人看着面板上差一只丧尸就完成的任务，迷茫的看了看周围。
　　“清清，我们要不要分头搜一下？”
　　唐心柚看向楚清清问道，只是她的提议很快就被否定了。
　　“不行，还是我们大家在一起安全一点，毕竟那个人的传送门可以出现在任何地方。”
　　“我支持清清的说法。”
　　落落坐在楚清清的身旁点了点头。
　　而落落支持，自然也代表着小曦支持。
　　楚清清看向窗外，开始思考着有什么大范围搜索的办法。
　　整个军事基地的面积相当于四个小区那么大了，只凭借楚清清的精神雷达去排查是不现实的。
　　“好了清清，光坐在这里也想不到什么，我们还是行动起来吧。”
　　唐心柚拍了拍裤子上的灰尘，向着楚清清伸出了手。
　　“好吧，那我们就在路上继续分析一下这些资料的含义。”
　　随后，四人便起身离开了办公楼。
　　在离开办公楼的那一刻，楚清清便开启了精神雷达，以防在哪里错过这个命好的家伙。
　　四人分成两队走在军事基地中。
　　楚清清和唐心柚一起看着拿到的资料，落落和小曦则是将一路上的边边角角都重新搜查一遍。
　　“N城……心柚，我不太了解各个城市之间的关系。你有什么头绪吗？”
　　楚清清好奇的看向唐心柚问道。
　　对于楚清清的问题，唐心柚也摇了摇头。
　　“我平时也就在M城里面跑跑，去一趟R城已经是极限了。至于N城那边，完全没听说过什么消息。”
　　说完这些，唐心柚又想到了什么，随后继续说道：“我记得基地长负责想办法跨城与其他幸存者组织取得联系，只不过一直也没什么消息。等我们回去以后，你可以去问问基地长。”
　　“哦？基地长在联系其他城市吗……”
　　楚清清看着资料中“N城”的字样。
　　既然是军方，装备肯定要好过一般幸存者，所以不可能没有接收到其他城市的信号。
　　可是作为军事基地所在的N城，一直都没有什么动作，以至于活跃在世界中搜寻物资的唐心柚都没有得到相关的消息。
　　就像在刻意隐瞒着什么。
　　“啊，找到了。”
　　落落在露天演练场前停下了脚步。
　　此话一出，其余三人纷纷看向落落，目光又在演练场里扫视了一圈，却没有发现丧尸的身影。
　　“月落，在哪里呀？我怎么没看到？”
　　小曦将一只手横在眉心，不放过任何一个像丧尸的东西。
　　而此时，楚清清已经通过精神雷达，发现了那只丧尸的位置。
　　“还真是……”
　　楚清清看向演练场里的坑坑洼洼一阵无语。
　　这座露天演练场，一看就是用来进行实战模拟的，其中还有战壕和炮弹炸出的深坑。
　　而那只丧尸，就被困在一个很深很深的大坑里，足足有三米左右的高度。
　　将这一情况告诉唐心柚后，对方果然不出所料的笑了出来。
　　“噗～好呀，原来是藏在这里了。”
　　随着唐心柚一枪将其解决，楚清清的脑海中也响起了任务完成的提示音。
　　“呼～可算是完成了。心柚接下来我们去这座军事基地的南边，把那个检测仪器和抗体拿上就走。”
　　“好，都听你的～”
　　看着唐心柚乖巧的模样，楚清清上前摸了摸对方的头，随后从系统空间中拿出了摩托车。
　　见两人准备出发，落落和小曦则是很识趣的回到了本体中。
　　“南边的停机坪是吧，坐稳啦～”
　　只见唐心柚踢开油门，直接将把手拧到最紧，那摩托车便如同离弦之箭般冲了出去。
　　“诶诶诶！心柚你慢点……”
　　对于楚清清的话，唐心柚还是会听的。
　　于是车速从65km/h降到了60km/h。
　　“阿巴阿巴阿巴……”
　　在唐心柚如此惊人的速度下，两人十几分钟就来到了基地南边的停机坪。
　　只是还没等进入停机坪，眼前的一幕就令她们瞪大了双眼。
　　停机坪的周围依旧有着铁丝围栏，上面还挂着些许碎尸块。
　　在停机坪的正中央，除了资料里所提到的机器和一个白色的箱子之外，还有一架直升飞机。
　　看着那架直升飞机，楚清清一脸期待的看向了唐心柚，想法不言而喻。
　　“清清，我就算再厉害，这东西我也不会开啊……”
　　唐心柚一脸无奈的说道。
　　“毕竟你汽车货车摩托车都会，所以我这不是期待一下嘛～”
　　“好好好，辜负你的期待真是十分抱歉。”
　　两人相视一笑，随后拔出各种的武器，落落和小曦也重新出现在二人身旁。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：杀死二级丧尸士官（0/1），任务奖励：武器经验+5000，系统积分+200，有概率获得一个人物技能（5%）】
　　【叮～重生系统任务面板已更新。任务：杀死二级丧尸士官（0/1），任务奖励：末世系统相同任务奖励翻倍】
　　“嗯？又是士官啊。”
　　听到脑海中的提示音，楚清清立即开启了精神雷达，探测到了身处直升机里面的一个身影。
　　“怎么啦？”
　　“直升机里有一只士官，先把它解决了再说。”
　　“好。”
　　由于士官处在直升机内部，所以为了不破坏直升机，几人只能想办法先把士官引出来。
　　而士官作为丧尸，将其引出来还是很容易的。
　　似乎是感知到楚清清和唐心柚的气息，士官也发出了低吼声，从直升机的门口探出头来。
　　然后就被埋伏在直升机旁的落落一刀解决。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：杀死二级丧尸士官（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　【叮～重生系统任务面板已更新。任务：杀死二级丧尸士官（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　“作为二级丧尸来说，这家伙毫无威胁啊……”
　　唐心柚和小曦绕过直升机，来到了楚清清这一侧。
　　“也不全是毫无威胁吧，毕竟会开枪的丧尸对于其他幸存者来说，危险性很高的。”


第103章 回家咯～
　　落落此时已经将士官大脑中的晶体挖出，递给了楚清清。
　　楚清清接过晶体，随后将士官的尸体扔出了直升机，便将直升机收进了系统空间。
　　直升机这种东西，无论会不会开，首先自己得有一个，这样也就有了和别人谈条件的筹码。
　　随后，四人又来到了白色箱子前，打量着这个据说可以检测病毒的机器。
　　然而机器本身并没有说明书，所以四人也只是这戳戳那敲敲，根本不明白怎么使用。
　　“你们有在军事基地发现说明书之类的东西吗？”
　　唐心柚拿着机器上的一根软管，向众人问道。
　　“没有啊，我还以为机器上会自己配备呢。”
　　楚清清拿着资料看了看，试图找到有关机器使用说明之类的内容。
　　一旁的落落和小曦也不知如何是好，索性就没有上手乱动。
　　“唔……清清，我们先把这东西拿回去吧。反正是军方的东西，效果差不了。”
　　“行，希望这抗体也像你说的那么好。”
　　楚清清点了点头，随后将这台机器整个放进了系统空间内。
　　这下，四人的目光聚集在了旁边的白色箱子上。
　　唐心柚俯下身子，将箱子打开后，一股冰冷的气息从箱子内传出。
　　“还有干冰保存啊，看来这抗体的要求很苛刻呢。”
　　另外三人绕到楚清清唐心柚的身后，看向了箱子里面。
　　只见箱子里有三根针筒，旁边还有三支装着蓝色液体的玻璃瓶。
　　在玻璃瓶的下方，还压着一份补充说明。
　　楚清清率先将针筒和药液收起来后，这才打开了说明书。
　　说明书上这样写着：
　　【注：该抗体是基于病毒改造而来，能够起到治愈作用的概率只有17.4%。并且在药效发挥的过程中，使用者会出现全身痉挛、休克、心脏骤停等情况。如果抗体治愈失败，那么使用抗体者将会在五分钟内丧尸化】
　　看完了补充说明后，唐心柚看向了楚清清。
　　“17.4%……清清，你当初给我喝的那个，治愈的概率有多少啊？”
　　由于并没有想到唐心柚会突然问到这个，楚清清倒是愣了一下。
　　“那个……我也不知道，不过既然是系统出品，我想概率应该不会低的。”
　　“应该不会？”
　　唐心柚微微眯眼，揪住了楚清清的脸蛋。
　　“阿巴阿巴阿巴……”
　　“所以说你也没有把握把我治好嘛？”
　　“我不是我没有……”
　　“休想狡辩～我揪～”
　　“阿巴阿巴阿巴……”
　　看着这一幕的小曦不知为何，也看向了落落。
　　“你敢这样我就打你。”
　　“我还什么都没说呢……”
　　“等你说了就晚了。”
　　得到落落的拒绝后，小曦也是毫不犹豫的鼓起了腮帮子，以此表达自己的不满。
　　而落落则是选择了无视。
　　二人打闹一阵后，楚清清这才连同箱子一起收进了系统空间。
　　至于为什么连箱子都不放过，是因为这箱子属于军方用来装抗体的，可以当做诱饵来欺骗一下知情人士。
　　除此之外，也算是消除了抗体被人拿走的蛛丝马迹。
　　拿到了抗体和仪器，停机坪这里也就没有什么值得拿的了。
　　于是楚清清将摩托车放出来后，二人便沿着道路向M城驶去。
　　由于一路上没什么阻碍，所以两人在天黑之前就回到了基地。
　　回到基地门口时，楚清清的摩托车还让大门口的守卫狠狠的羡慕了一把。
　　唐心柚将摩托车停在楼下，二人便回到了房间。
　　至于摩托车，在进入基地时已经被别人看到了，所以楚清清就让唐心柚将其停在楼下了。
　　况且，基地里的众人对唐心柚很了解，对楚清清却不是。
　　所以将摩托车放在楼下，也不至于让其他人怀疑自己。
　　毕竟在基地长眼里，一个如同军火商一般的角色，没有自己的交通工具可说不过去。
　　此时的时间还不到四点，楚清清准备去找一趟基地长，将在军事基地拿到的武器交个任务，顺便还能打探一下关于N城的消息。
　　但唐心柚不这么想……
　　回到房间后，唐心柚第一时间就换上了休闲居家的衣服，然后把月落和曦和通通放在了客厅的沙发上。
　　“清清，你的衣服给你拿出来啦，放在床上了哦～”
　　“知道啦。”
　　正在卫生间洗脏衣服的楚清清完全没有多想，随口回应了一声。
　　过了一会儿，唐心柚也拿着脏衣服来到了卫生间。
　　“清清，已经过去三分钟啦，你怎么还没洗完呀？”
　　“有点血迹洗不干净……你把衣服放在这吧，我顺便帮你洗了。”
　　楚清清用手臂蹭了一下额头，对着唐心柚说道。
　　“不用不用，我们一起洗吧。”
　　“好啦，心柚乖，给你平板去屋里歇一会吧。”
　　唐心柚拿着衣服正要往里面走，却被楚清清推了出去。
　　随后楚清清从系统空间里拿出了平板，放进了唐心柚的怀里。
　　站在卫生间门口的唐心柚看了看楚清清脸上的笑容，自己也随之笑了出来。
　　【看来清清已经有成为小娇妻的潜质了呢】
　　此时楚清清的举动，不光让唐心柚有这个想法，就连系统空间里的两只统子也这么想。
　　嗯？你问辅助AI？这种时候的那家伙只会说骚话……
　　既然楚清清都这样说了，唐心柚自然是回到卧室里继续待着了。
　　完全没有注意到沙发上被落落压着的小曦。
　　“落落，你先起来好不好。”
　　小曦一脸害羞的看着眼前的落落，而落落却是没什么反应。
　　“干嘛让我起来，你……难道不想吗？”
　　“毕竟还有别人……”
　　落落的话还没说完，卫生间和卧室的门就很同步的关上了。
　　“……”
　　“……”
　　二人齐刷刷的眨了眨眼，随后小曦的手便开始逐渐不老实。
　　只见一只细腻白嫩的缓缓攀上落落的腰，随后缓缓向上。
　　“唔……”
　　随着呼吸声渐渐加重，轻微的痒感让落落不自觉的躲避。
　　随后，落落的手指翻过山峰，爬过沟壑，又顺着蜿蜒的道路一路向上……
　　最终，二人的手掌十指相扣。


第104章 什么都没有的军事基地
　　楚清清从卫生间出来时，沙发上的两人已经抱着对方，盖着毯子躺在沙发上了。
　　“感情真好呀。”
　　路过客厅的楚清清感叹了一声，随后便推开了卧室门走了进去。
　　“终于洗完咯？”
　　听到门被推开的声音，唐心柚放下手中的平板看向楚清清。
　　“嗯，我准备去一趟市政大楼，把基地长的任务交一下，顺便再问问关于N城的信息。”
　　“诶？要现在去嘛？”
　　“对呀，把任务解决完了，回来就可以没有后顾之忧的放松啦。”
　　不等唐心柚回应，楚清清便关上了卧室门，只剩下床上的唐心柚，以及她停在半空中的手。
　　“等我回来给你做好吃的哈～”
　　楚清清在门口向卧室甩出这样一句话，随后便离开了唐心柚的房间。
　　走出居民楼后，楚清清便向着不远处的市政大楼走去。
　　在路上，楚清清还在思考着，怎样将得到的这些东西把任务提交了。
　　毕竟对方的要求不但有枪支弹药，还有火药和燃油，这两样东西在军事基地可是一点都没见到。
　　而且，楚清清的目的，是要在帮助基地挺过尸潮的前提下，将物资尽量压缩。
　　所以接下来的谈判，已经是可以预想到的困难了。
　　“嗯……嘶……不行……那这样呢……”
　　“清清，你牙疼嘛？”
　　“？？？”
　　面对楚清清的忧虑，贴心的小柔造成了会心一击。
　　“……不是，我在想一会儿要怎么跟对方讲价。毕竟我可是弄到了一辆坦克，抵挡尸潮是绰绰有余的。”
　　“可是坦克的炮弹和子弹都不多吧？这样可以作为底牌吗？”
　　“是呀，我也在担心这个。”
　　楚清清无奈的叹了口气，
　　坦克的杀伤力固然可观，但如果没有了炮弹和子弹，就只能通过碾压来解决丧尸。
　　而这样的话必然会对坦克的耐久造成一定的损失，而且效率也比步枪快不了多少。
　　还有最关键的一点，就是基地内是否有会开坦克的人，楚清清还不知道。
　　如果没有，那一切都无从谈起。
　　“哎……要是不够的话，恐怕就只能从系统商城里补齐了。”
　　楚清清再次叹了口气，走进了市政大楼。
　　系统空间里的小晴听到这话，随即打开了楚清清的系统商城，然后贴心的提醒了一下。
　　“清清，你的积分量只够买三把步枪的哦，而且还不算子弹。”
　　“诶？遭了！忘记积分已经换摩托车了！”
　　想到这里，楚清清拍了一下额头。
　　“那看来只能想办法压缩任务内容了……”
　　通过电梯来到26层后，楚清清也是见到了在这一层办公的杨磊。
　　杨磊也没想到楚清清竟然会来这里，随即迅速管理表情，面带微笑的走了过来。
　　“楚清清小姐，来市政大楼是有什么事吗？”
　　看着眼前的杨磊，楚清清此时的心里是要多厌恶有多厌恶。
　　“我找刘基地长。”
　　“刘基地长这会儿应该在32层，你可以去那里看看。”
　　“知道了。”
　　没有一丝犹豫，楚清清转身就走进了电梯。
　　就在电梯门即将关闭时，杨磊拦住了电梯，随后走了进来。
　　“正好我也要找刘基地长，楚清清小姐不介意吧？”
　　看着已经站在电梯里的杨磊，楚清清没有回应。
　　“楚清清小姐，在末世还这么注意妆容和外表，想必你一定是有足够的能力和自信用来自保吧？”
　　杨磊的一句话，很容易让人多想，以至于激起了楚清清心底的自我保护。
　　尤其是还在狭小的电梯内，两人的距离只有不到十公分。
　　“有什么问题吗？”
　　“不，我的意思是，在末世里的女人是很吸引人的。如果楚清清小姐要经常在外面走动的话，还是尽量不要太引人注目的好。”
　　虽然有魅力值加持，楚清清知道对方这是在善意的提醒自己。
　　可一想到上一世杨磊的所作所为，还有他心底那折磨人的怪癖以后，楚清清便对他提不起任何好感。
　　电梯到达32层的时间里，楚清清一句话也没有说过。
　　电梯门打开后，楚清清毫不犹豫的快步走出，将杨磊远远的甩在了身后。
　　通过市政大楼内部的标志牌，楚清清快速找到了基地长所在的办公室，随后敲响了门。
　　“进。”
　　刘东强的声音响起后，楚清清才推门走了进来。
　　“嗯？楚清清小姐，有什么事吗？”
　　“刘基地长，我想跟你详细谈谈，关于任务的事情。”
　　“哦？莫非楚清清小姐觉得我所需要的东西太多了？”
　　刘东强一针见血的指出了楚清清心里的意图。
　　如果是其他人，或许还会客气一下，但楚清清不会。
　　“是的。实不相瞒，M城东部有个军事基地，我已经去过了。只是那里的收入完全无法满足清单上的内容，我只能以击败尸潮为前提，尽量给你们提供武器了。”
　　“啊……这样啊……”
　　刘东强略微思索一番。
　　既然楚清清当初说知道至少两个这样的物资点，况且楚清清也不愿意告知，所以刘东强是不想降价的。
　　可是对于楚清清这样有实力的幸存者，一旦双方的合作关系破裂，对于基地将会是很大的损失。
　　就在刘东强思考的时候，办公室的大门再次被敲响。
　　“咚咚咚～基地长，我是杨磊。”
　　“进。”
　　得到刘东强的允许后，杨磊这才推门走进来，冲着旁边的楚清清笑了一下。
　　楚清清自然是没有理会，倒是刘东强显得有些好奇。
　　“杨教授，进展如何？”
　　“呃……”
　　杨磊看了看刘东强，又回头看了看楚清清，显得有些犹豫。
　　见此情形，楚清清立刻明白了怎么回事。
　　“刘基地长，这是有什么我不能知道的事情吗？”
　　“不不不……杨教授，楚清清小姐也不算外人了，你就直接说吧。”
　　“这……好吧。”
　　杨磊扶了一下眼镜框，随后将手中的文件夹递给了刘东强。
　　“基地长，关于使用晶体代替电力的研究，我已经取得了初步的成果。并且我还发现，这种晶体可以代替更多能源。”


第105章 坏了，我成小三了
　　听到杨磊的的话，楚清清心里一惊。
　　【没想到M城基地竟然已经开始研究晶体了吗……既然这样的话，军方那边估计早就注意到了】
　　刘东强点了点头，随后从桌上的一摞文件中取出了一个文件夹，交给了杨磊。
　　“这是你下一步要做的。”
　　“明白了，那我当前的研究……”
　　“继续跟进。”
　　“是。”
　　二人目送杨磊离开办公室后，便继续刚才的话题。
　　“楚清清小姐，还是先说说你都能提供些什么吧。如果你提供的武器价值能够满足清单上内容，我也可以算你完成任务的。”
　　“的确，毕竟你们基地向我要这些物资的原因，是为了抵挡尸潮。”
　　楚清清看着面前的刘东强，眼神中已经发生了一些变化。
　　“肯定不是为了武装自己，对抗其他幸存者吧。”
　　对于楚清清没来由的一句话，刘东强却显得有些心虚。
　　“这是自然，毕竟我们基地存在的目的就是为了接纳更多幸存者，怎么会与其他幸存者对抗呢。而且拥有更多武器，也可以更好的保护幸存者啊。”
　　战术喝水ing……
　　“我这里有十把步枪，五把轻机枪，对应的子弹各五箱，是那个军事基地所有的东西了。”
　　听完楚清清的话，刘东强放下水杯，有些为难的说道：“楚清清小姐，这些东西跟清单上差了很多啊……”
　　“这我当然知道。不过既然你的目的是带领基地挺过尸潮，那我们的交易不妨改变一下。”
　　“嗯？”
　　“毕竟我一开始也没料到，军事基地只有这么点东西，所以我自己就不留什么了，而是把这些东西全都交给你们基地。”
　　“此外，我会协助你们抵挡三次尸潮。有我在，这三次尸潮绝对不会对基地造成太大的影响。而且你提供给我的奖励，我也可以少拿一些，怎么样？”
　　楚清清静静的看着眼前的刘东强。
　　如果真是为了基地着想，那么这三次抵挡尸潮的机会，刘东强应该会毫不犹豫的同意才对。
　　所以此时刘东强犹犹豫豫的样子，说明刘东强有其他目的。
　　“怎么？莫非刘基地长要这些东西，还另有安排？”
　　“不……这倒没有。”
　　“那我们的交易？”
　　刘东强看着眼前一脸疑惑的楚清清，只得无奈的点了点头。
　　“既然刘基地长同意了，那么我这段时间就待在基地里，直到帮助基地抵御三次尸潮为止。那些东西之后我会送过来的，不用担心。”
　　“那就……多谢楚清清小姐了。”
　　二人一同起身，刘东强将楚清清送出办公室后，便回到了办公桌前。
　　从办公桌下面的保险箱里，刘东强取出了一张照片，上面赫然是一张一家三口的照片。
　　照片上的丈夫自然是刘东强，只不过妻子的脸被撕了下去，只剩下了女儿的面孔。
　　“媛媛……爸爸一定会去N城，找到你的！”
　　走出办公室的楚清清站在门口思考一番。
　　从刚才刘东强的状况来看，一定是在藏着什么秘密。
　　既然双方做不到坦诚相待，那即便问了，想必也问不出什么东西来，所以还是等之后有机会再说吧。
　　结束思考后，楚清清便向着电梯的方向走去，却被脑海中的辅助AI突然叫住。
　　“主人，在你的八点钟方向，有人正在盯着你。”
　　“嗯？”
　　听到辅助AI的话，楚清清并没有看向那个方向，而是继续不动声色的走进了电梯。
　　在转身的那一刻，楚清清用余光瞟了一眼，看到了藏在墙角的那个人。
　　【李艳？她在这里干什么？】
　　没错，藏在暗中观察楚清清的人，正是李艳。
　　“李艳是负责管理基地队伍的，也许是看上你的身手，想把你拉拢进基地呢。”
　　小晴将画面定格在了某一时刻，画面中正是李艳躲在墙角的一幕。
　　“也许吧，不过我对加入基地没什么兴趣。”
　　“推测。通过李艳的微表情来看，对方的情绪并不友好。”
　　“嗯？”
　　“啊？”
　　“诶？”
　　辅助AI一句话，让三人纷纷愣住。
　　“不友好……难道还想伤害清清不成？”
　　“否定。李艳的敌意似乎来自一种危机感，至于对方在担心什么，我们无从得知。”
　　听到这话，小晴和小柔更加疑惑，不解的看向彼此。
　　“啧……”
　　电梯里的楚清清有些无语，因为她大概猜到了李艳的心思。
　　“真没想到，我竟然能被卷入一段三角恋……还是夕阳三角恋。”
　　“啥啥啥啥啥？”
　　听到楚清清的话，两只统子震惊的看向了楚清清。
　　“咳……毕竟也是我的猜测，没有确切证据之前，我们就当做不知道吧。”
　　离开市政大楼后，楚清清便径直向着居民楼走去。
　　毕竟家里还有人在等着呢，这来之不易的感情可不能随便辜负了。
　　几分钟后，楚清清推开了房间门。
　　“我回来啦～”
　　“哇！清清，她们两个欺负我！”
　　听到楚清清回来，唐心柚仿佛抓住了救命稻草，带着粘了满脸的纸条扑进了楚清清怀里。
　　“噗～这是怎么啦？”
　　楚清清面带笑意，不解的看向走过来的落落和小曦。
　　比起唐心柚，小曦脸上的纸条就少了很多。
　　最少的还是落落，只有两张纸条。
　　只不过这两张纸条一看就是小曦的手笔，因为被粘在了头顶的两只耳朵上，尤其是两张纸条还会随着落落耳朵抖动。
　　“心柚，是你要跟我们打牌的。”
　　“是呀是呀，我们可没有欺负你～”
　　落落和小曦两人乖巧的站在楚清清面前，装着一脸无辜的样子。
　　“心柚呀，你说你找谁不好……她们两个可是器灵诶，计算能力很强的好不好？”
　　楚清清低下头，看着在自己怀里把纸条全部蹭掉的唐心柚说道。
　　“嘿嘿……那我们四个一起玩呀？有你在的话，我肯定不会输得太惨的～”
　　“好呀，我是给你这样用的嘛？”
　　唐心柚抬起头眨了眨眼，楚清清抬手正要弹她额头，就被她躲开了。


第106章 落落是白切黑！
　　“好啦好啦，等我们吃完晚饭就一起玩。”
　　“好～等你哦～”
　　“心柚，你还欠我三十四张纸条呢，快过来！”
　　“唔哇！”
　　看着绕着沙发追逐的小曦和唐心柚，楚清清笑了一下，笑的很满足。
　　而落落坐在沙发上，清楚的看到了楚清清的笑容，目送着她走进了厨房。
　　（抖一下）
　　“清清真的是个很温柔的孩子呢。”
　　“诶？”
　　听到落落的话，小曦和唐心柚纷纷看向她。
　　（抖一下）
　　“怎么突然说这个呀？”
　　唐心柚和小曦停下了追逐，趴在沙发的两侧看向落落。
　　落落：“就是突然有这种感觉。”
　　小曦：“嗯……的确，虽然我接触清清的时间不长，不过清清的确很在意我们呢。”
　　（抖一下）
　　唐心柚：“那是，你们可不知道，当初我跟清清刚遇到的时候，可还是个不相信他人的小姑娘呢。”
　　落落：“这个我知道，所以我也算是看着清清变成现在这样的。”
　　唐心柚：“嗯～有一种养孩子的感觉呢。”
　　小曦：“你养的怕不是自己的老婆吧～”
　　唐心柚：“打你哦！”
　　（抖一下）
　　唐心柚：“……”
　　小曦：“……”
　　落落：“……你们两个看我干嘛？”
　　小曦：“刚才我就想说了……你要是觉得不舒服，你就直接把纸条拿下来嘛，干嘛这样抖耳朵啊？”
　　唐心柚：“是啊，看着你抖了好几下，我还以为你在故意吸引我们的注意力呢。”
　　落落：“不要，好玩。”
　　唐心柚：“……”
　　小曦：“……”
　　唐心柚和小曦无语的对视一眼，随后十分默契的拿出了胶带和剩下的纸条。
　　十几分钟后…………
　　“心柚，吃饭啦～”
　　楚清清拉开厨房门，阵阵香气从厨房中飘出。
　　“今天是自制的……你们在干嘛？”
　　楚清清端着盘子站在厨房门口，看着被唐心柚和小曦按在沙发上的落落。
　　四目相对，略显尴尬……
　　“清清，她们要对我图谋不轨，你不管唔唔唔……”
　　落落话还没说完，就被小曦用胶带缠上了嘴巴。
　　“心柚？小曦？”
　　楚清清微微眯眼，走向沙发的步伐缓慢却铿锵有力。
　　由于从来没见过楚清清这个样子，唐心柚和小曦一时也有些害怕。
　　“不是……清清，是……是小曦拉着我这样干的！”
　　“诶？！是你自己要加入进来的，别把锅扔给我一个人啊！”
　　“你们两个……”
　　楚清清一开口，两人就急急忙忙的翻过沙发，躲在了墙角。
　　楚清清将盘子放在桌上后，解开了落落嘴上的胶带。
　　“绑的很紧啊，怎么回事？”
　　“清清，你家心柚联合小曦要对我图谋不轨，这你不管管吗？”
　　虽然被绑住手脚，但落落依旧面无表情的胡说八道。
　　“落落！我哪有……”
　　“心柚～”
　　不等唐心柚反驳，楚清清便看向唐心柚，嘴角勾起一抹微笑。
　　只是这微笑有点阴暗……
　　“落落，小曦交给你解决，没问题吧？”
　　“清清放心，十个小曦也打不过我。”
　　“喂！”
　　“嗯？”
　　依旧是阳光明媚且风雨交加的笑容……
　　将落落身上的胶带全部解开后，楚清清便来到墙角，拉着唐心柚的手腕来到了沙发上。
　　“今天做了三明治呢，快尝尝。”
　　楚清清全然不顾墙角处小曦的惨叫，面带微笑的拿起一个三明治，放在了唐心柚手里。
　　“清清……”
　　“快～尝～尝～”
　　唐心柚眨了眨眼，有些僵硬的将三明治送到嘴边。
　　面对楚清清核碍氪氢的笑容，以及不容置疑的语气，唐心柚第一次意识到了自己的家庭地位……
　　“好……好吃！”
　　不是违心的夸奖，是真的好吃。
　　“那就多吃点哦，不然晚上会没力气呢。”
　　楚清清也拿起一个三明治，小口小口的吃着。
　　“晚上……清清，我……”
　　“嗯？”
　　“没事没事……”
　　二人吃完饭后，楚清清便端着盘子走进厨房。
　　唐心柚坐在沙发上，回头看了一眼墙角。
　　此时的小曦胸口快速的起伏着，一看就是经历了一场大战。
　　而坐在她身上的落落倒是没什么事，只有毛茸茸的尾巴偶尔甩动两下。
　　【我不会……也变成那个样子吧？】
　　“落……唔哇！”
　　小曦刚一开口，落落的手指就轻轻划过小曦的侧腰。
　　“怎么了？”
　　“落落……啊！”
　　“叫我什么？”
　　“……月落大人，我错了我错了，我再也不敢了……”
　　听到小曦的话，落落满意的起身，回到了沙发上。
　　至于小曦，则是一脸被玩坏的样子，已经无力再起身了。
　　回到沙发上的落落还特意看了一眼唐心柚，似乎很期待接下来的发展。
　　…………
　　“……现在是晚上八点钟，我已经躲在浴缸里两个多小时了……”
　　唐心柚坐在浴缸里，露出雪白的肩膀，手里还拿着楚清清的平板。
　　“一会儿洗完澡，我就要面对清清了。这一去恐怕凶多吉少，所以我为后人留下录像，切记……落落是白切黑！”
　　客厅里，楚清清拿着睡衣，靠在卫生间的门上。
　　【已经进去两个小时了，不会泡晕了吧……】
　　“否定。对方也许只是担心主人的报复，因此在借着泡澡的名义故意拖时间。”
　　楚清清看了看沙发上的落落和小曦，此时的两人正坐在一起看动漫。
　　【小曦这不是恢复的很快嘛，所以有什么好担心的】
　　想到这里，楚清清还是敲响了卫生间的门。
　　“咚咚咚……”
　　“心柚，你还好嘛？”
　　“啊！清清，我……我马上就好，你再等一会哈。”
　　“你已经泡了两个小时了，泡时间太久对身体不好的哦。”
　　“知道啦，马上就好。”
　　楚清清挠了挠头，随后便拿着衣服坐到落落旁边，想着看一会儿动漫等等唐心柚。
　　果然，十几分钟后，唐心柚换好睡衣，摇摇晃晃的从卫生间里走出来。
　　看到楚清清的位置后，唐心柚便一头栽进楚清清的怀里。
　　“诶？心柚你怎么啦？”
　　“唔……泡晕惹……”
　　楚清清无奈的笑了笑，将其抱在了怀里。


第107章 家庭弟位+1
　　过了一会儿，楚清清也洗完澡，从卫生间里走出。
　　落落和小曦依旧坐在沙发上追着动漫，聚精会神的程度连看都不看楚清清一眼。
　　楚清清一边拿毛巾擦着头发，另一只手拿着一个平板。
　　至于这个平板是从哪来的……
　　又为什么会出现在卫生间……
　　楚清清拿着平板，和颜悦色的推开了卧室门。
　　“清清，洗完了呀。”
　　唐心柚此时正靠在床头，看着楚清清给她的那本关于刀法的训练方法。
　　“是啊。不光我洗完了，连它也洗完了。”
　　楚清清晃了晃手中的平板，从充电口还有几滴水流出来。
　　“啊！这个……好像被我掉进浴缸里了……”
　　“你还知道呀？”
　　楚清清温柔的用平板在唐心柚头上敲了一下，又是几滴水从平板中流出。
　　“嘿嘿……那还能用嘛？”
　　“不知道，等明天拆开看看吧。”
　　“好，正好我还会修一点电器，就交给我将功赎罪吧～”
　　说罢，唐心柚就要接过平板。
　　只是楚清清微微抬手，并没有将平板给她。
　　“这个我自己修就好了。至于你……赎罪就在今晚吧。”
　　楚清清微微一笑，将平板收进系统空间后，便直接将唐心柚扑倒在床上。
　　“哎呀！清清，不要……”
　　坐在客厅里的二人听到卧室里传出的声音，很同步的看了一眼卧室门。
　　随后两人对视一眼，自觉的调大了平板的音量。
　　…………
　　第二天一早，楚清清率先醒过来。
　　看了看身旁的唐心柚，楚清清便钻进对方的怀里，准备睡个回笼觉。
　　就在此时，大门突然被敲响了。
　　“咚……”
　　刚响一声，落落便打开了房间门，门外正是赵博四人。
　　“月落小姐，你也在啊。”
　　落落点了点头，随后侧身将众人带进客厅。
　　“咦？这位是？”
　　顾婕看到了坐在沙发上的小曦，苗条的身材以及火辣的着装，一看就是在末世中游刃有余的那类人，不然也不会这样注重自己的外表。
　　不过他们永远也想不到，眼前的这两个都不是人。
　　“她呀……是我们在去军事基地的路上遇到的。”
　　落落扭头看向小曦，眨了眨眼睛。
　　“月落，你眼睛不舒服吗？”
　　“……”
　　“呃……”
　　顾婕等人看了看小曦，又看了看落落，一时不知道该说些什么。
　　“……她叫曦和，脑子好使，只是单纯的智商低，不用在意。”
　　“喂喂！月落你什么意思！”
　　顾婕点了点头：“原来是这样。”
　　“哪样啊！别给我随便认同啊！”
　　落落并没有理会小曦的话，而是直接走上前将小曦拉走，将沙发的位置空了出来。
　　“先坐一会儿吧，她们两个还没醒呢。”
　　落落安排好众人，随后便走进厨房，从冰箱里拿出几瓶饮料分给几人。
　　“……”
　　小曦无奈的看了看周围，随后不知道从哪摸出来一个小板凳，坐在了沙发旁边。
　　“曦和小姐是M城本地的吗？之前一直藏在哪里呀？”
　　“嗯？我为什么要唔唔唔……”
　　听到小曦的话风不对，落落当机立断捂住了小曦的嘴。
　　顺便成为了小曦的嘴替。
　　“她之前一直在M城东部的城市边缘，那里丧尸比较少，所以没什么危险的。”
　　“这样啊……”
　　“唔唔唔！”
　　顾婕有些疑惑的看着二人的举动，似乎有一种说不出的怪异。
　　“吨吨吨吨……哈～有电还真是方便呀，我都开始羡慕唐队长了。”
　　刘勇痛快的喝了一大口饮料说道，旁边两人也同步的点了点头。
　　“话说曦和小姐也很漂亮啊，这年头的美女都互相吸引吗？”
　　徐浩然看向小曦，笑着说道。
　　然而这话刚一说出口，旁边的顾婕眼神便阴暗了不少。
　　“徐大哥，你的意思是我不好看咯？”
　　“啊不不不，我不是……”
　　“嗯？”
　　“不是那个意思！”
　　“什么都别说了徐哥，快抱头蹲防！”
　　“我蹲！”
　　多亏刘勇及时提醒，这才转移了顾婕的仇恨。
　　是的，仇恨转移了。
　　看着顾婕和善的目光，以及顾婕手中微微开裂的玻璃瓶，刘勇很自然的看向了落落。
　　“对了月落小姐，我好久之前就想问了，你头上的耳朵和尾巴看起来很逼真啊。”
　　“的确，你这么一说我也想起来了。”
　　徐浩然探出头来，也顺着刘勇的目光看向了落落。
　　“这个……”
　　落落有些为难的看了看自己的尾巴，毕竟来历可以编，长在身上的可编不出来。
　　就在落落松懈时，小曦也将落落捂着自己的手拿了下来。
　　“什么逼真？那就是真的啊。”
　　“？？？”
　　小曦一句话震惊四座。
　　顾婕等人迷茫的看了看小曦，又纷纷看向落落，目光全部聚焦在耳朵和尾巴上。
　　落落则是不知所措的看向了小曦，就算再冷静，这种时候也编不下去了。
　　至于小曦，完全没有意识到自己说了什么不得了的东西。
　　毕竟器灵和人类的世界观是不一样的，所以小曦才是真正的有脑子但不用的人。
　　或者并没有脑子。
　　“那个……月落小姐？”
　　“不好意思，我马上回来。”
　　说罢，落落便一脸平静的拖着小曦的后脖领，顺手拿起了靠在墙角的曦和本体，走进了卫生间。
　　“喂喂喂！你要干嘛！”
　　随着“咣当”一声，卫生间的门被关上。
　　客厅里的众人面面相觑，完全不知道发生了什么。
　　“月落！你……啊！不……不要，我们……啊呀！”
　　伴随着小曦的阵阵惨叫，几人脸上的表情也变得有些微妙。
　　半分钟左右，落落便拿着曦和本体走出了卫生间，只是不见小曦从后面跟出来。
　　“那个……月落小姐？”
　　“不用在意，曦和她只是想游泳了，被我顺着马桶冲走了而已。”
　　“……？”
　　就在此时，卧室门被推开一个缝隙。
　　楚清清揉了揉眼睛，探出头来说道：“唔……你们动静小点嘛，好吵……”
　　“清清，有客人来了。”
　　“诶？”
　　听到落落的提醒，楚清清这才精神了不少，看到了屋里的众人。
　　“楚清清小姐，早上好啊。”


第108章 我一个过肩摔……
　　“啊，早呀。你们等我一会儿，我换个衣服。”
　　楚清清关上了门，看了眼床上还在醒神的唐心柚。
　　“心柚，顾姐姐她们来了，你也换身衣服吧。”
　　“啊……好。”
　　几分钟后，楚清清和唐心柚走出了卧室，只是唐心柚的步伐有点不自然。
　　“唐队长，楚清清小姐，早上好啊。”
　　“你们好呀，不好意思久等了。”
　　有着经验的落落一眼就看出唐心柚的状况，随即让出了小板凳的位置。
　　“大家这么早就过来，是有什么事情嘛？”
　　楚清清环视一圈，看向赵博问道。
　　“啊，是这样的。之前关于加入唐队长的搜寻小队的提议，唐队长的意思是想让顾婕排除出去的，对吧？”
　　楚清清看了眼顾婕，随后点了点头。
　　“但是最近李秘书长不是在召集基地内有异能的人嘛，顾婕也被选中了，所以我们想着能不能让她加入唐队长的队伍，这样互相也有个照应。”
　　“因为就算不加入唐队长的队伍，也没办法留在基地里了。”
　　听到这里，楚清清和唐心柚纷纷点头。
　　然后她们就发现了盲点。
　　“顾姐姐，你有异能？”
　　“的确。大概是在来到M城基地的这一周里，体内突然有一种特殊的感觉。然后在机缘巧合之下，治好了刘勇的腿伤，这才发现我有异能。”
　　“有治疗作用的异能吗……的确是很少见呢。”
　　楚清清扶着下巴略做思考，唐心柚则是看向顾婕说道：“之前不让你加入，就是担心你的安全。不过现在要被强制加入外出队伍了，那顾姐姐还是跟我一队吧。”
　　“那就多谢唐队长了。”
　　顾婕起身，冲着唐心柚鞠了一躬。
　　“顾姐姐你这是干嘛呀，这样就太见外了。”
　　唐心柚试图起身扶起顾婕，然而由于双腿无力，没能站起来。
　　楚清清摸了摸唐心柚的头，随后看向了众人说道：“对了，大家吃饭了吗？既然都是队员了，不如一起吃个早饭，也可以聊聊天拉近一下距离。”
　　“好啊，正好我们还没吃饭呢，我回去拿食材。”
　　刘勇正要起身，却被落落一把按住。
　　当然，是楚清清通过心灵沟通，给落落下达的指令。
　　“不用麻烦，食材我们这里也有。”
　　“就是就是，大家都是朋友了，不用客气。”
　　唐心柚摆了摆手，目光瞥了一眼旁边的楚清清。
　　既然楚清清都主动提出要拉近距离了，她自然也不能显得太小气。
　　“清清，这层最里面的拐角，是我单独存放食物的地方，你去那里拿点东西过来吧。”
　　“啊？我怎么……”
　　楚清清正疑惑着，却突然注意到唐心柚眨了眨左眼，顿时便明白了一切。
　　“害，大家一起吃个饭，当然是吃点好的了，你那些罐头还是留着应急用吧。”
　　说罢，楚清清便凭空从空中拿出了两颗大白菜。
　　当然，没有什么存放食物的地方，也没有什么罐头。
　　一切只是唐心柚为了给楚清清一个从系统空间里往外拿东西的理由。
　　不过楚清清已经决定将系统空间伪造成一种异能了，也不必藏着掖着。
　　而且在大家面前展露出来，也能让大家更好的相信自己。
　　所以在经过落落和楚清清的一番解释后，众人都信以为真。
　　楚清清走进厨房后，客厅里的众人也闲聊起来。
　　唐心柚率先注意到少了个人，于是看向身旁的落落问道：“落落，小曦去哪了？”
　　“哦，她在马桶里游泳呢。”
　　“？？？”
　　“……？”
　　不知情的唐心柚一脸疑惑。
　　知情的众人……也一脸疑惑。
　　毕竟小曦被落落拿着刀拖进厕所，然后就再也没出来过。
　　如果不相信落落的话，总不可能是被落落给灭口了吧？
　　“这……那她……”
　　“不用担心，她游的很开心。”
　　“好……好吧……”
　　半个多小时过去，楚清清依次端着餐盘走出，总共做了六个菜，丰盛程度让赵博等人都有些惊讶。
　　“不是？你们平时就这么富裕吗？”
　　刘勇此时已经瞳孔地震，毕竟桌上的菜荤素搭配，且色香味俱全。
　　“不是啊，平时没这么多菜的，毕竟我们四个人也吃不了那么多。”
　　过了一会儿，楚清清端着几碗白米饭走进客厅，再次颠覆了众人的认知。
　　“吃吧，不够还有。”
　　楚清清淡定的坐在了唐心柚的身旁，两人开始大口干饭。
　　至于端着饭碗的其他人，也是心怀感激的吃着。
　　除了一个人。
　　落落坐在楚清清身旁，端着饭碗看了看桌上的几个菜，在脑海中与楚清清取得了联系。
　　【清清，我也要吃吗？】
　　【当然了，不用客气。】
　　【不是这个原因，器灵没有吃饭的必要的。】
　　【嗯……如果没有危害的话，你还是吃点吧，不然大家还以为我虐待你呢。】
　　【好吧……】
　　【所以小曦去哪了？】
　　【被我塞回到本体里面去了。】
　　楚清清不动声色的看了一眼落落，便继续淡定夹菜了。
　　酒足饭饱后，众人放松的靠在沙发上闲聊着。
　　“唐队长，最近有什么任务吗？”
　　赵博看向唐心柚，看得出来已经跃跃欲试了。
　　坐在他身旁的刘勇和徐浩然也纷纷点头。
　　“最近呀……昨天我和清清刚去过一处军事基地，这两天想休息一下呢。”
　　“诶？怎么不叫我们一起去啊？我们也可以帮忙搬东西啊。”
　　“是啊是啊，你们两个大美女，要是被别人盯上就不好了。”
　　听到众人的话，唐心柚摆了摆手，毫不在意的说道：“毕竟清清有空间系异能，搬东西很方便。而且在M城，还没人敢对我怎么样。”
　　“哇～心柚霸气～”
　　坐在唐心柚旁边的楚清清听到这话，很附和的夸了一句。
　　“其实不光是唐队长，我看小清也很厉害啊。”
　　顾婕喝了一口饮料说道，一旁的刘勇立马附和。
　　“没错没错，当初我在R城的时候，清清小姐可是一个过肩摔就把我扔到四楼去了！”
　　“这事过不去了是吧，落落揍他！”
　　“明白。”


第109章 滴～您的工资已到账
　　接下来的时间里，众人开心的聊了一会儿，又玩了会游戏。
　　众人已经认为楚清清的空间是一种异能，所以对于楚清清从其中拿出各种电子设备，众人也不觉得奇怪了。
　　直到下午四点多，赵博等人才离开了唐心柚家。
　　热闹过后便是突如其来的空虚。
　　楚清清看着关上的大门，心里有一种说不出的复杂情感。
　　“清清，在看什么呐？”
　　唐心柚见楚清清迟迟没有回来，这才问了一句。
　　“心柚，我是不是变了？”
　　“嗯？怎么突然这么问？”
　　楚清清回过头，看向坐在沙发上的唐心柚和落落。
　　“我好像没那么讨厌其他人了。”
　　听到楚清清的话，唐心柚愣了一下，随即笑着说道：“的确，清清你变了，我替你开心哦～”
　　接下来的时间里，三人将大家吃剩下的垃圾收拾了一番，便坐在沙发上看动漫。
　　楚清清看了眼墙角的曦和，转头向落落说道：“差不多也该把小曦从卫生间捞出来了吧？”
　　“哦，好。”
　　“你就这么轻易接受了这个设定嘛！”
　　落落淡定起身，拿起了墙角的曦和。
　　甩了两下后，被落落五花大绑的小曦就这样出现在地板上。
　　“疼疼疼……月落！你就不能温柔点嘛！”
　　“是你让我不用那么温柔的。”
　　“那是晚上！”
　　“……”
　　楚清清和唐心柚面面相觑，系统空间里的两人也愣愣的看着画面。
　　楚清清：“我是不是听到了什么不该听的……”
　　唐心柚：“真没想到，小曦竟然是这种类型。”
　　小晴：“我曾想象过小曦玩的花，但没想到玩的这么花。”
　　小柔：“小曦要注意身体啊……”
　　辅助AI：“提示：除非本体损坏，否则器灵不会受到物理伤害。”
　　“这种时候就不要解释了呀！”
　　楚清清看着地板上的小曦，此时还在倔强的蹦跶着，像一条刚出水的鱼。
　　“至于绑的这么严实嘛？”
　　“是她让我绑紧点的。”
　　“都说了那是晚上！”
　　“……心柚，我们去卧室看吧。”
　　“赞同。”
　　唐心柚点了点头，随后两人头也不回的走进了卧室。
　　然后客厅里就传出阵阵惨叫声……
　　回到卧室的两人靠在床头，楚清清毫不客气的躺在了唐心柚怀里。
　　“心柚，我之后要去N城，你知道的吧。”
　　“嗯，知道。”
　　由于楚清清躺在唐心柚怀里，所以此时二人看不到彼此的表情。
　　“你会跟我一起去吗？”
　　“嗯，无论你去哪，我都会陪着你。我答应过你，不会让你再独自一人了。”
　　楚清清看着环在自己身前的双手，只觉得心里暖暖的。
　　“心柚，我爱你。”
　　“清清，我也是。”
　　一集动漫结束后，楚清清也是将在市政大楼的事情告诉了唐心柚。
　　得知楚清清需要帮助基地抵挡三次尸潮，唐心柚的心里有点复杂。
　　由于二人在R城已经解决了一波尸潮，所以唐心柚是不担心楚清清的安危的。
　　她只是觉得，如果不是因为自己将尸潮的事情上报，楚清清也不用这样麻烦。
　　“清清，抱歉……”
　　“嗯？”
　　对于唐心柚突如其来的道歉，楚清清一头雾水。
　　“为什么要道歉？”
　　“要不是我把尸潮的事情上报，也许你就不会这么麻烦了。”
　　听到唐心柚的解释后，楚清清无所谓的摆了摆手。
　　“并不是这个原因。毕竟之前我也向基地长提到过尸潮的事情，再加上我向基地提供了这些武器，就算没有你，他们最终也会找上我的。”
　　的确，在末世里，一个行走的军火商可是很抢手的。
　　即使不是要求自己去抵挡尸潮，楚清清也无法置身事外。
　　“诶？是这样嘛？”
　　“是呀，所以不要想太多了，继续看动漫吧。”
　　“好～”
　　与此同时，杨秘书拿着一份文件，来到了唐心柚家门口。
　　听到客厅里传出的声音，杨秘书正准备敲门的手停在了半空中。
　　迟疑了一下，杨秘书还是敲响了大门。
　　“咚咚咚～”
　　伴随着敲门声，客厅里的声音戛然而止。
　　过了一会儿，楚清清便打开了大门。
　　“杨秘书？有什么事嘛？”
　　杨秘书看了看楚清清，面色正常，衣服也没有凌乱的痕迹。
　　【难道是我想多了？】
　　杨秘书将手中的文件递给了楚清清，说道：“楚清清小姐，这是基地内各个场所的地图，您可以随意选择三处场所，我们会将其划分为您的私有场所。”
　　“基地内的各个场所？”
　　楚清清接过文件，的确是一份标注了基地内各个场所的地图。
　　楚清清仔细察看一番，发现上到富人区，下到贫民窟，包括食堂和交易市场，甚至发电厂等重要场所都包括在其中。
　　楚清清拿着地图，有些疑惑的看向杨秘书。
　　“不好意思，这个私人场所的定义我不太理解。”
　　杨秘书点了点头，解释道：“所谓私人场所，就是被指定的场所归您所有。您可以在私人场所内进行任何活动和改装，基地都不会进行干涉。”
　　“可是发电厂和食堂这类地方也在地图上，难道我也可以选吗？”
　　“是的。基地内的所有建筑区域，您都可以选择。”
　　听完杨秘书的解释，楚清清惊讶的看了眼地图。
　　要知道，发电厂可谓是整个基地的命脉，一旦发电厂停了，市政大楼也就瘫痪了一大半。
　　而食堂和交易市场，则是幸存者彼此联络的枢纽，以及众多幸存者存活下去的根本。
　　可以说只要选择了这三个地方，然后不允许任何人进入，这个基地基本就凉了。
　　“还真是下血本了啊。”
　　“是的，不过我们也相信，您不会做出危害基地的事情。”
　　楚清清点了点头，随后开始仔细打量着地图。
　　发电厂很重要，不过自己要来也没什么用。
　　而且没准还会看到杨磊那家伙，楚清清可不想去。
　　食堂的饭菜虽然不太好吃，不过唐心柚似乎很喜欢竹笋炒饭，可以考虑一下。
　　富人区也可以考虑一下，到时候带着唐心柚一起搬过去。


第110章 贫民区抽奖，开盘！
　　纠结一番后，楚清清选择了富人区、贫民区和交易市场。
　　对于楚清清的选择，杨秘书有些庆幸。
　　毕竟将基地的命脉全部交到楚清清手里，他也有点害怕。
　　不过对于楚清清选择了贫民区，杨秘书的眼中流露出了不解，但没有过问。
　　“楚清清小姐没有什么事的话，我就不多打扰了。”
　　楚清清点了点头，便准备关门。
　　只是杨秘书依旧站在门口，似乎有什么话想说。
　　“杨秘书？”
　　“呃……楚清清小姐，我不太清楚这句话该不该说。不过……”
　　“嗯？”
　　楚清清有些疑惑的看着杨秘书。
　　“楚清清小姐，请节制。”
　　说完这句话，杨秘书便头也不回的下楼了。
　　“哈？”
　　看着杨秘书的背影，楚清清缓缓关上了门。
　　一回头，便发现了倒在地板上的月落和曦和。
　　如果没记错的话，落落和小曦的本体一直是靠在墙角的，怎么这会儿倒在地板上了呢？
　　还是月落压在曦和上面？
　　楚清清上前拿起曦和，却发现刀鞘和刀身上还有一些清澈的液体。
　　“……”
　　楚清清顿时明白了一切，默默的将曦和放回到地板上，顺便把月落重新放在她身上。
　　然后头也不回的走进了卧室。
　　“是谁呀？”
　　见楚清清回来，唐心柚扭头问道。
　　“是杨秘书，来给我送抵挡尸潮的奖励的。”
　　看着楚清清一头钻进自己的怀里，唐心柚缓缓摸了摸楚清清的头。
　　“尸潮还没来呢，奖励就给你啦？不怕你跑路嘛？”
　　“就算想带也带不走，因为是基地里三处场所的归属权。”
　　楚清清无奈的叹了口气。
　　反正之后要离开M城基地，还不如给自己点实质性的奖励呢。
　　“三处场所的归属权？哪里啊？”
　　“杨秘书让我自己选，我选了富人区、贫民区和交易市场。”
　　“也就是说这三个地方现在归你咯？”
　　“没错，不过我不打算独自占有。富人区是为了以后我们能够随意进出，要是你想的话，我们也可以在富人区里弄一套房子。”
　　“交易市场里偶尔可能会有我们需要的东西，所以我也选了。”
　　“至于贫民区……”
　　楚清清停顿在这里，没有继续说下去。
　　其实楚清清的本意是为了保护那些无辜的人。
　　毕竟她自己是真真切切待过贫民区的，从杨磊用两根玉米可以买她一天，就知道有多黑暗了。
　　所以她至少想保护那些有自己擅长的事，却得不到发挥而无辜流落贫民区的人。
　　至于好吃懒做，又或者由于作恶多端而被放逐到贫民区的，楚清清也不会任他们自生自灭。
　　毕竟害虫活着，就有可能会祸害到其他人，所以楚清清会亲手送他们一程。
　　只是想到这里，楚清清却不知道如何开口了。
　　“清清？”
　　“啊？怎么了？”
　　楚清清缓过神来，这才发现唐心柚有些担心的看着自己。
　　“刚刚你说到贫民区，然后就没动静了。怎么啦？在想什么？”
　　楚清清摇了摇头，顺着刚刚的话继续说下去。
　　“至于贫民区，我想看看能不能发现一些有特殊才能的人，这样也好减轻一下基地压力。”
　　“喔～清清想的还挺长远的嘛～”
　　楚清清笑了一下，随后便拿出了平板，二人如同往常一样，继续看着昨天没有看完的动漫。
　　系统空间内……
　　小晴坐在椅子上翘着二郎腿，手里还拿着一根棒棒糖。
　　小柔的坐姿相比之下就要乖巧许多，手里也拿着一根棒棒糖。
　　“清清已经把留在基地抵挡尸潮的事情告诉大家了吧。”
　　小晴一改往日的乐子人形象，面色凝重的看着面板。
　　要不是身材和声线的原因，妥妥的高冷御姐一枚。
　　“是的，所以接下来的一段时间，清清将会留在M城基地。”
　　小柔看着小晴的样子有些出神，毕竟之前从没见过小晴这个样子。
　　“那么……计划是这样的。”
　　小晴看向了旁边的小柔。
　　与此同时，辅助AI也一同出现，三个声音开始在系统空间中此起彼伏。
　　过了一会儿，声音戛然而止。
　　小柔看了眼画面中的楚清清，用力的点了点头。
　　“只要清清能够平平安安的，我……也就无所谓了。”
　　【系统架构已完成，正在选择载体】
　　“话不能这么说，清清也肯定希望我们都平平安安的。”
　　小晴走上前，温柔的摸了摸小柔的脑袋。
　　小柔则是迎上小晴的目光，还以一个灿烂的微笑。
　　【载体选择完成，正在拟定身体数值】
　　“等你安安全全回来以后，我们再一起吃棒棒糖吧。”
　　“好，我要草莓味的～”
　　二人的脸上没有一点伤感，却像是在做着道别一般。
　　【数值拟定完成，正在选择武器】
　　“记得照顾好清清，这边的事情交给我吧。”
　　“嗯嗯，我相信前辈～”
　　【武器选择：夜莺（满级），正在融合小柔与载体】
　　“那么……前辈，我先走咯。”
　　“嗯，一路小心。”
　　小晴和小柔对着彼此挥了挥手，下一刻小柔便消失在了系统空间之中，连同小柔的面板和各种东西，全部消失了。
　　小晴叹了口气，目光缓缓转向自己的面板。
　　【警告，世界意志正在阻止小柔与载体的融合】
　　“果然吗……辅助AI，你听到了吧。”
　　“肯定。”
　　“我懒得动手，替我处理一下吧。”
　　“明白。正在对世界意志进行修正（强行更改）。”
　　“世界意志已修正（强行更改）完毕，真是不堪一击的垃圾。哈——哈——哈——”
　　听着辅助AI一阵僵硬的电子音，小晴无奈的扶额。
　　“没活可以不用硬整……好了，那么接下来，发布任务吧！”
　　此时躺在唐心柚怀里的楚清清，脑海中突然响起了任务提示音。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。系统任务：找到藏身在贫民区内特殊的小萝莉（0/1），任务奖励：一只可爱的小萝莉】
　　听到脑海中的任务，楚清清愣了一下，随后有些迟疑的打开了任务面板再三确认。
　　“……哈？”


第111章 小柔？晓柔！
　　“贫民区的小萝莉？”
　　唐心柚就坐在楚清清后面，自然也看到了楚清清打开的面板。
　　“小晴，这是什么任务啊？”
　　“保密～”
　　“嘶……”
　　楚清清一脸无奈，随后扭头看向身后的唐心柚。
　　“事先说明，这可不是我移情别恋，是小晴发的任务。”
　　“噗～我懂我懂，反正也快到晚饭时间了，我们出去找找看吧。”
　　“好，正好我也想去贫民区看看。”
　　两人同时起身，换好外出的衣服后，便来到客厅带上了月落和曦和。
　　“心柚，我可以歇会嘛……”
　　唐心柚刚拿起曦和，小曦就出现在唐心柚身旁，有气无力的说道。
　　“可以是可以，不过你和落落得跟我们出去一个呀。”
　　楚清清看了眼身旁的落落，似乎并没有什么大碍。
　　孰强孰弱一目了然。
　　“唔……”
　　小曦看了眼落落，无奈的叹了口气。
　　“算了算了，我们一起去吧。”
　　看着小曦有气无力的样子，楚清清和唐心柚皆是好奇的看向了落落。
　　“器灵也会累嘛？”
　　“一般来说不会。”
　　“那小曦这是？”
　　“只有器灵或者系统，才能对其他器灵以及系统造成负面效果。”
　　落落说到这里，唐心柚和楚清清就明白了。
　　不过小曦在下面，已经是无法改变的事实了。
　　众人走出单元门，在唐心柚的带领下，向着贫民区的方向走去。
　　“心柚，我们这是去哪里呀？”
　　小曦一脸好奇的凑过来，向唐心柚问道。
　　“清清刚刚收到了任务，是去贫民区找一个小萝莉，所以想去贫民区看看。”
　　“小萝莉？可以吃嘛？”
　　“你这个吃它正经吗……”
　　唐心柚看着小曦一阵无语。
　　此时正值七月与八月的交际，天气已经微微转凉，但还不至于到冷的地步。
　　但即使是体感温度适宜的天气，众人也能闻到贫民区里传出的难闻的气味。
　　腐烂的味道、恶臭的味道、甚至还有……石楠花的味道。
　　楚清清和唐心柚捂着鼻子，很明显的皱着眉头。
　　小曦和落落则是屏蔽了嗅觉感官。
　　“真不愧是贫民区啊……”
　　“心柚，你没来过这边吗？”
　　四人一路小心的避开路上的各种污渍，谨慎的向内走着。
　　为了避免弄脏裙摆，落落则是将自己虚化了，只是外表看起来别无二致。
　　“没有，我平时除了出去收集物资，就是在家里歇着，没时间来这边。”
　　“没有就好。”
　　唐心柚看了一眼楚清清，却并没有说什么。
　　一路上，道路两旁或者阴暗的拐角处，都有几名衣不蔽体的男子或者女子，眼神空洞的看着走过的四人。
　　一些拿着粗制滥造的武器的人，看到楚清清等人干净的衣服，也纷纷让路。
　　由于基地里是有专门管理闹事的执法队的，所以唐心柚知道，这些人类似地头蛇一样，在贫民区为非作歹。
　　楚清清自然也知道，因为她上一世是进过贫民区的。
　　“你这家伙，给我老实点！”
　　一条小巷的尽头，一名强壮的男子正揪着一名女子的头发，撕扯着她身上仅存的布料。
　　“不行！你给的太少了，我不能接受！”
　　“给的少？今天我就让你知道，这东西一样能把你填饱！”
　　说罢，男子便解开了腰带，同时右手抓住了女子的头发，将其按了过去……
　　“清清……”
　　唐心柚有些担心的看向楚清清，毕竟这可是直击人性的场面。
　　而人性，也是楚清清心里最防备的。
　　“我没事。”
　　楚清清淡定的看着这一幕，没有任何反应。
　　那名女子既然提到了对方给的太少，想必是自甘堕落的。
　　所以碰上这样的男人，也怨不得对方。
　　“加快脚步吧，我可不希望那个小萝莉也遭到这样的待遇。”
　　楚清清对着唐心柚说道，随后便开始了精神雷达，继续向深处走去。
　　与此同时，在贫民区的一角，一只小萝莉静静的躺在这里。
　　在被王骁带回基地时，小萝莉已经饿了两天了。
　　于是在蹭了王骁一顿饭后，小萝莉就想着，为基地尽一份自己的力量。
　　只可惜，她的体型太小，很多事情没办法做。
　　她的力气太小，很多东西也不能搬。
　　她也不是专业人士，机器什么的都没办法操作。
　　就这样，空有一腔热情的小萝莉，流落到了贫民区。
　　而在三天前，这个手无缚鸡之力的小萝莉，被贫民区的狼群吃掉了。
　　浑身肮脏不堪，没有一块布料，到处都是红肿和淤青。
　　也正是在那一刻，小萝莉失去了对世界的希望，选择了死亡。
　　这就是小柔了解到的全部记忆。
　　“方晓柔……是叫这个名字啊。”
　　在小萝莉的脑海中，一片漆黑。
　　小柔看了看周围，有些惋惜的叹了口气。
　　“可怜的孩子……”
　　小柔在这里打开了面板，刹那间，阵阵蓝色光芒照亮了整个空间。
　　【已经检测到系统进入载体，是否开始融合？】
　　“是。”
　　【系统已经确认，开始融合。】
　　【正在导入备份的身体数值】
　　【正在导入备份的武器】
　　【正在导入系统能力】
　　【融合完成，请系统确认】
　　冰冷的地面上，小萝莉缓缓睁开了双眼。
　　两只眼睛灵动的眨了眨，看到了这个肮脏的世界。
　　“啊↑啊↓，看来一切正常。”
　　试了试自己的声音后，小柔看向了自己的身体。
　　随着小柔右手一挥，系统面板便出现在小柔面前。
　　而小柔又在面板上点了几下，身上的污秽和淤青便全部消失。
　　随后，一身洁白的碎花裙凭空出现，紧接着便是一头乌黑柔顺的长发。
　　即使在近处看，也是一个五官精致的洋娃娃，美的不敢让人相信是真的。
　　“方晓柔，我会带着你那份希望，一起活下去的。”
　　————————————
　　姓名：方晓柔
　　性别：女
　　身高：152cm
　　体重：39kg
　　体力值：15
　　智力值：15
　　魅力值：15
　　精神值：100（固定）
　　心情值：100（固定）
　　人物技能：
　　系统lv.？？？：（？？？）
　　————————————


第112章 小萝莉到手～
　　走了几分钟后，楚清清的眼神越来越冷漠。
　　毕竟精神雷达一直在扫描着周围的情况，一切阴暗的事物都被楚清清了解到了。
　　而跟在她身旁的唐心柚，此时已经有些担心了。
　　“清清，要不我们先回去吧？”
　　“不行。”
　　楚清清只说出这两个字，便继续向前走着。
　　察觉到楚清清的情绪不对，落落和小曦此时也开始劝说。
　　“清清，我们回去多找点人，也能找的更快些。”
　　“是啊，这样子找，怕不是要找到天黑了。”
　　听到二人的话，楚清清扭头看向她们。
　　“我知道你们担心我，但是不找到她的话，我不放心。”
　　见楚清清坚决的样子，众人也是纷纷叹了口气。
　　就在此时，落落和小曦很同步的看向了一个方向。
　　是一面墙。
　　“你们俩怎么了？”
　　唐心柚看着两人的举动，不解的问道。
　　“那个方向……有个很熟悉的感觉。”
　　“你也感受到了？”
　　楚清清闻言，也看向了二人目视的方向。
　　虽然有着精神雷达，但毕竟范围有限，在那个方向并没有发现什么异样。
　　“总之还是先找到小萝莉吧，我们分头找。”
　　“好。”
　　随后，在下一个路口，四人便分散开来。
　　落落和小曦的方向相同，她们还是打算亲眼确认一下那个熟悉的感觉。
　　随着两人将身体虚化，径直穿过了一道道墙壁，与那感觉的距离也越来越近。
　　就在二人穿过了最后一道墙后，那洋娃娃般的面孔也出现在二人面前。
　　看着突然出现的落落和小曦，小柔似乎早就预料到了，随即很自然的打了个招呼。
　　“落落，小曦，你们好呀。”
　　而见到小柔的二人则是满脸震惊。
　　毕竟这种感觉是不会出错的，尤其是离得这么近的情况下，她们百分之百确定，眼前的人就是小柔。
　　“小柔？！”
　　“嘘～”
　　小柔做了个噤声的手势，二人连忙捂住了嘴巴。
　　随后，小柔谨慎的看了看周围，确定没有人后，这才通过心灵沟通，与面前的二人联系上。
　　“二位，以后的日子，我就要真切的陪在你们身边咯～”
　　落落和小曦对视一眼，有些难以置信的来到小柔面前。
　　只是二人做的第一件事，就是各自捏住小柔的脸蛋来体验手感。
　　“唔哇！！”
　　“这手感比小曦的还要好。”
　　“这点我倒是不否认啦……”
　　听到两人的话，小柔慌乱的拍掉二人的手。
　　“你们礼貌嘛！”
　　小柔不断挥舞着自己的小短手，只是气呼呼的样子让眼前的小萝莉看起来更加可爱。
　　“咳咳……总之，你怎么突然出现在这里啦？”
　　“当然是为了来保护清清的啦。”
　　随后，小柔简单的给两人讲解了一下情况，以及她和小晴所制定的计划。
　　当然，是用心灵沟通来交流的。
　　只是不知道是为了掩人耳目，还是落落和小曦的确想这样做，在二人了解情况的同时，手就一直在小柔的脸上没下来过。
　　“……事情就是这个样子，记得要保密呀。”
　　“嗯嗯，好的”
　　“知道了。”
　　小柔无奈的看着两人，注意力完全都在自己身上嘛。
　　“先带我回去找清清吧。”
　　“好，那我联系一下她。”
　　说罢，落落这才起身，看向了楚清清的方向。
　　“清清，我和小曦这边有情况。”
　　听到脑海中落落的声音，楚清清也是愣了一下。
　　“你们在哪个方位？”
　　“应该是在你的东边，尽量往这边来吧。”
　　“知道了。”
　　楚清清看了眼周围的道路，找出了一条通向东边的路线，随后解下了腰间的对讲机。
　　“心柚，落落她们好像找到了，我们过去看看。”
　　“好。”
　　过了一会儿，楚清清就带着唐心柚来到了二人的位置。
　　在见到躲在二人身后的方晓柔时，楚清清和唐心柚也被这只小萝莉的样貌惊讶到了。
　　“好可爱的小萝莉！”
　　“确实……”
　　唐心柚迫不及待的冲上前去，却被落落和小曦抬手拦住。
　　“怎么了？”
　　唐心柚一脸不解的看向两人。
　　“心柚，这个小家伙……情况有点复杂，还是等清清了解情况以后你再吸吧。”
　　落落一脸淡定的解释着，全然不在意身后的小柔，已经一脸黑线了。
　　“哦哦，好。”
　　“一点都不好！”
　　方晓柔踮起脚尖，将下巴靠在二人拦着唐心柚的手臂上，气鼓鼓的喊道。
　　“好了好了，你们几个别吓到人家了。”
　　楚清清缓缓走了过来，鼻子上还塞着两团纸巾。
　　“清清？你怎么啦？”
　　“没事，最近有点上火。”
　　“哦哦，注意身体。”
　　楚清清点了点头，随后蹲下身子，看向眼前的方晓柔。
　　“小朋友，你叫什么名字呀？”
　　“方晓柔～还有，我已经满十八岁啦，不是小朋友啦。”
　　方晓柔的声音很清脆，不过听到对方说已经是十八岁的时候，楚清清还是愣了一下。
　　“你……跟我一样大？”
　　“怎么啦？”
　　“没事……”
　　楚清清缓缓起身，看了看自己的身高，又看了看面前的方晓柔，满意的点了点头。
　　“你刚刚绝对在想一些很冒犯的事情！”
　　“咳咳……晓柔呀，马上就要到饭点了，要不要跟我们一起吃饭去呀？”
　　“诶？吃饭！好诶！”
　　“嗯嗯～那我们走吧。”
　　随后，楚清清便拉上了方晓柔的手，向着贫民区之外走去。
　　看着毫无违和感的二人，唐心柚语气冰冷的说道：“……所以爱会消失对吗？”
　　“呀！把你忘了，快来快来～”
　　楚清清这才想起唐心柚，急忙跑回来拉上了她。
　　看着前面的楚清清三人，小曦不禁看向了身旁的落落。
　　“怎么？你也想被我牵着？”
　　“倒是也行，不过我不是想说这个。小柔这个样子，要瞒到什么时候啊？”
　　“毕竟在军事基地的时候，清清和心柚已经被威胁到生命安全了。所以至少要清清能保护好大家的时候，小柔才会坦白吧。”
　　“哎……真是可恶的家伙。下次再见到他，我直接就是一个回旋踢！”
　　“你先打得过我再说吧。”


第113章 晓柔一点都不像小柔
　　【叮～末世系统任务面板已更新。系统任务：找到藏身在贫民区内特殊的小萝莉（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　听到脑海中的提示音，楚清清觉得似乎少了些什么，只不过一时想不起来。
　　“晓柔，你怎么会出现在这里呀？”
　　不知何时，唐心柚和方晓柔自然而然的走到了一起，把楚清清挤到了后面。
　　“我是被王队长带回来的，但是没什么用处，所以就被送进贫民区了。”
　　听到小萝莉的话，楚清清和唐心柚都有些震惊。
　　这么乖巧懂事还好看的小萝莉，究竟是谁忍心给丢进贫民区里的。
　　“是谁说你没什么用处的？姐姐帮你教训他！”
　　“没事的心柚姐姐，我不在意的。”
　　跟在三人身后的落落和小曦，一脸复杂的看着小柔，毕竟小柔的性格完全不是这个样子的。
　　“这是伪装……伪装……”
　　“没错……伪装……”
　　不多时，一行人走出了贫民区，直奔食堂的方向走去。
　　在路上，本就是基地大红人的唐心柚和楚清清，现在又带上了一只更加可爱的小萝莉。
　　无论是路过的人，还是在交易市场摆摊的商人，都会站在原地多看两眼。
　　进入食堂后，几人更是成为了整个食堂的焦点。
　　几人找了一处空桌后，唐心柚便带着方晓柔去点餐了。
　　“晓柔，你想吃什么呀？”
　　“不知道诶……想吃点甜的～”
　　“甜的嘛……”
　　唐心柚看了看几个招牌，可以当饭吃的甜食好像还真没有。
　　“抱歉哈，这里的食堂饭菜种类还是太少了。要不回去让清清姐姐给你做呀？”
　　“嗯……不用啦，随便吃点也可以的，毕竟这种情况下也不可以挑挑拣拣的。还有，我跟清清年龄一样大，她才不是姐姐！”
　　“啊，抱歉抱歉，一不小心就……”
　　唐心柚有些不好意思的挠了挠头，随后拉着方晓柔游走着各个窗口。
　　在经过竹笋炒饭的窗口时，打饭的阿姨熟络的跟唐心柚打了个招呼。
　　“唐队长，今天又来食堂吃饭呀。”
　　“是呀，对了阿姨，给我来两份竹笋炒饭。”
　　“好嘞。”
　　打饭的阿姨从柜台下拿出两个盘子，打了两份竹笋炒饭递给了唐心柚，还特意多加了些竹笋。
　　“谢谢阿姨～”
　　“不够再来添啊。”
　　唐心柚点了点头，领着方晓柔向着座位走去。
　　由于角度原因，二人走远后，打饭的阿姨才看到唐心柚身边还跟着一个小萝莉。
　　“这是……唐队长的孩子吗？都这么大了？”
　　此时坐在桌子前的三人都在各自思考着。
　　落落和小曦想着怎样将小柔的身份瞒下来。
　　而清清想的则是一直叫晓柔，会不会把系统空间里的小柔弄混。
　　然而她的担心是多余的。
　　“小柔？”
　　“怎么啦清清？”
　　楚清清在脑海中呼唤小柔的名字，可是回应的却是小晴。
　　“是小晴呀，小柔呢？”
　　“她之前在军事基地的时候系统受损了，前不久回去维修了。”
　　“啊？这种事怎么都不跟我说一声呀。”
　　“怕你担心嘛，不过也不是什么大事，想必很快就回来了。怎么啦？”
　　“没事，就是感觉这个小萝莉的名字跟小柔挺像的，担心以后叫乱了，所以想给小柔换个名字。”
　　“为什么要给小柔换个名字呀？你叫两个人的时候，一个是在脑海里呼唤，一个是从嘴里说出来，两个小柔都能理解的啦。”
　　“嗯……也对。那等小柔回来以后，记得跟我说一声哦。”
　　“知道啦～”
　　就在此时，唐心柚也领着方晓柔回到了这边。
　　“我回来啦，你们去点餐吧。”
　　楚清清点了点头，随后便起身向着窗口走去。
　　落落和小曦只是看着楚清清走开，并没有起身。
　　“落落，小曦，你们不吃嘛？”
　　二人看了眼旁边的方晓柔，随即摇了摇头。
　　“我还不饿。”
　　“我也是。”
　　“那好吧。”
　　过了一会儿，楚清清端着一盘烤肉拌饭走了回来。
　　“哇～烤肉拌饭诶！给我尝一口。”
　　“喏，晓柔也尝尝吧。”
　　“好～”
　　三人吃饭的情形被小晴和旁边的两人看在眼里。
　　熟悉小柔的她们此刻纷纷觉得，现在的小柔完全看不出之前稳重的样子。
　　也许是受载体的性格影响？
　　系统空间里，小晴看着画面中的方晓柔，无奈的叹了口气。
　　面板的一旁，小晴分出了系统商城的武器栏界面，在其中挑选着武器。
　　“小柔选择了夜莺啊……还真是反差萌。”
　　小晴看了眼画面中的方晓柔，分明就是一只坐在椅子上脚尖都碰不到地面的小萝莉。
　　可是系统商城武器栏里的这把夜莺，光是柄长就已经达到了两米，更别提还有70厘米长的镰刀刀刃了。
　　“还真是难以想象啊，小柔把这东西转起来的样子……”
　　小晴微微一笑，继续在武器栏中翻找着。
　　只是这一举动引起了辅助AI的不解。
　　“提问：小晴，小柔已经被投放进了当前世界中，为什么你还要选武器？”
　　“这我当然知道啦，不过我们还是要留一个备用方案嘛。万一到时候她们真有危险，也不至于我手忙脚乱的。”
　　此时的小晴正在苦恼着选择什么武器。
　　毕竟那名男子的雷极能够影响到各种电子产品，而且由于是系统出品，甚至已经能够影响到其他系统和器灵了。
　　所以小晴实在想不到用什么来跟它抗衡。
　　“提议。小晴，你可以选择这把武器。”
　　辅助AI的话音落下，一把武器便出现在小晴的面板上。
　　看到武器的名称，小晴有些疑惑。
　　“这不是星闪吗？”
　　“没错，使用这把武器，可以为宿主提供远程火力支援。”
　　“呃……可是心柚手里已经有一把星闪了，我就不需要了吧。”
　　“否定。小晴，你可以……”
　　…………
　　“竟然还有这种方法！”
　　“肯定。”
　　小晴满意的看了看面板，随后选择了这把满级的星闪（星灭）。
　　“那么……备用计划也准备好了，一切就等时机到来了。”


第114章 好像捡到宝了
　　吃完饭后，几人便带着方晓柔回到了唐心柚家里。
　　此时的房间已经显得有些拥挤了，虽然落落和小曦晚上可以回到本体中休息，但唐心柚和楚清清可不会忍心让方晓柔睡沙发。
　　楚清清在屋里走了两圈，最终还是选择了卧室的双人床旁边，铺上了一套被褥。
　　“晓柔，今晚就委屈你打个地铺吧，明天我们就去找个大房子。”
　　“可以哦，我不挑的。”
　　看着乖巧的方晓柔，楚清清点了点头，随后和唐心柚一起来到卫生间泡澡。
　　由于两人早已经坦诚相见了，所以对于一起洗澡这件事，也逐渐成为了习惯。
　　此时的楚清清靠在浴缸边上，坐在了唐心柚的对面，脑海中则是在呼唤着小晴。
　　“小晴啊，这只小萝莉我带回来了，接下来呢？”
　　“接下来？当然是养着啦～”
　　“哈？”
　　楚清清微微皱眉，对于小晴的回答有些不满意。
　　“小晴，我的性格你是知道的，我这里可不是什么收容所，不会因为某个人太可怜，就毫无缘由的养着她。”
　　看着微微皱眉的楚清清，唐心柚有些疑惑的碰了碰楚清清的小腿。
　　“怎么啦？”
　　“没事，在跟小晴商量方晓柔的后续处理方案。”
　　“她这么可爱，我们就养着呗～”
　　楚清清愣了一下，随后看向有些漫不经心的唐心柚。
　　而看到楚清清这个眼神，唐心柚也察觉到了不对劲。
　　“怎么了嘛……”
　　“心柚，现在可是末世。咱们物资有限，不能因为晓柔长得可爱就养一个闲人。”
　　“这倒没错，毕竟好看不能当饭吃……”
　　楚清清无奈的叹了口气。
　　怎么一个两个都这样……
　　反正现在在浴缸里坐着也无所事事，楚清清决定联系一下落落，看看方晓柔在干什么。
　　“落落，抱歉打扰你跟小曦了。可以帮我看看晓柔在干什么嘛？”
　　正如楚清清所说，此时的落落刚把欲拒还迎的小曦按在沙发上，就收到了楚清清的消息。
　　“好吧……”
　　骑在小曦身上的落落叹了口气，随后在小曦期待与不解的目光中，缓缓走向卧室。
　　小曦：？？？
　　此时的小柔正坐在被褥上，面前是一道打开的系统面板。
　　看到落落进来，小柔轻轻的笑了一下。
　　落落也微微点头回应，随后来到小柔身旁俯下身子。
　　“小柔，清清问我你在干什么，怎么回答呀？”
　　“我在干什么……这样，你就说我坐在这里，但是看到我手心里有电弧。”
　　说罢，小柔便在面板上为自己增加了一项异能。
　　“这……有什么关系嘛？”
　　“当然，清清的性格我最了解了，你只管说就好。”
　　“那好吧。”
　　随后，落落便回到了客厅，同时将小柔让她转达的话告知了楚清清。
　　听到落落传回来的消息，楚清清坐在浴缸里愣了一下，随后有些不可思议的看向唐心柚。
　　“我们……好像捡到宝了。”
　　“啊？什么意思？”
　　楚清清将落落告知她的消息，原封不动的告诉了唐心柚。
　　得知方晓柔拥有电系异能，唐心柚也吃了一惊。
　　“既然有异能，怎么会流落到贫民区呢？”
　　“也许是不久前才觉醒的，毕竟落落的意思是电弧程度没有很大，说明她对异能掌控还不熟练。”
　　唐心柚认同的点了点头，微微思考了一下。
　　“嗯……所以需要我们多教教她呀。对了，既然这样的话，她是不是可以留在我们身边啦？”
　　“呃……没错。”
　　“好诶～”
　　得到楚清清同意后，唐心柚兴奋的举起双臂，直接溅了楚清清一脸水花。
　　“噗……好你个心柚！”
　　“诶诶诶！清清，我不是故意的！那里……那里不行～哒咩～”
　　半个小时后，楚清清裹着浴巾从卫生间里走出，后面则是跟着迷迷糊糊的唐心柚。
　　路过客厅时，楚清清看到沙发上，落落正在抱着小曦的手臂撒娇似的摇晃着，一度怀疑自己看错了。
　　二人推开卧室门，小柔已经盖好被子，只剩下一对水汪汪的大眼睛露在外面，静静的看着走进来的二人。
　　关上卧室门后，二人便来到了方晓柔的被褥旁，唐心柚还温柔的摸了摸方晓柔的小脑袋。
　　“晓柔，地板硬不硬呀？要不要再垫两层？”
　　“不用啦，谢谢心柚姐姐～”
　　“噗……”
　　由于唐心柚比楚清清和方晓柔要大两岁，所以方晓柔叫姐姐是没有任何问题的。
　　问题就出在方晓柔的声音和外貌太犯规了，一句姐姐足以洞穿唐心柚心里的全部防线。
　　“……瞧你那个不堪一击的样子。”
　　“有本事你也试试啊。”
　　楚清清瞟了一眼唐心柚，随后看向方晓柔说道：“晓柔，有什么需要可以跟我们提出来，心柚姐姐和我都会满足你的。”
　　“晓柔知道啦，谢谢清清姐姐～”
　　“噗……”
　　看到楚清清的反应，唐心柚一脸得意。
　　“现在是谁不堪一击啊？”
　　“你也没好到哪去……”
　　“咳咳……睡觉睡觉。”
　　随着卧室的灯被关上，二人也钻进了被窝。
　　关于方晓柔的异能，楚清清目前还不能问。
　　毕竟是落落告诉她的，如果自己贸然问起的话，方晓柔可能会觉得自己让落落监视她。
　　当然，以上全是楚清清自己的想法，毕竟小柔才不会在意这些呢。
　　凌晨三点左右，小柔缓缓睁开眼，随后起身看向了床上。
　　确认楚清清和唐心柚还在熟睡中，小柔便轻手轻脚的来到客厅，打开了系统面板。
　　随着小柔的双手在面板上快速操作了一通，整个基地便被小柔全方位布下了监控系统，还是无法被察觉到的那种。
　　“这次，我看你怎么跑。”
　　做完这一切后，小柔又装作上了个厕所，这才重新回到卧室。
　　第二天一早，一缕阳光透过窗户照进房间。
　　楚清清逐渐清醒，却并没有睁开眼。
　　她的左手在身旁摸来摸去，试图寻找唐心柚。
　　只是她摸了半天都没有摸到任何东西，这才睁开眼看向身旁，然而她的身旁并没有唐心柚。


第115章 住上大别野啦～
　　此时的唐心柚正蹲在地上，轻轻的戳着方晓柔的脸蛋。
　　看着唐心柚乐此不疲的样子，楚清清缓缓来到唐心柚的身后，双手温柔的搭在了唐心柚的肩膀上。
　　“心柚，早呀。”
　　“清清早……”
　　唐心柚正想回头打个招呼，却发现此时的楚清清正一脸微笑的看着她。
　　这微笑绝对不是正常的微笑。
　　“一大早起来就跑这边来逗萝莉是吧？”
　　“咳咳……清清，我没……”
　　唐心柚试图还想狡辩，但再怎么解释也逃不过楚清清的眼睛，毕竟已经被抓个现行了。
　　“唔……你们醒的好早呀。”
　　一道略显稚嫩的声音从被子中传出，随后方晓柔的小脑袋从被窝里钻了出来。
　　“呀，抱歉，我们吵醒你了嘛。”
　　“没关系啦，两位姐姐都醒了，我也该起来了。”
　　方晓柔掀开被子坐了起来，身上穿的还是楚清清的一套半袖，不过还是有些小了。
　　透过领口，甚至可以隐约看到方晓柔身前，那微微隆起的……
　　“噗……那个，清清呀，我们该吃早饭了。”
　　“没错没错，我这就去做……”
　　二人默契的对视一眼，瞬间打消了心底的罪恶念头。
　　方晓柔打了个哈欠，有些不解的眨了眨眼睛。
　　早上八点多，幸存者们都各自出门了，整个基地逐渐开始运转起来。
　　楚清清也做了四菜一汤，跟唐心柚和方晓柔三人一起吃早饭。
　　在饭桌上，楚清清用想好的说辞，套出了方晓柔拥有异能的事情。
　　然后楚清清和唐心柚就装作很惊讶的样子，殊不知小柔比她们两个还能演。
　　“既然晓柔也有异能，那以后要不要跟姐姐一起出去呀？”
　　“出去？去哪呀？”
　　“就像带你回来的王哥一样，我也是基地的探索小队队长哦，到时候我们可以一起出去探索呢。”
　　“跟心柚姐姐一起出去救人嘛？好诶！”
　　方晓柔端着饭碗，眼睛里满是期待，而唐心柚对于方晓柔的反应也很满意。
　　吃完早饭后，三人就准备出发去富人区，选一套大一点的房子。
　　至于落落和小曦，楚清清让她们留在家里看家了。
　　在唐心柚的带领下，三人来到了富人区入口。
　　据唐心柚所说，住在这里的人都是对基地有很大贡献的人，刘东强和杨磊他们就是住在这里的。
　　唐心柚还特意提醒了一下，如果楚清清想要加入基地，按照贡献度来讲，也是会被分到富人区居住的。
　　楚清清对此倒是没多大兴趣，只要能跟唐心柚在一起，住在哪里都行。
　　在富人区里走了没多久，一个熟面孔就迎了上来。
　　“这不是楚清清小姐嘛？还有唐队长，别来无恙啊。”
　　楚清清看着不远处的男子，那走过来的人正是杨磊。
　　“杨教授，今天也去发电厂做研究嘛？”
　　唐心柚冲着杨磊挥了挥手，楚清清则是将方晓柔护在了身后。
　　“是啊，这次研究很重要，关系到整个基地是否能拥有电力。对了，二位来这边……嗯？这位是？”
　　由于楚清清的举动，杨磊也看到了楚清清身后有一个娇小的身影。
　　“啊，这个小家伙……”
　　唐心柚正要解释，却被楚清清一把拦住。
　　“这跟你没关系。”
　　也许是由于上一世的经历，楚清清看向杨磊的目光并不友善。
　　“呃……既然楚清清小姐不想说，我也就不多过问了，有机会再聊。”
　　杨磊摆了摆手，随后便在唐心柚不解的目光中离开了。
　　杨磊离开后，唐心柚这才看向楚清清，问道：“清清，刚才为什么不让我说呀？”
　　楚清清看了看唐心柚，又低头看了看方晓柔，无奈的叹了口气。
　　“有原因的……别问了。”
　　虽然唐心柚好奇，但看到楚清清这个样子，唐心柚也知道不是什么好经历，索性就不再追问了。
　　由于富人区划定在了临江一侧，所以原本的居民楼数量很多。
　　再加上贡献比较大的幸存者并不多，所以富人区内的空房子数量还是很多的，至少是能让三人随意挑选的程度。
　　在三人绕着江边走了很长一段路后，楚清清选择了一处桥头的二层小别墅。
　　至于为什么选在这里，完全是因为小柔跟着她俩走了太久，实在看不下去了。
　　按照富人区的规定，选定房子后，就要把自己的名字写在门牌上，然后挂在院子门口，来告诉别人这栋房子已经有主人了。
　　所以楚清清扭头看向唐心柚，正想问问她门牌在哪里，却发现唐心柚已经在门牌上写好了楚清清的名字。
　　“心柚？”
　　“怎么啦？”
　　楚清清有些无奈，毕竟是要离开居民区住到富人区，房子的归属权应该写唐心柚的。
　　“没事……我们进去看看吧。”
　　唐心柚点了点头，随后拉上方晓柔的手，三人一同走进了客厅。
　　虽然是富人区的别墅，但也不会改变这是末世的事实。
　　因为整个客厅除了一张落灰的地毯，什么都没有。
　　“呃……至少地方是足够大的，我们再去二楼看看吧。”
　　楚清清点了点头，随后三人又来到二楼。
　　不出所料，二楼的四个房间，依旧是空荡荡的。
　　不过多出来的四个房间，就已经让楚清清和唐心柚很满意了。
　　“清清，之后有时间我们去一趟市区外线，把你家里的东西也都搬过来吧。”
　　“好，你先回去收拾一下家里的东西，我自己去一趟外线就好了，等我回来以后就搬家。”
　　“好，那你路上注意安全。”
　　“放心啦。”
　　随后，三人在院子门口挂好牌子，便返回了居民区。
　　由于路上不安全，楚清清就让方晓柔留在家里，自己则是带上月落出门了。
　　离开基地后，楚清清也是久违的拿出了自己的折叠自行车。
　　毕竟唐心柚不在，摩托车也不会骑，只能用自行车赶路了。
　　“看来有时间真得学一学了……”
　　楚清清无奈的叹了口气，向着市区外线骑行着。
　　此时在家里，唐心柚正在打包被褥和衣服，小曦则是带着方晓柔坐在沙发上，看着唐心柚忙里忙外。


第116章 我才不是小孩子！
　　看着坐在沙发上的两人，唐心柚放下了手中的包裹，有些无奈的说道：“你们两个要不要这样看着我呀？”
　　小曦有些不解的眨了眨眼。
　　“心柚，反正带走这些东西，也就清清一挥手的事，你还收拾干嘛？”
　　“诶？对哦，清清有空间的。”
　　唐心柚一拍脑门，差点就被自己蠢哭了。
　　“空间？”
　　坐在小曦旁边的小柔装作不解的样子问道。
　　毕竟再不涉及点异能的事，她都不知道怎么让楚清清开口了。
　　“对了，晓柔还不知道吧。由于病毒的改造，很多人类的基因也出现了变异，拥有了各种异能，就像这样。”
　　说罢，唐心柚便在手中升起一团火焰，而小柔则是很配合的惊讶了一下。
　　“哇！姐姐不疼吗？”
　　“不疼哦～一点感觉都没有呢。”
　　唐心柚收起火焰，随后有些期待的看着小柔。
　　看到唐心柚的眼神，小柔顿时就明白了她在想什么，于是很自然的引出了自己的异能。
　　“说起来，我这种情况是不是也属于基因变异呀？”
　　说着，小柔便张开手掌，手指尖闪过一丝丝电弧。
　　“没错哦，晓柔的是电属性的异能，很厉害呢。”
　　“那我是不是也可以帮到姐姐的忙啦？”
　　“是哦～晓柔以后要经常跟姐姐出去呢。”
　　看着其乐融融的两人，一旁的小曦只是静静的看着唐心柚，眼神中充满了可怜。
　　【真是被骗的好惨啊……】
　　过了两个小时左右，楚清清敲开了房间门。
　　“来啦～”
　　唐心柚起身开门，发现楚清清正站在门口。
　　“心柚，我的东西已经收好了，你要带的呢？”
　　唐心柚将楚清清拉进房间，随后指了指客厅和卧室。
　　“通通带走～”
　　几分钟后，整个房间的东西被楚清清全部装进了系统空间。
　　离开房间时，唐心柚最后看了一眼这里，最终还是关上了门。
　　“怎么？舍不得呀？”
　　楚清清看着唐心柚的样子，有些好奇的问道。
　　“也还好啦，不过毕竟是住了几个月的地方，没有感情是不可能的。”
　　“好啦好啦，接下来就去大别墅里培养感情吧。”
　　“嗯～”
　　来到富人区后，几人回到了选定的别墅里。
　　又花费了一些时间，几人合力将搬过来的东西安排进了别墅。
　　由于别墅的占地并不小，光是客厅就足以放下好几个沙发，这也让楚清清之前在商场里拿到的各种家具有了安置处。
　　一番安排下来，现在的别墅已经不是徒有其表了。
　　门口有了地毯，中间有了各种名贵沙发，甚至头顶都有水晶吊灯，看起来像一个真正的别墅了。
　　至于二楼的四个房间，楚清清空间里的床铺也是足够的，于是直接打造了四个卧室。
　　等众人忙完，也差不多快到了晚饭时间，于是楚清清便准备去厨房做饭。
　　只是来到厨房后，楚清清才发现，这间别墅还没通电……
　　“呃……”
　　楚清清无奈的看着眼前的电磁炉。
　　以她的性格，为了做饭而装一次发电机，当然是懒得做的。
　　不过对于唐心柚，楚清清也不想让她跟着自己委屈，哪怕是一天。
　　最终，楚清清还是装上了发电机，做了一顿完美的晚饭。
　　“清清，今天怎么这么久呀？是食材不够了嘛？”
　　唐心柚看了眼墙上的挂钟，看向楚清清问道。
　　“没有没有，只是这间别墅还没通电，明早我去找一下基地长，让他把电力使用权换到这间房子来。”
　　“好～对了清清，晓柔拥有电属性异能诶！”
　　听到唐心柚的话，楚清清愣了一下。
　　“我们不是早就……啊！晓柔，你有异能呀？”
　　方晓柔面带笑意的看向楚清清点了点头。
　　【噗……笨蛋清清差点说漏嘴了呢】
　　“是呀是呀，以后我也可以帮到你们了呢。”
　　“的确，电属性异能的用处不少呢。那这样，接下来的一段时间，我们会逐步训练你对于异能的使用，以及面对丧尸时的战斗方式。”
　　“等你学会了这些，拥有自保能力以后，我们才能放心带你出去。”
　　听到楚清清的话，唐心柚有些心疼的看向方晓柔，但也无可奈何。
　　毕竟楚清清说的没错，没有自保能力，就算拥有异能，在外面也会拖后腿的。
　　作为队长的唐心柚再清楚不过了。
　　至于小柔，则是装作一副愁眉苦脸，完美凸显出了小孩子不爱上学的样子。
　　“说什么也没用哦，这是必须的～”
　　楚清清微笑着说道，随后给小柔夹了一大块红烧肉。
　　“知道惹……小柔会好好努力哒！”
　　刚刚还一脸苦闷的小柔，在看到碗里的红烧肉后，顿时精神了起来。
　　此时的落落和小曦靠在楼梯上，看着一楼正在吃饭的三人。
　　“月落，你说小柔和小晴在计划什么呢？”
　　小曦看向落落，有些不解的问道。
　　“不清楚。但你没发现，整个基地都被监视起来了吗？”
　　落落看向窗外，性格冷静谨慎的她，已经在细微的感知中，察觉到了覆盖整个基地的监视网。
　　“被监视？小柔做的吗？”
　　“不是小柔就是小晴，别人也不可能在我们和两个系统的存在下，布下这么大范围的监视网。”
　　“可是为什么？”
　　落落摇了摇头，看向了桌子前的小柔，说道：“随机应变吧，毕竟作为系统，她都亲自降临到这个世界了。”
　　听到落落的话，小曦也看向小柔，认同的点了点头。
　　晚饭过后，由于没有电，所以电灯什么的也没办法用，众人也是早早就睡觉了。
　　由于房间数量变多，小柔也不用在楚清清和唐心柚的房间里打地铺了。
　　可新的问题又出现了，此时的小柔是萝莉的身体，虽然小柔一再强调自己不用人陪着，但唐心柚还是让小曦或落落陪着她睡觉。
　　所以就出现了小柔在“虽然我长得像小孩子，但我已经不是小孩子啦！”的呐喊声中，被落落拖进了房间。
　　看着小柔被拖进房间，楚清清二人相视一笑，随后一边解开扣子，一边走进了属于她们的房间。


第117章 我真的没看见呀……
　　第二天一早，阳光透过窗户照进楚清清和唐心柚的房间。
　　最先醒来的是楚清清，在看了看床上的水渍后，楚清清揉了揉后腰，有些艰难的起身下床。
　　来到客厅，楚清清将那盒已经空了的粉色药盒（系统出品的药片）丢进垃圾桶，便来到厨房开始准备早饭。
　　过了一会儿，唐心柚也醒了过来，躺在床上睁开双眼。
　　轻轻的叹了口气后，唐心柚扭头看向身旁，却并没有发现楚清清。
　　“真是的，昨晚那么激烈还有力气下床……”
　　唐心柚深吸一口气，随后用尽全身力气，忍着浑身各处的酸痛，撑起身子靠在床头。
　　“啊……可恶的清清，就不知道爱惜我一点嘛……”
　　刚说完这句话，楚清清就推开房间门走了进来。
　　“怎么，在说我坏话呀？”
　　“哼！”
　　唐心柚见是楚清清进来，直接撅起嘴巴扭过头去，一看就是装装样子的那种。
　　“好啦好啦，今晚让你在上面嘛～”
　　“我才不要，你明知道我都没力气啦。”
　　“那我不管，我可是给你机会咯～”
　　“你！”
　　楚清清笑着在唐心柚的嘴唇上轻点一下，随后便抱起唐心柚，向着楼下的客厅走去。
　　只是出门时，正巧碰上落落从房间里出来。
　　看到二人的样子，落落顿时明白了怎么回事。
　　“清清，心柚，早上好。”
　　“落落早上好。”
　　“早上好呀～”
　　随后，三人便一同下楼，来到了桌子前。
　　就在楚清清准备将唐心柚放在沙发上时，旁边的小柔很贴心的让出了两个身位。
　　“啊呀，谢谢晓柔……晓柔？你怎么在这里？”
　　唐心柚的脸颊瞬间变得通红，扭头就埋进楚清清的怀里。
　　“清清姐姐去厨房做饭的时候我就在了，我还以为她看到我了呢。”
　　听到小柔的话，唐心柚一脸羞愤的抬起头看向楚清清。
　　“清清！你故意的！”
　　“我冤枉呀，我真没看见……”
　　的确，楚清清下楼时就迷迷糊糊的，再加上身体的劳累，方晓柔又是小小一只，怎么会注意到呢？
　　吃过早饭后，唐心柚和小柔也换好衣服，准备在院子里训练一下异能的使用。
　　楚清清则是去往市政大楼，准备将她们搬家的事情告知刘东强。
　　唐心柚在院子中清理出一片空地，放了几个瓶子作为靶子，随后便回到了方晓柔身旁。
　　“好啦，晓柔，你先试着在手心里释放电流。”
　　小柔点了点头，尽量控制着电流的幅度。
　　直到手掌的指缝中不断的闪过电火花时，唐心柚满意的点了点头。
　　“现在，你试着对准瓶子，把这些电流释放出去。”
　　“呃……我试试。”
　　【既然是第一次，应该失败才正常吧】
　　小柔心里这样想着，随后手掌对准了远处的瓶子，准备在电流脱手的瞬间就将其收回。
　　然而作为系统的小柔，异能力量是很强大的。
　　虽然电流没有碰到瓶子，但在空气中发出的爆裂声，也是让唐心柚有些震撼。
　　“晓柔，你的电流好强呀！”
　　对于这种情况，小柔也很意外。
　　只不过作为系统的小柔，很快就想出了合理的解释。
　　“还好啦，毕竟也不是一天两天了。之前一直怕别人把我当做异类，所以我才一直瞒着的。”
　　“也就是说你早就拥有异能啦？”
　　“是呀。”
　　小柔点了点头，随后再次在手中释放电流。
　　经过一段时间的尝试后，小柔终于可以控制电流击中瓶子了。
　　倒不是有多难，只是怕展现太多实力的话，唐心柚会有所怀疑。
　　不过对于电属性异能的杀伤力，唐心柚已经是星星眼了。
　　过了一会儿，坐在院子里当观众的落落和小曦，此时也看向院子外面。
　　“清清，你回来了。”
　　楚清清推开院子大门，对着二人点了点头。
　　“清清！我跟你讲，晓柔可厉害啦……”
　　见楚清清回来，唐心柚便兴奋的跑过去拉住楚清清，巴拉巴拉的讲着她们的训练成果。
　　随后，小柔就以同样的方式，让楚清清也惊讶了一番。
　　“晓柔的异能很强呀，那这些日子可要好好锻炼咯。”
　　楚清清上前摸了摸方晓柔的脑袋，笑着说道。
　　接下来的日子里，几人每天过得都很充实。
　　除了楚清清和唐心柚偶尔带着方晓柔外出练习异能，顺便搜寻点物资，其他时间都是待在家里，过着甜蜜的生活。
　　几人的生活就这样持续下去，一直到冬季来临。
　　…………（转场很草率，大家见谅QAQ）
　　时间进入十二月份，即使是末世，冬季也如约而至。
　　楚清清站在窗前，看着窗外的雪景有些出神。
　　“世界的意义……”
　　看着站在窗前开始神游的楚清清，唐心柚无奈的笑了笑。
　　“心柚姐，清清在想什么呀？”
　　方晓柔坐在沙发上，两条小短腿晃晃悠悠的看着窗前的楚清清。
　　“笨蛋的日常发呆，不用管她。”
　　唐心柚拿起桌上的一块牛奶曲奇放进嘴里，脸上露出了满足的表情。
　　“清清的手艺还是那么棒呀～”
　　在二楼的卧室中，落落也静静的站在窗前。
　　窗外的一片银装素裹，掩盖住了大片的废墟，或多或少也为这个残破的世界增添了几分美感。
　　“落，早呀。”
　　刚刚睡醒的小曦从床上爬起来，半边肩带很自然的滑落。
　　听到小曦的声音，落落扭过头，微笑着看向小曦。
　　窗外的大片雪白色，也比不上小曦身前的大片雪白色。
　　“早。”
　　看到落落脸上的微笑，小曦也满意的笑了一下，随后再次躺回到床上。
　　“我再睡会儿……”
　　不出三秒，小曦便再次睡了过去。
　　“……我怎么会喜欢上你这个懒虫。”
　　落落无奈的叹了口气，缓缓来到床前，趴在了床头。
　　两人的面庞不到五厘米，落落甚至可以清晰的感觉到小曦的呼吸。
　　客厅里，沙发上的二人很快就解决了所有的曲奇，以至于楚清清回过神的时候，盘子已经空了。
　　不过楚清清并没有生气，而是笑着向两人问道：“材料还够，还要吗？”


第118章 尸潮来袭
　　“好～”
　　唐心柚和小柔异口同声的回答道。
　　楚清清点了点头，随后端着盘子走进了厨房。
　　唐心柚看了看窗外，昨晚下了一夜的大雪，估计院子已经被盖住了。
　　也就是说，今天要清雪了。
　　“晓柔，去把小曦和落落叫起来吧，我们把院子清理一下。”
　　“哦，好～”
　　小柔回应一声，随后便蹦蹦跳跳的上楼了。
　　看着方晓柔的背影，唐心柚看了看自己的手，随后升起一团火焰。
　　在这几个月里，基地一共经历了两次尸潮的冲击，领头的三级丧尸分别是迅影和屠夫。
　　所幸有楚清清和各种热武器在，基地并没有太大的损失，楚清清也得到了两颗三级晶体，许多的一级二级晶体和五六万的积分。
　　虽然这些晶体基本都被两人吸收了，不过晶体也就是用来干这个的。
　　至于小柔，则是以不卫生为由，强烈拒绝了吃晶体。
　　而小柔的异能实力有目共睹，甚至早早就追上了两人，所以两人也就默许了。
　　“唔……来啦来啦，你俩别拉我呀……”
　　唐心柚缓过神来，看向了楼梯口。
　　只见小柔和落落一人拉着小曦的一只手，从楼上走了下来。
　　“小曦，别睡啦，太阳都晒屁股啦～”
　　“大冬天的多睡会儿怎么了嘛……”
　　小曦一脸不情愿的坐在沙发上，落落则是紧紧挨着她坐下。
　　唐心柚将小柔抱起放在腿上，看向两人说道：“昨晚下了大雪，今天院子里肯定都被盖住了，一会儿我们要去清雪呢。”
　　“的确，小曦的炎刃很适合用来清雪。”
　　“我可不是给你们这样用的呀！”
　　虽然小曦一脸不情愿，但是不情愿是没有用的。
　　过了一会儿，楚清清端着一盘刚做好的牛奶曲奇从厨房走出，院子里的众人也正好清完雪回来。
　　“哇，已经做好了呀～”
　　唐心柚第一个闻到曲奇的香味，飞快的跑到楚清清面前。
　　“小心烫喔。”
　　还不等唐心柚拿起曲奇，一阵警铃声便回荡在整个基地中。
　　“基地各部门注意！基地各部门注意！城东桥头处发现大规模尸潮，预计数量七万到九万，请各部门作战单位迅速到达作战地点！重复……”
　　听到广播中的消息，众人面色纷纷凝重起来。
　　“七万多……这可比之前的两次尸潮规模大多了。”
　　楚清清将盘子放在桌上，随后拿起了月落，顺便将曦和递给唐心柚。
　　“这也是我最后一次为基地抵挡尸潮了。各位，出发吧。”
　　在楚清清的带领下，五人迅速向着城东方向跑去。
　　由于富人区所在的桥头距离城东很近，所以没几分钟就到达了基地护栏处。
　　此时的护栏内，已经有几支队伍拿着枪架在护栏上，王骁和赵博等人也已经抵达这里。
　　“清清小姐，唐队长，这边。”
　　王骁冲着唐心柚打了个招呼，随后目光再次看向尸潮。
　　楚清清等人过去后，王骁便开始进行对抗尸潮的安排。
　　“这次尸潮的规模很大，按照我们之前的安排恐怕行不通，所以基地长下达了新的作战指令。”
　　“是什么？”
　　王骁指了指护栏外不远处的跨江大桥。
　　“就是那里，按照尸潮目前的行动速度，估计还有十五分钟通过大桥。我们要做的，就是放一半尸潮过来，然后炸毁大桥。”
　　“分成两部分来削减数量吗……可是这样会导致基地通往城东的路线暂时瘫痪吧？”
　　听到唐心柚的话，王骁点了点头，继续说道：“虽然是这样没错，但是保全基地最重要。此外，我们剩下的炸药也不多了，只有一次机会。”
　　说罢，王骁便看向了楚清清。
　　“这个……我当初的确是想留一些以防万一的，但是你们基地长全都给我换走了……”
　　楚清清有些不好意思的挠了挠头。
　　众人闻言，无奈的叹了口气。
　　“既然如此，谁去布置炸药？”
　　赵博提出了一个关键问题。
　　布置炸药的人必须行动敏捷，在布置完炸药后能够迅速回到基地，不至于被尸潮吞没。
　　楚清清自然也想到了这点，看了一圈众人后，也只有她自己最合适了。
　　“我去吧，这里的速度也就我最快了。”
　　唐心柚看了眼楚清清，无奈的叹了口气。
　　虽然楚清清说的没错，她也完全相信楚清清的实力。
　　但毕竟是自己在意的人，担心是免不了的。
　　“那就交给清清小姐了，这是炸药。”
　　说罢，王骁便将身旁的三捆炸药拿过来，放进了楚清清手里。
　　“记住，在桥上一字排开，这样才能确保大桥被炸断。”
　　“知道了，我很快就回来。”
　　楚清清看向远处的大桥，从系统空间中取出了一粒褐色的药片吞了下去。
　　随后，在众人的注视下，楚清清带着月落翻过围栏，眨眼间就冲出去了十几米。
　　唐心柚拔出腰间的星光（lv.5星闪），将其变换成狙击枪，登上了最高处的哨塔。
　　既然唐心柚拿起了星光，曦和自然而然的就来到了小柔的手里。
　　落落和小曦也幻化出各自的本体，守在小柔身边等待着尸潮到来。
　　楚清清这边，已经来到了桥头处。
　　看着远处黑压压的一片，楚清清眉头微皱，随即释放出精神雷达，开始寻找大桥上比较脆弱的点位。
　　很快，三处炸药就已经安放完毕。
　　楚清清将其设置了半小时后爆炸，这才离开了大桥。
　　回到战线内，楚清清看了眼唐心柚的位置，这才放心的来到方晓柔的身旁。
　　“清清小姐，这应该是你最后一次为基地抵挡尸潮了吧？之后有什么安排吗？”
　　王骁看向楚清清问道。
　　听到王骁的疑问，王裕泽和赵博等人也纷纷好奇的看向楚清清。
　　“我吗……也许会去其他城市看看，争取早日找到一处真正安全的庇护所。”
　　“这样啊……”
　　王骁点了点头，没有多说什么。
　　就在此时，楚清清身旁的小柔愣了一下，目光不动声色的瞟向围栏外的一处废弃大楼。
　　【果然，你一直在盯着我们】


第119章 四级丧尸！
　　察觉到远处的人影，小柔仅仅思考了一瞬间，便扭头看向楚清清，说道：“清清姐，我们还是在这里待到冬季结束再出发吧。”
　　听到小柔的话，楚清清一脸疑惑的看向方晓柔。
　　“是呀，冬季不好赶路，等冰雪融化了再出发也不迟啊。”
　　一旁的刘勇和顾婕等人也随声附和道。
　　“这个……”
　　楚清清看了一眼哨塔上的唐心柚，随即摸了摸小柔的脑袋。
　　“回去我们商量一下吧，其实天这么冷，我也不着急走的。”
　　“好～”
　　方晓柔点了点头，随后扑进楚清清的怀里蹭了几下。
　　“好啦好啦，先专心应对眼前的情况吧。”
　　众人闻言，纷纷将目光汇聚到远处的尸潮上。
　　小柔的目光则是在那栋废弃大楼里游走了一番，察觉到那道人影已经消失了，这才专注于眼前的尸潮。
　　【看来，就是今天了】
　　时间一点一滴的过去，黑压压的尸潮如同潮水一般，不会被任何事物阻挡住脚步。
　　除了……
　　“轰隆！！！”
　　远处的大桥发生了剧烈的爆炸，将不少丧尸炸飞的同时，也在桥头燃起了冲天的火焰。
　　“怎么回事？！”
　　王骁看了看大桥的近端，并没有多少丧尸通过大桥。
　　倒是大桥的另一段，连绵不断的丧尸一眼望不到尽头。
　　“不对啊，按照估算，半个小时的时间足够一半的尸潮通过大桥啊？”
　　楚清清看着眼前的情况，也感到很不解。
　　同样不解的还有系统空间里，观察着画面的小晴。
　　“辅助AI，这是怎么回事？不是你计算的尸潮行动时间吗？”
　　“正在分析原因……原因分析完毕。在尸潮登上大桥之前，曾在原地停留过十分钟的时间。”
　　“什么？！”
　　听到辅助AI的话，楚清清和小晴皆是被惊讶的说不出话。
　　“清清小姐，怎么了？”
　　众人听到楚清清的惊呼，疑惑的看向了楚清清。
　　“尸潮在桥头停留过一段时间，看来这次尸潮的领头丧尸很棘手。”
　　“已经进化出智慧了吗……”
　　王裕泽看向远处的尸潮，黑压压的一片，根本分不清哪个才是尸潮的领头丧尸。
　　“唐队长，能看到有特殊的丧尸吗？”
　　“不行，还没有发现。”
　　众人有些焦急的看向大桥，如今大桥已经被炸毁，尸潮就只能通过原本设定好的两条路线来到基地。
　　可大桥另一段的尸潮数量远远超出预期，所以另外两处的作战点根本抵挡不住。
　　“没办法了，所有人，单数小组去左侧作战点，双数小组去右侧作战点，抓紧行动起来！”
　　王骁一声令下，整个阵地上的队伍纷纷开始行动起来。
　　唐心柚此时也从哨塔上爬了下来，回到了众人身旁。
　　“清清，我们也行动吧。”
　　“好。”
　　只是待王骁等人都出发后，此处阵地上除了楚清清五人，再也没有了其他人。
　　几人不解的看向楚清清，而楚清清则是看向大桥对岸。
　　“清清？我们还不走吗？”
　　唐心柚走上前问道，楚清清则是摇了摇头。
　　“我们不用走了。”
　　就在此时，脑海中传来了系统的提示音。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：歼灭II型规模尸潮（0/1），任务奖励：尸潮获得积分翻倍，武器技能+1（概率：62%），人物技能+1（概率：74%）】
　　【叮～杀死四级丧尸地魁（0/1），任务奖励：武器等级+1，武器技能+1（概率：62%），人物技能+1（概率：74%），系统积分+500】
　　听到任务内容，楚清清微微点头，看向了远处的尸潮。
　　“果然，能察觉到我布下炸弹，还能控制尸潮趋利避害，只有四级丧尸能做到。”
　　“四级丧尸？！”
　　唐心柚有些惊讶的看向尸潮，此时的尸潮并没有扩散向其他线路，而是在大桥远端徘徊着。
　　“没错，是一只地魁。心柚，那家伙肯定躲在哪里，观察着我们这边的情况。而现在整个阵地只剩下我们，地魁肯定会控制尸潮想办法越过大桥，虽然会损失一部分丧尸，但对于基地可是毁灭性的打击。”
　　听到楚清清的分析，众人面色凝重的看向了远处。
　　“那要不要通知王队长他们回来？”
　　“不行，他们一旦回来，尸潮就会向两侧扩散。现在的情况，只能由我们来解决大部分尸潮，或者由你率先解决那只地魁，我们才有获胜的可能。”
　　接下来，楚清清迅速安排了作战方略：唐心柚依旧在哨塔上进行狙击，而目标只有一个，那就是那只地魁。
　　落落和小曦在最前方，凭借随时虚化的能力，尽量削减丧尸的数量。
　　楚清清在二人不远处，通过毒气来延缓丧尸的行动，为两人创造输出空间。
　　方晓柔负责保护唐心柚，以防止尸潮中的迅影绕后偷袭。
　　就这样，在R城的3vs50000，升级成了M城的5vs70000。
　　而事实也如楚清清所想，远处的丧尸群开始搭起高塔，不断有丧尸从高塔上摔到大桥的另一侧，也就是同往基地的这一条路。
　　“心柚，地魁就交给你了。落落，小曦，我们走！”
　　楚清清一声令下，三道人影便向着大桥方向冲了过去。
　　很快，三人就来到了桥头，开始清理着丧尸。
　　一道道冰刃与炎刃交错在一起，周围还弥漫着浅蓝色的寒气，将冲过来的丧尸尽数冻结。
　　与此同时，废弃大楼的楼顶。
　　身穿黑色作训服的男子拔出了腰间的雷极，对准了远处的尸潮。
　　只是另一只手腕上还有着便携式录像机，记录着此时战场的全部状况。
　　“博士，面对这样程度的尸潮，小姐可能会有危险。”
　　男子微微偏头，对着挂在肩膀处的对讲机说道。
　　过了一会儿，对讲机中传出了一阵略显沙哑的男声。
　　“我相信她，一路成长过来，不至于连这点力量都没有。你只需要记录她们的作战数据，将其完完整整的传回来。”
　　“是。”


第120章 尸潮尾声……？
　　得到对讲机中的命令，男子也将雷极放回到腰间，静静的记录着整个战场发生的事情。
　　此时的王骁等人已经按照原定计划，分成两部分来到了两侧的作战点。
　　只是两边都没有发现楚清清的身影。
　　“清清小姐呢？”
　　“不知道，离开正面作战点以后我就没看见她了。”
　　刘勇有些疑惑的挠头，毕竟他不相信楚清清是那种临阵脱逃的人。
　　“先做好防备吧，我们再联系一下。”
　　王裕泽这边也是同样的疑惑。
　　“唐队长和清清小姐没跟上来吗？”
　　“不知道，应该是去另外一处作战点了吧？”
　　徐浩然端着步枪，看向远处的街道。
　　“那我们可要好好守住这里啊。”
　　“没错，我们可不能让清清小姐费心。”
　　两处作战点的众人都已经做好了作战准备，殊不知此时的楚清清正在丧尸群中，不知疲倦的砍杀着丧尸。
　　落落的位置距离大桥最近，在清理掉周围的丧尸后，时不时还会甩出两道冰刃，将大桥另一端的丧尸高塔摧毁。
　　跟在楚清清不远处的小曦，则是在楚清清注意不到的时候，适时解决一下构成威胁的丧尸。
　　就这样，在正面战场持续了一个多小时的时间后，楚清清的脑海中也是响起了提示音。
　　【叮～当前尸潮已清理过半】
　　“才一半吗……”
　　楚清清一刀解决了最近的三只丧尸，随后从系统空间中拿出两粒药片，一粒褐色，一粒蓝色。
　　将两粒药片吞下去后，楚清清咬紧牙关，再次冲进了尸潮。
　　至于哨塔这边，状况也不容乐观。
　　方晓柔凭借着经过特训的作战方式，以及自己娇小的身躯，解决着一个又一个扑上来的迅影。
　　至于唐心柚，盯着瞄准镜一个多小时，也没有找到那只四级地魁，索性就直接挑尸潮中高等级的丧尸狙击了。
　　只是连续一个小时的精确狙击，让唐心柚的精力有些跟不上。
　　看着下方胶着的战场，站在废弃大楼楼顶的男子依旧在对整个战场进行录像，没有一点要插手的意思。
　　又过了一个多小时，楚清清的双臂已经有些僵硬，挥斩速度也大幅下降，被迫退出了战场。
　　“清清，你先休息一下，这里我们先拖住。”
　　小曦一记炎刃掠过，随后迅速来到楚清清身旁，将其送到了尸潮之外。
　　楚清清看着还在尸潮中作战的两人，心有余而力不足，只得无奈的回到哨塔附近。
　　小柔见楚清清回来，也快速上前将其扶到了哨塔旁，让楚清清能靠着哨塔休息一会儿。
　　“晓柔，辛苦你保护心柚了。”
　　“心柚姐姐对我很好，这是我应该做的。”
　　楚清清点了点头，随后抬起头看向头顶。
　　那枪口已经恢复了银白色，说明唐心柚已经晕过去有一会儿了。
　　“小晴，尸潮还剩下多少？”
　　系统空间内，小晴看着大桥的另一端，随后让辅助AI开始进行估算。
　　“正在估算中……估算结果完成，剩余丧尸数量不足五千。”
　　“警告，在宿主十一点钟方向的废弃大楼内，检测到两个生物信号，其中一个为四级丧尸地魁。”
　　“什么？！”
　　听到辅助AI的话，楚清清立刻看向了废弃大楼，随即开启了精神雷达。
　　“嗯？”
　　站在楼顶的男子愣了一下，随后看向了楚清清的方向。
　　“被发现了吗……看来小姐的实力的确有所长进啊。”
　　漆黑色的面罩下，男子满意的点了点头，随后拔出腰间的雷极，在脚下开了一道传送门，就这样离开了现场。
　　“是他？他怎么会在这里？”
　　楚清清有些疑惑的看向楼顶，但目光只停留了一瞬。
　　因为在大楼的第二层，一个身材魁梧的轮廓，正在缓缓向楼上走去。
　　楚清清甩了甩僵硬的双臂，随后看向了身旁的方晓柔。
　　“晓柔，我离开一下，记得保护好心柚姐姐哦。”
　　“知道啦～”
　　楚清清点了点头，随后便向着废弃大楼的方向走去。
　　楚清清来到废弃大楼门前，看了看这栋四处落灰的大楼，握紧月落走了进去。
　　地魁的身影依旧在向着顶层移动，楚清清目前还不知道原因。
　　不过楚清清依旧在尽量不被地魁发现的情况下，凭借着精神雷达向地魁靠近。
　　没过一会儿，地魁便抵达了楼顶，目光看向了哨塔的方向。
　　哨塔下方的小柔也注意到了出现在楼顶的地魁，目光谨慎的看了过去。
　　“清清应该在那边吧……总之注意一下吧。”
　　随着地魁一声大吼，一大截围墙便直接被地魁扯下来。
　　混杂着石灰碎块的围墙被地魁轻松的拿在手里，随后直接向着哨塔的方向扔了过去。
　　此时的楚清清就在地魁的下一层，感知到地魁的举动后，楚清清有些惊慌的来到窗口，看向了哨塔的方向。
　　看着从楼顶飞来的石块，方晓柔左腿开始积蓄电能。
　　一阵电弧在小柔身旁四散开来，在石块飞到小柔面前时，便被小柔一记有力的高抬腿直接踢碎。
　　见小柔那边没什么问题，楚清清松了一口气的同时，也加快了上楼的脚步。
　　目前楚清清的状态不是很好，所以最好的方法就是拖住地魁的行动，等待落落和小曦将余下的尸潮全部解决后再来帮助她。
　　随着一道冰刃打在了地魁的后背上，一道深深的血痕便留在地魁身上。
　　感知到痛楚的地魁大吼一声，迅速转身看向了突然出现的楚清清。
　　双方的战斗一触即发，地魁的力气很大，但速度并不慢。
　　而楚清清虽然双臂的灵活性大幅度降低，但躲避地魁的攻击还是很轻松的。
　　所以不出意外的话，将地魁拖到尸潮被歼灭不是问题。
　　由于剩下的尸潮都聚集在大桥那边，已经没有丧尸能够突破二人的防线，对小柔这边造成影响了。
　　所以此时的小柔也可以分出一部分注意力，用来支援楼顶的楚清清。
　　有了小柔的加入，地魁的处境明显要艰难的多。
　　不仅要时刻提防楚清清的攻击，还要承受着小柔从远处挥来的炎刃。


第121章 前辈～～～
　　就在两人一尸在楼顶拉扯一段时间后，尸潮那边也都被清理完毕，落落和小曦也及时赶了过来。
　　随着一橙一蓝两道光芒闪过，落落和小曦也纷纷出现在楼顶。
　　“可算是赶过来了。”
　　楚清清松了口气，看着出现的两人说道。
　　“抱歉，来晚了。”
　　“不算太晚，速战速决吧。”
　　此时，三人将地魁围到了墙角，身后则是背对着小柔的方向，可以说是四面受敌。
　　就在地魁被逼上绝路时，只见地魁的双拳猛地砸在了屋顶上。
　　随着一阵剧烈的摇晃，整个废弃大楼也在此时轰然倒塌。
　　落落和小曦及时将身体虚化，但由于碎石的原因，没有第一时间重新出现，以至于地魁和楚清清一同被碎石压在了废墟中。
　　而在废墟之下，被一大块石板以及许多碎石盖住的楚清清，有些无力的撑起身子。
　　此时废墟下面的空间很小，楚清清没办法直起身子，只能采用爬行的方式。
　　然而刚爬了没一会儿，地魁的嘶吼声便出现在不远处。
　　楚清清抬眼看去，只见地魁出现在不远处，并且正缓慢的向她爬过来。
　　同样的空间内，地魁的行动也因此受阻，所以移动速度很慢。
　　但地魁的速度并不重要，重要的是此时的楚清清根本没办法进行反击。
　　且不说趴在地上的姿势根本无法挥动月落，单是双手没有力气，就已经让她连移动速度都比不过地魁了。
　　看着越来越近的地魁，楚清清双眼紧盯着地魁那空洞的双目。
　　没有了物理攻击手段，她还有精神力。
　　就在此时，楚清清的脑海中，小晴略带慌张的声音响起。
　　“清清！等一下！”
　　但是来不及了，精神攻击已经发动。
　　【精神值：37（-30）】
　　…………
　　此时的废墟之上，落落和小曦缓缓起身，不远处的小柔也赶了过来。
　　“落落，小曦，你们没事吧？”
　　“我们没事，但是清清被压在下面了。”
　　落落看向了废墟之中，开始感知着自己本体的位置。
　　小柔见状，也打开了面板搜寻，很快就找到了楚清清的位置。
　　“找到了！落落，小曦，交给你们了。”
　　小柔指了指一处废墟中的地点，随后落落和小曦便幻化出武器，几下就将废墟中的碎石清理干净。
　　掀开石板后，众人果然见到了楚清清和那只地魁。
　　只是楚清清不知是睡着，还是已经昏死过去，而那只地魁还在缓慢的爬向楚清清，动作十分迟缓。
　　落落见状，一刀插进了地魁的大脑。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：四级丧尸地魁（1/1）已完成，任务奖励已发放。恭喜宿主获得人物技能：恢复】
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：歼灭II型规模尸潮（1/1）已完成，任务奖励已发放。恭喜宿主获得武器技能：初心】
　　作为系统的小柔，自然是能够听见小晴发布的任务完结信息的。
　　看着趴在废墟中的楚清清，众人这才松了一口气。
　　随后，落落等人将楚清清从废墟中抱出，回到了围栏内，将其与唐心柚二人一同靠在了围栏上。
　　现在就等她们两个醒过来以后，大家一起回基地复命了。
　　在等待的过程中，小柔看向面前的落落和小曦，微笑着问道：“今天你们两个也辛苦啦，有什么想要的奖励嘛？”
　　听到小柔突如其来的问题，两人纷纷愣了一下。
　　“不不，我们怎么能要奖励呢。”
　　“是呀是呀，这是我们作为器灵应该做的。”
　　“好啦，你们两个就别谦虚啦，本柔可是很人性化的统子呢～”
　　小柔起身来到两人面前，拉上了两人的手。
　　“不用客气，这次我请客，想要什么我都从系统商城里给你们掏出来～”
　　此时的小晴坐在系统空间里，看着画面一阵无语。
　　“感情你请客就是来我的系统商城里掏东西啊……”
　　作为系统，即使楚清清还在昏迷中，她也可以与小柔或者两位器灵联系上。
　　听到小晴的声音，小柔一点都不意外，反而嘿嘿一笑，说道：“前辈～可以嘛～”
　　说罢，小柔还眨了眨眼，一脸期待的看向面板中的小晴。
　　“不要顶着方晓柔的脸和萝莉音给我卖萌呀！”
　　虽然方晓柔的样子配上小柔的性格，让人无法拒绝。
　　但小晴可是强大的系统，对于小柔这种区区小诱惑，小晴直接就是义无反顾的打开了系统商城。
　　看着小晴的动作，小柔也是高兴的举起双臂挥动着。
　　“好诶～前辈最好了～”
　　“咳咳……好啦好啦。落落，小曦，你们俩当了那么久的工具人，给你们一点奖励也是应该的啦。让我看看……”
　　落落和小曦点了点头，脸上也带上了微笑。
　　她俩也是真没想到，这一届统子还会给器灵发奖励。
　　这样的好统子去哪里找呀？她俩业绩好那都是活该的～
　　只见三人看着小柔面板中的小晴，在系统商城里翻来翻去，最终停在了武器栏中。
　　“我想到了，这个东西你们一定喜欢！”
　　“武器栏？”
　　三人异口同声的问道。
　　小晴并没有解答三人的疑问，而是打开武器栏，在其中飞快的往下翻着。
　　而落落和小曦则是看向彼此，脑海中有了不同的想法。
　　落落：武器栏……小晴这是要给我俩领养个孩子吗？
　　小曦：她看我干什么？好像在想些什么？不过她真好看，嘿嘿……
　　将武器栏翻到最下方后，小晴要找的东西也终于出现。
　　“好啦～就是这个，你们俩看看怎么样？”
　　听到小晴的话，落落和小曦看向了面板。
　　“噗～怪不得要在武器栏里找呢。不过也是，想必没有器灵能拒绝这些吧～”
　　小柔的笑嘻嘻的看着旁边的两人，一对小短腿晃晃悠悠的，看起来很可爱。
　　至于两人的反应就更有意思了。
　　落落看到面板中的物品后微微惊讶了一下，随后缓缓扭过头去。
　　只不过不断晃动的尾巴和微微泛红的面颊，已经将她出卖干净了。


第122章 晶体？全是我哒！
　　至于小曦，则是非常激动的看了看面板，然后一头扑进落落怀里，想必也是一脸通红。
　　所以究竟是什么东西，让一向冷静的落落都变成这个样子呢？
　　————————————
　　【请各位读者五星好评以解锁详细内容】
　　…………
　　【别打了别打了，我说还不行嘛(˃ ⌑ ˂ഃ )】
　　————————————
　　小晴面带微笑的将这两样东西从商城中取出，只不过笑的有些不对劲。
　　“如果可以，请让我全程观摩。”
　　“哇！前辈你这个人～”
　　小柔惊讶的捂住嘴巴，双腿晃悠的频率也越来越快。
　　“咳咳～我这是收集使用者的使用感受，很正经的好嘛～”
　　“对对对～我信了。”
　　看着小晴手里的精品护刀油，以及全套的武器保养工具箱，落落的尾巴已经兴奋的开始画圈圈了。
　　且不说这两样东西是护刀油和保养工具里最好的，光是它们的作用，对于器灵来说，就相当于楚清清在无人售货店洗劫的那一堆小玩具了。
　　所以落落和小曦才会一反常态，这波属于是被两只统子狠狠拿捏了。
　　“怎么样～只要答应提供你们的宝贵意见，就免费送你们一套哦～”
　　小晴晃了晃手里的精品护刀油，那瓶子中的淡紫色液体散发着诱人的光芒。
　　“这个……毕竟不是我自己用，还是要问问小曦的意见。”
　　落落倔强的扭过头去，把难题留给了小曦。
　　被突然点到的小曦在落落怀里颤了一下，随后缓缓抬起头，只露出眼睛看向小晴。
　　“我……如果是你们，我倒是不介意被看着啦……”
　　声音小的几乎听不见。
　　说完这句话，小曦便再次将头埋进了落落怀里。
　　“好～那就这么愉快的决定啦，今晚记得在你们卧室的柜子里查收哦～”
　　落落微微点了点头，随后将下巴靠在了小曦的头顶，耳朵也轻微的抖了几下。
　　“那个，我也想看……”
　　“小孩子不许看。”
　　落落和小晴异口同声的说道。
　　“诶？！从各方面来讲，我都不是小孩子啦！”
　　小柔有些无奈的抗议，不过并没有什么用。
　　落落看着小柔的模样，很自然的摸了摸小柔的头。
　　看到落落的举动，小曦的脑袋也在落落的怀里蹭了几下，意图不言而喻。
　　于是落落将手放在了小曦的头上，然后就再也没被拿下来过。
　　三人平复了一下心情，见楚清清和唐心柚依旧没有转醒的迹象，一致决定先把战场清理了。
　　所谓清理，自然不可能是处理丧尸的尸体。
　　毕竟她们已经负责抵挡尸潮了，后续的打扫工作当然是留给基地了。
　　至于清理，就是将尸潮中带有晶体的丧尸处理掉。
　　一场尸潮下来，几百个晶体是肯定有的，对于楚清清来说可是一笔巨大的财富。
　　清理战场时，三人最关注的也是最在意的，就是这只地魁了。
　　落落幻化出武器，熟练的挑出地魁大脑中的晶体。
　　这颗晶体的体积比三级晶体更大一些，颜色也是紫色的。
　　将这颗最宝贵的晶体收起来后，三人便开始分头收集晶体。
　　此时，基地两侧的作战点，众人还在等待尸潮……
　　王骁已经带着队伍在这里蹲了四个多小时了，连一点丧尸的影子都没看到。
　　实在等不下去的他，决定将队伍留在这里防范，自己则是亲自回到桥头作战点进行确认。
　　拐过几个路口后，王骁回到了桥头这边。
　　只是光站在远处，王骁就已经被眼前的景象震惊了。
　　从围栏不远处一直延伸到大桥对岸，密密麻麻的全都是丧尸的尸体，堆积的高度都快到他的腰部了。
　　而在那一片尸体中，能看到月落和曦和正在收集晶体。
　　【你问我为什么没看到小柔？因为小柔太矮了……】
　　王骁看着眼前的景象，缓缓来到了围栏旁边，也见到了躺在这里的楚清清和唐心柚。
　　此时的楚清清已经醒了过来，只是身体超负荷运作，此时浑身毫无力气。
　　看着出现在身旁的王骁，楚清清微微抬手打了个招呼。
　　“王队长，早啊……”
　　“呃……清清小姐，这里发生了什么？”
　　“如你所见，尸潮已经被我们解决了。”
　　“解决了？！那么大规模的尸潮，你们五个人就解决了？！”
　　“啊……这里也没有别人了呀？”
　　虽然心里清楚得很，但亲口听到楚清清说出来后，王骁还是不敢相信。
　　“王队长。”
　　“您说……”
　　“？？？”
　　听到王骁这么客气的称呼，楚清清一脸疑惑迷茫+不知所措的看向了身旁的王骁。
　　“倒也不必这么客气……后续的打扫就交给基地了，我们都很累了，估计没力气参与了。”
　　“这是自然，几位是基地的大功臣，就回去好好休息吧，我这就通知人来接你们。”
　　王骁看了看在尸体堆中挖晶体的两……三人，怎么看都是一副乐此不疲的样子。
　　不过不可否认的，尸潮的确是由她们解决的。
　　所以这晶体就算基地想要，也没办法开口。
　　不知过了多久，整个尸潮的晶体都被搜刮干净了。
　　三级晶体有两个，二级晶体就达到了一百多个，更别提剩下的一级晶体了。
　　落落和小曦将只露出一个脑袋的小柔从尸体堆里拔出来，然后三人一起回到了围栏处。
　　王骁和王裕泽的队伍，以及整个基地的作战队伍都已经集结在这里。
　　毕竟尸潮打完了，剩下的就是打扫工作了。
　　此时唐心柚也已经醒了过来，跟楚清清一起坐在围栏边上休息。
　　见落落等人回来后，楚清清也看向了众人。
　　“各位，打扫工作就交给你们了，我们先回去了。”
　　“好，几位注意安全。”
　　王骁点了点头，随后对着身后的众人一挥手，各种货车推车便一拥而上，开始将丧尸的尸体堆积到一起。
　　唐心柚扶着楚清清，小柔则是抱着月落和曦和，五人一路向着富人区走去。
　　“清清，辛苦啦。”
　　“我还好……你怎么样？看你现在还无精打采的。”


第123章 也是个有钱人啦～
　　面对楚清清关切的目光，唐心柚摇了摇头。
　　“跟你们比起来，我做的微不足道，回去还得加强训练呀。”
　　在唐心柚看来，其他人都冲在最前面，顶住了大量的丧尸群。
　　自己却是趴在相对安全的地方，要做的也只是狙杀几只丧尸，体力消耗远远比不上楚清清。
　　“心柚，你做的事情也很关键，才不是微不足道。没有你，我们会棘手很多。”
　　唐心柚看向楚清清，两人虽然是在一起的关系，但楚清清是个就事论事的人，所以唐心柚没有再反驳。
　　“好啦好啦，两位回去就好好休息吧，这几天我来买饭就好～”
　　小柔从楚清清身旁探出头来，对两人说道。
　　“晓柔，你也休息几天吧，落落和小曦也可以去买饭的。”
　　“我没有很累哦，毕竟我这边丧尸也不多嘛。而且我也想多走一走，在基地里四处看看。”
　　“那好吧，不过一定不要累到自己哦。”
　　“知道啦～”
　　由于众人都很累，主要还是唐心柚和楚清清两人，以至于不到十分钟的路程，走了二十多分钟才到家。
　　回到家里，两人强撑着精神换完衣服，随后便一头栽倒在卧室的床上。
　　小柔看着两人神同步的睡姿，贴心的为两人盖好了被子，随后蹑手蹑脚的关上了房门。
　　“呼～最后一次尸潮也打完了呀……”
　　小柔微微停顿了一下，随后走进了卫生间，准备泡个澡放松一下。
　　由于住在一起的大家都是女孩子，也只有方晓柔一个人是孤家寡人，所以在客厅里便开始脱衣服了。
　　以上，是张烨自己的猜想。
　　此时的张烨站在市政大楼的楼顶，鼻梁上戴着一副高科技眼镜，其中一个作用就是望远镜。
　　作为老爷的管家，张烨深得信赖，三十多岁就已经成为老爷的左膀右臂。
　　老爷赏赐给他的雷极，就是最好的证明。
　　看着走进卫生间的方晓柔，张烨心里毫无波动，毕竟他还有更重要的任务。
　　那就是确保楚清清不会在这之后离开M城，去往N城基地。
　　“老爷，如果小姐真的打算离开M城，我该怎么做？”
　　张烨扶着眼镜侧面，与一个沙哑的声音通话。
　　“她身旁的其他人你随意处理，但是不要伤害到她。此外，带回她们的武器。”
　　“是，老爷。”
　　张烨看向楚清清的卧室，通过眼睛的透视功能，此时的楚清清和唐心柚正躺在床上，估计这一觉会睡个一天一夜吧。
　　然而此时的张烨万万想不到，他也早就被人盯上了。
　　走进浴室的小柔开始在浴缸里放水。
　　沐浴露，洗发水，柔顺剂，还有各种美白排毒的精油，最后坐进浴缸里，享受着难得的一刻，一切流程都是正常的洗澡流程。
　　做完这一切后，小柔将录下来的泡在浴缸中的一段裁剪出来，通过系统加进了反制功能。
　　这样，对方通过透视看到的卫生间，就只有自己在普普通通的泡澡而已。
　　随后，小柔打开了系统面板，调出了范围涉及市政大楼楼顶的监视网，盯着对方的一举一动。
　　“前辈，辅助AI，分析就交给你们了。”
　　“妥～辅助AI，上班啦～”
　　【正在记录名为张烨的个体】
　　【正在记录武器装备】
　　【正在分析可能存在的个体能力】
　　【正在分析对抗方法】
　　【正在载入宿主、唐心柚、月落、曦和、小柔的个体能力】
　　“辅助AI，只要确保万无一失并且保证大家安全的方法。”
　　【明白，已得出一条通用结论】
　　小晴看着辅助AI分析出的最终结果，只有一个获胜的方法。
　　没有丝毫犹豫，小晴将这条方案发给了小柔。
　　“小柔，放心去做吧，我会作为你们最后一道保障的。”
　　小晴看了看手边的星灭说道。
　　“最后的保障，当然是要留在最关键的地方。放心吧，我会解决的。”
　　说罢，小柔便看向了面板，打开了小晴发送过来的那一条消息。
　　“万无一失的方案……把所有的可能性都算进去了吗？也好，毕竟对方也是拥有系统产物的存在……”
　　将整个方案看过一遍后，小柔微微叹了口气。
　　“清清和心柚还没醒，现在还不到时候。张烨……我就再留你一段时间。”
　　…………
　　第二天上午，楚清清率先醒来。
　　不知为何，楚清清感觉精力前所未有的充沛。
　　“唔……好久没有睡得这么舒服啦～”
　　楚清清肆意的伸了个懒腰，看了眼身旁还在熟睡的唐心柚。
　　“看来心柚也很累嘛，昨天还那样说，真是的。”
　　楚清清看了眼钟表，已经是早上七点多了。
　　“从昨天下午睡到了现在嘛……真是够久的。对了，好像任务有积分翻倍来着，我看看……”
　　楚清清打开系统商城，在经历这波尸潮之前，她的积分是六万多。
　　而在打完这波尸潮，再加上任务给的积分翻倍，她的积分直接升到了三十多万。
　　看着自己住的别墅，此时的楚清清感觉自己完全成为了一个小富婆。
　　“不知道晓柔昨天有没有好好吃饭……今天做顿大餐吧。”
　　楚清清翻身下床，贴心的为唐心柚盖好被子，这才走出房间。
　　来到楼下，小柔已经坐在沙发上看电视了，两条小腿很惬意的晃悠着。
　　见楚清清下来，也是很活泼的挥了挥手。
　　“清清姐，你醒啦～”
　　“嗯，醒啦。”
　　楚清清上前摸了摸小柔的脑袋，随后便去厨房做早饭了。
　　小柔看着楚清清的背影，目光重新回到了电视上。
　　【这家伙不用吃饭的嘛……】
　　小柔的目光微微偏向左侧，看向了市政大楼的楼顶。
　　张烨已经在那里待了一整夜了。
　　在监视网下，小柔很确定他什么都没吃，只是从一开始站在楼顶，变成了坐在地上，目光依旧是这栋别墅。
　　不过至少目前对方还不会动手，主动权依旧掌握在小柔的手里。
　　在大家都做好准备之前，要尽可能的保证日常，不要被看出端倪。
　　去往N城的日子，不会太远了。


第124章 突然组建的队伍？
　　“晓柔，吃饭啦。”
　　“来啦～”
　　听到楚清清的声音，小柔跳下沙发，飞快的来到桌子旁。
　　看着满满一桌子菜，小柔都微微有些惊讶。
　　“怎么做这么多呀？吃不完会浪费的。”
　　“没事，我有空间，吃不完可以存起来嘛。”
　　“也对～”
　　楚清清来到楼上，准备叫唐心柚起床。
　　至于落落和小曦，楚清清也准备带上她俩。
　　毕竟相处这么长时间，楚清清早就把几人当做家人了，庆功宴落下怎么行。
　　“心柚，起床啦～”
　　楚清清趴在唐心柚身边，满脸宠溺的说道。
　　“噫～”
　　听到脑海中突然传出的声音，楚清清顿时就明白，小晴已经醒了。
　　“清清，要是让以前的你看到现在的你，估计都要尴尬的扣出一栋这么大的别墅了。”
　　“我知道我变化很大啦，还不是因为有你们嘛……”
　　“嘿嘿，也是～”
　　见唐心柚翻了个身，楚清清也是无奈的晃了晃她。
　　“心柚，再不起来的话，你的黄桃酸奶就要被我喝掉啦～”
　　“唔～那是我的～”
　　唐心柚在梦里伸出双臂，试图抓住渐渐远去的黄桃酸奶。
　　看到唐心柚伸出双臂，楚清清便顺势趴进唐心柚怀里。
　　“唔……好重的黄桃酸奶……”
　　“……”
　　本来还想着跟刚睡醒的唐心柚贴贴一番，结果唐心柚一句话就给楚清清干沉默了。
　　沉默且暴击。
　　只见楚清清开始蓄力……
　　“心柚！你今天没有黄桃酸奶啦！”
　　听到楼上的声音，小柔有些疑惑的看向楼梯口。
　　楚清清此时正拉着唐心柚下楼，至于唐心柚则是跟在楚清清后面，仿佛一个犯错的小孩子。
　　“清清姐，刚刚那一声是怎么回事？”
　　“没事哦，我们吃饭吧。”
　　小柔似懂非懂的点了点头，三人便围在桌子前。
　　“清清，落落和小曦不一起吃嘛？”
　　“不了，刚刚我去叫她们了，结果她们都在本体里，怎么也叫不出来。”
　　唐心柚点了点头，右手偷偷摸摸的伸向楚清清的左手旁，目标是那盒黄桃酸奶。
　　然后黄桃酸奶就被楚清清一把按住。
　　“想喝呀？”
　　“嗯嗯！”
　　“你想吧～”
　　“唔……”
　　小柔看着面前开始打情骂俏的两人，选择了闷头干饭。
　　关于落落和小曦的情况，她跟小晴是最清楚的。
　　只是这一大桌子菜，就只有她们三个人吃，属实是太奢侈了。
　　早饭过后，饭桌上剩下了不少菜，楚清清直接将其收进了系统空间。
　　按照楚清清的意思，在离开基地前还是要去跟大家道个别的，所以这些菜也可以顺便带过去。
　　毕竟哪有幸存者会嫌弃食物多呢？
　　上午十点多，三人换上了外出的衣服，将月落和小曦留在家里，就这样出门了。
　　第一个来到的地方，是赵博等人的居民楼。
　　走上熟悉的楼层，楚清清和唐心柚分别敲响了顾婕和赵博的房门。
　　四个人的关系本就很好，只不过由于性别原因，所以顾婕自己住一间房，剩下三人住一间房。
　　将四人都叫过来后，楚清清分出了一大半食物交给了几人，并说明了自己接下来的行动。
　　无一例外，四人都拒绝了楚清清的食物，并且要跟着楚清清一同去往N城。
　　这点倒是让楚清清有些意外。
　　“各位，我去N城是有任务的。M城基地很安全，你们作为幸存者，留在这里基本衣食无忧了，为什么要跟我去N城呀？”
　　对于楚清清的疑问，刘勇看了看其他人，随后率先说道：“清清小姐，你已经是我心里……”
　　“嗯？”
　　不等刘勇说完，唐心柚便一脸核善的盯住了他。
　　“咳咳……你已经是我们大家心里的精神支柱了，所以我们能待在这里，很大一部分原因是因为清清小姐你在这里。”
　　“呃……”
　　楚清清挠了挠头，看向了其他人。
　　“我有这么重要嘛？”
　　“没错。清清小姐，无论你去哪里，我们都愿意跟你一起去。”
　　“小清，如果你想要去N城，只有你们几个人还是不太安全，所以我希望能够带上我们四个，作为一个队伍一起去往N城。”
　　听到众人的话，楚清清有些为难的看向唐心柚。
　　一方面是因为他们是属于唐心柚队伍的队员，另一方面是因为这的确关系到他们的安危，楚清清也不敢随意决定。
　　经过众人一番讨论后，楚清清决定先跟剩下的其他人道别后，再一致决定要不要组建一支去往N城的队伍。
　　第二个来到的地方，是M城基地的任务派发所。
　　得知唐心柚要跟着楚清清一起离开M城基地时，顾小小便义无反顾的要跟着唐心柚一起离开。
　　即使是还未得知自己的姐姐也要跟着一起去的前提下，顾小小依旧要跟着唐心柚一起去。
　　“好嘛，队伍又多一个人……”
　　三人离开了任务派发所，楚清清有些无奈的对唐心柚说道。
　　“我也没想到，我们的魅力这么大嘛。”
　　“接下来要不要跟你的副队长说一下？”
　　“可以，他这个时候应该在市政大楼汇报工作任务，我们顺便一起去跟基地长说一下吧。”
　　“好。”
　　随后，几人便向着市政大楼走去。
　　在走向市政大楼的方向时，小柔依旧注意着市政大楼楼顶的张烨。
　　这一路上楚清清说要离开N城的消息，肯定已经传出去了。
　　至于张烨为什么还没动手，想必是为了不引起M城基地的注意。
　　也就是说，对方会在今晚动手，或者在楚清清离开M城基地，去往N城的路上动手。
　　所以小柔已经不打算再等下去了。
　　走进市政大楼后，几人乘坐电梯来到了刘东强的办公室。
　　“咚咚咚～”
　　“进。”
　　楚清清推开门，门内正是汇报工作的王裕泽，以及坐在办公桌前的刘东强。
　　看着楚清清来到这里，二人已经隐约猜到了楚清清的目的。
　　“王副队长，你先回去吧，我这边还有点事情要处理。”
　　“好，那我先走了。”
　　王裕泽对着楚清清笑了一下，随后便退出了办公室。


第125章 黎明前夕
　　楚清清微微点头回应，随后看了眼身后的唐心柚，意图不言而喻。
　　办公室内，楚清清单独走了进来，告知刘东强自己将要离开M城基地的事情。
　　办公室外，王裕泽只是和唐心柚简单聊了几句，随后就离开了市政大楼，并没有表现出跟她们一起离开的意思。
　　“楚清清小姐，关于你要去往N城基地的事情，我已经知道了。请你记住，M城基地的大门永远为你敞开。”
　　“我明白了，多谢刘基地长。不过我还有一件事，的确需要向刘基地长了解清楚。”
　　“但说无妨。”
　　楚清清看了看刘东强，随后从系统空间内拿出了一台军用收音机。
　　“刘基地长，我想问问你，自从基地组建以来，有没有接收到其他城市发来的信号？”
　　“这自然是有的，不知道楚清清小姐想了解哪一部分？”
　　“关于N城的幸存者基地，也是军方组建的幸存者基地。”
　　听到楚清清的话，刘东强微微一愣，脸上的表情有些不太自然。
　　“……楚清清小姐，莫非你去N城的目的，是为了军方的那处基地？”
　　“是的，不过我有我自己的目的，这就不方便透露了。”
　　刘东强点了点头，目光微微看向办公桌的抽屉。
　　“楚清清小姐，我……有个不情之请。”
　　“嗯？”
　　楚清清怎么也没想到，自己都要离开M城基地了，对方还会需要自己帮忙。
　　“说说看。”
　　“就是……我的女儿刘媛媛，在末世前是在N城工作的。但自从末世爆发后，我就和她失去了联系。所以我希望以一名父亲的身份，请求你在N城找到她。”
　　楚清清看了看刘东强，虽然对方作为基地长，一直以来都是为了基地的利益与楚清清打交道。
　　可在这一刻，此时的刘东强就好像一名平平无奇的普通人。
　　面对刘东强的请求，楚清清答应了下来。
　　因为如今的楚清清已经不是几个月前那样只顾及自身的楚清清了。
　　了解了刘媛媛的相关信息后，楚清清也离开了办公室。
　　需要告知的众人都已经见过了，接下来就是执意要跟楚清清去往N城的人了。
　　对于这些人，楚清清也没法直接拒绝他们，所以他们要是愿意跟着的话，楚清清也愿意寻找方法带她们一起走。
　　离开市政大楼后，几人又回到了居民楼。
　　经过一番讨论后，赵博等人以及顾小小在内的一共五人，都希望跟着楚清清和唐心柚一起去往N城。
　　楚清清点了点头，也告知了众人离开基地时会通知他们，随后便带着唐心柚和方晓柔回到了富人区。
　　回到家后，唐心柚看了看这栋大别墅，突然要搬走还是有些不舍得的。
　　如果说之前住在居民楼时是因为有感情，那现在住的大别墅就完全是因为舍不得这个舒适度。
　　得知这一情况的楚清清直接打开了系统商城，然后果断买下了一辆房车。
　　这辆房车是楚清清早就看上的，毕竟以后要去往N城，没有固定的住所，房车就是最舒适便捷的了。
　　而楚清清所买下的房车，是经过小晴和辅助AI强力推荐，外表看起来与普通房车大小无异，但内部面积是经过压缩的，实际面积足足有几百平米，可以说是一个移动别墅了。
　　由于唐心柚目前还没有完全恢复，所以几人还要暂时住在这里几天。
　　在这期间，楚清清也了解到了自己为什么比唐心柚更累，但恢复更快的原因。
　　因为领完奖励后，楚清清的人物技能栏中多出了一个技能。
　　【恢复：身体各项机能的恢复为其已损失的10%】
　　也就是说，越是感到疲劳，恢复的速度就越快。
　　在得知自己这一人物技能后，楚清清也就明白，自己在上面的地位稳了。
　　而唐心柚还不知道这件事。
　　除此之外，月落还获得了一个武器技能。
　　【初心：武器的灵魂中铭刻着刚刚被锻造完成时立下的誓言（当前无法激活）】
　　对于这一情况，楚清清是很不理解的。
　　本来想问问落落，结果今天落落还不在，索性就暂时放下了。
　　“心柚，住的地方不用担心，到时候包你住的满意。”
　　“诶？真的嘛？”
　　“真的，要是不够满意的话，不满意的部分我来弥补～”
　　“哦？既然你这么信誓旦旦的，那我就期待一下啦～”
　　两人的目光越过小柔的头顶望着彼此，都笑的很开心。
　　“……”
　　小柔对于这两人的感情线，已经不想过多参与了。
　　虽然清清走出阴影是好事，但也不能见了阳光就发疯啊。
　　“哎……今晚还真是不想打扰她们啊……”
　　小柔看了眼钟表，目前的时间才下午一点多。
　　离开M城基地的时间就在几天后，所以小柔要在这几天内将一切安排好。
　　…………
　　在张烨的监视下，小柔依旧是方晓柔，没有体现出什么反常的样子。
　　晚饭时间和训练时间也依旧照常进行，没有出现什么变动。
　　只是在这一晚，小柔准备开始采取行动了。
　　此时的楚清清和小柔正在泡澡，于是小柔在张烨的注视下，抱着训练使用的木刀，来到了落落和小曦的房间。
　　“咚咚咚～”
　　“落落姐姐，小曦姐姐，我进来咯～”
　　小柔轻轻的推开房门，此时的落落和小曦正在床上躺着，而且都是一副有气无力的样子。
　　“咦？两位姐姐没休息好嘛？”
　　小柔来到两人的床前，将手掌贴在了两人的额头上。
　　“呃……小柔？”
　　看着小柔的举动，两人皆是有些不解的撑起身子。
　　只是随着手掌与两人贴在一起，小柔所制定的计划也纷纷进入了两人的脑海中，也包括张烨此时正在对她们进行监视的事情。
　　得知这些内容的二人只是愣了一瞬，随后也开始配合着小柔混淆视听。
　　落落俯下身子，轻轻摸了几下小柔的脑袋。
　　“是呀，昨晚没太休息好。小柔拿着木刀来，是有什么问题嘛？”
　　小柔看了看窗外，随后摇了摇头。


第126章 计划，开始！
　　计划已经传达到，那她也没有继续在这里的必要了。
　　“既然两位姐姐没休息好，那我就不打扰啦。”
　　【你们两个呀……这两天缓一缓吧】
　　【知道了知道了（面色微红）】
　　随后，小柔便扭头离开了二人的卧室。
　　见楼下洗澡的两人还没出来，小柔便将木刀放进自己的卧室，随后钻进了楚清清和唐心柚的房间，在被窝里藏好。
　　十点多的时候，两人才一起回到房间。
　　由于唐心柚的身体还没恢复，所以两人关上了卧室灯准备睡觉。
　　两人上床后，很同步的分别握住了小柔的双手。
　　“清清，你的手怎么变得这么小啦？”
　　“我也想问呢，你的手摸起来也好小呀。”
　　虽然有些许不对劲，两人并没有仔细查看。
　　直到小柔的脑袋突然从两人的枕头中间钻出来。
　　“两位姐姐～”
　　“哇！！！”
　　“诶？！”
　　床上的两人被小柔吓了一跳，在看清是小柔后这才放下了戒备心。
　　“小柔，你不去自己房间睡觉，怎么跑我这里来啦？”
　　“嘿嘿～今天想跟两位姐姐一起睡嘛～”
　　楚清清无奈的看了眼唐心柚，随后正准备对晓柔说些什么，脑海中却突然响起一个熟悉的声音。
　　【清清，好久不见呀】
　　听到这个声音，楚清清和唐心柚皆是一愣。
　　因为此时的小柔拉着两个人的手，所以两人都可以在脑海中听到小柔的声音。
　　【小柔？这是怎么回事？小晴说你去进行维修了呀？】
　　【事情有点复杂，简单来说，当初你们找到的小萝莉就是我，而我出现在你们身边，就是为了保护你们的】
　　两人看着中间小小一只的方晓柔，也不知道该说些什么。
　　【两位，那名拿着雷极的男子已经监视我们有几天了，而我接下来的计划就是为了解决他而准备的，不过需要大家的配合】
　　随后，小柔便在脑海中，将计划告知了两人。
　　虽然这一切来的很突然，但两人也是很配合的接收了小柔的计划。
　　只不过接下来的一整晚，两人就好像发现了新大陆一样，跟小柔连麦问了一整晚的问题。
　　接下来的两三天里，大家都在积极恢复身体状态，以便更好的应对接下来的战斗。
　　而小柔也是紧紧盯着市政大楼楼顶的张烨，这家伙已经四五天没吃饭了。
　　【这还是人类吗……系统商城里好像也没有不用让人吃饭的东西吧？】
　　…………
　　这一天，是小柔实施计划的一天。
　　众人能否离开M城去往N城，在此一举。
　　这天晚饭过后，落落和小曦坐在沙发上看动漫，小柔则是跟着楚清清和唐心柚一起出门了。
　　此时已经是晚上七点多，天色完全黑了下来。
　　为了放松张烨的警惕，小柔没有让两人带着武器出门。
　　按照原定的计划，三人出门去往交易市场。
　　因为这个时间的交易市场人很少，而且从富人区去往交易市场的路也很偏僻，基本没什么人走动。
　　张烨如果想动手的话，此时算是最好的时机。
　　果不其然，在三人刚离开富人区，踏入路灯很少的路段时，张烨站了起来，随后拔出腰间的雷极，打开了传送门。
　　下一刻，张烨便出现在三人面前。
　　“楚清清小姐，别来无恙啊。”
　　看着眼前突然出现的张烨，楚清清和唐心柚都被吓了一跳。
　　至于方晓柔此前还没见过张烨，所以这会儿还要装作不认识。
　　“清清姐，是你们的朋友嘛？”
　　“晓柔，快躲到我身后来！”
　　由于两人没有带武器，所以楚清清和唐心柚二人凝聚出火球，随时准备进攻。
　　“楚清清小姐不必这样，我只是来奉劝你一句，不要再想着去往N城了。这里衣食无忧，你为什么非要去冒险呢？”
　　“这跟你没有关系！”
　　张烨静静的看着楚清清，随后目光又看向了她身旁的唐心柚和方晓柔。
　　“楚清清小姐，如果你再继续执迷不悟，我也不介意使用些强硬的手段。”
　　“我是不会让你得逞的。”
　　说罢，楚清清一发火球便丢向了张烨。
　　然而这样的攻击又怎么跟得上张烨的速度？
　　只见张烨将雷极的枪口对准三人，毫不犹豫的扣动扳机。
　　楚清清见状，正准备回头推开两人，却看到方晓柔转身上前，一道强大的电弧射出，抵消了雷极的电磁弹。
　　看着自己的攻击被抵消，张烨也是有些意外。
　　“没想到还有这种解决方法，看来我得先处理掉你。”
　　与此同时，楚清清也通过心灵感应，联系上了落落和小曦，此时的两人正在带着各自的本体飞快赶来。
　　张烨的器灵自然也是感觉到了，所以也开始催促张烨尽快解决。
　　【倒计时五分钟，尽快解决她们离开这里。】
　　【知道了】
　　张烨不再有所收敛，而且将雷极的杀伤力略微降低，调成了只会致人麻痹的程度，但攻击范围增大了许多，随后开始发射密集的电磁弹。
　　方晓柔见状，直接拦在两人身前，通过电属性异能来抵消飞来的电磁弹。
　　而她身后的两人，则是将火球与水刃不要钱似的扔向张烨。
　　一时间，昏暗的路段在电弧与火光的映照下，爆发出一阵阵耀眼的光芒。
　　不过张烨使用的是武器，另外三人使用的是异能，这场持久战注定是楚清清这一方吃亏。
　　随着时间渐渐推移，唐心柚体内的魔力已经见底，开始有了一些头晕目眩的症状。
　　方晓柔估算着时间，也适当减弱了电弧的威力，并且装出身形不稳的样子。
　　张烨见状，表示一切都在按他预料的情况进行。
　　至于楚清清的魔力基底本就庞大，再加上拥有恢复的人物技能，坚持的时间会久一点。
　　不过张烨并不在意她所造成的那点威胁。
　　没有系统相关的武器，基本都很难破开他作训服的防御。
　　【还有一分钟，你可以动手了】
　　听到雷极的话，张烨也不再继续僵持。
　　将电磁弹的威力调至最大后，张烨毫不犹豫的对着三人开枪，一个电流四散的电磁弹也向着三人飞去。


第127章 她是系统！
　　方晓柔见状，一把推开身后的两人，随后用尽全身的魔力释放电弧，直接挡住了这一击。
　　一阵电磁共鸣声过后，小柔的的身体缠绕着电流，趴在了路边不远处，生死未卜。
　　至少在张烨看来是这样的。
　　【系统完整度下降至80%】
　　“晓柔！”
　　被推开的两人震惊的看向晓柔，随后再次起身，依旧是用异能攻击着张烨。
　　至于精神攻击，楚清清早就试过了，只是张烨的作训服似乎是概念性防御，她的精神攻击没有一点效果。
　　“好了，现在就剩你了。楚清清小姐，请不要怪我。”
　　说罢，黑洞洞的枪口便对准了唐心柚，又是毫不犹豫的一枪。
　　“心柚！小心！”
　　楚清清见状，立刻挡在了唐心柚面前。
　　电流的滋滋声不断划破空气，张烨虽然有些许慌张，但并没有阻止。
　　随着电磁弹爆炸后，楚清清也趴在了地上，微微的抽搐着。
　　【系统完整度下降至63%】
　　由于大部分伤害都被小柔……楚清清吸收了，所以唐心柚只是受到了些许冲击。
　　看着面前倒在地上的楚清清，唐心柚也急忙拦在了楚清清身前，恶狠狠的看向张烨。
　　“好了，你是最后一个了。”
　　张烨抬起雷极，对准了眼前的唐心柚，准备发动最后一击。
　　【小心身后，她们来了】
　　在雷极的提醒下，张烨这才感觉到身后的极端温度。
　　虽然并没有看到，但张烨还是凭借着自己的本能，迅速向右侧闪躲。
　　随后，一道冰刃与炎刃便出现在他先前的位置。
　　“啧，还是有点迟了啊。”
　　张烨扭头看向赶来的两人，此时的小曦已经将曦和交给了唐心柚，落落则是将月落放在了楚清清身旁。
　　至于为什么落落不拿着本体自己用，张烨也想不明白。
　　不过无所谓，即使有两名器灵的加入，张烨也断定她们打不过自己。
　　战斗一触即发，一道道冰刃和炎刃，以及数不胜数的电磁弹交错在一起。
　　由于张烨使用的是枪械，而对面三人使用的都是刀，所以被近身是很不利的。
　　凭借着传送门，张烨在战场中四处游走着，而落落和小曦也凭借着出色的计算能力紧追不舍。
　　至于唐心柚，她的速度跟不上三人的速度，也就是不时甩出几道炎刃，以此封锁张烨的行动路线。
　　只是随着战局的僵持，对三人不利的一点也逐渐显现出来。
　　张烨的雷极可以影响到器灵，而众人的攻击却摸不到张烨。
　　如果这样下去，大家迟早都会被张烨耗死。
　　而张烨也是这样想的。
　　以至于一道弧线诡异的冰刃飞来，张烨都没有注意到不对劲，而是微微侧身的躲了过去。
　　在某个瞬间，张烨从传送门中迅速折返回来，与落落和小曦拉开了距离。
　　而张烨也抓住了这个瞬间，一发全威力的电磁弹射向了唐心柚。
　　“心柚！小心！”
　　小曦迅速向唐心柚提醒，但唐心柚还不等做出反应，一柄泛着紫色光芒的镰刀便落在了唐心柚面前，将那电磁弹劈的粉碎。
　　“这是？！”
　　张烨万万没想到还会出现第三把武器。
　　而且这柄镰刀的所散发出的气息，比唐心柚手中的曦和还要更强，说明这也是一把系统出品的武器。
　　就在张烨愣神的时候，一阵寒气渐渐弥漫在他的周围，将他的注意力拉回。
　　听到身后传来的破空声，张烨迅速闪身，看到了身后的楚清清。
　　“楚清清小姐？你不是被我打晕了吗？”
　　楚清清没有说话，而是快速接近张烨，速度之快让张烨一时没有反应过来。
　　与此同时，落落和小曦也赶了过来。
　　在三方围攻下，此时的张烨看似已经无解了。
　　然而事实是，在三人来到他面前时，张烨迅速从腰间拔出一把伸缩棍，并且将握柄中弹出的三颗药片咽了下去。
　　随后，张烨以一个极其刁钻的姿势，挡住了三人一起挥向他的刀刃。
　　随后又在三人没反应过来之前，迅速脱离了包围圈，眨眼间就跑出了百米之外。
　　那三颗药片中，楚清清认得两颗，分别是增幅体力值和精神值的。
　　此时的张烨开到远处，开始重新审视着战场，准备重新制定作战方案。
　　如今的他已经有了增幅，似乎可以在正面与对方进行对抗，但时间会更久，可能会被发现。
　　如果逐个击破，楚清清三人也不会给他机会。
　　那如果同时攻击两个目标呢？
　　想到这里，张烨便用左手拿着雷极，右手拿着伸缩棍，锁定了三人身后不远处的唐心柚。
　　就在他准备锁定另一个目标时，这才发现……
　　【方晓柔……哪去了？】
　　“在你头顶！”
　　一道稚嫩的声音在张烨头上响起，但此时却并没有一点令人心旷神怡。
　　张烨的本能促使他在抬头确认之前，身体就已经离开了原来的位置。
　　果然，小柔此时拿着夜莺从天而降。
　　随着小柔沉重的一击，一个半径好几米的大坑也因此出现在张烨刚才站着的位置。
　　那两米长的大镰刀终究还是被这个一米五的小萝莉耍起来了……
　　张烨看向眼前的小柔，此时对方已经完全没有了先前的可爱与脱线，取而代之的则是眼眸中的阴冷，以及一张面无表情的俏脸。
　　【这力量……怎么可能？！】
　　【雷极？怎么了？】
　　张烨有些疑惑的握紧雷极，能让雷极都展露出惊讶的人，想必不是等闲之辈。
　　【她是……系统！】
　　【什么？！】
　　“各位，我们上！”
　　随着小柔一声令下，一道娇小的身影带着淡淡的紫色拖尾，迅速冲向了远处的张烨。
　　其速度甚至比获得增幅的张烨还要快。
　　张烨见此情形，也顾不得什么任务，立刻使用雷极打开了传送门准备逃离。
　　小柔见状，手中镰刀迅速旋转，一道道镰刀形状的紫色刀刃便飞向张烨的位置，直接打断施法。
　　落落和小曦握紧武器紧随其后，冰刃与炎刃也从两侧飞向张烨，封锁了对方逃跑的方向。


第128章 主线任务，也得肝啊……
　　在战局最后方，唐心柚拉住了楚清清，将手中的曦和交给了她。
　　对于唐心柚这波操作，楚清清有些不解。
　　“清清，你还记得她们原本是一对双刀吗？”
　　听到唐心柚的话，楚清清这才想起，两人原本是亲密无间的。
　　“去吧清清，我相信你，也相信她们。”
　　楚清清看着唐心柚点了点头，随后握紧手中的两把刀，迅速加入了战局。
　　【初心技能已激活，获得武器技能：日月轮转（1/2），月下星河】
　　【日月轮转（月）：在夜晚，使用者的身体数值获得提升，提升幅度为使用者等级×武器等级】
　　【月下星河：主动技能，月落可以汲取月光，使下一次冰刃斩击锋利度+∞，可斩断任何物体】
　　听到提示音的同时，楚清清感觉自己的身体也轻盈了不少，
　　此时的楚清清不仅有着皎月夜意带来的十倍增幅，还有着日月轮转带来的一百倍增幅。
　　恐怖程度不言而喻……
　　此时，正在围攻张烨的三人，已经将张烨打的节节败退。
　　对方手中的伸缩棍被小柔一刀斩断，作训服上也出现了数道深可见骨的伤痕，地上留下了一片又一片的血迹。
　　光是小柔一个人，就能够凭借着夜莺将张烨压制，更别提还在帮忙的落落和小曦。
　　在楚清清同时拿起两把刀后，战局中的两人突然愣了一下，随后一起看向了楚清清。
　　看到楚清清手里拿着双刀，两人也顿时明白了一切，随后小曦渐渐退至远处，目光放在了落落身上。
　　只见落落手中的幻化月落逐渐带上点点光芒，随后那光芒越发灿烂，似乎要照亮整个夜晚。
　　正在交手的两人也被这道光芒吸引，他们都知道，这一击是能够终结战局的存在。
　　正因如此，小柔是不会允许这一击打空的。
　　只见夜莺在小柔手中飞快的旋转起来，像一部巨大的切割机一般。
　　再加上小柔飞快的移动速度，此时的张烨根本无处可去，而且只是光进行躲闪，就已经险象环生。
　　几秒钟的时间里，落落这一击也蓄力完成了。
　　随着一道带着星光拖尾的斩击飞出，张烨的身体顿时被切成两半。
　　那道斩击不光切开了张烨，就连其路线上的大树和围栏，也纷纷都被切开，速度之快连小柔都没有反应过来。
　　张烨捂着自己血流如注的腹部，有些不甘的看向楚清清。
　　“老爷……我还是……没能……”
　　话还没说完，张烨就直挺挺的向后倒了下去，身体也彻底分成了两半。
　　“就这么结束啦？我还没动手诶？”
　　获得增幅的楚清清拉上唐心柚，一步便跳出百米远，来到了小柔和落落身旁。
　　看着倒在地上的张烨，小柔第一时间对其扫描了一遍。
　　果不其然，在张烨的作训服内，有一个定位追踪器。
　　随后，小柔俯下身子，将定位追踪器摧毁掉，并拿出了张烨手中的雷极。
　　“清清，这把雷极是属于其他系统的产物，你可以把它交给小晴进行分解，能够得到不少武器经验。当然，也可以把它卖回商城换成积分。”
　　【别！别分解我，也别卖我回去！我可以告诉你们想知道的消息，任何消息都可以！】
　　楚清清刚一接过雷极，就听到雷极在脑海中，语气恐惧的说道。
　　“被卖回去有这么可怕吗……”
　　楚清清不解的看向落落和小曦，得到的回应皆是摇头。
　　唐心柚看了看楚清清手中的雷极，又想到了放在房间里的星闪。
　　同样都是枪械，可雷极的能力就要强的多。
　　“你刚才说，任何消息都可以？”
　　【没错！任何消息！我猜你现在最想知道的，还是关于N城和这名男子的吧？】
　　楚清清看了看不远处被一分为二的张烨。
　　的确，在去往N城之前，关于N城的信息是很重要的。
　　而且关于张烨为什么要攻击自己和大家，这件事情也需要一个解释。
　　“说说看？”
　　【那你不卖我了？】
　　“未必。你的价值取决于你的消息，如果消息没有用，那我留着你干嘛？”
　　听到这话，雷极也是无语了。
　　好歹自己的攻击也是能够影响到器灵和系统的，还是个满级武器，结果被楚清清说没有用……
　　【好好好，那你想知道什么？】
　　“先说说关于张烨的事情吧。”
　　“那个……”
　　几人身旁的小柔突然出声打断众人。
　　“我们要不要先回去呀？站在案发现场里问这种事情似乎不太好……”
　　“呃……也对，那我们回去再说。”
　　随后，楚清清等人便向着富人区方向走去。
　　走在最后的小柔看了眼地上的张烨，总觉得有些不对劲。
　　…………
　　S城的研究中心，一名身着白大褂的男子站在落地窗前，俯瞰着这座城市。
　　S城作为军方的根据地，整座城市都被清剿完毕，并且筑起了高墙，成为了整个末世最后的方舟。
　　一名容貌看起来二十五六岁岁的女子来到男子身旁，轻轻的挽上了他的手臂。
　　“管家似乎没能成功呢。”
　　轻柔的声音在男子耳边回荡着，有一种使人放松的魔力。
　　“没关系，我们还有很多管家。”
　　男子轻轻抚摸着女子的面颊，只是手感似乎还差了些。
　　“婷儿，去叫一个新的管家吧。”
　　“好的。”
　　女子微微点头，随后拿起了桌上的一枚芯片，来到了一处满是培育仓的房间。
　　随着培育仓被打开，女子也将芯片植入了眼前这名男子的大脑中。
　　“张管家，欢迎回来。”
　　女子话音落下，培育仓中的“张烨”便缓缓睁开双眼，走出了培育仓。
　　…………
　　“……也就是说，N城不是唯一的一处军方的幸存者基地？”
　　楚清清和唐心柚坐在沙发上，对面则是落落和小曦。
　　经过小柔的一番处理，雷极的话已经可以被众人听到了。
　　“是的，N城的幸存者基地是N城的幸存者自己组建的，只不过由军方管理。此外，S城和A城也都有军方驻扎，S城更是军方基地的根据地。”


第129章 雷极？我的啦！
　　“看来主线任务也不少啊……”
　　楚清清无奈的摇了摇头，随后再次问道：“那关于张烨的事情，你知道多少？”
　　听到楚清清的问题，桌上的雷极微微停顿，缓缓转向小柔。
　　“？？？”
　　对于雷极的举动，众人皆是一阵不解。
　　“你不是系统吗？”
　　雷极的枪口仿佛眼睛一般，对准了坐在桌前的小柔。
　　“我是啊，但是张烨的事情跟我有什么关系？”
　　“你既然是系统，那应该可以查到的啊？”
　　“我查他干嘛？这不是你们突然出现了，我才做的应对措施嘛。”
　　小柔无奈的摊开双手，雷极也是一阵无语。
　　随后雷极又缓缓转向楚清清继续说道：“在S城的研究中心，有一名生物学博士，而张烨就是他的管家。这次来阻止你们去往N城，也是这名博士的命令。”
　　“可是对方为什么要阻止我们去N城啊？”
　　唐心柚不解的问道。
　　“这我就不清楚了，不过那名博士也拥有系统，我就是出自他的系统商城，想必他也知道了些什么，或者有着自己的打算吧。”
　　听到雷极的话，楚清清感到有些头疼。
　　本以为有了小晴和小柔，自己可以轻松一些的度过这一生，结果没想到竞争对手这么快就出现了。
　　“三个系统同时出现在同一个世界，这倒是很少见的情况呀。”
　　小柔摸着下巴缓缓说道，系统空间里的小晴也点了点头。
　　“三个系统？什么意思？”
　　桌上的雷极对于小柔的话不是很理解，出声询问道。
　　“这个啊，其实我是重生系统，在清清的体内还有一个末世系统。”
　　“啊？！？！”
　　听到小柔的话，雷极突然发出一阵尖锐爆鸣声。
　　“喂！”
　　楚清清和唐心柚纷纷捂着耳朵，这还是小晴贴心的给楚清清上了一层降噪。
　　“啊，抱歉抱歉。那个……可以让我加入你们吗？”
　　雷极的声音小了很多，态度也谦卑了不少。
　　对于这突如其来的转变，几人皆是一脸不解，只有落落和小曦微微点头。
　　“没出息。”
　　“见风使舵的家伙。”
　　“……不是，是个正常人也会这么选吧？你们这边两个系统，那边一个系统，我当然是趁早站队……啊不，弃暗投明啊！”
　　楚清清看了看坐在一旁的小柔，作为系统的她展现出来的战斗力，的确非同凡响。
　　“我们这里武器还挺多的，倒是不差你这一个。”
　　楚清清拿起雷极晃了晃。
　　虽然她和唐心柚都有武器了，但毕竟雷极还是交换了信息，所以楚清清也打算遵守承诺，不把它卖掉或者分解。
　　“清清……”
　　一旁的唐心柚晃了晃楚清清的胳膊。
　　“嗯？怎么啦？”
　　楚清清看向唐心柚，有些不解的问道。
　　“清清，月落和曦和在凑成一对的时候，才能够发挥真正的威力，所以我还是把曦和还给你吧。”
　　“这怎么行？没有了曦和，你的安全就更没有保障了。”
　　坐在对面的落落看了看身旁的小曦，无奈的摇了摇头，对唐心柚说道：“是啊心柚，虽然我跟小曦是一对，但你的安全比我们在一起更重要。”
　　唐心柚指了指楚清清手里的雷极，说道：“我可以用这个呀。”
　　“诶？”
　　楚清清愣了一下，随后看向手里的雷极。
　　“这个……给你倒是也可以，但是一旦被近身……”
　　就在楚清清犹豫不决的时候，小晴在脑海中提醒道：“清清，你先看看雷极的面板再做决定吧。”
　　“嗯？好。”
　　随后，楚清清打开了雷极的面板，将其展现在众人面前。
　　————————————
　　武器名称：雷极
　　武器等级：lv.10（满级）
　　武器耐久：97%
　　武器伤害：8（满点为9，可自由调节）
　　武器技能：
　　器灵lv.5（满级）：武器内寄宿着器灵，可以全方位观察使用者周围的情况，并且随时做出提醒。
　　失觉lv.5（满级）：武器所发射的子弹为电磁弹，拥有影响电子器械的能力。在击中人体时，会根据使用者调节的武器伤害强度，对敌人造成一定的麻痹效果。
　　雷铠lv.1（满级）：主动技能，使用后雷极将附身在使用者身上变为雷铠。雷铠会将使用者的各项身体数值提升100，并获得80%的异能抗性，持续10分钟。
　　淬炼lv.5（满级）：持有雷极时，使用者的身体数值上限提升10点。
　　————————————
　　“哼哼，没想到吧，我不光可以作为远程武器，还可以作为铠甲！”
　　被楚清清拿在手里的雷极一脸自豪的说道。
　　（虽然没有脸）
　　看到雷铠的各项数值，楚清清有些无语。
　　“什么有防御有伤害有控制的超模武器……”
　　“就是就是。”
　　众人纷纷点头，尤其是落落和小曦，一脸的不服气。
　　“既然这样，把雷极交给你，我也就放心了。对了，你的各项数值怎么样啦？”
　　楚清清将雷极交给唐心柚，随后向她问道。
　　然而得到的却是唐心柚一个白眼。
　　“我又没有面板，我怎么知道嘛。”
　　“那……小柔，可以调一下心柚的数值面板嘛？”
　　“没问题。”
　　随后，小柔打开面板，将唐心柚的数值面板调了出来。
　　只见唐心柚的各项身体数值都已经来到了15，已经是满级了。
　　“哼哼～真是多亏了我呀～”
　　小曦一脸得意的仰起头，要不是落落跟她坐在同一个沙发上，估计沙发都要被仰过去了。
　　“对哦，曦和对于使用者的加成是永久的，也就是说心柚的数值也被提升到满级了呀。”
　　说完这话，楚清清就回想起了自己当初千辛万苦做任务，攒技能分配点的时光了。
　　“……凭啥呀？！”
　　“咳咳……”
　　系统空间里的小晴很自然的躲在了椅子下面。
　　一旁的小柔则是蹲在沙发后面，完全将自己藏了起来。
　　唐心柚微笑着摸了摸楚清清的头，随后看向手中的雷极。
　　“既然加入我们了，就好好为我们出力吧～”
　　“没问题！”


第130章 护刀油！香的嘞！
　　既然有了雷铠的保护，楚清清也是放心的接过了曦和。
　　不过只有雷铠还不够，既然武器已经拿不下了，那就需要在其他地方想想办法。
　　而眼下最重要的……是先吃饭。
　　至此，张烨的事情告一段落，雷极也成功被楚清清的队伍收编，成为了唐心柚的保命武器兼防具。
　　而如愿以偿重新成为一对双刀的月落和曦和，也决定回房间庆祝一番。
　　在等待晚饭的过程中，小柔也回到了自己的房间。
　　刚刚那一战，她为了让张烨放松警惕，用身体接下了雷极的攻击，又替楚清清吸收了一次攻击。
　　此时的系统完整度只剩下63%。
　　看着自己的系统面板，小柔依旧不明白这是什么意思，毕竟她现在没有感觉到任何的不适。
　　而对于系统完整度，小晴的辅助AI也无法给出解释。
　　“嗯……想不通，不想了。去隔壁看看吧～”
　　如今的小柔已经揭露了自己作为系统的身份，自然是不用再吃饭了。
　　而刚刚在楼下的时候，小柔就看到落落和小曦拉着手上楼，不用想也知道是干嘛去了。
　　于是小柔静悄悄的来到两人的卧室门前，轻轻的推开一道缝隙。
　　只见卧室中的两人躺在床上，被子和衣物被丢到了地上。
　　落落那条洁白的尾巴毫无规律的晃动着，小曦的双腿也缠上了落落的柳腰。
　　在床头的柜子上，月落和曦和交叠着放在一起，全套的工具箱已经打开，各种专业的器械正自动对两把刀进行着护理。
　　淡紫色的护刀油也打开瓶盖放在了床头，时不时被工具箱拿起来，一点一点的均匀涂抹在刀身上。
　　那瓶子里散发着淡淡的薰衣草香，是能让所有器灵都欲仙欲死的迷幻味道。
　　在房间门口蹲了半个多小时的小柔，最终还是因为承受不住房间内的场面，选择关上了门。
　　“有了身体以后，果然会有反应吗……”
　　小柔缓缓低下头，平复了一下早已紊乱的呼吸，随后径直向卫生间走去。
　　客厅里的两人已经吃过晚饭，此时正坐在沙发上，挑选着增强身体机能的药物。
　　“小晴，有没有加成高一点的药物呀？”
　　楚清清一边翻着系统商城，一边向小晴问道。
　　然而此时的小晴正忙着整理录像，没工夫搭理楚清清。
　　“小晴？”
　　“……”
　　“呃……”
　　楚清清挠了挠头，对于小晴没有回应的这种情况，她也想不到是怎么回事。
　　“清清，你看这个。”
　　唐心柚的手指停在了一瓶营养液上。
　　“使用后增强精神恢复，大幅提升精神值上限。心柚，这个对你有帮助嘛？”
　　“我觉得是有的，毕竟在打尸潮的时候，我的精神值会持续消耗很长时间，以至于经常坚持不到最后呢。”
　　听到唐心柚的话，楚清清点了点头。
　　“有道理，那先来个百八十瓶。”
　　“啊？太多了吧！”
　　“没事，积分管够～”
　　唐心柚看了看营养液的价格，一百积分一瓶。
　　所幸楚清清也不是真的要买个百八十瓶，只是先买了五瓶试试效果。
　　“呐，打尸潮和紧急情况的时候再喝，没有了再管我要哈。”
　　“好～”
　　…………
　　接下来的时间里，除了小柔的身份被揭晓，生活节奏基本没什么改变。
　　值得一提的是，在M城基地住了几天的众人，迎来了一场特大暴雪。
　　大雪压塌了刚刚修建一半的桥梁，也封住了基地通往其他城市的道路。
　　迫于无奈，楚清清决定在基地继续待一段时间，直到冬季结束再出发。
　　而在这段时间里，众人训练的目标从之前的方晓柔，转变为了现在的唐心柚，目的是为了帮助唐心柚能够更好的使用雷极进行作战，以及近身之后的应对方法。
　　而唐心柚的对手，也从一开始频繁放水的楚清清，到出手有分寸的落落，再到想要放水但是不知道怎么做的小曦。
　　而小柔，就是唐心柚的终极目标。
　　…………
　　三月份的一个傍晚，晚霞照在了渐渐融化雪景中。
　　气温虽然有所回升，但还没到可以脱下羽绒服的程度。
　　“呼～今天真是辛苦我啦。”
　　从院子里回来的唐心柚将雷极放进枪套，随后直挺挺的趴在了沙发上。
　　跟着进来的楚清清和小柔也来到唐心柚的身旁。
　　“心柚最近的进步很大啦，连用出全力的小曦都摸不到你了呢。”
　　小柔轻轻一跳，便坐在了唐心柚身旁。
　　“那怎么了嘛，打过小曦有什么值得自豪的嘛。”
　　“喂喂喂！什么话！”
　　落落和小曦也从门外走来，擦了擦各自本体上的雪水。
　　“本来就是嘛～落落现在想摸到我也很难了呢。”
　　唐心柚微微起身，看向了门口走来的两人。
　　“月落是敏捷型的器灵，相比之下我当然是更慢一点嘛。”
　　“器灵也分各种形态嘛？”
　　对于小曦的话，楚清清也有些不解，毕竟她从来没听落落提起过。
　　“并没有，只是因为锋利度点满了而已。”
　　（器灵敏捷度与本体锋利度相关，前面提到过）
　　“可是我的锋利度也是满的，为什么你更快呀！”
　　小曦不理解的看向落落。
　　“不知道。”
　　说到这里，楚清清似乎也想起来，当初买下曦和的时候就是满级的。
　　但相比之下，曦和似乎还没有武器技能。
　　想到这里，楚清清拔出了两把刀，打开了各自的武器面板。
　　果然，月落的武器面板都已经满级，但在武器技能处多出来【本心】和【初心】两个技能。
　　“嗯……武器经验倒是足够。小曦，我给你也弄两个武器技能呀？”
　　“诶？可以嘛？”
　　见楚清清点头，小曦便飞快的跑到自己的武器面板前，兴奋的搓手手。
　　“快开始吧快开始吧，我已经等不及反杀落落了！”
　　【这倒是不太可能……】
　　“那我开始了。”
　　随后，在众人的注视下，楚清清打开了武器技能的抽奖面板。
　　实际上就是一个转盘，转到哪个获得哪个。
　　楚清清点击了面板中开始，但轮盘并没有反应。


第131章 让我看看谁要磕统子！
　　看着丝毫未动的转盘，众人一脸不解。
　　“小晴，这个武器技能的抽奖转盘怎么没用呀？”
　　“小晴？”
　　“小晴你在嘛？”
　　楚清清的脑海中并没有回应。
　　“怎么回事？”
　　小柔不解的看向楚清清。
　　“不知道，这个时间小晴应该醒着的呀。”
　　小柔微微皱眉，随后打开了系统面板，投影出了系统空间的内部情况。
　　此时的系统空间内，空无一人。
　　“前辈？”
　　“小晴？”
　　“不见了？！”
　　…………
　　太阳落山，天色渐暗。
　　茫茫细雨随着夜幕降临，打湿了少女的袖口和衣角。
　　N城城郊，一栋写字楼的楼顶。
　　苏晴穿着一身羽绒披肩，披肩下却是牛仔长裤和羊绒毛衣，完全不惧三月凛冽的寒风。
　　本是绝俏佳人的面容，却因严峻的目光而布满阴霾，肩上的星灭散发着点点星光。
　　“我会让你知道，在末世，我才是这个世界真正的主人。”
　　随后，那把星灭瞬间变成一把狙击枪，被苏晴单手拿起，对准远处的天空开了一枪。
　　“她们如果有什么不测，我会让你为这个世界陪葬。”
　　苏晴的目光看向N城中心的基地，随后又缓缓转向天边。
　　“小晴！”
　　楚清清的声音突然在脑海中响起，扛着狙击枪的苏晴愣了一下，随后慌张的打开面板。
　　“清清？我在我在……怎么啦？”
　　听到小晴的声音，楚清清等人这才松了口气。
　　随后便是小柔如同问罪一般的语气。
　　“前辈，你跑哪里去啦？上班摸鱼小心被扣工资。”
　　“诶诶诶？冤枉呀！”
　　听到小柔说自己摸鱼，小晴那叫一个委屈。
　　自己明明是先众人一步来N城探路的，妥妥的劳模好吧？
　　“那你跑哪去啦？总不会是先去N城了吧？”
　　小柔一脸不信的看着面板，虽然并没有小晴那边的画面。
　　“呃……还真是。”
　　听到小晴的回答，众人皆是一脸的不信。
　　“好了好了，你帮我看一下，这个武器技能的转盘转不动，怎么回事呀？”
　　“我看看哈……”
　　站在楼顶的小晴微微抬手，一道蓝色长方形的屏障凭空出现，随后缓缓穿过了苏晴所在的位置。
　　下一刻，小晴便回到了系统空间内。
　　“啊，没什么大问题，但是修理起来需要一些时间。要不你让小柔帮你转一下？”
　　小晴叫出了辅助AI，开始在后台对抽奖程序进行修复。
　　“小柔？”
　　楚清清不解的看向小柔，而小柔则是无奈的叹了口气。
　　随后，小柔就缓缓来到武器面板前，一伸手就将轮盘拿了出来。
　　“？？？”
　　见此情形，包括楚清清在内的众人纷纷呆住。
　　小柔并没有理会众人的目光，而是将手放在了指针上。
　　“准备开始咯～”
　　随着小柔微微用力，指针也开始在转盘上转了起来。
　　“好草率……”
　　“要怪就怪前辈咯～”
　　随着指针的速度渐渐变慢，小曦的眼神中也充满了期待。
　　“……谢谢惠顾。”
　　顿时，整个客厅陷入了沉寂。
　　小曦双眼泪汪汪的看向楚清清，有些不知所措的指了指转盘。
　　“好好好，再来一次。小柔，拜托啦～”
　　“好～”
　　随后，小柔再次拨动指针。
　　几秒钟后，指针的速度缓缓降下来，小曦也聚精会神的盯住了转盘。
　　“要个什么呢……这个不错，这个好像也可以……”
　　“……谢谢惠顾。”
　　“？？？”
　　看着指针停下的位置，小柔都有些无语。
　　“……清清，这是我一生的请求……”
　　小曦双手合十，对准楚清清直接来了个120°大鞠躬。
　　“……可以，不过这次让落落来转吧。”
　　“啊？为什么？”
　　小曦和落落皆是一脸不解的看向楚清清。
　　“我相信爱情的力量是强大的。”
　　听到楚清清的话，一旁吃瓜的唐心柚也笑着捂嘴。
　　“就是呀，你应该相信落落～”
　　“那好吧……”
　　落落看了眼小曦，随后手指在小柔递过来的转盘上随意拨动了一下。
　　“喂！这可是我的第一个技能诶，你就这么随便……”
　　“获得武器技能【初心】”
　　“……？”
　　看着停下的转盘，众人皆是一阵无语。
　　“所以到底是谁脸黑啊？！”
　　楚清清看着曦和的面板，新获得的【初心】跟月落的差不多，总之也是个很bug的技能。
　　随后，楚清清便听到的脑海中传来的声音。
　　【初心技能已激活，获得武器技能：日月轮转（2/2），日上云海】
　　【日月轮转（日）：在白天，使用者的身体数值获得提升，提升幅度为武器技能×使用者等级】
　　【日上云海：主动技能，曦和可以汲取日光，使下一次炎刃向周围释放密集的高温光线，光线温度为+∞，范围为扇形，半径一百米】
　　提示音结束后，楚清清便感觉到自己同时拿起月落和曦和时，体内便有源源不断的力量涌出。
　　“光是武器自带的十倍提升就很离谱了，现在无论白天还是晚上，都直接提升一百倍了嘛……”
　　楚清清无奈的将两把刀放回刀鞘。
　　某种意义上来说，她在这个世界已经无敌了。
　　【现在的我，一定能保护好她了吧……】
　　楚清清缓缓看向唐心柚，微微一笑。
　　而对方也察觉到了楚清清的视线，看着微笑的楚清清，唐心柚缓缓靠过来亲了她一下。
　　两人的举动对小柔造成一万点暴击……
　　“清清，我饿了。”
　　“啊？”
　　听到小柔的话，楚清清一脸不解。
　　“你不是系统嘛？”
　　“别管，我就要吃饭。”
　　“啊……好好好，那我现在去做。”
　　楚清清摸了摸小柔的头，随后走向厨房。
　　客厅里的小柔将转盘塞回到面板里，随后来到唐心柚身旁，轻轻一跃便坐在了沙发上。
　　在晚饭做好之前，两人通常都是坐在一起看动漫的，而今晚也不例外。
　　只不过此时的小柔注意力并没有在电视上，而是在系统空间里。
　　此时的小晴已经重新变成懒散的样子，嘴里咬着棒棒糖坐在摇摇椅上。
　　“前辈，你刚刚干嘛去了呀？”


第132章 温暖人心的冬季
　　“嗯？”
　　正在椅子上打游戏的小晴突然听到小柔的声音。
　　“刚刚去N城看了一眼，毕竟作为系统，要先了解一下下个目的地的情况嘛。”
　　“那前辈了解到什么了？”
　　“呃……还没来得及进城就被清清叫回来了。”
　　听到小晴的回应，小柔也是一阵无语。
　　“距离上次那只四级地魁又过去了三个月，现在应该有五级丧尸了吧？”
　　“是的，按照主线任务来说，现在才是整个末世最艰难的时刻。”
　　小晴放下了游戏机，打开了系统面板。
　　“按照末世的进程，现在存活下来的幸存者基本都在组队活动。而世界中存留的物资也不多了，再加上五级作为丧尸病毒的一大分水岭，恐怕会淘汰掉很多幸存者。”
　　“哎……看来去往N城的路不好走呀。”
　　两人聊了一会儿后，楚清清也做好了晚饭。
　　今晚，小柔也是久违的跟两人坐在一起吃饭。
　　“小柔，今天怎么突然想起跟我们吃饭啦？”
　　楚清清一边解下围裙一边问道。
　　“就是想重新回味一下了嘛～怎么，当初可是你说要给我们两个做饭吃的，现在想反悔呀？”
　　“没有没有，我怎么会反悔呢～对了，还有一份菠菜汤，马上就好。”
　　看着楚清清再次走进厨房，小柔和唐心柚也对视一眼。
　　“清清现在真是越来越开朗了呢。”
　　“是呀，比起上一世可好太多了。”
　　“只是……她现在的样子，未必适合N城。”
　　“嗯？什么意思？”
　　唐心柚不解的看向小柔，而小柔只是摇了摇头。
　　“吃饭吧。”
　　…………
　　第二天清晨，阳光照在白茫茫的大地上。
　　楚清清缓缓睁开眼睛，看了眼身旁的唐心柚。
　　【还没醒呀……那我也再睡会吧】
　　楚清清这样想着，随后毫不犹豫的钻进了唐心柚的怀里。
　　在基地的交易市场，已经有不少人开始摆摊了。
　　小柔带着小曦和落落早早就出来，准备来交易市场看看有没有比较珍贵的东西。
　　“我说小曦，就算你不怕冷，好歹也装装样子嘛……”
　　走在最中间的小柔看着小曦的穿着，跟平时的露脐装和短裤相比，只是套了一件外套而已。
　　“那怎么啦，穿那么多还不方便，我才不要。”
　　“我说你呀……”
　　小柔一脸无奈的看向落落。
　　“好了小柔，小曦的脑子不太聪明，我们不能要求她像我们一样。”
　　“月落！你过分啦！”
　　听到落落这样说，小曦直接来到落落身后，一把抓住了落落的尾巴开始rua起来。
　　然后就被落落红着脸捶在地上。
　　一番打闹过后，三人也来到了交易市场。
　　由于末世已经过去了一年多，所以此时的人们也纷纷意识到，什么东西在末世里才是最值钱的。
　　放眼望去，大部分的地摊上摆的都是食物，还有各种颜色的晶体。
　　由于距离四级丧尸已经又过去了三个月，所以几个地摊上还能看到一两个紫色晶体。
　　“小柔，这里怎么看也不像是有太珍贵的东西啊？”
　　“是啊，至少对于我们来说不是很珍贵。”
　　跟在小柔身后的两人打量着各个地摊，都没什么很罕见的东西。
　　“哼哼，我可是系统呀，相信我吧。”
　　小柔作为系统，和小晴一样有着自己的安排。
　　就在几人走过了大半个交易市场后，小柔也是终于发现了目标。
　　“您好，请问这些东西怎么卖？”
　　只见小柔来到一处地摊前，对着一位略微有些年岁的老者问道。
　　落落和小曦站在小柔身后，看着地毯上摆放的东西，都是一些曾在军队中获奖的功勋章。
　　不难看出，摊主是一位退役老兵。
　　老兵抬起头看了看面前的三人，感到有些意外。
　　且不说在末世里，这些功勋章并没有什么作用。
　　光是三个女孩子对这些感兴趣，就让人有些意外了。
　　眼前的老兵无奈的叹了口气，说道：“看你们身子娇弱，我就少要点吧。一袋面包或者泡面换一个勋章。”
　　小柔点了点头，随后大致看了一眼，地摊上总共有七八个勋章，想必眼前的老兵也是战功赫赫。
　　只可惜，末世是不看这些的，倘若让这位老兵年轻三四十岁，在基地也是一位栋梁吧。
　　“老爷爷，这些勋章我们都要了。”
　　听到小柔的话，老兵有些意外。
　　毕竟他也没指望这些没什么用的勋章能换到东西。
　　“今天出门没带面包之类的，这里有几盒蔬菜和豆子罐头，一共六个，您看看可以吗？”
　　小柔双手拿出一盒罐头递上前去。
　　老兵看了看罐头的大小，光是一盒罐头就能顶两顿饭了。
　　“小姑娘，你这东西分量不小，我要你三个就够了。”
　　“哇～这么实惠的呀，那就多谢老爷爷啦。”
　　小柔将三个罐头交给老兵，随后拿起地摊上的全部勋章放进口袋。
　　在拿走勋章的时候，小柔分明看到老兵的眼中还带有不舍。
　　“老爷爷，您现在在基地里做什么工作呀？”
　　小柔一边拿取勋章，一边向老兵问道。
　　老兵则是叹了口气，无奈的摇了摇头。
　　“哎……人老了，身子骨不行了，别说帮基地干活，现在就连清一下家门口的积雪都费劲了。估计过几天啊，也就流落到贫民区了吧……”
　　“流落贫民区应该不至于，毕竟您还有一身的经验嘛。”
　　小柔微笑着拿起最后一个勋章。
　　“经验？什么意思？”
　　“老爷爷，我建议您可以去找基地长，担任基地防卫部队的指导员。毕竟您可是一位经验丰富的老兵，不只有体力活能干哦～”
　　“好啦，我们先走啦，交易愉快～”
　　随后，小柔便挥了挥手，带着落落和小曦随着人流走去。
　　“指导员……这小姑娘，真是提了个好建议啊。”
　　老兵看向三人离去的方向，看来这个冬天，无辜的死者又少了一个。
　　离开交易市场的三人向着富人区的方向走去。
　　小曦看了看小柔手中的勋章，有些不解的问道：“小柔，买这东西干嘛呀？”


第133章 你找茬是不是？
　　小柔从口袋中拿出一枚勋章仔细观察，说道：“那N城毕竟是军方管理的城市。有这东西的话，我们进入基地也许会更方便一些。”
　　“可是末世里的军方会在意这些东西吗？”
　　落落不解的问道。
　　小柔也是无奈的摇了摇头，将勋章放回了口袋。
　　“不知道，但是只能试试了。其实如果没有这东西，凭借我们的实力，想必也是能够引起军方的注意的，不过也要做好掩人耳目的准备。”
　　三人回到家里，楚清清和唐心柚已经在吃早饭了。
　　只是除了两人，围在桌前的还有赵博小队中的四人，以及顾婕的妹妹顾小小。
　　“小柔，你们三个怎么一大早就出去了呀？”
　　唐心柚嘴里咬着一根油条，含糊不清的说道。
　　“出去买点东西。大家怎么都来啦？”
　　“因为大家都要跟着我们去N城嘛，所以今天早上就把大家叫来，一起商量一下去往N城的方法，还有加入队伍的注意事项。”
　　“这样呀，那商量到哪里啦？”
　　小柔三人听到大家在商量队伍的事情，很自觉的加入进来。
　　吃完饭后，众人也开始正式探讨关于接下来的计划。
　　“由于N城已经被军方接手管制，城里的闲散幸存者和丧尸数量应该不会太多，所以我们要做好被带进基地接受检查的准备。”
　　“除此之外，我们对于N城还不熟悉，所以大家进城后的第一件事，就是在图书馆和警察局这类地方搜寻N城地图。”
　　赵博等人人手一个本子，将楚清清话里的重点纷纷记下。
　　“提问～”
　　顾小小举起右手，看向了楚清清。
　　“小小同学请说。”
　　“我们进入N城后，由于N城基地是军方管理，会不会要求我们上交武器呀？”
　　对于顾小小的话，众人也开始纷纷猜测。
　　毕竟在军方的管制下，服从是必须的。
　　也就是说，军方不会给幸存者反抗军方的能力。
　　“有这个可能，不过在进入基地前，你们可以把武器之类的放在我的空间里，这样他们也搜不出来。”
　　“喔～可以可以……”
　　顾婕看着旁边忙着记笔记的顾小小，突然想到了什么，随后也对楚清清说道：“清清，小小也有异能了。”
　　“啊？”
　　此话一出，众人的目光纷纷看向顾小小。
　　顾小小挠了挠头，有些不好意思的说道：“是操控金属的能力，我可以将各种金属变换形状，打造成自己想要的样子，不过还不太熟练……”
　　楚清清思考一番，随后带着众人来到院子里。
　　“小小，你试着把这个做成几样武器。”
　　“诶？好，我努力……”
　　顾小小话还没说完，楚清清便从系统空间里拿出了一辆报废的汽车放在地上。
　　看着这么大一个报废汽车凭空出现，众人还是有点惊讶的。
　　顾小小愣了一下，随后开始走上前，双手中泛起淡黄色的光芒。
　　只见汽车的车门在她手里轻松被取下，上面的塑料封皮自动脱落，露出了其中的金属骨架。
　　随后，在顾小小的操作下，那金属车门就如同折纸一样被捏来捏去，直到压缩成一把砍刀。
　　只是做工有些粗糙，表面不是凸起就是凹痕，也没有开刃。
　　“就到这里，目前还只能做出一个雏形，无法更进一步了。”
　　顾小小擦了擦额头的汗珠，将形似砍刀的长条铁块递给了楚清清。
　　楚清清看了看这把砍刀，重量和长度是合格的。
　　至于剩下的都是更加精细的步骤了，所以楚清清有了一个新的猜想。
　　“小小，你先休息一下，我还有件事需要你做。”
　　“没关系的，现在就开始吧。”
　　顾小小点头说道。
　　既然如此，楚清清便从系统空间中拿出一部手机。
　　“小小，帮我把这部手机的电池取出来。”
　　“啊？喔……”
　　顾小小接过手机，随后很轻易的就打开了手机后盖，取出了电池。
　　“接下来是芯片。”
　　顾小小点了点头，又凭借自己的能力，完整的取出了芯片。
　　“接下来，从车上取下一块金属，压缩成电池的样子，要与手机的纹路完全贴合。”
　　“诶？这个……”
　　顾小小眨了眨眼，虽然不理解楚清清的目的，但顾小小还是从轮毂上拆下一块，将其缓缓压缩。
　　十几分钟后，被压缩成电池大小的金属块被顾小小放进了手机里。
　　“嗯……好像有点小？”
　　唐心柚等人纷纷上前，仔细观察着顾小小手里的手机。
　　楚清清从路旁捡起一把雪，在手机上抹了一把，果然有部分雪卡在了缝隙中。
　　“小小，再试试。”
　　“唔……好！”
　　又是十几分钟，一块新的金属块被放进了手机。
　　楚清清仔细看了看，这一次严丝合缝，误差已经是专业水平了。
　　“嗯……”
　　楚清清拿起了刚刚那块微微有些小的金属块，将其交给了顾小小。
　　“接下来，把它做成芯片的样子，纹路一样。”
　　“？？？”
　　顾小小：我怀疑你在找茬……
　　只见顾小小一脸不淡定的接过金属块，随后开始了聚精会神的压缩。
　　“估计要很久，我们进屋继续做计划吧。小小，你也进来做。”
　　随后，顾小小便在沙发上开始为了无理的甲方要求而努力。
　　其余的众人围在桌前，开始商量着接下来的计划。
　　由于楚清清的主线任务内容，是要求楚清清去N城调查末世的源头。
　　再结合一开始的时候，小晴所说的这场末世并非天灾，而是人为，所以军方就有了很大的嫌疑。
　　“刚才说到先找地图，找到地图后要尽快确定临时据点，然后向周围发展，尽快与N城本地的幸存者取得联系。”
　　“提问～”
　　唐心柚也学着顾小小的样子举起右手。
　　楚清清见状，也是装模作样的回应道：“唐心柚同学请说。”
　　“为什么不直接去N城基地呢？在军方看来，作为其他城市来的幸存者，寻找安全的基地才是第一件事吧？”
　　楚清清看向其他人，大家也是纷纷点头表示赞同。


第134章 武器供应商顾小小
　　看着众人好奇的样子，楚清清无奈的叹了口气。
　　“其实……还是我的原因。对于陌生人和陌生的环境，我还是不太想融入进去，所以打算先打造一个临时据点，等我们熟悉了基地的运作后，再加入也不迟。”
　　听到楚清清的话，唐心柚率先点了点头。
　　“我是可以理解的，况且现在是在末世，即使是军方也未必能完全相信，所以有了据点以后，我们也好把主动权掌握在自己手里。”
　　“我觉得可以，其他人有什么想法吗？”
　　小柔看向长桌对面的四人，而四人皆是摇了摇头。
　　“我们已经决定加入唐队长的队伍，那一切安排当然是以唐队长和小清为主。”
　　顾婕看向楚清清等人率先说道，其余人也都点头附和。
　　“好，那我们到N城的第一件事就是找地图，第二件事就是打造据点，剩下的看情况再做决定。”
　　“好！”
　　计划决定后，众人便准备在一周后启程去往N城，也是给赵博和顾婕等人一个收拾东西的时间。
　　随后，四人便率先离开，留下顾小小一人还在沙发上独自努力着。
　　楚清清等人来到沙发这边，纷纷在顾小小周围坐下。
　　“小小，怎么样啦？”
　　顾小小微微松了口气，随后将手中压缩到极致的金属块递了过来。
　　“已经有芯片的大小了，还剩下纹路，不过魔力见底了，现在有点难受。”
　　楚清清听后点了点头，随后从系统空间中拿出一颗绿色晶体。
　　“呐，吃下去会好一点。”
　　“唔……”
　　顾小小看着楚清清递过来的晶体有些嫌弃。
　　在此之前，顾婕不是没有告诉过她提升异能的方法，只是她也跟众多刚刚获得异能的幸存者一样，还是过不了心里那道坎。
　　“清清姐，我可不可以……”
　　楚清清一眼就看出了原因，随后直接将手中的晶体放进嘴里咽了下去。
　　“诶？”
　　随后，楚清清再次拿出一颗晶体递给顾小小。
　　“不光没什么副作用，甚至连味道也没有，所以你不用担心。”
　　看着楚清清都主动吃一个了，顾小小也不好意思再推脱，于是缓缓接过了楚清清递过来的绿色晶体。
　　犹豫一番后，顾小小还是闭紧双眼，将其放进嘴里吞了下去。
　　过了一会儿，顾小小便感觉到体内的魔力开始恢复。
　　“真的有用诶！”
　　“当然，信不过我还信不过你姐姐嘛。”
　　“我没有信不过清清姐啦……”
　　楚清清微微一笑，随后将手中的金属块递了回去。
　　“还能更进一步嘛？”
　　顾小小看着手中的金属块点了点头，随后便再次开始制造芯片上的纹路。
　　唐心柚见状，不解的拉过楚清清问道：“清清，这是让小小在做什么呀？不是要做武器嘛？”
　　“是呀，不过小小现在做出来的武器还远远达不到可以使用的水准。我在想，小小究竟是对于细节的把控不够准确，还是对于武器的概念不够理解。”
　　楚清清看了眼聚精会神的顾小小，继续说道：“看那个金属块的纹路，说明小小是足够注重细节的，也就是说问题出在小小对于武器不够了解。”
　　唐心柚似懂非懂的点了点头，只是小柔又有些不太理解了。
　　顾小小的异能如果要用来做武器的话……给谁用呢？
　　赵博几人的武器倒是可以升个级，不过到了N城基地，肯定会有枪械的，所以普通的冷兵器肯定会被淘汰的。
　　总不会是拿着成品去跟N城基地的军方进行交易吧？
　　对方也不会差这些冷兵器呀？
　　“未必哦～”
　　系统空间里的小晴看着众人的画面，对小柔说道。
　　“未必？怎么说？”
　　“某些五级丧尸已经衍生出了坚硬的骨甲，使用热武器的话要打个几百枪才能打碎。相比之下，用冷兵器沿着缝隙攻击弱点才是最有效的手段。”
　　听到小晴的话，小柔点了点头。
　　只是下一刻，小柔就反应过来了。
　　“也就是说，才刚到三月，五级丧尸就已经出现了？”
　　“是啊，毕竟N城也有那种毒气丧尸。在毒气的影响下，五级丧尸出现的速度比预想中的要快。”
　　小晴无奈的叹了口气，从系统商城里拿出一根棒棒糖。
　　又过了一会儿，外面的天色已经完全暗了下来。
　　顾小小终于做好了芯片的样子，大小和纹路也都合适。
　　“呼……清清姐，你看看怎么样？”
　　一旁看动漫的楚清清和唐心柚拿过手机，跟原来的电池和芯片对比了一下，基本没什么差别。
　　“哇～小小的技术不错呢～”
　　“嘿嘿，心柚姐过奖啦～”
　　楚清清微微点头，随后打开系统空间，在里面寻找着什么东西。
　　“你的细节构造完全没问题，所以现在的问题就是……这个。”
　　说罢，楚清清拿出了一本《冷兵器大全》递给了顾小小。
　　“把书里的武器样式好好看看，以后做出的武器好不好用，就看你的技术了。”
　　“诶？要看书啊……”
　　顾小小一脸不情愿的接过了《冷兵器大全》。
　　唐心柚起身来到顾小小面前，将几颗软糖放到顾小小手里。
　　“也不用全都背下来，有个印象就好。至少在需要做武器的时候，对着书本能做出成品呀。”
　　“我知道了，谢谢心柚姐。那个……天色也不早了，我就先回去啦～”
　　楚清清看了看窗外，随后缓缓起身。
　　“我们送你回去吧，这么晚了，你自己回去也不安全。”
　　“没关系啦，基地里还是很安全的，而且姐姐跟我说，要是有陌生的男人图谋不轨，就只要对着两腿中间来一脚就好啦。”
　　“呃……”
　　“嘶……”
　　楚清清和唐心柚对视一眼，很默契的点了点头。
　　“你姐姐说的没错。”
　　送走顾小小后，两人也准备去卧室洗个澡。
　　落落和小曦早就借了个平板上楼了，小柔也回到自己卧室里，不知道干嘛去了。
　　二人看了眼钟表，现在刚刚七点多。
　　等洗完澡出来，两人再看一会儿动漫，惬意的一天就这样美美的过去啦～


第135章 小曦的图腾？
　　就在楚清清和唐心柚走进卧室后不久，楼上的落落和小曦便警觉起来。
　　只不过她们的警觉不是因为卧室里的两人，而是因为隔壁。
　　落落和小曦对视一眼，随后迅速起身来到隔壁，推开了小柔的卧室门。
　　只见房间里，一柄巨大的镰刀浮在空中，散发着阵阵紫色光芒。
　　而小柔则是坐在床上，一副心不在焉的样子。
　　不过落落和小曦的目光不在这两者身上，而是在小柔的床头，一名女子的身上。
　　“哦？你们两个……有点眼熟呀。”
　　眼前的女子有着一头紫色长发，虽然身体被外套和长裤包裹着，但也难以掩饰她那傲人的身材。
　　比落落和小曦大了好几个档次。
　　落落看着眼前的女子，又看了看一旁浮在空中的镰刀，无奈的叹了口气。
　　至于小曦，则是在旁边一脸疑惑的看着两人。
　　“月落，你认识她吗？”
　　小曦有些好奇的看向身旁的落落。
　　落落正要开口，却被紫发女子抢先回答道：“当然了，在系统商城里，还是我们互相帮对方……清～理～身～体～呢～”
　　此话一出，小曦顿时愣在原地。
　　“月落……她说的……”
　　“是假的。”
　　落落一脸无语的看了眼小曦，随后一把将其搂住。
　　见此情形，紫发女子愣了一下，随后装模作样的擦着眼角。
　　“真是没想到……才这么一段时间，你就有了新欢……”
　　“好了夜莺，人家两个可原本就是一对，你拆不动的。”
　　坐在床上的小柔实在看不下去，出言制止道。
　　“好啦好啦，我当然知道，只是想调戏一下小狐狸嘛～”
　　夜莺摆了摆手，随后起身来到二人面前，向小曦伸出了手。
　　“你好，我叫夜莺，武器图腾是夜莺。”
　　“啊？哦哦……”
　　小曦见对方径直走过来自我介绍，也稀里糊涂的伸出了右手。
　　“小柔，这家伙是你自己选的吗？”
　　落落看向小柔问道，小柔则是摇了摇头。
　　“是小晴的辅助AI选的，应该是看这把武器的面板数值很高吧。”
　　听到这里，落落无奈的叹了口气，随后拿起了夜莺的本体，一把塞进夜莺的怀里。
　　“你没事出来干嘛，既然是器灵就好好待在武器里啊。”
　　“这话你可没资格说吧？”
　　夜莺一脸玩味的看着落落，左手还很自然的摸了一把落落那毛茸茸的尾巴。
　　“喂！”
　　还不等落落反应，小曦一把拉过落落，将其抱进自己怀里。
　　“你这人哪里来的？怎么随便碰别人家的……”
　　“别人家的什么？”
　　“这……跟你没关系！哪里来的回哪里去！”
　　小曦看着面前的夜莺，直接幻化出武器，刀尖对准了对方。
　　见此情形，小柔和落落也是一阵慌张。
　　“好了好了，我没关系的，别生气啦。”
　　落落按下小曦持刀的手，语气温柔的哄着。
　　小柔也翻身下床，快速走上前将夜莺拉远。
　　“你说你干嘛非要手欠这一下嘛，一会儿被打了我可不帮你。”
　　“怎么，作为系统的你，应该能轻而易举的看出我们的实力差距吧？”
　　夜莺将本体递给小柔，毫不在意的说道。
　　小柔则是将夜莺本体收进系统空间，故作神秘的看了看门口的两人。
　　“就是因为知道，我才这么说呀……”
　　门口的落落还在不断摸着小曦的头。
　　“好啦好啦，别生气啦，一会儿回去尾巴给你盘。”
　　“哼～”
　　小曦微微扭头，随后看向了夜莺。
　　“你们两个什么时候认识的？”
　　还在思考小柔的话是什么意思的夜莺，被小曦的问题吸引了注意。
　　“这个嘛……在她被宿主选中之前，我们也就认识了三个月吧～”
　　“……我怎么不知道？”
　　小曦一脸沉闷的看向落落，而落落则是微微扭头，有些不好意思。
　　“那会儿我们不是关系不好嘛，所以就熟悉了一下其他器灵，结果被这家伙看上了……”
　　听到落落的话，小曦一脸谨慎的抱住她，随后看向夜莺。
　　“现在月落是我的，你休想打她的主意。”
　　“好好好，是你的是你的。”
　　夜莺无奈的摆手，随后对小柔说道：“计划就按照你的安排进行吧，没什么事情我就先回去了。”
　　随后，夜莺便在三人的注视下，消失在了原地。
　　落落看了眼紧紧抱住自己的小曦。
　　“可以放手了吧？”
　　“不放……”
　　“听话。”
　　“唔……”
　　小曦把头埋进落落的怀里，丝毫没有松手的意思。
　　落落见状，也是无奈的拍了拍小曦的后背，对着小柔问道：“刚刚夜莺说的什么计划？你又有安排了吗？”
　　“也不算什么安排啦，就是让小夜也跟你们认识一下。既然小夜也能化灵的话，我们的帮手不就又多了一个嘛。”
　　“怪不得……那一会儿也让清清和心柚认识一下她吧，我先带着小曦回去了。”
　　“好。”
　　随后，落落便拖着紧紧抱住自己的小曦走回了房间。
　　小柔看着二人离开的背影，无奈的叹了口气，随后打开了小晴的系统商城，调到武器栏界面，看着曦和的面板。
　　“前辈，只有这个办法了吗？”
　　“是啊，一开始的曦和不太稳定，所以才导致的武器图腾缺失。我本以为她们两个重新在一起后会有所好转，结果一点变化也没有啊……”
　　小晴无奈的看着曦和的面板，在武器图腾上始终显示着两个【？？】。
　　“那小曦之前的武器图腾是什么呀？”
　　小柔不解的看了看月落和夜莺的面板。
　　每个武器图腾在武器达到满级后，都会给器灵带来一个被动技能。
　　像月落的白狐图腾，给落落的加成就是冰系精通。
　　小夜的夜莺图腾，给小夜的加成则是夜晚的敏捷提升。
　　至于小曦，从楚清清将她从系统商城里买下的时候，就已经没有图腾了。
　　小晴晃了晃手中的饮料，故作神秘的说道：“总之就是很厉害啦～要知道曦和可是我这商城里压箱底的宝贝，比任何器灵都要强呢。”
　　“那我就期待一下咯～”
　　————————————
　　作者发起投票：(-ω-)
　　1、揭晓图腾的时候发刀子（但是人不会彻底消失）
　　2、揭晓图腾的时候受重伤
　　（在危急关头突然觉醒）
　　3、在路上平平无奇的觉醒
　　（聊着聊着就想起来了）
　　请各位读者大大长按选项进行段评来投票哦～


第136章 告别M城啦～
　　一个星期也很快就过去了。
　　在M城基地的大门口，停着两辆货车，以及一辆豪华的房车。
　　刘勇和徐浩然等人看到这辆房车时，眼中满是羡慕。
　　“清清小姐，你都有这么奢华的房车了，还要什么庇护所啊？”
　　“庇护所跟据点的作用又不一样，更何况房车只是为了住的舒适，我可不会随便改装的。”
　　楚清清拍了拍房车的精钢车门说道。
　　“呃……这程度就算想改装，也没什么能加的了吧？”
　　唐心柚绕着房车看了两圈，车头和车尾都有护架，整个车体也都是用精钢打造，车顶还架着一挺机关枪，就连车轮都有保护措施。
　　“毕竟是专门为末世打造的嘛，而且里面的空间也不小，完全够我们几个人住的。”
　　“话虽如此，毕竟当初也是没想到大家也会跟来嘛，只有我们住房车倒有点不公平了。”
　　唐心柚看向赵博等人，有些不好意思的说道。
　　顾婕则是率先摆手回应：“没关系的，毕竟是末世，生存环境恶劣什么的，我们早就有心理准备的。”
　　听到顾婕的话，其他人也纷纷点头附和。
　　楚清清看了看众人，赵博队伍的五个人已经齐了，她们这边还剩下小曦和小柔。
　　“小柔也会迟到嘛？还真是少见。”
　　楚清清有些不解的看向别墅。
　　在离开别墅时，整个别墅的东西都已经被清空了，反正一开始也是她们自己带来的，所以没有丝毫的负罪感。
　　只是都已经被清空的别墅，还有什么可留恋的呢？
　　就在楚清清看着别墅不解时，一旁的落落走了过来。
　　“清清，她们两个说想看看房车，所以一早就出门了，这会儿应该在里面了吧。”
　　落落指了指房车的车厢，众人的视线也纷纷看向了房车的车门。
　　“这样啊……那我们也进去看看吧，正好熟悉一下房车的内部。”
　　“这有什么好熟悉的嘛，难道清清还没开过？”
　　“这个……我是不会开车的，司机的工作只能交给心柚。不过这辆房车的内部比外面看上去大了不少，你们可要做好心理准备哈。”
　　楚清清之所以这么说，是因为买下房车的时候，她就在房车介绍中看到了。
　　房车采用空间压缩技术，内部的面积可达几百平方米。
　　至于是真是假，楚清清也没有亲眼见过。
　　唐心柚拉开了房车的车门，映入眼帘的是一条漆黑的走廊。
　　在整个走廊的两侧，一共有六个房间，门上也各自挂着“客厅”“厨房”“卫生间”之类的牌子。
　　在走廊的尽头，是一扇不同于其他房间的铁门。
　　打开铁门后，里面的房间则是四个卧室和两个仓库。
　　从外边看上去，整个房车只能装下第一段走廊。
　　所以介绍中的空间压缩技术，应该是体现在各个房门后面了。
　　就在此时，小柔也是成功联系上了楚清清。
　　“清清，你们也进来了吗？”
　　“小柔？你果然在房车里呀，到集合的时间了。”
　　“啊，抱歉抱歉，但是我在找小曦……”
　　“诶？”
　　“我在客厅，你们先过来吧。”
　　楚清清愣了一下，随后对众人说道：“各位，我们先去客厅看看吧。”
　　“好～”
　　随后，楚清清推开了客厅的房门。
　　映入眼帘的是家具齐全，普通且奢华的客厅。
　　沙发，电视，吊灯，地毯，各种家具设备一应俱全。
　　而此时的小柔，则是一脸无奈的躺在沙发上。
　　见楚清清几人进来，小柔也迅速起身。
　　“小柔，我们来啦。怎么啦？”
　　“清清，这房车也太大了……小曦说她迷路了，在这里绕了好久我都没找到。”
　　听到小柔说小曦迷路了，众人纷纷感到不解。
　　“这里的房间都有门牌的，就算迷路了也应该知道自己在哪里吧？”
　　“问题就出在这里。小曦说她在卧室，可是这里一共有三层，还不算地下室……”
　　“三层？”
　　楚清清仔细回想了一下，从第一段走廊推开铁门进入第二段走廊，里面是卧室和仓库。
　　而第二段走廊的尽头，好像的确是楼梯……
　　落落看了眼身旁的众人，随后在脑海中联系楚清清。
　　【清清，小曦是器灵呀，你看看能不能直接让她回来】
　　【也对，那我试试】
　　随后，楚清清便通过曦和与小曦取得了联系。
　　【小曦？能听到嘛？】
　　【诶？清清！我迷路啦……】
　　【我知道我知道，你现在直接回到本体，然后再出来就好了】
　　【没用的呀，小柔让我试过了】
　　听到这里，楚清清看向小柔，小柔也是点了点头。
　　【也许是我们不在同一空间的问题，现在你再试试】
　　【好】
　　随后，在二楼最里侧的卧室里，小曦缓缓消散在原地。
　　【诶？成功了！】
　　【看来这房车的压缩空间技术还有这种作用啊……好了小曦，你在我们隔壁出现吧，别吓到其他人了】
　　【好】
　　随后，小曦便从门口走了进来。
　　之后几人又在房车内部逛了几圈，对于楚清清的不解又多了几分。
　　毕竟这么大的内部空间，远远超出了房车的外表。
　　一点都不科学……
　　几人离开房车后，楚清清也分出了两个对讲机，分别放在了两辆货车上。
　　调试完毕后，几人也正式踏上了去往N城的道路。
　　经过一周的等待，路上的积雪也化的差不多了，通往N城的大桥也修建完毕。
　　唐心柚在后视镜里看了眼M城基地，脑海中思绪万千。
　　这里是她与楚清清感情发源的地方，也是她们感情升温的地方。
　　直到现在，她们已经离不开彼此。
　　坐在副驾驶上的楚清清也看着身后的M城，回想着这一年的过往。
　　从一开始的R城出发，她还对别人抱有戒备心。
　　只是从那个时候开始，她就已经对唐心柚敞开心扉了，以至于一心奔着唐心柚来到了M城。
　　最终，她如愿以偿的追求到了自己想要的，也拥有了现在这样热闹的生活。
　　【既然她在我身边……以后的我，也要对世界抱有期待呀】


第137章 干杯～
　　经过三个小时的车程，众人凭借着马力十足且坚固的房车，一路撞开高速公路上的报废汽车，成功抵达了N城。
　　下了高速公路后，众人就进找了一处房区停下，随后三辆车通通由楚清清装进了系统空间。
　　由于众人都已经是经验丰富的幸存者了，所以几人选择了几个房间，象征性的加固了一下，在外表看来可以作为据点使用。
　　至于真正居住的地方，楚清清已经允许大家都住在房车里了。
　　毕竟房车内部足足有三层，而且每层走廊都有六个房间，就算一人一个房间也住不完的。
　　将据点打造完毕后，众人又开始清理小区内的丧尸。
　　病毒的进化很迅速，光是在小区里就发现了不少二级丧尸和三级丧尸。
　　至于为什么三级丧尸没有引发尸潮，或许是因为那些普通丧尸都被更高等级的丧尸吸引过去了。
　　花费了半个多小时，整个小区里的丧尸也被清理干净。
　　随后，众人便回到房间内，开始准备午饭。
　　楚清清在所在单元楼的最顶层清理出了一个空房间，随后将房车放进了房间里。
　　这样，众人既可以住在房车里，也不至于被其他人发现。
　　客厅里，刘勇和徐浩然绕着客厅走来走去，这里摸摸那里看看，四处环顾着客厅的摆设。
　　无论看多少次，这辆房车的内部都很令人震撼。
　　赵博和顾婕来到厨房，帮着楚清清一起做午饭。
　　剩下的人则是坐在沙发上，围着液晶电视看动漫。
　　“现在的我们真是越来越没有末世的样子了呀……”
　　小柔有些无奈的看着眼其他人。
　　“这不是挺好的嘛，有了安稳的居住环境，也有足够的食物，要是生活能一直这样平常下去该多好呀～”
　　唐心柚看向小柔，微笑着说道。
　　“心柚，你可别忘了我们来N城，是要寻找末世的源头的呀。”
　　“知道知道，我不会忘的啦。”
　　唐心柚看了眼厨房，也许是因为吃饭的人多了，所以楚清清等人在厨房待的时间也变久了。
　　“还没好嘛……那就再来一集～”
　　就在众人都在房车里等待午饭时，此时的小区已经被人盯上了。
　　准确来说，还不是同一伙人。
　　在小区的对面，几名男子看着小区门口，在他们身后有着一名身材匀称的男子。
　　虽然是在末世，但这名男子也体现出了不凡的气质，身上的衣物也都干净得很。
　　“确定她们进了这里的小区吗？”
　　听声音，似乎是四十岁左右。
　　“是的老大，我亲眼看到她们进去的。而且只有三个男的，剩下的全是女的，个顶个的漂亮啊！”
　　说话的男子露出一股龌龊的神态，回想着看到楚清清等人的一幕。
　　“行了行了，收收你那口水。既然有女的，那就有值得我们动手的价值。”
　　周广全拔出自己腰间的匕首看了看，这把匕首已经被打磨的无比锋利。
　　“弟兄们，今晚回去好好准备着，开荤的日子就在这两天了，把精力都保存好啊，哈哈哈哈哈哈！”
　　随后，周广全便带着几人，消失在了街道的拐角处。
　　至于另一伙人，或者说只有一个人，此时正站在小区不远处，一栋高层大楼的楼顶。
　　“一群败类……这也算是末世的弊端吧。”
　　也许是由于第一次的失败，张烨的腰间挂着两把普通的手枪，浑身上下并没有任何系统出品的装备。
　　“老爷……这一次，我不会再让您失望的。”
　　由于眼镜和作训服都已经被收回，所以此时的张烨只是比普通人强那么一些。
　　甚至连爬到这栋高层的楼顶，他都花费了近半个小时。
　　作为管家的张烨，会为了他所侍奉的主人鞠躬尽瘁，殊不知他也只是一枚棋子罢了。
　　此时，房车内的众人也围在一起，吃上了在N城的第一顿饭。
　　“希望我们能够顺顺利利的完成任务，也希望大家都能平安离开N城，干杯～”
　　这一刻的楚清清身上，已经完全看不到以前的那种阴郁，取而代之的则是如同小女生一般阳光的性格。
　　而对于楚清清的转变，众人也并没有感到不适。
　　特别是唐心柚等人，纷纷感觉很自豪。
　　【这就是我们精心呵护的结果呀】
　　“干杯～”
　　叮叮咣咣……
　　吨吨吨吨……
　　（是橙汁，没有你们想象的醉酒剧情| ᴥ•́ )✧）
　　午饭过后，众人也离开了房车，开始分头行动。
　　落落和小曦两人一组，带上赵博、徐浩然和刘勇，去往图书馆寻找地图。
　　楚清清和唐心柚带着小柔，以及顾婕和顾小小，去往警察局寻找地图。
　　两支队伍在进入城区后，便开始分头行动。
　　与此同时，周广全所带领的队伍，总共四名男子，此时也在静悄悄的跟着楚清清这支队伍。
　　不为别的，就因为这支队伍里全是女生，他们觉得好下手一点。
　　只是由于楚清清、唐心柚和小柔三人的魅力值的缘故，几名男子此时的心态产生了一些变化。
　　（注：三人各项数值都是满的）
　　为了不被发现，周广全刻意保持着一条街道的间距，远远的跟踪着楚清清等人。
　　然而队伍中的小柔早就发现了他们，并且将这一情况告知了楚清清。
　　随后，楚清清将计就计，带着队伍拐进了一处地形复杂的小巷中。
　　过了一会儿，周广全等人也来到了小巷入口。
　　此时的周广全并不知道，对方五个人里，五个人都有异能，甚至有三个能把他们全都打趴下。
　　“全哥，这条巷子之前我踩过点，里面地形很复杂，还有一只四级迅影，要是进去的话，我们人手恐怕不够啊。”
　　周广全看了眼旁边说话的小弟，嘴角轻蔑一笑。
　　“四级迅影……有点意思。那几个小姑娘倒是让我挺喜欢的，可不能让她们就这么死了。走吧，进去会会那家伙。”
　　随着周广全拔出腰间的匕首，那刀鞘上也泛起一抹诡异的紫色。
　　此时，楚清清队伍已经进入小巷十多分钟了。
　　除了路线弯弯绕绕，并没有遇到什么危险。


第138章 正式探索N城
　　在楚清清的精神雷达下，小巷中复杂的路线也不成问题。
　　只是楚清清还是有点好奇，跟踪自己的那伙人究竟想干什么。
　　如果他们心思邪恶，楚清清也不介意直接在这里解决掉他们。
　　“嗯？”
　　走着走着，楚清清的雷达就检测到，在隔壁的路线尽头，有一只迅影正趴在地上。
　　只不过那只迅影的身形完全没有动作，大脑处也被开了个洞，里面的晶体不翼而飞。
　　“清清，怎么了？”
　　唐心柚见楚清清停下脚步，走上前来问道。
　　“隔壁有一只迅影的尸体，只不过晶体已经被取走了，看大小应该是一只四级的。”
　　“看来，N城有能力的幸存者不在少数呀，连四级丧尸都有能力击败。”
　　听到两人的谈话，顾婕和顾小小看向她们中间的小柔。
　　“小柔，你好像突然变成N城人了呢。”
　　此时的小柔拿着还有温度的紫色晶体，正准备交给楚清清。
　　“……真是突如其来的谬赞啊。清清，心柚，那家伙的晶体在这里呢。”
　　“诶？”
　　听到小柔的声音，楚清清和唐心柚齐刷刷的回头。
　　“原来是你做的嘛？什么时候去的呀？”
　　“也不全是我做的啦……总之你收下吧。”
　　楚清清将晶体放进系统空间，随后目光看向了墙面。
　　她的精神雷达检测到，跟踪她们的五人已经进入了小巷。
　　“他们也进来了啊……小柔，心柚，做好准备。顾婕，小小，你们站到我们身后来。”
　　众人点了点头，随后按照楚清清的安排纷纷站好。
　　此时的楚清清等人是埋伏在了一处岔路口，就等着对方路过这里。
　　过了一会儿，楚清清无奈的叹了口气。
　　“走吧，他们走丢了……”
　　“……”
　　众人听到这个消息，也是一阵无语。
　　“这个水平还跟踪什么嘛……”
　　在楚清清的带领下，几人沿着正确的道路走出了小巷，重新回到了大街上。
　　一路上，街道旁的店铺基本都被暴击破门了，无论有用的还是没用的，都被洗劫一空。
　　“这也是军方的手笔吗……”
　　经过小晴的指引，众人也是成功的找到了N城的警察局。
　　只是和其他店铺一样，整个警察局被搬的非常干净，连办公桌都没有留下。
　　众人踩着遍地的碎玻璃走进警察局，整个警察局已经布满了灰尘。
　　在楚清清的精神雷达的搜索下，这里并没有任何有用的东西。
　　或者说并没有任何东西。
　　“走吧，这里没东西了，我们四处看看能不能找一些物资。”
　　楚清清扭头对众人说道，随后一行人便离开了警察局。
　　此时的赵博队伍里，众人正在有条不紊的进行着物资的搜索。
　　由于在R城时，赵博就作为队伍的小队长，所以眼下的这种情况并不需要落落和小曦过多参与。
　　“看来这里没东西了。赵哥，徐哥，我们走吧。”
　　站在门口的赵博点了点头，等刘勇与他们汇合后，五人便沿着街道继续向前走去。
　　一路上，他们搜索了不下几十家店铺，可连背包的一半都没装满。
　　不过他们也没有抱太大希望，毕竟末世已经过去一年了，该被搜索的地方也都搜的差不多了。
　　像城市边缘这种偏僻的地方，也一定会在城市的幸存者基地组织下，统一进行过一遍搜索了。
　　几人走了五六分钟，落落率先看到了图书馆的牌子，于是众人便向着图书馆的方向走去。
　　而在他们的身后，也有一个身影，正在缓缓跟着他们。
　　来到图书馆前，落落一脸淡定的看向小曦，目的不言而喻。
　　小曦则是一脸不情愿的幻化出武器，走进了图书馆。
　　图书馆的一楼是大理石做的柜台，以此构成的接待处。
　　只是那大理石也被砸的稀碎，整个一楼的椅子也都被搬空了。
　　不过好消息是，一楼没有丧尸。
　　小曦对着身后的众人做了个手势，让众人进入到图书馆一楼，自己则是通过楼梯去往楼上。
　　来到二楼，图书室和阅览室依旧空空如也，洗劫一空的程度比楚清清当初在R城图书馆洗劫的还干净。
　　只是听这个安静的动静，似乎整个图书馆都没有丧尸。
　　抱着怀疑的心态，小曦回到一楼与众人汇合。
　　“图书馆里没有丧尸，但是也没有东西，连椅子都搬空了。”
　　“这么离谱？”
　　落落抬起头，看了看空空如也的二层。
　　“这个样子应该不会有地图吧……既然没有丧尸的话，我们还是仔细搜索一遍吧。”
　　其余三人点了点头，随后几人分头在图书馆内搜索起来。
　　过了一会儿，一行人将五层楼都跑遍了，也没看到地图的影子，除了废纸还是废纸。
　　回到一楼的众人一无所获，只得通过对讲机将图书馆的情况告知了楚清清，随后向着对方的位置走去。
　　只是在走出图书馆大门的那一刻，落落的余光便看到了躲藏在街道对面三楼的一个熟悉的身影。
　　没有丝毫犹豫，落落幻化出武器，一记冰刃斩向对面的三楼。
　　那冰刃与墙壁接触的瞬间，周围的两三栋楼也纷纷被炸出了霜花。
　　在那层楼的正中央，一座冰雕保持着扭头逃跑的起步姿势，完全失去了生命气息。
　　“月落，怎么了？”
　　众人看见落落的举动，纷纷不解的问道。
　　而落落只是看向了小曦，指了指对面的三层楼。
　　“又是张烨，不过现在已经没事了。”
　　“张烨？他不是已经被我们解决了吗？怎么还会出现在这里？”
　　“不清楚，但这一次的他要弱很多，即使他有复活的能力，对他也是有弊端的。”
　　二人对视一眼，随后便带着其余三人快速向着楚清清提供的位置赶去。
　　此时的楚清清等人已经将附近搜刮完毕。
　　虽说并没有多少物资，但楚清清和小柔还是凭借着出色的观察力，察觉到了一处商场中的不对劲。
　　比起其他建筑，这座商场的第五层和地下一层，道路上的灰尘并没有很多。
　　也就是说，这里有其他人活动过的痕迹。


第139章 来自N城的军队
　　在精神雷达的帮助下，楚清清很快就发现了商场第五层，隐藏在电影院中的物资存放点。
　　这里的物资堆积了很多，并且摆放整齐，各种类型的都有，很明显就是人为摆放的。
　　楚清清并没有选择将这些东西拿走，毕竟末世里的物资很珍贵，拿了这些东西跟杀人也没什么区别。
　　离开电影院后，楚清清回到了一楼，等待着小柔从地下一楼回来。
　　只是在等待的过程中，众人的注意力逐渐被远处传来的躁动所吸引。
　　“清清，你听到了吗？”
　　“听到了，这声音……恐怕规模不小。”
　　楚清清看了看楼上，随后指着楼梯口对众人说道：“马上去第五层，我去叫小柔。”
　　“清清，我跟你一起去！”
　　楚清清看着一脸坚定的唐心柚有些无奈。
　　“心柚，用你的武器在楼上支援我吧，我会保护好自己的。”
　　随后，楚清清便头也不回的向着地下停车场的大门跑去。
　　唐心柚来到窗前，看了眼外面的街道。
　　不远处的路口，有一片黑压压的尸潮正在向着这边移动。
　　无奈之下，唐心柚只得先带着顾婕和顾小小上楼。
　　来到地下停车场，楚清清很快就找到了小柔。
　　只是尸潮已经涌入了商场一楼，她们暂时没办法跟唐心柚三人汇合。
　　为了不被尸潮拖住脚步，两人并没有选择解决这波尸潮，而是躲在一辆货车车厢里，等待尸潮离开这条街道。
　　只是等着等着，一阵爆炸声突然在远处响起。
　　“爆炸？怎么回事？”
　　楚清清和小柔蹲在车厢里，对外面发生的事情无法了解。
　　但小柔可是实打实的系统，信息闭塞什么的压根不存在。
　　只见小柔打开了系统面板，打开了附近的实时地图。
　　“是这条街道的两处道口发生了爆炸，将尸潮隔绝在这条街了。”
　　“……所以我们走不掉了？”
　　楚清清一脸无奈的看着车厢的大门。
　　将尸潮卡在这条街道，明显就是有人故意做的。
　　不过比起有人陷害，楚清清更愿意相信这是偶然，毕竟她们是在N城所有人都不知情的情况下闯进来的。
　　“清清，已经发现是谁干的了。”
　　小晴的声音出现在楚清清的脑海中，随后一个画面便被投影到楚清清面前。
　　在街道的下一个道口处，几十名装备精良的士兵组成的两个队伍守在道口，枪口齐刷刷对准了尸潮的方向。
　　肩上挂有军衔的男子此时正通过对讲机说着什么。
　　另一段的道口也是一样，而且还有两三名士兵扛着火箭筒，所在的整条街道都是沙袋和报废汽车等障碍物。
　　“看来是有备而来啊，只能说咱们太不走运了。”
　　小晴咬着棒棒糖，一点都不担心。
　　“看来要想办法让对方注意到我们。”
　　“可是我们现在也出不去呀？”
　　楚清清和小柔对视一眼，同时想到了去往五层的唐心柚。
　　此时的唐心柚带着顾小小和顾婕趴在五层楼的围栏边上，看着涌进一层的丧尸。
　　“也不知道她们怎么样了……”
　　“心柚，心柚听得见嘛？”
　　唐心柚看向腰间的对讲机，其中传出了楚清清的声音。
　　“清清？尸潮已经占领一层了，你们怎么还没回来呀？”
　　“你都说一层被尸潮占领了，我们还怎么回去嘛。不过不用担心，我跟小柔藏的很好。”
　　听到两人安全，楼上的三人这才松了一口气，紧接着楚清清便在对讲机中，告知了士兵的事情。
　　“心柚，这条街两边的道口已经被N城的士兵占领了，看来是想把尸潮控制在这条街内。只不过他们没想到，这条街道里还有幸存者，所以我需要你想办法引起他们的注意。”
　　“原来是这样……明白了，等我的好消息吧～”
　　唐心柚将对讲机挂回腰间，随后拔出了星落（lv.8星闪）爬上屋顶，将其变换成狙击枪形态，仔细观察着两处道口的士兵队伍。
　　“装备齐全，训练有素，看来是属于N城幸存者基地的军方队伍了。”
　　随后，唐心柚又看了看尸潮的分布。
　　整个尸潮的数量不到五万，但其中低等级的丧尸数量不少，光是晶体也是一笔不菲的收入。
　　而且唐心柚在狙击镜中发现了尸潮的统领者，是一只四级的屠夫。
　　“不知道他们准备用什么方法解决尸潮呀。”
　　唐心柚已经将准星对准了那只四级屠夫，随时准备一枪解决它，将尸潮打散。
　　只是在盯着屠夫的过程中，唐心柚发现了围在附近的炸药包。
　　唐心柚愣了一下，随后又看了看自己所在的商场附近，也都被布下了炸药包。
　　一旦炸药包引爆，整条街必然变为一片废墟。
　　发现这个情况后，唐心柚又通过狙击镜寻找到了炸药包的引线，发现整条街都被布满了炸药包，并且引线都连在了一起，通向左侧的道口。
　　没有丝毫的犹豫，唐心柚一枪打断了炸药包的引线。
　　与此同时，道口处士兵小队的队长也在手中燃起火焰，点燃了引线。
　　几秒钟过后，预想的爆炸并没有出现。
　　士兵队长一脸懵逼的看向街道内，对面的士兵队长也在对讲机中问道：“怎么回事？还没有点燃吗？”
　　“已经点燃了，但不知道为什么没有发生爆炸。”
　　“难道是引线被丧尸弄断了？这下可麻烦了。”
　　就在两名士兵队长交谈时，四级屠夫也开始影响尸潮，尝试着突破道口的封锁。
　　见此情形，两名士兵队长立即命令队伍准备战斗。
　　而趴在房顶上看着这一切的唐心柚，则是在对方据守的地点周围开了几枪，打在了对方视野内的沙袋和报废汽车上。
　　听到声响后，士兵队长也检查了弹孔，并且顺着弹道看向了唐心柚的方向。
　　“等等！那条街道内还有幸存者！”
　　“什么？勘察队伍是怎么搜索的？！”
　　其中一名士兵队长立即拿起对讲机，将这一情况报告给了另一侧道口的两名士兵队长。
　　唐心柚见目的已经达到，便一枪打爆了四级屠夫的脑袋。


第140章 区区尸潮？拿下！
　　失去了屠夫的影响，丧尸群也开始逐渐向着周围扩散。
　　一些试图冲出道口的丧尸，也被守在道口处的军队纷纷解决。
　　唐心柚见目的已经达到，便通过对讲机将这一情况告知了楚清清。
　　收到消息后，楚清清也拔出了月落，带着小柔冲过了商场一层，与楼顶的众人汇合。
　　为了隐藏小柔的实力，一路上的丧尸都是楚清清解决的。
　　毕竟让小柔一个一米五的小萝莉拿着两米的大镰刀去打丧尸，在别人看来也不现实。
　　此时的唐心柚正在楼顶帮着军队狙杀丧尸，主要是那些比较棘手的低等级丧尸。
　　守在道口两处的军队，此时得知的楚清清等人还在街道内，也不敢随意使用大规模打击，只能逐渐清理着道口中涌出来的丧尸，只不过进度非常缓慢。
　　如果楚清清等人不是为了暴露实力，光是唐心柚把星灭变成重机枪，就足以单刷尸潮了。
　　“F，这样下去会拖到天黑的，要不要我带一队人进去救人？”
　　其中一名士兵队长对另一名士兵队长说道。
　　“不行，里面的丧尸数量还是很多，就这样进去的话肯定会有危险的。那群幸存者都在房顶，暂时不会有生命危险，我们只能先削减丧尸数量。”
　　与此同时，房顶的楚清清也正盯着楼下的情况。
　　看到了四处排布的炸药包后，楚清清顿时有了一个想法。
　　“心柚，你看那边……”
　　两人趴在一起密谋一番，随后唐心柚明白了楚清清的计划。
　　在唐心柚精准的枪法下，炸药包的几处引线再次被打断，只留下了尸潮聚集密集的位置，以及远离商场位置的炸药包。
　　随后，楚清清选择暴露自己的异能，一发火球点燃了尸潮中的引线头。
　　随后，几处小规模的连环爆炸在街道内出现，火光吞没了不少丧尸。
　　“是火属性异能者！队长，看来对方也不只是普通的幸存者啊。”
　　“的确，看来只需要等她们自救就好了。”
　　过了一会儿，在楚清清接连引爆了两三个炸药包后，街道内的丧尸已经所剩无几。
　　也正是在此时，两处道口的军队也发起进攻，纷纷冲进了街道开始解决着残余的丧尸。
　　此时楚清清的目的已经达到，于是便带着众人来到商场一层，等待着军队的到来。
　　过了一会儿，街道内的丧尸也是彻底被清理干净，其中一名士兵队长来到了商场门口，与楚清清等人汇合。
　　士兵队长率先敬了个礼，随后对楚清清说道：“你们好，我是N城基地第六行动小队队长，代号F。”
　　楚清清微微点头，随后也自我介绍道：“你好，我们是前不久才来到N城的幸存者，似乎误入你们剿灭尸潮的行动了，抱歉。”
　　“没关系，最终的目的还是达成了，还剩下来了一部分炸药，我代表基地感谢你们。”
　　楚清清看了看周围，果然士兵们正在队长的带领下挖着丧尸大脑中的晶体。
　　“基地？”
　　楚清清装作不解的样子问道，士兵队长也为她解释起来。
　　“是这样，我们属于军方部队，在N城建立起了一个接纳幸存者的基地。虽然不强求幸存者留下，但想要留下的幸存者必须要做出贡献，否则会被基地赶出去。如果你们有兴趣的话，可以跟我一起回去看看。”
　　“多谢你的好意，但我们已经有了自己的庇护所，还是想先在N城看一看。”
　　士兵队长点了点头，随后拿出一份N城地图交给楚清清。
　　“这是N城地图，整个N城基本都被我们搬空了，不过你也可以四处看看，或许还有我们遗漏的物资。”
　　“多谢。”
　　楚清清看着面前的这名士兵队长，对她们的确很友善。
　　也不知道是由于魅力值的原因，还是军方的人对所有幸存者都这样。
　　拿到地图后，楚清清便带着唐心柚等人离开了街道。
　　一段时间后，楚清清的队伍也回到了据点，赵博等人已经等在这里了。
　　“清清小姐，你们回来了。”
　　见楚清清等人回来，刘勇和小曦远远的挥了挥手。
　　“我们这边没找到N城地图，你们呢？”
　　落落走上前来问道。
　　“我们拿到地图了，但是有些情况，还是去客厅里说吧。”
　　众人点了点头，随后便来到了房车内部的客厅。
　　“我们在探索N城的时候遭遇了一波尸潮，同时也遇到了来自N城基地的军方，这张地图就是他们给我们的。”
　　楚清清将地图铺在桌子上，对着众人说道。
　　“N城基地的军方队伍这么活跃吗？”
　　“应该只是碰巧遇到了，毕竟现在的情况，尸潮会经常出现，所以N城基地也开始派出队伍进行尸潮的剿灭行动。”
　　接下来，已经有了地图的众人，也按照原定队伍划分好了探索范围，并且将已经探索过的地方在地图上标记了出来。
　　不过既然已经见过了N城基地的军方队伍，赵博等人也想先去基地看一看。
　　楚清清问了一下唐心柚的意见，决定由她们两人带着落落和小曦先去基地看看，小柔就留在据点负责保护众人的安全。
　　商量完毕后，就是众人的休息时间。
　　此时才下午四点多，众人也是在小区里简单训练了一会儿。
　　小柔自然是不需要训练的，而赵博等人跟楚清清她们也不是一个级别的战斗力，所以还是落落带着小曦vs楚清清和唐心柚。
　　最终，以楚清清一个人单刷对面结束了战斗。
　　“好……好厉害！”
　　“刚刚那是什么啊？我就看到一道蓝光闪过……”
　　“病毒能把基因变异到这种程度吗？我为啥没有啊？！”
　　“这又冷又热的奇妙感觉是怎样……”
　　此时的小柔和顾小小正玩的开心，也就没有加入四个大人的自我怀疑。
　　晚饭过后，众人也纷纷在房车内住下。
　　一楼的四个卧室由楚清清等人住下，也是为了防止突发情况，也就是半夜有人闯入房车。
　　剩下的人则是全部住在了二楼。


第141章 又单刷去了？
　　由于第二天还要去N城基地，所以这一晚的众人都过的很安静。
　　第二天一早，没有熟悉的阳光照进房间，楚清清和唐心柚还觉得有些不太自然。
　　小柔早早就收拾完毕，坐在客厅里看动漫。
　　然而看动漫只是幌子，此时的小柔正在努力的联系系统空间内的小晴。
　　“前辈，醒了嘛？”
　　“前辈前辈，N城最近的情况怎么样呀？”
　　“前辈～你别睡啦～”
　　小柔接连说了好几句，也不见系统空间里有所回应。
　　最终在一番纠结下，小柔还是打开了系统空间界面。
　　“前辈，虽然有点不太礼貌，但是……我相信你不会怪我的。”
　　只是打开系统空间界面后，小柔并没有在里面发现小晴的身影。
　　“……不是吧？又单刷去了？”
　　此时的N城基地附近，苏晴的腰间挂着一把银色手枪，缓缓向着基地的方向走去。
　　“真是什么基地都一个样子，这市政大楼有那么大的吸引力吗……”
　　苏晴拿出N城地图，看了看这座基地。
　　整个基地的占地范围比M城基地大了好几倍，而且光是明面上的军方部队就有两千多人，还不包括加入N城基地的幸存者。
　　在末世，聚集这样多的队伍，也只有军方有能力做到了。
　　“我看看……接下来有三道关口，应该不需要检查吧？”
　　…………
　　“你好，进入N城基地的幸存者需要进行检查工作，请你配合。”
　　第一道关口前，守卫的手中拿着一把突击步枪，拦住了苏晴。
　　“……知道了。”
　　随后，苏晴跟着这名守卫来到了右边的一间帐篷里，两名女兵坐在这里，桌上满是基地内幸存者录入的信息。
　　“把衣服和装备都脱下来，然后站在这边的电子秤上。”
　　“诶？要脱衣服？”
　　苏晴有些意外，毕竟自己从来都是看楚清清和落落她们的现场直播，可从来没被别人看光过。
　　“当然，我们要录入你的详细信息。或者你自己来填写也可以，不过一定要保证真实性，不然进入基地以后，信息配对不上可就麻烦了。”
　　“这个你放心，我自己填吧。”
　　苏晴微微松了口气，随后来到了办公桌前，拿过了一份空白的人员信息表。
　　————————————
　　姓名：苏晴
　　性别：女
　　身高：164cm
　　体重：42kg
　　年龄：20（随便写的）
　　是否拥有异能：是
　　异能属性（没有不填）：木、土、空间
　　个人能力：我可厉害了
　　是否加入基地：否
　　是否愿意与基地建立长期合作关系/是否愿意协助基地完成任务：是
　　————————————
　　（上面是小晴填写的人员信息表，接下来就是小晴的个人数值啦(✧∇✧)）
　　————————————
　　姓名：苏晴
　　性别：女
　　身高：164cm
　　体重：42kg
　　体力值：15
　　智力值：15
　　魅力值：15
　　心情值：100（固定）
　　精神值：100（固定）
　　人物技能：
　　系统lv.？？？：？？？
　　****lv.1（满级）：***********警告：【检测到凌驾于世界意志之上的力量，世界意志无权得知】
　　————————————
　　填写完毕后，苏晴将人员信息表交给了女兵。
　　看着个人能力上写着的“我可厉害了”，两人也是一阵无语。
　　“苏晴小姐，请问你都会什么呢？”
　　“我什么都会。”
　　苏晴一脸(๑＞ڡ＜)☆的看向面前的两人，一副胸有成竹的样子。
　　见此情形，两名女兵也没有说什么，只是简单盖个章就放苏晴进去了。
　　“这个你拿好，在基地里，这东西就相当于你的身份卡，是很重要的东西，可以用来在基地里购买物品和进行一系列活动。”
　　苏晴接过女兵手里递过来的一张白色塑料卡，也就手掌差不多大小。
　　“知道啦，谢谢两位姐姐～”
　　苏晴很欢快的摆了摆手，随后便向着基地内部走去。
　　“真是活泼的孩子啊。”
　　两人对视一眼，便继续投入到了工作中。
　　苏晴将身份卡放进口袋里，通过了后面的两道关口，终于来到了N城基地的中心。
　　这里的设施都很齐全，甚至比M城不知道高了几个档次。
　　而且基地里来往的人也很多，交易的地方也不像M城那样只有一个公园，而是有专门的交易所。
　　苏晴来到一个隐秘的角落，确定这里是摄像头的死角后，通过系统扫描了一下手中的身份卡，发现这东西就相当于银行卡和身份证二合一。
　　于是苏晴通过系统，很轻松的把卡里的余额变成了10个9。
　　“好嘞～去看看这里的物价吧，顺便找个地方等着清清过来。”
　　苏晴看了看基地内的标识，决定先去交易所看看。
　　毕竟比起基地内的杂货店和食堂，交易所更像是一个黑市，什么东西都能买到。
　　既然作为楚清清队伍的一员，那基地里能薅的羊毛自然是要薅干净才行。
　　（所以这两者有什么关系嘛？！）
　　苏晴来到交易所内，映入眼帘的是各种店铺和商品，甚至还有店名。
　　光是店铺的存在，苏晴就明白了这座基地的运作形式。
　　既然有店铺，那就需要有押金，而押金又是需要交给基地的。
　　也就是说，这座基地依旧按照末世之前人类社会的规则在约束着幸存者们。
　　只是这样的形式有一个弊端，那就是幸存者在末世中已经习惯了没有约束的生活，所以基地内循规蹈矩的人外出搜索物资，不出意外都会吃亏。
　　而从外部加入进来的幸存者，也会因为无法适应有了规则的约束，导致基地的运作形式受损
　　“看似声势浩大，实则外强中干。没有了军队的管制，恐怕很快就会分崩离析吧。”
　　苏晴看了眼站在各个店铺周围的士兵，心中已经明白了一切。
　　随后，苏晴便在交易所里四处逛了起来。
　　…………
　　城郊的小区里，众人吃过早饭后，楚清清和唐心柚便带着月落和曦和出发了。


第142章 究极脑垫波！
　　楚清清她们离开后，小区里就剩下了小柔和赵博等人。
　　反正这一天也没什么事情，于是赵博和刘勇就打算训练一下战斗技巧，然后就把躺的好好的徐浩然拉了起来出门了。
　　顾婕和顾小小也想增强一下异能，于是便拜托小柔指导一下她们。
　　就这样，两拨人都有了各自的事情，丝毫没发现藏在小区对面的周广全。
　　此时的周广全站在街道旁的店铺里，拿着望远镜观察着小区里的情况。
　　“只有三个人吗……看来女的都在房子里。”
　　周广全通过望远镜，只看到了在小区内训练的赵博三人，并没有往单元楼的方向看。
　　此时的小柔坐在顾婕和顾小小的对面，拿出了几个白色和绿色晶体。
　　“你们先把这些吸收一下，然后再试着熟悉增强后的异能，切记不要吃的太快。”
　　二人点了点头，随后便一颗一颗的将晶体放进嘴里。
　　在此期间，小柔则是起身来到窗前，看向了街道对面。
　　【是昨天的那家伙吗……真是阴魂不散，看来我们第二天就被盯上了呀】
　　【小夜，辛苦你一趟了】
　　下一刻，夜莺的器灵便出现在了那间店铺的房顶。
　　此时的周广全还在聚精会神的观察着小区里的状况。
　　就在他刚看到站在窗口的小柔时，一声温柔的女声在他身后响起。
　　“请问，你在这里做什么呢？”
　　周广全猛然回头，只见一名身材高挑的女子站在他的身后。
　　对方的身形曲线无可挑剔，还有着一张标准的人妻脸，绝对是众多男人心目中的女神形象。
　　看着眼前突然出现的女子，周广全的眼神贪婪的在小夜身上游走着。
　　而小夜对此也不反感，只是一言不发的等待着对方开口。
　　过了一会儿，周广全才注意到自己的形象，连忙收回了目光。
　　“不好意思，你刚刚说什么？”
　　小夜的脸上依旧是淡淡的微笑，对他说道：“请问，你在这里做什么呢？”
　　“这个……我只是路过这里，路过……”
　　“既然如此，那就请你离开吧，这样一直盯着我们所在的小区，会让我们很困扰的。”
　　“啊……好好好，我这就离开。”
　　面对小夜这样波涛汹涌的大美女，周广全也有些不好意思，只得灰溜溜的准备离开。
　　只是就在他转身开门时，一股寒意瞬间攀上他的后背。
　　周广全本能的向左一跳，落地后便拔出了腰间的匕首，看向自己原来的位置。
　　只见一把巨大的紫色镰刀插在门口，正是他刚刚站着的地方。
　　“你的反应很不错，看来我不应该这么心不在焉的。”
　　依旧是温柔的声音，只不过此时的小夜，双眼已经变成了紫色。
　　“你？！你想干什么？”
　　“我说了，请你离开。”
　　周广全被这一幕吓得说不出话，合着你说的离开是离开这个世界是吧。
　　随后，一股夹杂着黑色的紫色能量慢慢附着在周广全的匕首上，似乎并没有什么效果。
　　小夜踩着高跟鞋缓缓来到门口，无比轻松的拿起了那把镰刀。
　　“等一下！”
　　周广全看着眼前的一幕，无论是从小夜身上散发出的气场，还是对方那人间尤物的样貌与身形，都让他下不去手。
　　“怎么了？”
　　“我其实是有事想跟你们商量的，但是现在毕竟是末世，我也要有点戒备心啊，所以我才会观察你们的行为，真的……真的不是在偷窥你们！”
　　对于周广全这番话，小夜明显是不相信的。
　　不过此时的小柔正在观察着这边的情况，也是有些好奇他的真实想法。
　　【小夜，带他过来吧】
　　【嗯？不怕被骗？】
　　【咱们实力硬的很，不用担心的】
　　听到小柔的回应，小夜也是一阵无语。
　　“跟我来吧，有人想见见你。”
　　“我可以不去吗……”
　　小夜没有说话，而是晃了晃手中的镰刀，轻轻的在地上砸出一个深坑。
　　“我觉得你应该没有选择的权力。”
　　“……”
　　随后，小夜便带着周广全走进小区。
　　赵博三人看着两个不认识的人走进小区，立刻围了上来。
　　“你们有什么事情吗？”
　　小夜看着面前的三人，无奈的叹了口气。
　　“是小柔让我带他过来的。”
　　“别开玩笑了，我们从R城过来一直跟小柔在一起，可是从来没见过你。”
　　“可是赵哥，她知道小柔啊？”
　　小柔看着围在小区门口的众人，叮嘱了顾婕和顾小小几句，随后便下楼了。
　　此时楼下的几人已经说不清楚了，小夜明明是小柔武器的器灵，但之前也是没出现过，所以只有小夜和另外的两个器灵知道她的存在。
　　也正因如此，赵博三人说什么也不让她进去。
　　直到小柔来到小区门口……
　　“赵叔叔，她的确是我们队伍里的。”
　　听到小柔的声音，赵博三人纷纷惊讶的看向小柔。
　　不是因为小夜，而是因为小柔的这一声赵叔叔。
　　“小柔，你跟清清她们也没差多大，叫我叔叔……”
　　赵博一脸阴郁的看向刘勇，指了指自己的脸。
　　“我看起来很老吗？”
　　刘勇和徐浩然很同步的摇了摇头。
　　“那……赵哥？”
　　“这还差不多。你刚才说这位美女也是我们队伍里的，可是我们之前怎么从来没见过啊？”
　　小夜一脸无辜的来到小柔身后，很自然的为小柔做了个脑垫波。
　　“你们可以叫我小夜，之前在M城基地的时候，我就已经加入清清的队伍了，只不过我们没见过而已。”
　　赵博三人面面相觑，又纷纷看向小柔。
　　得到小柔的点头回应后，三人的眼神这才放松下来。
　　此时的周广全试图在众人的目光都被吸引时偷偷逃走，结果被小夜直接用镰刀勾了回来。
　　“你想去哪？”
　　看着自己身前锋利的刀刃，周广全背后冷汗直流。
　　还是小柔上前按下了镰刀，对周广全说道：“你不用紧张，我只是有些问题想问问你。”
　　或许是被小柔的魅力值所影响，周广全的恐惧消散了一些，微微点了点头。


第143章 来自N城的幸存者
　　距离N城基地不远处，楚清清四人正按照地图，向着基地的关口处走着。
　　“清清，你主线任务的内容可以再具体一点嘛？”
　　唐心柚看向楚清清，两人手拉着手走在路上。
　　“我昨晚的时候也想找小晴问问，可是最近小晴经常失联，就算拜托小柔都找不到，我也没办法……”
　　楚清清无奈的摇了摇头，语气中有些担心。
　　看重感情的她，从小晴时不时开始不回应的时候，就已经有些担心了。
　　“要不是碰不到她，真想好好揍她一顿，让她知道我有多在意她们……”
　　楚清清无奈的叹了口气，随后二人目光继续回到地图上。
　　“应该就在不远处了，根据地图来看，基地有三道关口，需要层层检查的。”
　　“可以理解，毕竟不能让携带病毒的感染者进入基地，而且军方管的肯定会更严一些。”
　　几分钟后，四人来到了关口不远处。
　　楚清清看了看门口的守卫，回头对落落说道：“落落，进入基地可能需要检查的，你这个尾巴和耳朵恐怕说不过去的。”
　　落落头上的耳朵微微抖动了一下，随后点了点头，便消失在了原地。
　　剩下的三人则是来到关口的守卫处，准备进入基地。
　　不出所料，进入基地确实需要接受检查。
　　三人填好各自的信息，领取了身份卡后，便顺着守卫的指引进入了基地内部。
　　剩余的两道关口分别是检查物资和提交任务的，跟楚清清她们关系不大，所以直接就被放行了。
　　进入基地后，楚清清和唐心柚也是被这座基地的规模震惊到了。
　　光是交易所的存在，就已经比M城基地好太多了。
　　况且居民楼和食堂这种公共建筑，范围和楼层都比M城基地要多很多。
　　除此之外，整个基地周围也被接上了电线，并且在基地中央还有一座信号塔。
　　“这种规模的幸存者基地，已经是幸存者梦寐以求的了。”
　　“的确，看来还是军方更厉害啊。”
　　由于楚清清等人刚刚才来到基地，所以身份卡里是没有可交易的余额的。
　　所以楚清清打算先去任务所看一看，如果猜得没错，余额不仅可以靠上交物资来获得，也可以通过做任务来获得。
　　此时的交易所三楼，苏晴正现在窗前，看着走向任务所的楚清清三人。
　　早在楚清清她们还没到基地的时候，苏晴就已经通过改了数额的身份卡，将整个交易所里的四级晶体全部买光了。
　　低于四级的晶体，苏晴也没有买很多，主要是为了不断了其他拥有异能的幸存者的活路。
　　此外，苏晴还买了许多的食物和药品。
　　虽然体能满级以后，生病的概率就几乎没有了，不过赵博和顾婕他们还只是普通人，药物这些东西对他们来说很珍贵。
　　苏晴将买到的东西全部放进了系统空间，随后便一直在三楼的窗前观察着基地，就等着楚清清她们的到来。
　　楚清清三人来到任务所，这里的任务单也都是贴在白板上的，只不过数量比M城基地多了许多。
　　三人大致看了一眼，任务基本都跟四级丧尸或者清理尸潮有关。
　　除此之外，还有一些上交物资的任务，以及基地发布的寻找材料的任务。
　　“清清，我那边清理尸潮的任务都不是很难，你这边怎么样？”
　　唐心柚看完一侧的白板后，回到了楚清清和小曦的身旁。
　　“这边都是基地和军方发布的寻找材料任务。基地要的材料数量比较多，但是不难找。军方要的材料都很复杂，但是数量不多，不过这两个任务的奖励都很丰厚。”
　　接下来，三人又在任务所里转了几圈，最终取下了两张任务单。
　　一个是清理N城南边的一处丧尸聚集的工厂，另一个则是解决N城东边的一处加油站里，躲藏着的四级丧尸。
　　“就先接这两个任务吧，等我们被这里的人熟悉以后，再继续做更难的任务。”
　　“好，那我们现在回去嘛？”
　　楚清清点了点头，随后带着唐心柚和小曦离开了任务所，向着基地外走去。
　　此时的苏晴看着准备离开基地的三人有些发愣。
　　不过转念一想，对方初来乍到，卡里并没有余额，也并不知道自己在这里，所以没理由来交易所。
　　“真是不巧呀……既然如此，那我还是去任务地点等你吧。”
　　随后，苏晴便离开了交易所，来到了一处摄像头死角。
　　随着苏晴右手一挥，一道淡蓝色屏障将苏晴包住，随后苏晴便回到了系统空间内。
　　此时的据点中，小夜和小柔坐在一起，看着面前浑身不自在的周广全。
　　“关于你从昨天就开始观察我们的这件事，有什么想解释的吗？”
　　小柔托着一杯橙汁，向周广全问道。
　　对于这个问题，周广全明显有些心虚。
　　“我……我那不是偷窥，是你们突然来到这边，我当然要看看你们想要干什么。”
　　“嗯……有点道理，但不多。”
　　小柔抿了一口橙汁，继续说道：“我们只是单纯的把这里作为据点，有什么问题吗？”
　　“没有没有，只是我不太理解，N城中心的基地由军方接管，那里的生活水平很不错，为什么你们不去加入那里的幸存者基地呢？”
　　小柔淡淡的看了他一眼，语气和神态都很平静。
　　“我们乐意。”
　　“……”
　　坐成一圈的众人纷纷无语的看向小柔。
　　“所以，你已经观察我们两天了。既然现在知道了我们的原因，可以不要再盯着我们了吗？”
　　“这个……”
　　周广全挠挠头，看着小夜手中的镰刀，他明白对方绝对不是自己能惹得起的。
　　“你们的队伍还缺人吗？我……我有异能，我也想加入你们。”
　　周广全一转话锋，试图加入小柔她们的队伍。
　　光是小柔的魅力值，再加上小夜的战斗力，这支队伍就已经是众多幸存者梦寐以求的了，周广全也不例外。
　　“抱歉，我们不收人了。如果你想活下去，不妨去你说的那个幸存者基地。”


第144章 注意形象（让我看看）
　　小柔果断的拒绝了他，不为别的，光是他一开始偷偷盯着小柔她们这件事，就足以说明这个人有问题，至少他没说实话。
　　而且这支队伍的队长是楚清清，以楚清清的性格，光是周广全做的这些事，他就不可能加入。
　　听到小柔拒绝了他，周广全也感到有些意外，毕竟已经说了自己有异能。
　　对于异能者，就算是在幸存者基地中，也是很抢手的存在，更何况他的异能非常特殊。
　　“真的不再考虑考虑吗？我的异能很强，强到可以抵挡尸潮的！”
　　“抱歉，我们也很强，强到可以消灭尸潮，所以不需要。”
　　这一次，小柔连看他都没看。
　　“……好，你们会后悔的。”
　　周广全微微皱眉起身，小柔的举动已经逐渐让她的魅力值失去了效果，此时的周广全只剩下了被拒绝的失望与愤怒。
　　随后，周广全便离开了单元楼，离开了小区。
　　这一插曲过后，顾婕和顾小小也来到楼下训练异能，顺便观摩一下赵博三人的战斗技巧。
　　站在楼上看着这一切的小柔也不知道自己的决定是否正确，不过只是一名异能者，就算会因为被拒绝而报复，应该也做不到什么吧？
　　不过有件事还是需要确认一下……
　　小柔通过小夜的描述，花费了一些时间后，在异能图鉴中找到了周广全所拥有的异能。
　　“建筑师？表现为暗紫色光芒，被光芒覆盖的物体会极大程度的提升密度和坚硬程度……”
　　“的确很特殊，但我们不需要。”
　　小夜慵懒的坐在沙发上，看着小柔调出来的面板，姿势里满是外泄的春光。
　　“……注意形象呀你。”
　　此时的楚清清等人已经在回来的路上了。
　　在路上，楚清清又试着呼唤了一下小晴，也是终于和小晴取得了联系。
　　“小晴！你为什么最近总是不理我啊！”
　　两人一连上麦，楚清清便生气的对小晴说道，连音量都不自觉大了几分。
　　“抱歉抱歉，最近事情太多，有点忙～”
　　“那你也不可以不理我呀！至少跟我说一声嘛，知道我有多担心你吗……”
　　楚清清的语气逐渐从生气转变为委屈，一旁的唐心柚也凑近抱住了她。
　　“就是就是，真是不负责任的小晴～清清乖，不生气不生气啦～”
　　唐心柚把手放在楚清清的头上揉了几下，看着这一幕的小晴也有些不好意思的挠头。
　　“对不起嘛……以后不会再这样啦，而且之后也没什么事情了，我会一直陪着你的。”
　　“你最好是哦。”
　　看着楚清清的心情有所好转，小晴也微微松了口气，随后向她发布了任务。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：在N城东边寻找一名神秘的少女（0/1），任务奖励：神秘的少女】
　　听到脑海中的提示音，楚清清这才想起作为系统的小晴和小柔，已经很久都没有发布过任务了。
　　“小晴，你跟小柔最近几个月都没发过任务，信用点已经足够了吗？”
　　“啊？这个呀……”
　　小晴拉开了自己的系统面板，看了看自己的信用点。
　　此时小晴的信用点正好卡在及格线上，所以不是很担心。
　　至于小柔的信用点，毕竟比小晴少发布了好几个任务，应该是没到及格线的。
　　“信用点还是不太多，不过等你这届宿主带完以后，应该就差不多了。”
　　“那怎么行，尽快刷满才可以嘛。快快快，多来点任务～”
　　“呃……行吧，我看看还有什么可以作为奖励……”
　　小晴打开了楚清清以及武器面板，发现楚清清的技能栏还有一个空缺。
　　此外，唐心柚的星落也还没有满级，所以也可以发布奖励。
　　“好～我的工具人清清，去完成任务吧～”
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：肃清南部工厂内的丧尸（0/37496），任务奖励：武器等级+1，随机获得一个人物技能（1%），随机获得一个武器技能（1%）。
　　任务：杀死四级丧尸火焰（0/1），任务奖励：武器技能+1，随机获得一个人物技能（1%），随机获得一个武器技能（1%），武器配件：分子穿透狙击镜。
　　注：任务需要所杀死的丧尸，获得的系统积分翻倍】
　　听到小晴发布了一系列的任务，楚清清有种莫名的安心。
　　打开人物面板后，楚清清的目光停在了第一个任务上，也就是寻找神秘的少女。
　　关于这个任务奖励，楚清清当即就猜到了，这名少女不是小晴自己，就是M城基地长委托她找的刘媛媛。
　　而且大概率是小晴自己，毕竟是要加入自己队伍的，那刘媛媛还得送回到M城呢。
　　不过楚清清并不急着拆穿，不然以小晴的性格，恐怕会掉小珍珠的。
　　随后，楚清清仔细看了看任务奖励，也注意到了关于星落的配件。
　　“星落……的确，星落还没有满级来着，而且还有四个空缺的位置可以安装配件。”
　　楚清清看向唐心柚，只需一个眼神，唐心柚就明白了楚清清的意思，随后将腰间的星落递给了她。
　　楚清清接过星落，随后打开了星落的武器面板。
　　除了等级还差两级，作为枪械的杀伤力完全是足够的，而且也没什么武器技能，所以对于星落的增幅就只能通过配件来提升了。
　　既然任务奖励已经预定了狙击镜，也已经有了异次元弹匣，那么剩下的配件位置就是枪口、握把和枪托。
　　“心柚，回去我们看看星落的配件。你的星落升到满级，也就是这几天的事了。”
　　唐心柚微笑着点了点头，随后突然想到了另一把武器。
　　“话说雷极可以安装配件嘛？”
　　突然被点到的雷极愣了一下，有些无奈的说道：“主人，我是有武器技能的。你也不想给我装了瞄准镜以后，我变成的铠甲在你身上画一个大大的准星吧？”
　　“噫！什么移动靶……”
　　听到雷极的描述，唐心柚和楚清清果断放弃了给雷极装配件的想法。


第145章 我一点都不羡慕……
　　一个多小时后，四人回到了处在城郊的据点。
　　只因楚清清和唐心柚一路上都在撒狗粮，所以在小曦的一脸无奈下，落落才看着不情愿的主动出来陪着她。
　　（你就宠她吧！）
　　回到小区门口，几人就看到了在小区里训练的赵博等人，向他们挥了挥手。
　　“清清小姐，你们回来了！这边的基地怎么样？”
　　刘勇飞快的跑了过来，看着从基地回来的四人。
　　“比M城的大了不少，不过毕竟是军方管制的，也很合理。走吧，我们去客厅说。”
　　随后，几人一同走向单元楼，丝毫没有注意到远处楼顶的张烨，以及他身边的另一个人。
　　此时的张烨拿着望远镜，观察着小区内的情况。
　　“她们几乎时时刻刻都在一起。小姐，您有什么想法吗？”
　　张烨微微扭头，看向身旁的“楚清清”。
　　…………
　　几人来到房车中的客厅，小柔和小夜已经坐在沙发上，等着楚清清她们回来。
　　见到小夜的那一刻，楚清清和唐心柚都愣住了。
　　“心柚姐，清清姐，你们回来了。”
　　“啊……是啊。小柔，这位是？”
　　听到楚清清并不认识小夜，一旁的赵博三人也很迷茫。
　　说好的在R城就加入队伍了呢？
　　“清清，她叫夜莺，跟我们一样，也是被小柔捡回来的。”
　　落落在旁边对楚清清说道。
　　言外之意就是，夜莺跟她们一样，也都是器灵。
　　了解情况后，楚清清的目光再次看向小夜的胸前，随后又看了看自己。
　　“……我不羡慕，我一点都不羡慕……”
　　接下来，楚清清等人将N城基地的情况跟众人说了一下。
　　至于来到N城的任务，楚清清也告诉了众人，是为了调查末日源头。
　　听到这个消息时，赵博等人明显是不相信的。
　　毕竟这可是席卷了整个世界的末世，怎么会这么轻易的就被找到源头。
　　不过他们的确是跟着楚清清来到了N城，是真是假也只能走一步看一步了。
　　随后，楚清清则是将在N城基地拿到的任务单放在桌上，将内容告知了众人。
　　简单商讨过后，几人决定三天后出发，将这两个任务一一解决。
　　在这三天的时间里，顾婕和顾小小最为努力，不断的跟赵博等人在附近搜索低级的丧尸。
　　这样，一方面训练了赵博他们的战斗技巧，一方面也能够获得晶体，来提升两人的异能。
　　在普通人组外出提升自己时，不当人组也没闲着。
　　在小晴的提醒下，楚清清发现武器的图腾也可以进行升级。
　　虽然都是被动技能，但能让器灵的作战能力更强，也没有什么坏处。
　　得知这一情况后，小柔也打开了夜莺的武器面板，两人分别将月落和夜莺的武器图腾升至满级。
　　此时在三楼的一间卧室里，空气中弥漫着燥热的气息。
　　辛勤耕耘结束后的落落和小曦，此时正无力的躺在床上，回味着彼此手上的余温。
　　谁都没有发现，落落的左肩上，出现了一层淡蓝色的白狐图腾。
　　坐在阳台围栏上的小夜则是清晰的感觉到，自己的右臂上出现了一枚淡紫色的夜莺图腾。
　　【小柔，你把我的图腾升到满级了吗？】
　　听到小夜的心灵沟通，小柔便打开了系统面板，与小夜开启了视频通话。
　　“是呀，不过当初带你出来的时候，不是说好的满级嘛？怎么图腾还能继续升级啊？”
　　小柔有些不解的看向小夜，楚清清和唐心柚也好奇的凑了过来。
　　“武器图腾作为器灵的被动技能，是不会算在面板里的。就好比我虽然说满级的武器，但被你带出来的时候，依旧不会有武器技能。”
　　解释到这里，三人也明白了小夜的意思。
　　随后，小夜便开始捅咕小夜的武器技能。
　　至于楚清清，则是打开了曦和的武器面板，打算把曦和的武器图腾也升到满级。
　　看着武器图腾处的【？？】，楚清清有些疑惑的挠了挠头。
　　“小晴，小曦的武器图腾为什么是两个问号啊？”
　　“因为小曦没有图腾，所以就算你想升级也升不了。”
　　小晴咬着一根棒棒糖，四仰八叉的躺在沙发上，看着面板中的楚清清。
　　“没有图腾？这……是部分武器才会出现这种情况嘛？”
　　“不不不，是只有小曦这样。”
　　“啊？这是为什么啊？”
　　“这个就说来话长了。不过随着时间的推移，小曦应该会在不久的将来重新觉醒图腾，所以到那个时候你再进行升级吧。”
　　“也只能这样了……”
　　…………
　　三天后的一个清晨，城郊小区内的众人整装待发，出行工具是唐心柚的粉色小货车。
　　看着这个不忍直视的配色，唐心柚一脸黑线的看向楚清清。
　　“你怎么把这辆车拿出来了？”
　　“怎么啦？这辆车多醒目呀，一眼就能知道是我们的车。”
　　楚清清微笑着看向唐心柚，此时唐心柚的表情，正是她想要的结果。
　　看着楚清清的笑容，唐心柚顿时就明白了她是故意的。
　　然后她就被唐心柚按在货车厢上狠狠的制裁了……
　　没过一会儿，落落和小曦也拿着各自的本体走出单元门，小夜和小柔紧随其后。
　　与平时不一样的是，小柔今天穿了一件纯白色的披肩，还扎了个双马尾，彻底进化成了小萝莉。
　　看到小柔的第一眼，唐心柚就被牢牢吸引住了目光。
　　“小柔？你今天好可爱呀！”
　　“谢谢……”
　　小柔有些不好意思的挠了挠面颊。
　　其实这个发型并不是小柔想扎的，只不过昨晚她跟小夜她们三个打牌打输了而已。
　　至于为什么是双马尾，完全是因为小晴的强力推荐，导致小柔被三个器灵按在床上强制换了发型。
　　就在唐心柚玩着小柔的双马尾时，落落和小曦来到了车厢前，准备把月落和曦和交给楚清清。
　　然而当她们打开车厢门后，楚清清已经面色潮红的躺在车厢里了。
　　“……”
　　“……”
　　落落和小曦对视一眼，很自觉的将双刀放在了楚清清身旁，然后贴心的关上了车厢门。


第146章 ↑↓↑↓↑↓
　　由于顾小小和顾婕没有战斗能力，所以唐心柚安排她们两人留在了据点。
　　剩下的人员到齐后，唐心柚来到了驾驶位，楚清清则是拿着地图坐在她身旁。
　　落落、小曦和小夜坐在了后排，小柔则是跟其他人一起坐在货车车厢里。
　　唐心柚看了眼车上的时间，此时正好是九点钟。
　　“各位坐好，我们出发啦～”
　　说完，唐心柚放好对讲机，货车便缓缓开出了小区。
　　“我们先去城南的那个工厂看看吧，能在工厂里聚集的尸潮，规模应该不大。”
　　“好。”
　　随着粉色小货车驶出小区，几名男子也出现在了街角，领头的男子正是周广全。
　　“全哥，她们还有心思给货车刷漆啊，看来真是过的太滋润了。”
　　“是啊全哥，咱们兄弟几个在末世摸爬滚打，凭什么她们这么惬意啊？”
　　几名男子跟在周广全身后，对于货车中传出的声音都有些愤愤不平。
　　周广全看着逐渐远去的货车，心里也很不是滋味。
　　不光是双方的差距对比，更是因为他前不久刚刚被拒绝过。
　　明明都是幸存者，凭什么对方会拒绝自己？
　　明明一个队伍里，幸存者越多越好，更何况他还有异能，也没有什么歪心思。
　　周广全看了眼街道对面的小区，没有继续说什么，便带着众人离开了。
　　与此同时，在城南的工厂大门口。
　　苏晴看着工厂紧闭的大门，右手取下了腰间的星灭，左手则是打开了系统面板。
　　“辅助AI，把工厂里丧尸的位置提供给我。”
　　“明白。正在对工厂进行扫描……已经扫描完毕，是否更新电子地图？”
　　苏晴靠在大门上，听着里面传出的低吼声。
　　“好，另外帮我把三级以上的丧尸特别标注出来，不然我没办法给清清提醒危险。”
　　“明白，正在载入三级以上的丧尸资料。”
　　一段时间后，辅助AI的载入完成，苏晴也化作一道蓝色光芒消失在了原地。
　　…………
　　“啊～↑↓↑↓↑↓……”
　　随着货车经过一段颠簸的街道，坐在车上的楚清清也傻傻的发出一阵颤音。
　　“噗……干嘛啦你～”
　　“好玩嘛～”
　　楚清清微微一笑，随后拿起了唐心柚身旁的星落。
　　“嗯？怎么啦？”
　　唐心柚见她拿过星落，有些好奇的问道。
　　“昨晚我逛了一圈系统商城，已经把配件找齐了。只要再加上任务奖励里的狙击镜，星落的配件就齐了。”
　　随后，楚清清打开了武器面板，将在系统商城里买下的三个配件纷纷装了进去。
　　————————————
　　武器名称：星落
　　武器等级：lv.8
　　武器技能：
　　形态转换：可以根据使用者的想象，转变为各种形态的枪械，可转换的枪械形态与武器等级有关。
　　配件：
　　异次元弹匣（弹匣内部没有子弹，但装在枪械中时，可以源源不断的提供弹药）
　　空间压缩枪口（将子弹的原定弹道转化为瞬时空间坍缩，移除了子弹弹道下垂和子弹飞行速度）
　　电磁握把（可储存三次能量，每次能量能够将下一次发射的子弹变更为电磁弹，可对电子器械造成一定影响。与空间压缩枪口配合使用时，能够将原定弹道转变为瞬时电磁射线）
　　轻质棉垫枪托（减少开枪时后坐力对使用者带来的冲击）
　　瞄准镜：无
　　————————————
　　“好，这样就完成啦。”
　　将配件装上后，楚清清便将星落放回到唐心柚腰间的枪套里。
　　赶路的时间是很无聊的，唐心柚要专心开车，所以楚清清选择看着后面三个人的情感大戏。
　　此时的落落坐在二人中间，左边的小曦一脸不情愿，右边的小夜一脸戏谑。
　　“为什么这个家伙也要跟我们坐在一起啊？”
　　小曦虎视眈眈的盯着小夜的双手，以防小夜对落落图谋不轨。
　　“我倒是想去后面坐，可惜地方似乎不太够呢。”
　　说罢，小夜还晃了晃身子，身前的两团也跟着轻微抖动。
　　“你！没地方你可以回去，没必要非得跟我们挤在这里！”
　　“我才不要呢～而且为什么回去的不是你呀？”
　　“我当然是要跟我的月落坐在一起了。”
　　“那为什么不能是我的月落呢？”
　　“找死啊你！”
　　小曦一脸不悦的看着小夜，坐在中间的落落见状，立马抱住了小曦。
　　“好啦好啦，咱们不理她，我以后都是你一个人的。”
　　“哼！听到没有！月落可是我一个人的小狐狸！”
　　“……有点怪，但我同意了。”
　　小夜看着抱在一起的两人，嘴角的微笑始终就没消失过。
　　“没关系，月落，我可以等你的～要是你不满意那家伙，随时来找我哦～”
　　“她才不会去找你呢！”
　　坐在副驾驶的楚清清看着三人，只觉得庆幸没有人跟自己抢唐心柚。
　　由于一路上很多障碍物，再加上绕了不少路，众人花费了三个多小时才来到了城南工厂。
　　楚清清看了看地图，随后招呼众人下车。
　　车厢打开后，赵博等人也拿上武器跳下车厢。
　　由于赵博他们还不知道夜莺的存在，所以小柔在队伍里的定位，成为了单纯使用异能作战的异能者。
　　虽说赵博三人此时已经学会了相互配合，但在现场的众多人里，他们三个算是最弱的。
　　楚清清收起地图，随后拔出曦和来到了大门口，开启了精神雷达。
　　通过雷达，她能够清晰的感觉到，光是门内空地上的丧尸就有不少。
　　“清清，这里面有一只三级精神类丧尸，对你们的威胁应该是最大的了，要小心一点哦～”
　　小晴看着画面，在楚清清的脑海中说道。
　　听到脑海中的声音，楚清清也默不作声的回应了一下，随后握紧了手中的曦和。
　　“看来这里面的丧尸的确不少，光是在门外就能听到杂乱的声音了。”
　　唐心柚手中拿着星落变换成的轻机枪，来到了楚清清身旁。
　　“的确，就这样贸然闯进去的话，恐怕会惊动整个尸潮，所以我们先绕着工厂看看，能不能找到其他入口。”


第147章 撒狗粮？你再撒？
　　唐心柚点了点头，随后队伍的众人开始分头寻找入口。
　　安全起见，小柔和小夜是跟着赵博他们行动的。
　　落落和小曦守在大门口，唐心柚和楚清清则是在另一侧，围着工厂寻找着。
　　“小晴，除了那只三级的精神类丧尸，还有什么需要注意的嘛？”
　　“也没什么需要注意的，剩下的那些完全不是你的对手呀。”
　　楚清清微微思考一番，随后继续说道：“那按照心柚这个程度来计算呢？”
　　小晴看了看楚清清身旁的唐心柚，随后拉出了自己的面板。
　　“辅助AI，计算一下工厂内能够对唐心柚构成威胁的丧尸个体。”
　　“明白，正在开始计算……已经检测到能够对唐心柚构成威胁的丧尸个体，分别为三级精神类丧尸，四级地魁，三级毁灭者。”
　　得出结论后，小晴将结果告知了楚清清。
　　只是听到三级毁灭者时，楚清清愣了一下。
　　“小晴，毁灭者是什么丧尸啊？之前从来没遇到过诶。”
　　“啊，的确。毁灭者跟全面提升的丧尸差不多，只不过会在临死前发生爆炸，而且非常易怒，在生气的情况下会无差别攻击周围的任何活动目标，也包括丧尸。”
　　听到小晴的解释，楚清清点了点头。
　　“这么说，只要稍加利用，这毁灭者也可以成为我们的帮手嘛。”
　　“没错哦～”
　　两人绕着工厂走了一会儿，终于在工厂的后方找到了另一扇紧闭的大门。
　　“看来这里就是另一个入口了，只不过这边也能听到丧尸的声音啊……”
　　唐心柚看了看大门和围墙，根本没地方爬进去。
　　听到唐心柚的话，楚清清便打开了精神雷达，探查着这扇大门后面的丧尸。
　　虽然空地上也有丧尸，但数量比正门那边要少一些。
　　不过在右手边的大楼里，楚清清感觉到了数量无比庞大的丧尸，此时正徘徊在没有光芒的角落中。
　　“这边进不去，那栋大楼里有很多丧尸，足以形成一波小尸潮。”
　　楚清清指了指右边的五层大楼，对唐心柚说道。
　　“看来只能从正面硬闯了吗……”
　　就在二人纠结时，唐心柚腰间的对讲机中响起了赵博的声音。
　　“唐队长，清清小姐，我们这边发现了一条管道，应该是工厂排水用的，可以通过这里进入工厂。”
　　得到消息的两人对视一眼，立刻赶往赵博等人的位置。
　　来到管道的位置后，赵博等人已经围在管道前。
　　“就是这里，管道表面的杂草已经清理完了，就是不知道里面怎么样。”
　　楚清清来到管道前向内看了看，里面黑漆漆的，什么都看不清。
　　“工厂的排水管道一般都连通到工厂内部的排水池，这倒是值得一试。”
　　唐心柚看了看管道的大小，又看了看赵博。
　　“这尺寸……赵哥，你们三个进不去吧？”
　　“的确，我们三个都试过了，直接就卡在管道口了。还有夜小姐也试过了，也是进不去。”
　　听到这话，二人同步的愣了一下。
　　只是看到小夜托着自己的前胸，她们就明白了原因。
　　“看来只能我们三个进去了，我先来吧。”
　　说罢，小柔就来到了管道口，小巧的身躯没有丝毫阻碍，顺着管道逐渐向里面爬去。
　　“小柔，里面能进去嘛？”
　　唐心柚对着管道向小柔喊道，封闭的管道回荡着一阵阵回声。
　　管道里一片漆黑，不过这难不倒作为系统的小柔。
　　切换到夜视模式后，小柔清晰的看到了管道内部的情况。
　　“没有问题，进来吧。”
　　得到回应后，唐心柚也顺着管道钻了进去，楚清清紧随其后。
　　“回去又得洗衣服了呀……”
　　“怎么？看你之前在末世里苦苦支撑那么久，现在也开始追求细致的生活啦？”
　　“还不是因为你对我太好了嘛～”
　　就在两人缓缓向里面爬行时，一阵刺耳的电流声在她们前方不远处响起。
　　“唔……小柔？”
　　最前面的小柔释放电流，将一只靠在拐角处的丧尸电的连灰都不剩。
　　“你们两个再无时无刻撒狗粮，我就贴心的把你们两个埋在一起。”
　　电流声的回音还没消失，楚清清和唐心柚纷纷有些后怕。
　　“知道了知道了，对不起嘛……”
　　小柔无奈的叹了口气，继续向内爬行着，同时还通知了小夜，让她带着赵博他们回到正门口，随时准备突入工厂。
　　此时的工厂正门，小曦和落落找了一块石头坐了下来。
　　小曦靠在落落的肩膀上，有些担忧的看向落落。
　　“月落……你会不要我吗？”
　　此时的小曦没有了往日的活泼，更像是一个受了委屈的普通女孩子。
　　看着小曦眼眶中打转的泪水，落落抬起右手轻轻的捏了她一下。
　　“你这么好，我为什么会不要你啊。”
　　“可是我不在的时候，你不就认识了小夜嘛……”
　　“这个的确是我不对，我向你道歉。不过以后我不会离开你了，那段时间……就当做是吵架了吧。”
　　说罢，落落将小曦的脑袋抱进怀里，小曦也在落落的怀里微微点头。
　　“落……”
　　“怎么啦？”
　　“你好香。”
　　“……”
　　过了一会儿，赵博等人也回到了工厂正门。
　　看着抱在一起的落落和小曦，小夜无奈的叹了口气。
　　“你们两个，注意一下场合好不好？”
　　听到小夜的声音，小曦立刻警觉的从落落怀里爬起，盯紧了走过来的小夜。
　　“行了行了，我不跟你抢。小柔她们正在进入工厂，我们这边随时准备支援，都做好准备吧。”
　　随后，众人纷纷拿起各自的武器，站在大门口严阵以待。
　　经过了弯弯绕绕的管道，小柔终于从管道的出口探出头来。
　　不出所料，管道连接的是工厂内部的蓄水池，而此时的蓄水池已经干涸了。
　　比起管道内部，这座蓄水房内的视线也好不了多少，不过小柔拥有夜视模式，并没有受到影响。
　　爬出蓄水池的小柔看了看这个房间，由于铁门是内部上锁的，所以这个房间里并没有丧尸。


第148章 曦和！燃起来了！
　　没过一会儿，唐心柚和楚清清也从管道里爬出。
　　“清清，这个房间里没有丧尸，就从这里慢慢向大门口推进吧。”
　　楚清清点了点头，随后开启精神雷达，探查着附近的情况。
　　“这栋楼处于见光面，似乎没有多少丧尸。”
　　“清清，尸潮要怎么打？工厂外面没地方防守，这里看起来也不是很容易的样子。”
　　唐心柚看了看门外，蓄水房外面是幽暗的走廊，闪烁着并不明亮的白光。
　　在精神雷达的感知下，楚清清找到了这栋楼的大门以及后门。
　　大门正对的是工厂的铁皮门，后门则是一扇普通的小门。
　　想到这里，楚清清有了初步的对策。
　　随后，楚清清从空间里拿出几个遥控炸弹，分给了小柔和唐心柚。
　　“我们先把这些炸弹贴在一层，只需要把从正门到后门的路线贴满就好，一会儿我再规划其他路线。”
　　两人点了点头，随后谨慎的推开了蓄水房的铁门。
　　伴随着“吱嘎”一声，三人也从蓄水房中走出，开始在沿着大门口布置炸弹。
　　几分钟后，一条布满炸弹的走廊完工了。
　　三人从后门离开，唐心柚拿出星落，凭借着内置消音器，将拦路的丧尸一一解决。
　　有了空间压缩枪口，星落的每一枪都会打出一个空洞，再也不用担心伤害问题了。
　　三人停在大楼后面，躲在了众多丧尸的盲区里，开始商量下一步的路线。
　　“光是这一栋楼的炸弹肯定不足以解决尸潮，所以我们还需要绕着工厂跑两圈。”
　　楚清清看了看工厂内的其他建筑，最终将目光放在了烟囱上面。
　　“心柚，你就在那里负责火力支援吧，那个高度应该没有丧尸上得去的。”
　　唐心柚看了看远处的烟囱，说道：“好，那我现在过去？”
　　“不用，一会儿我们到那边的时候你再上去，毕竟这工厂里还有不少强大的丧尸。”
　　随后，楚清清便带着两人走向工厂深处。
　　为了防止惊动尸潮，所以三人的步伐很谨慎，花费了十几分钟才来到了下一栋大楼。
　　一路上狭窄的路口，楚清清都安排了炸弹，这样能够尽量削减尸潮的数量。
　　接下来，三人来到了工厂后门的办公楼处，也是徘徊着许多丧尸的大楼。
　　楚清清拿出了一枚定向基因毁灭炸弹，设定为触发五秒后爆炸，随后将其放在了大楼的门口。
　　“好，接下来……”
　　楚清清看了看工厂的后门，又看了看眼前的办公楼。
　　如果大部分丧尸都在这里面，那就不能从后门撤离。
　　而且按照原定的路线，正门附近的走廊是最后一处爆炸的地方，也是解决全部尸潮的地方。
　　“看来这个门用不上了，我们去别的地方看看吧。”
　　随后，楚清清便带着两人继续向前走。
　　路过烟囱时，唐心柚也找好了自己的架枪点。
　　以防万一，楚清清还给了她一颗蓝色药片，防止被那只精神类丧尸偷袭。
　　接下来，楚清清和小柔来到了工厂的仓库。
　　有着在M城搜集物资的经验，楚清清很快就将还能用的零件通通收进了系统空间。
　　由于仓库只有一个门，并不适合逃跑，所以两人只是将东西收集后就离开了。
　　只是两人刚刚走出仓库，一个巨大的废弃发电机便飞了过来。
　　有着曦和加持的楚清清瞬间就反应过来，一抬手便将发电机切成两半。
　　只不过发电机落地的巨大声音也吸引了附近的丧尸。
　　而被惊扰的丧尸群如同水波一般扩散，整个尸潮也渐渐开始苏醒。
　　“还真是出人意料啊……”
　　听着周围回荡着丧尸的低吼，楚清清一脸幽怨的看向配电厂房顶的地魁。
　　“清清，尸潮已经被惊扰了，只能先解决尸潮了。”
　　“……先去办公楼，跑！”
　　楚清清拔出双刀，势如破竹的解决着迎面而来的丧尸，带着小柔向着办公楼门口跑去。
　　与此同时，在正门口等待的众人听到工厂内突然躁动的声音，也纷纷起身来到大门口。
　　“尸潮貌似已经被惊动了，我们怎么办？”
　　小曦看向落落问道，落落和小夜则是看向了赵博。
　　毕竟楚清清进入工厂前还没来得及告诉他们计划，所以此时的众人也不知所措。
　　此时趴在烟囱上的唐心柚注视着这一幕，也开始通过对讲机给大门口的几人安排任务。
　　“小夜，你和赵哥他们在正门口弄出点动静，分担一下尸潮的压力。小曦，落落，你们赶快到后门这边，随时准备支援！”
　　赵博腰间的对讲机中传出了唐心柚的声音，众人立刻按照唐心柚的安排开始行动。
　　工厂内部，正在跑向办公楼的楚清清看了看右手的曦和，想到了来自曦和的武器技能。
　　“正好需要吸引一下注意。曦和，让我看看你的威力吧！”
　　【武器技能：日上云海已启动，请等待五秒钟汲取日光……五，四，三，二，一，日光汲取完成】
　　随着日光汲取完成，曦和的刀身释放出耀眼的光芒。
　　下一刻，楚清清便向着办公楼的方向挥出一道炎刃。
　　那炎刃的前段放出密集的高温射线，将楚清清面前的全部建筑连同拦路的丧尸一起融化，办公楼也轰然倒塌。
　　在如此高温之下，就连远处的护栏上都留下一道道烧焦的痕迹。
　　【叮～当前尸潮进度已完成一半】
　　“这么厉害？”
　　看着眼前的一幕，小柔有些难以置信。
　　她已经从小晴那里得知了曦和很厉害，但没想到这么厉害。
　　楚清清也是一脸震惊的看着眼前的大片废墟，不过她们并没有停下脚步。
　　来到办公楼门口处，楚清清捡起了放在门口的炸弹，转身就将其扔进了身后的丧尸群中。
　　随着一阵冲击过后，成片的丧尸倒在了地上，再也没有了动静。
　　只不过，从大门口和其他建筑内还在源源不断的有丧尸冲过来。
　　与此同时，大门口的赵博等人正在疯狂拍门制造噪音，小曦和落落也已经从后门进入工厂。


第149章 奇怪的女子
　　看着源源不断涌过来的丧尸，楚清清双刀并用，冰刃与炎刃纷纷飞出。
　　在这样的攻势下，众多丧尸还没来得及抵达二人面前，就已经被楚清清切成两半。
　　显得旁边的小柔没什么用处……
　　此时的工厂后门处，落落和小曦已经抵达了这里。
　　二人看了看面前的大门，随后落落抬手一刀，将整个铁门劈开。
　　巨大的声响不仅吸引了楚清清和小柔的注意力，也吸引了地魁的注意力。
　　“清清，小柔，我们来啦！”
　　小曦拉着落落来到楚清清身旁，也正是在这时，一块巨大的塑料板飞了过来，被落落一刀切开。
　　“落落小曦，你们去解决那只地魁，这边有我们足够了。”
　　凭借着提升一百倍的数值，楚清清此时已经足以一个人单刷眼前的尸潮。
　　旁边的小柔也明白这一点，于是站在楚清清身旁，寻找着除了地魁以外的两个目标。
　　趴在烟囱上的唐心柚观察着整个工厂，时不时也会开枪支援。
　　只不过在看到工厂正门的拐角处时，她的瞳孔骤缩，随后立刻躲到了烟囱后面，拿起了腰间的对讲机。
　　“所有人注意！在工厂正门附近……我看到了张烨！”
　　“什么？！”
　　听到张烨的名字，楚清清和小柔纷纷愣住。
　　此时的张烨身旁还有一名蒙面女子，手中的星灭变成了狙击枪，此时正对着唐心柚的方向。
　　与此同时，正门口的四人也听到了对讲机里传出的声音。
　　只不过赵博等人对于张烨这个名字并不知道，自然也不明白这个人有什么需要注意的。
　　不过跟他们待在一起的小夜可是知道这个名字的，毕竟当时被小柔拿在手里，想不知道都难。
　　感受到附近的气息后，小夜的目光缓缓转向拐角处，看到了手持砍刀的张烨，以及他身旁的蒙面女子。
　　“几位，先停一下吧，我们有更重要的事情要解决了。”
　　小夜叫住了赵博等人，随后手中幻化出一把巨大的镰刀横在身前。
　　看着小夜和赵博三人，张烨缓缓扭头看向身旁的女子。
　　“小姐，这边的情况，我一个人恐怕解决不掉。”
　　那女子看了眼张烨，并没有多说什么，而是将星灭挂回腰间，随后从背后抽出了两根拼接的铁棍。
　　“难对付的交给我。”
　　“是。”
　　下一刻，两人便齐齐冲了上来，与之同步冲出去的还有手持镰刀的小夜。
　　一瞬间，小夜的镰刀便挥向了张烨，却被张烨手中的精钢砍刀挡住，发出一声金属碰撞的巨响。
　　而在另一侧，女子的长棍也横扫过来，眼看马上就要击中小夜。
　　就在小夜即将虚化时，一根棒球棍飞了过来，打断了女子的攻击。
　　“兄弟们，我们上！”
　　听到赵博的声音，小夜也放心下来，随后一脚将张烨踢到远处，自己则是与蒙面女子交手。
　　从刚才那一击来看，女子的实力在张烨之上。
　　所以为了保证赵博三人的安全，只能给他们分一个好打的。
　　此时的唐心柚重新架起狙击枪，瞄准了工厂大门口的张烨。
　　也正是在这会儿，一只四肢粗壮的丧尸看向了烟囱顶端，怒吼声响彻工厂。
　　下一刻，一阵剧烈的爆炸出现在烟囱下方，直接炸毁了半个烟囱柱。
　　听到爆炸声的众人纷纷看向烟囱，却发现此时的烟囱已经开始倒塌。
　　“心柚！”
　　看到这一幕的楚清清瞬间冲出去几百米，来到了烟囱倒下的方向。
　　“嘁……”
　　唐心柚抓紧围栏，看到了下方已经飞奔过来的楚清清。
　　就在唐心柚准备翻出围栏，跳向楚清清的方向时，脑海中突然出现一阵刺痛，紧接着便是突如其来的丧尸低吼声。
　　“真会……挑时候……”
　　唐心柚立即拿出楚清清给她的药片吞了下去，随后一跃而下。
　　此时的她只能相信楚清清。
　　不过幸好，楚清清也值得她信任，从空中坠落的唐心柚稳稳的被楚清清接住。
　　在工厂正门的空地上，那只双眼泛着蓝色光芒的丧尸见状，也不再继续纠缠，而是缓缓走向工厂大门的方向。
　　也许是还保留了一部分人类的智商，此时这只丧尸试图打开工厂大门。
　　只不过在它刚来到门口时，铁门便直接飞了出来，连带着两侧的一截墙壁飞进工厂。
　　下一刻，小夜便拿着镰刀飞了进来，直接撞倒了好几只丧尸，又在地上翻滚了几圈才停下来。
　　“竟然能抓住我虚化的时机……”
　　起身后的小夜握紧镰刀，也顾不得身旁逐渐围过来的丧尸，再次向女子冲去。
　　废墟中踉跄爬起的丧尸看了看扭打在一起的两人，便试图从工厂大门离开。
　　然而下一刻，一道电流便直接将其电成了灰烬，只留下一颗蓝色晶体掉在了地上。
　　看着门外打斗的众人，小柔也及时赶来帮忙。
　　与此同时，小曦和落落也与那只地魁正式交手。
　　凭借着敏捷的速度和虚化的能力，两人分别从两个方向快速接近地魁。
　　在交手了不到三个回合后，地魁便被配合无间的两人轻易斩杀。
　　地魁死后，整个工厂内的丧尸纷纷失去了控制，开始四散开来，只有部分看得到楚清清和唐心柚的，还在源源不断的向她们涌来。
　　然而本就能够被楚清清单刷的尸潮，在失去了地魁的控制后，更不是楚清清的对手。
　　没过一会儿，目之所及便只剩下遍地的尸体。
　　“清清，大门口那边情况不对，我们抓紧过去看看。”
　　“好。”
　　随后，楚清清带着唐心柚一路向大门口跑去，小曦和落落也紧随其后。
　　门口的战局中，赵博三人根本就不是张烨的对手，没一会儿就被张烨打倒在地。
　　不过他并不急着解决赵博三人，而是替蒙面女子分担了一部分压力。
　　在小柔的压制以及小夜的配合下，两人完全不是对手。
　　被短暂击退后，女子看了眼工厂内部，楚清清等人已经向这边赶来。
　　“尸潮散开了，我们也该走了。”
　　女子看了一眼张烨，随后便带着他沿着大路跑去。


第150章 尸潮工厂通关啦～
　　“小柔，小夜，你们没事吧？”
　　众人赶来后，急忙看向了二人。
　　小夜收起镰刀挥了挥手，随后便消失在了原地，回到了本体中。
　　小柔也将手中的夜莺放回系统空间，随后看了眼赵博三人。
　　确认三人没有生命危险后，这才跟楚清清等人说道：“小夜受伤比较严重，先回去休息了。趁着那两个家伙跑掉，我们抓紧把尸潮解决再说。”
　　“好！”
　　众人纷纷点头，接下来便是楚清清和小柔一同进入工厂，清理着剩余的丧尸。
　　工厂的大门口，唐心柚、小曦和落落陪在昏迷的赵博三人旁边，防止张烨他们再来偷袭。
　　半个多小时后，楚清清几乎是独自一人解决了全部的丧尸，小柔只是跟在后面负责挖晶体。
　　直到脑海中响起任务的提示音后，楚清清这才松了口气，随后便带着小柔来到了工厂大门口。
　　看见两人从工厂中走出，唐心柚第一个担心的跑上前去，对着楚清清上下其手。
　　“怎么样怎么样？没受伤吧？有没有被咬到哪里？”
　　“没有没有，我的实力你还不清楚嘛～”
　　对于两人的行为，小柔选择了无视。
　　径直来到赵博三人面前，此时的三人已经醒了过来。
　　小柔看向张烨他们离开的方向，心里有了一些想法。
　　“小柔，那个张烨不是被我们解决了吗？怎么还会出现在这里啊？”
　　小曦有些不解的看向小柔，毕竟当时是她们几个一起将张烨杀死的，她绝对不会记错。
　　“的确，被我们杀死的张烨已经死了。”
　　“？？？”
　　听到小柔的话，围在她身边的众人也是一脸疑惑。
　　楚清清和唐心柚此时也走了过来，不解的看向小柔。
　　“那个张烨是的的确确的死了，死的不能再死。可这个张烨……恐怕是被克隆出来的。”
　　“克隆？！”
　　除了小曦和落落，其余众人皆是震惊的看向了小柔。
　　克隆这种技术，她们只在电视上了解过，但还从没亲眼见到过。
　　而且就算是真的，在眼下这种情况，能够凑出精良的仪器，肯定也不是一般人能够做到的。
　　“没错，当时被我们杀死那个张烨，跟刚刚出现的这个很相似。所以我估计，张烨本人并没有露面过。”
　　楚清清顺着小柔的目光看去，无奈的叹了口气。
　　“总之，尸潮是已经解决完毕了，大家休息一会儿就准备回去吧。”
　　随后，楚清清扶着唐心柚来到一块石头旁坐下，顺便把小柔叫了过来。
　　“清清，怎么啦？”
　　“小柔，你刚才说小夜受伤比较严重，究竟是怎么回事？”
　　听到楚清清的话，小柔也愣了一下。
　　“没想到你还挺关心她的嘛。”
　　“那当然，毕竟是我们队伍的一员啊。”
　　“好吧好吧，其实也没太大问题，器灵受伤消耗的是武器本体的耐久度，只要重新保养一下就好了。”
　　“还有这一说？那耐久度耗尽以后会怎么样？”
　　“耐久度耗尽后，武器将会失去光泽，主动和被动技能都会无法使用，不过依旧可以当做普通的武器使用，直到耐久度重新恢复。”
　　听到小柔的话，楚清清若有所思的看向了腰间的月落和曦和。
　　这两把刀分别在白天和晚上自动恢复耐久度，也就相当于小曦和落落的回血buff了。
　　看着楚清清的举动，小柔也猜到了她的心思，出声提醒了一下。
　　“她们两个也不是随时随地都能恢复耐久的，好好看看技能介绍哦。”
　　留下这样一句话，小柔便只身走向工厂内部，去回收安放在大楼里没有用到的炸弹。
　　“技能介绍？”
　　唐心柚和楚清清疑惑的对视一眼，随后楚清清打开了两把武器的面板。
　　————————————
　　月落面板：
　　【守夜人lv.5（满级）：在月光的养护下，武器耐久度会缓慢恢复，并暂时提高使用者的身体数值，提高数值不受数值上限封锁。在使用武器技能时，武器技能会根据武器等级的倍数增加伤害】
　　曦和面板：
　　【趋光者lv.5（满级）：在日光的熔炼下，武器耐久度会缓慢恢复，并且为使用者持续增加身体的各项数值，直到满级。在使用武器技能时，武器技能会根据武器等级的倍数增加伤害】
　　————————————
　　“嗯……小柔说好好看技能介绍，这里写了什么嘛？”
　　“看起来，日光和月光好像很关键呢。”
　　楚清清对比了一下两个武器技能，分别提到了日光和月光作为前提条件。
　　“的确，不过这个应该不用担心吧？毕竟大白天的见不到阳光，还是很少见的。”
　　“嗯……倒也是，那我们再看看……”
　　几分钟后，小柔娇小的身躯抱着一连串的炸弹走了回来。
　　赵博三人此时已经缓过来了，看到小柔被一堆炸弹淹没，连忙上前接了过来。
　　“还真不少啊，小柔，辛苦了。”
　　“没事没事，你们休息好了吗？”
　　“完全没问题，随时可以回去了。”
　　小柔点了点头，随后来到了楚清清面前告知了这一消息。
　　坐在石头上的二人看了眼其他人，又看了眼面前的工厂，便毫无留恋的起身，带着众人离开了。
　　…………
　　N城基地的市政大楼内，一名身着军装的男人站在会议桌前。
　　肩上挂着的肩章印证着他的地位，脸上沧桑的痕迹印证着他的过往。
　　只是这名五十多岁的男人，此时却不得不对面前的两人满脸陪笑。
　　“杜鸣将军，您作为军队的老将军了，不必这样对我。”
　　“张先生说笑了，您这一次来，代表着我军方的博士，我怎么敢怠慢呢。”
　　张烨对着杜鸣微微弯腰，杜鸣便跟着一起弯腰。
　　见杜鸣弯腰，张烨就把腰弯的更低。
　　看着这一幕的“楚清清”一阵无语，果断的起身来到二人中间，扶起了杜鸣。
　　“杜将军，他只是我的一名管家，您的确不必这样。”
　　“哦，对对对，还有您……”
　　“……”


第151章 老司机楚清清
　　“好了杜鸣将军，我们这次来是有正事的。”
　　听到“楚清清”的语气略微加重，杜鸣的面色也凝重起来。
　　“莫非是博士他……”
　　“没错。父亲最近已经将病毒抗体III型研发出来了，这一次的治愈几率高达36.3%，只不过抗体很不稳定，依旧需要大量的试验者。”
　　“楚清清”坐回到座位上，面无表情的看着杜鸣。
　　杜鸣无奈的叹了口气，目光缓缓移向窗外，俯瞰着整个基地，以及下面人来人往的景象。
　　看着杜鸣犹豫的模样，“楚清清”略微加重了语气。
　　“杜将军，我知道你于心不忍，但我父亲的研究可是为了全人类，是为了我们能否彻底战胜丧尸、终结末日的。”
　　“没错，杜鸣将军。为了全人类能够赢的这场战争，牺牲是必然的。”
　　张烨的几句话，让本就凝重的气氛更加沉重。
　　过了一会儿，杜鸣叹了口气，缓缓开口道：“我知道了，这两天我会发布消息，征集幸存者参与实验。”
　　“这样最好。对了，这一次的抗体，普通人恐怕无法承受，所以我们需要拥有异能的幸存者，希望杜将军能给我们一个满意的数量。”
　　“异能者？可是N城基地的异能者本就不多，这恐怕……”
　　“杜将军，牺牲是必然的。难道靠您的军队，还抵挡不住N城这些残缺丧尸组成的尸潮吗？”
　　“这……”
　　“杜将军，您可别让我父亲失望啊。”
　　“楚清清”的眼神逐渐冰冷，看的杜鸣脊背有些发凉。
　　“我明白了……我不会让博士失望的。”
　　“那就好。对了，最近有一支队伍从M城来到了N城，队伍里女生数量很多，而且有一个长得跟我很像，希望杜将军留意一下。如果遇到了，不惜一切代价把那名女生抓住，其他人随你处置。”
　　“我明白了。”
　　“那么，运输方式还是老样子，期待您为全人类做出的贡献。”
　　说完这句话，“楚清清”缓缓起身，带着张烨一同离开了会议室。
　　此时的会议室里，只剩下了杜鸣一个人，看着整座基地愣神。
　　…………
　　傍晚，落日的余晖挂在天边。
　　一辆粉色小货车缓缓驶进小区，在某一栋单元楼前停了下来。
　　“呼……终于回来了。清清啊，你也该学学开车了……”
　　将货车熄火后，唐心柚一脸疲惫的趴在了方向盘上，看着身旁的楚清清说道。
　　“哎呀，我这不是还在学摩托车嘛，现在已经能直着骑出去一百米了，相信我很快就能开始学货车啦～”
　　“……你加油。”
　　唐心柚无奈的摇了摇头，随后打开车门跳下了货车。
　　小曦已经将货车车厢打开，车厢里的四人也纷纷下车，跟楚清清等人打了个招呼后，便拖着疲惫的身躯走向单元楼。
　　小柔看着三人的背影，来到楚清清身旁说道：“大家都很累呀，要不明天我们几个去解决那家伙？”
　　“我是没问题啦，毕竟只有一只四级丧尸，估计光是小曦都能单刷它了。”
　　“怎么感觉我成什么计量单位了……”
　　楚清清笑了笑，看了眼身上靠着的唐心柚，对众人说道：“我先带心柚回去休息了，晚饭可能会晚点哈。”
　　“知道啦～”
　　两人离开后，剩下的小柔三人也跟在后面，走向单元楼。
　　在路上，小柔看向落落说道：“落落，夜莺因为受了伤，耐久度有点低，可不可以借一下你们的工具箱和护刀油？”
　　“啊？这个……”
　　一向冷静的落落突然脸红了一下，随后缓缓看向了小曦。
　　小曦虽说一脸不情愿，但还是点了点头。
　　“毕竟……也是出力了嘛，不让用也说不过去……不过她别想让我们帮她护理！落落可是我的！”
　　“好好好，我会让她自己来的。”
　　看着再次抱进落落的小曦，小柔无奈的摆了摆手。
　　走在最前面的赵博三人此时已经来到了平时存放房车的房间，只不过房间门已经被撬开，幸好房车依旧完好无损。
　　“这门是怎么回事？好像是被人破坏了。”
　　刘勇有些疑惑的看了看大门，丝毫没注意到身旁两人看傻子一样的眼神。
　　“这不是明显的嘛……”
　　徐浩然捡起掉落在地的半截门锁，将其递给了赵博。
　　看着手中的门锁，赵博心里突然有一种不好的预感。
　　“对了，顾婕和顾小小呢？”
　　经过赵博这么一提醒，三人才想起来二人的存在。
　　“顾婕？”
　　“顾小小！”
　　听到楼上传来的声音，楚清清等人愣了一下，随后迅速来到三人所在的楼层。
　　“怎么了怎么了？喊什么呢？”
　　“清清小姐，顾婕和顾小小不见了！”
　　“什么？！”
　　听到这话，唐心柚的疲惫感顿时烟消云散，飞快的来到了门口。
　　看着被撬坏的门锁，楚清清眉头紧皱。
　　“知道这个小区被我们作为据点的，只有周广全他们，会不会是他们入伙不成，蓄意报复？”
　　“应该不能，他已经见识过小夜的实力了，不敢再做什么了吧？”
　　“未必，毕竟他也是仗着自己有异能才来入伙的，恐怕被我们伤到自尊心了？”
　　就在众人讨论的热火朝天时，小柔避开众人的视线来到楼梯拐角，打开了系统面板。
　　早在打造完据点的当天晚上，小柔就在整个小区里布下了监控网，就是为了防止她们不在的时候，有什么突发情况。
　　通过监控，小柔看到一个熟悉的身影带着一群男子闯进了小区。
　　顾婕和顾小小正在楼上练习异能，只不过她们的魔力亏空时，正好赶上了对方撬门闯进来。
　　就这样，二人毫无反抗能力的被周广全带出了小区。
　　得到答案的小柔回到了众人身旁，对楚清清说道：“清清，无论对方是谁，周广全对附近都比较了解，所以我们不妨先去问问他们。”
　　“小柔说的有道理，那心柚，你跟赵哥他们先好好休息，我跟小柔去找他问问。”
　　“也好，那你们注意安全。”


第152章 你礼貌吗？
　　楚清清点了点头，将唐心柚送进卧室后，这才和小柔来到了门口。
　　“小曦，落落，你们两个看好据点，我们很快就回来。”
　　“明白。”
　　“放心吧。”
　　随后，楚清清和小柔离开了单元楼，走出了小区。
　　“话虽如此，可是我们要怎么找到周广全呢……”
　　看着街道对面一栋栋死气沉沉的建筑，楚清清无奈的看向小柔。
　　“这个……地图在前辈手里，问问她吧。”
　　“好吧。小晴？小晴你在嘛？”
　　“……”
　　没有人回应。
　　楚清清叹了口气，面色有些不悦。
　　心情值：96【-7】（心情值89）
　　“小晴！”
　　“啊啊？我在！”
　　“为什么又不理我？！”
　　“这个……这个这个……我刚才在睡觉，没听见嘛……”
　　系统空间里，小晴擦了擦额头的汗，略带歉意的说道。
　　“这天还没黑呢你就睡觉，骗小曦也没有这么骗的吧？”
　　（小曦：你礼貌吗？）
　　“嘿嘿……对了清清，你找我什么事呀？”
　　“哎……就是想借你地图找个人。你知道周广全现在在哪里嘛？”
　　“周广全啊……”
　　听到楚清清的话，小晴拉出面板一通操作，周广全的位置便出现在了地图上。
　　“找到了，不就在你们住的那栋单元楼里嘛～”
　　“？？？”
　　“？！”
　　与此同时，小曦和落落坐在客厅里看动漫。
　　唐心柚和赵博他们都回到各自的卧室休息去了，此时的房间里只有平板的动漫声。
　　“落落小曦，周广全在单元楼里！”
　　“啊？”
　　就在此时，一阵尖叫声响彻单元楼。
　　站在小区门口的二人自然也听到了这一声，是唐心柚的尖叫声。
　　落落和小曦迅速起身，跑向了唐心柚的房间。
　　只是还没到门口，周广全的身体便撞破防盗门飞了出来。
　　“咳咳……”
　　捂着胸口的周广全缓缓起身，右臂正准备抬起，便被赶来的小曦一脚踢成骨折。
　　“啊啊啊！！！”
　　看着被小曦踩在脚下的周广全，落落赶忙向屋内看了一眼，却发现唐心柚此时只穿着一件衬衫。
　　“心柚，你没受伤吧？”
　　“我没事……只是刚刚换衣服的时候，这家伙突然出现，差点就被看光了……”
　　“呃……”
　　落落扭头看向周广全，毕竟以唐心柚全都满点的数值，即使在疲劳状态下，对付一名幸存者也是轻轻松松的。
　　就在这时，楚清清和小柔直接打破窗户跳了进来，第一件事就是看向唐心柚。
　　“心柚！你没事吧？”
　　看着遍地的碎玻璃，唐心柚有些愣神的点了点头。
　　“我没事……不过这可是六楼啊？你俩怎么上来的？”
　　“没事就好，我这不是太担心你，就直接跳上来了嘛。”
　　楚清清上前检查了一番，确定没有任何伤口后，这才将唐心柚紧紧抱在怀里。
　　一旁的小柔见状，也不再继续看她们，而是将目光放在了躺在地上的周广全身上。
　　“真没想到，你绑走我们两个人后，竟然还敢藏在这里。”
　　“不是……不是我干的……”
　　周广全面色痛苦的看着走过来的小柔，毕竟此时的他不光右臂骨折，身上还有着小曦的一只脚。
　　“知道我们据点的只有你，不是你的话还能是谁？而且如果不是你干的，你又为什么会出现在这里？”
　　“真的不是我……不过我可以……带你们去……”
　　听着周广全的语气，小柔微微皱眉。
　　“不说实话，可是真的会死的。”
　　说罢，小柔对着小曦使了个眼色。
　　虽然没看懂小柔的意思，但小曦还是幻化出武器，架在了周广全的脖子上。
　　“真的……噗啊……”
　　话还没说完，小柔便一脚踢在了周广全的肚子上。
　　她可是通过监控看到了一切，人就是被他带走的。
　　“你还有最后一次机会，再不说实话，我们就杀了你自己去找。”
　　听到要杀了自己，周广全也是一阵恐惧。
　　尤其是小曦手里的刀还架在他的脖子上，他也不得不相信这群人的手段。
　　“……我知道了……我……带你们去……”
　　楚清清看着这一幕没有说话，安顿好唐心柚后，楚清清来到周广全面前，一把揪住他的脖领，将其提了起来。
　　“为什么要这么做？”
　　“我……我就是想让你们，看看我的能力……也没打算真的伤害她们……”
　　“你最好是这样。如果她们出了什么事，我不会让你完整的离开这个世界。”
　　随后，小曦和落落依旧是留在单元楼里保护其他人，楚清清和小柔则是在周广全的带领下，来到了对方的庇护所。
　　这里是一处被伪装成垃圾回收站的庇护所，在最深处的一道卷帘门后面，周广全用左手指了指卷帘门的门把手。
　　“这个……我拉不动，只能你们来了。”
　　看着周广全托着自己的右臂，楚清清上前握住卷帘门的把手，一把就将其提了起来。
　　“全哥，你回来……了？”
　　卷帘门后，周广全的一名小弟听到动静出来迎接，却正好对上了楚清清那冷漠的眼神。
　　“全哥，这两个也是赏给弟兄们的？”
　　“你个小兔崽子！”
　　那名小弟刚一说完，周广全便一个飞踢上去，将其踹倒在地。
　　“那两个女生呢？我不是让你们别碰她们吗！”
　　“全哥，那大壮非说自己忍不了了，我们三个也不是他的对手啊……”
　　听到这话，门口的楚清清当即拔出月落，冰凉的刀刃架在了那名小弟的脖子上。
　　“她们在哪？”
　　“在在在……在那个屋子……”
　　男子的手指向了一道铁门，楚清清顿时一发冰刃飞了过去，将铁门连同墙壁切成两半。
　　铁门后面，是几张硬垫铁床，床上正是已经昏迷的顾小小，一旁的铁笼里还关着顾婕。
　　巨大的声响震醒了二人，也惊动了正在撕扯顾小小衣服的三名男子。
　　看着眼前的一幕，周广全怒不可遏，毕竟以楚清清她们的手段，顾婕和顾小小如果真的出了什么事，他们没一个能活下来。
　　“谁？！”


第153章 你路走窄啦
　　“谁？刘大壮！我是怎么吩咐你们的！谁让你们动她的！”
　　见来人是周广全，刘大壮略微有些瑟缩，但更多的还是理直气壮。
　　“全哥，这都多久没见过女人了，我实在是忍不住。再说了，两个女人而已，等以后咱们东西多了，那不有的是嘛。”
　　此话一出，旁边的两个小弟也点了点头。
　　周广全看着眼前这三个蠢货，又看了看床上衣衫不整的顾小小。
　　“小清！”
　　“清清姐！”
　　顾婕和顾小小此时还以为自己被绑架，楚清清过来救她们了。
　　虽然有点偏差，但也大差不差。
　　“放心，有我在这里，没有人敢动你们。”
　　周广全走上前，将三个人纷纷推开，扶起了床上的顾小小。
　　下了床的顾小小没有丝毫犹豫，扑进的楚清清的怀里。
　　“清清姐，他们……呜呜呜呜……”
　　“好了好了，没事了。他们有没有把你怎么样？”
　　“没有，差一点就……”
　　听到顾小小没事，周广全和顾婕纷纷松了一口气。
　　随后，周广全便指着三人开始输出：“你们三个****，我**怎么告诉你们的？今天这是幸好没出什么事，你们***可是捡回一条*命啊！”
　　楚清清这边已经一刀将铁笼的锁头切开，将顾婕放了出来。
　　从铁笼中出来的顾婕紧紧抱住了顾小小，二人被小柔护在身后。
　　“人是没什么大事，也幸好没什么大事。周广全，对于这件事，你有什么想法吗？”
　　楚清清握着月落，看向面前的周广全等人说道。
　　“拿点东西，不过分吧？”
　　“这……”
　　周广全有些迟疑，但当他注意到楚清清手中的月落时，眼神顿时清澈了许多。
　　“没问题！想要什么你尽管拿！”
　　楚清清微微点头，随后便走向了堆放物资的角落。
　　只是左手简单一挥，堆成小山的物资便少了一半。
　　“行了，给你们留一半，够你们活几天的。”
　　虽然表面上是拿走了一半物资，但楚清清很细节的将比较贵重的药品和她喜欢的吃的都带走了。
　　“这……”
　　周广全看着少了一半的物资，心里那叫一个不舍。
　　但是没办法，自己主张抓的人，又是自己手下差点酿成大祸，楚清清不杀了他们就已经是万幸了。
　　“希望你们不会再有下一次，否则就不会这么简单了。”
　　“好……”
　　看着周广全瑟缩的样子，刘大壮心里十分不情愿。
　　毕竟这些物资可是他们辛辛苦苦搜集来的，就这样被拱手送人，他做不到。
　　“好什么好！她们两个又没什么损失，你凭什么要走我们一半的物资！”
　　听到刘大壮的话，牵着二人的小柔缓缓叹了口气，却并没有停下脚步。
　　【这家伙，路走窄了啊……】
　　楚清清缓缓回头，先是看了眼周广全，然后才是刘大壮。
　　“既然你不太满意，那你说怎么办？”
　　“很简单。东西你可以拿走，但是那两个女的必须给我们哥几个伺候好了，否则今天你们别想离开这里！”
　　“刘大壮！你知道你在说什么吗！”
　　听着刘大壮口出狂言，周广全试图阻止，然而此时的刘大壮已经管不了那么多了。
　　再加上刚刚周广全对楚清清的态度，让他更加不服。
　　“我说的有问题吗？她们什么都没干，就想拿走我们这么多东西，这不可能。还有你，仗着自己有个异能就想当老大，我早就看你那孬种的样子不顺眼了！”
　　“刘大壮！你……”
　　“刘大壮，是吧？”
　　楚清清的声音在周广全身后响起，周广全便知道，这件事已经轮不到他说话了。
　　“是我，怎么？后悔了？”
　　“刘大壮，末世不是让你们这群为非作歹的家伙随意烧杀抢掠的。做错了事就要受到惩罚，这是末世之前就存在的道理。”
　　“什么狗屁道理！现在是末世，实力和物资才是王道！你这么会讲道理，怎么不去跟丧尸讲道理啊？”
　　听到这话，楚清清重新拔出了月落，目光冰冷的看着刘大壮。
　　“对于丧尸，我一句话都不会多说。而对于人类，你应该庆幸你的脑袋还在脖子上。”
　　“你个小婊子！”
　　话音刚落，楚清清的右手便闪过一道蓝色光芒。
　　下一刻，刘大壮的脑袋就掉落在地，切口处被冰块封的死死的，一滴血都没有流出来。
　　目睹了眼前这一幕，周广全和剩余的三人皆是缩在墙角瑟瑟发抖。
　　“你们，也这么想？”
　　四人齐刷刷摇了摇头。
　　“那就好，希望你们心口如一。”
　　收起月落后，楚清清扭头就走，没有再看他们一眼。
　　在小区门口追上小柔后，四人一同向单元楼走去。
　　“解决了？”
　　“嗯。”
　　“都解决了？”
　　“我看起来有那么暴力嘛……”
　　小柔微微一笑，没有继续说话。
　　“小清，这次又被你救了，真不知道怎么报答你才好……”
　　顾婕拉着顾小小的手，走在两人面前说道。
　　“没关系的，我们本来就是一个队伍的，怎么会见死不救呢。”
　　“清清姐，谢谢你～”
　　楚清清看着二人点了点头，随后几人便回到了单元楼。
　　…………
　　N城基地的总控中心，杜鸣看着面前的一张身份卡余额发愣。
　　“十个亿的余额……这怎么可能啊？”
　　“会不会是系统出错了？”
　　“有可能，不过为了防止错删，还是找到这名幸存者确认一下吧。”
　　杜鸣看着身份卡上的姓名，随后让士兵发布了相关的信息。
　　与此同时，苏晴正在N城东部的加油站旁边，观察着加油站内的情况。
　　“火焰……火焰……啊，找到了。”
　　苏晴通过狙击镜看着加油站旁游荡的这只火焰。
　　跟其他火焰比起来，这只火焰的双手上，还有着淡淡的岩浆纹路，并且体型也比其他丧尸更大。
　　“找到了。接下来看看，哪里作为找到我的地方比较好……”
　　就在此时，几声枪响在加油站对面响起。
　　街道这边的丧尸纷纷被枪声吸引，开始向枪声的来源汇聚。


第154章 顶级演员！
　　“在市区里还敢开枪，真不知道是谁这么作死。”
　　苏晴无奈的叹了口气，随后将狙击枪变为突击步枪，向着街道对面跑去。
　　“希望来得及吧……”
　　此时的街道对面，一个敏捷的身影在各个楼房之间穿梭。
　　在灵活的躲过几只丧尸后，刘媛媛顺着一个没有关闭的窗户，钻进了一间烧烤店。
　　“呼……呼……”
　　听着外面逐渐躁动起来的低吼声，刘媛媛躲在柜台后面，握紧了只剩三发子弹的手枪。
　　幸好，丧尸的汇聚方向是她刚刚开枪的地点，并没有在意她所在的烧烤店。
　　等周围的丧尸渐渐汇聚过去后，刘媛媛才从距离丧尸群较远的一侧翻了出来，继续静步向远处走着。
　　站在楼顶看着这一幕的苏晴，此时也通过系统面板得知了刘媛媛的身份。
　　“刘媛媛？这不是M城基地长的那个女儿吗？真没想到竟然能在这里遇到。”
　　随后，苏晴在房顶上盯着刘媛媛的行动路线，一直盯着她回到了由废品回收站改造成的庇护所。
　　刘媛媛的庇护所在N城的一条小河边，距离公园很近，周围也没有过多的建筑，视野很开阔，丧尸数量也很少。
　　唯一的缺点，就是不适合防守，一旦被尸潮席卷或者其他幸存者抢劫，基本不可能守住。
　　走进屋里的刘媛媛先是脱下了外套，随后是防弹衣，挺拔的胸膛撑起了仅剩的军绿色半袖。
　　随后，刘媛媛拿起了角落里的半袋狗粮，撒在了地上的盆里。
　　“元宝，吃饭啦。”
　　“汪～”
　　随着刘媛媛的呼唤，一只小柴跑了过来，兴奋的扑进了刘媛媛的怀里。
　　“好啦好啦，快去吃饭吧，我也要准备晚饭了。”
　　将元宝放在地上后，刘媛媛来到门外，看了眼已经熄灭的火盆。
　　刘媛媛叹了口气，随后右手按在了地上。
　　不一会儿，一棵小树苗便从沙土中长出，并且以肉眼可见的速度生长着。
　　直到小树长成一米多高时，刘媛媛才抬手起身，身形有些不稳。
　　不过她还是拿起了工具箱里的斧头，将小树砍倒后，作为燃料放进了火盆里。
　　“木属性异能？怪不得会选在这么开阔的地方作为庇护所。”
　　苏晴看着刘媛媛的举动，接下来，刘媛媛拿出了一只铁锅开始烧水，旁边的小木桌上放着两块压缩饼干和半包方便面。
　　“食物不多啊……”
　　苏晴想到，既然这个刘媛媛是M城的刘东强委托楚清清寻找的，那也就是说她们早晚都会遇到。
　　抱着试一试的心态，苏晴打算试试刘媛媛的态度，也算是提前为楚清清她们了解一下。
　　随后，苏晴将星灭和腰间的枪套收起来，又从系统空间里拿出半瓶水和一袋辣条，缓缓走向了刘媛媛的庇护所。
　　由于地势开阔，再加上太阳已经落山，所以刘媛媛面前的火光，在黑暗中是那样的显眼。
　　由于苏晴处在黑暗中，所以最先感觉到苏晴靠近的，是刘媛媛身后的元宝。
　　看着黑暗中缓缓走向这边的阴影，元宝立刻来到刘媛媛身旁，对着黑影吠叫。
　　“汪汪！汪汪汪！”
　　看着元宝面对的方向，刘媛媛也立刻起身，抽出了大腿上的军刀。
　　直到苏晴走进火光边缘，这才在刘媛媛面前停下了脚步。
　　“大姐姐，你好……”
　　看清苏晴的样貌后，刘媛媛稍微放松了一些，缓缓走上前来，但手里依旧握着军刀。
　　“好了元宝，她不是丧尸。”
　　元宝似乎是听懂了刘媛媛的话，也停下了叫声，随后跑到苏晴身旁四处嗅了嗅。
　　“你好，我叫刘媛媛。小妹妹，你是自己一个人吗？”
　　苏晴装作可怜的点了点头。
　　“我叫苏晴……”
　　来到苏晴面前的刘媛媛抬起右手，摸了摸苏晴的脑袋。
　　“不嫌弃的话，就跟姐姐一起吃吧。”
　　“真的嘛？可是我只有这些……”
　　苏晴亮出了手中的半瓶水和一袋辣条，显得是那样穷酸。
　　看着苏晴手中的东西，刘媛媛直接拉上她的手，带她来到了小木桌前。
　　随后，刘媛媛又从房间里拿出了一个还没开封的水果罐头，还有一盒自热盒饭。
　　“我这里还有点吃的，你先吃吧。”
　　还不等苏晴拒绝，刘媛媛就将罐头和米饭打开，推到了苏晴面前。
　　【这家伙一点警惕意识都没有的嘛……】
　　苏晴看了看面前的米饭和罐头，尤其是当她注意到罐头的保质期时，发现已经过期了。
　　“姐姐，这个好像……”
　　苏晴将商标转到刘媛媛的方向，指了指保质期。
　　“啊？过期了！不好意思呀小妹妹，平时舍不得吃，没想到都放到过期了……”
　　刘媛媛有些不好意思的挠了挠头。
　　“你等着，我再去找找没过期的。”
　　“不用了姐姐，我能吃饱的。”
　　“啊……那好吧。”
　　刘媛媛拿过了罐头，随后闻了闻味道，感觉变质的不算严重，于是又尝了一小口。
　　“感觉还可以，就是有点酸。要尝尝嘛？”
　　“不用了……大姐姐，你就这样把好东西给我，不怕我是坏人嘛？”
　　刘媛媛看着苏晴的眼睛，盯了一会儿后才说话：“不怕，因为我有异能，可以感觉到他人心里对我的态度，我从你这里感受不到恶意。”
　　“诶？还有这种异能嘛？”
　　【看来回去得翻翻图鉴了】
　　刘媛媛点了点头，咬了一口有些干硬的压缩饼干。
　　“小妹妹，你怎么会在这里呀？这附近我都探索过了，没见过其他人呀。”
　　“这个呀……我其实是为了躲避尸潮，结果迷路跑到这里来的。看着天色太晚，就想往开阔的地方走一走，找个视野好一点的地方过夜的。”
　　“这样呀，那你今晚住在我这里吧，明早我送你去幸存者基地。”
　　听到刘媛媛要送自己去基地，苏晴连忙摇了摇头。
　　“我不去基地。”
　　“啊？为什么？”
　　听到苏晴不想去基地，刘媛媛也是很疑惑。
　　“我讨厌人多的地方，有好多坏人……”
　　说罢，苏晴还低下头抹了抹眼角。


第155章 人美心善刘媛媛～
　　看着苏晴的样子，刘媛媛猜想她肯定是遇到了什么事情。
　　“不会的，N城的基地由军方管控，肯定不会再出现你之前遇到的事情。”
　　苏晴眨了眨大眼睛，随后看向了刘媛媛。
　　“那大姐姐为什么不去基地，而是要住在这里呢？”
　　“啊，这个呀……”
　　刘媛媛有些无奈的看向了元宝。
　　“因为担心它的安全。毕竟它对我来说是很重要的家人，但对于其他人……”
　　“汪呜？”
　　苏晴缓缓点头，摸了摸元宝柔顺的毛发。
　　虽然是在资源匮乏的末世，但从元宝的整洁程度来看，刘媛媛是真的把它当成家人，好好的在照顾了。
　　“大姐姐很温柔呢。”
　　“好啦，快吃饭吧。”
　　随后，两人也是很快就吃完了晚饭。
　　在晚饭过程中，苏晴特意剩下了一半盒饭，留给了刘媛媛，毕竟作为系统的她并不用吃东西。
　　至于睡觉的地方，刘媛媛只有一张不太厚实的床垫，铺在了几个木头箱子上面。
　　“嗯……我这里没有多余的床垫了，今晚貌似只能一起睡了。”
　　刘媛媛看了看苏晴，虽然比自己矮了一点，但苏晴的大小并没有跟她差太多。
　　“好像……睡不下。这样吧，你在这里睡，我去桌子上将就一晚。”
　　“那以后嘞？”
　　“唔……”
　　刘媛媛愣了一下，随后问道：“你有庇护所吗？明早我送你回去。”
　　“没有，我一直都是走到哪睡到哪的。”
　　“啊？你这么……”
　　听到苏晴的回答，刘媛媛也是惊呆了。
　　对于苏晴的这种生存方式，如果不是自身有过硬的实力，或者对丧尸的习性非常了解的话，那就只有逆天的运气可以解释了。
　　“哎……那你以后就跟着我吧，肯定饿不到你的。”
　　苏晴看了看她的庇护所，最终还是摇了摇头。
　　“如果这里的基地安全的话，我留在基地里也不是不行。”
　　“这样最好，毕竟基地里才是最安全的，至少比被丧尸一口一口吃掉要好。”
　　刘媛媛看向远处的城市，最后一点阳光也消失不见，夜幕完全降临。
　　三月的夜晚冷风不断，但穿着半袖的刘媛媛似乎感觉不到一点寒意。
　　不过她还是拉着苏晴的手，走进了庇护所最里面的房间。
　　…………
　　平平无奇的一夜过去了，房车里的众人相继醒了过来。
　　最先走出房车的依旧是小柔，来到窗前后，小柔便从系统空间中取出了夜莺。
　　紧接着，恢复活力的小夜就出现在了小柔的身后。
　　“感觉怎么样？”
　　“不愧是商城里最优秀的护刀油，感觉整个人都重获新生了一样呢。”
　　小柔一脸无奈的看着玻璃上的倒影。
　　“可不是嘛，我在隔壁听的清清楚楚。”
　　“诶？这房车不是隔音的吗？”
　　“……是的。所以你知道你有多厉害了吗？”
　　“……”
　　过了一会儿，楚清清已经做好了早饭，众人围在客厅的桌前饱餐了一顿。
　　“吃得好饱呀～还是不敢相信这是末世能得到的待遇。”
　　“还不是因为我们有个好队长嘛。”
　　顾婕摸了摸顾小小的肚子，看向餐桌对面的唐心柚笑着说道。
　　“我也就是个挂名的队长，物资什么的还是清清出力最多，对吧～”
　　“好啦好啦，总之能遇到你们也是我的幸运，只要我饿不到，我就肯定不会让你们饿着。”
　　赵博挺了挺身子，看向楚清清说道：“清清小姐，今天我们是不是该去那个加油站了？”
　　楚清清点了点头，随后拿出地图铺在了桌子上。
　　“没错，不过就一只四级丧尸，也不用我们这么多人都去。这样吧，赵哥的队伍留在小区里，防止再有其他人来捣乱，小柔和小夜也留下……诶？她俩人呢？”
　　楚清清看了看客厅，并没有发现小柔和小夜的身影。
　　“她们两个应该在房车外面，要我叫她们进来吗？”
　　坐在沙发上的落落对着桌子前的楚清清说道。
　　“不用，一会儿出去的时候说一下就好了。那么这趟任务，只需要我和心柚，还有落落和小曦去就足够了，其余人就留在小区里继续训练作战能力。尤其是顾婕和小小，你们两个也要尽快有自保的能力，不能只是单纯作为辅助位了。”
　　“可是清清姐，治疗和锻造用的异能，要怎么具有攻击性啊？”
　　“所以就需要你们增强体能和格斗技巧了嘛，具体怎么做可以问问他们。”
　　楚清清指了指两人身旁的赵博。
　　刘勇看向二人，一脸兴奋的点头道：“是啊是啊，要是你们两个想学的话，我也是很乐意教你们的！”
　　二人看了眼刘勇的神态，随后果断的看向了赵博。
　　“赵哥，那就麻烦你带我们训练了。”
　　“不是？为啥啊？”
　　刘勇一脸不解的看向两人，丝毫没注意到他身边的徐浩然已经带上了嫌弃的目光。
　　“你那点小心思都快写脸上了，还问人家为什么。”
　　“我哪有那么明显？不是，我哪有什么心思？”
　　“好了好了，总之接下来，就由我带着她们两个训练。清清小姐，你们就放心去吧。”
　　楚清清点了点头，随后拿起了放在沙发上的月落和曦和，带着三人一同走出了房车。
　　来到房车外，众人果然看到了小柔和小夜站在窗前。
　　“小柔，小夜，今天我们四个去一趟那个加油站，你们记得看好据点哦。”
　　“知道了，你放心去吧。”
　　小柔摆了摆手，旁边的小夜目光则是目不转睛的盯着小曦。
　　直到小曦跟随众人下楼，小夜的目光还停留在楼梯口。
　　“小夜，怎么了？”
　　“我……有种不好的预感。”
　　小夜缓缓扭头看向了窗外，注视着单元楼楼下。
　　几分钟后，楚清清等人走出单元门。
　　今天的天空中乌云密布，并且下起了小雨，伴随着凛冽的寒风，吹的唐心柚不自觉的裹紧了外套。
　　楚清清见状，从系统空间中拿出了一件更厚实的外套披在她身上。
　　“啊，谢谢清清。”
　　“谢我干嘛，应该的。”


第156章 系统代打，你值得拥有
　　四人对着窗户挥了挥手，随后落落和小曦便回到了本体中。
　　楚清清从系统空间里拿出了摩托车，自己坐在了前面。
　　“来吧，我可是练习了好久呢，技艺包您满意的～”
　　“是嘛～那就让我试试，你努力这么久的结果吧～”
　　（听起来好怪啊！）
　　随着唐心柚搂住了楚清清的腰，摩托车也顿时冲了出去。
　　“清清？！你一上来就这么快的？”
　　“怎么啦？受不了？”
　　“说什么呢！你给我慢一点啦，市区里都是障碍物，很危险的！”
　　唐心柚轻轻的捏了一下楚清清的侧腰，这才让楚清清渐渐将速度放慢了下来。
　　“好啦好啦，地图给你，帮我指路。”
　　…………
　　“这孩子怎么这么能睡啊……”
　　上午十点，已经吃过早饭的刘媛媛披着一件长羽绒服，看向了床上的苏晴。
　　“也该起来了吧？再不起来饭都凉了。”
　　刘媛媛摸了摸桌上的盒饭，还有点温度，但已经开始变凉了。
　　“汪汪～”
　　元宝活泼的从桌子下钻出，一头扑进的刘媛媛的怀里。
　　“元宝乖，怎么啦？”
　　“汪汪汪～”
　　“想玩游戏？”
　　“汪～”
　　刘媛媛无奈的笑了笑，这么久以来的相处，已经让她的汪星语言达到满级了。
　　（系统数值里没有汪星语言这东西，各位别当真啦）
　　随后，刘媛媛拿起了墙角的一个棒球，丢向了不远处。
　　几秒钟后，元宝就叼着那个棒球跑回到刘媛媛身旁，尾巴欢快的摇着。
　　接下来，刘媛媛又扔了几次，元宝也玩的很开心。
　　“元宝，去！”
　　这一次，刘媛媛瞄准了不远处的一棵大树，用力将棒球扔到了那棵树下。
　　然而跑向棒球的元宝突然在大树前停下，对着大树的方向吠叫起来。
　　见此情形，刘媛媛也一秒认真起来，拔出了大腿上别着的军刀。
　　“元宝，回来！”
　　就在元宝转身准备跑回来时，一只二级迅影突然从远处的马路方向冲了过来。
　　由于被回收站挡住，迅影眼里的活物只有元宝，所以它没有丝毫犹豫的扑向了元宝。
　　见此情形，刘媛媛对着大树一挥手，几根树枝便突然伸长，将扑向元宝的迅影挡住。
　　“元宝，快回来！”
　　刘媛媛一边呼唤着元宝的名字，一边丢下羽绒服跑向元宝的方向。
　　然而下一刻，树后的丧尸以及那只迅影突然倒下，没有了一点动静。
　　将元宝抱进怀里后，刘媛媛才放下心来观察局势，也看到了这一情况。
　　“这是……怎么回事？”
　　“大姐姐，你没事吧？”
　　苏晴的声音从房间中传出。
　　刘媛媛回头看去，只见苏晴手中拿着一把银色的手枪，眼神有些担忧的看向她。
　　“它们是你解决的吗？”
　　“是呀～”
　　苏晴点了点头，晃了晃手里的星灭。
　　刘媛媛呼出一口气，抱着元宝来到苏晴身旁，将羽绒服为她披上。
　　“谢谢你，看来你也是有自保的能力嘛。”
　　“当然～不然我早就被丧尸吃掉啦。”
　　“也对～哦对了，你的饭都要凉了，快点吃吧。”
　　刘媛媛指了指桌上的盒饭对苏晴说道。
　　吃过早饭后，苏晴穿好衣服，对刘媛媛说道：“大姐姐，我想先去附近搜索一些物资，然后再去基地。”
　　“附近的物资都被我搜集的差不多了，再想搜集到物资，恐怕要到一公里外的市区了。”
　　苏晴疑惑的看向刘媛媛，问道：“不远处有个加油站，那里也去过了嘛？”
　　听到苏晴提起那个加油站，刘媛媛一阵无奈。
　　“你不知道，那里有一只会喷火的丧尸，再加上它守在加油站里，谁也不敢保证它哪一次攻击就会把加油站引爆。所以明知道加油站的超市里有物资，我也不敢去啊，毕竟把命丢了就不划算了。”
　　听完刘媛媛的话，苏晴看向了房间外。
　　伴随着淅淅沥沥的小雨，地面和水桶里已经积起了一些水。
　　“这种天气，应该会让它的威力下降吧。大姐姐，我手里有枪，我们去试试吧。”
　　看着苏晴挂在腰上的手枪，刘媛媛先是点了点头，随后又疑惑的看向苏晴。
　　“昨天的时候我还没看到这把枪来着，你放在哪了？”
　　“这个嘛……”
　　苏晴的脸色微微变红，双手捂住了大腿中间。
　　【看到了吗看到了吗，你快误会呀】
　　注意到苏晴的举动，刘媛媛也惊讶的眨了眨眼。
　　【不会吧？！竟然放在那种地方？】
　　“那个……不疼吗？”
　　“啊？藏在大腿内侧为什么会疼呀？”
　　“……也许是磨的。总之值得一试，现在我们就出发吧。”
　　刘媛媛突然转移了话题，并且头也不回的起身就走了。
　　看着刘媛媛的模样，苏晴微微一笑，紧随其后跟了上去。
　　…………
　　十二点左右，楚清清等人在距离加油站一公里的位置停下了摩托车。
　　四人合力清理了被摩托车吸引的丧尸后，便开始向着加油站的方向走去。
　　毕竟为了不惊动任务目标，这样的方式是最稳妥的。
　　楚清清抬起头看了看天空，明明已经是正午，但雨势并不见小，反而下得更大，空中的乌云也变得更密，丝毫不见阳光。
　　“这种天气，对于击杀火焰倒是很有利呢。”
　　唐心柚带上了羽绒服的帽子，对身旁的楚清清说道。
　　“的确，就是天气还是太冷了，回去的话应该会感冒吧。”
　　“我们体质这么好，应该不会吧？”
　　“谁知道呢～不过最近看了新动漫，里面有一种很适合治疗感冒的方法呢，你最好祈祷不要感冒哦～”
　　“切～”
　　四人缓缓走在路上，楚清清在脑海中尝试呼唤小晴，不出所料的没有回应。
　　“看来这个任务，的确是小晴在这里等着我们了。”
　　唐心柚微微歪头看向楚清清，说道：“之前小柔出现的时候，我还以为只是暂时的。没想到两个系统竟然都可以出来嘛？”
　　“我也没想到，毕竟以前读的小说里，系统都是帮助宿主开挂的，没听说过还有代打的啊。”


第157章 肃清加油站……？
　　“希望也是个小萝莉，嘿嘿嘿～”
　　“干嘛干嘛？一个我还满足不了你嘛？”
　　楚清清眼神微眯，紧紧盯住了唐心柚。
　　“咳咳……好啦好啦，差不多拐过这个街道就到了。”
　　看着唐心柚生硬的转移了话题，楚清清也无奈的笑了笑。
　　就在唐心柚即将拐过街角时，落落和小曦纷纷停顿了一下，随后迅速对着唐心柚大喊了一声。
　　“心柚！小心！”
　　就在两人刚幻化出武器时，唐心柚的右侧已经有一辆报废的汽车飞了过来，结结实实的砸中了唐心柚，激起一阵灰尘。
　　“心柚！”
　　楚清清立刻开启精神雷达，检测到了唐心柚飞出去的轮廓，快步跑上前去。
　　被击飞三米远的唐心柚艰难起身，拍了拍身上的尘土，对着楚清清的方向喊道：“我没事，就是被震了一下。”
　　听到唐心柚的声音，楚清清也放心了不少。
　　来到唐心柚面前后，楚清清这才发现，雷极凝聚的雷铠已经自动在唐心柚身上穿好了。
　　“哼哼，感谢我吧～”
　　雷极略带傲娇的声音在唐心柚脑海中响起。
　　“多谢多谢，果然没白养你。”
　　就在楚清清担心唐心柚时，落落和小曦已经面向了车子飞来的方向。
　　一只四级的毁灭者就在不远处，正在无差别的攻击着附近所有的可活动物体。
　　看着毁灭者抓着一只小丧尸四处乱锤的样子，落落和小曦一阵无语。
　　“这家伙好像会自爆来着？”
　　“我记得是的。”
　　“那你退后，别弄脏了你的裙摆。”
　　小曦伸出左手将月落往后推了推，随后握紧武器冲上前去。
　　月落无奈的看着小曦的背影，明明她自己有虚化的能力，而且衣服也可以随时换一套新的，干嘛还弄这一出……
　　随着小曦冲向毁灭者，那只毁灭者也捕捉到了小曦的身影，手里的小丧尸直接扔向了小曦的方向。
　　然而飞来的普通丧尸被小曦一刀斩成两半，丝毫没有阻挡小曦的脚步。
　　毁灭者的力气虽然很大，但根本摸不到灵活的小曦。
　　随着小曦不断在毁灭者身上制造出深可见骨的伤口，毁灭者的动作也逐渐缓慢。
　　最后，在小曦一道炎刃之下，毁灭者还没来得及自爆，便直挺挺的向后倒下。
　　“呼～轻轻松松。”
　　将毁灭者脑中的晶体挖出后，小曦一脸得意的回到落落的身旁。
　　【快夸我快夸我快夸我……】
　　落落看着来到自己面前的小曦，想法已经全都写在脸上了。
　　“……很厉害呢。”
　　“哼哼～那当然～”
　　唐心柚收起雷铠，跟着楚清清来到小曦面前。
　　收起紫色晶体后，四人便继续向加油站走去。
　　只是越是远离市区，路上的丧尸数量就越少，但丧尸尸体却变得更多了。
　　“这里的丧尸尸体不少，看起来附近像是经常有人活动的样子。”
　　楚清清看了看路边的尸体，皆是被人一刀斩首。
　　“真不知道在加油站那个大家伙附近，这些人是怎么生存的。”
　　走了十几分钟后，几人终于来到加油站对面的建筑区。
　　确认唐心柚找了一个房顶架枪后，楚清清才带着落落和小曦，径直向加油站走去。
　　加油站的附近围着几只小丧尸，更多的是遍地的焦尸，想必也是接到任务来杀死这只火焰，或者试图探索这里的幸存者。
　　解决了附近的几只小丧尸后，楚清清开启了精神雷达，寻找着火焰的身影。
　　果然，在加油站的后面，楚清清探查到了火焰。
　　只不过此时的火焰，正在与一个身影纠缠着，同时靠在墙角处还有一个身影。
　　“好像有幸存者，我们快过去看看。”
　　随后，三人便一同绕过加油站，向着火焰的方向赶去。
　　由于火焰所在的位置在加油站的另一侧，房顶上的唐心柚没办法看到，所以唐心柚也打算跟她们一起过去。
　　然而楚清清通过对讲机，让唐心柚留在原地。
　　来到加油站后方，三人率先看到了靠在墙角的刘媛媛。
　　此时她的右臂已经被烧伤，皮肤溃烂的面积很大。
　　看到楚清清等人出现，刘媛媛有些焦急的说道：“求求你们，快去救救她！”
　　“她？”
　　楚清清顺着刘媛媛的手指方向看去，只见一名少女正拿着手枪，不断躲避着丧尸手中喷出的火焰。
　　身法灵活和躲避的角度，丝毫不逊色于小曦和落落。
　　“她应该问题不大，倒是你，好像更需要帮助吧？”
　　楚清清盯着刘媛媛的脸看了几秒钟，很快就将她跟刘东强照片上的那名女子对上。
　　“你叫刘媛媛？”
　　“你认识我？”
　　听到楚清清叫出了自己的名字，刘媛媛顿时愣住。
　　与此同时，小曦和落落也幻化出武器，向着火焰冲了过去。
　　“是的，你的父亲在M城组建了幸存者基地，是他委托我来N城寻找你的。”
　　说着，楚清清从空间中拿出绷带和酒精，随后先是在手中释放水流，通过寒气将水流降温，冲洗着被烧伤的位置。
　　“嘶……”
　　“忍着点。”
　　“都浇上了你才说……”
　　此时，在落落和小曦的夹攻下，完全不用苏晴动手，火焰就已经落入下风。
　　“喂喂，你们两个要不要这么努力啊？这可是给清清发布的任务诶？”
　　“谁完成了不都一样嘛，反正你又不会不给奖励。”
　　“我……我才没有那么宽松呢。”
　　随着苏晴的话音落下，小曦利落的砍掉了火焰的脑袋，挖出了其中的紫色晶体。
　　“……”
　　苏晴微微叹了口气，在脑海中命令辅助AI发布完成的指令。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：杀死四级丧尸火焰（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：探索N城东部，寻找神秘的少女（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　三人回到刘媛媛面前，此时的楚清清已经将刘媛媛的手臂处理完。
　　听到脑海中的声音，楚清清有些好奇的看向苏晴。
　　【不在系统空间也能发布消息吗？】


第158章 生死攸关
　　对于楚清清的目光，苏晴还以为她在好奇自己是谁。
　　“苏晴，你没事吧？”
　　刘媛媛缓缓起身，关切的看向苏晴。
　　“我没事，你怎么样啦？”
　　“可能得养一段时间了。小姑娘，谢谢你们了。”
　　楚清清微笑着摇了摇头，说道：“不用谢，我叫楚清清。就像刚才说的，我是被你父亲委托来找你的，需要我送你去M城吗？”
　　“这个……”
　　刘媛媛有些为难的低下了头。
　　看着刘媛媛的样子，楚清清微微皱眉。
　　“看起来你不是很想去，有什么原因吗？”
　　刘媛媛点了点头。
　　“那先离开这里，到了安全的地方再说。”
　　“好。”
　　就在楚清清扶起刘媛媛后，对讲机中突然传出了唐心柚的声音。
　　“清清！张烨和那个蒙面人往你们的方向去了，而且加油站正面出现了一只很大个的丧尸！”
　　“真是阴魂不散！”
　　楚清清看了看苏晴，随后对小曦说道：“小曦，你先带着她们去心柚那里，落落和我拖住他们。”
　　“好！”
　　随后，楚清清拔出双刀，直接从侧面冲了出来，正好看到了不到百米之外的张烨和蒙面人。
　　没有丝毫犹豫，一道冰刃飞出后，楚清清的身影紧随其后。
　　在落落跟上去的同时，小曦也带着苏晴和刘媛媛跑向唐心柚的方向。
　　只是还没跑两步，那只体型更大的丧尸注意到了她们。
　　“火焰？没想到还有只更大的。”
　　小曦看了眼这只丧尸，一对漆黑的爪子与刚刚的火焰如出一辙。
　　“我来拖住它，你们往街道对面跑！”
　　随后，小曦便挥出两道炎刃，冲上前去与火焰缠斗起来。
　　与此同时，唐心柚的枪口也对准了火焰的脑袋。
　　一枪下去，那只火焰的大脑处直接出现了一个空洞。
　　只是这一枪竟然没有直接杀死它，反而让它更加暴躁，体内的火焰也纷纷倾泄而出。
　　正在接近的小曦看着突然涌出的火球，只得用武器纷纷弹开，然而还是有一两个火球击中了小曦。
　　楚清清这边率先找上了蒙面人，将张烨留给了落落解决。
　　凭借着曦和在白天带来的增幅，楚清清的身体数值已经远超常人。
　　再加上双刀的锋利度也已经满级，只是几个回合就将蒙面人的铁棍砍成几段。
　　趁着蒙面人倒地的瞬间，楚清清几步上前，将月落架在了她的脖子上。
　　“说，为什么一直跟着我们？为什么要阻止我们寻找末世的源头？”
　　“哼……”
　　蒙面人闷哼一声，左手猛的拍地，二人身下的水泥路面顿时破碎。
　　趁着楚清清身形不稳，蒙面人也迅速后撤，与楚清清拉开距离。
　　起身后的蒙面人失去了武器，已经不打算跟楚清清继续打下去，于是准备叫张烨撤离。
　　张烨这边拿着一把钢刀，与落落的武器碰撞的乒乓作响。
　　只是落落的武器有着寒气的加持，以至于张烨的行动速度越来越缓慢。
　　最终，在蒙面人准备叫张烨离开时，落落找准破绽，一刀捅进张烨的腹部。
　　随后，落落手腕一拧，直接连同张烨的身体甩向了加油站的油箱。
　　飞出去的张烨撞破了油箱，汽油与血迹混在一起。
　　蒙面人见状，立刻双手张开，散出一阵黑色的烟雾，遮挡了众人的视野。
　　开启精神雷达后，楚清清已经找不到蒙面人的身影了。
　　“跑的真快。”
　　楚清清看了眼躺在汽油中的张烨，虽然受了重伤，但还有呼吸。
　　“落落，你盯紧他，我先去把那只丧尸解决了。”
　　“好，放心去吧。”
　　回到小曦这边，被火球击中后，小曦立刻拍灭了身上的火焰。
　　毕竟刘媛媛还在这里看着，要是突然虚化，解释起来还是很复杂的。
　　双方拉开距离后，那只火焰的双手渐渐变得通红，再次蓄力起下一次的攻击。
　　就在丧尸的手掌中燃起火焰时，屋顶上的唐心柚一枪击中了丧尸的右手手掌心。
　　直线的空间坍缩甚至将丧尸的整个手臂贯穿，右手中的火焰也顿时消散。
　　也许是感觉到了痛楚，此时的丧尸大吼一声，整条手臂也变得通红，熔岩似的物质也不断从手臂中流出。
　　小曦见状，也只是在远处用炎刃输出。
　　一道道炎刃打在丧尸身上，虽然能够造成伤害，但由于是器灵使用的武器技能，因此始终无法做到贯穿或切割。
　　就在此时，一道冰刃飞来，直接将丧尸的左手冻住。
　　随后，楚清清的身影出现在了丧尸背后。
　　只见楚清清俯下身子，手中的双刀同时挥动，直接斩断了丧尸的双腿。
　　随着切口断开，大量熔岩物质从丧尸体内涌出。
　　凭借着出色的体力值，楚清清迅速离开了原地，速度之快连唐心柚和刘媛媛都没看清。
　　被前后夹击的丧尸看了看身后的楚清清。
　　由于双腿被砍断，左手也已经被冻结，此时的火焰丧尸已经没什么威胁了。
　　而这只丧尸似乎也知道了自己的命运，不过作为五级丧尸的它，绝不会轻易放过眼前这群人。
　　只见这只丧尸没有丝毫犹豫，抓起还在流淌着熔岩物质的断腿，直接扔向了远处的落落。
　　此时的落落踩着重伤的张烨，而张烨躺着的地方，正是油箱中流淌出来的汽油。
　　“落落！”
　　楚清清率先注意到地上的汽油，但那只断腿已经比她的声音更先落在了汽油中。
　　刹那间，爆炸的火焰吞没了整个加油站，爆炸中心的落落和张烨，连同战场内的楚清清和小曦一同卷了进去。
　　“清清！”
　　唐心柚和苏晴同时对着火焰大喊，然而嘈杂的爆炸声和呼啸的火焰，将二人的声音吞没殆尽。
　　众人的据点里，看着楼下训练的众人，小柔微微打了个哈欠。
　　忽然，小柔的瞳孔骤缩，迅速拉开了自己的系统面板。
　　————————————
　　姓名：楚清清
　　性别：女
　　年龄：21
　　体力值：15
　　智力值：15
　　魅力值：15
　　心情值：74
　　精神值：27
　　精神状况：良好
　　身体状况：重伤（全身大面积烧伤，暂无生命危险，请系统进行合理干预）
　　————————————


第159章 有惊无险
　　加油站内，随着大火熊熊燃烧，加油站中的其他油箱也相继爆炸。
　　看着这一幕的苏晴虽然担心，但也只能先把受伤的刘媛媛带到安全地带，顺便拉住想要冲进去的唐心柚。
　　“心柚！你冷静点！现在里面还在爆炸，你进去了也帮不上忙啊。”
　　“可是清清还在里面啊！清清！”
　　唐心柚拼命挣脱苏晴的手臂，随后腰间的雷极化作雷铠，附着在了唐心柚身上。
　　然而下一刻，苏晴便一枪打在了唐心柚的脖子上。
　　“……用的是麻醉弹，抱歉了心柚。”
　　将唐心柚拖回来后，苏晴将其放在了刘媛媛的身旁。
　　面对刘媛媛不解的目光，苏晴也主动说出了自己的来历。
　　大致意思就是，自己早就认识楚清清她们，并且还编了一套从其他城市来到N城的说辞。
　　当然，有关系统的内容全都省略了。
　　待刘媛媛了解情况后，苏晴便来到了楼顶观察情况，所处的位置也是刘媛媛看不到的地方。
　　随后，苏晴拉开了系统面板，将月落、曦和和楚清清的情况全部显示了出来。
　　看到楚清清的身体状况中“暂无生命危险”的字样，苏晴也是松了一口气。
　　除此之外，月落的耐久度下降至73%，但曦和的耐久度只剩下了1%。
　　“曦和……小曦，希望这场大火，能让你想起些什么吧。”
　　此时，在火焰的中心。
　　遍地的汽油已经被引燃，几个油箱也相继爆炸，滚滚浓烟冲天而起。
　　在小曦的保护下，落落已经回到了本体中。
　　至于楚清清，则是在落落回到本体后，被小曦护在了怀里。
　　只是由于晚了一步，才导致楚清清全身大面积烧伤，所幸爆炸的伤害都被小曦挡了下来。
　　楚清清不顾身上的疼痛，低头看了眼月落和曦和。
　　在楚清清的怀里，月落散发着柔和的蓝色光芒，但曦和已经黯淡无光。
　　“小曦？你……我们先离开这里！”
　　“不……”
　　小曦紧紧抱住了楚清清，在大火的吞噬下，小曦身上的衣物已经一件不剩，原本白皙的肌肤也尽是大块的烧伤。
　　“周围……遍地都是汽油，还有……油箱，没有爆炸……”
　　在【恢复】的技能加持下，楚清清的烧伤正在以肉眼可见的速度恢复着，并且在小曦的保护下，火焰也没有继续灼伤她。
　　而楚清清怀里的曦和，耐久度也卡在了1%，即使小曦始终被火焰灼伤，曦和也始终倔强的散发着微弱的光芒。
　　几秒钟后，又是一阵爆炸。
　　巨大的气浪吹飞了两人，大量燃烧的汽油混杂着飞溅的油箱碎片飞出，有不少碎片直接插进了小曦的后背。
　　即使如此，小曦依旧紧紧抱着楚清清。
　　“小曦……”
　　“落……带她走……”
　　月落似乎是听到了小曦微弱的声音，在楚清清周围释放出大量寒气，暂时将周围的温度降了下来。
　　随后，小曦快速踏出两步，将楚清清连同两把刀，一同扔出了火海。
　　看到从火海中飞出来的楚清清，苏晴也微微松了一口气，随后目光全部放在了面板中的曦和上面。
　　离开火海的楚清清迅速后撤，来到了安全距离。
　　只是落落在离开火海的刹那就出现在楚清清身旁，却并没有跟着楚清清后退，而是带着寒气，一头冲进了火海。
　　在苏晴的面板上，月落的耐久度正在不断下降，而楚清清腰间的月落，光芒也在渐渐黯淡。
　　看着面前的火海，楚清清迅速思考着办法，却始终想不到有什么方法能够冲进火海救人。
　　“辅助AI！”
　　“我在。”
　　“那片火海，我要怎么进去！”
　　“火海程度检索中……检索完毕，当前系统商城内并没有完全防火的衣物，并且火海覆盖加油站，有可能发生爆炸……”
　　“闭嘴！”
　　楚清清一脸担忧的看向火海，随后拿出了增加体力值的药片，又在身体周围释放大量的寒气和水流，准备冲进火海救人。
　　就在此时，刘媛媛上前拦住了她。
　　“楚清清，虽然我不知道你做了什么，但里面随时有爆炸的危险，你好不容易才被送出来，难道要让她们的努力白费吗？”
　　“那我也要去！你不知道她们对我有多重要！”
　　楚清清一把推开刘媛媛，正准备冲进火海时，苏晴也在她面前拦住了她。
　　“清清！你冷静点，她们已经回来了。”
　　听到苏晴的话，楚清清微微一愣，随后在心底呼唤道：“落落？”
　　“我在。小曦已经被我带回来了，不用担心。”
　　听到落落的声音，楚清清也松了口气，只是落落的声音微微颤抖，似乎有些抽泣。
　　“你们挺住，我这就带你们回去养伤。”
　　随后，两人一同来到唐心柚这里。
　　苏晴看着眼前的刘媛媛，无奈的叹了口气。
　　随后，楚清清从空间里拿出货车，带着众人离开了加油站。
　　虽然技艺还不太娴熟，但楚清清已经能做到正常行驶了，一路上也是有惊无险的回到了据点。
　　刚一停下车，小柔就急匆匆的打开车门。
　　只是当她看到司机是楚清清时，大大的眼睛里充满了疑惑。
　　楚清清也没来得及跟众人打招呼，将货车和众人丢在小区门口，自己就飞快的跑进单元楼。
　　“诶？清……跑掉了。”
　　“这么着急？出什么事了？”
　　在小区里训练的众人看到楚清清飞快的跑过，皆是一阵不解。
　　小区门口，苏晴推开了货车车厢，扶着唐心柚走了下来。
　　看着从未见过的两个新面孔，刘勇几人顿时就来了兴趣，快步走上前来问候。
　　“二位好，我叫刘勇。你们也是被清清小姐救回来的吧？不用担心，以后咱们就是一家人了……”
　　刘媛媛一脸嫌弃的看着眼前的刘勇，随后指了指自己的手臂。
　　“谢谢你的欢迎，不过可不可以让我先处理一下？”
　　经过刘媛媛这么一提醒，众人这才看到刘媛媛的手臂，连忙把顾婕推了出来。
　　“放心吧，我有治疗他人的异能，你的伤很快就会好了。”


第160章 前辈来啦～
　　就在顾婕为刘媛媛治疗时，小柔拉着苏晴来到一旁。
　　“前辈？”
　　“是我。”
　　小柔看了眼不远处的众人，轻轻的捏了捏苏晴的脸。
　　“好真实啊……”
　　“喂喂，我也是找了一个身体的好吧。”
　　“行吧……你们那边发生了什么？为什么清清突然重伤了？”
　　“进屋再说，顺便带上赵博他们。清清这会儿情绪不太稳定，让她先自己待会吧。”
　　两人几句话的功夫，顾婕这边已经治好了刘媛媛的手臂，并且将唐心柚叫醒。
　　睁开眼后的唐心柚，第一件事就是喊出了楚清清的名字。
　　“清清！”
　　“好了好了唐队长，清清已经回来了。”
　　小夜上前将唐心柚扶起，但唐心柚看了看周围，随后头也不回的跑上了楼。
　　“这么着急？发生什么事了？”
　　赵博等人不解的看向刘媛媛，苏晴和小柔此时也走了过来。
　　“我们上楼说吧。”
　　此时，在落落和小曦的房间里。
　　楚清清和落落将两把刀放在了修理台上，随后工具箱便开始自动对月落和曦和进行修复。
　　“那个……清清，我先回去了，她恢复以后我会告诉你的。”
　　从修理箱进行工作开始，落落的动作便拘谨了很多。
　　“好，帮我照顾好她。”
　　楚清清担忧的看了眼刀架上的曦和，此时除了刀柄处还散发着微弱的光芒，已经与普通的唐刀别无二致。
　　叹了口气后，楚清清离开了落落的房间，落落也回到了本体中。
　　此时的客厅内，众人已经围在桌前。
　　经过刚刚的谈话，众人已经了解了面前刘媛媛的身份，而苏晴也只是将自己对刘媛媛说的话重新说了一遍。
　　得知刘媛媛就是刘东强的女儿时，唐心柚也是多看了她两眼。
　　本以为刘东强委托寻找的女儿，应该会在N城基地的某个角落，没想到自己也很有实力，并且还有异能。
　　“……事情就是这样，对于那两位的遭遇，我也很遗憾……”
　　刘媛媛有些伤感的叹了口气，其他人也纷纷低下了头。
　　“她们……应该不会那么容易死的。”
　　小夜的语气比别人要轻松一些，但脸上的表情却没有一点轻松。
　　“不必否认现实，直到我们离开的时候，我也没有看到那两位从火海中走出。那场大火，恐怕连尸体都不会留下。”
　　唐心柚看着刘媛媛，无奈的叹了口气。
　　毕竟小曦和落落的情况，即使解释了也不一定会让别人相信。
　　“先不说这个了。刘媛媛小姐，对于您父亲正在寻找你这件事，您打算回去吗？”
　　刘媛媛看向唐心柚，随后又打量了一遍其他人，最终摇了摇头。
　　“在我初中的时候，我的父母离异，以至于我的成长经历并不完整。尤其是当我得知他们的离婚原因时，我才知道是因为我父亲，看上了他的秘书。”
　　【还真是经典的桥段啊……】
　　“末世到来之后，我的母亲变成了丧尸，还差点将我咬伤，幸好我被邻居救了下来。从那以后，我就独自一人生活，早就习惯了没有父亲的日子。”
　　“也就是说，你已经决定不再回去了？”
　　“是的。”
　　唐心柚叹了口气，继续说道：“既然这样，我们也不会强迫你，不过这个消息我们需要传达给你父亲。”
　　“可以。另外，请你们在传达消息的时候，无论他说什么试图感动我的话，都帮我回绝掉。”
　　“我明白了。”
　　在众人聊天的时候，小柔和苏晴来到了三楼。
　　她们正准备去看看落落和小曦，结果正好遇到了从楼梯口下来的楚清清。
　　“清清，你还好吗？”
　　“啊……小柔，我没事。”
　　楚清清有些憔悴的笑了一下，随后看向了苏晴。
　　“我是不是……该叫你小晴？”
　　听到楚清清的话，苏晴愣了一下，随后无奈的笑了笑。
　　“所以你已经猜到了嘛？还想着给你个惊喜来着。”
　　“当然，你这任务发布的跟小柔一模一样，很难不知道的。”
　　“好吧好吧。落落和小曦怎么样了？”
　　“已经在修复了。小晴，她们不会有事的吧？”
　　“当然，就算耐久度耗尽，也可以通过修复来恢复的，不过消耗的护刀油可能会多一些。”
　　听到小晴的回答，楚清清这才松了口气。
　　“那我就放心了。积分不是问题，她们要是需要的话，你尽管给就是了。”
　　“好嘞～”
　　随后，两人目送楚清清走下楼梯后，来到了落落和小曦的门前。
　　正当小晴准备开门时，小柔一把拉住了她的手。
　　“前辈，不敲门的话很没有礼貌的。”
　　听到小柔的话，小晴在原地愣了一下。
　　“啊？大家都是熟人了，没必要吧？”
　　“现在落落的情绪也不太稳定哦？你确定嘛？”
　　小晴看着门把手思考了一下，还是决定敲门。
　　只是当小晴刚敲响一下时，门内却突然传出类似风的呼啸声，以及声响巨大的爆炸声。
　　幸好房车内部的结构足够结实，就连卧室门都看不出异样。
　　房门中传出的巨响，让小晴敲门的手再次停顿。
　　小柔看了看卧室门，又看了看小晴，显得有些不安。
　　“前辈，刚刚那声是怎么回事？”
　　面对小柔的问题，小晴并没有急着回答，而是微微一笑，拉上小柔的手走向楼梯口。
　　由于刚刚的那声爆炸声，一楼客厅里的众人此时也来到了三楼。
　　“小晴小柔，怎么回事？”
　　楚清清满脸担忧，第一个向二人问道。
　　“没事，她们在恢复身体呢。”
　　“她们？谁？”
　　刘媛媛一脸不解的看向小晴和众人。
　　“这个……解释起来可能有点复杂，但楼上的两人的确是在加油站里没有出来的两人。”
　　“啊？不会吧？就算她们能活下来，那又是怎么回来的啊？”
　　“就说解释起来很复杂嘛……”
　　小夜看了看二人的表情，从小晴的脸上已经看不到一丝担忧。
　　【不会真的……？】
　　【没错哦～】
　　脑海中毫无预兆的声音让小夜一愣，回过神来就看到小晴一脸微笑的看着她。


第161章 落落的地位：危！
　　“清清，我饿了，有吃的嘛？”
　　小晴看向楚清清说道。
　　一旁的唐心柚满脸疑惑的看了看小晴，又看了看楚清清。
　　明明系统是不用吃东西的，小晴这样做无疑是为了支开众人。
　　听到小晴的话，楚清清也是一愣，但很快就反应过来。
　　“差不多也该吃午饭了。大家去客厅等着吧，我这就去做饭。”
　　“小清，你今天出去很辛苦了，做饭还是交给我和赵哥吧。”
　　顾婕面带关心，看向楚清清说道。
　　“没关系的，我没有很累，正好也需要换换心情。”
　　说着，众人就缓缓下楼，向着客厅走去。
　　跟在最后面的小晴看了眼卧室门，随后也跟上了众人。
　　…………
　　N城基地附近，“楚清清”捂着自己的右肩膀，踉跄着走向基地。
　　“真没想到，那月落的寒气还有这种用处……”
　　她从加油站逃离后，借助异能快速离开了战场。
　　本想着先包扎一下自己，没想到月落的寒气一直留存在她体内，不仅使她的动作变得缓慢，还延缓了她伤口的愈合。
　　也正是在处理伤口的时候，由于躲闪不及，被一只迅影狠狠的咬了一口。
　　此时的“楚清清”用一件外套遮挡着自己肩上的咬痕，缓缓向N城基地的方向走去。
　　“该死的楚清清……等我也拿到了系统里的武器，一定要将你碎尸万段！”
　　与此同时，在S城基地的研究中心里。
　　“这种材料……也还差点。”
　　男子的手中拿着一团类似皮肤组织的物体，随后将其丢进了垃圾桶。
　　在他的面前，是躺在研究台上的柳纤婷。
　　此时的柳纤婷身上插满了颜色各异、粗细不一的管子，一丝不挂并且只有上半身，在腰部还能看到金属脊柱与骨骼，但却没有一丝血迹。
　　“阿铭，休息一下吧，你已经连续工作27个小时了。”
　　研究台上的柳纤婷开口说道，只是此时柳纤婷的声音只有冰冷的电子音。
　　“我现在不想听到你的声音，把嘴闭上。”
　　楚坚铭面不改色，继续拿起了架子上的几个试管，走向了操控台。
　　听到楚坚铭的话，柳纤婷的脸上没有任何不愉快，而是继续配合着他的实验。
　　“咚咚咚。”
　　一阵敲门声响起。
　　“进来。”
　　得到楚坚铭的允许后，张烨从门外走了进来。
　　来到楚坚铭面前，张烨微微鞠了一躬，这才说道：“老爷，刚刚检测到信号，我的克隆体……死亡了。”
　　楚坚铭扭头看了他一眼，随后继续手里的事情。
　　“早就猜到了，跟你一样没用。”
　　“是……”
　　随着楚坚铭的将试管中的液体倒入操控台，各种颜色的药液顺着管道，流进了柳纤婷的身体。
　　“还有什么消息？”
　　“小姐的克隆体感染了丧尸病毒，距离病毒爆发不到半个小时了。”
　　“嗯？”
　　听到张烨的话，楚坚铭放下了手里的试管，回头看向张烨。
　　几秒钟后，楚坚铭再次扭头看向操控台。
　　“关闭她的神经中枢，摧毁她的细胞，我不会允许她以那种姿态游荡在世界上，哪怕是顶着她样子的克隆体。”
　　“是。”
　　…………
　　傍晚，夕阳的余晖照在小区里。
　　赵博等人带着顾婕和顾小小继续训练，小柔和小晴也坐在单元楼门口，看着正在训练的众人。
　　卧室里，楚清清打开了武器面板，先是看了看月落和曦和的状态，确认它们的耐久度都在恢复后，这才拿过了唐心柚的星落。
　　随后，楚清清将任务完成得到的两次武器升级，以及分子穿透狙击镜装在了满级的星灭上。
　　“好啦，这样就完成啦。”
　　楚清清将满配的星灭递给了唐心柚。
　　将星灭拿到手里后，唐心柚反复看了看，此时的枪身也散发着淡淡的银色光芒。
　　“辛苦了，清清。”
　　“没关系啦，有了更趁手的武器，你也好多多支援我嘛。”
　　二人相视一笑，随后来到了窗前，看着楼下训练的众人。
　　“清清，我们是不是应该想想办法，防止一下张烨他们啊？不然他们总是在我们最关键的时候来捣乱。”
　　“有道理，就像今天的情况，如果不是因为我们赢了，结果恐怕会很糟糕。”
　　“虽然今天的结果也不是很好啦……”
　　唐心柚无奈的叹了口气，看向了卧室门。
　　“小曦和落落怎么样了？我们要不要去看看？”
　　“可以，我也有点在意。”
　　随后，两人便来到了三楼，找到了落落和小曦的房间。
　　只是当她们站在门口时，楚清清注意到卧室门的缝隙中，有一股耀眼的橙色光芒。
　　带着疑惑，楚清清敲响了房门。
　　“落落，小曦，我进来咯？”
　　“进来吧。”
　　落落的声音从门内响起，楚清清推开了卧室门。
　　只是还不等进入房间，耀眼的光芒便充斥了整个走廊。
　　楚清清眯起眼睛一看，那光芒的源头正是落落手中的曦和。
　　“落落，曦和这是怎么了？”
　　“看起来是因为那场大火，导致图腾觉醒了。”
　　落落将曦和放回到工具箱上，对二人说道：“自从图腾觉醒以后，曦和的耐久度上限就在不断增加，光是它自己就已经用完好几瓶护刀油了。”
　　说罢，落落还指了指角落里的垃圾桶，里面确实有几个空瓶子。
　　“护刀油不是问题，小曦能好起来才是最重要的，不够的话就去找小晴要。”
　　落落点了点头，看向了工具箱上的曦和。
　　此时的曦和刀身上，出现了一只栩栩如生的凤凰，并且随着工具箱的保养，那凤凰释放的光芒还在不断变强。
　　接下来，二人陪着落落在房间里聊了一会儿，虽然落落有回应，但目光始终聚焦在曦和身上。
　　看着落落的样子，唐心柚和楚清清第一次感觉到了狗粮的味道。
　　“好啦，我们就不打扰你了，小曦醒过来记得告诉我哦。”
　　楚清清拉上唐心柚，跟落落摆了摆手，便离开了落落的卧室。
　　目送两人离开后，落落的目光再次看向曦和。
　　【好强……我的地位应该不会变吧？】


第162章 作为前辈，可不能这样
　　第二天一早，小柔率先从床上醒过来。
　　洗漱完后，小柔走出了房车，来到窗前俯瞰着整个小区。
　　趁着天色刚蒙蒙亮，一个身影鬼鬼祟祟的在小区门口探头探脑，而他的举动自然逃不过小柔的眼睛。
　　“又来了吗……真是没完没了。”
　　小柔无奈的叹了口气，换了一身外套就离开了单元楼。
　　看着有人走了过来，周广全心头一惊，但还是强装镇定的蹲在墙角，坚信对方没看见自己。
　　“出来吧，我看见你了。”
　　“……”
　　“我真的看到你了，别再躲了。”
　　“……”
　　“你看这个炸弹它又大又圆……”
　　“别别别！我这就出来！”
　　听到小柔手里有炸弹，周广全这才连滚带爬的跳了出来。
　　“又来干什……喂，再乱看我就揍你了。”
　　此时的小柔披着一件外套，里面则是盖住大腿的半袖，再加上洁白的双腿，足以让人浮想联翩。
　　周广全咽了咽口水，这才艰难的移开目光，对小柔说道：“那个……对于之前那件事，是我没管住自己手下的人，我很抱歉。”
　　“嗯。”
　　“所以……所以为了补偿你们，我愿意告诉你们一个物资很丰富的地方。”
　　“不需要。”
　　“那就这么说定了……诶？”
　　听到小柔干净利落的回答，周广全有些意外。
　　“那个……你说什么？”
　　“不需要，请回去吧。”
　　小柔摆了摆手，随后转身就要离开。
　　“不是……那里的物资真的很多，绝对不会让你们白跑一趟的啊！”
　　小柔微微打了个哈欠，扭头说道：“无非就是你自己拿不下，想让我们去解决那里的问题，然后你再以提供了地点为理由蹭点物资吧？”
　　“这……”
　　“不好意思啊，我们的物资很多，而且缺物资的话我们会自己找的，不需要你的帮助。”
　　看着小柔毫不犹豫的走向单元楼，周广全无奈的叹了口气，上前抓住了小柔的手腕。
　　就在此时，一声巨大的枪响在楼顶响起，而那颗子弹也精准的打在了周广全前方的地面上。
　　随后，一个略显稚嫩的声音出现在周广全的脑海中。
　　“放开她。”
　　虽然声音很好听，但语气中有着不容置疑，再加上刚刚的那声枪响，让周广全立刻松开了手。
　　听到枪响后的小柔有些疑惑，只是当她看到趴在窗口的小晴，便顿时就明白了。
　　对着小晴摆了摆手后，小柔也转过身面向周广全。
　　“没什么事情的话就回去吧，再待下去，怕你就走不掉了。”
　　周广全看了看眼前的小柔，又看了看楼上架枪的小晴，只得面色苦闷的离开。
　　“真是的，明明一个个都这么好看，怎么做事都这么冷血……”
　　走到小区门口的周广全突然一愣，随后有些惊恐的回头看向了楼上。
　　“刚刚那个声音……是怎么来的？异能可以做到这种事吗？”
　　此时的小柔已经回到了楼上。
　　推开房门，小柔便看到了坐在沙发上的小晴。
　　“前辈，你刚刚好凶诶。”
　　“那怎么了～作为前辈，我可不能眼睁睁看着你被人占便宜嘛。”
　　“我倒是没这么多顾虑啦……”
　　小柔打了个哈欠，随后靠在了小晴的怀里。
　　此时的小晴被小柔突如其来的举动弄得手足无措。
　　“前辈今天醒的好早啊。”
　　“啊……是嘛？”
　　“是呀，记得以前在系统空间里的时候，前辈总是休眠到十点多呢。”
　　“这个……可能是这具身体的生物钟吧，哈哈……”
　　小晴有些尴尬的笑着，尽量不去想自己身上的小柔。
　　只是当她回过神来的时候，小柔已经靠在她的怀里睡着了。
　　看着自己怀里的小柔，小晴无奈的叹了口气。
　　就在小晴抱住小柔，准备将她送回房间时，楚清清正好从房车里走了出来。
　　“……”
　　“……”
　　二人对视了三秒钟，楚清清便僵硬的扭过头去。
　　“小晴，你作为前辈，这样占便宜是不对的……”
　　“……？！？？……”
　　随着小晴一阵无语的手舞足蹈，最终还是没能说出一个字来，只得抱起了小柔走进房车。
　　楚清清微微一笑，来到窗前看了看外面的天空。
　　今天的天气很晴朗，按照昨晚的安排，她是要带着唐心柚一起去交任务的。
　　由于曦和还没有完全恢复，落落又放心不下，所以楚清清决定只带着唐心柚过去。
　　毕竟凭借唐心柚满配的星灭，再加上自己出色的体能和异能，顶多遇到尸潮需要跑，不然没什么丧尸是她们的对手。
　　随着时间慢慢过去，其他人也相继醒来。
　　吃过早饭后，楚清清和唐心柚便准备出发了。
　　小晴站在窗前，看着驶出小区的摩托车，又看向了身旁的小柔。
　　“小柔，我们跟过去看看。”
　　“嗯？只是交个任务，不会有什么突发情况吧？”
　　“不知道，但是我的系统雷达感觉没那么简单。”
　　小晴指了指头上的呆毛，一脸严肃的说道。
　　“……这应该不是前辈你随便说的吧？”
　　小柔无奈的叹了口气，随后便跟着小晴一起回到了房间内。
　　随着小晴缓缓抬手，一道蓝色的屏障穿过了两人，将她们带回了系统空间。
　　“小柔，小晴，欢迎回来。”
　　检测到二人回到系统空间，辅助AI第一时间发出了问候。
　　“哇～这里还是没有变化呢。”
　　“系统空间嘛，你还想有什么变化呀？”
　　小柔来到了自己的座椅前，有些怀念的摸了摸。
　　小晴则是打开了面板，放出了楚清清二人的画面。
　　“她们这次去可是没带月落和曦和呀，万一再遇到张烨他们，空手可是很难打过的。”
　　小柔看了看面板，对小晴说道：“可是基地那边应该不会允许幸存者相互打斗的吧？”
　　“的确，但目前我们见到的张烨只是克隆人，很难保证他们做出什么玉石俱焚的事情。”
　　“克隆人？”
　　小柔一脸不解的看向小晴。
　　听到小柔疑惑的语气，小晴也不解的看向了她。
　　“之前在M城基地的时候，我还以为你注意到了呢。”


第163章 都给我抓起来！
　　“当时的确是感觉有点奇怪，不过我还没想到这里啦。”
　　“总之先防范着吧，既然不是本体，也就说明可以被随时舍弃的。”
　　经过不到一个小时的路程，楚清清和唐心柚来到了基地门口。
　　只是刚一到门口，看守的士兵就一脸惊讶的看着楚清清。
　　“来人！快把她们围起来！”
　　顿时，几名士兵迅速围了上来，枪口对准了两人。
　　周围进入基地的幸存者也感到莫名其妙，纷纷围了过来。
　　“各位，这是什么意思？我们可是来交任务的。”
　　“将军有令，遇到这个人，必须将她带到将军面前。”
　　领头的士兵从背后拿出一张照片，上面正是楚清清。
　　看着士兵展示出来的照片，楚清清感到很疑惑，因为她并不记得自己什么时候拍过这张照片。
　　“把她们分开，带着她去见杜鸣将军。”
　　“是！”
　　一名士兵上前抓住了唐心柚的胳膊，正准备带她离开时，唐心柚一把甩开了那名士兵的手，抱紧了楚清清。
　　也正是因为这个举动，所有士兵的枪口齐齐对准了唐心柚。
　　楚清清见状，一把将唐心柚护在身后，对领头的士兵说道：“既然是带我去见你们将军，直接说就可以了，为什么要动手？”
　　“将军说了，除了照片上的人之外，其他人不能带过去。”
　　“那让她在门外等着。”
　　“不行，我们会带她去其他地方，等你见完将军，我们自然会放她离开。”
　　眼看局势陷入僵局，唐心柚无奈的叹了口气，松开了楚清清的胳膊。
　　“清清，你先跟他们去吧，只是单独谈个话而已，没关系的。”
　　楚清清看了眼唐心柚，也只好点头同意。
　　毕竟这是在幸存者基地，而且她们还是来交任务的，总不可能把她们关起来吧？
　　随后，两人被带进了基地。
　　楚清清在士兵领队的带领下，向着市政大楼走去。
　　而唐心柚则是被其他士兵带到了一处偏僻的铁皮房屋。
　　“在这里等一会儿吧，等将军那边下令，我们就会放你出去。”
　　唐心柚点了点头，找了个墙角坐了下来。
　　与此同时，在士兵领队的带领下，楚清清来到了杜鸣将军的办公室。
　　“将军，人带到了。”
　　“人？哪个人？”
　　杜鸣有些疑惑的抬起头，正巧对上了楚清清的目光。
　　看到楚清清的样貌，杜鸣先是一愣，随后让那名士兵领队离开了办公室。
　　“你……从哪来的？”
　　杜鸣看向面前的楚清清，有些紧张的问道。
　　“从哪来？我从城郊过来的。”
　　“不不不，我是说你在来到N城之前所在的城市。”
　　“抱歉，我不想透露。”
　　以防万一，楚清清并不打算说出来自己来自M城，毕竟对方是军方的人，不是普通的幸存者之间的闲聊。
　　而楚清清的拒绝透露，却让杜鸣很为难。
　　毕竟眼前的楚清清跟他之前见到的“楚清清”一模一样，他询问对方从哪来也是为了确认对方究竟是不是自己要找的人。
　　不过仔细想想，杜鸣也就明白了。
　　如果是他所知道的“楚清清”，在这种只有他们两人的场合，也不至于藏着掖着了。
　　“不想说，就不必说。不过即使你不说，我也知道你是谁。”
　　“哦？所以呢？”
　　面对杜鸣严肃的语气，楚清清毫无惧色。
　　“自我介绍一下，我叫杜鸣，是这座幸存者基地的管理者，也是驻守军方的将军。至于为什么带你过来，是因为有人要我带你去S城，希望你能积极配合。”
　　“如果我不去呢？”
　　“不去？哈哈哈哈哈哈……”
　　杜鸣笑了笑，眼神逐渐阴冷的看向楚清清。
　　“刚刚跟你一起的那个女生，你也不希望再见到她的时候，只剩下一具冰冷的尸体吧？”
　　听到这话，楚清清眉头一皱，看向杜鸣的眼神也带上了些许杀意。
　　就在杜鸣准备继续说下去时，脑海中突然感到一阵剧烈的疼痛。
　　“如果你敢对她动手，我不介意现在就让你死在这里。”
　　“呃啊……你是……精神类……”
　　见杜鸣的意识渐渐模糊，楚清清也及时收敛了异能。
　　得到喘息的杜鸣抬起头，惊恐的看向楚清清。
　　此时的他很清楚，眼前的这个楚清清可以轻而易举的杀死自己。
　　也正是因为生命受到威胁，杜鸣一改话锋，语气和善的说道：“那个……开个玩笑而已嘛，现在的年轻人真不禁逗……”
　　“所以叫我来有什么事？”
　　楚清清的面容依旧冷峻，让杜鸣也不知如何开口。
　　挣扎了一会儿后，杜鸣选择将“楚清清”交代给他的事情全盘托出，只不过将自己参与的部分全都隐藏了。
　　“在此之前，有一个跟你长得一模一样的人，让我带你去S城，不惜一切代价，所以我才会在基地里发布抓捕你的任务。”
　　“跟我长得一模一样的人？”
　　听到杜鸣的话，楚清清心里有一种不好的预感。
　　“是啊，她就是从S城来的，而且身边还跟着一个管家，叫……”
　　“张烨？”
　　“对对对，就是张烨。嗯？你怎么知道？”
　　听到杜鸣肯定的答复，楚清清心头一惊，不由自主的想到了唐心柚。
　　“跟我一起来的那个女孩，现在在哪！”
　　“诶，你先别急，我还没说完……”
　　“快告诉我！”
　　楚清清此时已经没时间跟杜鸣继续说这些，她此时的心里只有一个担忧，那就是跟自己长相一样的那个“楚清清”，会不会顶着自己这张脸去骗走她的唐心柚。
　　眼看楚清清突然生气，杜鸣也不好多说什么，只得将唐心柚被带到的铁皮房的位置告诉了她。
　　随后，楚清清扭头就走出了办公室，一拳打碎了落地窗，从17层的市政大楼一跃而下，稳稳落在了地上。
　　目睹这一切的杜鸣，以及市政大楼附近的幸存者看到这一幕，纷纷都被惊呆了。
　　然而落地后的楚清清并没有停顿，而是径直向着基地角落里的铁皮房跑去。
　　就当她一脚踹开铁皮房的大门后，眼前的一幕让她有些……迷茫？


第164章 突如其来的父亲？
　　只见唐心柚正跟两个士兵围在一起打牌，两个士兵的脸上还贴着好几张纸条，倒是唐心柚的脸上干干净净。
　　“呃……心柚？”
　　“呀！清清，你聊完啦？”
　　见楚清清站在门口，唐心柚满心欢喜的丢下了手里的四个二带俩王，一头冲进楚清清的怀里。
　　“也不算是聊完了吧……话说你这是怎么回事？”
　　“当然是因为魅力值啦～这达到上限的魅力值可真好用，随随便便说两句就让他们对我放下戒备啦。”
　　“……没事就好，那我回去继续聊了。”
　　“好～”
　　看着唐心柚蹦蹦跳跳的回到士兵面前，楚清清也是感到深深的无奈。
　　就当她转身准备回到市政大楼时，杜鸣不知何时来到了她的身后。
　　“？！”
　　对于悄无声息出现的杜鸣，楚清清满脸的不可置信。
　　“喂！你们几个，就是这么盯人的？”
　　听到杜鸣的声音，士兵们迅速的捡起了自己的配枪，战战兢兢的站成一排。
　　“真是丢人现眼，回去给我做二百个俯卧撑！”
　　“……是！”
　　话音落下，士兵领队便带着队伍离开了。
　　唐心柚眨了眨眼，有些埋怨的看着杜鸣。
　　因为此时的她已经把其他牌都打完了，剩下四个二带俩王就可以直接四带二丢出去了。
　　“杜鸣将军，腿脚还算利索啊。”
　　“人老了，也没之前身手那么好了。既然碍事的人都离开了，那我们不妨继续我们刚刚的谈话？”
　　说罢，杜鸣还特意看了眼唐心柚，却并没有催促她离开。
　　这一举动也让楚清清对他的态度有所缓和。
　　毕竟现在的楚清清就是那种：你说我，我会干掉你。你说我的人，我会干碎（物理）你。
　　“好。刚刚你提到的，那个我是跟张烨一起行动的，对吗？”
　　“没错，他们两个基本没有分开过。”
　　此时的唐心柚也凑了过来，靠在楚清清肩膀上听着两人的谈话。
　　“关于那两个家伙，你知道多少？”
　　“不好意思，这涉及到军方的机密，我不能告诉你。”
　　“啧……”
　　楚清清微微皱眉，紧接着脑筋一转，便想到了其他办法。
　　“这样吧，你开个条件，只要我完成了，你就告诉我，怎么样？”
　　“抱歉，我对军方绝对忠诚，利诱这种把戏对我没用。”
　　看着眼前倔强的杜鸣，小柔此时在楚清清脑海中说道：“清清，你打开空间看看，我给你准备了点东西。”
　　【嗯？】
　　听到小柔的声音，楚清清也是有些好奇的打开了面板。
　　只见面板的最后，有六个功勋章静静的躺在里面。
　　看到这六枚功勋章，楚清清也立刻明白了小柔的意思。
　　“杜鸣将军，对吧？”
　　“没错。”
　　“我有些东西想给你看一看，想必你会很感兴趣。”
　　杜鸣看了看楚清清，他倒想看看，一个二十多岁的女娃子，能有什么令他感兴趣的东西。
　　只见楚清清的右手在空中一握，随后手掌摊开，几枚功勋章就这样出现在楚清清的手中。
　　“这？！你是从哪得到的？”
　　这些东西，杜鸣自然也有，只不过在随着军队撤离时，将这些功勋章遗落在了撤离点。
　　“杜鸣将军，作为军方的一名将军，想必你也曾功勋卓著。这些功勋章也许比不上你曾经光荣的过往，但光荣总会有人记得。”
　　说罢，楚清清将功勋章递给了杜鸣。
　　听到楚清清所说的话，杜鸣心情有些复杂的拿起了其中一枚功勋章。
　　即使这枚功勋章的主人与他素未谋面，但杜鸣认得这枚功勋章。
　　纷飞的战火，牺牲的战友，过往的一切仿佛历历在目，他与这枚功勋章的主人，也许曾经就肩并肩作战。
　　【像杜鸣这种有骨气的老军人，很容易就会被回忆触动，再提出你的要求就很容易被接受啦】
　　【可是这么欺骗他的感情，总觉得心里有点过意不去……】
　　【毕竟我们这么做也是为了帮他，只能先把负罪感压在心底咯】
　　楚清清无奈的叹了口气，对杜鸣说道：“杜鸣将军，这些勋章放在我这里也是浪费，想必只有你才知道它的分量，也知道如何去珍藏它们。从今往后，它们归你了。”
　　听到楚清清的话，杜鸣颤抖着双手接过这六枚功勋章，其中的缝隙里还沾染着丝丝血迹。
　　“真是被你这小丫头耍得团团转啊……”
　　“杜鸣将军，有了这些，我是否可以换一个机会？”
　　“机会？什么机会？”
　　“帮你做一件事，然后你把关于张烨和那个我的底细全都告诉我。”
　　杜鸣看了看楚清清，随后无奈的叹了口气。
　　“军人的保密原则不允许我透露，不过……就破例这一次。”
　　“我们军方其实一直在研究针对病毒抗体的研发，而研发抗体的地点就在S城，负责研究的人是一名生物学家，不过我不知道他的名字，一直都是称呼他为博士。”
　　“而那个你，就是博士的女儿，张烨则是他的管家。这次来N城，一方面要我抓住你，将你带回S城，另一方面也是为了带走N城基地的一部分异能者，用于抗体实验。”
　　“你等等你等等，信息量有点大……”
　　且不说抓走异能者跟抗体实验有什么关系，光是另一个自己是那名博士的女儿，这件事就够楚清清想个一天一夜的了。
　　不过楚清清不明白，不代表她系统空间里的小晴和小柔不明白。
　　此时的她们已经知道了此前的张烨都是克隆人，那么再结合两个一样的楚清清，也不难想到——张烨跟着的“楚清清”也是克隆人。
　　然而新的问题又出现了，那个博士是怎么得到楚清清的基因的？为什么被克隆出来的“楚清清”是博士的女儿？
　　小晴看着面板中的楚清清，突然冒出了一个无比离谱的脑洞。
　　“小柔，你说……那个博士，会不会是清清的父亲？”
　　听到小晴的猜想，小柔也是一脸无语。
　　“还真……不排除这个可能。”


第165章 染血的阴谋I
　　想到这里，小晴看向了画面中的楚清清。
　　此时的楚清清还在努力接受杜鸣的消息。
　　“女儿？清清，我记得你小时候，是跟奶奶一起生活的吧？”
　　唐心柚有些关切的看向楚清清，但也不敢再多说什么。
　　杜鸣口中的博士听起来很像是楚清清的父亲，但唐心柚不知道楚清清是如何看待他的。
　　“是啊……从我记事开始，就不记得父亲和母亲的样子了……”
　　看着楚清清有些犹豫的样子，小柔向小晴询问道：“前辈，有没有可能……我们陪着的这个清清，也是克隆出来的？”
　　“不会，克隆体的体内会被植入电子设备，作为系统的我们不会发现不了的。”
　　楚清清叹了口气，想不通的事情还是先不想了。
　　“那么，关于送异能者去S城做实验，又是怎么回事？”
　　“这个我也不清楚，博士那边只是时常需要异能者，似乎是跟抗体的研发有关，除此之外我也不知道了。”
　　“我这边属于军方管辖范围的边缘，军方部队和普通幸存者混杂在一起，能得到的消息也不多。如果你想知道更多消息，不妨去距离S城更近的B城看看。”
　　“又要换地方了嘛？还真是辛苦呀……”
　　听到又要去B城，唐心柚感到有些心累。
　　明明作为普通幸存者的一员，能在末世里安安全全的就已经很难得了，更别说像现在这样衣食无忧。
　　不过具体决定还是要看楚清清怎么想，要是楚清清不想去……
　　“那就多谢杜鸣将军了。对了，这两个任务，可以在你这里交了吗？”
　　楚清清拿出了之前完成的任务单，将其交给了杜鸣。
　　“嗯？加油站和那个工厂你们都解决了？当真是后生可畏啊。”
　　杜鸣点了点头，随后在任务单上盖了个章，便将任务单还给了楚清清。
　　“拿着这两个任务单，直接去仓库领取物资吧，他们看到这个章就明白了。”
　　“对了，前段时间突然出现一个很厉害的人，不知道给基地什么物资，身份卡里的余额直接变成了十位数，好像基地里有用的东西都被换走了。你们要是不嫌弃的话，就去随便挑挑吧。”
　　杜鸣摆了摆手，便向着市政大楼走去。
　　“呃……”
　　系统空间里，小晴有些不好意思的挠了挠头。
　　“前辈，怎么了？”
　　“咳咳……没事没事。”
　　就在此时，小夜突然出现在了面板上。
　　“小柔，小晴，张烨他们又来了！”
　　“哈？”
　　听到小夜的话，小晴迅速分出了一个面板，小柔则是把小区内的画面投放在了面板上。
　　不久之前……
　　得知自己身份已经暴露的“楚清清”，也不再戴着面具。
　　在上一个克隆体死亡后，她和张烨连夜就赶到了N城。
　　“小姐，您已经连续一天一夜没有休息了，要不要休息一下？”
　　张烨看向身旁的“楚清清”，关心的询问道。
　　“不用，父亲交给我们的命令，是解决掉那个系统。而且我们作为克隆体，不过是用完即扔的弃子，没有休息的必要。”
　　“……是。”
　　来到小区不远处，“楚清清”看了看自己和张烨腰间的手雷。
　　“一人两个，检查一下。”
　　“没有问题，小姐。”
　　自从楚坚铭得知了楚清清这边有系统以后，他就在谋划这件事了。
　　作为一名博士，而且还是一名生物学家，在这末世里的他本就是万众瞩目。
　　得到了系统以后，他更是觉得自己是这世界万中无一的存在。
　　如今，又有第二个系统出现了，这是他不允许的。
　　即便对方是自己的女儿，他也不允许对方超过自己。
　　只有他，才是这个世界的主宰。
　　“楚清清”躲在楼房的缝隙中，远远的看了眼小区。
　　此时的小区里，赵博等人正在进行日常训练，其他器灵倒是没有看到。
　　“小姐，我们要直接进去解决他们吗？”
　　“不，我们先去找一个人。”
　　“楚清清”微微一笑，随后带着张烨来到了周广全的庇护所。
　　在门口放哨的两人看到“楚清清”那张脸，皆是一阵惊慌。
　　“你你你你……怎么又来了？”
　　“我找你们老大有点事。”
　　经过好几天的观察，“楚清清”自然是知道楚清清一伙人这几天对他们的所作所为。
　　“那……你等一会儿，我这就去叫我们老大……老大！！！”
　　那两人中的一人飞快的跑进房间。
　　过了一会儿，周广全急匆匆的走了出来，乱糟糟的头发和凌乱的衣服，一看就是还没睡醒。
　　“楚清清小姐，这么早过来……是有什么事吗？”
　　周广全满脸陪笑的走了过来。
　　“楚清清”见状，也露出一个淡淡的微笑。
　　“周先生，之前的事情我很抱歉，所以这次来也算是赔罪的。”
　　“啊？”
　　听到“楚清清”的话，周广全先是一愣，随后想起了不久前楚清清杀死了刘大壮的事情。
　　“那个啊……那个的确是我没管好自己的手下，楚清清小姐不必在意的。”
　　“不不不，我回去想了几天，感觉我做的还是太过分了，今天特意来赔礼道歉。”
　　“不不不，的确是我抓人在先……”
　　“不不不，我做的还是太过分……”
　　“不不不……”
　　“……”
　　“……”
　　张烨和周广全的三个小弟此时就在旁边看着，对于两人的对话也是一阵无语。
　　“好了好了，道歉先放在一边。小姐，我们是不是还有正事要商量？”
　　张烨扶起了周广全，随后提醒了一下“楚清清”。
　　“楚清清”点了点头，对周广全说道：“周先生，其实呢，我在队伍里并不是很受人待见，所以早就有离开的意思了。”
　　“啊？那……楚清清小姐的意思是？”
　　“我准备加入你们，从今往后跟你们一起生活。”
　　“？？？”
　　听到这话，周广全有些不知所措。
　　要知道，当时楚清清还为了自己抓走的两个人特意打过来的，现在说不受人待见，怎么可能嘛。
　　“这个……楚清清小姐，说实话……我有点不太相信。”


第166章 染血的阴谋II
　　“我知道，所以我愿意给你们一些东西，来表达我的决心。”
　　“东西？物资？”
　　“楚清清”摇了摇头，随后微微一笑。
　　“我记得，你们好像寂寞很久了吧？”
　　说着，“楚清清”缓缓解开了上衣的扣子，露出了里面浅蓝色的内衣。
　　诱人的沟壑仿佛一道深渊，牢牢吸引住了周广全等人的视线。
　　“这……这这这！楚清清小姐，你这是……”
　　“只要周先生答应我，让我加入你们的队伍，那么你们每天都可以享受到这种快乐哦～”
　　对于“楚清清”的举动，张烨微微皱眉，但并没有多说什么。
　　“这……楚清清小姐，此话当真？”
　　“当然。不过还有一件事，就是他们对我实在是很过分，所以在加入你们之前，我要将他们全部杀死。”
　　听到这话，周广全好不容易下定的决心再次退缩。
　　且不说他今天早上差点被一枪爆头，光是那个拿着镰刀的长腿御姐，就能一个人把他们单刷了。
　　“……抱歉，我还不想在这里丢了性命。”
　　“我当然知道你在担心什么，所以配合你的异能，我倒是有一个很完美的计划。”
　　“我的异能？”
　　“楚清清”点了点头，随后走上前去，用自己的胸口紧紧贴上了周广全的身躯，胸前的两个馒头也被压成椭圆形。
　　“怎么样，有没有兴趣……试试啊？”
　　感受到“楚清清”身前的柔软，周广全也渐渐失去了理智，鬼使神差的点了点头。
　　“那好，计划是这样的……”
　　…………
　　时间回到现在的小区门口。
　　一辆燃着大火的货车横冲直撞的冲破了小区大门，车身还散发着一股诡异的紫色光芒。
　　在窗口的小夜最先注意到冲进小区的火车，立刻幻化出镰刀一跃而下，随后将手中的镰刀扔向了火车。
　　只是高速旋转的镰刀并没有像预料之中的将火车切开，而是发出了一声巨响后直接被弹开。
　　听到这声巨响，小区里的众人也反应过来，急忙向着小区中央的花坛处跑去。
　　而那货车也锁定了他们，横冲直撞的冲进了花坛，随后发生了一阵剧烈的爆炸。
　　【系统完整度下降至36%】
　　在爆炸的一瞬间，“楚清清”带着周广全跳下了货车，在地上翻滚了几圈后迅速起身。
　　看到周广全和楚清清一同跳下车，小夜的心头顿时涌上一阵不解。
　　“清清？你怎么会在这里？心柚呢？”
　　对于小夜的问题，“楚清清”轻蔑一笑，说道：“抱歉，我亲爱的队友们。从今往后，我们分道扬镳了！”
　　说罢，“楚清清”解下腰间的一颗炸弹，向着小夜扔了过去。
　　就在炸弹即将引爆的一瞬间，一道电流从火焰中射出，直直击中了那颗炸弹，使其失去了作用。
　　“电磁脉冲炸弹……又是你身后的主子给你的吧。克隆人……楚清清！”
　　随着一抹紫色光芒闪过，熊熊燃烧的火焰被小柔挥舞镰刀带起的风势熄灭，赵博等人也被她完好无损的护在了身后。
　　“哦？你回来的还真是及时啊。周广全，可以动手了。”
　　“楚清清”对着周广全点了点头，随后抽出了身后的两把短棍，向着小夜冲了过去。
　　周广全看了眼花坛上的众人，握紧了手里的电磁脉冲炸弹。
　　“周广全！我们一而再再而三的放过你，没想到你竟然敢对我们动手！”
　　“不……”
　　“周先生，我来为你创造机会。”
　　不等周广全说完，张烨也出现在了周广全身旁。
　　拍了拍周广全的肩膀后，张烨便握紧钢刀，向着众人冲了过去。
　　周广全看了看两处打斗的几人，事已至此，已经没有回头路了。
　　“兄弟们，上！”
　　周广全一声令下，三名小弟也纷纷拿着武器冲进了小区。
　　周广全也是再次发动了自己的异能，提升了众人武器的密度，自己也握紧匕首冲了上去。
　　“怎么回事？”
　　房间里的落落听到外面的打斗声，也拿起了自己的本体。
　　来到门口时，落落还有些不舍的看了眼曦和，这才离开了房间。
　　来到窗前，落落看到了眼前的一幕，大脑差点宕机。
　　只见楚清清正跟小夜打的难舍难分，张烨和周广全等人与小柔她们打成一团。
　　【清清？】
　　对于眼前的场景，落落立刻在心里联系了楚清清。
　　【落落，我正在往回赶，小区里面的那个我是假的！】
　　【好……我知道了】
　　得到楚清清的消息，落落也就放心了。
　　随后，落落便从小夜刚刚跳出去的窗口一跃而下，轻柔的落在了地上。
　　“我的主人是绝对不会对自己在意的人动手的……你这伪劣的冒牌货！”
　　随着落落拔出了月落，一股磅礴的寒气瞬间弥漫了小夜这边的战场。
　　感受到这股寒气后，“楚清清”也是迅速解下了腰间的另一个电磁脉冲炸弹。
　　此时的小柔正被张烨拖住，虽然张烨坚持不了多长时间，但也暂时没办法分心。
　　看着落落也冲了过来，“楚清清”顿时以自己为中心，引爆了电磁脉冲炸弹。
　　刹那间，小夜和落落痛苦的捂住了脑袋，而“楚清清”则是瘫在了地上。
　　“嘁……父亲还是信不过我啊……”
　　听到小夜那边传来的动静，小柔也一时分神看向了那边。
　　“好机会！”
　　见小柔的注意力被转移，张烨也解下了腰间的炸弹，准备如法炮制。
　　“上钩了。”
　　只见小柔的嘴角微微上扬，手中的镰刀带着巨大的电流，直接将那颗炸弹切成两半，并且贯穿了张烨的身体。
　　“呃啊……”
　　此时的张烨只剩下上半身还挂在镰刀的刀尖上，沾满鲜血的手也握不住钢刀，掉在了地上发出一阵刺耳的声响。
　　“很可惜，你们的计划又失败了。”
　　“不……我们的计划，才刚刚……开始……”
　　话音刚落，张烨便没了气息。
　　与此同时，一颗被激活的电磁脉冲炸弹，不知何时飞到了小柔身后，正是周广全手里的那颗。
　　“轰！！！滋滋……”
　　【系统耐久度下降至0%】


第167章 染血的阴谋III
　　随着一阵刺耳的电流声划过，被电磁波覆盖的众人并没有感觉到异样，只是小柔手中的夜莺毫无预兆的掉在了地上。
　　紧接着，小柔便直挺挺的倒了下去。
　　“小柔！周广全……我要杀了你！”
　　眼看小柔毫无半点生机，赵博等人也像打了鸡血一样，一刀接一刀的砍在周广全以及三名小弟身上。
　　就这样，带着一阵阵忏悔声，周广全连同他的三个小弟，被众人砍成了一堆碎肉。
　　眼看周广全已经死的不能再死，众人又将目光放在了“楚清清”身上。
　　此时的“楚清清”还没有在电磁波的冲击下缓过来，看着气势汹汹的众人，也是有了几分惧色。
　　“你们……你们别过来，我可是博士的女儿！你们不能对我动手！”
　　虽然她的话并没有任何作用，但赵博砍向她的刀，还是被率先恢复行动力的落落挡了下来。
　　“月落小姐？”
　　“先留着她，也许对清清还有用。”
　　听到这话，众人也只好恶狠狠的瞪了几眼“楚清清”，随后聚集在小柔的身边，将其带回了房间。
　　看着倒在地上毫无行动力的“楚清清”，落落挥刀砍断了她的四肢。
　　也许是为了防止她逃跑，也许是为了小柔……
　　伴随着不绝于耳的惨叫声，落落揪着“楚清清”的头发，将其拖回了单元楼，在地上留下了一道长长的血痕。
　　目睹这一切的小夜，此时也再没有了跟小曦抢落落的念头。
　　恢复行动力后，小夜也抱起了自己的本体，跟上了众人。
　　…………
　　回到小区的楚清清和唐心柚在门口停下了摩托车。
　　此时的小区里，花坛已经破碎，还有被烧焦的痕迹。
　　花坛附近还有一大摊血肉，周围还围着几只丧尸。
　　看到有丧尸出现在小区里，两人心里升起一股不妙的预感。
　　毕竟平时赵博他们都会在小区门口进行训练的，根本不可能有丧尸出现。
　　唐心柚拔出星灭，利落的几枪便解决了这些丧尸。
　　随后，楚清清开启精神雷达，带着唐心柚缓缓走进小区。
　　【落落，你们在哪里？】
　　【清清……我们在楼上，你赶快上来，让小晴看看还能不能救救小柔吧……】
　　【救救小柔？什么意思？】
　　【……你上来就明白了】
　　虽然能联系上落落，让楚清清心里放心了不少，但落落的语气却并不是那么乐观。
　　不过既然得知众人都在楼上，二人也不再紧张兮兮的前进。
　　两人走进房车的二楼，也就是小柔和小晴的房间。
　　此时的众人都围在床边，床上则是没有一丝生机的小柔。
　　听到开门声，众人纷纷回头。
　　“清清小姐，你回来了。”
　　“嗯。怎么回事？小柔怎么了？”
　　众人让出两个身位，楚清清和唐心柚来到床前，见到了躺在床上一动不动的小柔。
　　“就在刚刚，一个跟你长得一模一样的人，带着张烨和周广全袭击了我们。”
　　顾婕有些伤感的看着床上的小柔，缓缓解释道。
　　“果然……那个跟我一样的家伙，还是趁我不在对你们下手了。”
　　“是的，而且我们还听到小柔说什么……克隆体之类的。”
　　“的确，那个家伙是我的克隆体。至于对方是怎么做到的，我也不清楚。”
　　落落叹了口气，看向楚清清说道：“她们这次来目的很明确，就是对我们动手。而且她们所携带的电磁脉冲炸弹，会对我们造成很大的伤害。”
　　听到落落的话，众人皆是满脸不解。
　　刘勇眨了眨眼睛，率先问道：“等等，电磁脉冲炸弹？可是我们感觉没什么事啊？为什么小柔会被这东西炸到啊？”
　　此话一出，在场的落落和小夜纷纷叹了口气。
　　“终究还是要解释一下嘛……”
　　落落扭头看向了楚清清，楚清清则是微微点头表示同意。
　　随后，落落便将关于系统和器灵的事情纷纷告诉了众人。
　　由于内容实在太多，落落便带着众人去客厅解释了。
　　众人离开后，小晴也出现在楚清清身旁，来到床边仔细查看着。
　　小夜由于自己被炸了一下，本体在小柔手里也跟着挨了一下，所以耐久度也没剩下多少了。
　　不过此时的曦和依旧在占用着修理箱，所以小夜也只好抱着本体回到了小柔的系统空间。
　　“小晴，知道是什么原因吗？”
　　楚清清晃了晃小柔，手感和温度都没有变化，可小柔就是一点生机都没有。
　　“看样子，应该是系统耐久度归零了。”
　　“系统耐久度？我怎么没听你们提起过？”
　　面对楚清清疑惑的目光，小晴有些不好意思的挠了挠头。
　　“其实我和小柔都不知道这东西是干嘛的，一直以为并不重要，所以就没告诉你……”
　　唐心柚在一旁听着两人的对话，也回想起了之前在M城基地对战张烨的时候，小柔替楚清清挡了一枪。
　　当时她还以为小柔和小晴作为系统，是不会受伤的，没想到这种电子干扰会对她们造成伤害。
　　“其实，我自己的辅助AI可以帮助我修复系统耐久度，但没办法帮小柔进行修复。而且之前我也问过她，她说自己并没有辅助AI，所以我也不知道……”
　　小晴话还没说完，便被楚清清脸上的两行清泪吸引了注意。
　　“所以……小柔再也醒不过来了吗？”
　　“……”
　　回应她的只有沉默。
　　楚清清叹了口气，缓缓趴在了小柔的床头，目光停留在小柔的那张可爱的脸庞上。
　　从这一世开始，小柔就已经陪着她。
　　一路的成长，发布的奖励，提出的建议，直到末世到来，自己心灰意冷的时候，小柔也没有放弃她。
　　可如今，陪伴她最久的人，却最先离开了她。
　　有那么一瞬间，楚清清仿佛又回到了亲手杀死自己唯一的亲人那一天。
　　周遭的冰冷氛围、不绝于耳的惨叫声，一遍又一遍的冲刷着楚清清的意识。
　　在这股意识下，楚清清的情绪再也控制不住，握紧了小柔的手嚎啕大哭起来。


第168章 作为系统，我的名字是！
　　夕阳西下，日光斜照进小区里。
　　微风拂过枯焦的花坛，吹向了看不到尽头的远方。
　　唐心柚贴心的为楚清清披上了一条毛毯，随后便带着小晴离开了房间。
　　此时的楚清清再也流不出一滴眼泪，双眼红肿的趴在了小柔的床头。
　　沙哑的声音还在不断的说着梦话，而字里行间全是小柔的名字。
　　“小……柔……”
　　…………
　　客厅里，赵博和顾婕两人做了顿简陋的晚饭，但众人几乎都没怎么吃。
　　此时的众人，更多的还是沉浸在小柔离去的氛围里。
　　虽然众人已经明白，作为系统的小柔并不属于这个世界，但与小柔并肩前行了这么久，大家也早就把小柔当成自己的亲人了。
　　唐心柚闷闷不乐的用筷子戳着碗里的饭，时不时看向沙发上的小晴。
　　毕竟要说谁最有可能救回小柔，只有同为系统的小晴了。
　　可小晴都说没有办法，那恐怕……
　　“呼啊～这一觉睡得真香啊。各位，晚上好～”
　　突如其来的一声不和谐的问候打破了沉寂。
　　落落第一时间听出了声音的主人，强打起精神看向了楼梯口。
　　“小曦，你醒了。”
　　“嗯！我现在感觉前所未有的轻松啊！诶？大家吃饭呢呀？”
　　唐心柚有些无奈的点了点头，众人也纷纷回应了几声。
　　“月落，现在有事嘛？”
　　“没事啊，怎么了？”
　　“那你跟我来～”
　　“诶？”
　　不等落落拒绝，小曦便火急火燎的拉着落落跑上楼去。
　　小曦离开后，客厅里的氛围再次恢复刚刚的沉寂。
　　唐心柚看了看呆滞的众人，敲了敲桌子说道：“好了各位，我知道对于小柔的事情，大家都很难过。但我们不能因此一蹶不振，还是先吃饭吧。”
　　“嗯……心柚说的对，我们……还要替小柔报仇。”
　　看着众人开始正常吃饭，小晴也是轻轻的叹了口气。
　　【系统……系统耐久度……小柔，等着我！】
　　不知道在想些什么的小晴，此时也悄无声息的消失在了沙发上。
　　小曦这边已经拉着落落回到了房间，床上放着的是连刀鞘都在熠熠发光的曦和。
　　不等落落询问，小曦便开始麻利的解开自己的衣服，露出了自己光滑白净的后背。
　　“月落，你的图腾应该也在身上吧？我记得我看到过，你肩膀上有一只蓝色的小狐狸。”
　　“狐狸？的确，我的图腾是白狐……但是你这？”
　　此刻，在落落的眼中，一只栩栩如生的凤凰张开双翼，刻印在小曦的整个后背上。
　　“我的图腾，看起来像是凤凰呢。”
　　“的确。小曦，啊不……曦和，恭喜你。”
　　虽然嘴里说着恭喜的话，可落落的脸上并没有小曦预料之中的那么开心。
　　一向低智商低情商的小曦，也只有在面对落落时，才会细心的察觉到落落的不对劲。
　　“落？你好像有什么心事？”
　　“这个……”
　　落落缓缓走上前，将小曦的衣服重新为她穿好，同时将小柔的事情告诉了她。
　　得知小柔的系统耐久度归零，再也醒不过来后，小曦也是一脸的难以置信。
　　“落，我相信你不会骗我，可小柔是系统啊？系统怎么会这么轻易的就……”
　　“小柔现在就在自己的房间，我可以带你去看看。”
　　“那我们这就过去！”
　　来到二楼，落落缓缓推开房间门，看到了趴在床边的楚清清，以及站在床边的小夜。
　　见小曦跟着落落一起进来，小夜便拿起自己的本体，摇摇晃晃的向门口走去。
　　只是在经过落落身边时，小夜缓缓扶了一把她的肩膀，又贴着她的耳朵说了句悄悄话，随后便若无其事的走出了房间。
　　虽然小夜刚刚的举动让小曦很不爽，但楚清清毕竟睡着了，所以小曦也只好在她背后挥舞了几下拳头泄愤。
　　不过听到小夜所说的话，落落却是一脸震惊的看了眼小夜的背影，随后猛然转头看向了小柔。
　　【小柔的系统空间依旧存在，所以我觉得……小柔，还有救】
　　…………
　　一片杂乱的空间里，小柔缓缓睁开双眼。
　　此时的小柔躺在一堆机械骨骼之间，自己的身上也是残破不堪。
　　不过破损的伤口处感觉不到疼痛，也没有流出血液，而是不断的闪烁着电火花。
　　“唔……这里是哪里啊？”
　　小柔强撑着身体站起来，也看到了眼前堆成山的机械骨骼。
　　就在小柔搞不清楚状况时，一阵轰鸣的机械声吸引了她的注意。
　　顺着声音的方向看去，只见不远处有一个传送带，整条传送带上遍布着好几个液压机，而传送带的尽头则是一个巨大的熔炉。
　　在传送带的旁边，一个面无表情的女子坐在那里，用机械骨骼手臂操控着整个传送带。
　　小柔眨了眨眼，随后拖着残破的身躯，向着那名女子的方向走去。
　　“嗯？”
　　感受到有人靠近，女子缓缓转头看向了小柔，开口便是一阵并不和谐的电子音。
　　“你怎么还没死？”
　　好好好，一开口便是亲切的问候。
　　小柔一脸无语的反问了句：“你礼貌吗？”
　　然而那女子并没有回应小柔的话，而是继续说道：“每一个系统耐久度归零的系统，都会被宣判死亡，然后送到我这里进行报废，回炉锻造成新的系统。”
　　“可是我没死啊？”
　　小柔不解的看着眼前的女子，因为自己此时正站在这里跟她对话，跟地上的那群残骸完全不同。
　　“严格来说，你已经死了，所以你需要跳进那边的熔炉。”
　　“还要我自己跳？我才不要！我的宿主，我的前辈，还有大家都等着我回去呢！”
　　听到小柔说的话，女子依旧面无表情，只是淡定的看了看小柔胸口的系统编号。
　　“总之，事情就是这样。你要是不相信我，也总该相信你自己。”
　　小柔看了看自己的系统编号，也是注意到了编号后面的系统类别。
　　既然她有能力让宿主这样，那作为系统的她，没理由不能的。
　　【是啊，作为系统，我的名字是……重生！】


第169章 回炉再造？
　　缓缓踏上传送带的小柔，拖着残破的身躯，躲避着一个又一个砸下来的液压机。
　　所幸这具机械骨骼的躯体感受不到疼痛，最终，小柔用仅剩的一条手臂，扣着传送带纹路的缝隙，艰难的爬到了熔炉边缘。
　　熔炉之中并不只有熔岩，还有各个世界汇聚的能量。
　　小柔扭头看了眼那名女子，对方依旧在专心致志的操控着传送带。
　　既然如此，小柔也不再顾虑其他，手臂猛然发力，整个身躯便落进了熔炉之中。
　　与此同时，小晴正在系统公司总部，四处翻阅着有关系统耐久度的资料。
　　经过查询，小晴得知了各个系统的系统耐久度，恢复的方法也不一样。
　　只是当她查看到重生系统的系统耐久度时，其中的内容也是让小晴感到一阵心碎。
　　【重生系统的耐久度无法恢复，直到归零后会被送往公司熔炉进行回炉再造】
　　“回炉……再造……”
　　看到这四个字的小晴，一阵汹涌的情绪顿时涌上心头。
　　“为什么……那孩子明明是个很好的系统啊，为什么！”
　　小晴的哭声回荡在系统公司，不少系统此时也纷纷驻足，好奇的看向这边。
　　当然，也包括……他。
　　同为末世系统，眼前的这名男子正是小晴的死对头。
　　因为之前小晴努力冲过三次系统公司前百强，可三次全都被这家伙淘汰了。
　　随后又因为小晴对他放出赛后狠话，包括但不限于：“下次我一定打败你！”“下下次你给我等着！”“下下下次要你好看！”之类的。
　　然后这名男子就盯上了小晴，在从那以后的每一次百强赛中，都会准确无误的狙击到小晴，然后把她打掉。
　　“哎呀呀，这不是我亲爱的同事吗？怎么，你的宿主被丧尸吃的渣都不剩了？”
　　听到这个熟悉的声音，小晴也收敛了哭声，擦干眼泪后面无表情的抬起头。
　　“这跟你没关系。”
　　“哦？那可真是太遗憾了，我还以为能开心一下，看来是没什么乐子了。”
　　看着眼前的男子，小晴已经在心里将他千刀万剐了。
　　在回到系统公司之前，小晴扛着星灭去找了一趟世界意志，得知了所处世界的另一个末世系统，就是眼前的这名男子。
　　所以，小柔的死，跟这家伙最少也是个间接关系。
　　要不是系统公司内不允许系统之间相互打斗，小晴这会儿已经一枪给他崩了。
　　“之前，我一直想着怎么在百强赛上打败你，不过现在我改变主意了。”
　　“哦？说说看。”
　　“我会在那个世界，亲手杀了你，把你变成一块块碎片扔进公司熔炉，连液压机的步骤都帮你省了。”
　　听到小晴的话，男子轻蔑一笑。
　　“那我可就期待着了，希望你别跟你那可怜的后辈一样，哈哈哈哈哈哈……”
　　伴随着一阵大笑，男子缓缓离开了。
　　小晴也将手中的资料放回档案室，离开了系统公司。
　　回到楚清清所在的世界时，小晴是直接出现在系统空间里的。
　　看了看外面的天色，已经完全暗下来了。
　　楚清清已经被唐心柚抱回了卧室，小柔的床边也变成了落落和小曦守在这里。
　　随后，小晴出现在楚清清身旁，跟唐心柚打了个招呼后，便来到了小柔的房间。
　　“小晴，你来了，我有事情要告诉你。”
　　见小晴走进来，落落有些着急的拉过了小晴。
　　“怎么了？什么事情？”
　　“小夜刚刚跟我说，小柔的系统空间还存在着，所以小柔或许还有救。”
　　听到落落的话，小晴有些惊讶的看了看小柔。
　　“我刚刚去查了一下有关系统耐久度的资料，上面说系统耐久度归零后，系统伴生的东西都会消失，像系统空间，系统商城之类的，只会一起被摧毁。”
　　“不过……至于小柔的系统空间为什么还存在，也许是因为小柔已经通过方晓柔的身体来到了这个世界，也就无法被系统公司回收。”
　　“所以……并不是小柔还有救，只是她没办法被系统公司带走吗……”
　　小晴无奈的点了点头，继续说道：“我刚刚也查了一下关于重生系统的内容，上面说重生系统的系统耐久度无法恢复。所以小柔她……”
　　得到小晴的回答，落落和小曦纷纷看向了小柔。
　　“她曾是个很温柔的孩子。”
　　“嗯……”
　　两人难过的起身，缓缓离开了房间。
　　看着床上一动不动的小柔，小晴也静静的趴在床头，注视着小柔的侧脸。
　　“如果……你只是睡着了，该多好啊……”
　　…………
　　旭日初升，大地回春。
　　阳光晒干了大地上的雪景，照出了枝杈上的嫩芽。
　　早上六点，小柔的……系统钟，准时的唤醒了小柔。
　　随着小柔在床上坐起，右手也碰到了小晴那白嫩的面颊。
　　“诶？前辈？”
　　看着小晴趴在床边，小柔轻声叫了她几声，可小晴并没有反应。
　　“前辈的休眠质量一如既往的好啊……”
　　随后，小柔轻手轻脚的下床，又将小晴抱上床，盖好了被子后，这才披上外套走出了房车。
　　在其他人还没醒的时候，独自一人来到窗边，看看刚升起的太阳，是小柔经常会做的一件事。
　　用小柔自己的话来说，早晨的阳光，代表着一天的开始，也会在末世里给人一种希望的感觉。
　　或许一开始让楚清清晒晒太阳，也有这部分原因吧。
　　只不过喜欢晒太阳的，似乎不止小柔一个人。
　　从房车里走出的小柔，一眼就看到了站在窗前的小曦。
　　“小曦？你醒的好早呀。”
　　听到这个熟悉的声音，小曦猛然回头。
　　“小柔？！”
　　“干嘛这么惊讶，我其实每天都起的很早的。”
　　小曦揉了揉自己的眼睛，确认眼前的小柔不是幻觉后，直接飞扑过来，一把抱住了小柔。
　　“小柔！你醒了呀！”
　　“诶？我当然醒了呀，怎么啦？落落把你丢出来了？”
　　虽然小柔只是合理猜测，但小曦并不在意这些。
　　此刻的小曦，心里的喜悦仅次于月落答应她的时候。


第170章 主线任务就没有提示的嘛？
　　随着众人渐渐睡醒，每一个看到小柔的人都是无比惊喜，反而小柔自己是一头雾水。
　　直到楚清清和小晴醒过来，把情况跟小柔解释了一番，小柔这才明白发生了什么。
　　虽然不理解小柔为什么会失去了自己死亡前的记忆，但小柔能够醒过来，这就已经足够了。
　　由于前一天的众人没什么胃口，所以今天楚清清也做了满满一桌子菜。
　　“所以说，角落里的那个家伙是什么情况？”
　　饭桌上，小柔不解的看向众人。
　　早上在窗前时，她就注意到了角落里的一具尸体。
　　落落此时也想起来，前一天回到房车之前，她就把毫无行动力的“楚清清”扔在了墙角，然后谁也没想起来。
　　“那个家伙还是交给清清处理吧，毕竟顶着清清的脸呢。”
　　“我其实没什么意见，一把火烧了就好。对了，带着小区里那堆腐肉，不然到时候丧尸会越聚越多的。”
　　见楚清清没什么意见，小晴便对众人说道：“那我现在就下去一趟吧，正好还有点其他事情。”
　　“好。”
　　随后，小晴便走出房车，带上“楚清清”的尸体走出了单元楼。
　　在小区里，小晴打开系统面板，为自己添加了一个火属性异能，随后一把火将尸体堆点燃。
　　“好，这样就完成了。接下来……”
　　小晴的目光缓缓看向天边，手中也再次拿起了星灭。
　　只是此时的星灭，不同于唐心柚那满级的星灭，似乎带上了一股深蓝色、独属于系统的力量。
　　随着一道蓝色光芒闪过，小晴便消失在了原地。
　　感受到小晴的力量消失在这个世界，小柔无奈的叹了口气。
　　“这个世界还真是可怜……”
　　“嗯？”
　　“啊，没事。”
　　…………
　　在任何人都看不到的世界之外，一颗无色无形的圆球漂浮在空中，不分昼夜的观察着这个世界。
　　然而小晴的到来，为这个世外之地添上了一抹蓝色。
　　看到这熟悉的蓝光，那圆球不自觉的飞远了一段距离。
　　“你……你怎么又来了？就算是系统也不能这么欺负人吧！”
　　“没关系，你不是人。”
　　“……”
　　小晴微微一笑，原来当初楚清清说的那句话，说出来的感觉这么爽。
　　“不用担心，这次来是想跟你商量点事情。”
　　“上次你也是这么说的！”
　　“别这么激动嘛，都说了是商量了。”
　　“……有的商量？”
　　【打开星灭的保险】
　　“嗯，有的商量。”
　　“……”
　　那颗圆球感到很无语，好歹自己也是世界意志，是掌控整个世界的存在，被一个系统这样威胁，实在是太丢人了。
　　“所以是什么事？”
　　“这个世界里一共有三个系统，这一点我想你是清楚的。”
　　“没错。”
　　“我希望你的世界规则，能够或多或少向我这边靠拢一些。不用太多，我不会为难你的。”
　　“这不公平。”
　　“的确，所以我这次来，也是为了帮你算一笔账。”
　　“如果我们赢了，这个世界会向着更美好的方向发展，或许末世结束也说不定。可如果我们输了，这个世界的末世虽然会结束，但会变成一个独裁统治的世界，人们会过的苦不堪言。”
　　“这两种结局，你选哪一个？”
　　面对小晴的解释，世界意志不为所动。
　　“不好意思，我作为世界意志，只需要及时修正世界线，使其正常发展，至于世界变成什么样，与我无关。”
　　此话一出，小晴的脸色缓缓阴沉，星灭上的蓝色光芒也更盛了几分。
　　“那我再给你一个选择，如果我们输了，我的宿主必然逃不掉死亡的命运。不过这个宿主我很喜欢，你猜猜如果她死了，我会做到什么地步？”
　　“换句话说，你敢和我赌一场吗？赌上我迄今为止最在意的一名宿主，赌上你的世界，你的全部。”
　　看着小晴手里蓝光大盛的星灭，世界意志此时也意识到，眼前这个欠报废的系统是真的敢干出这种事。
　　而且要不是需要自己的帮助，恐怕为了防止不确定因素，自己早就被她干掉了。
　　虽然不久前她也扛着大狙朝自己来了一枪……
　　“……我明白了，我帮你。需要我怎么做？”
　　“待定。”
　　“？？？”
　　听到这话，世界意识顿时就明白，小晴这是把它当成工具人了。
　　“你别……”
　　“嗯？”
　　【咔哒】
　　“……知道了。”
　　“知道就好，我先回去了。”
　　在得到世界意志“自愿”的协助下，小晴收起了星灭，消失在了原地。
　　回到系统空间后，小晴便出现在了自己的房间。
　　此时的众人已经吃完早饭，在N城要做的事也基本都做完了。
　　不过楚清清在翻看任务板时发现，主线任务中【前往N城幸存者基地，调查末世的源头】还没有完成。
　　也就是说，在N城基地里，还有着不为人知的秘密。
　　将这一情况告知众人后，大家也围在一起制定了接下来的计划。
　　在此之前关于刘媛媛的事情，她们还需要有人去M城跟刘东强解释一下。
　　至于刘媛媛本人，实际上在当天跟众人回来以后，蹭了一顿晚饭就离开了。
　　所以经过众人协商后，由唐心柚带着赵博等人去M城，小柔和小夜负责陪同保护。
　　而且楚清清也告诉众人，将消息告诉刘东强的同时，顺便再带些食物和金属回来。
　　至于剩下的人，则是跟着楚清清一起再去一趟N城基地。
　　虽然杜鸣对楚清清的态度有所好转，还将军方的机密告诉了楚清清。
　　但杜鸣这样做，被军方知道以后，最轻的结果，也会是换一个人接替他在N城基地的位置。
　　所以在得到N城基地内隐藏的秘密之前，楚清清还不能让杜鸣出事。
　　计划制定完毕后，楚清清将货车留在了小区里，自己则是带着落落和小曦，以及脑海中的小晴率先出发了。
　　虽然这一趟一共有四个人，但实际上只有楚清清一个人骑着摩托车，在一片片丧尸群中流利的穿过。


第171章 营救杜鸣
　　来到距离基地不到一公里的距离，一阵阵枪声让楚清清停了下来。
　　听声音的方向，明显是从基地里传出的。
　　“小晴，能知道基地里是什么情况嘛？”
　　“稍等，我看看哈。”
　　小晴打开了关于基地内部的面板，此时的杜鸣已经身中数枪，正被自己的几个信得过的士兵护送着，向着基地的出口撤离。
　　而打伤杜鸣的人，正是楚清清的克隆体。
　　“清清，又是你的克隆体，而且没看到张烨，肯定是她利用杜鸣对你的信任，想要杀了杜鸣。”
　　“这家伙总是顶着我的脸干坏事啊……”
　　楚清清无奈的叹了口气，为了不引起注意，便将摩托车收进系统空间。
　　随后，楚清清便带着其余三人，向着基地的方向跑了过去。
　　来到基地入口处，楚清清和众人靠着楼房躲起来，观察着基地入口处的情况。
　　此时的基地入口已经有大量的士兵把守着，枪口无一例外的朝向基地内。
　　“看来这次，她是没打算让杜鸣活着离开啊。”
　　“的确。怎么说，要动手吗？”
　　“如果没有我们的话，杜鸣估计很难逃出去。不过一旦我们在这边动手，肯定会吸引基地里其他人的注意……”
　　楚清清看了看防守严密的阵型，虽然此时她们处在阵型的后方，想要偷袭轻而易举。
　　但楚清清的目的是安全把杜鸣带出来，不是杀死所有人。
　　“小晴，你的辅助AI呢？”
　　“还在系统空间里，怎么啦？”
　　“问点事情。辅助AI？”
　　“我在。”
　　“帮我规划一条离开N城基地的路线，加入各个出口和路线可能存在的堵截情况，最好能减少解决对方的数量。”
　　“明白，正在计算中……”
　　听到楚清清的要求，小晴有些不解的看向楚清清。
　　“清清，为什么要减少伤亡啊？”
　　“毕竟军人以服从命令为天职。杜鸣将军事机密告诉我们，属于他违规在先，我们来救他也是应该的。至于那些军人，他们尽心尽力保护幸存者，不卑不亢执行任务，是没有问题的。”
　　听完楚清清的话，小晴似懂非懂的点了点头。
　　“线路计算完毕，正面冲突点共两处。”
　　“好，我们出发！”
　　在辅助AI将路线图投放到楚清清的脑海中后，四人便开始行动起来。
　　小晴找了一处高楼架起狙击枪，楚清清则是准备用自己做诱饵，吸引出口处的队伍离开。
　　至于落落和小曦，就需要进入基地内，找到杜鸣并带着他突出重围。
　　“喂！看这边！”
　　听到声音的几名士兵扭头看来，正是拿着双刀的楚清清。
　　楚清清见对方注意到自己，便释放出一道冰刃，打在了众人前面不远处的地面上，激起一阵冰雾与尘土。
　　“是楚清清！抓住她！”
　　随着领头的士兵队长一挥手，一大半的士兵纷纷脱离队伍，向着楚清清跑去。
　　楚清清见目的已经达到，便头也不回的跑向两栋大楼中间。
　　随着众士兵渐渐被引走，落落和小曦也开始行动起来。
　　“小曦，把他们打晕就好，别赶尽杀绝了。”
　　“知道啦。”
　　那名士兵队长见两名女生走了过来，迅速小跑两步来到她们面前。
　　“抱歉，基地里现在有紧急任务，请你们在这里等一下。”
　　小曦点了点头，说道：“我们知道，因为我们就是来解决任务的。”
　　下一刻，两对金红色的翅膀突然在小曦身后张开，光是半个翅膀就有两米多长。
　　随着翅膀一挥，伴随着一道金色的气浪，一众士兵连同那名士兵队长，全都被掀翻至道路两侧，纷纷没了动静。
　　“只是晕过去了，我们走吧～”
　　小曦淡淡一笑，收起翅膀后，拉着落落的手走进了基地。
　　“这才是曦和嘛～”
　　趴在房顶的小晴通过狙击镜看到了刚才的一幕。
　　随着两人走进基地，楚清清那边也让小晴把路线图发给了落落和小曦。
　　顺着路线，两人很快就找到了躲在供电厂内的杜鸣，以及仅剩的两名士兵。
　　落落看了看附近，确定没有其他士兵后，这才敲了敲门。
　　“杜鸣将军，我们是来救你的。”
　　听到门口传来的声音，躲在供电厂内的三人顿时紧张起来。
　　为了防止对方是在诈自己，杜鸣一句话也不敢多说。
　　落落无奈的叹了口气，随后给小曦让出了位置。
　　只见小曦抓住铁门的门把手，一把就将整个铁门，连同墙壁都开了个大洞。
　　听到门口的巨响，两名士兵立刻举枪瞄准。
　　在看到对方是两个女生，而不是士兵时，两人也是不知所措的看向了杜鸣。
　　“杜鸣将军，我们是跟楚清清一起的，是来救你的。现在基地出口的队伍已经被引开了，我们尽快离开吧。”
　　“咳咳……好。”
　　随后，杜鸣有些艰难的起身，在两名士兵的搀扶下，跟上了落落和小曦的步伐。
　　“落落，小曦，一会儿到基地出口这里，有一场戏在等着你们。”
　　趴在房顶的小晴看着基地出口处渐渐汇聚的队伍，对落落和小曦说道。
　　“戏？什么戏？”
　　“你们到了就知道了。要是想看，你们就看一看，不想看的话就直接动手。”
　　“好吧，知道了。”
　　很快，一行人就顺着辅助AI计算好的线路，绕过巡逻士兵后，成功抵达了基地出口。
　　只是当她们站在出口前，却看到了这样一幕。
　　只见刚刚那名士兵队长手里拿着一把军刀，旁边则是被两名士兵控制住的“楚清清”。
　　“你们的同伴已经被我们抓住了！要是不想让她死的话，立刻放下武器，把叛徒杜鸣交出来！”
　　“叛徒？呵呵……哈哈哈哈哈哈！我当年上战场的时候，你小子还不知道在哪呢！”
　　说罢，杜鸣抬手举枪，瞄准了那名士兵队长。
　　也正是同一瞬间，那名士兵队长手中的军刀，架在了“楚清清”的脖子上。
　　“我算是知道小晴是什么意思了……”
　　落落无奈的看着“楚清清”，因为刚见到这一幕时，她就通过心灵沟通联系楚清清了。


第172章 出发前的准备
　　“再看一会儿？”
　　“不了，清清在那边拖着不少人呢，我们还是尽快吧。”
　　小曦点了点头，随后幻化出武器，张开了自己金色的翅膀，向着对方的阵势冲了过去。
　　“开火！开火！”
　　随着士兵队长一声令下，士兵齐齐开火，只不过子弹通通都被小曦挥动武器挡了下来。
　　下一刻，在“楚清清”震惊的目光中，小曦瞬间冲散了士兵的阵势，一刀插进了“楚清清”的腹部。
　　随后，小曦挥舞着翅膀，一道金色流光闪过，小曦便带着这个假冒的“楚清清”飞上空中。
　　“看着我，假冒的家伙，还有幕后的家伙。清清永远都不是任你们摆布的棋子，永远都不是！”
　　还不等“楚清清”发出一声呻吟，小曦的刀刃便光芒大盛，直接将“楚清清”照成了灰烬。
　　眼看假冒的“楚清清”死亡，士兵队长和其他士兵也是一阵惊讶。
　　随着小曦缓缓落在地上，楚清清那边也绕了回来。
　　随后，小曦再次将眼前剩余的士兵们冲散，便由楚清清带着她们，以及杜鸣和两名士兵一同离开了。
　　站在房顶的小晴见楚清清离开，也重新回到了系统空间内。
　　虽然成功带着杜鸣离开了N城基地，但此时的杜鸣已经失血过多，再加上带着伤逃跑了这么久，此时已经没剩多少力气了。
　　最终，杜鸣还是在路上停下，靠在了一栋楼旁。
　　“杜鸣将军，再坚持一下。我们那边有人会治疗异能，肯定能治好你的。”
　　杜鸣摇了摇头，对楚清清说道：“不了，我活了这么长时间，已经足够了。楚清清，你的路还长，就让我把这个世界的秘密，告诉你吧。”
　　“其实，末世的根源，就出在我们身上，来自于博士所研发的一种增强体质的血清。我们几名老家伙接受实验后，虽然自己没事，但每一次呼吸，都会产生丧尸病毒。”
　　“也就是说，我们才是丧尸的母体，我们才是酿成这场大祸的罪魁祸首。”
　　听到这话，楚清清等人看着眼前的杜鸣。
　　虽然她们不敢相信，但杜鸣没有理由骗她们。
　　“所以，我现在也算是死得其所。不过看你的样子，应该是为了结束这末世而来？”
　　楚清清无奈的点了点头。
　　“的确，我是想要将末世彻底终结。”
　　“好，好啊……楚清清，接下来我的话，你一定要记好。”
　　“包括我在内的N城，还有B城、A城和S城，都有一名接受了血清实验的人。S城的这个人，当然就是博士本人，而除了B城之外，A城和S城已经完全成为了军事基地，基本见不到丧尸和普通幸存者，所以想要进入，你还得想想其他办法。”
　　“我劝你可以先从B城入手，不过B城的那个老家伙啊……劝你们还是多加小心吧。”
　　说完这些，杜鸣长舒一口气，抬头看向了空中。
　　天空是灰蒙蒙的一片，与周围的废墟和高楼似乎连在一起。
　　“多久都没见到过蓝天了啊……”
　　【叮～当前主线任务已更新，任务奖励已发放。新任务：前往B城，继续调查末世的源头，必要时可由宿主自行决定B城幸存者基地的存留。任务奖励：7级晶体×1，丧尸病毒抗体×1】
　　听到脑海中的声音，楚清清也明白，N城的任务完成了。
　　只是她不明白，由宿主自行决定B城幸存者基地的存留是什么意思。
　　看着眼前的杜鸣，不知何时已经停止了呼吸，两名士兵也跟着他一同饮弹。
　　楚清清无奈的叹了口气，带着落落和小曦向小区的方向走去。
　　回到小区后，楚清清便将房车移到了小区里。
　　毕竟在N城的主线任务已经完成，接下来就可以准备去往B城了。
　　随后，楚清清去了一趟周广全之前的庇护所，将周广全他们遗留下来的物资全部收进系统空间。
　　又去了一趟刘媛媛所在的庇护所，将准备去往B城的事情告诉她。
　　至于N城基地，接下来由谁接手，接手之后会怎样发展，楚清清也不必再管了。
　　就在楚清清这边做着准备的同时，唐心柚等人也在中午抵达了M城。
　　来到M城基地后，唐心柚也是将刘媛媛的情况告知了刘东强。
　　听到刘媛媛不想回来，刘东强也可以理解。
　　之后，唐心柚等人又从基地里用晶体买下一些食物和医疗用品，还有楚清清让带回去但是不知道干嘛用的金属。
　　装满了货车车厢后，众人也是顺利的回到了N城。
　　粉色小货车拐进小区，楚清清正好在房车周围，检查下房车还有什么能添加的部件。
　　“清清，你要的东西都带回来了。”
　　唐心柚从驾驶位跳下来，对着楚清清摆了摆手。
　　听到唐心柚的话，楚清清看着她微微一笑。
　　“嗯，的确。”
　　随后，众人来到客厅里，楚清清也将去往B城的计划告诉了众人。
　　“各位，接下来大家休息一段时间，等到四月份，我们就启程去往B城。”
　　“根据我得到的任务内容来看，B城的情况可能会比N城更加严峻，甚至涉及到了B城幸存者基地的存留问题。”
　　就在这时，小柔缓缓举起了手。
　　“小柔？怎么了？”
　　“清清，根据你得到的主线任务来看，这种说法肯定是暗示我们，B城基地有着一些负面的问题，而且不会很轻。”
　　“的确，不过具体情况还是要到B城那边才知道。在此之前，我们需要先让大家都强大起来。”
　　此话一出，小曦和落落看了看对方，小柔和小晴也相互看了一眼。
　　小夜有些好奇的问道：“难道我们还不够强吗？”
　　“啊不，不是说你们。”
　　楚清清看向了顾小小，说道：“小小，那些金属都是给你准备的，需要你做出大家趁手的武器。除此之外，你还要学会路障的制作方法，以后我们也许会用的到。”
　　“至于其他人，需要继续训练战斗技巧，争取早日能够对抗我们这个水平的敌人。”


第173章 谁还是单身汪呀？
　　楚清清看向唐心柚，说道：“心柚，你也需要跟他们一起训练，争取早日把他们的水平提升上来，尤其是团队作战的水平。”
　　“没问题，交给我吧！”
　　楚清清点了点头，将众人安排好后，来到货车厢前收起了众人带回来的物资。
　　此时距离四月还有两个星期，楚清清回到客厅里拿出地图，准备在这两个星期里，把N城都探索一下。
　　毕竟N城基地之外还有幸存者在自己组队生存，所以整个城市里的物资不可能都被基地搜刮干净了。
　　至于其他幸存者，楚清清也懒得管他们。
　　…………
　　两个星期很快就过去了，自从楚清清在N城的主线任务完成后，生活始终都很平静。
　　而张烨和“楚清清”似乎也知道她们的主线任务目标更换到了B城，在这两个星期里也没有来过一次。
　　这段时间里，在众多器灵的指导下，赵博的五人小队已经可以通过彼此配合，将落落和唐心柚的联手打败了。
　　楚清清也带着小曦，将整个N城跑了一遍，搜集到了不少物资，还解决了两波尸潮。
　　这下，去B城的一切准备都妥当了。
　　在出发的前一晚，小晴捂着小柔的耳朵，小柔则是一脸不情愿的看着她。
　　“前辈，我又不是真的小孩子……”
　　“那也不行，在我眼里你永远都是小孩子。”
　　“……”
　　至于小晴为什么这样做，当然是因为楼上的落落和小曦。
　　“小曦的图腾已经觉醒了，不知道有没有攻守交替啊……”
　　除了小晴，好奇这件事的还有楚清清和唐心柚。
　　因为此时的二人正趴在三楼的门口，听着里面传出的动静。
　　“落，以后你可压不住我了，我劝你还是老老实实认命吧～”
　　“变强了又能怎样，谁在上面还不一定呢。”
　　听着房间内的声音，就知道不是一番小打小闹。
　　不过听声音，似乎落落的喘息声更多一些。
　　“听不出来什么呢……”
　　“的确。总之结果就看明天了，现在……”
　　楚清清看着唐心柚微微一笑，对方便心领神会的躺进楚清清怀里。
　　随后，楚清清便抱着唐心柚回到了属于她们的卧室。
　　“不可以太晚哦，明天我还要开车呢。”
　　“我来开也是可以的啦。”
　　“你？怕不是把大家的早饭都能颠出来～”
　　“就冲你这句话，今晚别想睡觉了。”
　　“诶？！清清我错啦～”
　　就在她们下楼走回卧室的路上，一个人影瞟了她们一眼，随后目光再次回到了门口。
　　此时的小夜倒挂在天花板上，看了看刚刚离开的两人，又看了眼落落和小曦的房门，无奈的叹了口气。
　　“看来，我终究是一个人了……”
　　第二天早上，众人吃过早饭后，便纷纷来到车上坐好。
　　虽然队伍的总人数很多，但器灵回到各自的本体，小晴和小柔也回到系统空间后，一共就剩下了七个人，一辆货车完全坐得下。
　　前段时间在搜索N城时，楚清清在N城基地弄了一份各个城市之间的路线图，又弄了一张B城的地图。
　　去往B城最近的路是坐船，但楚清清在此之前见过一只海妖丧尸，所以海里也未必安全。
　　更何况一旦船出了问题，那她们都得死在海里，实在是太冒险了。
　　“清清……”
　　“嗯？”
　　听到唐心柚叫自己，楚清清疑惑的看了过去。
　　“要不……还是你来开吧，我腿没力气了……”
　　唐心柚不好意思的说道，语气里还带着几分埋怨。
　　“怎么啦？我可是手下留情了哦～”
　　“你那哪是手下留情嘛！”
　　“好啦好啦，换位置～”
　　就这样，在没有告诉车厢里众人的前提下，两人交换了驾驶位。
　　随着货车驶出小区，向着高速公路前进，也宣告着众人的N城之旅彻底结束。
　　高速公路上的报废汽车依旧很多，都是由唐心柚用星灭变成火箭筒，将挡路的汽车一个个炸开，这才保证线路的畅通。
　　由于楚清清的车技本就不怎么样，再加上一路都是被炸毁的汽车残骸，车厢里的众人此时已经有些绷不住了。
　　最终，为了防止发生一些不好的事情，众人选择了平静且安详的睡觉。
　　只是在一座跨海大桥前，楚清清被一条长长的汽车长龙挡住了。
　　“心柚，这里不能炸开吗？”
　　“不行，这座跨海大桥的地面已经有点开裂了，要是使用火箭筒的话，很容易就把桥炸断。”
　　楚清清下车看了看，不仅大桥开裂，下方的基柱也有不少已经断裂。
　　“难道通过高速公路去B城不可行吗……”
　　楚清清又仔细看了看，这座大桥能够承载这条汽车长龙，已经是个奇迹了。
　　现在的跨海大桥，恐怕再走上去几只丧尸，就会整个掉进海里。
　　就在两人为难之时，一架直升机从桥对面飞了过来。
　　在飞到楚清清等人的货车上方时，那架直升机还放了一卷梯子下来，梯子上绑着一张纸。
　　楚清清将其解下来，跟唐心柚一起检查起纸条的内容。
　　“B城现在是由军方管理的城市，城内的丧尸威胁已经基本被清除。如果你们想来，就顺着梯子爬上来。”
　　两人对视一眼，又抬起头看了看直升机。
　　“我先上去看看，你在下面等着我。”
　　“好，小心点。”
　　“嗯。”
　　随后，楚清清便抓着梯子爬了上去。
　　两分钟后，楚清清顺利来到了直升机上。
　　刚一上来，两名士兵就热情的将她拉到座位上，对着她打了个招呼。
　　“能走到这里，真是辛苦你了。接下来我们会带你去B城的幸存者基地，那里食物充足，也很安全。”
　　话里似乎没什么毛病，但楚清清看着眼前这两名戴着口罩的士兵，就是感觉有点奇怪。
　　“下面还有6个人，直升机应该装不下吧？”
　　“还有6个人？这么丰……”
　　“请稍等，我这就呼叫增援。”
　　其中一名士兵立刻打断刚刚那名士兵的话，随后对着对讲机开呼叫起来。
　　“这里还需要两架直升机！”


第174章 孤家寡人小夜
　　过了一会儿，另外两架直升机也纷纷飞来，将她们纷纷带到了B城基地。
　　来到这里一看，光是站在基地门口负责防守的士兵，也都戴着厚实的口罩。
　　楚清清再次看了看士兵，似乎这口罩用来防一些风雪，也没什么问题。
　　随着几人全部来到基地内，直升飞机便飞出了城市内。
　　楚清清看了看周围，此时的众人已经在基地内了，但却没有看到其他幸存者，一个都没有。
　　感觉有些奇怪的楚清清还是决定先带着众人离开，在B城看看以后，再决定要不要在B城的幸存者基地周围找个地方住下。
　　几人离开B城基地后，通过地图在不远处找了一家大型商场。
　　也许是由于这里比较靠近基地的原因，其中不仅什么都不剩，就连丧尸的数量也寥寥无几。
　　来到下一处小吃街，这里也跟商场差不多，每个摊位上连锅碗瓢盆之类的东西都没剩下，更别提食物了。
　　“搜刮的还真是干净啊。”
　　“清清小姐，我们要不要再往远处走一走？”
　　“可以，我再看看……”
　　接下来，楚清清带着众人走了好几个地方，皆是一无所获。
　　值得一提的是，在一处地下停车场内，楚清清发现了有人生活过的痕迹。
　　也就说明，B城的幸存者基地之外，是有幸存者抱团生存的，所以处处都搜不到物资也是正常。
　　眼看天色渐暗，楚清清等人也来到了跨海大桥的桥头。
　　通过直升机过来的时候，那辆粉色的小货车并没有来得及带走，所以此时还在大桥的另一端。
　　楚清清将房车找了个隐蔽的角落放下后，又释放雷达检查了一下周围，不光没有幸存者，连一只丧尸也没有。
　　随后，小柔在周围布下了监控网，其他人也都纷纷进入房车，回到了各自的房间。
　　楚清清和唐心柚来到海边，注视着此时平静的海面。
　　一阵阵海风从海的方向吹来，味道还算清新。
　　“这里的风景也还不错，要是能下去玩一会儿就好了。”
　　“等我记得房车的院子里有游泳池的吧？”
　　“诶？是嘛？我都没去看过诶。”
　　“走，带你看看去。”
　　然后，正准备带唐心柚去游泳池玩水的楚清清，就被顾婕和赵博拉回去做饭了。
　　晚饭过后，天色也是完全黑了下来。
　　楚清清陪着唐心柚坐在游泳池边，双脚在水面上激起一阵阵涟漪。
　　“这就是有钱人的生活嘛……”
　　“也许吧，不过跟真正的景色还是没法比。”
　　“没办法，现在的世界上，哪还有景色可言。”
　　楚清清叹了口气，靠在了唐心柚的肩上，缓缓说道：“你就是我眼里最美的景色。”
　　“嗯？有景嘛～”
　　“当然！我又不是只会馋你身子。”
　　此时，坐在房间门口的小晴和小柔正远远的看着她们。
　　“感情真好啊。”
　　“是呀，看来咱们的清清也是个正常的小女生了。”
　　“是呀是呀，好不容易把清清养到愿意跟其他人交流，还有了这么多的好伙伴，这B城可不要再出什么岔子了。”
　　两人坐在门口闲聊时，小夜也缓缓走了过来。
　　“小夜，晚上好。”
　　“小柔小晴，晚上好。”
　　小夜叹了口气，缓缓坐在了小柔身旁。
　　心思细腻的小柔一眼就看出了小夜的不对劲，开口询问道：“怎么了？有什么心事吗？”
　　小夜点了点头，看了眼远处的两人后，目光缓缓转向小柔。
　　“小柔，我好孤单呀……”
　　“诶？”
　　此话一出，小柔一脸疑惑，小晴却是一副吃瓜的表情。
　　“为什么会感觉孤单呀？大家不理你嘛？”
　　“不是……你看，清清已经有心柚了，落落也跟小曦天天粘在一起，就我一个孤家寡人的……”
　　“哦～我懂了，你也想拥有自己的另一半嘛？”
　　小夜缓缓点了点头。
　　“嗯……这样的话，就要再选一件武器……小夜，系统商城的器灵里，还有你比较熟悉的嘛？喜欢哪个呀？”
　　“除了落落之外，好像没有让我很喜欢的……”
　　小柔挠了挠头，打开面板翻到了武器栏。
　　“那喜欢你的有没有呀？”
　　“这个倒是不少，但是他们……”
　　小夜无奈的叹了口气。
　　“只是馋我身子罢了。”
　　小晴看了看小夜的大长腿，以及胸前那傲人的峰峦，又看了看自己的身前，目光缓缓回到了面板上。
　　在小柔和小晴这边为小夜挑选好的器灵时，楼上的落落和小曦刚刚结束一场大战。
　　虽然小曦的体力和耐力已经占了上风，但在落落熟练的一通操作下，还是略胜一筹，取得了今后的主动权。
　　“呼……呼……终于，还是我……”
　　此时的落落也喘着粗气，面色潮红的看着趴在自己身上的小曦。
　　小曦的状况更加凄惨，除了偶尔点头回应一下，双腿时不时还颤抖几下，连说话的力气都没有了。
　　时间过得很快，众人都各自回到房间，准备睡觉了。
　　也正是在此时，整个别墅内响起了一阵刺耳的警报。
　　众人急忙穿好衣服，来到了走廊里，疑惑的看了看彼此。
　　“怎么回事？”
　　“我不到啊，清清小姐呢？”
　　楚清清这边也看到了小晴，连忙问起此时的情况。
　　“一般来说，警报响起说明房车的外部受到了损害，我先出去看看。”
　　“好。”
　　随后，小晴一挥手，一道蓝色屏障便带着她离开了房车。
　　在不远处的大楼上，小晴拿出星灭，幻化成狙击枪，趴在楼顶看向了房车。
　　这一看才知道，是几名士兵正在敲打房车的玻璃，还有的正在撬着前面的猎杀铲。
　　【清清，是几个士兵，应该是B城基地出来寻找物资的。你们从房车里出来，他们应该就知道这辆房车有主人了】
　　【明白了】
　　接到小晴的消息后，楚清清让众人留在房车里，自己则是披上一件外套，缓缓走出了房车。
　　“不好意思，可以请你们住手吗？”
　　听到声音的士兵纷纷停手，看向了声音来源，也看到了站在房车门口清纯动人的楚清清。


第175章 恐怖的B城
　　“这是我的房车，请你们……”
　　“没想到还有人啊，兄弟们，开饭了！”
　　此话一出，两三名士兵立刻抽出军刀，冲向了楚清清。
　　而楚清清也清楚的听到了他们所说的话，顿时后退两步，一道精神攻击便解决了冲过来的三名士兵。
　　随后，楚清清在手中凝起一团火球，目光凌厉的看着其中一人。
　　“这就是军队的作风吗？不保护幸存者，反而要赶尽杀绝？”
　　“少废话！兄弟们，杀了她，今晚在这里就把她吃了！”
　　“吃了？！”
　　听到对方要吃了自己，楚清清一阵惊讶。
　　因为眼前的几人分明就是人类。
　　随着全部士兵冲了上来，不远处房顶上的小晴，干净利落的几枪就将他们全部解决。
　　看着倒在地上的尸体，楚清清微微皱眉，随后走上前解下了其中一人的口罩，扒开了他的嘴。
　　果不其然，牙齿是黑色的。
　　确信了心底的想法后，楚清清踉跄两步，碰到了刚刚回到她身旁的小晴。
　　“清清，怎么了？”
　　“小晴……”
　　楚清清缓缓扭过头，指向了这名士兵口中黑色的牙齿。
　　看到这一幕的小晴顿时明白了原因，随后一把火将这几名士兵的尸体烧掉。
　　“清清，这几个人跟我们在基地遇到的态度差了很多，也许是叛军也说不定，你……还是要有点期望的。”
　　“……明天我再去一趟，希望一切不是我想的那样。”
　　小晴点了点头，随后跟着楚清清一同回到了房车内。
　　第二天一早，楚清清率先醒来。
　　做好了众人的早饭后，楚清清便坐在客厅的沙发上，思考着昨晚看到的一幕。
　　根据那几名士兵的话语和牙齿来看，他们吃人已经不是一天两天了。
　　“为了食物，已经做到这种地步了吗……”
　　“清清？你今天醒的好早呀。”
　　小柔有些惊讶的看了眼坐在沙发上的楚清清。
　　“小柔，早上好。我有点事情要跟你说一下……”
　　随后，楚清清将昨晚看到的事告诉了小柔。
　　听到这件事，小柔的脸色也有些不太对劲，看着楚清清的目光也有些担忧。
　　“清清……如果你今天去基地，发现那里的士兵也都在吃人……”
　　小柔没有继续说下去，毕竟楚清清好不容易才建设起来的对人性的心理防线，如果因为这一趟B城而动摇，那就太不值得了。
　　“小柔，我记得任务里提到了，让我自行决定B城基地的留存。所以那边的结果，我觉得不会太……令我满意。”
　　“如果真是那样的话，我会陪你一起动手。”
　　小柔握紧楚清清的手，给了楚清清一个坚定的眼神。
　　看着小柔的目光，楚清清缓缓点了点头。
　　早饭过后，由小曦带着众人巡视附近的情况，确保周围的安全。
　　楚清清则是让小晴和小柔回到了系统空间，自己带着月落，只身一人去往B城基地。
　　随着摩托车停在基地门口，士兵也是很热情的向她打了个招呼。
　　“是幸存者吗？欢迎欢迎，登记处进门右转，任务所进门左转。”
　　楚清清点了点头，随后骑进基地，转向了左边的任务所。
　　她打算先去任务所看看，有没有其他幸存者。
　　毕竟如果一个基地都在吃人，那么他们是不可能放过任何一口肉的。
　　来到任务所门前，楚清清将摩托车停在门口，推门走进了任务所。
　　任务所中接取任务的人寥寥无几，除了柜台后面的一名士兵，倒是有两三名幸存者。
　　只不过他们看到楚清清的时候皆是眼神惊恐，只有那名士兵表现的很欢迎，还热情的从柜台后面走出来，为楚清清介绍着任务。
　　楚清清大致看了一圈，所有的任务都是寻找食物，奖励是各种等级的晶体，没有击杀丧尸和解决尸潮的。
　　楚清清看了看那几名幸存者，明明所需要的食物数量很少，可他们还在挑挑拣拣的。
　　尤其是他们的样子，都是面黄肌瘦，一看就是吃不饱饭的，也不知道为什么还要来。
　　楚清清看了眼那名接待的士兵，没有说话便离开了。
　　走出任务所后，楚清清回想了一下刚刚那名士兵的眼神，似乎有一种……垂涎？
　　将摩托车收进系统空间后，楚清清又在基地里逛了几圈。
　　基地食堂并没有开门，而且根据封条来看，已经关门很多天了。
　　整个基地里的士兵基本都戴着口罩，或者就是防毒面具，总之看不到牙齿。
　　除此之外，这个基地没有贫民窟，没有流落街头的幸存者。
　　从这几点来看，一切已经跟楚清清心里预料的大差不差了。
　　走出基地后，楚清清将摩托车拿了出来，回到了房车所在的位置。
　　在回来的路上，楚清清已经注意到有几名拥有异能的士兵跟上了她，不知道是基地安排的，还是他们自发的。
　　不过既然悄无声息的跟上了，总不会是什么好事，所以被小晴几枪就解决了。
　　回到房车内，楚清清没有跟众人打招呼，也没有理会唐心柚的关心，而是将自己关进房间里几个小时。
　　在这几个小时里，楚清清回想了一下自己这段时间的经历。
　　似乎从遇到唐心柚开始，她面对的人都很不错，对她也都很好。
　　直到来到了B城之后，楚清清才发现，自己这段时间过得太顺利了。
　　人性，终究是个经不起考验的事物，即便是人们心中的信仰，也会在末世到来之后崩塌。
　　在末世里，军方和普通人，又有什么区别呢？
　　“落落，清清她怎么了？怎么出去一趟就这样了啊？”
　　唐心柚一脸不解的看向落落。
　　“那个基地里的士兵，都是吃人的家伙。”
　　“吃人？那边东西卖的很贵嘛？可是我们好像不缺晶体吧？”
　　唐心柚还以为是B城基地的物价太贵，就连她身后的赵博等人也纷纷点头。
　　小晴看了眼众人，无奈的叹了口气，说道：“不，是真的吃人，物理意义上的吃人，是把人切开，清洗干净扔到锅里的那种……吃人。”


第176章 人性的扭曲？道德的沦丧？
　　“什么？！”
　　听到小晴的话，众人皆是满脸震惊。
　　“没想到就连军方……那清清她？”
　　“可能一时接受不了吧。”
　　话音刚落，楚清清便打开了门，握紧月落走了出来。
　　看了看众人担忧的目光，楚清清依旧面无表情。
　　“小曦，落落，小晴还有小柔，我们走一趟。”
　　“嗯？干嘛去？”
　　“……去基地，找基地长，完成主线任务，然后……”
　　楚清清叹了口气，拿过了小曦手中的曦和，将两把刀挂在腰间后，便来到街道上放下了摩托车。
　　“等等，清清，我跟你一起去！”
　　“心柚，你留在这里保护大家。”
　　“不行，我不能放任你自暴自弃！基地那边的情况我已经听说了，你现在这个样子根本就不对劲！”
　　楚清清看着唐心柚，两人的目光在空中交汇。
　　两人僵持了一会儿，楚清清才开口说道：“我不会有事的，只是担心你的安全，所以才让你留在这里。”
　　“有你在，我才不需要担心自己的安全，让我一起去。”
　　说着，唐心柚便扶着楚清清，准备登上摩托车后座。
　　然而下一刻，接到命令的落落一记手刀就将唐心柚打晕，随后交到了顾婕手里。
　　“落落，你这是？”
　　“清清让的，我也没办法。”
　　随后，落落便回到了月落之中。
　　楚清清对众人交代了几句话后，就向着基地的方向出发了。
　　“清清，你想好了吗？”
　　路上，小晴在楚清清的脑海中说道。
　　“是的，这样一座祸害幸存者的基地，也没有留下去的必要了。”
　　“那好，我们陪你！”
　　中午，阳光明媚，楚清清再次回到了基地。
　　这一次，楚清清主动找上门口的士兵，对他说道：“我要见你们基地长，他在哪里？”
　　“基地长现在应该在发电厂视察，你可以去那里问问。”
　　“好，多谢。”
　　随后，楚清清便跨上摩托车，很快就来到了基地内的发电厂。
　　由于靠近大海，所以这座发电厂使用的是水力发电，源源不断的电力通过电线，照亮整个基地。
　　楚清清来到发电厂门口，却被两名持枪的士兵拦了下来。
　　“这里是发电厂，闲人免进。”
　　“我是来找你们基地长的，麻烦帮我报告一下。”
　　两名士兵对视一眼，随后其中一人便跑进了发电厂。
　　过了一会儿，一名满身赘肉，身穿军装的男子走了出来。
　　“就是你要找我？”
　　楚清清打量了一番眼前的男子，军装上的扣子艰难的扣在一起，衣服已经完全不合身。
　　除了军衔之外，身上毫无任何的闪光点。
　　看着眼前的这个胖子，楚清清很难把他和军人联想到一起。
　　不过为了套出任务内容，楚清清还是硬着头皮接了上去。
　　“我是从N城过来的幸存者，想问问你这里的病毒进度怎么样了。”
　　楚清清一开口就提到了病毒，给小晴和小柔都听一愣。
　　同时一愣的还有眼前的胖子，不过对方很快就反应过来。
　　“你怎么会知道病毒进度的事？这件事涉及到军方的秘密，所以不能告诉你。”
　　“我既然能这样问，自然是知道你们基地的内情，所以不用拿这些话来搪塞我。”
　　楚清清淡定的看了眼对方，又看了看他身旁面面相觑的士兵。
　　男子看着眼前的楚清清，强装镇定的说道：“N城的幸存者，这里跟你待着的N城不一样。在这里，整个基地都要听我的……”
　　然而话还没说完，楚清清的刀尖便抵在了他的脖颈上。
　　“我问你什么你最好如实回答，因为我已经给你们基地足够多的机会了。”
　　“你？！放肆！给我杀了她！”
　　随着男子一挥手，他身旁的几名士兵纷纷举枪瞄准。
　　然而只是楚清清一个眼神，他们就纷纷倒了下去。
　　“我再给你最后一次机会，再敢做什么无谓的挣扎，我也不介意花点时间自己去找。”
　　感受到刀身上传来的阵阵寒气，男子战战兢兢的点了点头。
　　“你们这座基地，有没有当初跟着博士一起，接受实验的人？”
　　“我……我就是……”
　　楚清清眉头微皱，重新打量一番眼前的这名男子。
　　除了浑身异常的肥胖，已经看不出任何有特殊的地方。
　　“S城有没有要求你们往那里送去拥有异能的幸存者？”
　　“有的有的，但是我们这里已经很久没有幸存者来了，所以……”
　　楚清清看了眼旁边地上的士兵，继续问道：“你们的食物来源，是什么？”
　　“这……是S城送来的军用口粮……”
　　“哦？在哪呢，让我看看。”
　　“这个……这个月的已经吃完了，对，吃完了……”
　　楚清清叹了口气，不仅仅是因为对方在说谎，而是因为她注意到，对方的牙齿也是黑色的。
　　“看来，你这里也问不出怎么来了，真是多余来一趟……”
　　楚清清冷眼看着眼前的男子，月落上散发出阵阵寒气。
　　下一刻，楚清清一刀就将男子切成两半。
　　解决了基地长，楚清清来到了市政大楼。
　　刚一走进大楼，一股腐肉的味道便充斥了楚清清的大脑。
　　楚清清强忍着不适，从一名士兵口中逼问出基地长的办公场所后，径直来到了办公室。
　　经过一番搜寻，楚清清也不知道自己看到了什么，反正在听到主线任务完成后的提示音就停手了。
　　看着手中的淡蓝色晶体，楚清清也是清晰的感受到从其中传来的能量。
　　要知道，现在的日子也才只有五级丧尸，距离六级丧尸出现还有两个月，而楚清清已经拥有了七级丧尸的晶体。
　　至于那管丧尸病毒抗体，楚清清也是见识过它的作用，小心的将其收起来。
　　随后，楚清清打开了人物面板，查看了一下主线任务。
　　【主线任务：去往A城，调查末世与军方的相关信息。任务奖励：九级晶体×1，尸潮发生器×1】
　　楚清清看了看手里的晶体，心中冒出了一个疑问。
　　“看来给的奖励是不变的，那我是不是推进的太快了啊……”


第177章 一座基地……而已
　　就在此时，整个基地响起了一阵洪亮的警报声。
　　楚清清来到窗前看向楼下，数量庞大的士兵已经将市政大楼围了起来。
　　“看来，是因为你杀死了基地长，所以整个基地都开始通缉你了呀。”
　　小晴和小柔，以及落落和小曦，分别出现在了楚清清身旁。
　　“预料之中，他们这么快就聚集起来，也给我省了不少时间。”
　　将这颗淡蓝色晶体收起来后，楚清清拔出双刀，看了看桌上摆着的基地平面图。
　　整个基地一共有两个出口，分别通向南北两侧。
　　“小晴，小曦，这两个出口就麻烦你们守住了，不要放过任何一名士兵离开。”
　　“没问题～”
　　“交给我们吧！”
　　随后，小晴随着一道蓝光消失在了原地，小曦则是冲破窗户，径直飞向其中一个出口。
　　“落落，小柔，在我看来，这座基地已经没有存在下去的必要了。物资匮乏，残害幸存者，甚至还会吃人，从任何方面来讲，我都要将这座基地摧毁。”
　　听到楚清清的话，小柔和落落对视一眼，纷纷拿出了自己的武器。
　　“清清，正如你所说，整个B城的幸存者屈指可数，所以我们不必担心错杀无辜。”
　　“清清，下令吧。”
　　得到两人的回应，楚清清长舒一口气，目光也再次看向了下方的部队。
　　“杀害基地长的凶手！你们已经被包围了！现在马上放下武器投降！”
　　楼下领头的士兵队长正在用大喇叭向楚清清喊话，声音有气无力。
　　“人不少，但枪都不错。两位，子弹可不长眼，我们小心点吧。”
　　“明白。”
　　“收到。”
　　下一刻，楚清清一刀打破玻璃，纵身一跃便跳出了大楼。
　　小柔和落落紧随其后，几道冰刃和镰影纷纷挥向地面，将一众士兵炸的四散逃窜。
　　随着楚清清落地，地面上顿时积起一层厚厚的冰霜。
　　下一刻，一道冰刃飞出，将路径上的全部士兵纷纷斩成两段。
　　“开火！开火！”
　　见已经出现了伤亡，一众士兵纷纷开始开枪，枪林弹雨在一瞬间向楚清清三人袭来。
　　凭借着精确的计算能力，小柔和落落在子弹轨迹中如同鬼魅般躲过，并且还在不断收割着所到之处士兵的性命。
　　楚清清则是凭借着被增强百倍的精神值，注意到了全部子弹的轨迹，并且游刃有余的将其弹开。
　　一时间，整个基地成为了一座屠宰场，而楚清清三人就是主刀的屠夫，在无尽的枪声中不断杀戮着。
　　见手里的枪没有作用，不少身处后方的士兵已经被吓破了胆，趁别人不注意，不顾一切的跑向了基地的出口。
　　只不过他们刚跑到基地出口，一发又一发的子弹精准的将他们爆头。
　　在另一处出口，小曦将整个跨海大桥熔断，便张开翅膀飞上空中，俯瞰着整个战场。
　　“怎么都在四处逃窜啊，这样会很麻烦的。”
　　小曦看了看四散奔逃的士兵，扭头调转了方向。
　　战场中，随着小柔手中的夜莺闪过一抹紫色光芒，无数的士兵身首异处，直挺挺的倒了下去。
　　随后，她就看到了从天而降的小曦，释放着耀眼的光芒飞过她们的头顶。
　　“那是小曦？”
　　落落这边甩了甩刀上的冰渣，看向了小柔目光的方向。
　　“是她，怎么跑这边来了？”
　　话音刚落，众人身后就传出一阵阵巨响。
　　楚清清等人回头看去，只见小曦飞过之处的建筑物，纷纷化为一摊岩浆。
　　那大理石和混凝土的建筑，在小曦的武器释放的高温下，直接被融化。
　　而没有了遮挡物，躲起来的士兵也都暴露出来，不少士兵甚至直接被烧死在了岩浆之中。
　　过了一会儿，整个基地里空无一物，无论是装甲车还是炮台，又或者是居民楼和其他建筑，此时皆是化为一片焦土。
　　整个基地燃起熊熊烈火，中心却是寒气环绕。
　　在几人的攻势下，连冲出火海的士兵也几乎没有。
　　基地里，四人无情的屠杀着整个基地里全部的生灵，没有留下一个吃人的恶魔。
　　大火持续了一天一夜，这场屠杀也持续了一天一夜。
　　第二天一早，顾婕等人拦不住唐心柚，被她自己偷偷跑了出来。
　　只是当她来到基地时，眼前的景象让她愣在了原地。
　　整个基地尽是残垣断壁，空气中弥漫着东西烧焦的味道，还有隐约的血腥味。
　　愣了一会儿后，唐心柚这才想起楚清清，随即穿上雷铠，绕着火堆走向基地中心。
　　“清清，心柚来了。”
　　小晴在狙击镜里看到了唐心柚，向楚清清提了个醒。
　　“知道了。”
　　楚清清将月落从眼前的尸体中拔出。
　　经过一夜的搜寻，这是整个基地最后的一个活人，此时也已经被楚清清送进了地狱。
　　楚清清看了看手中的月落和曦和，此时的月落耐久度下降了不少，曦和倒是神采依旧。
　　楚清清看着脚下的尸体，目光有些发直。
　　“第一次觉得，杀人的感觉这么快乐。如果再让我重来一次，那几个霸凌者……”
　　就在这句话刚说出口，小柔直接一记小拳头捶在了楚清清的头上。
　　“杀人是不对的！我们这样做，只是因为这个基地里的人都不是好人罢了。”
　　听到小柔的话，楚清清愣了一下，缓缓点了点头。
　　“对哦，这样做是不对的……抱歉，我好像有点麻木了。”
　　“哎……清清，你也累了一晚上了，我们回去吧。”
　　“嗯，回去吧。”
　　就在此时，唐心柚也穿过了火海，看到了不远处的几人。
　　“清清！”
　　听到唐心柚的声音，楚清清扭头看去，却只看到一个飞扑到自己脸上的身影。
　　“清清！你没事吧？有没有受伤？”
　　看着唐心柚泪眼婆娑，楚清清正想为她擦擦眼泪，却看到了自己已经染血的手，还是放弃了这个想法。
　　“我没事，就是有点累。”
　　“你这家伙，一点都不想着我……”
　　听到楚清清没事，唐心柚也终于放下心来，紧紧的抱住了楚清清。


第178章 多教训点，读者爱看
　　经过一个多小时的路程，众人回到了房车处。
　　小夜坐在房车上面，见几人回来，也是冲着她们挥了挥手。
　　“这一晚上累得要死了，你是拿我杀了多少丧尸啊。”
　　小夜一脸无奈的看向小柔，揉了揉自己的肩膀。
　　“抱歉抱歉，一会儿就带你去保养哈。”
　　“别，还是我自己来吧……”
　　随后，小夜便从小柔手中接过了自己的本体，回到小柔的系统空间里，不知道干嘛去了。
　　楚清清则是将月落交给了小曦，反正修理箱也在她们的房间。
　　见自己的本体被递给了小曦，落落有些心虚的看向楚清清。
　　“嗯？怎么了嘛？”
　　面对落落的目光，楚清清有些不理解。
　　“清清，把曦和也给我带回去吧。”
　　“曦和？可是曦和的耐久度一点都没掉啊？反倒是你，只剩下一半的耐久度了。”
　　“咳咳……清清，你看起来曦和并没有掉耐久度，但实际上只是因为曦和的耐久度太高，掉的不明显而已。”
　　“诶？是嘛～”
　　楚清清微微歪头，脸上的也缓缓露出一个很有深意的笑容。
　　作为始作俑者，楚清清是知道器灵与本体的感觉是共通的。
　　所以落落来要曦和的本体，明显就是为了……
　　“好啦，我的本体好的很，还是快回去把月落好好修理一下吧。这次，我一定会让你满意的～”
　　不等落落回应，小曦便拉着她的衣角，急匆匆的走向了房间。
　　楚清清笑着目送她俩离开，随后也涌上来一阵无力感，毫无预兆的躺进了唐心柚怀里。
　　“清清？”
　　“心柚，我好累……”
　　“你活该，谁让你一晚上都不回来的。”
　　“那又不怪我……”
　　“就怪你就怪你，还敢让落落打晕我，等你醒了看我怎么教训你！”
　　楚清清靠在唐心柚怀里，对着唐心柚微微一笑。
　　“等我睡醒，都听你的。”
　　“哼～”
　　随后，唐心柚便抱着楚清清，走向了她们自己的房间。
　　此时的众人正在客厅里吃早饭，见小晴和小柔走了进来，也纷纷放下手里的碗筷。
　　“小晴小柔，你们回来了。”
　　“嗯，清清她们先回去休息了。”
　　顾婕点了点头，随后看了眼身旁的顾小小，又对两人说道：“小柔，小晴，你们……是清清的系统，对吧？”
　　“嗯？是呀。”
　　“没错。”
　　“是这样的，清清一直以来对我们都很好，所以我们想要更多的了解清清，所以可以给我们讲讲清清以前的事情嘛？”
　　听到这话，小晴看了眼旁边的小柔，小柔则是看向了赵博三人，也纷纷点了点头。
　　见几人都想了解楚清清，小柔无奈的叹了口气。
　　“清清的过往其实没什么好说的，不过那毕竟是清清自己的事情，我建议你们还是等清清醒了以后，征得她的同意再问我吧。”
　　“也对，也许清清并不愿意提起以前。”
　　顾婕点了点头，随后便继续吃饭了。
　　小晴看了看正在吃饭的几人，随后打开了系统面板。
　　“小柔，你觉得她们……”
　　“嗯，我觉得可以。”
　　小柔点了点头，小晴便打开了楚清清的系统空间，看了眼其中各种等级的晶体数量。
　　“清清自己好像也没吃过多少吧？”
　　“的确，不过有了曦和和月落，清清也不是很需要异能。”
　　“的确，那这些就留给顾婕她们吧。”
　　“还是等清清醒了再由她做决定吧。”
　　“好。”
　　由于楚清清几人是上午回来的，再加上一整夜的体力消耗，所以楚清清这一觉睡了一整天，直到第二天早上才醒过来。
　　更新了主线任务，也摧毁了B城的幸存者基地，此时的楚清清并不打算急着去往A城。
　　毕竟现在的丧尸刚刚出现五级，而她的主线任务奖励已经更新到了七级。
　　于是今天早上的楚清清，懒床了……
　　早上九点多，顾婕和赵博做好了早饭，众人已经围在桌前吃了起来。
　　而楚清清依旧躺在床上看着动漫，也没有叫醒唐心柚。
　　“清清，起来吃饭啦。”
　　小柔的声音从房间外响起。
　　“我已经醒啦，进来吧。”
　　门口的小柔愣了一下，随后推门走进了房间。
　　“清清？你醒了呀，怎么不去吃饭呀？”
　　“今天早上想多躺一会儿，我和心柚的份会单独做的，不用担心。”
　　“哦哦，那我去跟她们说一下。”
　　小柔点了点头，随后便离开了房间。
　　小柔离开后，楚清清打了个哈欠，开始粗略的准备着下一步的行动计划。
　　“B城基地已经摧毁，下一个任务城市是A城……越靠近S城的基地，军方把守就越严密。这样的话，我恐怕永远也找不出S城的博士要拥有异能的幸存者做什么。”
　　“而且A城如今做了这种事，军方肯定不会对我们有好脸色，这点也有点麻烦……”
　　楚清清思考时，一旁的唐心柚翻了个身，缓缓睁开了眼睛。
　　“唔……清清，早～”
　　“早什么早，已经九点多啦。”
　　“诶？怎么都这么晚了！”
　　正当唐心柚忙手忙脚的穿着衣服，楚清清微微一笑，直接将她按在了床上。
　　“怎么，这么轻易就放过我了？”
　　“谁……谁放过你哦！等我吃饱了回来，一定好好教训你！”
　　“那我就在这里等着你哦～”
　　唐心柚离开房间后，楚清清打开了自己的面板，随后拿了几颗四级晶体放进了嘴里。
　　刹那间，磅礴的能量充斥了楚清清的身体。
　　过了一会儿，能量随着楚清清的操控，缓缓被引导着游走全身。
　　待唐心柚吃完饭回来后，也看到了床上的躺着的楚清清。
　　“清清？”
　　“啊，我没事，就是有点能量失控。”
　　唐心柚看着楚清清红扑扑的脸蛋，又摸了摸她那一对柔软的小苹果。
　　被摸到的楚清清猛然一颤，缓缓抓住了楚清清的手。
　　“那个……等我吸收完，不然现在……”
　　“现在，怎么啦？”
　　唐心柚带着满脸坏笑逐渐靠近楚清清，双手也不老实的开始游走。
　　“心柚……等一下嘛……”
　　“要是让你好受了，又怎么叫教训呢～”


第179章 一意孤行
　　经过一阵翻云覆雨之后，楚清清喘着粗气，浑身无力的躺在床上。
　　唐心柚靠在她的肩上，紧紧的将楚清清抱在怀里。
　　“清清，你身上好烫啊。”
　　“也许是吸收晶体的副作用吧，不过我感觉在刚才的过程中，吸收的进度好像加快了。”
　　“诶？有这种事？”
　　唐心柚有些惊喜的起身，对上楚清清的目光。
　　“的确，除了身体会发热之外，好像也没什么不适。”
　　“我不信，除非让我也试试。”
　　楚清清看着坐在旁边的唐心柚，此时的两人都没有穿衣服。
　　“你真的是想试试嘛？”
　　“当……当然了，不然还能因为什么……”
　　“真的要我说出来嘛～”
　　“哎呀！清清～”
　　唐心柚有些不好意思的趴在楚清清身上，红扑扑的脸蛋也埋进了楚清清的胸口。
　　“既然你这么想试试，那就试试吧～”
　　随后，楚清清从空间中拿出几个二级晶体，放进了唐心柚的手中。
　　将这些晶体塞进嘴里后，唐心柚很自觉的躺在了床上，微微把头扭向一旁。
　　“来吧……”
　　楚清清见状微微一笑，活动了一下手腕，便向着唐心柚靠近……
　　在房车外，小晴和小柔坐在房顶，看着眼前的一片断壁残垣。
　　在下方的街道上，众人清理出一片空地，用来进行异能和战斗的训练。
　　此时的赵博小队，正在跟小夜进行切磋。
　　经过一段时间的训练和晶体的吸收，顾小小已经能够将自身的部位凝固成金属，也算是一个用作防御的手段。
　　至于顾婕，在增强了治疗效果的同时，也能够帮助其他异能者恢复异能所带来的负面效果。
　　除此之外，两人的格斗技巧也都有所提升，小夜在这个队伍面前已经没有压倒性的优势了。
　　“看来训练的成果不错，以后再面对其他士兵队伍的时候，应该也不至于毫无还手之力。”
　　听到小柔的话，小晴表示认同的点了点头。
　　【小晴，有人在监视着你们】
　　小晴的脑海中，辅助AI突然出声说道。
　　随后，目光的来源便被辅助AI自动投放到小晴的脑海中。
　　确定了方位后，小晴立刻起身，星灭也在手中幻化成狙击枪。
　　伴随着一瞬间的起身与开枪，“楚清清”丝毫没有反应过来，便被一枪打断脊柱，整个下半身顿时瘫痪。
　　“前辈？”
　　“小柔，那个冒牌货又来了。”
　　看到小晴的举动，在下方训练的众人也纷纷停了下来，不解的看向小晴。
　　得到位置后，小柔从房顶上跳了过去，来到了“楚清清”所在的位置。
　　看到在地上不断爬行的“楚清清”，小柔感到一阵不适。
　　“这种时候，你应该自己了断自己，不要顶着清清的那张脸损害她的形象。”
　　随后，小柔拿出了夜莺，正准备一刀了解她。
　　就在镰刀落下的那一刻，一发子弹将小柔的刀刃击偏，在地上留下一道深深的痕迹。
　　“？”
　　小柔有些不解的看向弹道的方向，正好看到了小晴的枪口。
　　【先带她回来，我有个方法想试试】
　　小柔看了眼地上眼神惊恐的“楚清清”，面色冰冷的说道：“庆幸吧，你还能多活一会儿。”
　　说罢，小柔便抓起她的衣领，从房顶上跳了回来。
　　“你们……你们要干什么？”
　　小晴收回星灭，看着面前的“楚清清”。
　　“你说，你这样一次又一次的来监视我们，时不时还给我们捣乱，这让我们很为难啊。”
　　“我也不想这样，是父亲……父亲让我来的，我也是被迫的啊！”
　　“克隆体原来也会怕死吗？我还以为你的死活，只不过是那名博士动动手指就能决定的呢。”
　　听到这里，“楚清清”也不知道该说什么，因为在她的大脑中，的确有一个智能芯片。
　　这枚芯片可以增强她的感官，同时也可以远程引爆。
　　“如果我给你一次机会，你会选择离开他吗？”
　　小晴一句话，让在场的所有人纷纷愣住。
　　“楚清清”最先反应过来，经过一番犹豫后，还是摇了摇头。
　　“我不能……背弃父亲。”
　　“即使他一点都不在乎你？”
　　“是……”
　　看着“楚清清”失落的样子，小晴无奈的叹了口气。
　　“既然如此，那就没办法了。”
　　随后，小晴走上前，右手按住了她的额头。
　　在一瞬间，小晴的意识便侵入了“楚清清”大脑中的芯片，而“楚清清”的双眼也变得黯淡无光。
　　在S城的研究中心，楚坚铭坐在窗前喝着咖啡，柳纤婷则是小鸟依人的坐在他的怀里。
　　突然，电子屏幕上的一道声音，打破了此时的宁静。
　　“S城的博士，你好啊。”
　　听到这个陌生的声音，两人皆是疑惑的看向了电子屏幕。
　　对于自己的各种装置，楚坚铭确信没有装配任何的人工智能。
　　“你是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是，你的研究是不是该停一停了？”
　　听到这话，楚坚铭放下咖啡杯缓缓起身，来到了屏幕前。
　　此时的小晴看不到楚坚铭的动作，而楚坚铭也不知道小晴是谁。
　　不过楚坚铭还是打开了电子屏幕，开始操作起一些不知名的东西。
　　“我的研究是为了全人类，不会因为你的一句话就停止。”
　　“看着你的研究所用到的实验者，你难道就没有一点良心上的愧疚吗？”
　　“为了研制出完全的抗体，牺牲是必然的。”
　　“违背道德的实验，即使成功了又如何？牺牲他人换来的成功并不是真正的成功。”
　　经过一番操作下来，楚坚铭也将手放在了操纵杆上。
　　“你根本就不明白我所做的一切。”
　　“是你自己走进了误区。”
　　“好，既然我们各持己见，那你就做些什么，尝试着阻止我吧。”
　　下一刻，楚坚铭推动了操纵杆，切断了与小晴的联系。
　　【系统耐久度下降至65%】
　　“呃啊！”
　　感受到脑海中传来的剧痛，小晴也放开了“楚清清”，捂着自己的脑袋。
　　“前辈？怎么回事？”
　　“是……病毒……”


第180章 你们要的统子糖来了
　　在小晴松开手的那一刻，被电子化的丧尸病毒就侵入了小晴的控制中枢。
　　或许楚坚铭早就想到，对方作为系统，侵入他的设备轻而易举。
　　所以在系统的协助下，他在设备中制造了这样一种病毒，防的就是刚刚那种情况。
　　屏幕关闭后，房间里再次陷入沉寂。
　　楚坚铭叹了口气，看向了身旁的柳纤婷。
　　“怎么了？”
　　“婷儿，刚刚的入侵者修改了克隆体的所有数据。”
　　“也就是说，我们的管家和女儿……”
　　“是的，这是不可逆的代码，只能重新再做一个新的代码，覆盖原本已经失效的代码，才能够重启培育仓。”
　　“需要多久？”
　　“……”
　　楚坚铭没有回应，而是静静的看向面板。
　　许久之后，楚坚铭才叹了口气，语气平静的说道：“对方也是系统，所制造的代码没有上限。以我的能力……永远也做不出拥有覆盖能力的代码。”
　　又是死一般的沉寂。
　　有些东西，直到失去以后，才会注意到它的重要性。
　　失去了克隆体的楚坚铭也在此时意识到，自己还有一个有血有肉的女儿，游离在外。
　　“婷儿，我们的女儿……似乎被我们遗忘太久了。”
　　“的确。要我去找她回来吗？”
　　“可以，跟我来吧。”
　　随后，两人一同走进了实验室。
　　与此同时，辅助AI正在不断对电子病毒进行着解析，小晴的系统耐久度也飘忽不定。
　　“小晴，坚持住啊！”
　　众人此时也纷纷围在小晴身旁，看着几乎不省人事的小晴。
　　经过一段时间后，辅助AI在小柔脑海中传来一个消息。
　　【病毒的代码同为系统制造，我只能暂时抑制病毒，无法将其彻底根除】
　　得知这个消息，小柔没有声张只是看向小晴的目光逐渐变得坚定起来。
　　【前辈对我很好，对大家也都很重要，我不能眼睁睁看着她……辅助AI，接下来我会和前辈的意识建立连接，你把病毒移植到我的体内】
　　【否定。如果这样做，你的系统内无法抑制病毒，可能会导致系统丧尸化】
　　【我不会让那种情况出现的，来吧】
　　随后，小柔对众人说道：“各位，我有办法，帮我把她送回房间。”
　　众人点了点头，随后赵博抱起小晴，众人跟在后面，回到了二楼。
　　将小晴放在床上后，小柔将其他人都送了出去，随后将门反锁。
　　看着躺在床上，神色有些痛苦的小晴，小柔却在此时犹豫了。
　　【提议。我可以将自身的代码融入病毒的代码中，以此使病毒代码发生紊乱，从而失去作用】
　　【那样你也会消失的，不可以】
　　【抱歉，我只是感觉到了你的犹豫】
　　小柔轻轻的叹了口气，来到了床边。
　　【我犹豫不是因为反悔。我只是在想，陪着清清这么久，作为系统的我，好像也有了些许感情呢……】
　　【抱歉，我无法理解】
　　【没关系，准备移植病毒吧】
　　随后，小柔解开了小晴的衣服，也脱下了自己的裙子，缓缓趴在了小晴的身上。
　　“前辈……这只是为了救你，如果你不愿意的话……醒来之后请随意教训我。”
　　随着两人的双手十指相扣，胸口、小腹、大腿也缓缓贴在一起，最后则是两人的嘴唇。
　　湿滑的触感充斥了小柔的口腔，意识模糊的小晴也微微皱眉。
　　【小柔，我要开始了】
　　【来吧】
　　随着病毒开始传递，小晴脑海中的疼痛逐渐减缓，双眼也缓缓睁开。
　　看到眼前的情况时，小晴的大脑顿时一片空白。
　　【小柔？！你在干嘛！】
　　【前辈，这可不是在占你便宜哦】
　　也正是在此时，小晴注意到大脑中的疼痛在逐渐减轻。
　　看着自己身上的小柔，小晴顿时就意识到发生了什么，准备将小柔推开。
　　然而感觉到小晴的动作，小柔也直接抱紧了小晴，彼此胸前的柔软也挤压的更紧。
　　【小柔！你没有辅助AI，会被病毒侵蚀的！】
　　【我当然知道，所以一会儿，请前辈动手……杀了我】
　　听到小柔的心声，小晴明白了小柔的打算，也没有再阻止她。
　　因为就算想要阻止，小柔也不会给她机会的。
　　随着病毒缓缓移动到小柔的体内，在疼痛的影响下，小柔也逐渐意识不清。
　　直到病毒完全移植后，小柔才缓缓松口，收回了有些麻木的舌头。
　　“前辈……”
　　“小柔……我以后，一定会保护好你，永远都会……”
　　随后，小晴从系统空间中取出星灭，对准了小柔的太阳穴，毫不犹豫的扣下扳机。
　　…………
　　太阳渐渐落山，众人在街道的空地上升起一处篝火。
　　楚清清从空间中拿出了不少铁签，准备着今晚的烧烤。
　　得知小晴和小柔的事情时，楚清清也顾不得双腿的无力，满脸担忧的跑进了小晴和小柔的房间。
　　然而当她进屋时，小柔头上的弹孔已经复原，两人一丝不挂的抱在一起。
　　得知小晴已经没事后，楚清清有些心疼的摸了摸小柔的脑袋，跟小晴简单吩咐了几句就离开了。
　　由于是在房车内部，所以外面的夕阳照不进来。
　　小晴看着怀里的小柔，回想着不久前发生的事情。
　　“虽然情况紧急，但也算是被夺走了初吻吧……”
　　小晴无奈的叹了口气，将被子往上拉了两下。
　　“可别凉到我可爱的后辈了～”
　　烧烤晚会持续到十点多，众人才渐渐回到房间。
　　本来早上兴致勃勃打算教训楚清清的唐心柚，此时也意识到了楚清清被动技能的恐怖。
　　因为此时的她连走路还有些勉强，而楚清清已经完全恢复了。
　　然后就是唐心柚毫无作用的求饶，然后被楚清清一脸微笑的拉进了房间。
　　至于落落和小曦，完全就是一整天都没有出来过。
　　看着走向房车的两人，赵博等人也有些羡慕。
　　“她们感情真好啊。”
　　“的确，但是两个女生……”
　　“女生怎么啦？末世都来了，还不让人家自由一点了，本来追求喜欢的人，就没有性别之分嘛～”


第181章 我一个人，挺好的
　　听着几人闲聊，徐浩然有些苦涩的笑了笑。
　　比起想要拥有，曾经拥有过才是最难受的。
　　随着夜渐渐深了，众人也回到各自的房间。
　　第二天一早，小晴穿好衣服，为小柔盖好被子后，来到了“楚清清”所在的房顶。
　　从脱离对方意识的那一刻起，这个克隆体便彻底失去了气息，也失去了作用。
　　看着只剩下半个身体的克隆体，小晴一把火将其烧尽，没有留下一丝痕迹。
　　“从今往后，也就不会再有人冒充清清了。”
　　看着天边渐渐升起的太阳，小晴感觉一切都在往好的方向发展，毕竟初升的太阳总会给人一种希望的感觉。
　　然而下一刻，小晴就看到在太阳的方向，一个人影正从空中向她飞来。
　　小晴微微皱眉，右手立刻拿出星灭，通过狙击镜看到了那人影。
　　只见那名女子的小腿处有着两道清晰的纹路，从中伸出了两个推进器。
　　在女子的身后，肩上还有着一对白色的光翼，也喷发着淡淡的蓝色火焰。
　　“那是？机器人？！”
　　看着对方的方向分明就是自己这边，小晴立刻在心底叫醒了楚清清，以及各个器灵。
　　不过在对方没有举动时，小晴也没有随意开枪，而是将枪口瞄准对方，就这样持续到对方飞到近处。
　　在距离小晴不到百米的位置，柳纤婷缓缓降落在房顶上，看着不远处的小晴。
　　“你是什么人？来这里干什么？”
　　小晴的枪口始终对准柳纤婷，一旦对方亮出武器就开枪。
　　看着小晴手中的狙击枪，柳纤婷一眼就认出了星灭。
　　“请问，清清在吗？”
　　“回答我的问题。”
　　“啊，抱歉。我是清清的妈妈，这次来是想带她回去的。”
　　听到柳纤婷的话，小晴顿时愣住。
　　随后，小晴打量了一番眼前的人，对方看起来也只比清清大了四五岁的样子，根本不可能是楚清清的妈妈。
　　除非……
　　“你是机器人吗？”
　　“是的，我在26岁那年，因为一场火灾失去了生命。是清清的爸爸，也是我的爱人做了这身躯体，将我的意识上传进来，我才得以继续留在这个世界上。”
　　“是……那名博士吗？”
　　“没错。”
　　听到这里，小晴缓缓叹了口气。
　　“我不知道清清的想法如何，但我个人不同意她跟你回去。”
　　“我可以理解，但我并不打算征得你们的同意，抱歉。”
　　就在两人僵持之间，除了小柔以外的所有人也纷纷从房车中走出。
　　楚清清握住曦和，直接从街道跳上房顶，站在了小晴身旁。
　　随后，落落小曦等人也纷纷跟上。
　　“清清，跟我回去吧。”
　　楚清清看着不远处的柳纤婷，对方的眉眼温柔，嘴角上还挂着一丝淡淡的微笑。
　　“你哪位啊？我为什么要跟你走？”
　　楚清清不解的看着她，又看了眼身旁的小晴。
　　听到楚清清的话，小晴也很意外。
　　“清清，你不认识她吗？”
　　“我……我应该认识她吗？”
　　“她说她是你妈妈啊？”
　　“啊？？？”
　　听到“妈妈”这个词，楚清清的大脑一阵宕机，看向柳纤婷的眼神也开始复杂起来。
　　尤其是在柳纤婷点了点头后，楚清清的眼神逐渐从疑惑转变为愤怒。
　　长舒一口气后，楚清清的目光阴冷起来。
　　“你是我的妈妈？”
　　“是的。”
　　“仅凭这一个理由，你觉得就足够我跟你回去吗？”
　　柳纤婷没有说话，因为她检测到了楚清清语气中愤怒的情感，以及楚清清此时身体的各项数据。
　　此时的楚清清，对眼前的柳纤婷，只有恨意。
　　“清清，无论……”
　　“你没有资格这样叫我。”
　　“……”
　　看着眼前的情况，小晴很识趣的后退了两步，也注意到了楚清清紧握曦和刀柄的右手。
　　“从小到大，我被人欺负的时候你们在哪？我需要你们的时候你们在哪？我一度想死的时候你们又在哪？现在我好不容易拥有了在意我的人，你一句话就想带我回去，会不会太异想天开了？”
　　“抱歉。清清，我们的确因为工作原因，冷落了你太久了。所以我这次来，也是为了弥补你。”
　　“我不需要，你走吧。”
　　楚清清干脆利落的拒绝了柳纤婷，目光始终如一。
　　得到楚清清的态度后，柳纤婷无奈的叹了口气。
　　“抱歉，清清。我会尽量不弄疼你的。”
　　下一刻，柳纤婷不知从身后哪里抽出一把光刀，眨眼间就飞到楚清清面前。
　　随着这一刀落下，小晴的发丝被斩断了几根，紧接着就被小曦迅速反应过来，挡住了这一击。
　　随后，楚清清立刻抽出曦和，一道炎刃直接将柳纤婷击退。
　　看着退至远处的柳纤婷，房顶上的所有人都清清楚楚的看到，刚刚那一击打在了一道类似屏障一样的东西上。
　　“清清，你的确交到了一群很好的朋友，我很欣慰。”
　　“少来恶心我了！”
　　借着旭日初升，楚清清手中的曦和开始蓄力。
　　与此同时，落落和小夜也幻化出武器，向着柳纤婷跃去。
　　只是二人在空中没有借力点，仅仅交手一个回合，两人就纷纷落向地面。
　　在地面上的众人看着飞在空中的柳纤婷，一时间毫无办法。
　　只有唐心柚拿出星灭，用狙击枪瞄准了柳纤婷。
　　随着这一枪打出了空间坍缩的效果，柳纤婷的面色也有些凝重。
　　因为她的肩膀处已经被这一枪打出了一个小孔，连同身前的力场也出现了一个缺口。
　　力场可以恢复，但她的身体部件却不能，所以唐心柚手中的星灭，眼下的威胁是最大的。
　　确认唐心柚的位置后，柳纤婷立刻闪身飞去，准备先将唐心柚解决。
　　然而正准备动身，一道炎刃伴随着炙热的温度，以及范围极大的热射线，向着柳纤婷飞来。
　　看着从楚清清方向飞来的炎刃，柳纤婷准备用力场硬抗这一击。
　　然而在炎刃散发的热射线照到力场时，她就改变了这个想法。
　　因为即便是电磁构成的力场，在这股温度之下，也失去了作用。


第182章 一刀秒了
　　眼看炎刃越来越近，自身的温度内核也开始发起警报，柳纤婷立刻向高处飞去，试图躲开炎刃的照射范围。
　　然而刚飞了没多远，又一道同样的炎刃从她头上落下，目标依旧是她。
　　“就让这一轮虹日，映照我的【初心】！”
　　感受到头上的温度，柳纤婷有些惊讶的看去，只见小曦此时张开金灿灿的翅膀，在炎刃的映照下宛如空中的第二个太阳。
　　看着两个方向逼近自己的炎刃，柳纤婷微微一笑，身后的光翼二次打开，分出了更多的喷气孔。
　　下一刻，柳纤婷眨眼间就飞出了几里之外。
　　离开炎刃的映照范围后，柳纤婷的电磁力场也缓缓恢复，并且开始筹备着下一次的进攻。
　　然而空中的小曦并不打算给她这个机会，于是做出了一个令所有人都惊讶的操作。
　　只见小曦收拢翅膀，将自己的身体保持在流线型，随后迅速下落抓住了两道炎刃，带着它们向柳纤婷飞去。
　　在小曦的速度加持下，炎刃迅速向着柳纤婷接近。
　　见此情形的柳纤婷心中一惊，立刻向着更远处飞去。
　　然而唐心柚和小晴也在此时，一人一枪击中了柳纤婷的光翼。
　　虽然不至于失去飞行能力，但柳纤婷的飞行速度因此大幅下降，小曦也抓住这个机会，将两道炎刃丢向了柳纤婷。
　　本以为在炎刃的温度下，柳纤婷会因此化为灰烬。
　　然而随着一股寒气爆发出来，两道炎刃顿时被冻结在空中。
　　随着柳纤婷轻轻一碰，那炎刃就如同玻璃一般破碎，无力的落在了地上。
　　站在不远处房顶的落落看着那股寒气，心里有种莫名的熟悉。
　　对这股寒气同样熟悉的，还有近在咫尺的小曦。
　　“不会吧……”
　　正如小晴担心的那样，寒气散去后，柳纤婷的手中，正是一把月落。
　　看着柳纤婷手中的月落，楚清清也拔出了自己腰间的月落，将两者仔细对比着。
　　“不用看了，刀身外表看起来没有区别，只是器灵的长相和性格，以及所属的系统商城会有不同。”
　　果然下一刻，一名身穿淡蓝色长裙、发色雪白的女子出现在柳纤婷身旁。
　　“真是意外，在这个残破的世界，还有人能把你逼到这种程度吗？”
　　“天外有天，对方也是拥有系统的。”
　　听到柳纤婷的话，月落的器灵看了一眼远处房顶上的楚清清。随后一眼就注意到了落落。
　　“熟悉的气息……的确，对方也是末世系统。所以需要我做什么？”
　　“尽可能的吸引火力，直到我把其中的一个人带走。”
　　“果然，还是老样子。”
　　随后，月落幻化出武器，通过各个房顶，向着众人的方向跳了过来。
　　与此同时，几道冰刃也从柳纤婷的方向飞出，径直飞向楚清清所在的房顶。
　　用几道炎刃将其抵消后，楚清清也通过心灵沟通，对各个器灵下达了命令。
　　得到命令的众人相继动身，按照楚清清的安排行动起来。
　　随后，楚清清看向地面，众人安排道：“心柚，你负责攻击电磁力场和光翼，其他人负责保护心柚！”
　　“明白！”
　　再看空中的战场，由于众人之中只有小曦拥有飞行的能力，所以由小曦负责与柳纤婷对战，小晴则是在一旁辅助。
　　落落这边已经跟月落交手，只不过两人皆是月落的器灵，除了一些细微的差别以外，攻击方式基本都一样。
　　不过落落这边并不只有自己，还有小夜和楚清清。
　　月落本打算短暂交手后就拉开距离，以达到拖住对方的目的。
　　然而楚清清被强化百倍后的行动力不仅远远出乎她的意料，甚至已经超过了她。
　　而她自己还被落落拖在了原地，渐渐的被楚清清和小夜围了上来。
　　眼看自己被三人围住，月落当即甩出三道冰刃，并且释放大范围的寒气，试图向远处逃离。
　　然而不等她跳出多远，一道炎刃就击中了她的后背。
　　随后，小夜的身影便出现在她的侧面，手中的镰刀闪烁着耀眼的紫色光芒。
　　“【本心·幽幕歌者】”
　　镰刀的刀刃上紫光一闪，小夜所在的范围便顿时被紫色光芒覆盖。
　　在光幕之中，小夜的身影带上了残影，移动速度也加快了不止一个档次。
　　不等月落反应过来，巨大的刀刃直接贯穿了她的腹部，随后一记上撩，对方整个人便消散在原地。
　　与此同时，柳纤婷手中的月落也失去了光泽，与一把普通的唐刀无异。
　　“看来你也是个没用的家伙。”
　　柳纤婷看了眼手中的刀，便没有丝毫留恋的将其丢了下去。
　　与小曦的战斗还在继续，柳纤婷面对小曦的攻击时，并没有显得多难防范。
　　但小晴和唐心柚还在一旁辅助，不但会将她的电磁力场撕开一个口子，唐心柚更是会穿透力场，击中她的光翼。
　　更无奈的是，两人的子弹经过特殊处理，她的刀挡不住。
　　看着在空中飞来飞去的柳纤婷，唐心柚忽然冒出一个想法。
　　随后，她拿出了腰间的另一把枪——雷极。
　　“小雷子，加油啊！”
　　“不要给我起什么奇奇怪怪的绰号啊……”
　　只见唐心柚将电磁弹蓄力至80%，瞄准了空中的两人。
　　由于电磁弹的飞行速度并不快，所以唐心柚相信小曦能够躲开。
　　随着一阵电磁音爆响起，一发电磁弹也径直向战场中飞去。
　　对于这发电磁弹，在场的几人都再熟悉不过。
　　顺着电磁弹的方向，小晴趁着柳纤婷与小曦角力时，一枪击破了她身后的电磁力场。
　　“小曦！快！”
　　小曦看了眼下方的电磁弹，立刻张开翅膀，手中的刀燃起火焰，释放出强烈的温度。
　　下一刻，一道炎刃附着在刀上，被小曦一刀斩向柳纤婷。
　　随着柳纤婷的光刀被斩断，这一刀结结实实的砍中了柳纤婷的胸口，露出了一道长长的划痕。
　　划痕之中，电火花闪烁，甚至可以看到部分芯片和电路板，以及金属脊柱。


第183章 血肉苦痛，机械飞升！
　　被这一击击退的柳纤婷，将全部动力转移到了光翼上，试图躲开电磁弹。
　　然而光翼刚刚喷出强劲的火焰，就被小晴一枪打断。
　　折断半边光翼的柳纤婷也失去了飞行的动力，径直落进了电磁弹的范围。
　　随着电磁弹在空中爆炸，机械身体的柳纤婷也彻底变成了一堆废铁，从空中七零八落的掉了下来。
　　看着四散的零件，楚清清的眼中有一股落寞。
　　至于为什么，或许楚清清还是渴望着家人，对她们抱有期待吧。
　　“下去看看吧，都小心点，防止她还有什么手段反击。”
　　众人点了点头，便径直跳下楼顶，来到了这一片机械残骸前。
　　小晴缓缓走上前，捡起了柳纤婷的头，从中取出了已经破碎的意识芯片。
　　“看来她想到了这一点，一旦这个机器人失去了作用，那么她的意识芯片就会自毁。一来不至于让这芯片落到别人手里，二来也能够收取机器人死亡之前的战斗数据。”
　　“收集战斗数据？那以后的机器人和克隆人，岂不是越来越难打了？”
　　面对小曦的问题，小晴无奈的点了点头。
　　随后，小晴在零件堆中翻了翻，找到了那把已经黯淡无光的月落，将其交给了楚清清。
　　楚清清看了看这把月落，又看了看自己手中的月落，真是看不出什么区别。
　　随后，楚清清便将这把月落卖回到了系统商城，换取了武器经验。
　　“虽然这也是一把满级的月落，但我们已经有落落了。”
　　小曦也抱住了落落，点头附和道：“没错没错，我的月落可是独一无二的！”
　　“好啦，这么多人呢。”
　　落落宠溺的笑了一下，轻轻的点了一下她的额头。
　　…………
　　远在S城基地的研究中心，楚坚铭注意到了面板上关于柳纤婷的数据。
　　“完全损坏……看来她比我想象的要厉害啊。”
　　随后，楚坚铭起身来到机械库，将柳纤婷的意识上传进一个新的机械躯体。
　　随后，机械手臂开始为这个躯体塑造脸型和身材，随后则是仿生皮肤组织。
　　当一切完成后，楚坚铭将备份好的意识上传进这具机械躯体中。
　　几秒钟后，一个与先前别无二致的柳纤婷缓缓睁开双眼，从机械台上走了下来。
　　“阿铭，我刚刚是……”
　　“婷儿，你又做噩梦了吗？”
　　柳纤婷扶着额头微微皱眉，只是她无论如何也想不起发生了什么，只得无奈的摇了摇头。
　　“没关系，梦醒之后会忘记梦的内容，这是正常的。”
　　看着一丝不挂的柳纤婷，楚坚铭心中微微有些悸动。
　　此时的楚坚铭已经四十多岁，但柳纤婷的样貌和身材是按照26岁打造的，正是最美丽的年纪。
　　但此时的楚坚铭还有更重要的事情，所以只能晚点再说。
　　“先去把衣服穿上吧，我要工作了。”
　　“好，注意身体啊。”
　　楚坚铭点了点头，随后便来到电子屏幕前，开始将柳纤婷传回的战斗数据进行分析。
　　就在计算机进行数据分析时，楚坚铭在面前一挥手，一道深蓝色的电子面板便出现在他的面前。
　　“怎么，想起我来了？”
　　一道清冷孤傲的男声响起，让楚坚铭有一丝不悦。
　　“的确。在那个系统的帮助下，清清的成长速度很快，马上就要脱离我的掌控了。”
　　“所以呢？你想让我做什么？”
　　楚坚铭停顿了一下，随后将战斗的画面通过屏幕放了出来。
　　随后，画面被暂停，小晴举枪瞄准的画面被放大在了大屏幕上。
　　“根据柳婷儿传回来的数据反馈，这个人就是清清的系统，只不过她借着一个人类的躯体，降临到了这个世界。”
　　“你该不会是想让我也降临到你的世界，然后帮你对付她们吧？”
　　楚坚铭点了点头，面无表情的看向了面板。
　　“她能做到的，你应该也可以。”
　　“原因呢？说到底，你只是我的一任宿主，我为什么要拼上自己的性命来帮你？”
　　这一句话直接给楚坚铭干沉默了。
　　楚坚铭无奈的叹了口气，打开了系统商城。
　　看了眼自己剩余的积分后，楚坚铭将整个商城里所有的武器都买了下来。
　　“真是大手笔啊。”
　　“毕竟积分已经赚的够多了，无所谓。”
　　随后，楚坚铭带着这些武器来到了机械库，将有器灵的武器分别发给了全部的机械躯体。
　　至于那些没有器灵的，还有普通的枪械和炸弹，楚坚铭将它们交给了张烨。
　　由于先前小晴用代码覆盖了培育仓，导致张烨和楚清清的克隆体全部失去了作用。
　　所以拿到这些武器的张烨，打算组建一支特种兵队伍。
　　“这些武器交给你，放手去做吧。无论过程如何，我只要看到结果，就是一支所向披靡的队伍。”
　　“是。”
　　…………
　　回到楚清清这边，几人将柳纤婷的机械残躯交给了顾小小，让她用异能做实验去了。
　　这场战斗持续了几个小时，此时也已经到了下午。
　　楚清清坐在房顶上，看着远处的天边，不知道在想些什么。
　　“清清～”
　　在楚清清身后不远处，唐心柚从楼梯口走上来，直接给楚清清表演了一波人头出地。
　　“是心柚啊，你好点了吗？”
　　“恢复的还好，今晚没问题的～”
　　楚清清笑了笑，靠在了她的肩上。
　　“在想你妈妈的事情吗？”
　　楚清清没有说话，只是点了点头。
　　唐心柚搂住她的肩膀，轻轻的拍了几下，继续说道：“说起父母，我也有点想她们了。”
　　“对了，我怎么没听你提起过你的父母呀？”
　　唐心柚愣了一下，脑海中也渐渐浮现出末世之前的场景。
　　“那我就给你讲讲他们的事情吧。”
　　————————————
　　从小到大，唐心柚都是在父母的陪伴下成长。
　　由于唐心柚的父母很恩爱，所以唐心柚的生活也很幸福，至少没有情感上的缺失。
　　再加上自己的学习很好，父亲的工资也很富裕，所以一切的发展都很不错。
　　然而某一天，末世来了……


第184章 又成一对
　　那天晚上，唐心柚刚刚写完作业，正准备上床睡觉时，一阵刺耳的尖叫声毫无征兆的在小区里响起。
　　随后，便是接二连三的惨叫声。
　　唐心柚来到窗前，看着下方互相追赶的人影，一时也不知道发生了什么。
　　直到几分钟后，一阵急促的敲门声响起。
　　唐心柚的父亲开门查看，却冲进来了一个浑身带着，且满身是伤的人。
　　“外面的人都疯了！见人就咬！”
　　然而那个人在墙角坐了没一会儿，就发生了异样的变化。
　　先是一口咬断了唐心柚母亲的脖颈，随后又一口咬在了唐心柚父亲的手臂上。
　　最终还是唐心柚的父亲拼命控制住他，才让唐心柚有机会逃了出来。
　　从那之后，整个世界都变了。
　　在末世中苟延残喘的唐心柚，属于比较早得知M城组建了幸存者基地的，也是在那个时候加入了基地。
　　“之后的事情，你也就都知道了。我去商场搜索过冬的物资，被地魁袭击，然后遇到了你。”
　　听完唐心柚讲述的事情，楚清清缓缓点头，目光有些呆滞。
　　“末世的到来，让多少人家破人亡啊……”
　　“是啊……在遇到你之前，我还在努力忘却失去父母所带来的伤痛，并且挣扎着活下去。”
　　说到这里，楚清清感觉到唐心柚搂着自己的手微微有些用力。
　　“但从我跟你在一起后，也得到了强大的力量。我想，那末世的源头，应该付出代价。”
　　楚清清看了眼唐心柚，发现她的眼角不知何时已经湿润。
　　“末世的源头我大概能猜到，但一切的真相，只有到了S城才能揭晓。为了我自己，为了我身边的你们，为了所有因末世家破人亡的人，我也会亲手做个了断……”
　　听到楚清清的话，唐心柚闭上双眼，任由泪水从脸颊两侧滑落。
　　“如果下不去手，也不必勉强自己，那毕竟是你的父亲……”
　　“我不会的，绝对不会。”
　　…………
　　太阳渐渐落下，楚清清和唐心柚也手拉着手回到了房车里。
　　从楚清清那里拿过平板后，唐心柚便回到了房间，楚清清则是去厨房准备晚饭。
　　二楼的卧室里，小柔缓缓睁开双眼。
　　“小柔，你醒啦～”
　　注意到小柔睁开眼，小晴微笑着摸了摸她的脑袋。
　　“前辈早上好呀。”
　　“早什么早，已经不早啦。”
　　小柔眨了眨眼，看了眼挂在墙上的钟表，已经下午六点多了。
　　“诶？我今天睡了这么久嘛？”
　　“这个嘛……”
　　随后，小晴将关于电子病毒，以及小柔所做的事情全部告诉了她。
　　得知自己把小晴脱的干干净净，还夺走了小晴的初吻后，小柔也是满脸通红的缩进了被子里。
　　然而这一缩，小柔才发现自己一丝不挂，脸颊也变得更烫。
　　看着身旁在被子里蠕动的一团，小晴温柔的摸了摸这个大鼓包。
　　“怎么，明明是自己做过的事情，不记得了就想不承认呀？”
　　听到这话，小柔缓缓探出半个脑袋，眼神飘忽不定的说道：“我……我才没有……”
　　“那你的意思是，会对我负责咯？”
　　这一句话，直接让小柔的半个脑袋重新缩进了被子里。
　　看着小柔的举动，小晴毫不掩饰的笑出声来。
　　“唔～～～前辈坏！”
　　听到小晴的笑声，小柔在被子里缓缓靠近小晴，把头埋进了她的肚子，用力的蹭了几下。
　　“好啦好啦～别以为我不知道，你之前在M城，可是偷偷看过小曦和落落在房间里……”
　　“哎呀！那我不是……不是好奇嘛……”
　　小晴微微一笑，将手伸进被子里，勾住小柔的下巴将其带出了被子。
　　“那以后，我来满足你的好奇心，好不好？”
　　小柔没有回应，而是鼓起通红的脸颊，轻轻的咬住了小晴的手指。
　　一股湿润的触感从指尖传来，让小晴也有些不好意思。
　　“咳……作为前辈，满足后辈的好奇心也是应该的嘛。”
　　几秒钟后，小柔含着小晴的手指点了点头，随后慢慢爬进了小晴的怀里。
　　“前辈……以后……请多多……”
　　由于小柔的声音越来越小，小晴只听到了这里。
　　不过听个大概，小晴也明白了小柔的意思，右手搂住了小柔光滑的腰肢，左手则是为她理了理头发。
　　“以后，请多多指教，我可爱的后辈～”
　　帮小柔穿好衣服后，小晴也是通过心灵沟通，将小柔已经醒过来的事情告诉了众人。
　　随后，在厨房的楚清清也将这件事告诉了一起做饭的赵博和顾婕。
　　晚饭做好后，小晴和小柔也是手拉着手，一同来到了客厅。
　　同为女孩子，两人的行为并无不妥。
　　但作为过来人的楚清清和唐心柚，以及跟在两人身后一同来到客厅的落落和小曦，则是一眼就看出了两人关系的改变。
　　只见唐心柚一脸姨母笑的看向楚清清，又对着小晴和小柔眨了眨眼。
　　楚清清也笑着点了点头，表示她也知道了。
　　“清清小姐，唐队长，你们俩这是突然面瘫了吗？”
　　刘勇这句话刚说出口，便被顾婕一个沙包大的拳头捶在了桌子上。
　　“不会说话就吃你的饭。”
　　“本来就是嘛！我这只是关心一下两位，干嘛突然打我！”
　　刘勇表情扭曲的揉了揉自己的脑袋，丝毫没发现坐在顾婕身旁偷笑的顾小小。
　　“行了行了，人家的事情我们就不用多管了，好好吃饭吧。”
　　晚饭过后，众人也回到了各自的房间。
　　刚刚确定关系的小晴和小柔，也兴致满满的在房间里，开始了关于人体奥秘的学习。
　　不过今晚，落落和小曦却一反常态，坐在房顶上赏月。
　　此时的积雪已经融化，但温度还是有些低。
　　小曦脱下自己的外套，披在了落落的身上。
　　“晚上有点冷，别着凉了。”
　　看着小曦明媚的微笑，落落也淡淡的笑了一下。
　　“笨蛋，我这个用寒气战斗的小狐狸，怎么会觉得冷呢。”
　　“诶？也是哦～”
　　两人靠在一起，落落的目光聚焦在空中的月亮，而小曦的目光却落在身旁的落落身上。


第185章 城市之外的幸存者
　　第二天上午，众人吃过早饭后，楚清清便打算回到那个废弃的基地去看看。
　　小晴和小柔经过一夜的劳累，这会儿还没醒，所以只有落落和小曦，以及唐心柚跟着她去了。
　　不到一个小时的路程后，四人来到了基地门口。
　　映入眼帘的是一片断壁残垣，整个基地都是被烧焦的痕迹。
　　“还真是惨烈啊……”
　　唐心柚看着一块被烧焦的墙角，轻轻一碰便化为一堆焦炭。
　　楚清清开启精神雷达，在一片片废墟中走过，看看有没有还能用的东西。
　　其实这一次来，楚清清还有一个疑惑，那就是整个B城的丧尸数量非常少，她要弄清楚这个原因。
　　一番寻找之后，众人一无所获，只得在市政大楼门前集合。
　　看着双手已经被染成黑色，一脸委屈的唐心柚，楚清清笑了笑，随后释放一道水流帮她清洗干净。
　　“周围都找过了，已经没有可以用的东西了。”
　　“看来，只能去市政大楼碰碰运气了。”
　　楚清清的目光看向市政大楼，这里面无非也就是一些关于军方的机密。
　　虽然没什么实质性的作用，但聊胜于无，众人还是走进了市政大楼。
　　不过这里的确有意外惊喜，在市政大楼的地下室中，楚清清检测到一个隔间，算是一个保险库。
　　里面满满的全都是丧尸病毒抗体，虽然成功率只有52.7%，但这对于那些普通的幸存者来说，也是不小的希望。
　　将这些收进系统空间后，众人也开始一层一层的翻找着各个办公室。
　　除去一些已经被废弃的，果然只有一些军方的资料。
　　不过在那个胖子的办公室里，唐心柚还是发现了一份机密文件。
　　“清清，看看这个，上面写着机密诶。”
　　“来了。”
　　众人聚集过来，唐心柚便打开了文件夹，拿出了其中的文件。
　　【由于丧尸横行，博士研发了一种针对丧尸基因将其驱逐的信号，现在将这段信号频率发送至A、B、N城的电台，各个城市的基地长可通过这段信号，对城内的丧尸进行驱逐】
　　“如果是信号的话，肯定会有发射塔来发射信号的。清清，你之前有看到这座基地里有信号塔吗？”
　　楚清清摸着下巴想了想，好像在进入基地时，入口处的旁边的确有一座高塔。
　　“貌似是有的，不过已经被烧毁了。”
　　“那这样一来，那些丧尸岂不是又能够进入B城了？”
　　“没有了信号的驱逐，应该是这样的。不过这个信号我们可以找找，看看电台里有没有留存原频率。”
　　“这种事情应该交给小晴和小柔吧……”
　　听到唐心柚的话，楚清清有些无奈。
　　“没办法，她们的情况……咱也不忍心打扰呀。总之把电台什么的都搜集一下吧，到时候通通带回去就好了。”
　　其余三人点了点头，便开始分头各自寻找。
　　经过一段时间的搜寻后，三人抱着几个电台，也不管还能不能用，是不是军方的频率，通通交给了楚清清。
　　“对了清清，我还在一间办公室里找到了这个。”
　　唐心柚从身后拿出一卷地图，上面是整个B城以及周边的地况。
　　在地图上，有三个很醒目的红色圆圈，画在了B城之外的地方。
　　在圆圈的旁边还有标注，写着：民间幸存者小队。
　　“民间幸存者小队？”
　　“应该是B城的幸存者组建的队伍，回去以后我们可以去看看。”
　　唐心柚点了点头，随后将地图交给楚清清，让她收了起来。
　　然而就在这时，落落提出了一个盲点。
　　“如果军方通过信号将丧尸全都驱逐出城了，那这三个幸存者小队……还会存在吗？”
　　“……”
　　楚清清和唐心柚对视一眼，随后很同步的看向落落。
　　“下午我们就去。”
　　…………
　　经过一下午的寻找，楚清清无奈的叹了口气。
　　在B城之外，光是赶路的过程中，她们就遇到了三波尸潮。
　　虽然都是行走的积分，但楚清清这会儿并不缺积分，所以也就没有理会。
　　只不过在走了两处标记地点后，那里的幸存者小队所建立的庇护所，里面已经充满了丧尸。
　　有些丧尸身上还带着武器，明显就是幸存者小队的成员变成的。
　　楚清清和唐心柚骑着摩托车，绕过一波又一波的尸潮，向着第三个标记点赶去。
　　“怪不得B城里的丧尸那么少，原来都被赶出城了。”
　　“是啊，真是苦了城外的幸存者……”
　　楚清清无奈的叹了口气。
　　从前两个庇护所呃情况来看，她对第三个庇护所也不抱什么希望了。
　　然而越是这样，她对军方的所作所为就越加愤怒。
　　第三处庇护所建立在一处山上。
　　经过了盘旋的山路，楚清清的摩托车停在了一道铁栅栏前。
　　看着铁栅栏内的哨塔，以及围栏上的电网，两人都有些惊喜。
　　然而她们的到来，却让整个庇护所警铃大作。
　　下一刻，几名幸存者拿着各种武器来到了电网前，有枪的则是纷纷对准了两人。
　　“你们是什么人？又是军方派来的吗！”
　　一名手持双枪的男子隔着铁栅栏，两把手枪指着两人问道。
　　唐心柚闻言，连忙摆了摆手说道：“不是的，我们是从其他城市过来的幸存者，不是军方的人。”
　　“那你们是怎么找到这里的？我们的庇护所在山里，除了军方的卫星和直升机，其他人根本不可能发现。”
　　“啊，这个……”
　　楚清清从空间中拿出了地图，指了指她们所在的红色圆圈。
　　“这张地图的确是从军方基地那里拿到的，上面有你们庇护所呃位置。”
　　看着楚清清手里的地图，男子面色冰冷，双手也微微有些颤抖。
　　“如果不是军方把丧尸全部驱逐出城，那两个庇护所又怎么会被尸潮吞没！你可知军方都做了多少伤天害理的事情！”
　　由于楚清清持有军方的地图，这名男子很自然的认为楚清清跟军方有关系。
　　即便没有关系，至少也是做了些交易。


第186章 武器供应商坐实了
　　“你冷静点，那座基地已经被我们解决了。”
　　“解决了？什么意思？”
　　对于楚清清的话，男子一时不太理解。
　　“就是……解决了，嗯，对。”
　　“……”
　　唐心柚无奈的看了眼楚清清，随后对男子说道：“B城军方的整个基地，都已经被我们烧毁了，基地里的所有人也都被我们杀死了。那是个吃人的基地，我们不会留着它的。”
　　“开什么玩笑！那可是军方组建的基地，即使是尸潮也无法将其摧毁，就凭你们几个，就把那个基地给毁掉了？”
　　“反正那个基地的确是被我们毁掉了，信不信随你。我们这次来也只是看看这三处幸存者小队的状况，既然你们都这么生龙活虎的，那我们就不多打扰了。”
　　楚清清摆了摆手，随后便拉上唐心柚，向着摩托车走去。
　　看着两人离去的背影，许延收起双枪，有些怀疑的看着两人离去的方向。
　　对于楚清清的话，他明显是不相信的，也无法相信那么多士兵的军事基地，就这样悄无声息的毁掉了。
　　但对方的神情并不像说谎，这让他有些分不清楚。
　　一番纠结后，许延对身旁的众人说道：“小六子，你带上几个人，等晚上我们进城一趟，看看那个基地是不是真的毁掉了。”
　　“好。”
　　傍晚，楚清清和唐心柚回到房车处。
　　见楚清清回来，顾小小兴奋的跑了过来，对两人说道：“清清姐，心柚姐，我成功啦！”
　　“嗯？什么成功啦？”
　　“那堆机械零件，我虽然没办法把它们重新拼接起来，但我挑选了里面一些有用的部件，再加上清清姐之前给我的武器大全，做了三个电磁炸弹。”
　　随后，三个形状颜色大小各不相同的手雷被顾小小从身后拿了出来。
　　“呐呐呐，对于电子器械的影响效果可能会弱一点，但再加上弹片爆炸造成的伤害，应该能够弥补威力上的不足啦。”
　　楚清清看着手里奇形怪状的手雷，仔细端详了半天。
　　“听效果的确不错……心柚，你把另外两个也给我。”
　　拿过三个炸弹后，楚清清将其全部放进空间，果然堆叠在了一起。
　　将目光放到炸弹上后，旁边也显现出了关于这个炸弹的详细信息。
　　【自制电磁炸弹，可影响直径五米以内的电子器械使其暂时瘫痪，并且外表的弹片会在爆炸后四散，对周围的物体造成物理冲击，在地形狭窄的地方有奇效】
　　“的确做的不错。小小，你很厉害嘛～”
　　楚清清摸了摸顾小小的头，顾小小也不好意思的笑了笑。
　　“还是清清姐给的书派上用场了嘛～那炸弹你们收好啦，我继续去试异能啦。”
　　“好，注意休息。”
　　看着顾小小蹦蹦跳跳的上楼，楚清清和唐心柚也返回了房间。
　　回到房间后的顾小小来到顾婕面前，将一对颇具电子风的护腕递给了她。
　　“姐姐你看，这是我用剩下的材料给你做的～”
　　顾婕拿过护腕看了看，虽然是顾小小做的礼物，但顾婕作为一个后排，用不上这对护腕。
　　“做工很不错，硬度也可以，但姐姐我是后排，还是把它给更需要的人吧。”
　　顾婕将护腕还给了顾小小，笑着摸了摸她的头。
　　“更需要的人吗……”
　　顾小小挠了挠头，抱着护腕走出了房间。
　　在房车里走了两圈后，顾小小停在了刘勇的房门前。
　　“这个黄毛虽然不太靠谱，但是……”
　　顾小小看了看手中的护腕，无奈的叹了口气。
　　“就是因为不太靠谱，所以才更需要防护呀……很好，说服自己了。”
　　随后，顾小小敲响了刘勇的房门。
　　打开房门的刘勇低头一看，顾小小正站在自己的门前。
　　“小小？怎么了，有什么事？”
　　“刘勇哥，这个给你。”
　　顾小小将手中的护腕塞进刘勇怀里，然后头也不回的跑开了。
　　看着顾小小急匆匆的背影，以及以及手里的护腕，刘勇感到一阵莫名其妙。
　　“护腕啊……她这是在关心我吗？难道！我的春天……就要来了？！”
　　看着手中的护腕，刘勇连以后孩子的名字都想好了。
　　然而回到房间的顾小小并没有什么反应，很自然的回到顾婕身旁，两人一起看动漫。
　　“小小，那对护腕给谁了呀？”
　　顾婕有些好奇的问道。
　　“给刘勇哥了。他平时大大咧咧的，有了护腕也能少受点伤。”
　　“也好，反正是能派上用场。”
　　…………
　　太阳完全落山后，许延带着几个人，趁着晚上丧尸的活跃性不高，绕过了大片的丧尸群，成功潜入了B城。
　　进入B城后，许延也是发现，在B城边缘出现了不少丧尸，都是从城外涌进来的。
　　“怎么回事？信号中断了吗？”
　　看着周围的丧尸，许延带领众人谨慎的绕过，向着B城中心的基地前进。
　　经过一个多小时的路程后，许延等人终于来到了基地门口。
　　然而当他们看到这座基地此时的场景，便是纷纷被震惊到了。
　　因为映入眼帘的，尽是一片断壁残垣，以及漆黑的焦炭，整个基地一个人都没有。
　　看到这里，许延彻底相信了楚清清的话。
　　“许哥，这个基地好像真的被毁掉了啊？”
　　“的确，周围连一个士兵都没有，而且你看这遍地的焦炭，分明就是尸体烧尽后留下的。看来这个基地，真的被那两个女生毁掉了啊……”
　　“可是这种事情真的有可能吗？这可是连尸潮都无法撼动的军事基地啊？”
　　“也许她们的异能很强大吧，不过下次再见到她们，一定要把她们留住，至少也要让她们对我们有点好感，让她们觉得我们值得建立友好关系。”
　　“明白！”
　　随后，几人分头在基地废墟中转了几圈，并没有找到任何东西，只好原路返回了。
　　第二天，小柔浑身疲惫的起身，披上外套来到房车外。
　　“原来做那种事情这么累啊，落落和清清她们可真厉害……”
　　小柔打了个哈欠，来到房车旁边的房顶，却在这里看到了小曦。


第187章 多大的人了都……
　　“嗯？小曦，早上好呀。”
　　“是小柔呀，早上好。”
　　小柔来到小曦身旁，看向了远处正在升起的太阳。
　　“小曦，你最近怎么起的这么早呀？也喜欢上看日出了吗？”
　　“不清楚，不过自从我觉醒了图腾以后，我就感觉对太阳有种很亲切的感觉，也逐渐开始喜欢晒太阳了。”
　　小柔看着小曦想了想，前不久她刚刚得知，小曦已经觉醒了图腾，是一只凤凰。
　　“凤凰跟太阳亲近一点，好像没什么毛病。”
　　“是吧是吧～”
　　就在两人坐在房顶看日出时，落落揉了揉睡眼惺忪的眼睛，缓缓走上了房顶。
　　“小曦，我就知道你在这里。”
　　“月落？你醒了呀……呀呀呀？”
　　话还没说完，小曦便被落落拉着手腕，走下了房顶。
　　看着小曦被拉走，小柔也发出了一阵感叹。
　　“即使变强了，家庭地位还是没有变化呀。”
　　小柔微微一笑，便继续看日出了。
　　被拉走的小曦一脸疑惑的看着落落，问道：“月落，怎么了？”
　　“你还说怎么了，一觉睡醒你就不见了，想再睡个回笼觉都睡不着，快回来陪我睡觉。”
　　“……行吧。”
　　两人回到房车门口，正巧看到小晴走了出来。
　　“落落小曦，早上好呀，有看到小柔吗？”
　　两人点了点头，随后同时指向了房顶。
　　“啊，谢谢。”
　　随后，小晴便向着房顶走去……
　　过了一会儿，小柔也被小晴拉下了房顶，重新回到房车里。
　　“前辈，你都多大的人了，怎么还要我陪你睡觉呀……”
　　“不管，你可是要对我负责到底的，快回来哄我睡觉～”
　　“知道啦知道啦。”
　　楚清清打了个哈欠走下楼梯，正巧碰到刚刚走进房车的小晴和小柔。
　　“小晴小柔，早上好。”
　　“清清早呀，这么早就起来做饭呀？”
　　“嗯，一会儿准备再去一趟那个幸存者营地。”
　　“好，注意安全，我们回去继续睡啦～”
　　楚清清点了点头，看着两人走上楼梯后，伸了个懒腰便向厨房走去。
　　早饭过后，楚清清带着唐心柚，两人再次来到B城之外的幸存者营地。
　　这一次，楚清清的摩托车还没停下，铁栅栏门就被打开。
　　看着被打开的栅栏门，楚清清和唐心柚皆是疑惑的看向开门的人。
　　“两位不用担心，我们许哥说了，再见到两位，一定要友善对待。”
　　“呃……”
　　楚清清有些不知所措的看了看周围，随后点了点头，将摩托车骑进了院子内，找了一处角落停了下来。
　　整个营地的面积并不大，来往的幸存者人数也不多，此时纷纷被摩托车的声音吸引过来。
　　“哇，你看你看，好帅的摩托车呀！”
　　“不光摩托车，那两个女生也很漂亮啊，要是能娶到一个，我也就死而无憾了。”
　　“想什么呢你，那么好看的女孩子能看得上你啊？要我说，还得是咱们许哥……”
　　听到周围窃窃私语的声音，楚清清一脸无奈的将摩托车锁好，随后看向了人群。
　　“我叫楚清清，你们的……管理者是哪位？”
　　“啊，请您稍等，我这就去叫许哥。”
　　一个小男孩对着楚清清摆了摆手，随后蹦蹦跳跳的跑向不远处的一座帐篷。
　　过了一会儿，许延从帐篷中走出。
　　看到两人的第一眼，许延的脸上就带上了微笑。
　　“那个……昨天是我冒昧了，那个基地我们去看过了，的确已经被毁掉了。”
　　“知道就好，我们也没必要骗你。”
　　许延点了点头，但还是有些为难的说道：“虽然是这样，但仅凭两位……还是让我有些难以相信，可不可以给我们稍微展露一下实力，让我们开开眼界？”
　　“嘶……”
　　楚清清看了看腰间的月落和曦和，又看了看唐心柚腰间的星灭和雷极，最终选择从营地里借来一把砍刀。
　　“这样，我让她跟你们切磋一场，你们大概就能知道我们的实力了。”
　　“啊？这样不好吧？她看起来可不像是擅长近身格斗的样子啊？”
　　楚清清稍微打量了一下唐心柚，随后点了点头。
　　“的确，她平时都是用狙击枪的。也正是因为这样，我才让她跟你们用近战武器切磋，这样你们也能稍微理解我们有多强。”
　　唐心柚接过楚清清递过来的砍刀，有些无语的看了眼楚清清。
　　“万一输了会很丢人的……”
　　“是呀，万一输了，回去你也就没有清闲日子过了。”
　　“诶？！那我一定要赢！”
　　楚清清面带微笑的看着她，言外之意就是，你要是输了，回去就给你一对一训练。
　　至于是在街道上训练，还是在床上训练，那就看楚清清自己的安排了。
　　随后，许延选了两名男子，一人拿着棒球棒，另一人拿着拖布杆拼接的砍刀。
　　“对了，你可以多选几个人，五六个应该差不多。另外可以用手枪，她不会有事的。”
　　“？？？”
　　听到楚清清的话，众人皆是一惊，也包括唐心柚。
　　“这……还是算了吧，要是伤到了就不好了。”
　　“没事，她可以的。”
　　“我可以吗？”
　　“我觉得你可以。”
　　“……”
　　楚清清之所以这样说，是因为自己在身体各项数值满了以后，只要集中精力，即使是子弹的速度也能反应过来。
　　而此时的唐心柚，身体的各项数值早就被曦和提升至顶点，按理来说也能够躲开子弹的。
　　既然楚清清这样说了，许延便又加了三个人，自己也是拿出了手枪。
　　“心柚加油。”
　　“我谢谢你……”
　　楚清清对着她笑了一下，随后对着许延点了点头。
　　得到楚清清的示意后，许延也对唐心柚说道：“那个……心柚小姐，得罪了。”
　　随着许延一挥手，两名男子顿时冲了过来。
　　只不过在唐心柚的眼里，两人的一举一动，都能够反应的过来。
　　于是在两人刺中唐心柚前，唐心柚只是微微侧身，便从两人攻击的缝隙中躲过，并且使用砍刀将两人的拖布杆斩断，那刀头也掉在了地上。


第188章 躲个子弹而已
　　两人见自己的武器被轻易砍断，其中一人也是迅速做出了反应，用拖布杆的尾部扫向唐心柚的肩膀。
　　唐心柚只是微微扭头，随后俯下身子，顺势一记扫堂腿，将两人一起踢倒。
　　两人倒下后，唐心柚握紧砍刀，迅速向着许延等人冲了过来。
　　其余三人见状，也一同拦在了许延身前，两把砍刀挥向肩膀，棒球棒则是直奔唐心柚的小腿打来。
　　唐心柚见状，只是向着没有攻击的一侧翻滚两圈，一脚踢倒了其中一人。
　　随后又补上一脚，将其踢向旁边的两人，连带着两人一起摔倒。
　　就这样，唐心柚轻而易举的放倒了五人，缓缓起身看向许延。
　　“请问怎么称呼？”
　　“我叫许延。”
　　“许大哥，你的子弹应该打不中我的，所以放心开枪吧。如果是心疼子弹，我会让清清给你报销的。”
　　许延闻言，脸色有些复杂的看了眼手里的手枪。
　　“倒也不差这几发子弹……那心柚小姐，小心了！”
　　虽然唐心柚已经展现出了部分实力，但许延还是不敢相信对方能躲过子弹。
　　所以许延只是对着唐心柚的肩膀开了一枪，并没有瞄准要害。
　　然而枪声刚刚响起，唐心柚握着砍刀的手便迅速抬起，横在了右侧肩膀前，挡住了这一枪。
　　看到这一幕的众人无不惊讶，包括许延自己。
　　不过许延很快就反应过来，毕竟现在很多人都拥有了异能，像这种情况也不足为奇。
　　眼看子弹无法伤到唐心柚，许延也放心大胆的开枪。
　　只见许延的左手抽出大腿上的匕首，右手则是接连开了好几枪。
　　不过这几枪皆是被唐心柚挡了下来，随后快步向着许延跑去。
　　许延微微皱眉，瞄准唐心柚的双腿开了两枪，左手则是握紧匕首，随时准备近身肉搏。
　　然而这两枪也被唐心柚跳跃躲过，并且借势一刀砍向许延的头顶。
　　而许延在末世存活这么久，也立刻做出反应，将匕首横在头顶，挡住了唐心柚的一击。
　　只是这一击的力道比他想象的大了很多，直接压的许延差点跪在地上。
　　许延迅速做出反应，打算借着唐心柚右手的空档处，抬起右手的手枪，准备结束这场切磋。
　　然而就在他刚刚抬手的那一刻，唐心柚的头微微歪向左侧，完美的避开了手枪的弹道。
　　随后，唐心柚一刀挥下，直接将许延手中的手枪切成两半。
　　下一刻，这把砍刀就横在了许延的脖子上，结束了这场切磋。
　　“这……心柚小姐真是厉害啊。”
　　周围倒地的众人也纷纷起身，捂着各自的伤处点头。
　　“让大家见笑了。对了，你们的伤没事吧？”
　　“没事没事，一点小伤，养养就好了。”
　　几人点了点头，捡起各自的武器回到了人群中。
　　许延看了看自己手中被切成两半的手枪，又看了看唐心柚手里的这把砍刀。
　　与其他人相比，这把砍刀的做工并不算精良，但唐心柚就是能够找到锋刃，并且砍断其他人的武器。
　　许延叹了口气，缓缓起身扶起众人，唐心柚也回到了楚清清身旁。
　　“怎么样，表现还不错吧？”
　　“的确，看来之前的训练成果有成效。”
　　过了一会儿，许延缓缓走了过来，来到两人面前。
　　“既然两位这么厉害，来我们营地这边，是为了什么呢？”
　　“也没什么，就是从军事基地拿到的地图上标记的点，我们想来看看而已。”
　　许延点了点头，将两人带进了一座比较大的帐篷内。
　　“我们这边有点简陋，平时开会都是在这里，请两位谅解一下。”
　　“没关系，我们要求不多的。”
　　楚清清打量了一番，这间帐篷也是唯一一间军用帐篷，里面摆了几个形状各异的椅子，以及一张拼接的长桌。
　　“像两位这样身手的人，应该不会缺物资吧？我这边或许没什么能够给你们的。”
　　“未必。”
　　唐心柚看了眼楚清清，对许延说道。
　　“除了B城基地，关于A城那边，你知道多少？”
　　“A城？这你们可问对人了，我就是从A城逃出来的，本想着B城和A城距离不远，想来B城搜索一些物资，没想到差点沦为那群士兵的食物。”
　　许延无奈的叹了口气，如今的军方真是丧心病狂。
　　“A城也有军事基地，难道A城的基地长也对幸存者做了什么不好的事情吗？”
　　两人不明所以的看着许延，听他缓缓说道：“A城的基地长也通过那种信号，将丧尸全部驱逐出城，并且将整座城都扩建成了军事基地，并在城边铸起城墙，用来抵挡尸潮。”
　　“之后，A城的基地长就开始在城里哄骗和抓捕幸存者进入基地，并且给其中的普通人喂食晶体。丧尸体内的晶体如果给普通人吃了，有极小的概率会觉醒异能，但如果失败，则是会直接变成丧尸。”
　　“通过这种方法，基地长不断的将幸存者转化为异能者和丧尸，然后将异能者全都送到S城，丧尸则是直接处决。”
　　“因为城墙边缘也有驻守的士兵，所以整座城里的幸存者几乎都被抓走了，我是带着其余几名幸存者一起逃跑的，但最终只有我一个人逃了出来。”
　　许延叹了口气，右手缓缓握紧成拳。
　　“如果不是他们，恐怕我现在……”
　　“A城的基地长竟然如此丧尽天良！这种残害幸存者的行为，连丧尸都不如！”
　　唐心柚重重的拍了一下桌子，楚清清则是面色阴沉，没有说话。
　　“没办法，军方的力量和物资供应太强了，我们普通幸存者哪里是他们的对手。而且还听说，S城的基地长正在组建一支异能者队伍，如果被他组建完成，恐怕整个世界都不会有对手了。”
　　唐心柚看向楚清清，得到楚清清点头示意后，唐心柚也说出了她们的目的地。
　　“A城我们肯定是要去的，目的就是为了杀死A城的基地长。听完你的介绍，那我们也不必有什么负罪感了。”


第189章 今晚等着瞧！
　　“另外，A城之后，我们就要去S城，解决这末世的根源。”
　　听到唐心柚所说的话，许延有些无奈的看向她。
　　“且不说你们是否能做到，就算找到了末世的根源，将其解决之后，又能怎么样呢？”
　　“在末世的影响下，多少人家破人亡，多少城市毁于一旦。这场末世至今，带来的影响已经太大了，让我们看到的东西也太多了。”
　　许延叹了口气，缓缓起身来到窗口，看了眼外面闲聊的众人。
　　无论男女老少，众人都围着火堆坐在一起，聊得很开心。
　　看着这一幕，许延脸上露出一个有些无奈的微笑。
　　“我也希望末世能够结束，但军方的残暴以及人性的扭曲，让我已经对人类社会不抱有希望了。即使恢复了末世之前的秩序，我也只想继续待在远离人迹的地方自己生活。”
　　楚清清和唐心柚对视一眼，也来到了许延身旁。
　　“可以理解，但末世不能这样持续下去。”
　　“是呀，毕竟在末世中还有挣扎存活的人，况且丧尸的存在始终都是威胁。”
　　许延点了点头，看向了楚清清。
　　“我明白。那么两位还有什么需要的吗？我这里物资不多，提供的帮助很有限。”
　　楚清清看了看门口的大铁门，又看了看几名持枪巡逻的青年。
　　“你的营地里有没有军队出来的？”
　　“这个……倒是有，怎么了？”
　　“我需要一名飞行员，你这里有吗？”
　　许延挠了挠头，随后看向了坐在火堆旁的小六子。
　　“还真有，不过只是一名实习的，飞行经验可能不太足。”
　　“足够了，我过两天要带他去一趟A城，需要他来开直升机。”
　　“的确，毕竟A城有城墙，但他们没有防空炮。”
　　随后，许延将小六子叫了过来，将情况简单解释了一下。
　　得知能开飞机，小六子也是一阵激动。
　　然而看着小六子激动的模样，楚清清心里却有点没底了。
　　但是没办法，人家都答应了，自己也不忍心打击人家的自信心。
　　“叫我楚清清就好，这位是唐心柚。”
　　“好的，清清姐，心柚姐。那个……直升机可不可以先让我看看？”
　　“没问题，跟我来吧。”
　　随后，几人在营地内清出一片空地。
　　楚清清右手一挥，先前在军事基地带走的直升机便出现在众人面前。
　　“哇！！！”
　　小六子看着这架全新的直升机，兴奋的钻进了驾驶室。
　　“看看油箱的量够不够，有没有缺失什么零件，有需要的尽管说。”
　　“没有没有，一切齐全，油箱也是满的。清清姐，我们什么时候出发？”
　　看着小六子兴奋的样子，唐心柚微笑着说道：“先不急，我们回去跟队友们商量一下。”
　　楚清清也点头附和道：“没错，这架直升机就留在你这里，这两天熟悉一下操作。”
　　“没问题，两位大美女就放心去吧！”
　　楚清清点了点头，随后带着唐心柚和许延来到铁栅栏门口。
　　“你刚刚说这里的物资不多了，是吧？”
　　许延点了点头，有些无奈的看向山下。
　　“现在营地里已经在种菜了，但许多生物也都被病毒感染，根本无法饲养。既然城里的军事基地已经被毁，过几天我打算去城里找找物资。”
　　“不用去了，整座城市的物资基本都被搬走了。不过看你是个好人，我给你一些物资吧。”
　　听到这话，许延和唐心柚纷纷惊讶的看向楚清清。
　　许延没想到，对方实力强大，足以单刷他们整个营地，却没有趁机要任何东西，反而还要送给他们物资。
　　唐心柚也没想到，楚清清竟然会主动帮助其他幸存者。
　　楚清清并没有理会两人的目光，自顾自的从空间中取出了一个盒子，里面是各种蔬菜的种子。
　　随后，楚清清又在系统商城里买了一筐鸡蛋，将这些交给了许延。
　　“这些东西，你们比我懂得要多，不用我解释了吧？”
　　许延看了看楚清清递过来的东西，笑着点了点头。
　　“清清小姐，多谢。”
　　“不用谢，你们也不容易，好好活下去吧。”
　　“一定会的。”
　　楚清清点了点头，随后便带着唐心柚骑上摩托车，离开了营地。
　　回去的路上，唐心柚看着道路两旁飞快向后移动的景色，心里有种复杂的情感。
　　楚清清透过后视镜看了一眼，有些好奇的问道：“心柚，在想什么？”
　　“啊……没什么。就是感觉你之前对其他幸存者的态度，仿佛就在昨天一样。”
　　“人是会变的嘛～”
　　唐心柚微微一笑，靠在了楚清清的背上。
　　“那你对我的感情可不许变。”
　　“嗯～谁知道呢～”
　　“诶？怎么这样！”
　　“要是想把我的心锁住，那就看你今晚的表现咯～”
　　闻言，唐心柚气鼓鼓的捏了一下楚清清的腰，连带整个摩托车都晃悠了一下。
　　所幸没什么事，两人也很快就回到了城内。
　　此时已经是中午，顾小小坐在街道旁的一栋废弃大楼里，试图用异能锻造赵博等人搬过来的钢筋。
　　然而钢筋的硬度和密度，以及其中的成分要复杂很多，所以顾小小显得有些吃力。
　　此时的赵博独自一人，正与刘勇和徐浩然切磋着。
　　由于赵博有过锻炼，在独自一人时也熟悉过击杀丧尸的方法，所以一打二丝毫不落下风。
　　而由于顾婕的存在，所以三人也是真刀真枪的交手，丝毫不担心受伤。
　　“赵哥，小心了！”
　　徐浩然率先冲出，刘勇紧随其后，两人分别从两侧冲向赵博。
　　赵博目测了一下两人的速度，决定先把速度较快的徐浩然击倒，再对付刘勇。
　　只见赵博挥动起手中的钢管，对着徐浩然的脑袋就是一阵横扫。
　　挥舞的速度带起一阵风声，徐浩然立刻弯腰，右手也握紧了砍刀。
　　然而赵博的攻击在进行到一半时突然停下，随后猛的向下，直接击中了徐浩然的后背。
　　这一击的力道之大，直接将徐浩然打趴在地。
　　就在此时，刘勇也来到了赵博的右侧，手中的匕首顺势刺出。


第190章 我也想要另一半……
　　眼看刘勇的匕首已经到了自己眼前，赵博立刻抽回右手，用钢管击偏了匕首的方向。
　　偏移的匕首只是划破了赵博的衣服，并没有对赵博造成伤害。
　　然而赵博却趁此机会抓住了刘勇的手腕，右手的钢管直奔刘勇面门。
　　慌忙之下，刘勇举起左手手臂抵挡，这一击也正好打在了顾小小送给他的护腕上。
　　只听“铛”的一声巨响，赵博整个人便被弹飞了出去，直接撞在了顾小小所在的大楼墙上。
　　听到这一声巨响，顾小小也睁开双眼，来到了破碎的窗前，看着楼下的情况。
　　“咳咳……刘勇，你小子耍什么把戏？”
　　赵博缓缓起身，拒绝了顾婕的治疗。
　　刘勇看了看不远处的赵博，又看了眼自己左手上的护腕。
　　在赵博的全力一击下，被打到的地方此时已经泛起淡淡的蓝色。
　　然而几秒钟后，那蓝色就消失不见了。
　　“刘勇，你这护腕哪来的？之前怎么没看你用过啊？”
　　徐浩然揉了揉后背，来到刘勇身旁仔细端详起来。
　　顾婕自然也是看到了刘勇手上的护腕，眼神有些复杂的看了眼窗口处的顾小小。
　　顾小小见顾婕看着自己，有些不好意思的挠了挠头，随后转身继续锻造钢筋去了。
　　见此情形，顾婕无奈的叹了口气，很有深意的看了刘勇一眼，便缓缓走到了场外。
　　刚刚那一声巨响，把小夜从房车中吸引出来。
　　来到街道旁，小夜第一眼就看到了刘勇手臂上的护腕。
　　“刘勇，你这护腕是哪来的？”
　　“这个啊，是小小送给我的，应该是怕我受伤吧。”
　　“那为啥我没有？”
　　“可能就一对？”
　　刘勇挠了挠头，小夜则是趁着他抬手的时机，一把抓住了护腕。
　　刚刚那声巨响再平常不过，但在巨响之后，这护腕所散发出来的感觉，让小夜感觉到了一丝压力。
　　“诶诶诶？男女授受不亲，你放开我！”
　　“别动。”
　　就在刘勇挣扎时，小夜快速解开了护腕的带子，将护腕解了下来。
　　随后，小夜将护腕扔在地上，右手幻化出镰刀，猛的一击打在了护腕上。
　　护腕下方的地面都被这一击震碎，然而护腕却只是释放出了一阵强烈的蓝色光芒，没有丝毫损坏。
　　“你干嘛！这是小小送给我的，弄坏了怎么办！”
　　刘勇正准备拿起护腕，却被小夜直接用镰刀勾走。
　　看着释放出蓝色光芒的护腕，小夜感觉到的那种压力也逐渐变大。
　　随后，小夜收起武器，带着护腕走进了房车。
　　“怎么这么莫名其妙……”
　　“听说女生每个月都有那么几天……难道？”
　　“器灵哪来的那个，别乱想。”
　　看着小夜的举动，众人皆是一阵不解。
　　进入房车的小夜，带着护腕径直来到了小柔和小晴的房间。
　　然而小夜一推开门，映入眼帘的便是两具雪白的身体抱在一起，被子也被踢到一边。
　　“……”
　　看着熟睡的两人，小夜贴心的为她们盖好被子，然后轻轻叫醒了她们，以此掩盖自己刚刚看到的一切。
　　“唔……是小夜呀，怎么了？”
　　小晴揉了揉眼睛，先是看了眼怀里的小柔，这才看向床边的小夜。
　　“……小晴，我想给你看看这个。”
　　小夜将手中的护腕递给小晴，被睡眼惺忪的小晴伸出一只手接了过去。
　　看着护腕上淡淡的蓝色纹路，小晴微微皱眉，随后立刻清醒了过来。
　　“小夜？这东西哪来的？”
　　“是顾小小给刘勇做的护腕，原材料应该是柳纤婷的机械零件。”
　　小晴看着手中的护腕，仔细感受了一番。
　　小柔也在两人的谈话声中缓缓睁开眼睛。
　　和小晴一样，小柔睁开眼的第一件事，就是看看小晴还在不在自己怀里。
　　“前辈……怎么啦……”
　　“小柔，你看看这个。”
　　小晴缓缓起身，将小柔扶起，并将护腕递给了她。
　　看着小晴递过来的护腕散发着蓝色光芒，小柔也微微皱眉。
　　“这是……系统的力量？这东西哪来的？”
　　“这是顾小小用柳纤婷的机械零件做的，我想这股力量应该来自柳纤婷的机械躯体。”
　　小柔微微点头，再次打量了一番手中的护腕。
　　“对方还真是舍得，竟然把系统力量分离出来。”
　　“哼哼……这可是你自己送上门来的，怪不得我了。”
　　随后，在小柔和小夜的注视下，小晴拿过护腕，缓缓吸收了其中的系统力量。
　　【系统耐久度提升至105%】
　　感受到体内的力量被同化，小晴的笑容也逐渐放肆起来。
　　“哼哼哼，终有一天，我会将你踩在脚下……踩烂踩碎，然后一脚踢到回收熔炉里！”
　　随后，小晴让小夜将刘勇的另一只护腕也拿了过来。
　　由于护腕已经失去了系统力量的加持，此时的坚硬程度还不如两块树皮。
　　于是，小晴利用辅助AI，打造了一个一模一样的护腕，但材料是用系统公司研发的新材料，一种轻质金属打造的。
　　这样，在轻便的同时，也不会失去防护作用。
　　随后，小晴将这对新护腕交给小夜，让她带给刘勇，自己则是抱着小柔再次躺进被窝。
　　“……”
　　看着如胶似漆的两人，小夜无奈的叹了口气。
　　“什么时候我也能有个喜欢我的人……”
　　重新拿回护腕的刘勇，也跟赵博和徐浩然重新开始战斗。
　　只不过，这次是刘勇一个人打他们两个。
　　此时，楚清清和唐心柚也回到了这里。
　　看着正在训练的众人，楚清清跟他们打了个招呼，便带着唐心柚走进了房车。
　　按照接下来的安排，众人是要乘坐直升机去A城。
　　但新的问题出现了：直升机可乘坐的人数有限，排除飞行员的话也只能坐三个人。
　　排除两个统子，以及三个器灵不占地方，带上唐心柚后也只能再带一个人。
　　所以经过两人商量后，决定让赵博等人回到N城，接管N城的幸存者基地。
　　这样，他们在刘媛媛的辅助下，也能够将N城基地发展成根据地，随时为楚清清她们提供帮助。


第191章 光明正大的潜入
　　当天晚饭时，两人就将这个想法告知了众人。
　　小晴和小柔几人自然是没什么意见，但赵博的队伍里，顾小小第一个不同意。
　　“两位姐姐，虽然小晴姐她们都很厉害，但我们经过这段时间的训练，实力也都很强了，一定能够帮到你们的！”
　　看着顾小小坚定的目光，唐心柚无奈的叹了口气。
　　“小小，不是我们不想带你们，是因为直升机的位置实在有限。再说了，让你们回到N城，也能够在后方帮助我们呀。”
　　赵博看了看其他人的表情，此时都有些失落。
　　“清清小姐，我们在N城需要做些什么？”
　　听到这话，刘勇和徐浩然看了眼赵博，但也没有说什么。
　　他们也知道，直升机的位置有限，但大家一路走来这么长时间，突然要脱离队伍，一时也是有些无法接受。
　　“我需要你们联系刘媛媛，在N城接管杜鸣原本的基地。在发展幸存者的同时，还需要与M城基地取得联系，争取将两座基地都拉拢到我们这边。”
　　赵博点了点头，扭头看向了顾小小。
　　“小小，M城基地那边就由你和顾婕负责联系，我们三个去N城联系刘媛媛。”
　　对于赵博的话，其他几人也无可奈何，只得悻悻的点了点头。
　　接下来，众人在这里休整了三天，楚清清便将货车交给赵博五人，由他们顺着高速公路去往N城。
　　送走了赵博的队伍，留在B城的也就都是一群不当人的家伙了。
　　出发之前，楚清清让各个器灵都回到了自己的本体内，两只统子则是回到了系统空间。
　　随后，楚清清将房车收进空间，自己则是带着唐心柚向城外骑行。
　　不到一个小时，楚清清便轻车熟路的来到了幸存者营地，小六子和许延早就等在这里。
　　“早啊，许队长。”
　　许延点了点头，随后便带着小六子迎了上来。
　　“清清小姐，我们这里已经准备妥当了，随时可以出发。”
　　楚清清将摩托车收进空间后，来到直升机前看了看。
　　整个直升机的外壳和内舱都被擦的干干净净，足以看出小六子有多期待上手开这架直升机了。
　　看着小六子兴奋的目光，楚清清问道：“试过了吗？”
　　“试过了试过了，还是有点不太熟练，但肯定不会坠机的！”
　　“呃……”
　　唐心柚有些无语的看了眼楚清清，但既然楚清清都没说什么，她也就不在意这么多了。
　　“那好，我们现在就出发吧。”
　　“好，两位来这边……”
　　随后，小六子将两人扶上直升机，自己也坐进了驾驶舱。
　　经过一系列操作后，直升机的螺旋桨渐渐开始旋转，随后飞上了空中。
　　看着地面上逐渐变小的营地，两人的心中都有一种说不出的兴奋，毕竟两人这是第一次坐直升机。
　　即使随着直升机渐渐飞向A城，一路上尽是尸潮与废墟，楚清清的心情也并没有太差。
　　“两位姐姐，我们到了A城以后，如果直接飞进A城，肯定会被别人注意到的，所以我只能把你们放在城外，由你们自己进去了。”
　　“不用，你尽管在A城内降落，甚至可以直接降落在市政大楼门前，我自有办法。”
　　小六子有些疑惑的看了眼楚清清，还是点了点头。
　　直升机飞过海域，飞过高山，经过三个多小时后，终于接近了A城。
　　有了小晴提供的地图，楚清清为小六子指明方向，顺着A城的市政大楼飞去。
　　下午两点左右，直升机抵达了A城城墙的边缘。
　　看守城墙的士兵看到空中飞来的军用直升机，第一反应是有军方的大人物来了。
　　毕竟在末世，直升机算是比较安全的移动方式。
　　而军用直升机，就代表着军方的人物。
　　在空中的三人看不到地面上的士兵们的表情，但能看到他们在注意着这架直升机。
　　“真的没问题吗……”
　　眼看直升机向着城市中心飞去，唐心柚看向楚清清，有些担心的问道。
　　“没事，相信我。小六子，降落在市政大楼门口后，等我们下去了，你就可以直接回去了。”
　　“啊？那怎么行！我可不能把你们两位扔在这么危险的地方。”
　　“我们不会有事的，你尽管放心回去好了。对了，这架直升机送给你了。”
　　“这……那我就相信两位姐姐了。”
　　楚清清点了点头，随后目光看向了市政大楼的方向。
　　又过了一会儿，直升机来到市政大楼门前，缓缓降落在地。
　　与此同时，几百名士兵顿时围了上来，在附近的楼上还有手持狙击枪的狙击手，此时纷纷瞄准了直升机。
　　“呼……”
　　楚清清呼出一口气，随后看向身旁的唐心柚。
　　“心柚，一会儿不用说话，交给我就好。”
　　“嗯，我相信你。”
　　随后，两人便推开直升机的舱门，从直升机中跳了下来。
　　“请问……有什么事吗？”
　　众人之中士兵官阶最高的副将走了过来，干净利落的敬了个礼。
　　由于两人乘坐的是军用直升机，所以这名副将也很自然的把她们当做了军方的人。
　　只不过基地内在此之前没有收到任何消息，所以A城的基地长才下令警戒。
　　跳下直升机的楚清清缓缓抬起头，看了眼面前的副将。
　　而那名副将看到楚清清的面孔后，神色顿时一震。
　　看着副将的反应，楚清清也确信了心里的想法。
　　“有点戒备心是好的，不过这军用的直升机，应该不用这么防备吧？”
　　楚清清敲了敲直升机的外壳，语气张扬的说道。
　　在楚清清身旁的唐心柚有些惊讶的看了眼楚清清，因为她此时的语气和之前的克隆体一模一样。
　　而唐心柚此时也反应过来，楚清清是想装作克隆体的样子，想办法套些信息出来。
　　“是我们小题大做了……全体都有，解除警戒，各回各岗！”
　　“是！”
　　周围响起一声震耳欲聋的喊声，随后周围的士兵纷纷散开。
　　“清清小姐，这边请。”
　　那名副将微微侧身，指向了市政大楼的方向。


第192章 A城的基地长
　　楚清清点了点头，便带着唐心柚跟上了副将。
　　至于直升机，则是由小六子开到了市政大楼的停机坪上，在此随时接应楚清清。
　　很快，两人便被副将带到了基地长的办公室。
　　“咚咚咚～”
　　“谁？”
　　“将军，清清小姐来了。”
　　副将的声音落下，办公室内安静了几秒钟，随后一阵铿锵有力的脚步声缓缓来到了门口。
　　随后，办公室的门被打开，门内是一名一脸正气的男人，目测有四十多岁。
　　男子表情严峻的看了眼副将，随后又看向了楚清清，以及她身后的唐心柚。
　　男子对副将摆了摆手示意他离开，随后向楚清清问道：“清清小姐，这位是？”
　　楚清清回头看了眼唐心柚，随后说道：“这位是我的妈妈。”
　　此言一出，唐心柚和眼前的男子皆是一阵惊讶。
　　“真是想不到，博士的妻子竟然亲自来了，快请进。”
　　男子让出门口，楚清清和唐心柚顺势走进了办公室，坐在了沙发上。
　　男子回到办公桌前，看向楚清清问道：“两位今天突然到访，是博士那边又有什么安排了吗？”
　　楚清清摇了摇头，对他说道：“这个先不着急，不妨先说说之前安排你的事情，做的怎么样了？”
　　其实楚清清并不知道在此之前，克隆的“楚清清”传达了什么命令。
　　所以这样说也是为了了解一下博士他们安排的事情，也好收集一下信息。
　　至于为什么将唐心柚伪装成柳纤婷，是因为楚清清笃定柳纤婷作为一个机器人，不会有事没事来其他基地乱逛，所以没有人会知道柳纤婷的样貌。
　　男子听到楚清清的问题，明显有些心虚，但还是从办公桌上的文件夹中取出一摞名单，双手递给了楚清清。
　　“目前就只有这么多，请清清小姐过目……”
　　楚清清接过名单，每一张都是一名人类的信息，上面清楚的记录了各项身体数值和拥有的异能。
　　看着手中这十几张名单，楚清清大概也猜到了男子当下的任务，与许延所说的差不多。
　　“才十几个人吗？就这种效率，恐怕会耽误父亲的研究啊。”
　　楚清清将名单递给男子，眼神冰冷的瞥了他一眼。
　　然而仅仅是一个眼神，男子的神色就已经有些慌张。
　　“还请再给我一点时间，现在整座城市已经在地毯式搜索，剩余的幸存者藏不住的。”
　　“那就抓紧时间。接下来，我们来谈谈正事。”
　　楚清清缓缓起身，来到了办公桌前。
　　“父亲新研制了一种药剂，可以极大程度的增幅人的体能，目前实验进度已经进入收尾阶段。考虑到A城一直以来为实验提供的帮助，父亲决定将这种药剂分给你一份。”
　　当然，这只是楚清清随口编的。
　　男子听到这话，顿时满脸陪笑的来到楚清清身旁，弯腰笑着说道：“清清小姐不必客气，这都是我作为A城基地长应该做的。”
　　楚清清点了点头，稍微离远了一些。
　　“明白就好，所以我和妈妈这次才没有提前通知，直接来你这里。”
　　“可以理解，可以理解……”
　　“好了，接下来需要你做一份本人信息，要按照体检规格测量各项身体数值，之后由我亲自交给父亲。”
　　男子点了点头，对着楚清清敬了个礼。
　　“清清小姐放心，我这就去办。”
　　男子离开后，一直绷着脸的唐心柚也是恢复了神态。
　　“清清，你装的好像啊～”
　　“哎……虽然我能做出这种样子，但是我毕竟还是不喜欢这么张扬的说话呀。”
　　“反正也就装这么一会儿，回去以后跟大家就不用这么说话啦。”
　　“嗯嗯。”
　　两人坐在沙发上讨论的很欢快，然而谁都没有注意到，办公桌上被静音的电脑，此时收到了一条信息。
　　过了一会儿，男子拿着几张体检报告回来，走进了办公室。
　　“清清小姐，我这已经办完了。”
　　“给我看看。”
　　男子将报告递给楚清清，随后坐回到办公桌前。
　　“清清小姐，以防万一，我这边再做一份电子报告，以后随时就能打印了。”
　　“可以。”
　　楚清清点了点头，开始查看手中的体检报告。
　　————————————
　　姓名：龙衡
　　性别：男
　　年龄：43岁
　　体能：14
　　智力：13
　　耐力：14
　　异能：电
　　等级评估：7级
　　（各项体检数据实在太多，而且跟剧情内容关系不大，所以作者直接省略掉啦）
　　————————————
　　两人看过了体检报告后，对于龙衡的实力也有了一个整体的认知。
　　至于这个等级评估，应该是指这个人能够单独对付哪种等级的丧尸。
　　虽然这个七级的结论，两人也不知道是怎么得出来的。
　　不过此时的龙衡神色却是逐渐凝重，时不时还看两眼沙发上坐着的两人。
　　因为就在他做电子报告时，也看到了那条从S城发来的信息。
　　【S城博士发：各基地长注意，由于特殊原因，我的女儿以后不会再被我派发到各个基地传达任务，取而代之的是我的管家张烨】
　　看到这则信息的龙衡微微皱眉，随后缓缓起身，来到了两人面前。
　　“清清小姐，这报告已经交给您了，不知还有什么事情吗？”
　　“没什么事情了，抓紧搜集幸存者，然后送到S城。”
　　说罢，楚清清和唐心柚便起身准备离开。
　　就在此时，龙衡来到门口拦住了两人。
　　“清清小姐，在下有个冒昧的请求。”
　　楚清清看了眼龙衡，缓缓开口道：“说。”
　　“早就听说柳小姐是博士亲手制作的仿生机器人，战斗技巧十分丰富，所以我想请柳小姐对我训练一番。”
　　此言一出，楚清清心中一惊，但脸上还是露出了不悦之色。
　　“就算是仿生机器人，要是损伤了部件，你可负不起这个责任。”
　　“的确，但在下实力不济，以柳小姐的实力，躲开在下的攻击应该是绰绰有余吧？”
　　楚清清看了眼唐心柚，话说到这份上，再拒绝可能会被看出端倪了。


第193章 暴露来的太快……
　　楚清清扭头看向唐心柚，眼神中闪过一抹担忧。
　　毕竟刚刚两人看过了龙衡的信息，作为一名军人，他的身体素质已经接近满点。
　　虽然唐心柚的身体素质已经满点，但经验上的差距还是很难弥补的。
　　唐心柚轻轻的叹了口气，来到楚清清身前，看着龙衡说道：“既然您诚心邀请，那我就稍微跟龙基地长切磋一下吧。”
　　龙衡点了点头，眼中闪过一丝狡黠。
　　“那柳小姐请跟我来，清清小姐在这里等会儿就好。”
　　“怎么？不让我看吗？”
　　“不不，不是这个意思……”
　　“你的战斗能力我也会报告的，用来让父亲判断一下你有没有使用药剂的资格。”
　　听到这话，龙衡微微皱眉。
　　毕竟博士发来的信息不会是假的，但眼前的楚清清实在是太像了，他也不敢完全确定。
　　所以唯一的证明方法，就是看看这个“柳纤婷”，是不是真的仿生机器人。
　　“既然如此，那两位请跟我来。”
　　经过一番弯弯绕绕的街道，龙衡带着两人来到了由武馆改成的训练场。
　　在路上，龙衡还给他的副将发了信息，让他带着两队士兵将训练场围起来，一旦发现对方不是机器人，立刻将她们拿下。
　　进入训练场后，龙衡摸了摸擂台的扶手，扭头看向楚清清说道：“清清小姐，你还记得这擂台吗？上次被你打坏以后，我可是派人找了好久的材料呢。”
　　楚清清看了眼擂台，缓缓点头说道：“那还真是辛苦你了，下次我会注意的。”
　　听到这话，龙衡的眼神逐渐阴狠起来。
　　因为他并没有带“楚清清”来过训练场，又何来打坏擂台这一说？
　　龙衡从训练场旁边的架子上取下一根长铁棍，翻身走上擂台。
　　楚清清看了眼龙衡，随后将自己腰间的曦和解下，交给了唐心柚。
　　唐心柚接过曦和，对着楚清清点了点头，随后也翻身走上擂台。
　　“柳小姐，还请手下留情。”
　　“自然。”
　　话音刚落，龙衡手中的铁棍便缠绕上了电流，而龙衡也在同时冲向了唐心柚。
　　幸好唐心柚的各项数值都已经满点，反应力也是没得说，立刻就拔出曦和挡住了铁棍。
　　眼看唐心柚挡住了这一击，龙衡也是感觉到有些意外，但此时他已经近身，动作不能停。
　　于是长棍一扫，直奔唐心柚的下盘。
　　唐心柚则是将曦和插进地面，再次挡住了这一击。
　　就在龙衡准备继续攻击时，唐心柚翻转剑鞘，一击便击中了龙衡的心口，将其打退了好几步。
　　被击退的龙衡咳嗽两声，擦了擦嘴角的血迹，脸上带上了一丝微笑，但更多的还是愤怒。
　　“柳小姐果然厉害，既然如此，那我也要用出全力了！”
　　下一刻，龙衡的身体不断向周围释放出电弧，手中的铁棍也变成了覆盖电流的蓝色。
　　随着“滋滋”声以及不断闪烁的电火花，龙衡再次冲向唐心柚。
　　唐心柚见状，也与曦和建立起心灵沟通。
　　下一刻，缠绕着火焰的曦和立在身前，直接挡住了龙衡的步伐。
　　电流与火焰的碰撞，让周围不断浮现出阵阵爆裂声。
　　龙衡一记上挑，短暂逼退唐心柚后，紧接着又是一击直戳。
　　唐心柚也立刻反应过来，侧身躲过后接上一记横斩，却被龙衡后退躲过。
　　二人你来我往，龙衡凭借着经验发起多次进攻，唐心柚则是凭借着反应力，在躲开攻击的同时进行反击。
　　一时间，两人谁也占领上风。
　　在两人交手十几分钟后，龙衡抓住机会，利用唐心柚手中的曦和斩断了长棍，将长棍变成两节短棍。
　　随后，在右手的短棍制衡下，龙衡左手中的长棍缠绕着电流，直奔唐心柚而来。
　　唐心柚虽然反应过来，但由于左侧被限制，右侧的手臂还是被激烈的电流划破一道口子。
　　一阵醒目的血红色从伤口中流出，彻底印证了龙衡的想法。
　　在被划伤后，唐心柚迅速后退，摆好了架势准备迎接下一波进攻。
　　然而龙衡已经知道眼前的唐心柚并不是机器人，而是一个活生生的人。
　　“来人！把她们拿下！”
　　随着龙衡一声令下，门外立刻涌进了几十名士兵，纷纷瞄准了楚清清。
　　见此情形的唐心柚心中一惊，但还是强装镇定的看向龙衡。
　　“不是要切磋吗？为什么要这样做？”
　　“柳小姐，我该说是博士的技术太逼真了吗？逼真到连血液都为您填充了？”
　　听到这话，唐心柚也是注意到了自己手臂上的伤口。
　　楚清清见状，看了眼擂台上的龙衡，随后拔出月落，一道冰刃配合着寒气，直接将在场士兵的枪械全部冻结。
　　既然被发现了，唐心柚也不再有所保留，一记炎刃向着龙衡便挥了出去。
　　然而龙衡的电属性异能自带磁场，直接挡住了炎刃。
　　随后，龙衡借助炎刃爆炸的视野遮挡，一根不断释放电弧的短棍直接冲出火海，冲着唐心柚的方向飞了过来。
　　唐心柚见状，一刀就将短棍斩断，随后直奔龙衡而来。
　　与此同时，在擂台下方的楚清清也开始行动。
　　只见楚清清冲进人群，而月落附带的寒气也使众人的行动速度逐渐变得缓慢起来。
　　不一会儿，在场的士兵包括副将，都被楚清清放倒。
　　此时的唐心柚还在与龙衡交手，但有了炎刃和曦和技能的加持，此时的龙衡已经完全不是她的对手。
　　仅仅几个回合，龙衡便紧握着那根短棍，被唐心柚打飞出了擂台。
　　“清清，我们走！”
　　“好！”
　　确认龙衡暂时无法起身后，两人冲出了训练场，向着市政大楼跑去，因为在市政大楼的停机坪上停着小六子看守的直升机。
　　此时的训练场，已经因为先前打斗的动静，以及龙衡下令抓人后的枪声而人声鼎沸，不过这些人无一例外的都是士兵。
　　看着附近越来越多的士兵，两人抓紧向市政大楼跑去。
　　“我们先离开这里，等回去再说。”
　　“好！”


第194章 逃亡
　　虽然不知道跑出来的两人是什么人，但龙衡并没有跟在她们身后，所以在场的士兵队长决定先将两人抓起来。
　　于是在士兵队长的命令下，众多士兵一拥而上，直接堵在了两人面前。
　　见此情形，楚清清使用手中的月落释放出阵阵寒气，在影响了众人行动力的同时，两人也冲进人群，用刀柄将挡路的人全部击倒。
　　然而士兵源源不断，龙衡也带着训练场里的士兵冲了出来。
　　“抓住她们！不论死活！”
　　龙衡一声令下，一众士兵也有了方向，纷纷瞄准两人开始射击。
　　“嘁……终究还是变成这样了吗。”
　　楚清清挥舞着月落，不断抵挡着四面八方射来的子弹。
　　唐心柚则是穿上了雷铠，护住了自身比较重要的部位。
　　【清清，为什么还不动手？】
　　系统空间里的两人看着面板，对于楚清清的举动都很疑惑。
　　【还不到时候……】
　　楚清清不断抵挡着子弹，同时看向了不远处的龙衡。
　　眼看龙衡扔掉了手中的半截铁棍，从士兵手中拿过了一把通体蓝色的长枪，裹挟着电弧直奔两人冲了过来。
　　“清清，他来了。”
　　“来的好！落落小曦，动手！”
　　楚清清一声令下，一股热浪顿时席卷了整个战场。
　　下一刻，一道耀眼的光芒在楚清清身旁出现，将在场的所有士兵全部震倒。
　　“【初心·日上云海】”
　　小曦手中的武器开始蓄力。
　　下一刻，一道释放着高温射线的炎刃便飞向面前，将在场的士兵一一融化。
　　无数的士兵还来不及喊叫，就已经被融化成一摊血水，随后又被迅速蒸干，只在地面上留下一摊干涸的血迹。
　　扫清障碍后，楚清清等人并不恋战，而是迅速向着市政大楼的方向跑去。
　　然而刚跑了没多远，一道粗壮的闪电链划破地面，直奔众人而来。
　　落落眼疾手快，一把将唐心柚和楚清清推开，自己和小曦则是利用虚化，躲开了这一击。
　　“从现在起全城戒严！副将，毁掉她们的直升机！”
　　龙衡通过对讲机，对副将下达了命令。
　　随后，龙衡手中长枪的枪尖对准楚清清，一道电流顿时激荡而出。
　　对于这道电流，楚清清只是微微侧身将其躲过，眼神冷漠的看向龙衡。
　　“看来，不解决你，我们是没法离开了。”
　　“作为A城基地的基地长，我自然不会放任你们如此胡作非为。”
　　楚清清缓缓叹了口气，扭头看向小曦说道：“小曦，带着心柚先走，一定要保护好直升机和小六子。”
　　两人点了点头，随后快步向着市政大楼的方向赶去。
　　“别想走！”
　　龙衡一道闪电射出，却被楚清清横刀挡下。
　　“在她们离开之前，我是不会放你过去的。”
　　“那就要看你有没有这个本事了！”
　　随后，楚清清和落落对视一眼，便向着龙衡冲了过去。
　　几分钟后，被冻成冰块的龙衡躺在了地上，周围还立着好几座冰雕。
　　“就这？”
　　楚清清一脸无奈，看了眼倒在地上的众人后，便带着落落向着市政大楼的方向追赶唐心柚。
　　此时，唐心柚和小曦已经来到市政大楼的楼下。
　　看着楼顶的停机坪，唐心柚解下腰间的对讲机，联系上了小六子。
　　“小六子，我们准备离开了，把直升机开下来吧。”
　　“好，我这就来。”
　　就在小六子启动直升机的时候，副将已经带着众多士兵围在了这里。
　　然而射出的子弹被小曦尽数挡下，丝毫没有伤到两人。
　　看着缓缓降落的直升机，副将命令士兵全部对着小曦开火，自己则是躲到了一众士兵身后，悄悄的扛起了火箭筒。
　　由于子弹太过密集，小曦一时也分不出注意力，再加上初心技能还在恢复中，暂时也无法解决这些士兵。
　　就在此时，一发火箭筒从众人身后飞出，直接击中了直升机。
　　听到头顶的爆炸声，两人抬头看向空中，却只看到一片爆炸产生的火焰，以及不断落下的金属残骸。
　　“小六子！”
　　唐心柚愣神了一阵，随后拔出腰间的星灭，幻化成了一挺重机枪架在了原地。
　　在空间坍缩枪口的加持下，仅仅一轮扫射下去，眼前的所有士兵便七零八落的散落一地。
　　而那名副将也尸骨无存只剩下满是孔洞的一颗脑袋。
　　随着空中的残骸逐渐落在两人周围，小曦也无奈的看向唐心柚。
　　“现在我们怎么离开？”
　　“……等清清过来吧。”
　　没过多久，楚清清和落落也赶了过来。
　　看着遍地的金属残骸，以及呆愣愣站在原地的小曦和唐心柚，楚清清两人有些不解。
　　“心柚，小六子呢？”
　　唐心柚收起机枪，看向了不远处只剩下一半的螺旋桨。
　　“直升机……被他们炸毁了，小六子尸骨无存……”
　　听到这话，楚清清也顺着唐心柚的目光，看向了不远处的螺旋桨残骸。
　　不过此时来不及为小六子默哀了，因为眼下更重要的，是她们怎么离开这里。
　　虽然几人并不怕基地内的士兵，但对方的兵力源源不断，双方也奈何不了彼此。
　　楚清清看向正在跑向这边的士兵队伍，随手挡下了一发房顶狙击枪打过来的子弹。
　　“我们谁也不会开直升机，难道要再血洗一座城市吗？”
　　楚清清看向那名狙击手，一道精神攻击就将其杀死。
　　“我没意见。”
　　小曦附和了一声，得到的却是楚清清和唐心柚无语的眼神。
　　“我倒是不想这么做，毕竟这里的士兵只是听从命令，并没有做什么伤天害理的事情。”
　　“可我们的确是离不开这里了，如果不全部解决，我们只会被他们抓起来啊。”
　　楚清清叹了口气，无奈的摇了摇头。
　　“我们先冲出城去吧，只要出了城，我们就有机会。”
　　“好！”
　　众人看了眼已经坠毁的直升机残骸，随后便向着城外跑去。
　　市政大楼距离城外高墙的大门处，总共有二十多公里。
　　再加上一路上士兵的围追堵截，恐怕这条路不会很好走。


第195章 逆流而上I
　　眼看士兵再次开始聚集，楚清清一记冰刃斩出，直接撕开了一个口子。
　　随后，楚清清便拉上唐心柚，从缺口处跑向城市边缘。
　　四人离开一段时间后，龙衡才从地上缓缓爬起。
　　来到市政大楼门口，龙衡注意到了遍地的直升机残骸，以及不远处堆成小山的尸体。
　　“全城搜捕，一定要将她们全都抓回来！”
　　“是！”
　　…………
　　太阳渐渐落下，但整座城市却依旧躁动。
　　楚清清和唐心柚躲进一片废弃的工业区，听着外面杂乱的声音。
　　“这边没有，去城区看看！”
　　随着脚步声渐渐走远，楚清清探出头来，看了看空无一人的工业区。
　　“他们走了。”
　　唐心柚点了点头，眼神中有着些许难过。
　　“清清，小六子他……”
　　“哎……”
　　楚清清摇了摇头，轻轻的抱住了唐心柚。
　　“他是因为我们而死的，这点毋庸置疑。”
　　“许延那边怎么交代？”
　　“如实转告吧，我会想办法弥补的。不过现在，我们要想办法先离开A城。”
　　龙衡这边派人日夜搜索着A城的同时，自己也将情况跟S城的楚坚铭说了一下。
　　得知楚清清和唐心柚就这样闯进了A城，楚坚铭也是一阵意外。
　　“你那边的情况我已经了解了，我这边很快就会派人支援你。至于那两个人，即使抓不住，也不能让她们离开A城，否则你就亲自来给我做实验吧。”
　　“是，我一定会把她们锁在城内的！”
　　龙衡心惊胆战的关闭信息，无奈的叹了口气。
　　且不说楚清清，光是那一个唐心柚，击败他也只是时间问题，更别提那两个突然出现的女生了。
　　既然博士那边已经下达了命令，龙衡自然也是坐不住的，只得提起长枪离开了市政大楼。
　　在工业区内，楚清清将房车拿了出来，放在了一处比较隐秘的角落里。
　　客厅里，楚清清和唐心柚坐在沙发上，小晴小柔等人也纷纷坐在旁边。
　　“现在整个A城已经戒严，小晴小柔，有什么办法吗？”
　　小柔无奈的摇了摇头，看向了小晴。
　　小晴则是犹豫了一下，随后打开面板操作着些什么。
　　过了一会儿，一则任务便出现在楚清清的脑海中。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：摧毁A城（0/1），任务奖励：武器技能+1（2%），人物技能+1（2%）
　　任务：击败龙衡，并从其口中了解到关于S城的信息（0/1），任务奖励：武器技能+1（2%），人物技能+1（2%），被动型电子护盾】
　　“小晴？这是？”
　　听到脑海中的声音，楚清清有些不解的看向小晴。
　　“清清，你相信我吗？”
　　“这是当然，我们一路走来，怎么会不相信你。”
　　小晴点了点头，随后环视一圈，最后看向了楚清清和唐心柚。
　　“这次，我们跑不掉的，我只能尽量把损失降到最小。清清，心柚，之后无论发生什么事情，都要保持冷静……”
　　“等等等等，你这话怎么说的像道别一样？”
　　唐心柚有些不解的看向小晴，其他人的目光也纷纷聚集在小晴身上。
　　“哎……总之，我们离不开A城的。至于清清，经过这么久的相处，我相信你的决策能力，所以我们不在的时候，你也要相信自己。”
　　听到这话，楚清清眉头紧锁，张口想说些什么，却又什么都说不出来。
　　气氛沉寂了一会儿后，小夜叹了口气，率先离开了客厅。
　　随后是落落和小曦，最后则是小晴和小柔。
　　看着众人一个个离开客厅，楚清清的头始终都没有抬起来过。
　　唐心柚一直坐在她的身旁，手掌轻轻拍着她的肩膀，也不知道该说什么。
　　一夜过去，小晴和小柔率先走出房车，在工业区找了一栋比较高的大楼来到楼顶。
　　小晴拿出星灭幻化成狙击枪，开始侦查着周围的情况。
　　小柔则是手持夜莺，随时准备抵挡袭来的攻击。
　　“前辈，昨晚你说的那些，是什么意思呀？”
　　小柔看着周围的街道，一边向小晴询问道。
　　小晴的目光则是透过狙击镜，仔细搜索着附近街道的角落。
　　“对方的那名博士已经派人来支援了。在他们抵达之前，我们根本不可能在不被发现的前提下离开A城，所以我向楚清清发布了那些任务，也是给我们留一条后路。”
　　小柔轻轻的叹了口气：“哎……我其实无所谓，但是我还是放不下你们。”
　　小晴愣了一下，缓缓看向小柔说道：“小柔，我们应该相信清清。我所做的那些……”
　　…………
　　听完小晴的解释，小柔还是无奈的叹了口气。
　　“前辈，不是我质疑你……一切真的会按照你所安排的那样嘛？”
　　听到这话，小晴有了一瞬的迟疑，但很快目光就再次坚定，看向了天边。
　　“一切，都是赌注。”
　　随着太阳逐渐升起，楚清清和唐心柚也恢复了体力，精力充沛的走出了房车。
　　由于这里只有她们两个还是人类，其他人并不需要休息，所以楚清清收起房车后，众人就准备出发了。
　　经过昨晚小晴所说的话，楚清清已经浅显的意识到，离开A城已经是不可能的了。
　　再加上小晴所发布的任务，她们与龙衡势必有一场正面对抗。
　　既然如此，东躲西藏就完全没有必要了。
　　随后，楚清清简单安排了一下队伍。
　　由于对方目前只知道四个人的存在，所以可以简单的打一波信息差。
　　由小曦和落落保护好唐心柚，楚清清自己则是带着双刀负责吸引注意力。
　　唐心柚则是需要找个好的地点，一旦发现龙衡，要以最快的速度使其失去行动力。
　　至于其他的士兵，没有必要留着。
　　毕竟，这是战争。
　　除了她们四人之外，小柔和小夜则是需要躲在楚清清不远处，以便随时支援。
　　小晴也是带着狙击枪，随时打掉对方的火力点，以及指挥型人物，想办法削弱对方部队的特点和力量。


第196章 逆流而上II
　　安排好一切后，众人也纷纷开始行动。
　　接下来，按照这个模式，众人不断的向着城市边缘活动，同时还在不断消灭对方的士兵小队。
　　时间来到正午，此时的龙衡坐在一处大厦前，面前是各个士兵队伍的队长。
　　到达集合时间后，龙衡看了看眼前的众人微微皱眉。
　　“怎么少了四个？他们去哪了？”
　　对于龙衡的问题，众人面面相觑，纷纷摇头。
　　“杳无音讯……看来她们比我想象的要棘手。各队伍注意！每支队伍的队长配备一把单兵作战火箭筒和五挺轻机枪！那几个人，无论如何也不能让她们离开！”
　　“是！”
　　随着龙衡一声令下，在其身后的大厦大门也被打开，里面俨然是一个由大厦改造成的军火库。
　　随后，每名士兵队长都扛走了一把火箭筒，其他士兵则是开始搬着轻机枪和弹药箱。
　　一直到下午两点多，众人才带着分到的新装备，对整个A城展开地毯式搜索。
　　…………
　　随着一道冰刃斩出，这支队伍的最后一名士兵也被拦腰斩断。
　　看着渐渐落山的太阳，楚清清擦了擦额头的细汗，拿出了地图。
　　“一路上的士兵数量太多，这一天才走了不到两公里。要是再加上士兵堵截，我们恐怕这一周都无法离开基地啊。”
　　楚清清叹了口气，确认了一下周围的安全。
　　落落甩了两下手上的刀，也跟小曦走了过来。
　　“其实还有个办法，小曦能够飞出A城，所以可以让她带着你们离开啊。”
　　听到落落的话，小曦率先摇头道：“不行，他们有火箭筒，如果小曦带着人飞行的话，根本防不住的。”
　　“哎……那就只能这样慢慢推进了。”
　　“是啊，这样虽然慢一些，但对方毕竟不是我们的对手，想要离开还是削减他们的兵力，主动权都在我们手里。”
　　小曦话音刚落，唐心柚的声音便从对讲机中传出。
　　“清清！又有两队向你们的方向过去了，还有机枪和火箭筒！”
　　楚清清一愣，握着月落的右手微微用力。
　　“还真是下了血本了……各位，我们先隐蔽一下。”
　　“好。”
　　随后，落落和小曦便回到了本体中，楚清清带着小柔躲进了路旁的一家烧烤店内。
　　不一会儿，两名士兵队长扛着火箭筒出现在了街道角落。
　　“这边我搜过了，根本没有任何生物活动的痕迹。”
　　“再看看吧，毕竟对方也在一直活动……等等！你看那里！”
　　其中一名士兵队长指向不远处，那里正是楚清清等人刚刚杀死的一队士兵尸体。
　　众人迅速围了过来，检查着附近的情况。
　　“全体警戒！”
　　两人蹲下来查看尸体的切口和血迹，都很新鲜。
　　“死亡时间不超过12小时，她们肯定就在附近。所有人，把这条街挨家挨户的搜索一遍！”
　　“是！”
　　就在一众士兵准备动身时，空中突然传来一道空灵的声音。
　　“不用这么麻烦了。”
　　众人立刻举枪瞄准声音的方向，却看到一个女性机器人，此时正展开着光翼悬浮在空中。
　　“你是什么人！”
　　两名士兵队长此时也扛起火箭筒，瞄准了机器人。
　　“我是博士的妻子，是他派我来支援你们的。”
　　“哦？巧了，那群人里有个冒充者也是这么说的。”
　　“不用多说了，都给我开火！”
　　随着士兵队长一声令下，两发火箭弹带着无数的子弹飞向空中。
　　“轰！！！”
　　火箭弹在空中发生剧烈的爆炸，火光顿时照亮了半个城市，也吸引了周围的士兵队伍。
　　待热浪和烟尘散去后，柳纤婷无奈的叹了口气。
　　那子弹和火箭弹被她的电磁力场挡住，没有对她造成任何伤害。
　　“真是的，博士难道还会有别的妻子吗？”
　　柳纤婷缓缓落到地上，向着众人走来。
　　“军队口令：三更鏖战，沙场染血。”
　　柳纤婷淡定的看着两名士兵队长，等待着他们的回复。
　　两人对视一眼，顿时站好敬了个礼：“五更天明，曙光降临！”
　　“不错，这下不用再对我开火了吧？”
　　“长官，啊不……柳小姐，实在抱歉……”
　　“好了好了，你们也只是奉命行事，不必道歉。”
　　柳纤婷停顿了一下，随后看向不远处的烧烤店。
　　只见柳纤婷拔出腰间的曦和，一道炎刃便飞了过去。
　　“对着那里开火，天黑之前解决战斗。”
　　对于柳纤婷的话，两人虽然满头雾水，但还是命令士兵开枪。
　　【系统耐久度下降至80%】
　　“可恶！竟然又是她！”
　　小柔牺牲一部分耐久度展开护盾，将刚刚的炎刃以及飞来的子弹通通挡住。
　　楚清清听着外面的声音，也意识到了柳纤婷的存在。
　　“清清，躲已经躲不开了。一会儿我先出去吸引火力，你趁着太阳还没落山，尽快解决她。”
　　“好，注意安全。”
　　小柔点了点头，随后握紧手中的夜莺。
　　下一刻，小夜便出现在小柔身旁，拉住了小柔的手腕。
　　“这种事情还轮不到你来做，保护好清清。”
　　留下这样一句话，小夜便握紧武器，瞬间就冲了出去。
　　飞出的身影带起一阵建筑残骸，也成功吸引了士兵的火力。
　　仅仅一瞬间的功夫，柳纤婷便扫描出了小夜的身影。
　　“这个我来解决，你们继续压制。”
　　柳纤婷下令后，两道炎刃对着小夜的身影甩出，直接将其逼停下来。
　　柳纤婷紧随其后，一刀差点砍中小夜的右臂，被小夜横刀挡下。
　　然而柳纤婷并不打算跟小夜纠缠，索性直接叫出了曦和的器灵，将小夜击退到了一旁。
　　眼看众人的注意力再次回到店内，小夜还想继续冲进人群，然而却被曦和的器灵拦住。
　　“有我在，你是别想过去了。”
　　“那可不一定。”
　　小夜握紧镰刀，虚化了身体后，打算直接冲向人群。
　　然而曦和也看出了小夜的想法，同时虚化了自己的身体，将小夜拦在了身前。
　　“同为器灵，只要同时虚化，我就能够碰到你。”


第197章 逆流而上III
　　“不行，小夜被拖住了。”
　　小柔透过人群看向外面，此时的小夜正跟曦和的器灵打的难舍难分。
　　一番犹豫后，小柔握紧镰刀缓缓起身。
　　“清清，准备好，我一会儿冲出去以后，你尽快解决掉那家伙。”
　　“好！”
　　倒数三个数后，小柔带着护盾，顶着子弹冲了出去。
　　楚清清紧随其后，在两人冲出烧烤店后，立刻向着柳纤婷跑了过去。
　　与此同时，趴在不远处房顶的小晴和唐心柚，此时也瞄准了柳纤婷。
　　两人同时开枪，打破了柳纤婷的光翼。
　　趁着柳纤婷愣神的一瞬间，冰刃与炎刃齐齐飞出，楚清清则是紧随其后冲了过来。
　　眼看曦和缠绕着火焰，马上就要刺进柳纤婷的体内，楚清清注意到柳纤婷的左手手腕处突然打开，一个不知名的装置伸了出来。
　　下一刻，一股强大的冲击从柳纤婷身上迸发，蓝色的光波顿时覆盖了整个战场。
　　【系统耐久度下降至0%】
　　【夜莺耐久度下降至0%】
　　【月落耐久度下降至0%】
　　【曦和耐久度下降至1%，已触发被动技能：涅槃】
　　被击飞的楚清清快速起身，正准备对柳纤婷发起下一次进攻，却发现柳纤婷已经躺在地上不省人事。
　　就在楚清清疑惑时，身后的枪声也停止了。
　　“这边都解决了，去抓那个博士女儿的冒牌货！”
　　听到士兵的话，楚清清扭头看去。
　　只见小柔此时正躺在地上，夜莺被丢在了一旁，小夜和曦和的器灵也不知道跑到了哪里去。
　　并且楚清清还注意到，自己手中的月落黯淡无光，曦和倒是仅存一丝光芒。
　　看到眼前的一幕，楚清清立刻反应过来，是刚刚柳纤婷那个奇怪的装置，导致周围的电子器械全部失灵。
　　“小晴！心柚！掩护我！”
　　楚清清对着对讲机大喊一声，随后将两把刀放回刀鞘，凭借着自身的敏捷躲过子弹，迅速来到小柔和夜莺的身旁。
　　与此同时，房顶上的两人率先击毙了两名士兵队长，随后又挨个将机枪摧毁。
　　趁着众人愣神时，楚清清将夜莺放进系统空间，随后便抱起小柔来了个百米冲刺，眨眼间就离开了街道。
　　不多时，天色完全阴暗下来。
　　小晴和唐心柚与楚清清汇合，几人来到了一处地下停车场。
　　楚清清将房车放下后，几人便走进了房车。
　　“那个可恶的家伙，竟然针对系统和器灵弄出了这么可怕的东西！”
　　唐心柚看向楚清清腰间的月落和曦和，此时的曦和依旧留存着一丝光芒。
　　将小柔送回房间后，三人围在床边开始分析眼下的情况。
　　“那个装置使用后，她本身也会陷入瘫痪状态。再加上那东西只能对系统和器灵造成伤害，所以只要用普通武器，她就没什么可怕的。”
　　“不一定。”
　　小晴握着小柔的手，淡淡的说道。
　　“你们也知道她的电磁力场，任何枪械都无法对她造成伤害。而且她手里的光剑，能够将任何普通的武器斩断。仅凭你们两个，有信心打败这样的她吗？”
　　听到小晴的话，两人这才意识到差距。
　　的确，上次打败柳纤婷，靠的是一众器灵和武器的帮助。
　　如果没有这些，战胜柳纤婷根本就是无稽之谈。
　　“……难道就没有办法了吗？”
　　“清清，你还记得我当时说过什么吗？”
　　楚清清看着小晴，眼神中带上了一丝倔强与不甘心。
　　“我们好不容易走到这里，我……”
　　楚清清正要继续说下去，可她突然注意到了床上躺着的小柔，到嘴边的话也没能继续说出来。
　　唐心柚见状，也轻轻的握住了楚清清的手。
　　“清清，落到他们手里，我们肯定没什么好下场。不过既然我们已经走上了这条路，我也会陪你走到路的尽头。”
　　小晴看了眼唐心柚，便缓缓闭上双眼。
　　“清清，做好准备吧，我们没有退路了。”
　　楚清清看了看两人，又看了看自己腰间的月落和曦和，如同认命般点了点头。
　　随后，楚清清和唐心柚离开了小晴的房间。
　　来到三楼，楚清清又买了两个武器修理箱和护刀油，将三把武器都放在修理箱上进行保养。
　　安排好武器后，楚清清又在系统商城里开始挑选武器。
　　由于电磁力场和光剑的存在，寻常武器根本不起作用。
　　而那个奇怪的装置，也让一切器灵失去了作用。
　　所以楚清清目前的想法，就是通过各种炸弹来设置陷阱。
　　“清清，你看这个。”
　　唐心柚打开炸弹一栏，选中了电磁炸弹。
　　“我记得当时的周广全他们，用的就是这种炸弹。那柳纤婷也是机器人，我们可以试试这个。”
　　“可以，买了。”
　　“还有这个共振脉冲器，也许可以让她的电磁力场失去作用。”
　　“可以，买了。”
　　“还有这个，这个……”
　　“可以，买了。”
　　…………
　　经过两个小时的挑选，楚清清和唐心柚针对柳纤婷购买了许多武器。
　　再加上唐心柚手中的雷极，只要能够解决柳纤婷，那群士兵也对她们没什么办法。
　　然而就在她们全都准备妥当，即将去睡觉时，警报声毫无预兆的响了起来。
　　“房车受损？”
　　两人对视一眼，便立刻来到房车外面。
　　只见整个停车场已经燃起火焰，柳纤婷手持曦和站在不远处。
　　而房车前面，龙衡正拿着星璇，不断对着房车释放电流。
　　“柳小姐，这房车还挺不错的，这么做实在是太可惜了……”
　　“没办法，不这样的话，她们也不出来……哦？可以停手了。”
　　柳纤婷注意到房车的侧面，楚清清和唐心柚走了出来。
　　“柳纤婷！”
　　一看到柳纤婷，楚清清就想起躺在床上的小柔和落落她们，当时就要冲上去。
　　幸好唐心柚还在一旁，及时将楚清清拦了下来。
　　龙衡听到声音，也停下电流来到两人侧面。
　　“楚小姐，先前多有冒犯，抱歉了。”
　　对于龙衡态度的转变，两人纷纷感到很疑惑。


第198章 逆流而上IV
　　然而下一刻，楚清清就意识到了什么，一脸不悦的看向柳纤婷。
　　“别这么看我嘛，我是你的妈妈，这又不是什么不能说的事情。”
　　柳纤婷微微一笑，尽量让自己看起来很和蔼。
　　然而还不到三十岁的躯体，怎么看都是一副阳光的少女模样。
　　“无论如何，我也不会跟你回去的。”
　　“抱歉清清，我也并不打算征得你的同意。反正之前已经做过那么多对不起你的事情了，想来也不差这一次了。”
　　柳纤婷对着龙衡微微点头，随后便拔出曦和，直奔两人冲了过来。
　　唐心柚见状，拿起腰间的雷极，一枪就将柳纤婷击退。
　　由于雷极自带电磁干扰的被动，柳纤婷后退了一段距离，有些意外的看向两人。
　　“这把雷极？竟然没有被你分解吗？”
　　“我信得过它，自然就把它留下了。不像你们，只会做些让我记恨的事情！”
　　楚清清看准时机，一脚踢在龙衡的腹部将其击退，随后好几颗电磁炸弹同时扔了出去。
　　下一刻，一阵阵电磁波在柳纤婷周围炸开，不断冲击着柳纤婷的电磁力场。
　　趁着柳纤婷被干扰，唐心柚调节了雷极的电磁弹功率，直接补了一发全威力的电磁弹。
　　顿时，柳纤婷的躯体便被电磁弹包裹在其中。
　　而楚清清也在此时追上了龙衡，凭借着过人的身体数值，躲过龙衡的枪尖后，一拳打在了龙衡的心口。
　　被这一击打中的龙衡，手上的力道也松了一些。
　　趁着这个机会，楚清清直接夺下了星璇。
　　“小晴！”
　　楚清清大喊一声，顿时让龙衡和柳纤婷警戒起来。
　　趁着两人分神，楚清清直接将星璇当做标枪，向着电磁弹中的柳纤婷投掷过去。
　　与此同时，在房间里的小晴听到刚刚那一声，再结合楚清清给她的指示，直接在眼前打开了楚清清的数值面板。
　　随后，小晴将楚清清的两个面板的等级全部拉满。
　　【叮～获得异能：电】
　　【叮～获得异能：风】
　　【叮～获得异能：空间】
　　【叮～获得异能：虚无】
　　【叮～获得技能：逆命】
　　听到脑海中的声音，楚清清明白小晴那边已经操作完毕。
　　而电磁弹中的柳纤婷，此时由于失去了电磁力场，直接被星璇贯穿了身体。
　　眼看龙衡即将起身，楚清清直接发动风属性异能加快移速，眨眼间就来到龙衡面前，随后一脚将其踢出十几米。
　　这一脚力度之大，直接将龙衡的整个左肩踢碎，甚至撞断了地下停车场的一根承重柱才停下。
　　确定龙衡暂时无法行动，楚清清这才张开双手，看向了柳纤婷。
　　随着楚清清的双手逐渐握紧，柳纤婷所在位置的空间也逐渐发生扭曲，直到柳纤婷被撕扯成好几条整齐的机械碎片。
　　随着电磁弹消失，整个停车场也重新恢复了寂静。
　　楚清清和唐心柚来到龙衡面前，此时的龙衡嘴角挂上了一丝鲜血。
　　“你既然是A城的基地长，想必也和杜鸣他们一样，参与了他的实验吧？”
　　听到楚清清的话，龙衡愣了一下，随后点了点头。
　　“做过实验的人，在使用异能时，会向周围散发丧尸病毒，这你知道吗？”
　　龙衡迟疑了一阵，依旧是点了点头。
　　楚清清静静的看着龙衡，似乎在等待龙衡为自己辩解。
　　但龙衡什么也没说。
　　“S城的消息，你知道多少？”
　　“……无可奉告。”
　　楚清清闻言，扭头看了眼唐心柚，随后拿起她腰间的星灭，对准了龙衡的脑袋。
　　“我再给你一次机会。”
　　“……作为军人，我必须忠于自己的信念，而我的信念就是相信博士，相信他能够改变这个世界。”
　　“所以，无可奉告。”
　　楚清清微微皱眉，正想继续说什么，脑海中便响起了任务提示音。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：击败龙衡，并从其口中了解到关于S城的信息（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　听到这话，楚清清也明白，从龙衡口中问不出什么了。
　　随后，楚清清无奈的叹了口气，一枪了结了龙衡。
　　唐心柚接过楚清清递过来的星灭，看了看地上龙衡的尸体，又看了看不远处的一片机械残骸，不知道在想些什么。
　　“从军方的角度来看，他说的没错，做的也没错。”
　　楚清清看着龙衡的尸体说道。
　　“的确，但他作为病毒的传播者之一，这也是无可奈何的命运。”
　　楚清清点了点头，拉上了唐心柚的手。
　　花费一段时间后，整个地下停车场的火也是被楚清清给灭掉了。
　　为了掩人耳目，楚清清找了几块被烧焦的墙板挡住了房车，这才和唐心柚回到了房车中。
　　在卧室里，楚清清和唐心柚躺在一起，思考着A城发生的一切。
　　“接下来，就是摧毁整个A城。”
　　“是的，但那些士兵……”
　　“我也有放过他们的想法，但恐怕他们会成为我们的阻碍。”
　　唐心柚点了点头，靠在了楚清清肩头。
　　“无论你怎么做，我都支持你。”
　　“嗯……知道了。”
　　…………
　　第二天一早，唐心柚率先醒了过来。
　　起身后的唐心柚看了眼钟表，此时还不到七点钟，楚清清依旧抱着被子睡得很香。
　　唐心柚看着楚清清的睡颜，脑海中却全是昨晚跟柳纤婷和龙衡战斗时的情形。
　　对于楚清清和柳纤婷来说，她与龙衡都是外人，所以也说不上什么话。
　　想不通的唐心柚索性不去想，起身下床走出了房间。
　　二楼，小柔和小晴的房间里。
　　小晴趴在床边睡了一夜，小柔却没有丝毫转醒的迹象。
　　而三楼的房间里，除了曦和的耐久度恢复速度加快了一些，月落和夜莺的耐久度没有丝毫的增加。
　　唐心柚走出房车，正打算透透气，却发现在地下停车场的入口处，走过来好几个人。
　　看着不远处的人影，唐心柚果断拿起星灭瞄准对方。
　　然而下一刻，一股电流直接击飞了星灭。
　　紧随其后便是一道水流，将唐心柚冲击到了墙上。


第199章 来自世界的警告
　　“咳咳……”
　　落到地上的唐心柚艰难的起身，雷极也在此时准备化作雷铠。
　　然而其中一道人影扔出一柄飞刀，直接卡住雷极的扳机，将其钉在了墙上。
　　随后，那三道人影同时展开光翼，眨眼间就来到了唐心柚面前。
　　“我记得你是清清身边的那个女生吧？”
　　“的确是她。从之前的情况来看，你好像跟清清有些特殊的关系呀？”
　　“不用担心，我这个做妈妈的，自然不会反对你们。”
　　在唐心柚眼前，是三个柳纤婷，拿着三件不同的武器。
　　“你们……”
　　唐心柚正要说些什么，但那股水流的冲击实在太大，使她昏了过去。
　　过了一段时间，楚清清这才睡醒。
　　看着床铺上空空如也的另一侧，楚清清挠了挠头，并没有想太多。
　　走出卧室后，楚清清先是去楼上看了看小柔，又贴心的为小晴披上一条毛毯。
　　看着小柔并没有转醒的迹象，楚清清并没有想太多。
　　来到三楼，楚清清看到月落和夜莺的情况后，这才感觉到了不对劲。
　　曦和的耐久度已经上涨至27%，但月落和夜莺却依旧没有光泽，耐久度也都是0%。
　　“小曦，你好点了吗？”
　　楚清清拿起曦和，尝试跟小曦取得沟通。
　　幸好，小曦的声音出现在楚清清的脑海中。
　　“清清，我在恢复了。”
　　“那就好。那道冲击的程度你感觉怎么样？”
　　“那股冲击里夹杂着些许系统的力量，属于专对我们这些系统公司的产物的。我有被动技能能够复原，就是不知道月落怎么样。”
　　楚清清看了眼旁边的月落，最终还是选择将月落的情况压了下来。
　　“她们应该过段时间就好了，你先好好修复吧。”
　　“好，那你和心柚小心点。”
　　将曦和放回修理箱后，楚清清便来到一楼，准备去客厅找找唐心柚。
　　然而楚清清翻遍了客厅厨房和卫生间，都没有看到唐心柚的身影。
　　“也不在这里……难道是出去透气了？”
　　带着疑惑，楚清清走出了房车。
　　环顾四周，只有昨晚扑灭大火后烧焦的痕迹。
　　但是在房车不远处的墙上，楚清清看到了一把在熟悉不过的枪。
　　一柄绿色透明的飞刀卡住了雷极的扳机，将其钉在墙上，一看就是武器技能的产物。
　　楚清清上前将飞刀拔下来，有些急迫的向雷极询问道：“雷极，心柚呢？”
　　“清清小姐……我没能保护好主人，你把我卖了吧……”
　　“先别说这个，到底发生了什么？”
　　随后，雷极将刚刚发生的事情一五一十的告诉了楚清清。
　　听到有三个柳纤婷，楚清清一阵愣神。
　　尤其是听到唐心柚被她们带走时，楚清清的手都不自觉用力了几分。
　　“清清小姐，主人被她们带走，仅凭你我是救不出来的……”
　　“我知道……”
　　楚清清有些落寞的点头，一脸茫然的看向了地下停车场的大门。
　　“但是，哪怕是死，我也要去救她。”
　　“清清小姐，死亡很容易，救人才是最难的。不如我们去跟小晴一起商量商量？”
　　“不，大家在这里还需要保护。况且她们知道心柚跟我的关系，肯定不会把她留在A城，一旦小晴再出了什么闪失，我们就真的没有希望了。”
　　说罢，楚清清便带着雷极走进房车，将情况跟小晴说明了一下。
　　得知唐心柚被带走，小晴似乎并不意外，并且问起了楚清清的打算。
　　将自己的想法告诉小晴后，小晴表示可以留在这边保护小柔她们。
　　但对于楚清清独自一人去救唐心柚，小晴不同意。
　　“清清，对方的实力你也清楚。现在我们失去了这么多伙伴，你的积分也不够再买其他拥有器灵的武器，这一趟肯定是凶多吉少啊。”
　　“可是我不能抛下心柚，她毕竟是因为我……”
　　看着楚清清欲言又止的模样，小晴无奈的叹了口气。
　　两人坐在小柔的床边沉默了一会儿，还是小晴率先开口。
　　“清清，你……放心去吧，我会尽量在暗中帮助你的。”
　　“虽然不清楚会怎么帮，但我一向相信你们。”
　　小晴点了点头，起身将楚清清送出了房间。
　　回到卧室的楚清清开始翻找系统空间和系统商城，看看还有什么可能派的上用场的装备。
　　而二楼的小晴则是拿起星灭走出房车，离开了地下停车场。
　　来到大街上的小晴看了看周围，选择了一处比较高的大厦，扛着狙击枪就传送到了房顶。
　　此时的天空中布满乌云，一场大雨似乎马上就要降下。
　　小晴看了看附近的空中和地面，都没有发现任何士兵和柳纤婷的身影。
　　确认周围安全后，小晴左手泛起一道蓝色光芒，随后化为一道屏障，自己则是缓缓穿过其中。
　　世界之外，世界意志看到这一幕，顿时做好了准备。
　　下一刻，小晴的身影便出现在他的身旁。
　　“说吧，要我怎么帮你？”
　　似乎是早就预料到小晴的来意，世界意志缓缓转向小晴，向她询问道。
　　“不急，先说说目前你所看到的世界会如何发展吧。”
　　“……抱歉，这是……”
　　【咔哒】
　　“再说一句废话我崩了你。”
　　“……”
　　眼看小晴手中的星灭缓缓释放出蓝色光芒，那世界意志也缓缓后退了一段距离。
　　“这个……你就算杀了我，有系统公司的监视，我也混不下去了啊。”
　　“我能保你。”
　　“……此话当真？”
　　“当真。”
　　那颗圆球迟疑了一阵，随后缓缓转向一旁的世界。
　　“真能做到？”
　　“真的。”
　　“你有把握？”
　　“我的宿主能赢，我就有把握。”
　　虽然不知道为什么，但小晴还是感觉那颗没有表情的圆球白了自己一眼。
　　“那我就信你一次。”
　　“别卖关子了，快告诉我，按照当下的发展，世界的走向如何？”
　　“你们会赢，但你身旁那个可怜的新手系统，以及你们所拥有的大部分武器，都会永远失去作用。”
　　“也就是说，小柔、月落和夜莺，再也回不来了？”


第200章 世界之上的力量
　　“从目前的情况来看，的确是这样的。因为那个机器人的电磁装置中混入了一部分系统的本源力量，目的就是使造成的损害无法逆转。再加上那个装置的作用就是纯粹的扰乱电子器械的频率，所以现在她们就已经救不回来了。”
　　小晴愣愣的看着世界，无奈的叹了口气。
　　“虽然我已经预料到，但那个护盾还是来的太晚了吗……”
　　“不过既然我们已经是一条船上的蚂蚱了，我这边还是可以稍微帮助你们一下的。”
　　好一个一条船上的蚂蚱。
　　“一条船……行吧，怎么帮？”
　　世界意志并没有急着告诉她原因，而是缓缓转向小晴。
　　“你有没有想过，我为什么要帮你？”
　　“……怕我？”
　　“呃……倒是有，但不全是。实际上，在这三个系统里，你是唯一一个能够脱离世界，跟我面对面谈话的系统。”
　　听到这话，小晴有些不解的皱眉。
　　“那家伙没出来找过你吗？”
　　圆球微微晃动，似乎是在摇头。
　　“他有过这个念头，可是他做不到。”
　　“做不到？我不理解你的意思。按理来说，系统拥有凌驾于世界之上的力量，他不可能无法脱离世界的啊？”
　　“系统拥有凌驾于世界之上的力量？你听谁说的？”
　　一人一球疑惑的对视，似乎对对方所说的话都不是很理解。
　　“就是这个，你看。”
　　小晴打开了自己的系统面板，展示出了自己的技能。
　　————————————
　　人物技能：
　　系统lv.？？？：？？？
　　****lv.1（满级）：************
　　警告：检测到凌驾于世界意志之上的力量，世界意志无权得知
　　————————————
　　将面板显示出来后，那颗圆球很无语的看向了小晴。
　　“我只能看到一堆星号……”
　　“啊？”
　　小晴挠了挠头，看向了自己的面板。
　　“那……那我念给你听。”
　　随后，小晴对照自己的面板，一字一句的将那一条技能念了出来。
　　“寰宇崩毁lv.1（满级）：通过牺牲系统的本源力量，对整个世界造成不可逆的毁坏。且随着时间推移，整个世界连同世界意志将会逐渐崩毁，直至消失。”
　　“……”
　　听到小晴的话，那世界意志明显感到一阵无语。
　　作为一个末世世界，它也曾接待过许多系统。
　　但像小晴这样有能力毁灭整个世界的，它还是第一次见到。
　　“有没有可能，这个能力只有你有？”
　　“不太可能吧？”
　　“……算了，我们还是继续聊聊怎么帮助你吧。”
　　小晴有些疑惑的眨了眨眼，虽然不理解世界意志的意思，但当务之急的确是楚清清那边的情况。
　　“我需要你更改世界的走向，让楚清清能够取得这场战争的胜利。”
　　“这个好办，但我能做到的只有改变结果，无法控制事情的过程。”
　　“足够了，剩下的交给我就好。”
　　随后，一人一球便停在世界之前，使用各自的力量开始对世界进行潜移默化的改变。
　　…………
　　上午，沉积在空中的乌云终于顶不住巨压，下起了滂沱大雨。
　　楚清清的腰间挂着雷极，向着A城基地中心的市政大楼跑去。
　　一路上，不少士兵见到楚清清，还打算将她抓起来带回去邀功。
　　可无一例外，他们都被雷极的电磁弹夹杂着雨水贯穿全身，变成了一堆电焦的尸体。
　　而在距离市政大楼之外的两条街道处，楚清清也是终于遇到了自己的第一个强敌。
　　“清清，你果然来了。”
　　“……”
　　楚清清手持雷极，眼神冰冷的看向柳纤婷。
　　杀意毫不掩饰的贯穿雨幕，投射到了柳纤婷身上。
　　看着楚清清的目光，柳纤婷作为一个机器人，不知为何却感受到了一丝愧疚。
　　“心柚呢？”
　　“她是你的好朋友，我不会伤害她的。”
　　“那她现在在哪？”
　　“在市政大楼里。不过A城还是不够安全，我准备带她去S城，做个彻底的检查后，也能让你们安稳的生活在那里。”
　　听到柳纤婷的话，楚清清有些迟疑。
　　如果仅仅是这样，那生活在S城也无所谓。
　　可是楚清清很快就想到了躺在床上的小柔，在修理箱中耐久度毫无进展的月落和夜莺。
　　想到这些，楚清清还是摇了摇头。
　　“事到如今，我们之间已经没有商量的余地了。今天，或者由我把唐心柚救出来，或者我被你们带走。”
　　“那我还是选择后者吧。”
　　“这不是你说了算的。”
　　话音落下，楚清清立刻抬手举枪，一发电磁弹精准的打在了柳纤婷的电磁力场上。
　　这一击隔着电磁力场对柳纤婷造成了一定的紊乱，但还不足以让她失去动能。
　　“清清，跟我们回去有什么不好的？你爸爸正在研制抗体，这可是拯救全人类的实验啊。”
　　“如果不是因为他的实验，丧尸病毒又怎么会出现？”
　　楚清清并不上当，趁着柳纤婷行动缓慢，一发威力更大的电磁弹击中了柳纤婷。
　　顿时，一阵阵电磁波从柳纤婷身前扩散开，其身后的光翼也有些失灵。
　　“正因如此，他才要弥补自己曾经的过错，此时的他正是需要帮助的时候啊！”
　　“都是他自己造的孽，自己弥补也是应该的，为什么还要把我这个女儿也卷进去？更何况我从小就没有父母的陪伴，既然你们做不好父母，那就不要做啊！”
　　趁着柳纤婷逐渐降落，楚清清一发电磁弹击中，成功打破了柳纤婷的力场防线。
　　下一刻，没有电磁力场保护的柳纤婷在这一击的效果下，彻底失去了动力。
　　随后，楚清清一颗手榴弹，直接将柳纤婷的身躯炸的粉碎。
　　过了一会儿，待烟尘散开后，楚清清翻了翻机械残骸，果然找到了柳纤婷所使用的武器。
　　“沧溟？看来是水属性的武器，暂时借给我用用吧。”
　　随后，楚清清便带着沧溟长剑，继续向市政大楼的方向深入。


第201章 系统界的天选之子？
　　爆炸的响声吸引了周围的士兵。
　　但在拥有了武器的楚清清面前，这些士兵的实力实在是不够看。
　　然而，拐过街角后，两个柳纤婷从空中缓缓落下，停在了街道尽头。
　　雨水打湿了楚清清的头发，几根发丝贴合在脸上。
　　而不远处的两个机器人，却是用电磁力场将雨水全部隔开。
　　“清清……”
　　“不用多说了，我一定会带她离开，也不会跟你们回去的。”
　　两个柳纤婷同时叹了口气，随后左侧的柳纤婷缓缓举起手中的武器。
　　“抱歉清清，为了让你安安静静的跟我们回去，只能暂时让你先失去行动能力了。”
　　下一刻，一个黑洞便出现在街道中央，吸收着周围的一切物体。
　　随着黑洞的出现，楚清清只感觉到脚下有一股吸力，将她往黑洞的方向推送着。
　　而被吸进黑洞的物体，无一例外全部粉碎。
　　不过楚清清所处的位置吸力不强，随着楚清清向后跳跃几步，便离开了黑洞的引力范围。
　　然而就在此时，一柄镰刀凭空在楚清清身后飞出，直接砍断了楚清清的右腿。
　　“啊！！！”
　　突如其来的疼痛以及失衡感，让楚清清倒在了地上。
　　接到镰刀后的柳纤婷眼神中满是担忧，另一个柳纤婷也散去了黑洞。
　　“清清……”
　　手持镰刀的柳纤婷缓缓走了过来，左手手臂中伸出一根软管，对着楚清清喷出一阵绿色的喷雾。
　　很快，楚清清就晕了过去。
　　两人为楚清清止血包扎后，这才轻轻的抱起楚清清，准备带着她离开。
　　…………
　　房车门口，小晴凭空出现在这里，随后走进了房车。
　　此时的小柔，眼神中多了一丝灵动，与先前的死气沉沉完全相反。
　　小晴回来的第一件事，就是来到床边，开始查看小柔的情况。
　　“我可怜的小柔呀，就让你亲爱的前辈来拯救你吧～”
　　只见小晴坐在床前，缓缓摊开左手的手掌心。
　　下一刻，一个蓝色的光球缓缓飘出，进入了小柔的体内。
　　【系统耐久度下降至104%】
　　对于自己的耐久度下降，小晴并不担心。
　　其一是因为自己有辅助AI，可以帮助自己修复系统耐久度。
　　其二则是因为自己还从对方那里抢了5%的系统本源力量，所以对方此时的上限是不如她的。
　　等待了一会儿后，小柔的身体闪过一抹蓝色光芒，小晴这才放心的离开房间，走上了三楼。
　　【多余的系统本源力量已经清除，即将开始重塑系统意识】
　　来到三楼，小晴用同样的方法，将两道光芒分别注入月落和夜莺之中。
　　随后，小晴又检查了一下曦和的耐久度，这会儿已经恢复到了56%。
　　“小曦，可以出来一下嘛？”
　　小晴对着曦和说道，但曦和并没有回应。
　　“小曦，我有事情要跟你讲。”
　　曦和依旧没有回应。
　　“小曦，落落想你了。”
　　话音刚落，小曦便出现在小晴身后，东张西望寻找着落落的身影。
　　“……好个重色轻友的家伙。”
　　“啊？我哪有，我这不是听你的话出来了嘛。所以月落呢？我怎么没看到她？”
　　小晴看了看小曦满脸憔悴的样子，指了指修理箱中的月落。
　　“她们之前被对面系统的本源力量封印了，我这会儿刚解开，应该还要过几天才能完全恢复。这段时间你们就好好休息，等人齐了就去找清清。”
　　听到小晴的话，小曦有些落寞的来到修理箱边，轻轻的抚摸着月落的刀身。
　　感受到月落轻微的颤动，小曦这才勉强挤出一个笑容，随后回到了曦和当中。
　　以防万一，小晴也给曦和分了一点自己的本源力量，以防止出什么问题。
　　做完这一切的小晴离开了三楼，回到了自己和小柔的房间。
　　在辅助AI对小晴的系统耐久度进行修复时，小晴也开始分析着楚清清这一趟有可能的结果。
　　刚刚在世界之外，与世界意志更改世界走向时，小晴无意中得知，对方的系统根本无法进入到世界之外。
　　至于具体原因，世界意志给出的答案是对方权限不够。
　　至于小晴为什么能够来到世界之外，世界意志也不清楚。
　　但至少在小晴的努力下，世界意志站在了她们这边。
　　所以，如今这场战争的结局已经注定，而小晴要做的，就是尽可能让损失降到最小。
　　此时的A城，楚清清已经被带回了市政大楼，来到了龙衡的办公室。
　　自从龙衡死后，柳纤婷就接管了A城基地，而龙衡的办公室自然也就变成了柳纤婷的办公室。
　　而此时，四个柳纤婷正坐在办公室里，处理着A城的事务，以及与楚坚铭保持着联络。
　　走进办公室的柳纤婷将楚清清放在沙发上，对电脑前的柳纤婷说道：“告诉阿铭，清清已经抓到了，今天下午就会送回去。”
　　“知道了。那个女生怎么处理？”
　　“她是清清的朋友，就送她一起去S城吧，也许清清醒过来会开心一点。”
　　“好。”
　　经过一番准备后，众多柳纤婷中只留下了一个人，负责处理A城的事务。
　　下午两点，张烨开着车抵达了A城。
　　众人将楚清清放在后座，又将被迷晕的唐心柚放在了旁边，这才启程去往S城。
　　从远处看，十几个机器人飞在空中围着一辆车，场景十分壮观。
　　而站在楼顶的小晴，也透过狙击镜看到了这一切。
　　“清清，我们很快就会去找你的。”
　　小晴轻轻叹了口气，随后将枪口转向了市政大楼的方向。
　　“摧毁A城的任务还没完成啊……算了，就当给自己冲业绩了。”
　　下午七点左右，太阳渐渐落山。
　　坐在屋顶吹着冷风的小晴，也终于等到了她所期待的声音。
　　“前辈？你去哪了？”
　　此时，小柔看了看身旁空空如也的床铺，开始在心里联系小晴。
　　“我在房顶呢。小柔，你先去落落她们的房间，我有事情要跟你们讲。”
　　“好～”
　　听到小柔的声音，小晴微微一笑，整个人顿时充满干劲。


第202章 抵达S城
　　过了一会儿，小晴来到了落落等人的房间，小柔已经等在这里。
　　看到小晴走了进来，小柔对她微微一笑。
　　清除了多余的系统本源力量后，三名器灵的耐久度也都涨的飞快。
　　而此时的小曦已经恢复了往日的精气神，坐在床边看着月落。
　　“只有你们两个呀？不过也够了。”
　　“嗯？”
　　“什么意思？”
　　听到小晴的话，两人纷纷不解的看向了她。
　　“第一件事，心柚和清清被抓走了，目前已经在送往S城的路上了。”
　　“啊？？？”
　　“不过不用担心，清清毕竟是他们的女儿，而心柚是清清的朋友，目前应该不会有什么危险。”
　　“……”
　　小柔和小曦对视一眼，纷纷露出了难以言表的表情。
　　“……别这么看我，我也是留了后手的嘛……”
　　“好吧好吧。”
　　小晴点了点头，随后继续说道：“第二件事，目前整个A城只有一个柳纤婷，所以一会儿我们要趁着夜色……”
　　“趁着夜色？”
　　“屠城。”
　　“？！”
　　“？？？”
　　这两个字被小晴用平静的语气说出来。
　　小柔和小曦不知所措的对视一眼，随后又惊讶的看向小晴。
　　而小晴也能理解她们的疑惑，继续解释道：“龙衡作为病毒的母体之一，在整座城市筑起高墙后，病毒无法扩散到空气中，只能在城市里流窜。”
　　“因此，整座A城不出一个月，必将变为一座死城。”
　　听到小晴的解释，小柔还是有些于心不忍的说道：“可是病毒目前还在潜伏期，不可以尝试救治吗？”
　　“第一，系统商城里的抗体很贵，只靠清清的积分根本救不过来。第二，他们作为军方的士兵，虽然是听命行事，但毕竟与我们处在对立面。第三，我们不是圣人。就连那名博士都不打算管他们的死活，我们也无能为力。”
　　听到这里，小柔叹了口气，无奈的点了点头。
　　停顿了一会儿后，小晴开口说道：“时间差不多了。小柔，月落和夜莺也快恢复完成了，等她们好了你就过来帮忙。”
　　“好……”
　　“小曦，先去清理士兵。今晚的主场，应该是她们两个的。”
　　小晴指了指修理箱中的月落和夜莺，小曦顿时明白了小晴的意思。
　　三人商量好计划后，小晴便带着小曦离开了房车，向着城市中心走去。
　　由于此时的太阳已经落山，小曦的实力并不是巅峰时期，所以小晴并不打算正面冲突。
　　两人来到了房顶后，小晴便拿起狙击枪，一个接一个的开始收割着目之所及的士兵。
　　“小晴，你打的好准诶，就像射击游戏一样～”
　　“你这说法有点地狱了吧！”
　　没过多久，整个城市南边就已经被清空。
　　得益于星灭内置消音器的效果，两人的行为目前还没有被发现。
　　“好，接下来去城东，走吧。”
　　…………
　　S城，城市入口处。
　　看守的士兵队长看到远处逐渐变亮的灯光，立刻对众人下令。
　　“全体警戒！”
　　只是当他看到是博士家的车时，并没有上前例行检查，而是直接就放行了。
　　张烨透过车窗看了眼窗外的柳纤婷，随后将车子驶进了入口。
　　过了一会儿，十几名柳纤婷血洗了整个入口，并让司令部再派一队士兵过来。
　　原因很简单，如果士兵只认车和人不认口令，那么就给了其他人有机可乘的机会。
　　这样的士兵在军队里是留不得的。
　　进入S城后，整个城市的风格与末世之前无异。
　　这也是楚坚铭为了让自己过得舒心一点，特意让施工队建造的。
　　按照楚坚铭的安排，张烨将车开回了住所，是一栋临江靠山的独栋别墅。
　　将车停在车库后，张烨跑了两趟，将楚清清和唐心柚分别送进两个不同的房间，随后便驾车去往研究中心。
　　此时的研究中心，十几个柳纤婷纷纷回到各自的充电桩，只留下一个由主意识掌控的躯体走进了实验室。
　　“阿铭，我回来了。”
　　“知道了。”
　　楚坚铭听到声音，头也不回的回应了一声，便继续自己手中的实验。
　　“清清已经带回来了。”
　　“……好。”
　　看到楚坚铭的反应，柳纤婷叹了口气，返回了充电桩。
　　第二天一早，麻醉剂的效果过去后，楚清清和唐心柚相继醒来。
　　第一眼看到布置精美的房间和天花板时，两人都有些意外。
　　不过唐心柚很快就反应过来，因为这里又是一个全新的环境。
　　而楚清清就在楼下，此时看了看自己被包扎好的右腿。
　　“……”
　　不过楚清清此时并不在意这些。
　　由于来到了一个新环境，眼下是要尽快熟悉。
　　于是楚清清开启精神雷达，拖动着还未完全恢复力气的身体缓缓下床。
　　就在此时，张烨来到门口敲了敲门。
　　“小姐，你醒了吗？”
　　对于这个在熟悉不过的声音，楚清清立刻警惕起来。
　　只是还没等楚清清说话，张烨就继续说道：“小姐不必紧张，至少您是我的主人之一，我不会伤害您和您的朋友的。”
　　听到这话，楚清清还是有些怀疑。
　　不过楚清清还是试探着开口说道：“帮我拿一条拐杖，放在门口就好。”
　　“是。”
　　听到张烨离开的脚步声，楚清清的目光看向了天花板。
　　因为她已经透过精神雷达，感知到了唐心柚的位置。
　　过了一会儿，张烨将拐杖放到门口，敲了敲楚清清的门。
　　“小姐，拐杖已经放到门口了。”
　　“知道了，可以准备一下早饭吗？”
　　“可以，小姐想吃什么？”
　　“嗯……随便。”
　　“好的，大概十分钟后就好。”
　　随后，张烨又离开了。
　　楚清清缓缓推开门，看到了放在门口墙边的拐杖。
　　拿起拐杖适应一下后，楚清清便向着楼上走去。
　　此时的唐心柚的麻醉剂药效还没过去，暂时连从床上起身的力气都没有。
　　躺在床上的唐心柚看着天花板，脑海中缓缓浮现出楚清清的面孔。
　　“清清……你在哪里……”
　　来到门口的楚清清正准备敲门，可动作却突然停了下来。


第203章 梦寐以求的生活
　　此时的楚清清只有一条腿，如果被唐心柚看到，肯定会心疼死的。
　　可至少目前，她的腿还不能恢复。
　　无奈之下，楚清清只好先离开了走廊，来到了一楼客厅。
　　“小姐，早饭是面包和煎蛋，可以吗？”
　　张烨此时已经站在桌子旁，桌上摆着两套餐具和早餐。
　　楚清清看着桌上还在冒着热气的煎蛋，以及干净的桌面和地板，一时间有些恍惚。
　　哪怕是在M城住别墅的时候，生活都没这么安逸过。
　　楚清清谨慎的盯着张烨，缓缓将盘子挪远了一些，这才坐在椅子上。
　　盘中的面包和煎蛋色泽完美，制作的恰到好处。
　　而张烨也只是站在一旁，目光平静的看着楚清清。
　　“我什么时候可以离开？”
　　“抱歉小姐，主人暂时不允许您离开别墅。”
　　“那他在哪里？”
　　“这个时间应该在研究中心，不过主人今天中午会回来，在此期间您的要求都由我来完成。”
　　楚清清点了点头，用叉子叉起面包看了看，似乎不像有毒的样子。
　　随后又浅浅的尝了一口，也没有什么奇怪的味道，这才放心的享用起来。
　　早饭过后，楚清清看着自己的腿，决定还是不去看唐心柚。
　　于是楚清清拄着拐杖来到院内，坐在了院内的亭子里。
　　此时虽然是末世，但整个院子里鸟语花香，一点都看不出荒凉的景象。
　　过了一会儿，唐心柚尝试用力，发现四肢已经可以移动，这才撑着身体在床上坐起。
　　起身后的唐心柚看了看周围，此时她所处的房间，看起来就是一间普通的卧室。
　　唐心柚下床后，摸了摸自己的腰间，发现星灭已经被收走了，于是随手从窗台上拿了个花瓶，小心翼翼的推开房门。
　　来到走廊的唐心柚一间一间屋子检查，却始终没有看到任何人。
　　直到来到一楼客厅，唐心柚在这里看到了张烨，以及桌上的早餐。
　　“心柚小姐，早上好。”
　　面对张烨的问候，唐心柚先是一愣，随后又警觉的看了看四周，发现没有埋伏后，这才缓缓靠近。
　　“心柚小姐不必紧张，我是这里的管家，在这里是应该的。”
　　唐心柚注意到了桌上的早餐盘，但并没有在这里发现楚清清。
　　“清清呢？”
　　“小姐跟主人去研究中心了，估计今天晚上就会回来。”
　　唐心柚点了点头，但目光依旧谨慎的盯着张烨。
　　而张烨也只是平静的看着她，没有一句话。
　　两人僵持了一会儿后，张烨看了看桌上的早餐，还是选择离开了客厅。
　　“心柚小姐，我就在门口，有事叫我。”
　　张烨对着唐心柚微微鞠了一躬，随后便离开了客厅。
　　看着态度与之前完全不同的张烨，唐心柚感到有些意外。
　　张烨这边则是来到了院内，看着坐在亭子里的楚清清。
　　此时的楚清清靠在桌子上，看着花园里颜色各异的花朵。
　　而在张烨的眼里，楚清清或许是在因为自己的腿而难过。
　　突然，院子的大门被打开，柳纤婷一眼就看到了坐在亭子里的楚清清。
　　“清清？”
　　柳纤婷的声音将楚清清的思绪拉回，看向了院子门口。
　　柳纤婷缓缓走到楚清清面前，在她身旁坐下。
　　“清清，你的腿怎么样了？还疼吗？”
　　楚清清眼神微微黯淡，摇了摇头。
　　“下午我们去研究中心，我会让阿铭帮你做一套假肢的。”
　　“呃……我还不想变成机器人。”
　　柳纤婷愣了一下，微微低下头。
　　“抱歉。”
　　柳纤婷伸出手，准备握住楚清清，却被她下意识的躲开。
　　“清清？”
　　“这里的环境很好，不用担心末世的困扰。但他的所作所为，我无法认同。”
　　柳纤婷听到后，叹了口气开始解释道：“毕竟是末世，比起幸存者们无谓的牺牲，不如让他们的死亡变得有价值。”
　　“就算是这样，这种事情也不应该由同类来做。”
　　“可总有人要来做的。即使不是他，换成其他人也一样。”
　　楚清清叹了口气，目光转向花坛。
　　“已经变成丧尸的人类无法挽回，那为什么不珍惜眼下的生命呢？”
　　“如果有可能，治愈病毒还是很有必要的。”
　　“可一旦失败，那些人的牺牲就是无谓的。而且即使将丧尸变回了人类，他们残缺的肢体又该怎么办？”
　　“阿铭会为他们制作假肢的。”
　　听到这话，楚清清叹了口气，无奈的闭上眼睛。
　　眼看楚清清不想继续谈话，柳纤婷也只好起身走进别墅。
　　“女主人，您回来了。”
　　“嗯。那个小姑娘怎么样了？”
　　“身体应该还没有完全恢复，但她对我的戒备心很重。”
　　“可以理解。除了阿铭不允许的事情，有什么要求尽量满足她。她是清清的朋友，作为管家，你应该懂得待客之道。”
　　“是。”
　　柳纤婷点了点头，随后推门走进了别墅。
　　换好鞋后，柳纤婷在门口张开光翼，一阵全息投影覆盖了柳纤婷的身体。
　　随着全息投影缓缓消失，柳纤婷身上的战斗服也逐渐变成一套休闲长裙。
　　此时的柳纤婷的躯体，是楚坚铭按照她26岁打造的，穿上长裙后尽显青春气息。
　　投影完成后，柳纤婷走进客厅，看到了坐在桌前吃早餐的唐心柚。
　　“你好，心柚小朋友。”
　　看到柳纤婷走了进来，唐心柚立刻起身，握紧了手中的刀叉。
　　“不必紧张，你是清清的朋友，我不会对你动手的。”
　　“你们把清清藏到哪去了？”
　　唐心柚紧紧盯着柳纤婷，即使明知道自己不是对手，可还是随时准备动手。
　　然而听到唐心柚的问题，柳纤婷却有些疑惑。
　　“清清？她不是就在院子里吗？”
　　得到柳纤婷的回复，唐心柚也是一愣。
　　随后，唐心柚叉起面包塞进嘴里，便紧紧握着餐刀贴着墙壁，在柳纤婷的注视下绕过她，走出了客厅。
　　“至于这么大阴影吗……”
　　柳纤婷正准备出门看看，可共享网络上却突然收到了来自A城的求救信息。
　　接收到信息的柳纤婷微微皱眉，随后立刻展开光翼，从窗户飞了出去。


第204章 血洗A城
　　时间回到前一晚。
　　解决了整个城南的小晴和小曦来到了城东。
　　只不过在城东的行动并不顺利，几名士兵队长察觉到减员后，立刻对周围展开搜索。
　　很快，几名士兵就发现了大楼上的小晴和小曦。
　　随后，火箭筒和轻机枪纷纷对准了两人所在的房顶。
　　一阵阵爆炸声过后，整栋大楼的楼顶燃起熊熊烈火，在A城之中宛如一座灯塔。
　　而整座A城，包括市政大楼中的柳纤婷，也被这道火光吸引了注意。
　　在大楼房顶，小曦单手挡住火焰，随后将其缓缓吸收进曦和之中。
　　下一刻，一道炎刃裹挟着阵阵热浪，直奔街道上的士兵阵地。
　　又是一声爆炸，只不过这一次，夹杂着许多人的惨叫。
　　小晴看了看逐渐聚集起来的士兵队伍，立刻拉上小曦开始转移。
　　与此同时，房车中的小柔坐在床上，看着修理箱中的月落和夜莺。
　　随着一阵蓝色光芒闪过，月落的耐久度完全恢复，落落也再次出现在小柔眼前。
　　“落落，欢迎回来。”
　　落落点了点头，随后看向了一旁的夜莺。
　　“前辈和小曦已经先行一步了，我们要趁着她们吸引火力的时候，尽量削减对方的人数。”
　　“知道了。”
　　两人聊天之间，夜莺的耐久度也完全恢复。
　　一道亮紫色闪过后，小夜也出现在两人身旁。
　　“小柔，我们可以出发了。”
　　“好。”
　　随后，小柔拿起夜莺，落落则是拿起了月落，小夜则是幻化出了武器，三人离开了房车，直奔城西而去。
　　回到城东战场，小晴将星灭变成重机枪，直接架在了一栋居民楼楼顶，开始对着下方的街道扫射。
　　而小曦则是趁着对方被火力压制的同时，在楼与楼之间快速飞行着，时不时还甩出几道炎刃引起爆炸。
　　一时间，士兵众多的队伍就这样被两个人压的抬不起头。
　　眼看火光越来越大，柳纤婷也坐不住，直接展开光翼飞向战场。
　　经过一段时间后，小柔三人已经抵达了城西。
　　此时由于城东战场的战况，城西这边的士兵大部分都被调走，只剩下了几个小队。
　　“就这么点人……看来大多数士兵都去支援城东了。落落，你也去支援一下前辈和小曦，这边交给我们就好。”
　　“好，城北那边解决后，就尽快与我们汇合。”
　　小柔点了点头，随后便跟上小夜的步伐冲上前去。
　　“【本心·夜幕歌者】”
　　随着一抹黑影与紫色光芒闪过，原本就漆黑的夜晚，此时变得更加黑暗。
　　关口处把守的一众士兵一时间慌了神，而结果就是在一阵阵的惨叫声与铁锈味中，没有留下一个人。
　　在柳纤婷的目光被城东的火光吸引时，城西的各个角落也相继闪烁着紫色光芒。
　　与此同时，落落也顺着街道向城东赶去，顺手还解决了路上遇到的几队士兵。
　　白天的滂沱大雨，换来了夜晚的万里无云。
　　在明朗的夜空之下，一道皎洁的白色月弯划破天际。
　　在城东战场的两人虽然身处火光中心，但那一抹月光却再明显不过。
　　“小曦，开始反击！”
　　“看我的吧！”
　　随后，小晴停止了对街道阵地上的火力压制，并且将星灭幻化为狙击枪，开始在空中防范着柳纤婷。
　　与此同时，空中的小曦手持曦和，直接对着街道俯冲下来。
　　在俯冲的过程中，小曦的翅膀和全身，以及手中的曦和全部燃起了火焰。
　　随后，宛如太阳般的小曦开始在战场中肆意的吸收着火焰，并且将其化为一道道炎刃甩出去。
　　随着小曦掠过士兵阵地，大多数士兵纷纷融化，仅存的几名士兵也没能逃过小曦手中曦和的炎刃。
　　就在此时，一抹蓝色光芒在空中闪过，紧随其后的便是柳纤婷的身影。
　　处在街道上的小曦立刻察觉到头顶的柳纤婷，抬手一刀便挡住了柳纤婷的攻击。
　　两者武器碰撞产生的冲击，将街道周围玻璃纷纷震碎。
　　“为了救人而杀害这么多无辜的士兵，你们认为你们做的很对吗？”
　　“他们感染了病毒，留在你们手里也是死路一条，还不如趁早让我们帮他们解脱！”
　　“我们自然会想办法救他们的。”
　　“可是那个博士会吗？用来救治病毒的抗体，怎么可能轮得到这些普通人身上！”
　　柳纤婷闻言，手中的力道不禁大了几分。
　　“我相信他！”
　　“这可不是仅凭你的相信就能够实现的，少做梦了！”
　　眼看沟通无效，小曦挥动曦和，甩出一道炎刃将柳纤婷击退。
　　柳纤婷的光翼不断喷气，使得柳纤婷稳稳落在了不远处。
　　而此时，阵地上的士兵已经被清理的差不多，小晴便直接架起狙击枪，瞄准了柳纤婷。
　　柳纤婷看了看面前的小曦，也同样察觉到了远处房顶上的小晴。
　　“所以，你们的目的是什么？”
　　“你不必知道，只需要变成一堆废铁就好了。”
　　话音落下，小曦张开翅膀，再次向着柳纤婷飞了过来。
　　柳纤婷也同时展开光翼，却收起了手中的光剑。
　　下一刻，一柄夜莺出现在柳纤婷的手中。
　　“试试这个吧！”
　　随着柳纤婷手中的夜莺挥动，紫色光芒也化作迷雾，笼罩了整个战场。
　　在房顶的小晴也被迷雾阻挡了视线，只能看到小曦朦胧的光芒。
　　而处在迷雾之中的小曦谨慎的观察着四周，随时提防着迷雾中的柳纤婷。
　　不过柳纤婷的战术并没有得逞，因为此时的落落已经赶到了战场。
　　注意到眼前的迷雾后，落落心里也是一惊，但很快就反应过来。
　　小曦的光芒在迷雾之中能够提供给外面的人位置，所以落落凭借着光芒，瞄准了迷雾中的其他位置。
　　“小曦，站好了！”
　　听到落落的声音，小曦回应了一声，随后立刻用翅膀护住自己，在原地站好。
　　与此同时，柳纤婷同样听到了落落的声音，但她并不认为落落能够看穿迷雾。
　　事实的确如此，但落落也没打算用眼睛看破。
　　“【初心·月下星河】”


第205章 断了条腿而已
　　随着一道耀眼的光芒闪过，落落手中的月落也散发着阵阵白色的光芒。
　　下一刻，一弯月刃带着星光拖尾飞出，直接冲进了迷雾之中。
　　被月光所照到的范围内，迷雾顿时消散开来，也露出了其中堪堪躲开月刃的柳纤婷。
　　“找到你了。”
　　随后，月落的身影也冲进迷雾，缠绕着月光的月落一刀就将夜莺的刀身砍断。
　　“怎么会？！”
　　“不好意思，机制是这样写的。”
　　被斩断的半截镰刀刀刃飞落在地，发出一阵叮叮咣咣的声响。
　　随着夜莺的毁坏，周围的迷雾也渐渐散开。
　　失去武器的柳纤婷再次拿出背上的光剑，正准备冲向落落时，一旁恢复视野的小曦也挥出两道炎刃，紧接着飞了过来。
　　在两人的配合下，柳纤婷没能挺过五个回合，便被两人将右臂斩断，机械外壳也大面积融化。
　　自知不是两人对手的柳纤婷立刻展开光翼，准备逃离战场。
　　可没有了电磁力场的柳纤婷，刚刚飞到空中，就被小晴一枪打掉了光翼，无力的掉在了地上。
　　破碎的外壳散落一地，柳纤婷挣扎着起身，却被落落将刀架在了脖子上。
　　“有什么遗言吗？”
　　柳纤婷看了眼自己脖子上的月落，无奈的笑了笑。
　　“你们这样做，病毒是永远都无法治愈的。”
　　“就算能够治愈病毒，可人类的牺牲也太大了。既然错误已经犯下，就不要用另一个错误去弥补。”
　　听到这，柳纤婷也不想再多说什么。
　　在体内向主机发送了求助信号后，柳纤婷抬起左手，直接抓住了月落的刀刃，砍下了自己的脑袋。
　　看着整齐的切口处还在冒着电火花，落落将刀身一翻，顿时冻结了整个机械身躯。
　　随后，落落用手中的月落敲了一下，整个冰块当场破碎，而那机械躯体也随之散落一地。
　　“月落，你没事啦？”
　　小曦收起翅膀，像个小女生一样兴奋的跑过来，一把将落落抱住。
　　“没事了没事了，让你担心了。”
　　落落轻轻的摸了摸小曦的头，另一只手搂住了小曦的腰。
　　就在小曦准备说些什么时，小晴的声音在两人心中响起。
　　“别秀恩爱了，城北还没清理呢，我们快去帮小柔她们。”
　　“对对，月落，我们这就去。”
　　随后，小曦张开翅膀，不等落落回应，一把就将落落公主抱起来，泛着明朗的光芒直冲天际。
　　“真是的，这还能塞我一嘴狗粮……”
　　小晴看着飞走的两人，无奈的叹了口气，随即挥手制造出一道屏障，将自己传送走。
　　此时的城西，小柔和小夜也将目之所及的士兵全部解决。
　　“好，这下就剩城北了。小夜，我们慢慢推进，防止城北有人跑出来。”
　　“没问题。”
　　随后，两人分开走向两个街道，将封锁线拉长。
　　与此同时，小曦等人也分散开来，两方分别从城西与城东向城北推进。
　　一路上的士兵虽然有逃跑的，但没有一个人选择投降。
　　随着五人的搜索范围逐渐缩小，整个A城也由于城东的大火逐渐燃烧起来。
　　天边逐渐亮起，但由于A城的火光，已经分不清是天亮还是城市在燃烧。
　　整座城市逐渐亮起，整座城市悄无声息。
　　解决了最后一人，小曦用热量蒸干了曦和刀刃上的血迹。
　　小晴站在房顶缓缓起身，初升的晨光映照着她娇小的身影。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：摧毁A城（1/1）已完成，任务奖励已发放。】
　　【叮～恭喜宿主获得技能：刚体】
　　坐在亭子里的楚清清听到这一声，虽然不知道发生了什么，但一定是小晴那边有所举动，任务才会完成。
　　“刚体？对了，之前小晴帮我升级的时候，好像还获得了不少异能和技能，不如趁现在看看吧。”
　　随后，楚清清打开了面板，开始查看着自己的新异能和新技能。
　　————————————
　　人物技能：逆命
　　被动技能，生成第二人格。进入濒死状态时，身体会产生过量的肾上腺素，同时由第二人格接管身体控制权。第二人格拥有主人格的记忆和技巧，且绝对忠诚于主人格。必要情况下，第二人格会选择牺牲自己来保全主人格及身体。
　　人物技能：刚体
　　主动技能，可以使自身皮肤组织硬化，使身体抗击打能力大幅度提升，抗冲击强度随自身等级提升，最高可抵抗180km/h速度的冲击。
　　————————————
　　至于各项异能，只能由楚清清自己去尝试，看看分别能用在什么地方了。
　　不过各个新异能里，风属性异能已经尝试过了，可以用来增加自身的移动速度，或许还可以掀起狂风。
　　空间很好理解，就是扭曲空间。
　　但这个虚无……
　　楚清清实在想象不到，毕竟虚无这个词就是虚无缥缈的，完全无法理解。
　　关闭面板后，楚清清看了看天空，大概是上午八点多。
　　“清清！”
　　唐心柚的一声大叫，吸引了楚清清的注意。
　　楚清清回过头看去，只见唐心柚正满脸震惊的看着她的右腿，手中的餐刀也掉落在地。
　　不等楚清清开口，唐心柚便飞快的跑了过来，两只手颤颤巍巍的试图触碰，却没有下得去手。
　　“心柚……”
　　“他们竟然这么对你！他们不是你的父母吗！”
　　唐心柚此时已经泪流满面，趴在楚清清怀里大喊着。
　　楚清清无奈的叹了口气，毕竟唐心柚此时的反应完全在她的预料之中。
　　“心柚，我没事的。”
　　“怎么可能没事呀！你以后的生活都会受到影响的……”
　　楚清清摸了摸唐心柚的头，将她的脸庞托起。
　　“心柚，我没关系的。等我到了研究中心，兴许还能装上个假肢，对以后的生活不会有太大影响的。”
　　听到这话，唐心柚紧咬嘴唇，再次趴进了楚清清怀里，无声的抽噎着。
　　此时的柳纤婷已经回到了研究中心，将A城发生的事情告诉了楚坚铭。


第206章 没有温度的爱
　　得知A城被毁，楚坚铭拿着试管的手在空中停顿住，随后缓缓将试管放下。
　　此时的楚坚铭面前，是一个由钢化玻璃打造的观察室，里面是一名被固定在操作台上的异能者。
　　“她们……还真是出乎我的意料。”
　　由于没有血清的注入，此时的异能者已经开始产生变异状况。
　　楚坚铭的目光只是静静的看着那名异能者，脑海中想的却全都是A城的事情。
　　“阿铭，那A城的求救信号……”
　　“以她们的能力，这会儿应该没救了。”
　　楚坚铭面色冷峻，看了眼手旁的淡蓝色血清。此时的那名异能者已经变成了丧尸，在操作台上不断挣扎着。
　　随后，楚坚铭拿起了一支装有红色液体的试管，将其中的液体倒进了容器。
　　红色液体随着容器进入管道，又顺着管道进入那只丧尸体内。
　　不一会儿，那只丧尸的口中开始喷涌出黑色的血液，血管全部迸裂，惨死在了操作台上。
　　“如今，N城、B城和A城全部被毁，异能者的来源彻底被切断，我的实验恐怕要被耽搁了。”
　　楚坚铭微微扭头，看向身后的柳纤婷。
　　“那怎么办？”
　　楚坚铭缓缓闭上眼，略微思考了一番，心中已经有了打算。
　　“这个下午再说，现在还有更重要的事。”
　　“是什么？”
　　“我们的女儿……回来了吧？”
　　听到楚坚铭的话，柳纤婷恍然大悟的点了点头，脸上也带上些许微笑。
　　“是的，虽然我们迫不得已砍掉了她的右腿，但还是成功把她带回来了。”
　　“砍断一条腿？你还真是舍得。”
　　“这个……毕竟阿铭你能为我做出一套躯体，那也肯定能为她做个假肢的。”
　　“的确，但材料很昂贵，没必要。”
　　听到楚坚铭的回答，柳纤婷微微一愣。
　　“什……什么？”
　　“而且，她现在这个样子不是很好吗？断了一条腿就不会到处乱跑了，也让我们方便了很多。”
　　柳纤婷有些不敢相信，毕竟楚清清可是她和楚坚铭的女儿。
　　作为一个父亲，楚坚铭的说法根本无法让她满意。
　　“阿铭，你怎么能这么说？清清可是我们的女儿啊！”
　　听着柳纤婷逐渐提高的音量，楚坚铭缓缓扭过头。
　　“女儿怎么了？为了全人类，即使是自己的女儿，又有什么可在乎的？”
　　“阿铭！”
　　“够了！”
　　楚坚铭回身，一巴掌甩在柳纤婷的脸上。
　　作为机器人的柳纤婷感觉不到疼痛，但楚坚铭此刻的行为，是录入在她的反应行为里的。
　　表现为强制遵从指令。
　　“去，把我们的女儿带过来。”
　　“是……”
　　…………
　　别墅里，楚清清这边刚把唐心柚哄好，张烨就走了过来。
　　“小姐，我们该走了。”
　　听到张烨要带楚清清离开，唐心柚迅速起身，挡在了楚清清身前。
　　“走？去哪？”
　　“主人工作的地方，研究中心。”
　　“我也要去！”
　　张烨看着伸出双手拦住他的唐心柚，淡淡的叹了口气。
　　“心柚小姐，主人没有说要我带您去。”
　　“我不管，清清去哪我就去哪。”
　　楚清清见状，拄着拐杖缓缓起身，拉住了唐心柚的手。
　　“心柚，不用担心，我下午就会回来了。”
　　唐心柚愣了一下，缓缓回头看向楚清清：“可是你父亲会做出什么事，我们都不知道……”
　　“至少有柳纤婷在，我相信他不会对我怎么样的。”
　　楚清清按下唐心柚的手，随后走上前轻轻的亲了一下唐心柚的嘴唇。
　　“好啦，放心等我。”
　　唐心柚点了点头，让出了道路。
　　而看着这一幕的张烨虽然早有耳闻，但亲眼看到的时候还是有些意外。
　　楚清清拄着拐杖，一瘸一拐的走出亭子，张烨则是迅速上前扶上了楚清清的左臂。
　　在唐心柚的注视下，两人坐上了车，驶出了院子。
　　一路上的道路不光完整，而且非常整洁。
　　整座S城似乎和末世之前一样，一切生活习惯都在按照先前的模式进行着。
　　甚至公路上还有着数量稀少的汽车，就连红绿灯都正常运行着。
　　“S城这个样子，是我父亲特意这样安排的吗？”
　　“是的。主人为了末世之前的秩序，将已经清除丧尸的城市恢复了属于人类社会的规则。这也是为了提醒人们，末世并不是毫无法治。”
　　楚清清看向窗外，一栋栋大楼飞快的向后移动，可路上并没有行人，让整座城市都有些奇怪。
　　半个小时后，车子进入了研究中心，停在了入口旁的停车位里。
　　随后，楚清清拄着拐杖，从车上有些艰难的下来。
　　而张烨则是迅速下车，扶上了楚清清。
　　“小姐，这边。”
　　张烨指向右边，随后便扶上楚清清的左臂，领着楚清清走进了研究中心的院子内。
　　柳纤婷此时正站在研究中心的门口，等待着楚清清的到来。
　　看到楚清清一瘸一拐的模样，也立刻上前去扶着他。
　　三人缓缓进入研究中心，很快就来到了楚坚铭的办公室。
　　看着楚清清站在门口，柳纤婷走上前拍了拍她的肩膀。
　　“不用紧张，他很好说话的。”
　　“知道了。”
　　楚清清看了眼办公室内，此时的楚坚铭正在记录实验数据，完全没时间理会楚清清。
　　楚清清见状，只好自己找了个座位坐了下来。
　　张烨则是退出了办公室，只有柳纤婷陪着楚清清在沙发上坐了下来。
　　不知过了多久，楚坚铭轻叹一口气，抿了一口桌上的咖啡，随后起身来到了楚清清面前。
　　“楚清清……长得跟我的确很像。”
　　听到楚坚铭的声音，楚清清抬起头，正好对上了楚坚铭的目光。
　　“……”
　　“你不必拘谨，整个S城都是我的，还没有人敢对你怎么样。”
　　“……”
　　对于楚坚铭的话，楚清清只是面无表情的眨了眨眼。
　　随后，楚清清看了看自己的右腿，目光重新回到楚坚铭身上。
　　“所以，带我回来想必不只是为了看住我吧？”
　　楚坚铭看着楚清清，眼神中没有一丝温情，有的只是利用价值。


第207章 完美的实验体
　　“话不能这么说，毕竟你是我的女儿，该有的关爱我还是要给你的。”
　　随后，楚坚铭从抽屉中拿出一张银行卡，将其交给了楚清清。
　　“这张卡被我改造过，在S城内可以随意使用。整个S城里的店铺都在正常营业，如果你行动不方便，也可以让管家去帮你买，以后你就住在S城吧。”
　　说完，楚坚铭就回到了办公桌前，也不管楚清清的意见。
　　对于楚坚铭的说法，楚清清感到有些意外。
　　“就只有这些？”
　　“嗯？”
　　楚坚铭有些疑惑的抬起头，他还以为自己给的太少了。
　　“对于我从小以来的生活，你就没什么想解释的吗？”
　　“哦，对了。你好奇，那我就给你讲讲小时候发生过的事情。”
　　“之前我做研究的时候，婷儿经常带你来我的实验室，因为小时候的你对这些很感兴趣。不过在一次事故之后，我就清除了你的记忆，将你送到了R城。”
　　听到这里，楚清清对楚坚铭的印象发生了些许变化。
　　“所以，你是为了担心我的安全，才把我送到R城的？”
　　“不。”
　　楚坚铭摇了摇头，随后看向楚清清。
　　“因为那场事故是你引起的。我把你送到R城，是为了不让你影响我的研究。”
　　“……”
　　“从那之后，我收集了你留在家里的身体组织，利用其中的基因，培育了你的克隆体，代替你继续陪着婷儿。但很不幸，她在26岁就因车祸去世……”
　　“等等，你说代替我？”
　　对于楚清清的打断，楚坚铭感到有些不爽，但还是继续解释着。
　　“是啊，怎么了？”
　　“你用一个克隆体代替我？”
　　“我想我说的很清楚了。”
　　楚清清这才明白，在楚坚铭的眼里，自己完全就是一个可有可无的女儿。
　　想到这里，楚清清也放下了心底的那一丝幻想。
　　“呵……既然这样，那为什么还要带我回来？你完全可以用克隆体代替我。”
　　“因为我需要你的基因，这样才能重新启动培育仓。”
　　楚清清眉头微皱，随后缓缓起身，一旁的柳纤婷上前扶住，却被楚清清一把甩开。
　　“也就是说，带我回来，还是为了利用我的基因？”
　　“不，清清，不是这样的……”
　　柳纤婷在一旁试图解释，可楚清清的眼里只有楚坚铭的点头。
　　“既然如此，给你们基因就好了吧？做完你想做的就放我和心柚离开。”
　　“你们走不了。为了防止你继续给我添乱，我会把你关起来，直到研发出成功率100%的抗体，将丧尸彻底消灭。至于那个女生，坚韧的意志和身体，作为我的实验体来说，很合适。”
　　“你要是敢动她，我会想尽一切办法杀了你！”
　　看着眼前这个瘸子，楚坚铭轻蔑的笑了一声。
　　“婷儿，带她去实验室。”
　　“……是。”
　　“放开我！”
　　即使楚清清的体能已经满点，但还是无法与机器人比较。
　　在挣扎之下，楚清清还是被柳纤婷带去了实验室。
　　随后，楚坚铭拿起了桌上的电话，打给了张烨。
　　“把那个女生带过来。”
　　“是。”
　　…………
　　过了一会儿，唐心柚被张烨带进了楚坚铭的办公室，也在这里见到了楚清清的父亲。
　　此时的楚坚铭正站在落地窗前，手在面板上不停点击着什么。
　　听到开门的声音，楚坚铭便关闭了面板回头看去。
　　“主人，心柚小姐到了。”
　　“知道了，你先出去吧。”
　　“是。”
　　张烨离开后，楚坚铭来到唐心柚面前，上下打量了一番。
　　“你好。”
　　唐心柚看着楚坚铭，面无表情的打了声招呼。
　　“你好。”
　　楚坚铭也回应了一句，随后来到抽屉前，将抽屉拉开。
　　“你是清清的朋友吧？”
　　“是的。”
　　“有异能？”
　　“是。”
　　“有兴趣参加我的实验吗？”
　　“没兴趣。”
　　楚坚铭点了点头，似乎早就预料到了唐心柚的回答。
　　随后，楚坚铭从抽屉中拿出了麻醉枪，一枪就击中了唐心柚。
　　被打中的唐心柚后退了两步，很快就倒在了地上。
　　“把她带去操作台那里。”
　　“是。”
　　张烨将唐心柚拖走后，楚坚铭打开了面板，在系统商城中买下了一支试剂。
　　“你还真是一点都不在意你女儿啊。”
　　楚坚铭的系统在他脑海中说道。
　　“女儿有什么用，我可是为了全人类在努力。”
　　“那你还花那么多积分，只为了给你妻子打造躯体而购买仿生材料？”
　　“我乐意。”
　　楚坚铭从面板中取出了一支墨绿色的试管，随后走向了操作台。
　　此时，楚清清已经被带到了实验室。
　　实验室里摆放着许多玻璃罐，里面装着不知名的液体，以及各种丧尸的残躯。
　　走进实验室后，柳纤婷也放开了楚清清。
　　看着柳纤婷将实验室反锁，楚清清也无奈的安静下来，看向了柳纤婷。
　　“他并不在意我，你也一样吗？”
　　“不……清清，我相信他不是不在意你，他可是你的父亲啊……”
　　“这话你是对我说的，还是对你自己说的？”
　　柳纤婷没有回应，只是微微低着头。
　　楚清清见状，也不再继续询问，而是扭头打量起实验室。
　　实验室的各个玻璃罐上，有各种颜色的从0到9的数字。
　　楚清清大概查了一下，基本都是在5～7之间，而颜色也只有红色和绿色。
　　“他让你带我过来，要做什么？”
　　“可能是提取基因吧。”
　　“那就尽快，我想早点回去。”
　　“嗯……他应该很快就过来了。”
　　此时的楚坚铭拿着那支试管来到了操作台前。
　　在面前的玻璃屋内，是被张烨绑在操作台上的唐心柚。
　　在手术床的下方，三根管子连接着操作台，另一段则是插进了唐心柚的脊椎内。
　　随着楚坚铭将一管浓稠的透明液体倒进管道内，唐心柚也渐渐醒了过来。
　　睁开眼的唐心柚逐渐感受到背上传来的剧痛，挣扎一番却无法起身。
　　“醒了？”
　　楚坚铭对着麦克风说话，玻璃房内的音响也随之传递出了声音。


第208章 遗言
　　“你要干什么？！”
　　唐心柚此时听得到楚坚铭的声音，但整个手术床上的铁环将她的手指甚至都固定住，根本无法动弹。
　　“你的意志很坚定，一定会成为我实验的完美供体。”
　　“我没兴趣成为你的实验体，快放开我！”
　　虽然唐心柚这样说着，但她自己已经心知肚明，楚坚铭不可能这样轻易的放过她。
　　再结合以往得到的情报，她今天恐怕是要死在这里了。
　　“你当然可以拒绝，我也会放你下来。可一旦你拒绝配合，或者由于你的意志不坚定导致实验失败，下一个躺在你的位置的，就是你心心念念的楚清清。”
　　听到这话，唐心柚的心头一震。
　　她很惊讶，这个畜生竟然忍心把自己的女儿送上手术台做实验。
　　“别说我没给你机会，选择权现在交给你。”
　　“……你明知道我不会拒绝。”
　　“是吗？我还真不知道。”
　　唐心柚试图扭头，可脖子上的铁环卡住了她的脖颈。
　　“我知道了，我会坚持到底的。”
　　“那就好。”
　　虽然这样说着，但无论结果如何，楚坚铭的下一个实验体，完全就是凭心情决定。
　　至于这样说，也只是为了让唐心柚在精神和肉体的双重折磨下，能够多挺一段时间。
　　随着那墨绿色的液体缓缓被注入管道，唐心柚的眼角也缓缓流下一滴泪水。
　　…………
　　…………
　　…………
　　“终于来了吗……”
　　…………
　　…………
　　…………
　　夕阳西下，小晴等人已经回到了房车中。
　　只是在房车门口，众人并没有看到小柔的身影。
　　“小夜，小柔呢？”
　　“不知道啊，清理完战场之后就没见到她了，没跟小晴在一起吗？”
　　“没，我这边一直没看到过她。”
　　小曦挠了挠头，环顾了一下四周，试图找到小柔的身影。
　　“可能在系统空间里，我回去看看，你们先出发吧。”
　　“好。”
　　随后，小晴将房车收进空间，自己则是打开屏障，回到了系统空间内
　　剩下的三人按照原计划，由小曦带着两人的本体前往S城，准备营救楚清清。
　　至于小夜的本体，不知何时与她手中幻化出的武器替换了。
　　两人回到本体后，小曦便将月落揣进怀里，右手拿起了夜莺，张开翅膀准备离开。
　　就在此时，蓝色屏障突然出现，小晴紧接着拦在她的面前。
　　“不好了！小柔……小柔有危险！”
　　听到小晴慌张的语气，小夜和落落也重新出现，询问起事情的经过。
　　就在刚刚，小晴回到系统空间准备寻找小柔，也因此看到了小柔的留言。
　　【前辈，清清作为我们的宿主，拥有两个系统保护，实力已经很强大了。但心柚作为清清的精神支柱，我觉得同样重要。因此，作为系统的我，不仅要保护好我们的宿主，也要保护好我们的朋友……请原谅我的任性，前辈。
　　——永远爱你的小后辈】
　　看过面板上的信息后，三人很不解的看向小晴。
　　“这看起来哪里有危险了？”
　　“因为这种话看起来就很像遗言啊！她她她甚至还有落款诶！”
　　“呃……”
　　三人相互看了看，还是落落上前拍了拍小晴的肩膀。
　　“放宽心，她可是重生系统，不会那么容易遇到危险的。”
　　“哎……行吧。”
　　随后，小晴回到了系统空间，调出了楚清清这边的情况，开始实时监控着。
　　而小曦则是带着小夜和落落的本体，启程去往S城。
　　根据小晴提供的地图，小曦看了眼摇摇欲坠的A城，随即张开翅膀，在夕阳下启程。
　　…………
　　实验室内，楚坚铭抽取了楚清清的血液，随后就让张烨将其送回了别墅。
　　以防万一，柳纤婷也跟着一起回去了。
　　在大门口送走三人后，楚坚铭来到了玻璃房，打开了玻璃房内昏暗的白炽灯。
　　从病毒注入到现在，已经过去了6小时53分钟，而计算机对于病毒抗体的分析进度也上升到了73%。
　　看着手术台上的唐心柚，楚坚铭心底升起一丝敬佩，但更多的还是为自己的研究进度而欣喜。
　　此时的唐心柚，体内各处已经分布着丧尸病毒，大脑也已经被腐蚀的几乎无法思考。
　　双手的铁环处满是漆黑的血液，脖颈的血管也有些黑色的凸起。
　　此时在她的心里，只有一个念头：为了楚清清，她要活下去。
　　回到别墅的楚清清走进客厅，对着楼梯大喊着唐心柚的名字。
　　可接连喊了两三声，整个别墅都没有人回应，这让楚清清心底升起一股不妙的预感。
　　随后，楚清清开始精神雷达，开始循着楼梯一层一层搜索。
　　可将整个别墅都探索完，楚清清也没能感应到唐心柚。
　　搜索无果的楚清清走下楼梯，看着客厅里坐在沙发上的两人问道：“心柚呢？”
　　柳纤婷摇了摇头，张烨则是回答道：“就在您走后不久，主人让我带她去了研究中心，一直都没有回来过。”
　　“什么？！”
　　“清清，怎么了？”
　　看着楚清清心急的模样，柳纤婷起身询问道。
　　不过楚清清没有心思回答，当务之急是尽快找到唐心柚。
　　“回研究中心！现在！”
　　…………
　　晚上9点23分，张烨开车带着柳纤婷和楚清清，重新回到了研究中心。
　　晚上9点23分，第七组最后一名实验体宣告死亡。
　　楚坚铭看了一眼计算机上心电图位置显示的一条直线，神色渐渐恢复平静。
　　仅唐心柚一人，就为病毒抗体的研发进度贡献了8.3%，这已经相当于五六十个异能者了。
　　楚坚铭将计算机的抗体进度上传后，隔着玻璃看向了手术台上的唐心柚。
　　此时的唐心柚和其他异能者一样，全身血管爆裂而亡，身上的衣物被血液浸透，就连管道内也有血液回流。
　　“真是令人惊讶……”
　　就在此时，操作室的大门被打开，柳纤婷等人走了进来。
　　“阿铭，你果然在这里。”
　　“怎么了？”
　　柳纤婷正准备将事情告诉他，可耳边却突然响起了楚清清的尖叫声。
　　“心柚！！！”


第209章 S城，也是一座城
　　楚清清一眼就看到了躺在手术台上的唐心柚。
　　虽然全身都被血液染红，可那刻在骨子里的感情是不会让她认错的。
　　楚清清颤颤巍巍的走到玻璃前，愤恨的敲打着面前的玻璃，双眼泪如泉涌。
　　“心柚！你快醒醒啊！起来看看我啊……”
　　看着这一幕的张烨微微低下了头，柳纤婷则是震惊的看向了楚坚铭。
　　“阿铭！她是清清最在意的人，你怎么能这样做！”
　　面对柳纤婷的疑问，楚坚铭却是兴奋的拉起她的手，来到了操作台前。
　　“婷儿，你看我的研究进度，一下子就增加了这么多！不愧是我们女儿的朋友！”
　　听到这话，楚清清愣了一下，缓缓扭头看向楚坚铭。
　　“是你……是你害死了她！”
　　随后，楚清清抬起左手，一发火球扔向了楚坚铭。
　　察觉到楚坚铭有危险，柳纤婷立刻转身，张开电磁力场挡下了这一击。
　　可旁边的操作台由于被爆炸波及，计算机顿时发生爆炸，冲击波将众人掀飞出去。
　　【系统耐久度下降至93%】
　　由于在操控台附近还有着许多易燃液体，顿时，整个研究中心发生了爆炸。
　　爆炸的火光和声响吸引了整座S城内的居民，也吸引了军方部队。
　　赶到这里的士兵迅速灭火，随后组织人员冲进废墟。
　　经过一番抢救后，楚坚铭作为首要保护目标，被几名士兵带出了火海。
　　而处在电磁力场中的柳纤婷，则是及时护住了楚清清。
　　张烨在这场火海中丧生，唐心柚的尸体也被大火吞没。
　　在楚坚铭被带出火海时，手中还紧紧的抓着一个硬盘，其中正是病毒抗体的数据。
　　…………
　　一夜过后，小曦降落在S城周围，躲在一片树林中，观察着S城的入口。
　　此时距离天亮还有两个小时，小夜和落落也出现在旁边。
　　“来是来了，现在怎么进去？”
　　“如今既然是末世，那城里的防范肯定很严格。而且S城的异能者也都是由其他军方管理的城市送来的，我们要是想进去，除了强攻，应该也没有别的办法了。”
　　就在此时，小晴也出现在三人身后。
　　“最新消息，S城的研究中心发生爆炸，没有大碍。但心柚被那个博士做了实验体，恐怕已经……”
　　“心柚？！那清清……”
　　落落难过的低下了头，小曦和小夜也纷纷低头默哀。
　　几分钟后，小晴叹了口气，随后从腰间拿出星灭，幻化为狙击枪。
　　“各位，这是一场战争。而战争，势必会有牺牲者。我们能做的也是要做的，就是取得胜利的同时，让我们付出的代价尽量降低。心柚已经遇害，我们不能再失去清清了。”
　　“没错！她们都是我们的朋友，我们不能再失去任何一个人了！”
　　小晴点了点头，随后开始制定计划。
　　“现在距离天亮还有两个小时。在这两个小时内，由我、小夜和落落潜进城内，尽量在城里制造混乱。等天一亮，小曦就从正面冲进城内，带上清清我们就离开。”
　　“可以。”
　　“没问题。”
　　“等天一亮，我会带着心柚的份，让他们一起还回来！”
　　小晴点了点头，随后看向两人。
　　“我们出发！”
　　随后，除了小曦之外的三人绕过S城入口，从靠海的一侧爬进了城内。
　　进城后，小晴率先找了一栋高楼，架好了狙击枪。
　　而小夜和落落则是在楼与楼之间的缝隙中移动着，躲避着各个角落中巡逻的士兵。
　　经过一段时间的深入，两人发现整个S城内表面上的士兵并不多，而且店铺内还有许多幸存者，都在尽力维持着S城的社会模式。
　　而这一点也让众人的计划遇到了难点，因为这些幸存者都是无辜的。
　　“每个店铺里几乎都有幸存者，我们根本无法使用大范围的技能，这要怎么制造混乱啊？”
　　“我先看看周围的情况，尽量找没人的地方吧。”
　　随后，落落来到房顶看了看周围，在两条街之外有一座公园。
　　确认方位后，落落回到地面，对小夜说道：“东边两条街之外有一座公园，你可以去那里弄点动静。我去反方向找找开阔的地方，最好是发电厂之类的地方。”
　　“好，两个小时后，我在进来的地方等你。”
　　落落点了点头，随后便向着西边跑去。
　　落落离开后，小夜也准备去公园的位置，可突然感觉到附近有一道视线。
　　“嗯？”
　　小夜扭头看去，是一名抱着玩偶小熊的小孩子，看起来也就五六岁左右。
　　两人对视了一会儿，小夜还是收起了镰刀，缓缓来到小孩子的面前蹲下。
　　“小朋友，这么晚了，在这里做什么？”
　　“大姐姐，我睡不着。”
　　“小朋友，晚上外面很冷的，还是赶快回家吧。”
　　“那大姐姐为什么在外面呢？”
　　“大姐姐还有事情，很快也就回家了。”
　　“知道啦，大姐姐晚安～”
　　“嗯，晚安。”
　　看着小女孩蹦蹦跳跳的跑回店里，小夜也起身叹了口气。
　　随后，小夜便拿出镰刀，向着公园的位置跑去。
　　此时的落落已经在房顶找到了发电厂的位置。
　　这座发电厂连接着城西与城北的电网，一旦这里的供电被断，半个城市的电力都会陷入瘫痪。
　　而楚坚铭的研究中心，就在城北。
　　城北的研究中心，大火还在燃烧。
　　柳纤婷的电磁力场弹开了掉落的钢板，依旧将楚清清牢牢按在地上。
　　至于为什么是按在地上，因为唐心柚的尸体被火海吞没后，楚清清就一直想冲进火海去寻找她。
　　“清清！你冷静点！她已经死了！”
　　“我怎么冷静！要不是你们非要带我来这里，她怎么会死啊！”
　　“可事情已经发生了，你怎么做也无法挽回了……”
　　“那我也至少要保全她的尸体！不会让她像我一样残缺！”
　　“……”
　　听到这话的柳纤婷缓缓低下了头。
　　毕竟带楚清清回来的是她，砍断楚清清右腿的也是她。
　　趁着柳纤婷愣神，楚清清一把推开柳纤婷，连滚带爬的冲进了火海。


第210章 梦和现实？
　　就在楚清清刚刚冲进火海，七八个柳纤婷纷纷从充电室飞了出来，电磁力场瞬间笼罩了楚清清，也限制住了她的行动。
　　作为主体的柳纤婷走了过来，一把将楚清清抱进了怀里。
　　“清清……是我不好……”
　　“道歉有什么用？她已经回不来了……”
　　楚清清泪流满面，绝望的看向天空。
　　唐心柚一死，她活着的意义……不，在这个世界里，还有许多在意她的人。
　　刚刚想到这里的楚清清，眼前缓缓浮现出小晴和小柔的面孔，以及各个器灵和回到了M城的大家。
　　只是楚清清还没来得及转变心态，抱着楚清清的柳纤婷却越来越用力。
　　任凭楚清清在其怀里挣扎，柳纤婷也不为所动，直到楚清清失去意识。
　　“清清……我无法挽回你的爱人，但我至少可以让你看到一个没有末世的世界。”
　　随后，在十几名柳纤婷的护送下，楚清清被带到了研究中心的地下。
　　由于电梯因为大火而损坏，柳纤婷经过了几百级台阶，终于带着楚清清来到了地下24层。
　　在这里，一共有五个休眠仓，其中三个已经被使用，分别是两个男人和一个女人。
　　随后，柳纤婷来到第四个培育仓前，在面板上操作一通后，培育仓也随之打开。
　　柳纤婷将楚清清温柔的放进了培育仓，并将培育仓内的各种管道也接入了楚清清的血管。
　　在休眠过程中，维持楚清清生命体征的，就靠管道内的营养液，以及休眠仓内自动循环的氧气。
　　然而柳纤婷不知道的是，培育仓已经出了问题。
　　所有的培育仓一旦开始使用，氧气循环系统便会在氧气中混入病毒抗体。
　　而营养液的供应系统由于泄露，已经有丧尸病毒进入了管道。
　　如此一来……
　　休眠仓关闭后，柳纤婷便激活了休眠仓。
　　“清清，作为你的妈妈，我一定会给你一个满意的世界。这……也算是我亏欠你的吧……”
　　柳纤婷轻轻的抚摸着休眠仓的玻璃罩，最后看了一眼楚清清，随后便张开光翼，十几个柳纤婷同时飞向了出口。
　　就在柳纤婷从楼梯飞向地面的过程中，整个楼梯内的灯光突然灭掉，取而代之的则是有些渗人的红光。
　　“电力系统已失效，启动应急电源，预计维持供电时间：6个月。”
　　听到语音播报，柳纤婷在空中停顿了一下，随即立刻加快速度飞出了火海。
　　与此同时，落落站在一栋大厦顶端，看着下方被一分为二的发电厂，以及陷入黑暗的半个城市。
　　另一边的公园内，小夜一刀斩断了公园内一座雕像的基座。
　　打量周围后，小夜发现信号塔就在几百米之外，于是用镰刀勾住雕像，借着惯性就将雕像扔向了信号塔。
　　随着两者碰撞，雕像四分五裂，而信号塔则是被撞个粉碎。
　　顿时，另外半个城市也陷入了信号瘫痪的状态。
　　发电厂的动静率先引来了巡逻的士兵。
　　看着发电厂大楼上整齐的切口，士兵队长也很疑惑。
　　然而就在他疑惑之时，一道带着星光拖尾的月刃飞出，直接击中了士兵队长后方的队伍。
　　十几名士兵连喊叫都没有，就这样被落落一击斩首。
　　听到身后月刃带起的阵阵风声，士兵队长回头查看，却只看到遍地的尸体，以及仅剩的几名目光惊恐的士兵。
　　顺着士兵的目光看去，士兵队长也看到了站在楼顶的落落。
　　“开……开火！”
　　士兵队长一声令下，枪声便响彻整个城西。
　　听到枪声后，附近的巡逻队伍也开始向着战场赶去，而且军队总部这边也接到了支援请求，几辆军用运输车也拉上了几队士兵支援城西。
　　听到落落那边的枪声，小夜这边也开始行动起来。
　　刚刚那声信号塔倒塌的声响已经吸引了巡逻的士兵队伍。
　　接下来，小夜要做的就是吸引更多火力，制造混乱。
　　随着一阵迷雾笼罩整个公园，一阵阵惨叫声也开始回荡在城东。
　　此时的小晴透过狙击镜看到了两人的情况，也看到了正在向着她们方向去支援的士兵。
　　随后，小晴又好奇看向城北，那场大火的方向。
　　“竟然还有着火的地方，真是天助我也。我看看清清家的别墅在哪里……找到了！”
　　经过一番搜寻，小晴找到了楚清清所住的别墅，立刻向着那个方向赶去。
　　此时，距离天亮还有一个小时。
　　小曦站在城外的树林里，看着远处警笛大作的S城，以及燃起的火光和陷入漆黑的城市。
　　“清清会在哪里呢……”
　　城西发电厂，落落这边还剩几百名士兵。
　　如果不是为了他们的枪声，落落早就解决掉他们了。
　　就在此时，一道光柱突然打过来，瞬间就击穿了落落的腹部。
　　【武器耐久度下降至67%】
　　被击中的落落捂着伤口，谨慎的看向了空中。
　　只见五名柳纤婷飞了过来，手中拿着各种各样的系统武器。
　　“终于来了。”
　　就在双方距离接近的过程中，其中一名柳纤婷举起手中黄色的钢叉，对准了落落。
　　随后，钢叉的尖端开始蓄力，一道光柱再次飞出。
　　这一次的落落有了准备，立刻翻身躲开后，紧接着便回击了一道冰刃。
　　那名柳纤婷见状，挥动钢叉一击就将冰刃打碎。
　　同时，其身旁的柳纤婷拿起手中的星灭，瞄准了落落。
　　随着柳纤婷将星灭转变为狙击枪模式，落落自然是知道这东西的底细。
　　随后，落落趁着对方没有开枪，立刻跳下了房顶。
　　与此同时，在公园的上空，五名柳纤婷悬停着，看向下方的迷雾。
　　由于小夜是器灵，所以热成像根本就无法派上用场，只能看到其中的士兵一个接一个的倒下，尸体逐渐变凉。
　　“我来！”
　　其中一名柳纤婷大喊一声，随后扛起了一人高的扇子，缓缓降落进了迷雾之中。
　　随着扇子被用力挥动，整个公园内的迷雾顿时被吹散，小夜和一众士兵的身影也出现在了柳纤婷面前。


第211章 保护的决心
　　随着大风逐渐平息，小夜的衣角也缓缓平静下来。
　　“只有你一个人？”
　　柳纤婷四处看了看，随后有些难以置信的看向小夜。
　　“怎么，嫌少？”
　　柳纤婷叹了口气，看向小夜说道：“不要再做无谓的抵抗了，进了S城的你们，是无论如何也跑不掉的。”
　　“是吗？我不信。”
　　随后，小夜便扛起镰刀，速度飞快的跑向柳纤婷。
　　一瞬间，伴随着一抹紫色光芒，夜莺的刀刃便划破了电磁力场，只可惜距离柳纤婷的身体还有一点距离。
　　一击不中的小夜正准备反手继续攻击，可空中的四人此时也冲了下来。
　　仅仅几个回合，小夜就已经招架不住。
　　随着小夜一刀被砍中左腿，身体的行动力也大幅下降。
　　紧接着，一股飓风从柳纤婷的扇子下扇来，直接将她扇飞。
　　可还没飞出去，旁边的柳纤婷就甩出手中的铁钩，直接贯穿了她的腰，将其拉了回来。
　　【武器耐久度下降至52%】
　　借着飞来的惯性，小夜握紧镰刀，伴随着一抹紫红色的光芒，一刀就穿透了电磁力场，并且将这具机械躯体砍成两半。
　　随后，小夜拔出了铁钩，甩向左侧的同时，自己则是向着右侧的两人冲去。
　　可刚刚受伤的她，此时的力度已经无法打破电磁力场。
　　两人见状，直接一左一右架住了小夜的双臂。
　　与此同时，另外两人也反应过来，迅速跑过来将小夜的双臂斩断。
　　【武器耐久度下降至13%】
　　后退几步的小夜看了看落在地上的本体，奋不顾身的冲上前去。
　　自己死了可以回到本体中，可本体一旦落进对方手里，那才是真的永远都回不来了。
　　而柳纤婷又怎么会不知道她的意图，就在其手中的扇子刚刚举起时，一道电流悄无声息的从不远处传来，直接将四人的电磁力场同时破开。
　　趁着四人短暂的僵直，小夜飞身上前，一脚将自己的本体踢开，飞出了十几米。
　　也正是这一脚，让夜莺被来人稳稳接住。
　　“谁？！”
　　随着小夜缓缓消失在原地，剩下的四个柳纤婷的目光也转向了刚刚电流的方向。
　　而这一眼，却让她们当场愣住。
　　只见公园的另一端，唐心柚换上了一身干净的衣服，身体也没有一处伤口。
　　白皙的右手此时正抓着刚刚飞来的夜莺，左手的指尖还有着些许电弧。
　　“唐心柚？你不是已经……”
　　然而唐心柚并不打算说什么。
　　随着电流缓缓覆盖了夜莺，迷雾也重新散发出来。
　　柳纤婷见状，正准备故技重施，却丝毫没注意到迷雾中闪过的蓝色。
　　随着一阵狂风吹过，那迷雾仅仅散开了一小部分，很快便复原了，并且还在不断扩散。
　　“怎么回事？这迷雾吹不散了？”
　　就在此时，迷雾之中传出了一个声音，而这声音也让柳纤婷感到有些意外。
　　“我见证过她们的【初心】，也见证过她们的【本心】。而作为清清的朋友，我们也有我们自己的【决心】！”
　　“【决心·霆霭】”
　　一瞬间，迷雾扩散的速度瞬间提升，快到连四个机器人都没反应过来。
　　而就在四个柳纤婷被迷雾吞噬后，电磁力场也瞬间失效，甚至她们自己的身体都无法动弹。
　　在迷雾之中，一道道无主的电弧不断划过。
　　也正是有了四个机械躯体的加入，让能量庞大的电弧有了载体。
　　顿时，尖锐的电流声响彻整个公园，夹杂着刺眼的蓝色光芒，整个城东亮如白昼。
　　几秒钟后，迷雾缓缓散开，唐心柚也走上前来。
　　看着地上已经变得黢黑的四具残骸，唐心柚缓缓举起镰刀，将她们连同地面一起切开。
　　…………
　　距离天亮还有半个小时，落落还在楼房之间的缝隙中不断穿行着。
　　在她的头上，是展开光翼飞在空中的五个柳纤婷，正在从各个方向试图围堵她。
　　就在落落转过一个街角时，正巧迎面遇上了堵在这里的一个柳纤婷。
　　“抓到你了！”
　　随着其手中的钢叉闪烁，一道黄色激光顿时射出。
　　眼看躲不过去，落落立刻挥刀释放冰刃，暂时延缓了激光的攻势。
　　随后，趁着激光被延缓，落落再次蓄力，附带星光的月刃紧随其后，将激光切成两半，直奔柳纤婷而来。
　　由于月刃的攻击范围并不广，所以柳纤婷一个侧身，很轻易的就闪了过去。
　　也正是这一耽搁，其他四人也追了上来。
　　手持星灭的柳纤婷刚举枪瞄准，可光翼却突然破碎，重重的摔到了地上。
　　这一情况顿时吸引了众人的目光。
　　通过光翼被毁的角度，几人看向了不远处的房顶。
　　此时的小晴正蹲在房顶上，左腿膝盖夹着狙击枪，枪口对准的正是众人的方向。
　　眼看小晴已经来支援，落落也不打算继续磨蹭。
　　只见落落迅速跑到街道上，吸引了两名柳纤婷的注意。
　　随后，趁着这两人飞来时，落落立刻释放寒气，让她们的机械性能有所下降。
　　进入寒气的笼罩范围后，两人的电磁力场甚至都结上了一层淡淡的冰霜。
　　而另外的两人，则是被小晴的狙击枪拖住。
　　由于小晴的架枪位置很有利，她们一旦飞到空中，完全就变成了活靶子，所以此时的两人只得躲在楼房的死角。
　　而那名被击中光翼的柳纤婷，此时由于处在空旷地带，被小晴两枪破开电磁力场，一枪击中机械核心，直接变成了一堆废铁。
　　落落这边，由于两人的反应力下降，电磁力场也已经不足为惧，落落的刀刃很容易就在她们身上留下了痕迹。
　　随着落落从两人中间滑过，月落的刀刃也顺势砍断了其中一人的左臂。
　　就在另一人准备释放激光时，落落就已经识破了对方的意图，直接在原地架起一座冰镜。
　　随着冰镜角度不断调整，那激光的反射方向也渐渐与其重合，直接将那钢叉轰成两半。
　　随后，落落一脚将冰镜踢向两人，自己则是紧随其后，月刃也在此时蓄力完成。


第212章 打不过就找老婆
　　两人还没来得及做出反应，那月刃就将冰镜斩成两半，也顺势将她们拦腰斩断。
　　随后，落落一个转身，两道冰刃齐齐飞出，将两人的上半身瞬间冻结。
　　而那飞出的冰镜，此时也撞上了两人，直接将她们的机械残骸撞的碎落满地。
　　自己这边解决后，落落便准备去帮小晴。
　　此时仅剩的两名柳纤婷还躲在墙角，思考着突破现状的对策。
　　然而随着一道冰刃飞来，两人也注意到了冲向这边的落落。
　　不过落落并没有注意到身后的危险，还是小晴一枪击偏了马上就要砍到自己身上的重剑，这才反应过来。
　　稳住身形后，落落扭头看去，却是一个陌生的男子。
　　“你是谁？”
　　“区区一个器灵，没有必要知道。”
　　楚坚铭上下打量了一番落落，随即扛起重剑，左手拿出一支试管，毫不犹豫的将其中的液体喝了下去。
　　被士兵救走后，在去往医院的路上，楚坚铭靠着系统的帮助，很快就醒了过来。
　　而楚坚铭醒过来的第一件事，就是将手中的硬盘交给了士兵队长，并让他送到自己的别墅内。
　　而楚坚铭自己，则是在系统的指引下，赶往了落落这边的战场。
　　此时，楚坚铭来到战场，完全没有把落落和小晴放在眼里。
　　随着体能增幅剂进入身体，楚坚铭甚至可以明显的感觉到自己肌肉的膨胀。
　　“这场战争的胜利者，必将是我！”
　　“痴心妄想！”
　　随着一道月刃挥出，落落率先发起进攻。
　　在系统的提示下，楚坚铭闪身躲过月刃，随后也拖着重剑冲向了落落。
　　随着楚坚铭奋力一刀挥出，落落有些惊险的躲过，心中满是震惊。
　　在体能增幅剂的加持下，楚坚铭甚至可以把挡住他半个身子的重剑挥动的像月落一样灵活。
　　而重剑本身的威力就已经不同凡响，随着楚坚铭的挥动，更是带起一阵阵风声。
　　“太天真了！我在怎么说，也是拥有系统的人啊！”
　　随着楚坚铭一记下劈，落落已经来不及躲闪，只得用手中的月落强行挡住。
　　【武器耐久度下降至24%】
　　与此同时，楚坚铭用力下压，并且左手开始释放异能。
　　顿时，七八种异能同时出现在重剑上，让月落的本体已经出现了细微的裂痕，落落自己也痛苦不堪。
　　就在落落准备用月刃扭转现状时，却感觉不到体内的力量。
　　此时，不远处的两个柳纤婷准备偷袭，却被迎着曙光的小晴打断了一条腿。
　　另外一人见状，也重新回到了楼房死角。
　　而那个被打倒的柳纤婷，也被小晴如法炮制，击中了机械核心，失去了动力。
　　“你竟敢！竟敢打坏我最完美的杰作！我会让你生不如死！”
　　楚坚铭看着不远处的两堆废铁，隔着楼房对小晴大喊道。
　　趁着楚坚铭分神的空档，落落一脚踢开重剑，迅速后退至十几米外。
　　看着自己手中仅剩2%耐久度的本体，以及快要断裂的刀刃，落落的目光逐渐阴狠。
　　“作为一只小狐狸，我还是很在意自己的形象的。刮坏了我的刀身，我也会让你十倍奉还回来。”
　　“哦？那正好，我需要补充点积分了。你那破铜烂铁的本体，就为我的商城发挥一些余热吧。”
　　说着，楚坚铭就拖着重剑，缓缓走向落落。
　　看着那重剑在地面上留下的长长一条的痕迹，落落不为所动。
　　“月光虽然柔和，但月亮也是有阴暗的一面的。你很幸运，也很遗憾，天亮了。”
　　话音落下，一道炎刃便从空中落下，直奔楚坚铭而来。
　　最先反应过来的是柳纤婷，只见她立刻张开光翼，飞到楚坚铭头顶，用身体为她挡下了这一击。
　　而这一击的力道和速度，比以往更加强大，竟直接穿透了柳纤婷的电磁力场，并且发生了爆炸。
　　随着火光散去，这具身体连废铁残渣都没有留下。
　　“婷儿！呃啊啊啊啊！我要杀了你们！杀了你们！”
　　随后，楚坚铭提起重剑，直奔落落而来。
　　而落落则是很自信的将本体扔向空中，自己也回到了本体内。
　　下一刻，小曦一把接住了月落，并将其抱进怀里。
　　随后，小曦旋转身体，刀身缠绕着螺旋形的火焰俯冲下来，直接砍在了楚坚铭的重剑上。
　　这一击，让方圆十几米的地面产生了凹陷，可楚坚铭的身姿没有丝毫动摇。
　　就在楚坚铭准备弹开小曦的刀刃时，却惊奇的发现，此时的小曦眼中，有着一股和他一样的愤怒。
　　“就连我们吵架的时候我都没动过她，你怎么敢的啊！”
　　这一句话直接给楚坚铭干沉默了。
　　随着小曦一声喊出，曦和刀身的温度也在持续增加，楚坚铭手中的重剑甚至隐隐有融化的趋势。
　　楚坚铭见状，立刻释放出水属性异能为重剑冷却，同时立刻后退，想要拉开距离。
　　不过小曦作为有翅膀的存在，不是楚坚铭两条腿可以随便躲开的。
　　随着曦和与重剑紧紧贴近，楚坚铭的降温措施形同虚设。
　　几秒钟后，那重剑便被小曦从重剑砍断，楚坚铭本人也被小曦踢飞到墙里。
　　然而就在小曦准备一刀结果了楚坚铭时，其体内的系统也利用本源力量形成一层保护罩，将曦和完全隔绝在外。
　　“怎么回事？”
　　“小曦，让我来！”
　　小晴一声过后，其手中的狙击枪也顺势扣下了扳机。
　　霎时，一颗缠绕着蓝色的子弹飞出，将那保护罩打碎后，一枪命中了楚坚铭的心脏。
　　然而不等小曦补刀，楚坚铭的身体便闪过一抹蓝色光芒，随后消失不见，就连血迹都没有在地面上留下。
　　看着眼前突然消失的楚坚铭，小曦有些疑惑的上前环顾一圈，却没有发现任何端倪。
　　“小曦，你去支援小夜那边，我去找清清，找到之后就离开。”
　　“好。”
　　得到小晴的安排后，小曦也顾不得许多，便立刻张开翅膀飞到空中，向着城东飞去。
　　与此同时，小晴也召出屏障，回到了系统空间。


第213章 宿主也没了？
　　回到系统空间的小晴准备通过实时面板，查找一下楚清清此时所在的位置。
　　然而就在小晴打开面板看到楚清清后，却是陷入了一阵震惊。
　　“宿主……已死亡？！”
　　…………
　　在空中飞行的小曦来到城东。
　　看着街道上不断来往的士兵队伍朝自己开枪，小曦并不想搭理他们。
　　只是在飞行的过程中，小曦看到了一个熟悉的身影，此时正拿着小夜的本体向城中心跑去。
　　随后，小曦一个俯冲，直接来到了唐心柚面前。
　　“心柚？你还活着？”
　　“……我应该死了嘛？”
　　唐心柚一脸无语的看着小曦，小曦也有些不好意思的挠了挠头，随后降落在她的面前。
　　“哎呀～都怪小晴，是她说你可能遇害的。对了心柚，清清呢？”
　　“不知道，我也正准备去找呢。”
　　“那好，我们一起去找～”
　　“嗯。对了，我是小柔。”
　　“知道了……诶？”
　　…………
　　城北的别墅内，一阵蓝色光芒闪过。
　　随后，楚坚铭出现在了阁楼。
　　“咳咳……”
　　听到阁楼的声音，作为主机的柳纤婷立刻上楼查看。
　　见是楚坚铭出现在这里，柳纤婷也上前将其扶了起来。
　　“阿铭，伤势怎么样？”
　　“还死不了……对了，那硬盘呢？”
　　“在这里，并且我也在我的系统里做了备份。”
　　“好……婷儿，你这就去收拾东西，尤其是放在家里的那些武器和试剂，我们准备这就离开S城。”
　　听到要离开S城，柳纤婷微微一愣。
　　“要走了吗？”
　　“是啊，你还在磨蹭什么，赶快……”
　　“可是清清已经被我送进休眠仓了，我以为我们还会重建研究中心。”
　　听到楚清清被柳纤婷送进休眠仓，楚坚铭微微皱眉，微微张开的嘴唇想要说些什么，却还是没有说出口。
　　“……之后我们还会回来的，现在先去收拾东西，清除病毒才是最重要的。”
　　“好吧。”
　　随后，柳纤婷将楚坚铭扶到了椅子上，便开始在整个别墅内收拾武器装备。
　　与此同时，小曦正飞在空中搜寻着研究中心的位置。
　　至于唐心柚，则是一脸惬意的坐在小曦的身上。
　　“我说……我又不是交通工具，不是给你这样用的诶！”
　　“那怎么了嘛，捎我一段嘛～”
　　小曦一脸无奈的看着下方的城市，此时太阳已经升起，各种店铺也逐渐开门。
　　除了行人稀少，整座城市就如同末世之前的样子。
　　“啊，你看那里。”
　　唐心柚指向不远处的事故现场，此时的研究中心已经成为一片废墟，周围还有许多士兵和消防员。
　　“清清……会在这里？”
　　“不知道，但这里也是心柚最后见到清清的地方了，我们下去找找吧。”
　　“可是下面全是士兵诶，这怎么下去啊？”
　　唐心柚挠了挠头，一时也没想到办法。
　　就在这时，小晴的声音突然出现在小柔的脑海中。
　　“小柔！终于联系上你了！”
　　“诶？前辈……”
　　“少废话！等我见到你的，一定要好好教训你！”
　　“呃……”
　　小柔向下看了一眼，此时的小晴正飞跃各个房顶，向着研究中心的方向赶来。
　　“先不说这个。前辈，研究中心那里有很多士兵和平民，有什么办法吗？”
　　“我有麻醉弹，等我。”
　　过了一会儿，小晴跳上了研究中心对面的市政大楼，狙击枪也重新架在了房顶。
　　随后，小晴便是一阵开挂般的连续射击，把狙击枪打出了机枪的气势。
　　几秒钟后，在场的几十个人纷纷倒下。
　　见众人全都晕倒过去，小晴也成功跟小曦和小柔汇合。
　　看着操控着唐心柚身体的小柔，小晴上前轻轻的敲了一下唐心柚的额头。
　　“唔～”
　　“笨蛋家伙，下次再一声不吭的就跑掉，我就不要你了。”
　　“诶～不行不行！”
　　看着两人的样子，虽然知道唐心柚体内是小柔在控制，但还是有一种说不出的微妙。
　　无奈之下，小曦选择抱紧了自己怀里的月落。
　　打闹过后，小晴也是将系统面板放在了众人面前。
　　此时的画面里，楚清清被关在了一个玻璃容器中，身上还连接着许多管道。
　　但更引人注目的是，面板旁边的心率，显示的是一条直线。
　　“前辈，这是怎么回事？”
　　“从心电图上来看，清清已经死亡了。可系统显示清清的生命体征一切正常啊……”
　　小晴摸着下巴，满头雾水的看着面板。
　　“总之先把清清找到，这样也能更直观的看看清清是怎么回事。”
　　“可问题是……”
　　可问题是，清清究竟在哪里，就连小晴也无法找到具体的位置。
　　因为小晴的辅助AI只能找到地图上的位置，但没有Z轴。
　　“小晴……我们怎么办？”
　　“我们好不容易闯进来的，总不能就这么走吧？”
　　“可是清清的位置，我的确找不到……”
　　看着眼前的一片废墟，以及周围越聚越多的路人，三人也有些不知所措。
　　随后，小晴为了防止楚坚铭和柳纤婷他们重新追上来，还是选择带着两人离开了S城。
　　…………
　　天色渐暗，无功而返的小晴等人开着车来到了A城与S城之间的郊区，在这里建立了一座临时中转站。
　　其实名为中转站，可不需要吃喝的众人，也只是将房车停在了路边，并且用树枝和树叶隐蔽起来。
　　在一楼的房间里，小柔控制着唐心柚躺在了床上，随后便从唐心柚体内脱离出来。
　　看到小柔熟悉的面孔，小晴立马将其抱进怀里。
　　“前辈，这是干嘛啦……”
　　“不干嘛，下次不许再这样了。”
　　“知道啦知道啦。”
　　小曦看了眼重新出现的小柔，随后上前将夜莺取走，带着她与月落一起放进了自己房间内的修理箱。
　　也是在这时，小柔将唐心柚的情况跟小晴说了一遍。
　　“在S城的时候，心柚被那家伙当做实验体，进行了注入病毒的实验，现在已经死的不能再死了……”
　　小晴听后，神色有些落寞的看向唐心柚。


第214章 回到正轨的世界？
　　“不过……”
　　小柔话锋一转，随后缓缓走上前来，握住了唐心柚的右手。
　　“作为系统的我，可以分出自己的本源力量，让心柚进行一次重生。当然，不会从头再来。”
　　“本源力量……我倒是不反对，只要你自己想清楚就好。”
　　“当然，如果是前辈你，想必也会这样做的吧。”
　　面对小柔的目光，小晴微微一笑，点了点头。
　　随后，小柔缓缓闭上眼，双手也放在了胸前。
　　随着一抹淡淡的蓝色光芒闪过，一颗蓝色光球也从小柔体内缓缓飘出，被小柔托在了手掌心里。
　　【系统耐久度上限下降至50%】
　　“……”
　　感受到体内传来的异样，小柔并没有选择告诉小晴。
　　随后，在小晴的注视下，小柔将那颗光球缓缓放进唐心柚体内。
　　“好啦，接下来就是等心柚的身体慢慢恢复啦。”
　　小柔扭过头冲着小晴笑了一下。
　　就在小晴准备说些什么时，小柔却缓缓闭上双眼，倒进了小晴的怀里。
　　“小柔？小柔？！”
　　小晴见状，立刻检测了一遍小柔的身体状况。
　　查明原因后，小晴发现是因为力量抽取过多导致的脱力，这才放下心来。
　　随后，小晴抱起小柔，两人便回到了自己的房间内。
　　与此同时，趁着夜色，楚坚铭将武器全部放进了自己的系统空间，带上柳纤婷向着S城外走去。
　　为了隐藏自己的行踪不被小晴等人知道，楚坚铭让柳纤婷杀死了S城三处出口的全部守卫，自己则是从城北离开。
　　根据系统的指引以及地图的勘察，楚坚铭准备离开这片省城，去往其他省市。
　　作为一名生物学博士，楚坚铭坚信，自己在末世之中的价值会很高。
　　在此之前，楚坚铭所在的省市，是整个沦陷地区的东省。
　　而楚坚铭的第一个目标，便是由一名拥有力量型异能的异能者独立管辖的北省。
　　离开S城后，楚坚铭便在柳纤婷的护送下，一路飞向北省。
　　…………
　　半年的时间很快就过去了，时下的季节也从春天跨过夏季，来到了深秋。
　　在众人寻找楚清清无果后，唐心柚便带着众人回到了N城，与赵博他们汇合。
　　随后，唐心柚又独自一人来到了R城，也就是楚清清一开始居住的地方。
　　在城郊的小区内，唐心柚找到了那座埋葬着楚清清奶奶的公园，为楚清清修建了一座衣冠冢。
　　虽然明知道楚清清还没有死，可小晴无法找到具体位置，楚清清的具体情况也不知道，唐心柚只能每天睹物思人。
　　直到半年后的今天……
　　半夜，唐心柚独自一人坐在M城市政大楼的房顶，两条大长腿轻轻的晃悠着。
　　“心柚，小心着凉。”
　　小夜从梯子处跳上来，脱下了自己的外套披在唐心柚身上。
　　“谢谢。这么晚了，还不睡吗？”
　　“你不是也没睡嘛。”
　　“啊……的确。”
　　唐心柚轻轻的叹了口气，看向了空中的月亮。
　　对于唐心柚的举动，小夜自然知道唐心柚此时在想些什么。
　　“不用担心，既然小晴的面板显示清清还没死，那我们肯定有一天能够找到她。”
　　“希望如此……”
　　小夜轻轻的拍了拍唐心柚的后背表示安慰，随后也开始尝试着转移话题。
　　“对了，赵博和顾婕的事情，你听说了吗？”
　　“嗯？什么事？”
　　“有八卦哦～”
　　“诶？？？”
　　一听到有八卦，唐心柚的精神也恢复了不少，一脸好奇的看向小夜。
　　“听说啊，早在三个月前，也就是刘媛媛刚来到基地协助大家重建的时候，赵博就对顾婕有好感了呢。”
　　“真的假的？我可从来没听说过啊？”
　　“放心吧，我们器灵的眼光可是很准的。这下继顾小小和刘勇之后，我们的队伍里又少了两个单身狗啦。”
　　“啊……是啊……”
　　听到这里，唐心柚很自然的想到了楚清清，刚刚打起的精神也再次消沉了下去。
　　“……抱歉。”
　　“没关系，不怪你。晚上的风挺凉的，我先回去了。”
　　“好，早点休息。”
　　随后，小夜目送着唐心柚爬下梯子，然后反手就给了自己两下。
　　“我真该死啊……”
　　第二天一早，唐心柚睁开双眼，惬意的伸了个懒腰。
　　阳光透过窗帘照进卧室，唐心柚也已经渐渐习惯了这样的生活。
　　看着身旁空空如也的位置，唐心柚眨了眨眼，淡定的起身来到客厅。
　　“心柚，早。”
　　小柔坐在客厅的沙发上，两只小巧的脚丫有节奏的晃悠着。
　　“早呀，今天怎么没陪小晴睡觉呀？”
　　“嘿嘿，前辈一大早就出发去S城了，准备再去找找清清的下落，落落和小曦也跟着去了。”
　　“辛苦你们了。”
　　“哪里的话，清清不仅是我的宿主，更是我们的好朋友呀。”
　　听到小柔的话，唐心柚点了点头。
　　洗漱完后，唐心柚穿好外套，走出了别墅。
　　自从众人移居N城后，在唐心柚的协助下，N城的管理者最终还是由刘媛媛接下。
　　在基地食堂吃过早饭后，唐心柚就来到了市政大楼，走进了属于自己的办公室。
　　在刘媛媛和唐心柚的治理下，N城如今已经接纳了许多幸存者和异能者，也渐渐恢复了城市应有的秩序。
　　而且唐心柚还与M城取得了联系，将M城与N城的关系紧紧连接在一起。
　　虽然刘媛媛似乎不太情愿，但为了基地内的幸存者，刘媛媛还是接纳了刘东强。
　　而唐心柚也在组织人手，发展着重建R城和A城的计划。
　　在整个东省看起来，一切似乎都在往好的方向发展，就连东省内的高等级丧尸也少了许多。
　　不过有一个地方却还是例外……
　　S城城郊，施工中转站。
　　小晴三人来到了这里，准备休息一段时间再进入S城，寻找楚清清的踪迹。
　　然而当她们刚抵达这里时，映入眼帘的却是一片地狱般的场景。
　　只见整个中转站，此时已经被大片的丧尸围的水泄不通，而且看这样子，估计中转站里已经没有一个活人了。


第215章 真正的末世，即将到来
　　“有丧尸，大家小心。”
　　小晴从腰间拿起星灭，将其变成了一把步枪，小曦和落落也在两旁防护着。
　　一番周折后，三人将整个中转站外围的丧尸清理干净。
　　来到大门口，小晴蹲下来查看了一番，那铁皮大门是被外力冲撞，整个掉在了地上的。
　　“看这个架势，不亚于中型尸潮了。”
　　小晴缓缓起身，准备查看一下整个中转站内丧尸的数量。
　　然而还不等小晴去往房顶，一阵尖叫声便回荡在整个中转站内。
　　“是尖叫者？”
　　“应该是了，怪不得这么多丧尸。”
　　落落和小曦对视一眼，随即拿起了各自的本体。
　　在这一声尖叫过后，大量的丧尸从S城方向涌来，而且中转站内的丧尸也倾巢而出。
　　此时已经来到房顶的小晴，也看到了中转站内的情况。
　　在中转站正中心的仓库门前，有一只行动敏捷的尖叫者，周围还回荡着阵阵风声。
　　而在仓库的房顶，一只浑身肌肉发达的地魁在四处游荡着，正在寻找着属于自己的猎物。
　　“七级尖叫者和八级地魁……S城什么时候进化出等级这么高的丧尸了？”
　　小晴看了看那名尖叫者，随后将星灭变为狙击枪，瞄准了那只尖叫者的脑袋。
　　随着无声的一枪开出，狙击枪的子弹被尖叫者周围的风场不断削减，直至成为一颗铁球，没有丝毫威力的打在了尖叫者的脑袋上。
　　受到外力冲击的尖叫者四处看了看，试图找到这颗铁球的来源。
　　而蹲在房顶的小晴则是有些惊讶。
　　“七级丧尸的异能有这么强吗？奇怪……”
　　虽然这一枪并没有对尖叫者造成伤害，但尸潮的移动还在继续。
　　在大门口，不断的有零星的丧尸从里面涌出，被守在这里的落落和小曦一一杀死。
　　“反正也只是一群普通的丧尸，需要担心的也就一个尖叫者，不如我先在空中削减一下丧尸的数量吧。”
　　“也好，毕竟没有什么对空的丧尸。”
　　小曦点了点头，随后便张开翅膀飞向空中。
　　看着一抹金光飞进了中转站的上空，小晴也开始帮助落落拦截涌出大门的丧尸。
　　而大门口，落落用寒气和冰块铸造起一堵冰墙，将整个大门拦住。
　　“【初心·日上云海】”
　　在空中的小曦吸收日光，甩出了一道放射着高温射线的炎刃。
　　只是随着炎刃飞向丧尸群，那只八级丧尸对着天空大吼一声，整个中转站内的丧尸全部蒙上了一层黑紫色的光芒。
　　那高温射线飞进丧尸群，并没有像小曦预料的那样融化大片丧尸，甚至连爆炸的范围都小了很多。
　　待烟雾和火光散去，炎刃也只是在地面上留下了一个大坑，而坑里甚至还有挣扎吼叫的丧尸。
　　“怎么会？”
　　空中的小曦看到这一幕，眼中满是不解。
　　可在房顶上的小晴却是认出了那只丧尸所使用的异能。
　　“建筑师啊……竟然能将丧尸的密度也进行提升吗？”
　　可是仔细想了想，小晴发现了不对劲。
　　为了验证自己的想法，小晴从房顶一跃而下，来到了地面。
　　随后，小晴来到了落落身旁，在地上随便找了一只丧尸的尸体，对其开始进行分析。
　　一旁的落落看着小晴的举动有些疑惑，但还是来到她的身前，防止其他丧尸打扰到她。
　　“辅助AI，对这只丧尸进行分析。”
　　【明白，分析中……】
　　【分析完成，这是一只普通的丧尸，没有任何特殊能力】
　　听到辅助AI的反馈，小晴一阵无语。
　　“谁让你分析这个了，给我扫描一遍这只丧尸，看看有没有非生物机体。”
　　【明白，分析中……】
　　与此同时，小曦依旧在不停的对中转站内的丧尸发动攻击。
　　只是随着时间的推移，S城方向也有不少丧尸，很快就要抵达中转站。
　　而其中最为棘手的，也是领头的丧尸，是一只六级的迅影。
　　“嘁……看来得尽快解决你们了！”
　　小曦目光一转，将目标放在了那只地魁身上。
　　毕竟地魁作为尸潮的统领，只要将地魁杀死，即使尖叫者能够再次组建尸潮，也需要时间来控制其他丧尸。
　　只见小曦如同太阳般落进了中转站内，直奔地魁飞来。
　　虽然地面上的丧尸并不惧怕小曦刺眼的光芒，但飞在空中的小曦也不是它们能碰得到的。
　　随着小曦瞬间加快飞行速度，其手中的曦和也燃起火焰。
　　只是这一刀并没有想象中直接将地魁拦腰斩断，而是被地魁的双臂挡了下来，甚至都没能砍进多深。
　　小曦惊讶之余，发现地魁此时也被笼罩上了一层暗紫色。
　　“又是这奇怪的异能，要是在晚上就好了……”
　　就在小曦这样想时，地魁一把抓住了曦和，连带着小曦将其丢向了丧尸堆。
　　然而小曦只是翅膀一挥，一个转身就重新飞了起来。
　　也正是这时，小晴这边已经分析完毕。
　　【分析完成，检测到纳米级修复材料遍布丧尸全身，平均每五个细胞之间就有一个纳米粒子】
　　“纳米粒子？丧尸体内怎么会有这种东西？”
　　【无法得知。提示，纳米工艺在目前的世界水平当中可以打造，但纳米修复材料为系统公司出品，当前世界暂时无法自主研制】
　　“系统公司出品……是他！”
　　得出结论后，小晴起身对落落说道：“落落，这些丧尸体内有纳米技术，应该又是那个博士干的好事！”
　　“怪不得，我就说S城怎么突然出现了等级这么高的丧尸。那现在我们怎么办？这些丧尸在那只地魁的保护下硬的很啊。”
　　小晴看了看堵住大门口的冰块，此时已经出现了裂痕。
　　“诶？我突然有个想法。”
　　“嗯？”
　　落落好奇的看向小晴，只见小晴打开面板，随后在系统空间中取出了好几个脉冲炸弹，将其分给了落落。
　　随后，小晴通过心灵感应对小曦说道：“小曦，看好我们扔的脉冲炸弹，哪里爆炸你就攻击哪里。”
　　“啊？好，我知道了。”


第216章 都是科技与狠活啊
　　小晴对落落点了点头，落落便心领神会的拿起一颗炸弹，直接扔过了围墙，扔进了中转站。
　　一阵电磁波过后，被电磁波笼罩的丧尸突然在原地愣了一下，随后像是失去了控制般四处游荡起来。
　　不过小曦并没有让他们游荡太久，一发炎刃就将它们消灭殆尽。
　　“起作用了，继续！”
　　随着小曦对门口的两人说完，小晴和落落便开始不要钱一样的扔着手里的脉冲炸弹。
　　而小曦也再次蓄力，炎刃放射的高温射线也无视了地魁的能力，将照射到的丧尸纷纷融化。
　　就这样，中转站内的丧尸，在小曦和两人的配合下，很快就消灭了一大半。
　　眼看丧尸越来越少，尖叫者也准备再次发出尖叫。
　　就在这时，小晴趴在墙头瞄准了尖叫者，一个脉冲炸弹就扔进了它的嘴里。
　　“轰！滋滋……”
　　一阵电磁波释放后，那只尖叫者也愣了一会，随后有些疑惑的看了看周围。
　　奇怪的是，环绕在尖叫者周围的风场消失了。
　　看到这一幕，还不等小曦动手，小晴便一枪将那只尖叫者爆头。
　　“原来异能也是用这种方法得到的吗？既然这样……”
　　看到尖叫者如此轻易的就被杀死，小晴又拿起了一颗脉冲炸弹，目光转向了那只地魁。
　　只是地魁的举动，让在场的三人纷纷愣住。
　　只见那只地魁看了眼倒在地上的尖叫者后，头也不回的向着S城涌来的尸潮跑去。
　　然而在众人的印象里，丧尸这种生物，眼里是只有活人和生肉的。
　　紧接着，更加匪夷所思的一幕出现了。
　　在地魁跳出中转站后，那只迅影飞快的跑过地魁，随后拦在了地魁的身前，似乎在保护着那只地魁。
　　与此同时，冲进了丧尸群的地魁也被一众丧尸纷纷填补了走过的路，并且在丧尸群中还让出了一条道路。
　　“小曦！别让他跑了！”
　　小晴对着空中的小曦大喊一声，随后将手中的脉冲炸弹扔给了小曦。
　　接到脉冲炸弹的小曦点了点头，随后立刻飞向丧尸群。
　　那只迅影还准备扑向空中拦截，却被小晴一枪打中头部，掉落在地后还被落落冻住了双腿。
　　随后，就在小晴准备一枪解决它时，那只迅影猛然张开大嘴，随后一股火焰从中喷了出来。
　　小曦和落落见状，立刻向两旁闪开。
　　“火属性的迅影……”
　　两人对视了一眼，随后重新起身看向了那只迅影。
　　此时的迅影双腿的冰已经解冻，随时准备扑向两人。
　　然而就在它刚刚跃起后，落落从身后拿出了一颗脉冲炸弹，直接扔向了自己的头顶。
　　随后，落落扑向小晴，两人直接滚到了一旁。
　　而迅影此时也已经扑到了两人先前所在的位置，也正好接住了爆炸的脉冲炸弹。
　　果不其然，迅影也陷入了一阵愣神。
　　而趁着这愣神的时间，落落三道冰刃打在了迅影的脖颈，直接将它的脑袋砍了下来。
　　而另一边，地魁由于进入了丧尸群，行动略微有所受阻，飞在空中的小曦很快就追了上来。
　　随着小曦一个俯冲，那只地魁便被捉到空中，随后开始自由落体。
　　而空中的小曦则是拿出了脉冲炸弹，一个精准投掷便将其打入地魁的手中。
　　随着地魁掉落在地，脉冲炸弹也正好引爆。
　　“接下来，感受一下从天而降的刀法吧！”
　　随着小曦发出一阵热血沸腾的喊声，曦和也在日光的映照下熠熠发光。
　　随后，小曦一个俯冲，带着两道炎刃，齐刷刷的插进了地魁的腹部。
　　落地后，小曦向周围环绕一圈，散发的火焰立刻逼退了周围的丧尸。
　　然而，地魁死后，更加令人震惊的一幕出现了。
　　按理说，地魁、尖叫者和迅影都已经死了，可尸潮依旧是有约束有方向的向着中转站前进。
　　“奇怪，难道那纳米机械不光能增强丧尸的强度，还可以控制丧尸？”
　　“有可能。我刚刚注意到，被电磁波干扰到的丧尸，都会陷入一瞬间的迟疑。”
　　“那家伙还真是丧心病狂……”
　　由于地魁一死，其他丧尸失去了建筑师异能的保护，也恢复了原本的坚硬程度。
　　小曦利用自己的技能，很快就将中转站内的丧尸和S城涌过来的丧尸全部杀死。
　　清剿一直持续到下午，三人才彻底将这场尸潮解决。
　　得以喘息的三人回到了中转站内，在中转站的各个屋子，以及院子内的墙上，都还有着新鲜的血迹。
　　“看来，这里已经不可能有幸存者了。”
　　“可恶的家伙，竟然还敢回来打我们的主意！”
　　小晴无奈的叹了口气，中转站的幸存者一死，与S城的联系就会被切断，但更多的还是对中转站以及S城幸存者的惋惜。
　　“话说，我们已经半年没跟那个博士有过冲突了，也不知道他们躲到哪里去了。”
　　“的确，毕竟找不到他们，就没办法从根源上解决问题。”
　　“事已至此，看来只能加快A城的重建，抓紧在A城那边构建防线了。”
　　“嗯，中转站的幸存者全部牺牲，那挖掘工作估计也进行不下去了，我们今天先回去吧。”
　　落落和小曦点了点头，随后三人便踏上了回M城的路。
　　…………
　　北省，R县。
　　楚坚铭此时正坐在研究室里，配置着自己的新试剂。
　　柳纤婷则是坐在门口，静静的看着外面营地里的状况。
　　他们两人来到北省后才得知，整个北省都是由一名拥有力量异能的异能者独裁统治的。
　　而楚坚铭此时所在的R县，是整个北省距离中心S县最远的，却是距离东省S城最近的。
　　柳纤婷的目光看向天空，大脑中却是一遍又一遍的重复着记忆芯片中与楚清清待在一起时候的内容。
　　“成功了！90%的病毒抗体！”
　　楚坚铭的一声惊呼，将柳纤婷的思绪拉回。
　　“阿铭，恭喜。”
　　柳纤婷微笑着来到楚坚铭面前，看着他手中的淡蓝色试管。
　　“这下，距离净化世界，我们又更近了一步！”


第217章 苏醒吧！邪王真眼！（窜台了不好意思）
　　楚坚铭将90%治愈率的抗体数据导入了电脑，并且在柳纤婷的数据库中也备份了一份。
　　“阿铭，去往S城的尸潮，似乎……”
　　柳纤婷看向海岸线，在大海的另一端，正是东省的S城。
　　“没关系，一切都在我的计划之中。那尸潮的目的并不是重新夺回S城，而是将S城研究中心地下的休眠仓解开。”
　　“休眠仓？解开？为什么？”
　　听到楚坚铭的目的是打开休眠仓，柳纤婷不免担心起来。
　　毕竟柳纤婷将楚清清送进休眠仓，目的就是为了让楚清清醒过来后，看到一个已经恢复秩序的世界。
　　“哦，你的确还不知道。那休眠仓里关着三个最成功的实验体，并且我一直以来的抗体数据更新后，都会对他们进行注入，所以这三个人一旦从休眠仓里醒来，就会持续向周围释放病毒抗体，以此达到净化病毒的目的。”
　　“原来是这样，也就是说，这三个人永远都不会被丧尸病毒感染？”
　　“没错，所以今晚，你趁着夜色潜入S城，去把那三个人带回来，他们将会是我净化世界的关键。”
　　柳纤婷点了点头，微微松了一口气。
　　虽然楚清清醒来后依然身处末世，但不会被病毒侵蚀这一条件，也足够楚清清活下去了。
　　…………
　　傍晚，小晴三人回到了N城，将在S城中转站的遭遇告知了众人。
　　得知对方已经能够大规模的操纵尸潮，众人不免面色有些凝重。
　　沉默了一阵后，还是小晴率先开口道：“虽然对方能够操控尸潮，但毕竟也只是丧尸，大家不必担心，我们的实力是完全足够的。”
　　小柔也点头附和道：“的确，而且丧尸行动缓慢，比起士兵来说，没准还更容易对付呢。”
　　坐在方桌对面的赵博和刘媛媛看了眼两人，一脸的无奈。
　　“拜托，你们是容易对付了，我们可还是普通人啊。”
　　“就是，哪怕有了异能，独自一个人对付十个丧尸就已经很吃力了，哪像你们一刀五六十个的那么打啊……”
　　听到这话，坐在小晴身后的三只器灵相互看了看。
　　“倒也没这么离谱吧……”
　　“反正我们只是普通人，跟你们完全没有可比性。”
　　“呃……”
　　面对刘媛媛的说辞，两只统子和三只器灵齐刷刷的看向了她身旁的唐心柚。
　　“……别看我，我什么都不知道。”
　　“好了好了，我们还是回到问题上来吧。有小晴你们在，尸潮的问题暂时不用担心。可中转站被毁，再想招募幸存者去进行挖掘工作可就很难了。”
　　说着，赵博从桌子下拿出一本名册，递给了刘媛媛。
　　“这上面有N城和M城全部闲置的幸存者队伍，并且按照实力强弱和异能者数量进行了排名。想要再安排人去中转站，我们不光要考虑幸存者的实力问题，也要关心被选中的幸存者愿不愿意去。”
　　“的确，强迫对方的话，可能会起到负面效果。”
　　唐心柚左腿轻轻点地，坐下的转椅便靠近了刘媛媛，一起翻看着名册。
　　“如果提高食物和生活待遇呢？比如在中转站工作期间，可以暂时居住在别墅区，或者伙食质量提高什么的？”
　　“可能会有效果，但毕竟那边刚出了尸潮这种事，许多幸存者也不会为了生活质量去拼上自己的命。”
　　“哎……影响还真是不小啊。”
　　赵博无奈的叹了口气：“总之这两天先招募人手吧，如果真的没人愿意来，我们就只能加紧A城的重建了。”
　　“好，那就麻烦赵哥了。”
　　会议结束后，众人也纷纷回到了自己的住所。
　　唐心柚揉了揉脑袋，心情有些复杂。
　　“心柚，你不舒服吗？”
　　小柔注意到了唐心柚的举动，换上拖鞋后走到唐心柚面前问道。
　　“没，就是觉得为了寻找清清，害的这么多人牺牲，有点……”
　　得知唐心柚的想法后，小柔有些不高兴的说道：“心柚，我们本来也是要接管S城的，只不过由于A城的重建，所以才耽搁了一段时间。况且寻找清清也不是你一个人的想法，不要把负担都堆在自己一个人身上。”
　　“嗯……知道了。”
　　小柔上前拍了拍唐心柚的头，看起来是那样的吃力。
　　“早点休息，不要想那么多啦。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安～”
　　看着小柔上楼后，唐心柚也回到了自己的房间。
　　天色渐渐暗了下来，唐心柚坐在窗前，看着窗外的天空。
　　末世已经过去了两年，人类的各种工业化活动也停止了两年。
　　看着窗外的天空，就连星星的数量都多了几颗。
　　没有了楚清清的陪伴，独自居住的唐心柚也失去了些许活泼，心情不好的时候就会独自坐在窗前，听着楚清清留下的平板电脑里下载的歌曲。
　　而今晚，至少月色很美，不至于让唐心柚太伤感。
　　戴上耳机后，唐心柚的目光始终看着窗外，两行清泪悄无声息的落了下来。
　　“清清……我好想你……”
　　…………
　　深夜，一个人影飞过海面，来到了S城。
　　经过尸潮的洗礼后，原本被楚坚铭亲手打造起来的末世之城，也在一瞬间土崩瓦解。
　　整个S城此刻，到处都是断壁残垣，街道之间还有不少游荡的丧尸。
　　凭着记忆模块，柳纤婷轻而易举的来到了研究中心的位置。
　　看着眼前的一座钻地井，柳纤婷大概能猜到是怎么回事。
　　随后，柳纤婷轻车熟路的找到了被埋藏起来的入口，只不过离开的时候就已经启动了备用电源，此时的研究中心已经彻底断电。
　　然而厚重的铁门根本无法挡住高科技的产物。
　　只见柳纤婷从身后拔出光剑，毫无阻力的切开了铁门，随后顺着楼梯飞了下去。
　　十几分钟后，柳纤婷来到了地下24层，也就是休眠仓所在的层数。
　　沿着走廊向内，第五个休眠仓因落石而破碎，仓内也堆积了不少灰尘。
　　只是当柳纤婷看到其他四个休眠仓时，顿时愣在了原地。


第218章 终结末世的希望
　　只见前三个休眠仓已经被打开，其中的人早已不见。
　　在24层最里侧的墙上，有着一个两米高的大洞。
　　不过柳纤婷并不在意这些，令她震惊的是，此时的楚清清右腿已经重新长了出来。
　　按理来说即使是截肢后的恢复，也不可能将肢体重新长回来。
　　营养液的作用也只是维持存活所需要的必需维生素和元素，没有重新长出肢体的功能。
　　看着完全恢复的楚清清，柳纤婷心里感到一阵欣喜，也微微松了一口气。
　　只是在休眠仓的上方，显示着一道红色，说明这具休眠仓的系统发生了故障。
　　这不免又让柳纤婷再次紧张起来，毕竟系统发生故障，也就说明氧气循环系统和营养液的供应可能会中断。
　　想到这里的柳纤婷没有丝毫犹豫，在不伤到楚清清的情况下，小心翼翼的用光剑切开了休眠仓的大门。
　　随着一声巨响，休眠仓的大门被柳纤婷扔到一边，随后上前轻声询问着楚清清。
　　“清清，该醒醒啦。”
　　与此同时，远在N城的小晴突然惊醒，把自己怀里的小柔都吓了一跳。
　　“唔……前辈？怎么啦？”
　　小柔缓缓起身，趴在了小晴身上。
　　而小晴则是一脸震惊，思绪全都在脑海中的系统面板上。
　　【检测到宿主恢复活力】
　　“小柔！清清恢复啦！”
　　“诶？真的嘛？”
　　小晴用力的点了点头，随后快速起身，将小柔放在一旁。
　　两人穿好衣服后，迫不及待的来到唐心柚的房间，准备把这个好消息告诉她。
　　只是当两人来到一楼时，小晴突然拉住了小柔。
　　“嗯？前辈，怎么啦？”
　　小晴并没有回答，而是将面板调了出来，显示在两人面前。
　　因为在下楼的过程中，小晴听到了辅助AI的声音。
　　【警告：宿主体内的丧尸病毒含量超过95%，已经失去意识和理智，目前有转变为丧尸的风险】
　　看着面板中的楚清清，小晴和小柔也是很不理解，但大受震撼。
　　在休眠仓的仓门被打开后，楚清清被柳纤婷唤醒。
　　只不过楚清清睁开眼的第一刻，就是一脚将毫无防备的柳纤婷踢飞出去。
　　凭借电磁力场的保护，柳纤婷没有受到伤害。
　　可就在柳纤婷刚刚起身后，楚清清便不由分说的跑了过来，一拳打进了电磁力场，抓住了柳纤婷的左臂。
　　“清清？”
　　柳纤婷才刚刚发出疑问的声音，便又被楚清清扔了出去。
　　而这一次，柳纤婷则是飞向了一根突出来的钢筋。
　　所幸有电磁力场的防护，柳纤婷只是被弹开，依旧没有受伤。
　　眼看楚清清还要继续，柳纤婷只好收起光剑，飞到了空中。
　　“清清，我知道你可能会恨我，但我只是想让你醒过来后，能看到一个没有丧尸的世界。”
　　这句话通过面板，被小晴和小柔真切的听到了。
　　然而此时在场无法理解这句话的，估计只有楚清清一人。
　　看着楚清清的模样，柳纤婷也渐渐感觉到了不对劲。
　　随后，柳纤婷开启扫描，对着楚清清透析了一遍，得出了一个惊人的结论。
　　此时的楚清清，已经成为了一个行走的病毒治愈器，从休眠仓内出来的那一刻起，楚清清的呼出的气体，流出的汗水和血液，都成为了治愈病毒的抗体。
　　只是那血液略微发黑，其中的丧尸病毒和病毒抗体正在激烈的冲突着。
　　“丧尸病毒？怎么会……”
　　柳纤婷愣了一下，随后目光看向了休眠仓。
　　拥有特殊视界的柳纤婷一眼就看出，那营养液的管道里，充斥着大量的丧尸病毒。
　　“这是怎么回事？”
　　来不及多想，楚清清便从一旁抱起了一块巨石，扔向了柳纤婷。
　　柳纤婷见状，微微向后退了一段距离，随后拔出光剑，一刀就将巨石切成两半。
　　只是巨石被切开后，楚清清却不见了踪影。
　　“清清？清清！”
　　整个24层，只有柳纤婷的声音回荡在这里。
　　柳纤婷看了看四周，最终目光锁定了旁边的山洞，毫不犹豫的飞了进去。
　　然而楚清清此时正躲在一根粗壮的支撑柱后面。
　　刚刚扔出巨石后，楚清清短暂的恢复了意识，操控着自己的身体躲了起来。
　　此时的楚清清咬着自己的手腕，尽量不让自己发出声音。
　　因为在她的体内，病毒与抗体的冲突，让她全身的每一个角落都承受着巨大的痛苦。
　　看着这一幕的小晴立刻拉上小柔的手，随后返回了系统空间。
　　“清清！能听到嘛？”
　　“清清，我是小晴，能听到我的声音嘛？”
　　此时已经处在失去意识的边缘的楚清清，听到了脑海中的声音，有些费劲的点了点头。
　　看到楚清清的回应后，小晴和小柔也松了口气。
　　“清清，虽然你现在体内的丧尸病毒含量很高，但好在那营养液的管道分开了。凭借你的恢复技能和体内的病毒抗体，虽然过程会很痛苦，但丧尸病毒会被彻底消灭殆尽的。”
　　得到小晴的解释，楚清清还没来得及反应，便再也支撑不住，靠在柱子上晕了过去。
　　“小柔，去叫上落落和小曦，我们去把清清接回来！”
　　“那心柚呢？要告诉她一声嘛？”
　　“不用，等清清回来以后，给她个惊喜。”
　　“好，我这就去。”
　　随后，两人离开了系统空间，重新回到了别墅内。
　　叫醒了落落和小曦后，小柔也顺便带上了小夜，五个人一起向着S城的方向赶去。
　　此时的柳纤婷已经通过洞穴回到了地面。
　　看着周围的丧尸，柳纤婷一一扫描，并没有在其中发现楚清清的身影。
　　只是在丧尸群中，有一只很特殊的丧尸，任何靠近它的丧尸都会痛苦的蹲在地上，有能力的则是会努力远离它。
　　那些样子痛苦的丧尸在经过一段时间后，肤色逐渐变得与人类一样，但依旧会变为一具尸体。
　　“那家伙……应该就是阿铭要我找的目标了。可是清清……”
　　柳纤婷有些担忧的看了看周围，在这片丧尸横行的区域，她还是放心不下楚清清。


第219章 主线任务怎么还有？
　　不过既然目标就在眼前，柳纤婷还是决定先制服眼前的这只丧尸。
　　柳纤婷落在了一处废墟之上，观察着丧尸的一举一动，试图分析它的行动模式和弱点。
　　可是观察了半天，或许是因为没有威胁到它的事物，这只丧尸始终没有做出任何攻击的举动。
　　柳纤婷见状，也不再继续等待，而是从身后拔出光剑，飞向了这只丧尸。
　　感受到身后传来危险，那只丧尸原本佝偻的身躯忽然挺直，随后快速的闪到一旁，让柳纤婷的攻击扑了个空。
　　对于自己的失手，柳纤婷倒是更惊讶于这只丧尸的变化。
　　刚刚的闪避动作，就像人类一样，却比人类更快。
　　与此同时，许久不曾接到任务的楚清清，也在此时收到了苏醒后的第一个任务。
　　【主线任务已更新，任务：击杀九级丧尸隐匿者（0/1），击杀九级丧尸毁灭者（0/1），击杀九级丧尸操控者（0/1），净化或杀死当前世界内的全部丧尸（0/？？？），任务奖励：人物技能+1（？？？？）】
　　此时的楚清清正在昏迷中，所以最先收到任务的是小晴。
　　而作为凌驾于世界之上的系统，小晴能够真切的看到主线任务的奖励，是一个很有深意的技能。
　　不过眼下的小晴还考虑不到那些事情，再怎么说也要完成了这个任务后再想。
　　经过一个多小时的跋涉，五人抵达了S城，轻车熟路的奔着研究所的方向赶去。
　　而此时的柳纤婷已经与这只丧尸进行了将近两个小时的纠缠，可身为机械造物的柳纤婷，按理来说计算能力极强。
　　可在与这只丧尸交手时，根本无法预测它的行动轨迹，以至于连电磁力场的范围都碰不到它。
　　听到研究中心方向的声音，小晴等人放慢了脚步，在周围隐蔽起来。
　　看到是柳纤婷正在猎杀一只丧尸，还多次扑空，小晴便准备趁着对方的注意力全在丧尸身上搞偷袭。
　　然而小柔却抬手拦住了小晴，说道：“前辈，那只丧尸好像不太对劲。”
　　小柔的话也让众人的注意力集中在了那只丧尸身上。
　　只见那只丧尸的身体并没有破损，除了肤色和瞳孔都是丧尸的特征，其举动和躲避的方式都与人类无异。
　　在此之前，小晴等人从来没见过这样的丧尸，这会儿不免有些好奇。
　　“怎么说？先解决那家伙，还是先杀了这只丧尸？”
　　“一只丧尸而已，也就是一刀的事。”
　　落落拔出了月落，借着月光开始蓄力。
　　小晴见状，也将枪口对准了柳纤婷。
　　随着悄无声息的一枪开出，柳纤婷的电磁力场顿时破了一个大洞。
　　突如其来的攻击让柳纤婷分心，只是还不等落落出手，那只丧尸瞬间就消失在了原地。
　　下一刻，一个黑影从电磁力场的破洞处闪过，紧接着柳纤婷便被那只丧尸一拳打到了地上。
　　飞出的柳纤婷撞开一片瓦砾和废墟，很快就重新站了起来。
　　而小晴等人，此时还沉浸在刚刚那只丧尸的行动速度给她们带来的震撼中。
　　随后，这只丧尸一转头，看了眼躲在残垣之后的众人，便瞬间消失在了原地。
　　“是……速度有关的异能吗？”
　　“不止，还有隐身的能力，不过看样子它已经离开这里了。”
　　小晴看了看四周，没有发现特殊的异动，这才得出了这样的结论。
　　“既然柳纤婷刚刚在跟它交手，那想必它并不是被控制的丧尸。”
　　“也未必，可能是它体内的纳米部件失控了呢。”
　　“总之，我们去问问那家伙就知道了。”
　　众人点了点头，随即来到了柳纤婷面前。
　　刚刚起身的柳纤婷失去了目标，取而代之的则是小晴等人。
　　“你们怎么来了？”
　　听到柳纤婷的疑问，小柔噗嗤的笑了一声：“什么叫我们怎么来了？S城是你家开的？”
　　“之前的确是。”
　　“……”
　　几人有些无语的看了眼小柔，随后小晴再次对柳纤婷问道：“刚刚那只丧尸，又是你们研究出来的产物？”
　　“我无可奉告。”
　　“我劝你最好如实交代，不然我们五个人有把握让你在这里变成一堆破铜烂铁。”
　　柳纤婷看了看将自己围在中间的几人，握紧了手中的光剑。
　　“那好，我就先解决你们，再去救清清。”
　　“救清清？”
　　听到柳纤婷要去救清清，小晴还想多问两句，可无奈柳纤婷已经冲了过来。
　　“前辈小心！”
　　随着小柔第一个反应，柳纤婷这一击被小柔的夜莺和小夜共同挡下。
　　随后，小柔在夜莺上覆上了电流，开始专门针对柳纤婷的电磁力场攻击。
　　与此同时，蓄好力的落落也在等待机会，准备一刀将柳纤婷解决。
　　而柳纤婷自然也注意到这一点，在电磁力场被破开之前，小曦和小晴的攻击都无法对她造成伤害。
　　而落落的技能为了避免误伤，只能在柳纤婷与其他人距离较远的时候使用。
　　虽然小柔的攻击能够打破电磁力场，但只要持续抵挡夜莺的刀刃，电磁力场就不会被破坏，落落也不敢释放月刃。
　　在交手的过程中，柳纤婷缓缓向着包围圈的外圈移动。
　　在抓住了小柔的一个破绽后，柳纤婷握住小柔的手腕，将其扔向了落落的方向，自己则是展开光翼，准备飞向空中。
　　小晴见状，立刻举枪瞄准，随时准备在柳纤婷飞起来的那一刻打掉她的光翼。
　　可没想到，柳纤婷张开光翼后并没有第一时间飞起来，而是在地面上奔跑了一段距离后，直到电磁力场完全恢复，这才飞向了空中。
　　而这会儿小晴开的枪，已经无法打破柳纤婷的电磁力场了。
　　落落扶起小柔，看着飞向远处的柳纤婷，有些无奈的问道：“就这么水灵灵的跑了？”
　　“没关系，本来我们也不是冲着她来的。”
　　小晴收起狙击枪，对众人说道：“走吧，下去看看，清清应该在里面。”
　　众人点了点头，随后顺着洞口纷纷跳了下去。


第220章 楚清清，归队～
　　顺着洞穴滑行了一段距离后，小柔率先看到了出口。
　　在地上翻滚几圈后，小柔成功稳住，单膝跪地停在了洞口处，直接就是一个很完美的落地。
　　然后就被后面滑下来的小晴一脚踹倒。
　　“唔……前辈，你好重……”
　　小柔被压在最底下，看着自己身上的小晴无奈的说道。
　　“咳咳……系统哪来的重量，是你的错觉，错觉……”
　　几人起身后，也开始打量起周围的环境。
　　破碎的培育仓，屋顶脱落的石板，以及营养液管道中不断泄露的丧尸病毒，一切都在诉说着这里发生的悲剧。
　　“落落，小晴，你们来看看这个！”
　　小曦站在一处控制面板前，上面写着有关培育仓的各项数据。
　　【苗床计划：通过研制100%的病毒抗体，将其混入培育仓的氧气循环系统，再对参与实验的适配人员进行为期三年的渲染，致使实验人员在实验结束后，会将体内的部分功能转化为产生病毒抗体，以此达到消灭病毒的目的】
　　【注意事项：只有当病毒抗体治愈率超过50%且在此情况下持续3个月以上，实验人员才有可能获得产生病毒抗体的能力】
　　【实验人员所接收的病毒抗体为最终版本，会不顾一切消灭病毒，包括丧尸体内已经成型并发作的病毒。若被治愈的丧尸肢体健全，没有较大违反人类机体的损伤，在接收病毒抗体的治愈后，有概率恢复为人类】
　　“苗床计划？”
　　“嗯……小柔，你怎么看？”
　　小柔看了看操控台上的介绍，又扭头看了看培育仓。
　　“这个计划倒是还有点道理，不过这营养液中的丧尸病毒……”
　　“总不会是为了让实验人员获得了产生病毒抗体的能力，再由他们变成丧尸，混进丧尸群去净化丧尸吧？”
　　此话一出，众人纷纷看向小曦。
　　“你们……你们看我干嘛？”
　　“嘶……你别说，你还真别说……”
　　小晴摸着下巴，若有所思的说道：“这样的安排也不是不可能，毕竟那个丧心病狂的家伙可不会在意实验人员的生命。”
　　“我找到清清了！”
　　小夜在不远处喊道。
　　众人听到这一声，立刻来到了柱子后面，看到了靠在这里的楚清清。
　　“可怜的清清啊，终于让我们找到你了。”
　　见楚清清安然无恙，众人这才放心下来。
　　小晴将楚清清扫描的一遍，在她体内的丧尸病毒还在不断减少，完全净化还需要两三天的时间。
　　“前辈，现在的清清体内有丧尸病毒，带她回去的话不会传染吧？”
　　小柔扭头看向小晴，提出了一个很合理的问题。
　　“不会，现在清清自己就会向周围释放病毒抗体，而病毒只是在清清体内，用不了多久就会完全被消灭的。”
　　“那好，我们这就回去吧。来，小曦背上～”
　　“诶？”
　　就这样，小曦稀里糊涂的背上了楚清清，几人也找到了正常的楼梯口，顺着楼梯回到了地面。
　　由于背上了楚清清，几人回去的方式也变成了跑步，并没有飞在天上。
　　就在几人离开S城时，废墟之中有一双眼睛正注视着他们，很快又消失不见。
　　直到凌晨两三点钟，几人才回到了N城。
　　走进别墅后，小柔站在唐心柚门前，轻轻的敲了敲门。
　　“心柚，睡了吗？”
　　“……”
　　门内没有人回应，却传来一阵哗啦啦的动静，紧接着便是一阵脚步声。
　　过了一会儿，唐心柚穿着睡衣打开了门，眼睛有些红红的。
　　“是小柔吗？这么晚了……”
　　在推开门后，唐心柚第一眼看到的是大家都在，第二眼看到的就是小曦背上的楚清清。
　　见到楚清清那张面庞，唐心柚顿时愣在了原地，还是小柔晃了晃唐心柚的手，这才将她的思绪拉回。
　　“我们连夜去了趟S城，把清清接回来啦～”
　　“好了好了，我背了一路了，快把清清放床上吧。”
　　说着，几人便走进房间，看着小曦将楚清清放倒在床上。
　　看着楚清清重新回到自己的身边，唐心柚缓缓趴在床边，紧紧的握住了楚清清的手，眼泪再次流了下来。
　　“小柔，小晴，还有大家……呜呜呜呜……”
　　“诶～可不许说谢谢哦，这是我们应该做的。”
　　“没错没错。心柚，清清还要过几天才能完全恢复，这两天忍着点，可别把清清玩坏了～”
　　小晴说完，还很有深意的笑了一下，让唐心柚的脸上带上了些许俏红。
　　“我……我才不会啦！好了好了，时候也不早了，你们快回去休息吧……”
　　说着，唐心柚便笑着将几人推出了房间。
　　“呼～这件事也算是告一段落了，大家都回去休息吧。”
　　“好～”
　　随着几人渐渐走远，唐心柚靠在门上，努力平复着自己激动的心情。
　　看着床上的楚清清，唐心柚还是感觉有些不可思议。
　　毕竟已经做好了失去的准备，这失而复得的感觉实在是有些奇妙。
　　随后，唐心柚也躺到床上，贴心的为楚清清盖好被子，便紧紧抱住了楚清清。
　　感受着楚清清身上的温度和香气，唐心柚真切的感觉到，这不是自己在做梦。
　　虽然不是梦，却胜似一场梦。
　　…………
　　研究中心，地下6层。
　　由于这里距离实验室比较近，所以当初爆炸发生后，整个第6层就被埋在了废墟之下。
　　而在此之前，第6层是整个研究中心的武器库，在楚坚铭激活了全部柳纤婷的机械躯体后，整个武器库也已经被掏空。
　　除了……
　　“……”
　　雷极看了眼跟自己紧紧贴着的星灭，有些无奈的叹了口气。
　　“她们是不是把我忘了……”
　　“虽然不至于被卖回系统商城，可是一直在这里待着，也不比系统商城好到哪去啊……”
　　“来个人救救我吧……”
　　“清清小姐，心柚小姐，你们在哪……”
　　“这里好冷……诶诶诶？”
　　就在雷极独自一人碎碎念时，自己身上的废墟忽然被削开，随后一只手将自己和星灭拿了起来。


第221章 我们的世界还在蒸蒸日上啊！
　　在小晴她们都成双成对的回到房间后，小夜自己一个人实在是睡不着，于是便打算出来走走。
　　路过落落和小晴她们的房间时，还能听到里面有些令人面红耳赤的声音，这让小夜的心里更加郁闷。
　　已经快一年多了，只有自己还是孤家寡人。
　　就连刘勇那个黄毛都有女朋友了，甚至还是顾小小倒追的。
　　可自己肤白貌美大长腿，前凸后翘很完美，怎么就没个人看上呢……
　　想着想着，小夜便在不知不觉中，重新来到了S城。
　　虽然一路上的丧尸并不少，但小夜将自己虚化后，根本不必在意这些丧尸的威胁。
　　就这样，小夜毫无阻碍的穿行在丧尸之间，完全无视了扑过来的丧尸。
　　回到研究中心的废墟后，小夜在一块石头上缓缓坐了下来，拄着下巴愣神。
　　“我也好想谈一场甜甜的恋爱呀……”
　　小夜这样想着，随着一阵微风吹过，几只丧尸也跟着她来到了这里。
　　虽然小夜并不想管它们，但那低吼声实在是有些烦人。
　　于是心里本就不高兴的小夜直接幻化出镰刀，一刀就将整个研究中心的废墟削平。
　　也正是这一刀，差点就把雷极报废了。
　　“嗯？”
　　注意到废墟中有一抹亮眼的蓝紫色，小夜走上前去，正好看到了正在碎碎念的雷极。
　　“这不是……”
　　小夜俯下身子，将雷极和星灭捡起，擦了擦上面的尘土。
　　“小夜！太好了……终于有人来带我回去了……呜呜呜呜呜……”
　　“呃……抱歉，这么长时间了，我们还真是把你忘了……”
　　“呜呜呜呜……心柚小姐好狠的心……再怎么说我也是保护过她的呀……”
　　看着手里不断抖动的雷极，小夜也是一阵无语。
　　“好了好了，我这就带你回去了。”
　　“好～”
　　小夜微微一笑，随后将雷极和星灭挂在腰间，踏上了返回N城的道路。
　　“这个正太音……或许可以～”
　　…………
　　从S城逃回北省的柳纤婷，此时停在了R县的入口。
　　这一趟并没能带同任何一个培育仓中的人，甚至连楚清清也没能带回来。
　　不过培育仓中混入了丧尸病毒这件事是确实发生的，也不算是无功而返。
　　回到研究所后，柳纤婷将在S城发生的事情告诉了楚坚铭。
　　对于培育仓中混入丧尸病毒这件事，楚坚铭表现的有些癫狂。
　　因为在他的计划里，这三名人类拥有净化病毒的能力后，也就获得了谈判的筹码，至于和谁谈判……
　　第二天上午，为了庆祝楚清清平安归来，众人便开始筹备一场宴会，准备等楚清清醒后就开始。
　　一时间，N城与M城纷纷拿出平日里舍不得吃的食物，送往 N城的食堂。
　　理由很简单，楚清清等人走过的这一路，是她们将整个东省的各个城市串联起来。
　　虽然楚清清也许没有这个心思，但她所做的事情是大家有目共睹的，况且这些食物也不全是为了宴会而准备。
　　A城的重建需要大量的人力和物力，所以这些食物也有幸存者的份。
　　“心柚，M城的生肉到啦～”
　　“知道啦，麻烦送到冷库去吧。”
　　“好～”
　　“心柚，N城的食物已经都送到冷库了，就差M城的物资还在路上了。”
　　“知道了，再把N城空出来的货车都派过去运送物资，记得和平时做饭用的物资区分开。”
　　“嗯。”
　　在N城的入口处，唐心柚和落落正统筹着M城送来的物资，小曦和小柔则是负责随车运送。
　　就在众人准备的热火朝天时，A城的建设工作却遇到了问题。
　　在小晴和刘媛媛的计划中，派出的幸存者队伍要先将整座城市的废墟清理干净，随后将还能重复利用的石料和钢材区分出来，以便重新建设A城。
　　负责统领幸存者队伍的，是众人当初在A城郊区遇到的许延。
　　经过唐心柚的劝说，在A城被毁后，许延也是加入了N城的幸存者基地。
　　而此时，许延等人遇到的问题是，A城废墟中掩埋的丧尸太多了。
　　如果一点一点的排查，清理进度会被大大拖慢。
　　而如果用机械清理，巨大的声响还会吸引大范围的丧尸，对清理的幸存者造成威胁。
　　“埋在废墟之下的丧尸……大家有什么好的方法吗？”
　　负责这一工程的赵博看向其它人。
　　“我记得当时在A城的时候，A城的军方使用一种特定的信号频率，可以驱逐全城的丧尸，我们也许可以试着研究一下。”
　　顾婕坐在一旁说道，可刘勇却率先提出了反对意见：“虽然这办法可行，但我们两座基地中并没有懂这些的科技人员，恐怕很难实现。”
　　“的确，而且我们也没有得到过A城有关信号频率的内容，自己研究根本没有捷径可走。”
　　顾婕叹了口气，扭头看向赵博：“那还有什么么其它的办法吗？”
　　“我倒是有个办法，不过可能有点费力。”
　　徐浩然在一旁举起了手。
　　“说说看。”
　　“既然无法驱逐，那我们就把它们吸引到一处地方，然后统一解决。”
　　赵博闻言，若有所思的低下了头。
　　“吸引它们倒是容易，只是数量一多起来，很容易形成尸潮。而且这种尸潮不同于普通尸潮，它们没有领袖，会肆意脱离行动路线。更何况这可是全A城的丧尸，数量不会少的。”
　　徐浩然点了点头，随后在纸上画了一个简易的计划图。
　　“我自然是考虑到这一点，所以可以分批吸引丧尸。大家看，我们可以将A城划分为三部分，分批消灭这些丧尸……”
　　经过十几分钟的讨论，众人确定了计划，也着手开始准备人手和武器。
　　为了防止意外，赵博也跟小晴说了这件事。
　　于是由于小晴平时需要帮助楚清清恢复身体，所以清理A城丧尸的工作便分配到了小夜身上。
　　在众人的管理下，一切都在井井有条，直到三天后。
　　这一天早上，唐心柚缓缓睁开眼睛。
　　“心柚，早上好。”


第222章 清清，好久不见
　　一个熟悉的声音在唐心柚耳边响起。
　　唐心柚愣了一下，随即扭头看向身旁的楚清清。
　　果不其然，此时的楚清清已经醒了过来，躺在床上静静的看着她。
　　“清清？你醒啦！”
　　看着楚清清点了点头，唐心柚一头扑进了楚清清的怀里。
　　“呜呜呜呜……清清，你终于醒了……”
　　“好啦好啦，都多大的人了，怎么还这么爱哭呀。”
　　“哼……”
　　被楚清清这么一说，唐心柚才缓缓起身，擦了擦眼角的泪水。
　　“感觉身体还有不舒服的地方嘛？”
　　“没有了，都已经恢复了。”
　　“那就好～对了，大家为了庆祝你回来，准备了一场宴会呢，就等你醒过来啦！”
　　“诶？我也没有这么重要吧……”
　　楚清清有些不好意思的挠了挠头，毕竟自己也没做过什么。
　　虽然唐心柚也是这么跟大家说的，但以刘媛媛为首的众人并不这么想。
　　最终，唐心柚还是禁不住大家的热情，替楚清清答应了下来。
　　“好啦，既然大家都这么安排了，你就答应了嘛～”
　　“明明是你先答应下来的吧……”
　　“诶嘿～”
　　接下来的时间，两人先后起床洗漱，随后便准备出门吃早餐。
　　此时的天刚蒙蒙亮，落落和小曦不出意外，还在房间里辛勤耕耘着。
　　此时的基地中，已经有不少幸存者准备外出寻找物资，或者负责种地和养殖的工作。
　　在见到唐心柚后，基本都会热情的打个招呼。
　　“心柚，你好受欢迎诶。”
　　“那是～再怎么说，我现在也是组建两座基地的大红人了嘛。对了，你也是～”
　　“诶……可别，你知道我最不会应付这种场合的。”
　　“那可不行呀，到时候在宴会上，没准你还要说两句呢。”
　　两人一路有说有笑的来到食堂，食堂的打饭阿姨也是熟练的给唐心柚来了一份竹笋炒饭。
　　至于楚清清也好久没有尝过了，所以也要了一份。
　　“嗯～果然还是熟悉的味道。”
　　“诶？清清姐！”
　　就在两人吃饭时，走进食堂门口的顾小小和刘勇一眼就看到了两人。
　　“嗯？你们两个……”
　　看着顾小小搂着刘勇的手臂，楚清清一时大脑有些宕机。
　　“清清姐！你醒啦！”
　　“清清小姐，好久不见啊。”
　　顾小小一个飞扑，直接冲进楚清清怀里，刘勇则是看起来稳重的多了，就连头发也被染回了黑色。
　　“好啦小小，你都有男朋友了，就别来跟我抢清清啦～”
　　唐心柚笑着起身，把顾小小从楚清清怀里抱出来，塞回了刘勇的怀里。
　　“那怎么了嘛，我跟清清姐可是好久没见了，心柚姐真小气。”
　　刘勇笑着摸了摸顾小小的头，随后看向两人问道：“清清小姐是什么时候醒过来的？大家可都在期待着宴会呢。”
　　“也就今天早上啦。对了，你今天跟媛媛说一下，就说宴会在今晚举行。”
　　“好。对了唐队长，A城那边目前按照计划进行着丧尸的清理行动，但出了点问题，具体的还是等到了办公室再说吧。”
　　“好，那你们也去吃饭吧。”
　　“好～”
　　顾小小兴奋的对着楚清清挥了挥手，随后便蹦蹦跳跳的拉着刘勇走开了。
　　看着两人走远的背影，楚清清不禁回想起第一次见到刘勇时候的情形。
　　“真没想到，那家伙也能收获这么可爱的女朋友。”
　　“怎么，我不够可爱嘛？”
　　唐心柚轻轻的敲了一下楚清清的脑袋，后者则是顺势抓住唐心柚的手，随后在手背上亲了一口。
　　“你当然也可爱啦。”
　　“不够～我要听一百遍～”
　　“好好好，晚上我亲自趴在你耳边给你说。”
　　就在N城这边的两人叙旧时，远在A城的小夜也没闲着。
　　按照徐浩然的安排，此时被车载音响吸引过来的丧尸已经是第三波了。
　　看着从A城不断涌出的丧尸，许延带领着众人埋伏在早就安置好的爆破点不远处。
　　“夜莺小姐，这应该是最后一波了。”
　　许延看着远处黑压压的一片，对着身旁的小夜说道。
　　“别掉以轻心，这波解决完之后，再开着车进城跑几圈，以防有漏网之鱼。”
　　“那是自然。”
　　过了一会儿，随着丧尸群进入了爆破范围，许延也按下了手中的引爆器。
　　顿时，整个A城入口血肉横飞，数不清的残肢断臂从空中落下。
　　“开火！”
　　许延一声令下，所有幸存者便朝着尸潮齐齐开火。
　　只是虽然炸药消灭了大部分尸潮，但仅凭几十名幸存者，对付剩余的丧尸，还是有些吃力。
　　就在尸潮距离幸存者的防线不足十米时，小夜幻化出镰刀，从沙袋后面翻了出去。
　　随着一阵阵紫色光芒闪过，一只只丧尸被利落的砍掉了头颅。
　　按照这个模式，尸潮的数量被逐渐削减，很快就要清理完毕。
　　然而就在这时，一个黑影从A城中冲出，几秒钟的时间便来到了防线前方。
　　速度之快，连一路上挡路的丧尸都被直接冲碎。
　　小夜第一时间注意到了冲过来的黑影，看起来像是一个人形，而且是冲着自己来的。
　　解决完眼前的这只丧尸后，小夜立刻拿起腰间的雷极，对准人影的方向开了一枪。
　　令她意想不到的是，这近在咫尺的一枪虽然拖慢了人影的速度，却并没有让对方停下脚步。
　　不过正得益于这一枪，小夜看清了人影的面貌。
　　从特征上来看，这毫无疑问是一只丧尸。
　　而既然是丧尸，那就不必手下留情。
　　随着小夜举起镰刀，一刀奔着它的腰挥了过去，试图将这只丧尸直接腰斩。
　　然而对方直接一个跪滑接下腰，非常流利的躲过了小夜的这一刀。
　　这突如其来的举动让小夜心中一惊。
　　与此同时，许延等人也注意到了这只丧尸，纷纷对着它开火。
　　然而子弹的速度远不及这只丧尸的移动速度，被它纷纷躲开。
　　眼看对方又要冲向自己，小夜心头升起一个想法。
　　只见小夜将自己的身体虚化，而镰刀则是背向自己身后，只等对方冲过自己的身影，直接撞在镰刀的刀刃上。


第223章 主线任务难的离谱了！
　　不出所料，这只丧尸并没有意识到小夜能够虚化，直接加速冲过了小夜的身体。
　　然而接下来发生的一幕，却让在场众人纷纷震惊。
　　只见这只丧尸在冲过小夜的身体后，腰部结结实实的撞到了小夜手中的镰刀。
　　只是想象中的断成两半并没有出现，而是发出了一声铁器碰撞般的响声。
　　这只丧尸撞在了小夜的镰刀上，竟直接被镰刀挡在了原地。
　　“怎么会……”
　　还不等小夜反应过来，那只丧尸便抓住了刀刃，直接将小夜扔了出去。
　　没有了阻碍，丧尸看向了躲在沙袋后方的幸存者，眼神中流露出了贪婪。
　　“不好！它冲我们来了！快开火！”
　　许延一声令下，众人再次齐刷刷的向着丧尸开火。
　　然而不光子弹无法打中，就算有打中的零星几颗子弹，也都被这只丧尸全部弹开。
　　就在丧尸即将冲过沙袋时，一阵迷雾迅速笼罩了整个战场。
　　在迷雾之中，丧尸失去了视野，随后被赶来的小夜勾住双腿，直接甩了出去。
　　“我来拖住它，你们赶快离开这里！”
　　听到小夜的声音从迷雾中传来，许延回应了一声，随后便带着一众幸存者开始撤退。
　　与此同时，处在迷雾之中的丧尸虽然无法看到，但小夜的攻击也无法破开它的防御。
　　一时间，双方就这样僵持在迷雾之中。
　　【这家伙到底什么来历，哪怕是九级丧尸也不可能有这么多异能啊】
　　小夜站在不远处，观察着眼前这只丧尸的一举一动。
　　可看了半天，除了这只丧尸的行动方式跟人类很像以外，小夜并没有发现什么特殊的地方。
　　半个小时后，许延等人回到了N城，将发生在A城的情况告知了众人。
　　小晴得知后，立刻派人通知了楚清清等人，随即带着小曦率先赶往A城。
　　与此同时，A城的小夜依旧在利用着虚化与丧尸周旋着。
　　由于在场的幸存者已经离开，所以继续留在这里也没有必要了。
　　就在丧尸转身准备离开时，一发电磁弹从它身后飞出，直接击中了它的后背。
　　趁着被电流控制住，小夜握紧镰刀冲上前去，用尽全身最大的力气向它的脖颈处砍去。
　　只是这一击虽然势大力沉，却依旧没能破开这只丧尸的防御，而是卡在了这只丧尸的后颈处。
　　不过小夜的目的并不是杀死它，而是勾住它的脖颈，将其扔到了A城的一片废墟之中。
　　随后，小夜便借助迷雾的视野遮挡，离开了战场。
　　“这家伙还真是难对付……”
　　小夜腰间的雷极说道。
　　“是啊，之前可从来没出现过这种丧尸，看来得让大家加紧防御了。”
　　在回去的路上，小夜也成功跟小晴和小曦碰头，并且将这件事告诉了两人。
　　听完小夜的描述，小晴第一时间想到了楚清清接到的主线任务。
　　“小夜，你还记不记得我们前几天去S城，那个和柳纤婷正在交手的丧尸？”
　　听到小晴的话，小夜也开始回忆起来。
　　“你这么一说，它们两个好像是有点像。”
　　“我猜，你在A城遇到的丧尸，就是当时我们在S城看到的那只。”
　　此话一出，小曦和小夜都有些不太相信。
　　“三天时间就跨过一座城？虽然说这对于丧尸的速度有可能，但前提是不能走错路诶？”
　　“是啊，如果这只丧尸拥有自己的意识，一心往A城来，那也太可怕了。”
　　小晴点了点头，看向了A城的方向。
　　“可是它的确来到了A城，我相信清清这次的主线任务不会太容易，光是那个技能……”
　　小晴叹了口气，随后拿起了星灭。
　　“走吧，我们去看看。”
　　“好。”
　　在小夜的带领下，三人来到了刚刚战斗的地方。
　　此时的迷雾已经散去，可那只丧尸却不知道跑到了哪里。
　　小晴看了看周围，准备找一处制高点观察一下。
　　“那里不错。小曦，拜托了。”
　　“好嘞～”
　　小晴指了指远处的一片废墟，看向了小曦说道。
　　就在小曦带着小晴飞向一处楼顶时，一个黑影突然从角落里冲出，双手如同两只铁爪一样锋利，瞬间就扯碎了小夜的半个腹部。
　　【武器耐久度下降至36%】
　　“嘶……真会挑时候！”
　　受到这一击的小夜半跪在地上，看着远处跑过的黑影，正是刚刚与自己交手的那只丧尸。
　　听到地面的动静，空中的两人回头看去，也看到了刚刚发生的一幕。
　　偷袭成功的丧尸发出一阵低吼，做好了冲刺的姿势，准备再次向小夜发起进攻。
　　就在此时，一发子弹打在了它的头上，却只是擦破点皮。
　　“这么硬？！”
　　在空中的小晴见这一枪没有任何效果，不由得大吃一惊。
　　因为自己拿的可是狙击枪啊……
　　就在小晴惊讶之余，那只丧尸已经冲了出去，右手再次张开，露出了锋利的指尖。
　　小夜也在此刻艰难起身，尝试用镰刀挡住。
　　可丧尸的速度远远超过小夜的反应力，只见丧尸的手绕过了小夜身前的镰刀，直奔正中央。
　　“嘶啦～”
　　【系统耐久度下降至72%】
　　一阵刺耳的声音响起，那只丧尸也愣在了原地。
　　“小夜！就趁现在！”
　　眼看那只丧尸愣在了原地，小曦也将小晴放在了房顶，自己则是幻化出武器，迅速飞向了那只丧尸，同时开始汲取日光蓄力。
　　同一时刻，身穿雷铠的小夜还没反应过来。
　　但经过雷极的提醒后，小夜也扛起镰刀，直直冲向了那只丧尸。
　　随着两人用尽全力的一刀，小夜依旧没能破防，但小曦的刀却是微微插进了丧尸的胸口。
　　“小夜！趴下！”
　　看到小曦手中的刀突然燃起火焰，小夜便心知肚明的俯下身子。
　　“【初心·日上云海】”
　　小曦直接将刀身一横，随即一道炎刃便从丧尸体内飞了出去。
　　高温射线将远处废墟中的部分钢筋都融化掉，可丧尸却只是残缺了半个身子。
　　眼看丧尸即将恢复行动，小曦反手又是一刀，直奔丧尸的缺口处。


第224章 信奉神灵！感受恩典！
　　就在刀刃即将砍中时，丧尸也恢复了行动力，一只手就抓住了小曦的刀刃。
　　还不等两人做出反应，那只丧尸眨眼间又消失不见，只在地上带起了一阵阵灰尘。
　　这一次消失后，周围便陷入了沉寂。
　　小夜松了口气，身上的雷铠也变回雷极，重新回到了小夜的腰间。
　　看了看自己缺了一大块的腹部，小夜抬起头看向了小曦。
　　而小曦也注意到小夜的视线，很不情愿的说道：“就这一次嗷，我可不想落落误会。”
　　“帮忙修复一下怎么了嘛，大家都是同伴了，落落会理解的。”
　　“切……”
　　小晴看了眼正在疗伤的两人，也收起了星灭，打开了系统面板。
　　“辅助AI，刚刚对那家伙的扫描完成了吗？”
　　【肯定。对方拥有速度型异能和隐身型异能，且身体素质和硬度得到了极大的增强】
　　“有弱点吗？”
　　【尚未发现】
　　“嘶……”
　　小晴叹了口气，有些无奈的关闭了面板。
　　从刚刚战斗的结果来看，小曦的武器技能可以伤到它。
　　也就是说，如果是落落的武器技能和唐心柚的星灭，想要杀死它并不难。
　　可这家伙受了伤就跑远了，在场应该没有人能追得上，这才是最麻烦的一点。
　　考虑到这些，小晴也坐在房顶上，默默注视着正在疗伤的两人。
　　毕竟没有小曦，她下不去……
　　…………
　　北省R县，郊区的研究所内。
　　楚坚铭的实验刚刚告一段落，此时正坐在窗前休息。
　　看着外面一片杂草丛生，楚坚铭的心情不由得差了许多。
　　“虽然说靠着系统商城也足够研究了，但这环境……”
　　“阿铭，怎么了？”
　　柳纤婷推门走了进来，就听到楚坚铭在自言自语。
　　“婷儿，你觉得我们现在住的环境，不比之前差的太多了吗？”
　　“只要跟阿铭在一起，住在哪里都可以。”
　　“……哎。”
　　楚坚铭无奈的抬起头，作为机器人，还是不太能了解他的心思。
　　“北省的那个地头蛇，去帮我调查一下，之后我们要拿下北省的控制权。”
　　“好的。”
　　柳纤婷回应了一声，随后便离开了房间。
　　听到关门声，楚坚铭缓缓起身，打开了系统面板。
　　“你真的就只是这样看着？不打算帮帮我吗？”
　　楚坚铭对着面板说道。
　　“商城给你了，本源力量也借给你了，你还想让我做什么？”
　　楚坚铭的系统不屑的说道，毕竟自己将本源力量分给楚坚铭后并没有收回来，在他看来不追究就已经不错了。
　　“对面那个系统都能亲自降临到这个世界，你凭什么不行？”
　　“我当然可以，但是一旦你输了，我也没有好下场。既然这样，那我为什么要降临到你的世界？”
　　“只要你肯帮我，我自然不会输！”
　　“算了吧，我可不愿意用自己的命赌在你身上。”
　　随后，面板毫无征兆的关闭了。
　　楚坚铭的手停在半空中，愣愣的看着面前，心里满是怨恨。
　　“哼，既然如此，那我就凭自己的实力去做！”
　　与此同时，刚刚走出研究所的柳纤婷，正向着R县内走去。
　　由于北省并不属于各个城市单独管理，所以距离S县最远的R县，虽然有人负责管辖，但整个城市依旧破破烂烂。
　　在远离市中心的地方，废墟随处可见，各个商店里甚至还有没有被拿完的食物。
　　只是过了这么久，不少食物应该已经过期了。
　　走在街上的柳纤婷这样想着，却突然听到一阵窸窸窣窣的声音。
　　“嗯？”
　　顺着声音的方向看去，是从一处便利店中传来的。
　　柳纤婷看了看，想到了自己的任务，还是不要多生事端。
　　于是在注意到了搜寻物资的几个人后，柳纤婷便继续向市中心走去。
　　只是在走了一段路后，几个身穿奇装异服的人突然跳了出来，将柳纤婷拦住。
　　“想不到末世已经过了这么久，还能遇到独自生活的幸存者。”
　　领头的男子看着很消瘦，没有被衣服遮住的地方还有着好几道刀疤，看起来都很新。
　　“有什么事吗？”
　　柳纤婷静静的站在原地，将几人打量一遍后，缓缓开口问道。
　　“小姑娘，你不用担心，我们不会抢你的食物，更不会对你怎么样。”
　　“那你们要做什么呢？”
　　领头的男子听到这话，微微一笑说道：“姑娘，末世的降临，你认为是什么原因？”
　　“这……”
　　此时的柳纤婷正在纠结，作为军事机密的原因要不要告诉他们，毕竟曾经的军方已经不复存在了。
　　而在男子眼中，柳纤婷是对末世的原因感到疑惑，于是继续说道：“事实上，这场末世正是神灵对人类的考验！”
　　“？？？”
　　“优胜劣汰是自然的选择，也是神灵们的恩典与惩罚！姑娘，加入奉明教吧，奉明教能够帮助你度过这场难关。”
　　“……”
　　看着男子手舞足蹈的样子，柳纤婷感到一阵无语。
　　“果然……在末世里，的确会有这样一类人。”
　　柳纤婷叹了口气，便准备绕过他们继续前进，可领头的男子并不准备放过她。
　　见柳纤婷准备离开，男子脸色一沉，身后的两个人也拿着钢管与木棒拦住了柳纤婷。
　　“看来你并不相信神灵的存在，不过我有方法能够证明，只要你跟我回去，见证神迹！”
　　“不好意思，我没兴趣。”
　　柳纤婷淡淡的看了他一眼，随后便准备离开。
　　被拒绝的男子笑了一声，随后抽出了腰间的砍刀。
　　“能见证神迹可是至高无上的荣誉！你竟敢亵渎神灵，罪无可恕！”
　　话音落下，刚刚围上来的两人便举起手中的武器，直奔柳纤婷而来。
　　就在柳纤婷准备拔出光剑时，两发弩箭直接将两人放倒。
　　“你这瘦皮猴子，竟然还敢在这里骗人！弟兄们，给我上！”
　　在柳纤婷走过来的方向，几名手持弓弩和铁棍的男子纷纷冲了过来。
　　见对方人多势众，那名瘦小的男子也顾不得其他，连滚带爬的跑走了。


第225章 北省地头蛇？
　　赶走对方后，林禹忻将手中的弓弩交给身旁的小弟，来到了柳纤婷面前。
　　“他们没对你怎么样吧？”
　　柳纤婷摇了摇头，毕竟这几个家伙根本无法对她构成威胁。
　　“末世已经持续这么久，没想到还能遇到单独生存的幸存者。不过我们刚去过一个便利店，里面不少食物已经腐烂过期，不知道你还能不能坚持下去。”
　　“多谢关心，我目前的物资还足够。”
　　林禹忻点了点头，便带着众人离开了。
　　离开之前，林禹忻还给柳纤婷留下了一把匕首防身。
　　“如果生活太困难，幸存者营地随时欢迎你。”
　　看着几人远去的身影，柳纤婷默默的记下了林禹忻的名字。
　　这一趟出来，林禹忻的队伍并没有找到多少食物。
　　除了一些马上就要到保质期的罐头和一些微微发霉的面包之外，甚至有的人背包还是空着的。
　　“队长，我们这趟也没找到多少东西，回去怎么跟头儿交代啊？”
　　林禹忻看了看几人的背包，无奈的叹了口气。
　　“那跟你们没关系，反正带队的是我，受罚的也是我。”
　　“那可不行！队长，你可是三位队长里最体恤队员的了，我们可不能眼睁睁看着你受罚啊！”
　　“那你们有什么办法？”
　　“这……”
　　林禹忻看向几名队员，即便明白他们有这个心，但“霸主”的地位和定下的规矩，没有任何人能够撼动。
　　“行了，又不是生离死别，顶多去发电厂当几个月的苦力，不至于说这些话。”
　　林禹忻挥了挥手，示意他们不必担心。
　　十几分钟后，一行人回到了R县的幸存者营地。
　　在大门口，林禹忻拿出通行证，交给看门的守卫检查过后，便顺利的通过了。
　　随后，几名队员回到了各自的住所，林禹忻则是来到了营地长的房子。
　　“营地长……”
　　“哎呦，这不是林大队长嘛，快来坐快来坐！”
　　对于营地长的热情，林禹忻一时有些意外。
　　“来来来，林大队长外出辛苦了，快喝口水。”
　　说着，营地长就拿过杯子，给林禹忻倒了杯水。
　　“只是带队出去寻找物资而已，倒也不必这么感谢我。”
　　“哎呦，林队长哪里的话，我们这省边小县，能被霸主大人惦记着就很难得了，还特意派您来给我们县寻找物资，我这感激之情实在是溢于言表……”
　　林禹忻叹了口气，缓缓抬手打断了他。
　　“营地长，我劝你还是别太乐观，R县的物资虽然充裕，但末世已经过去了很久，在营地之外还能食用的食物已经不多了。”
　　听到这话，营地长愣了一下，试探着问道：“那……林队长这次的收获？”
　　“没多少东西，顶多还能让你们营地撑三天。”
　　此话一出，营地长顿时愣住。
　　“林队长，您要不再想想办法？您看这冬季马上就要来了，R县营地这边不仅没有煤炭和棉服，就连食物也不多，仓库都见底了……”
　　“这我已经听你说过了，当初分给你们玉米和黄瓜的时候，是让你们用来耕种的，谁知道你们直接给吃了，现在营地的饥荒完全是你这个营地长咎由自取。”
　　林禹忻一席话，让营地长缓缓低下了头。
　　紧接着，营地长又恢复了一开始的模样。
　　“林队长，那个……您要不再帮我跟霸主大人说说好话，再帮我们要些种子，这次我们肯定好好种植。”
　　“这马上就要冬季了，你上哪种去？而且这个节骨眼上，霸主大人可没工夫管你们这些琐事。”
　　说罢，林禹忻就要起身离开。
　　“林队长……”
　　“嗯？”
　　营地长缓缓起身，眼神逐渐变得凶狠起来。
　　随后，营地长拿起桌上的杯子，直接摔在了地上。
　　听到房屋里传来的声音，门外的两名守卫迅速冲了进来，将林禹忻拦住。
　　“林队长，你觉得……如果我把你绑了，能不能从霸主那里换点东西来？”
　　闻言，林禹忻发出一阵冷笑。
　　“吴迪啊吴迪，作为R县的营地长，我真不知道你是怎么挺到现在的。”
　　“什么意思？”
　　林禹忻缓缓转过身看向吴迪，露出了腰间的手枪。
　　“第一，你的想法。你凭什么认为，霸主大人如果得知你有这个想法，肯定会派人扫平你的营地。”
　　“第二，你的智商。你凭什么认为，霸主大人会为了我，用食物跟你交换？”
　　“你！”
　　“第三，你的能力。作为北省边缘的一座小城，就连营地规模也是各个营地中最小的，连热武器都没有配备，又为什么会认为，你能把我拿下？”
　　说罢，林禹忻拔出手枪，利落的两枪击毙了门口的守卫，随后枪口指向了吴迪。
　　“来，把你刚才的话再说一遍，我好如实上报给霸主大人。”
　　面对还微微冒烟的枪口，吴迪顿时冷汗直流，扑通一声跪在了地上。
　　“别别别，林队长，我……我开玩笑的！别开枪……”
　　“切，懦夫。”
　　看着眼前的吴迪，林禹忻也没了兴趣，转身就准备离开。
　　走到门口时，林禹忻停住了脚步，扭头看向吴迪。
　　“如果你们能挺过这个冬天，我就想办法瞒着霸主大人，从其他营地给你们弄点蔬菜种子，别糟蹋了我的为数不多的好意。”
　　“啊？是是是！感谢林队长！”
　　随后，林禹忻跨过门口的两具尸体，走出了房间。
　　在房子外，已经有不少人因为刚刚的枪声聚集过来。
　　看到林禹忻出来，众人也纷纷让出一条路。
　　“没事都散了吧，这里没什么热闹给你们看。”
　　从人群中离开后，林禹忻来到了营地入口处，骑上了自己改造的摩托车，向着S县的方向骑去。
　　…………
　　下午五点多，整个N城开始忙碌起来。
　　除了小夜在修理箱内进行修复，其他人都在为了晚上的宴会而准备着。
　　而作为宴会的主角，楚清清此时正独自一人坐在食堂里，看着众人忙来忙去的身影。
　　在食堂的后厨，唐心柚、小晴和小柔等人，正商量着给楚清清一个惊喜。


第226章 宴会开场！
　　“心柚，想好要做什么了嘛？”
　　“当然～我们这一路走过来，已经过去了将近两年，所以我今天要给清清一个难忘的……”
　　“难忘的？”
　　“草莓蛋糕！”
　　“哦～～～”
　　众人恍然大悟，随后小晴打开了系统商城的面板，从里面取出了两盒草莓。
　　“草莓随便用，算我送的～”
　　“真哒？那我先吃一盒。”
　　然后小曦就被落落捶了一拳。
　　“心柚，其他材料有吗？”
　　“应该吧，先做起来再说，缺什么就管小晴要。”
　　“好～”
　　随着众人的欢呼声，厨房里也开始忙碌起来。
　　落落怎么也想不通，小曦连着敲了三个鸡蛋都是三黄蛋。
　　然后搅鸡蛋的时候搅的自己满身都是……
　　于是落落让她重新打了两个鸡蛋后，就把她推到一旁和面去了。
　　再看向小晴这边，将巧克力融化，再重新倒进准备好的模具中，随时准备淋在蛋糕上。
　　而小柔则是负责将各种水果切片，作为蛋糕上的点缀。
　　至于唐心柚……
　　此时的唐心柚坐在厨房的角落，看着屋里忙碌的众人。
　　“明明是我想出来的点子，为什么不让我参与呀！”
　　对于唐心柚的疑问，小晴和小柔很有默契的对视了一眼，随后看向唐心柚说道：“那你负责煮一锅牛肉罐头，给清清重温一下当时的温暖？”
　　“我知道了我知道了，我不参与了还不行嘛，别揭我老底了……”
　　太阳缓缓落下，食堂内的灯也被打开。
　　随着五六个桌子被拼在一起，一道道色香味俱全的菜品也被端了上来。
　　楚清清看着桌上的餐盘，不由得有些感慨。
　　如果自己凭借着上一世的经验，独自躲在R城城郊的那栋小房子里，虽然有了小晴和小柔帮忙，可能不至于饿死。
　　但肯定不会和这么多器灵成为朋友，更不会遇到唐心柚，遇到赵博他们。
　　有些时候，楚清清回想起自己上一世的经历，依旧会有些不适。
　　但又想到自己一个个杀死了那些欺负她的人，楚清清便不是很在意了。
　　很多时候，人们之间的感情，也是人性密不可分的一部分，总要试着去接受的。
　　“清清姐，菜还有好多呢，可不许偷吃哦～”
　　顾小小将手中的盘子放在桌上，随后笑着跟楚清清打了声招呼，便蹦蹦跳跳的跑向厨房。
　　随后，顾婕也将手中的菜放下，笑着对楚清清说道：“不用在意，饿了就先吃点。”
　　“没事的顾姐姐，既然是宴会，当然要一起吃啦。”
　　“好，那我去催催他们。”
　　看着顾婕也走进了厨房，楚清清的嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　一阵忙碌过后，换来的则是排满几个桌子的菜，在平时都是不会轻易看到的珍贵食材。
　　由于这场宴会是面对全部幸存者开放的，所以整个食堂内座无虚席。
　　在食堂的最前方，小曦拉着音响来到了中央，连上了唐心柚手中的话筒。
　　“各位幸存者们，感谢大家今晚能够参加这场宴会。提前说好，今晚大家可以随便吃，但是明天的工作可不能耽误哦～”
　　“啊～”
　　此话一出，人群中顿时涌现一阵阵唉声叹气。
　　不过能吃到这些优质的菜就已经很不错了，在场并没有一个幸存者挑三拣四的。
　　“好～那么……大家，知道这场宴会的目的是为了什么嘛？”
　　“庆祝楚清清平安归来！”
　　处在人群之中的楚清清听到众人齐刷刷的喊出这句话，这才重新苏醒了自己作为社恐的一面。
　　“没错！那么接下来……”
　　“别叫我别叫我别叫我……”
　　“就让我最漂亮最可爱的楚清清，上前说两句吧！大家热烈欢迎～”
　　“……”
　　随后，在众人的掌声与目光中，楚清清极不情愿的被落落领到了食堂中央。
　　“来吧，随便说。”
　　看着唐心柚一脸阳光明媚的笑容，楚清清无奈的叹了口气，接过了话筒。
　　“各位晚上好……”
　　“啪啪啪啪啪……”
　　楚清清看了眼身旁的几人，平复了一下心情继续说道：“我想在做的各位，很多人都是冲着这场宴会来的，至于我是谁并不在意。不过没关系，我也不是很想引人注目……大家吃好喝好。”
　　话音落下，食堂里却是一阵沉寂。
　　小晴在一旁拿过话筒，随后用力的给了楚清清一下。
　　“笨蛋清清，这种时候怎么说这种话。”
　　“明明是事实嘛……”
　　小晴无语的瞥了一眼，随后拿起话筒说道：“诚如清清所说，你们当中有些人并不认识她。但一直以来，唐心柚队长、赵博队长以及刘媛媛基地长和M城的刘东强基地长，不能说都是我们笼络起来的，也是与我们关系密切。”
　　“所以说，清清在其中有着至关重要的作用。如今清清平安归来，对于我们的队伍，对于两个基地来说，都是一件令人开心的事，在我们看来值得用一场宴会来庆祝，大家觉得呢？”
　　“没错！”
　　“好！”
　　“啪啪啪啪啪啪啪……”
　　“那么话不多说，开饭啦！”
　　随着小晴的话音落下，食堂里的众人也纷纷开始干饭。
　　小晴也放下了话筒，朝着楚清清的头又敲了一下。
　　“笨蛋清清，我们也去吃饭吧～”
　　“吃饭就吃饭，干嘛又打我……”
　　“诶嘿～”
　　随后，几人来到了桌前纷纷就坐。
　　一段时间后，眼看楚清清吃饭的速度慢了下来，小晴也开口询问道：“清清，之前一直都没问过，你的生日是什么时候呀？”
　　“生日？好像已经过去三个多月了。”
　　“也就是说，是在培育仓里的时候过去的呀。”
　　楚清清点了点头，将一根鸡腿送进嘴里。
　　落落看了眼小晴，随后在旁边附和道：“那可真是太可惜了，连蛋糕和礼物都没收到。”
　　楚清清摆了摆手：“也没关系啦，我从很小的时候就不过生日了，因为家里困难，没那么多钱买礼物和蛋糕。而且就算买回来了，也只有奶奶一个人会陪我，连个朋友都没有。”


第227章 希望大家，永远不会分开
　　“没关系啦，以后有我们陪你过生日～”
　　唐心柚缓缓靠近，在楚清清的脸上亲了一口。
　　“噫～你刚刚吃什么啦，好油～”
　　“诶！笨蛋清清，好好的气氛都被你破坏啦！”
　　“本来就是嘛～”
　　看着楚清清面带笑容，唐心柚一边撅起小嘴，一边帮楚清清擦了擦刚刚亲过的地方。
　　“那清清的下一次生日，要等到明年了嘛？”
　　小夜看向楚清清问道。
　　“都可以，我不在意的。”
　　“嗯～都可以～”
　　小柔看了眼唐心柚，对其点了点头，唐心柚便心领神会的起身走向厨房。
　　过了一会儿，食堂的灯突然被关上，让在场的众人有些不知所措。
　　下一刻，一个架子车被推了出来，上面的蜡烛成为了在场唯一的光亮。
　　随着三层草莓巧克力蛋糕被缓缓推到楚清清面前，众人也纷纷发出惊叹。
　　“清清，虽然你的生日已经错过去了，但趁着这次宴会，我们还是决定给你补回来。”
　　听到唐心柚的话，楚清清缓缓起身，一脸不可置信的看了看眼前的蛋糕，又看了看坐在桌旁的众人。
　　小曦也缓缓起身，看向楚清清说道：“清清，这次生日有我们陪你，可不能错过去了哦～”
　　对于小曦的话，其他人也纷纷点头。
　　楚清清扭过头看向蛋糕，上面闪烁的烛光此时是无比的温暖，倒映出了一个又一个面孔。
　　唐心柚来到楚清清身旁，握住了楚清清的双手。
　　“清清，这份蛋糕不仅是大家的心意，更是大家对你的承诺。以后的日子里，你的每次生日，我们都会陪你一起过的。”
　　“是呀清清，以前的那些日子，我们可不会再经历一遍了。”
　　小柔来到蛋糕前，拿起推车中的生日帽，将其戴在了楚清清头上。
　　“趁着蜡烛还没化，许个愿吧～”
　　唐心柚说完，围在周围的众人也纷纷起哄。
　　“许愿～许愿～许愿～”
　　楚清清笑着环视一圈，随后面向蛋糕，双手紧紧握在了一起。
　　【………………】
　　许下愿望后，楚清清深吸一口气，将三层蛋糕上的各个蜡烛全部吹灭。
　　与此同时，掌声也在整个食堂里回荡起来。
　　重新打开食堂的灯后，楚清清便开始切蛋糕。
　　除了唐心柚和小晴等人，离得近的也都分到了一块
　　很快，蛋糕便被众人分完，唐心柚给楚清清留下了草莓最多的一块。
　　回到桌前，楚清清放下了切蛋糕的刀，看着自己面前的草莓蛋糕发愣。
　　“清清，怎么啦？你不是挺喜欢草莓的嘛？”
　　小晴说完没一会儿，楚清清的眼眶便开始发红，一滴眼泪从眼角流了下来。
　　“大家……谢谢你们……”
　　“诶～不用谢不用谢，宿主过生日，我们系统当然要一起陪着啦。”
　　“没错没错，快尝尝蛋糕吧，这可是我们特意没让心柚做的～”
　　“诶？”
　　本来感动的氛围，被小柔一句话转移了方向。
　　楚清清眨了眨眼，接过了小柔递过来的蛋糕，又转头看向了唐心柚。
　　“小柔！要不是现在是末世，我直接一个蛋糕拍到你的脸上！”
　　见唐心柚拿起了蛋糕，小柔迅速装模作样的躲到了小晴身后，露出半个脑袋偷笑。
　　不过唐心柚的目标很快就转移了，因为她注意到了旁边正在偷偷对小柔竖起大拇指的楚清清。
　　“盯……”
　　“啊哈哈，我们吃蛋糕，吃蛋糕哈……”
　　丰盛的晚宴过后，许多幸存者都留下来帮忙收拾餐盘。
　　或许是由于这些饭菜在平时吃不到，所以这场宴会并没有剩菜剩饭。
　　后厨里，楚清清等人排成一排，刷了十几分钟的盘子。
　　可以说宴会上吃的有多开心，这会儿就有多累。
　　不过聚在一起的众人都很开心，尤其是楚清清，毕竟有这么多伙伴陪着，对她自己来说也是一次新奇的体验。
　　将食堂复原后，宴会也彻底结束，众人离开食堂时，已经是晚上十点多了。
　　唐心柚打了个哈欠，搂住了楚清清的胳膊。
　　“清清，今晚……”
　　看着唐心柚欲言又止的样子，楚清清顿时明白了她的意思。
　　“刷了那么多盘子，你不累嘛？”
　　“所以才需要你帮我消除一下疲劳嘛～”
　　“好好好，那你明天下不来床可别怪我。”
　　唐心柚淡淡一笑，靠在了楚清清的肩头。
　　走在后方的小晴和小柔看着前面的两人，嘴角微微上扬。
　　而孤身一人走在最后方的小夜，看着前面的三对百合花，心里一阵无语。
　　随后，小夜拿出了腰间的雷极，目不转睛的看着它。
　　“你……你看我干嘛？”
　　感受到小夜炽热的目光，雷极有些不自在的问道。
　　“我突然发现，我还是喜欢女生。”
　　“啊……所以跟我有什么关系嘞？”
　　“……没事。”
　　几人回到别墅后，小夜敲响了楚清清和唐心柚的房门。
　　“小夜？怎么了嘛？”
　　开门的是楚清清，小夜眨了眨眼，从腰间拿出了雷极和星灭，将其交给了楚清清。
　　“我在S城的研究中心把它们找回来了，这就还给心柚了。”
　　“啊，辛苦你了，我会告诉她的。”
　　小夜点了点头，随后便走上楼去。
　　关上门后，楚清清将星灭放在了唐心柚外出的衣服上，然后拍了拍手里的雷极。
　　“喂喂，还活着嘛？”
　　“我什么时候死过啊……”
　　听到雷极依旧富有活力的团声音，楚清清也放下心来。
　　就在楚清清准备将雷极也放下时，雷极也说出了自己的想法。
　　“清清小姐，有个事……”
　　随后，雷极便将这段时间跟着小夜的事情，以及小夜对另一半的渴望添油加醋的告诉了楚清清。
　　听完雷极的描述之后，楚清清很明显是误会了什么……
　　“不会吧？小夜平时看起来不是没什么问题吗？有这么……欲求不满嘛？”
　　“当然！她甚至都要馋我身子了！清清小姐，你还是赶快给她找个器灵吧，不然再这样下去，她估计就要对营地里的其他人下手了！”
　　“嘶……我知道了，今晚我就看看。”


第228章 小夜的另一半？
　　过了一会儿，洗完澡的唐心柚擦着头发，围着一条浴巾走进了卧室。
　　“清清，我洗完了，你去吧。”
　　“先等一下……”
　　唐心柚一推开门，就看到了靠在床头的楚清清，此时正在翻找着系统商城的武器栏。
　　“清清，要买武器做什么呀？又有新的安排了吗？”
　　一心沉浸在系统商城里的楚清清点了点头，紧接着又摇了摇头，然后又点了点头。
　　这一连串的举动给旁边的唐心柚看不会了。
　　“清清？”
　　“啊！啊……心柚，你快来帮我看看，我实在是没找到合适的啊……”
　　“找什么合适的啊？”
　　只见楚清清面色凝重的转过头看向唐心柚，将关于小夜的事情缓缓说了出来。
　　听完楚清清的话，唐心柚也是一脸震惊。
　　不过唐心柚对于楚清清的信任是无条件的，虽然听起来很荒唐，但唐心柚很快就缓过神来，跟楚清清一起投入进了寻找合适器灵的任务。
　　在寻找器灵的同时，楚清清还通过心灵沟通，将这一情况告诉了二楼的小晴和小柔，以及三楼的落落和小曦。
　　本来还在勤勤恳恳洗床单的落落和小曦，还有正在专心钻研人体奥秘的小晴和小柔，在听到楚清清传来的消息以后，纷纷一脸难以置信的看向了身旁的对方，随后又扭头看向了门口。
　　“清清，小夜应该……不至于这样吧？”
　　内心单纯的小柔还是感到有些意外，重新向楚清清确认了一遍。
　　“是真的，小夜刚刚把雷极给我送回来，是雷极亲口跟我说的。”
　　“嘶……”
　　小柔看向小晴点了点头，随后小晴也穿上衣服，来到门前缓缓打开了门。
　　“嗯？”
　　“诶？”
　　打开门的小晴在看到走廊里的小夜时，一脸的震惊。
　　“小晴，晚上……”
　　“哐当！”
　　“……好……”
　　对于小晴突如其来的举动，小夜很是不解，但也没想太多。
　　由于隔壁的落落和小曦实在是太吵，这让独自一个人睡的小夜很无奈，于是小夜便打算去房顶看看星星。
　　结果刚到二楼，就看到小晴突然开门，然后自己连个招呼都没打完，就被小晴关上了门。
　　然而门后的小晴，此时已经神色复杂的看向了小柔，微微点了点头。
　　“所以说，小夜真的……”
　　与此同时，小曦和落落在收到楚清清的消息后，也穿上衣服来到了隔壁。
　　在确认屋里没人之后，两人便来到了二楼，敲响了小晴和小柔的房门。
　　“小晴小柔，关于小夜……”
　　“我们已经听清清跟我们说过了，没想到我们竟然忽略了小夜这么长时间……”
　　小柔缓缓低下了头，说道：“关于这个，我其实也有一定的责任，毕竟小夜的本体一直跟在我这里，我应该早点发现的……”
　　小晴在一旁摸了摸小柔的头，随后对另外两人说道：“不过，小夜既然是我们的同伴，那我们也不能放任不管。落落，小柔，你们两个去找小夜聊聊，我和小曦这就去找清清，给小夜也选个另一半。”
　　“好，你们加油。”
　　…………
　　十几分钟后，楚清清等人依旧在纠结哪个器灵比较会适配小夜的性格，却听到小柔和落落异口同声的声音。
　　“清清！快把雷极藏起来！”
　　“诶？”
　　听到这两个一向冷静的家伙的语气，楚清清感到有些意外。
　　还不等楚清清反应过来，敲门声便响了起来，只不过听起来有些急促。
　　几人相互看了看，随后小曦走了过去打开了门。
　　“大家都在啊。清清，雷极呢？我找他有点事。”
　　“他……他啊……”
　　看着小夜平静的样子，楚清清很难猜测落落和小柔刚刚经历了什么，也不太确定要不要说实话。
　　“对了小夜，你有什么事情？我们也可以帮你的。”
　　“不必了，这是只有他才能解决的事。”
　　楚清清试图缓和一下，可小夜就是要找雷极。
　　无奈之下，楚清清不顾众人的疑惑的目光，将手指指向了唐心柚的外套上。
　　看到雷极之后，小夜直接幻化出镰刀，勾住了雷极的扳机，转身就离开了房间。
　　“坏了，雷极有危险！”
　　“所以小夜其实并没有像雷极说的……那么严重？”
　　“要不我们先把雷极救下来呢？”
　　四人相互看了看，随后很同步的起身下床，跑出了房间。
　　此时的小夜正站在房顶上，镰刀的刀尖上挂着一把紫色的手枪，正是雷极。
　　“那个……小夜啊，我这不也是想帮你尽快脱离单身嘛……”
　　“是吗？”
　　小夜静静的看着雷极，此时已经让人分不清是在开玩笑，还是真的想把雷极切成好几块。
　　从别墅大门跑出来的众人，看到了站在院子里的落落和小柔。
　　“落落，怎么回事？”
　　落落和小柔看了看众人，又看了看房顶的小夜，无奈的摇了摇头。
　　“只能说是雷极自作孽，能不能活就全看小夜的慈悲心了。”
　　“啊？我怎么不太理解……”
　　小柔叹了口气，随后将两人刚刚与小夜聊天的内容转述了出来。
　　在房顶上，小夜看着瑟瑟发抖的雷极，一脸冰冷的问道：“我的确是自己一个人，也的确想要个可爱的器灵，但是我什么时候说看上你了？”
　　“这个……你从废墟里把我捞出来的时候，好像是有这么个意思来着……”
　　“……”
　　小夜一脸无语，虽然当时自己确实有这么个想法，但刚一萌芽就被自己掐死了啊。
　　“行，那我再问你，我什么时候偷听落落和小曦那个时候的声音了？还说是我因为自己一个人太落寞？”
　　“前几天你坐在床上的时候，突然就把耳朵靠在了墙上，我看你还逐渐闭上眼睛，难道不是嘛……”
　　“那只是我靠在床头看动漫，结果太困了睡着而已！而且我戴着耳机呢！谁没事要去听那种声音啊！”
　　在地面上的几人，将小夜和雷极的对话听的清清楚楚。
　　“……希望枪没事。”
　　院子里的众人一拍即合，扭头就走进了别墅。


第229章 上任！R县县长！
　　“那个……那我真不是故意的，我也只是看你一个人太孤单了，想让清清她们注意一下你嘛……”
　　小夜静静的看了它一会儿，随后将雷极从刀尖处取下，拿在了手里。
　　“以后我的事情不用你操心，如果有需求，我自己会提出来的。”
　　“知道了……对不起嘛……”
　　小夜感受着手里微微颤抖的雷极，无奈的叹了口气。
　　随后，小夜来到了楚清清和唐心柚的房间，将雷极交给了两人。
　　“没误会吧？”
　　“没有没有～那个……寂寞了随时跟我说哈……”
　　“……”
　　…………
　　第二天一早，北省S县。
　　林禹忻正准备出门，却被几个人拦在了门口。
　　“有事？”
　　拦住林禹忻的是“霸主”的亲卫，个个都深得霸主信任。
　　“林队长，霸主大人有请。”
　　林禹忻微微皱眉，随即点了点头。
　　走过一段路后，几人来到了S县中心城区的一栋别墅前。
　　在门口，几人将林禹忻的武器全部扣下，这才放林禹忻进入。
　　来到别墅的客厅，除了“霸主”李鸣之外，另外两个队长李灭和张玉坚也在这里。
　　只是令林禹忻没想到的是，R县的营地长吴迪也在这里。
　　见林禹忻走了进来，吴迪缓缓躲到了李鸣的位置后面。
　　“霸主大人……”
　　吴迪正准备说些什么，却被李鸣抬手拦住。
　　随后，李鸣看向林禹忻问道：“知道今天叫你来，是什么原因吗？”
　　林禹忻看了眼吴迪，基本猜了个大概，但还是摇了摇头。
　　“请霸主大人明示。”
　　李鸣缓缓起身，拿起了桌上的左轮手枪，又从口袋中拿出了五颗子弹。
　　“咔哒～”
　　随着一颗子弹被装进弹仓，李鸣也缓缓开口说道：“听说，你想瞒着我，给R城送点东西啊。”
　　“……”
　　林禹忻没有回应，而是静静的看向吴迪。
　　或许是由于心虚，吴迪缓缓蹲了下来，试图将自己藏在椅子后面。
　　“咔哒～”
　　随着第二颗子弹也被装入，李鸣继续说道：“林队长，我既然任命你来当队长，说明我对你是有一定的信任的，可你的所作所为，实在令我失望。”
　　听到这，林禹忻长叹一口气，缓缓闭上了眼睛。
　　“咔哒～”
　　“不过，看在你能力出众的份上，我可以给你一个机会。”
　　“咔哒～”
　　“我一共装了五发子弹，你明白吧？”
　　李鸣拿着最后一颗子弹，将其与手枪一同交给了林禹忻。
　　看着李鸣的双眼，林禹忻点了点头，将第五颗子弹放了进去。
　　“咔哒～”
　　随着子弹放入，林禹忻拨动弹仓，停顿一秒后将其复位。
　　“霸主大人，我对你……绝无二心。”
　　话音落下，林禹忻没有丝毫犹豫，对着自己的太阳穴扣下了扳机。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　在场的所有人都以为林禹忻会死，包括他自己。
　　可这一枪下去，并没有枪声响起。
　　就在李鸣准备开口时，林禹忻毫不犹豫的调转枪口，一枪击毙了吴迪。
　　随着枪声响起，张玉坚和李灭纷纷拔出了手枪，指向了林禹忻。
　　看着倒在血泊里的吴迪，李鸣有些不悦的看向林禹忻。
　　“林禹忻，你这是什么意思？”
　　“霸主大人，我所做的事，顶多算是越权。可告密的小人，是有背叛的风险的，这一点您应该明白。”
　　李鸣和林禹忻对视了一阵，随后李鸣无奈的摆了摆手，示意两人放下枪。
　　“从今天开始，由你接替R县营地长的位置。至于你需要的东西，凭你自己的能力，去找其他营地长要。”
　　“是。”
　　林禹忻瞥了一眼吴迪的尸体，将手枪还给李鸣后，头也不回的离开了别墅。
　　“爹，这小子是不是有点太猖狂了？”
　　李灭来到李鸣身旁问道。
　　李鸣叹了口气，看了看眼前的李灭和走过来的张玉坚。
　　“要是你们两个有一个能力比他强，我早就把他做掉了。”
　　“这……霸主大人，当时……”
　　“闭嘴！少给我找借口，当初擂台战的时候，他一个人同时对战你们两个，结果还让他赢了，这是所有人都看到的事实！”
　　“……是。”
　　离开别墅后的林禹忻取回了自己的武器，随后回到了自己的住所，开始收拾去往R县的东西。
　　十几分钟后，林禹忻将背包绑在摩托车后座，便启程去往R县。
　　与此同时，东省的N城内。
　　落落和小曦正在基地里溜达，小晴和小柔则是讨论着关于主线任务的线索。
　　在唐心柚的引诱下，楚清清只好狠狠的满足了她一整晚，这会儿两人依旧抱在一起睡觉。
　　而三楼的卧室里，小夜独自一人躺在床上，房间内没有一丝光亮。
　　“……果然还是应该砍了那把枪的，大家应该不会误会吧……”
　　此时的小夜依旧在为昨晚雷极的话而唉声叹气。
　　尤其是将雷极还给唐心柚的时候，她们两个明显就是误会了。
　　想来想去，小夜决定还是出门去解释一下，毕竟一直这样躲在卧室里也不是个办法。
　　可就在小夜打开门，门口却躺着一个小男孩，只看身高和样貌也就十五六岁的样子。
　　“嗯？这是哪里走丢的小孩子吗？”
　　小夜看了看隔壁，落落和小曦的卧室门开着，说明她们已经出去了。
　　可是转念一想，这个小孩子凭空出现在三楼，不被其他人看到的可能性几乎没有。
　　就在小夜想不通的时候，小男孩缓缓睁开眼，抬起头看到了面前的小夜。
　　而小男孩睁开眼的第一句话，就是……
　　“对不起！我错了！”
　　伴随着突如其来的道歉，小男孩跪在了小夜面前，直接给小夜磕了个大的。
　　听到这声音，小夜此时也明白了这个小男孩的身份。
　　“……雷极？”
　　“对，是我……”
　　看着雷极的模样，小夜心里一时有些复杂。
　　“起来。”
　　“啊？那个，你让我先道完歉……小夜，昨晚是我不好……”
　　“不需要，快点起来。”
　　“哦哦……”
　　随着雷极缓缓起身站直，小夜这才对上了雷极的视线。


第230章 奇怪的本源力量
　　“好矮……”
　　看着刚到自己胸口的雷极，小夜不自觉的发出了这样一句感慨。
　　“……你有理，我忍着。”
　　看着雷极一脸不情愿的模样，小夜虽然面无表情，但心里已经有了些许欣喜。
　　“你怎么变成这个样子了？”
　　“还不是小晴她们，说是因为我乱讲话，所以给我弄了个人造躯体，让我来给你道歉嘛……”
　　小夜看着面前的雷极，随后握住了雷极的手。
　　“诶诶诶？小夜你干嘛？”
　　对于雷极的惊慌，小夜并没有理会，而是聚精会神的感受着雷极这具躯体的手感。
　　“做工不错，可惜啊……”
　　“可惜？”
　　“可惜是个男的。”
　　“诶不是你？”
　　随后，小夜松开了雷极，对他说道：“跟我道歉是没有用的，只要大家没有误会，我可以既往不咎。”
　　“这样啊，其实大家都没有多想的，这点你不用担心。”
　　“好，那我原谅你了。”
　　听到小夜的话，雷极愣了一下。
　　为了让小夜能够揍一顿出气，小晴甚至特意给躯体配备了神经系统。
　　“把身体还回去吧，以后不许乱讲了。”
　　“好诶！知道啦！”
　　如释重负的雷极飞快的跑下楼，不知道去找谁了。
　　雷极离开后，小夜轻叹一口气，也缓缓走下楼梯。
　　当天下午，A城的清理进度再次出现了问题，还是那只丧尸。
　　这一次，小晴带着小柔和小夜，以及落落和小曦通通赶了过来。
　　将幸存者全都带到安全位置后，众人也渐渐缩小对丧尸的包围圈。
　　“各位，这家伙的身体很坚硬，移动速度也很快，目前我们当中能伤到它的只有小曦，要注意配合，给小曦制造机会。”
　　“明白！”
　　通过心灵沟通交代完注意事项后，小晴也被小曦放到了一处制高点。
　　而在地面上的三人，此时也开始了对丧尸的围剿。
　　在一片片废墟之中，丧尸的身影不断穿梭在各个废楼之间。
　　最先出手的是小夜，只见她隐藏在一片黑暗之中，利用丧尸的静态视力不佳这一点，用镰刀直接勾住了它的脚腕。
　　失去重心的丧尸在自身的速度之下，直挺挺的飞了出去，将废楼的一面墙撞出一个洞。
　　趁着丧尸还未起身，一阵迷雾顿时覆盖了整个废楼。
　　随后，小夜游荡在迷雾之中，开始对丧尸发起攻击。
　　在几次攻击后，小夜的镰刀始终无法破开丧尸的防御，而见识过一次迷雾的丧尸，此时也向着一个方向跑去，准备直接冲出迷雾。
　　可就在它即将冲出迷雾时，一个娇小的身影扛着镰刀突然出现，一刀就将它砍回了迷雾之中。
　　下一刻，整片迷雾瞬间通电，限制住了丧尸的行动。
　　不断释放的电流的小柔，此时正观察着这只丧尸的一举一动。
　　可渐渐的，这只丧尸的身影开始变得透明，只有电流还能够映衬出它的轮廓。
　　“隐身吗……还真是难对付的家伙。”
　　就在这时，落落也抵达了迷雾之中，三道冰刃顿时挥出，将这只丧尸的身体冻在了原地。
　　“曦和！”
　　随着落落朝着空中大喊一声，小曦也通过冲天的寒气察觉到了丧尸的位置。
　　伴随着曦和开始汲取日光，其刀身上也缓缓释放出火焰。
　　下一刻，一道炎刃释放着高温射线，眨眼间就飞进了迷雾之中。
　　爆炸的火光驱散了迷雾，同时跟迷雾中的电流反应，引起了二次爆炸。
　　在远处楼顶的小晴，此时的双眼泛起蓝色光芒，正目不转睛的盯着火光中痛苦挣扎的丧尸。
　　虽然刚刚的一击对其造成了一定的伤害，但想要杀死它，还远远不够。
　　“这家伙到底是哪来的？怎么这么硬啊！”
　　在空中的小曦也注意到了丧尸的情况，似乎并没有受到致命伤。
　　无奈之下，小晴用狙击枪瞄准了丧尸的膝盖处。
　　一枪，两枪，三枪……
　　随着十几枪打在同一个位置，这只丧尸的左腿终于被打断，向左侧倒了下来。
　　趁着这个机会，落落和小曦瞬间冲出，落落一刀砍在了它的脖颈，小曦则是将刀插进了它的心脏。
　　随着小曦再次开始蓄力，丧尸的挣扎也逐渐激烈。
　　而小夜和小柔也在此时冲了上来，两把镰刀直接将丧尸固定在了地上。
　　伴随着一阵冲天的火光，四人齐齐被炸开，丧尸的身上也没有了控制住它的武器。
　　“大家没事吧？”
　　“没问题！那家伙呢？”
　　烟尘之中，小柔透过灰尘看去，那只丧尸已经被从中间切成了两半，可两边的尸体依旧在扑腾着。
　　“这生命力也太恐怖了吧？这真的是丧尸吗？”
　　就在众人震惊时，屋顶上的小晴瞳孔骤缩，立刻在心中对几人喊道：“大家快离开那里！”
　　随后，小晴一枪开出，将位于丧尸身体正中央处的一颗蓝色圆球击飞。
　　而那颗飞在空中的圆球，毫无征兆的突然炸开，却并没有什么事情发生。
　　“……？”
　　几人看向圆球爆炸的位置，那里除了散落一地的碎片，就连圆球里也并没有什么值得关注的东西。
　　随后，小曦想到了什么，缓缓走到这只丧尸的尸体前，取出了它大脑中的深红色晶体。
　　“看来刚刚的那个不是晶体啊，那是个什么玩意……”
　　“不清楚，不过那东西里蕴含着系统的本源力量，我还以为会是炸弹什么的。”
　　小晴放下狙击枪，松了一口气。
　　“看起来好像没事。既然这家伙也解决了，那我们就回去吧～”
　　“好，小曦来接我一下……”
　　…………
　　【叮～主线任务已更新，当前进度：隐匿者（1/1）已完成】
　　“嗯？”
　　跟唐心柚一起看动漫的楚清清，脑海中突然传来了任务提示音。
　　“怎么啦？”
　　唐心柚疑惑的看向楚清清，楚清清则是打开了任务面板，将主线任务的变化展示给了唐心柚。
　　“隐匿者？应该是小晴她们完成的吧？”
　　“肯定是了，等她们回来我们再问吧。”
　　“好～”
　　关闭任务面板后，两人便继续靠在一起看动漫了。


第231章 北省：你不要过来啊！
　　由于这只丧尸的出现，原本在A城施工的幸存者已经返回了N城。
　　虽然隐匿者已经被杀死，但再想继续施工，也要等到第二天了。
　　回到营地后，小晴去往市政大楼，将这一情况告知了众人，其他人则是返回了别墅。
　　“嗯？你们回来啦～”
　　“嗯，去A城打了个丧尸，那家伙挺厉害的呢。”
　　落落和小曦和唐心柚打了个招呼，随后跟着小夜就上楼了。
　　小柔则是留在楼下，准备跟楚清清讲讲关于隐匿者的情况。
　　“我收到任务完成的消息了，听起来是个很难打的家伙呢。”
　　小柔点了点头：“的确很难打，凭我和小夜的伤害，顶多也只是划破点皮而已。前辈那里应该有战斗录像，等她回来可以给你看看。”
　　“好，那你先去休息吧，等小晴回来我会跟她说的。”
　　小柔点了点头，随后回到了往二楼卧室。
　　在市政大楼里，小晴将隐匿者的情况告诉了刘媛媛和赵博。
　　“接下来的一段时间，A城应该不会再有丧尸了，可以让施工队放心的开工了。”
　　“那个……你上次也是这么说的。”
　　赵博有些无奈的看向小晴，而小晴也是有些不好意思的挠了挠头。
　　毕竟上次清理了A城的丧尸后，又接连两次遇到了隐匿者，这已经是第三次了。
　　“这次真的没有了，晶体都挖出来了，再活就不礼貌了。”
　　“行吧，那我明天再组织幸存者们过去一趟，今天天色也不早了，你们也辛苦了，大家都早点休息吧。”
　　随着会议结束，几人也纷纷回了自己的住所。
　　小晴回到别墅后，也应楚清清的要求，将辅助AI录制的战斗视频放给了两人。
　　在楚清清和唐心柚看到隐匿者的防御力和能力，尤其是被小夜砍了好几下都没点反应时，楚清清这才感到些许压力。
　　“小晴，我主线任务里的目标，不会都是这种家伙吧？”
　　“应该不会的。”
　　小晴摸着下巴，仔细思考着。
　　“毕竟这家伙是速度型的，另外那两个可能比这家伙更难打。”
　　“？？？”
　　闻言，楚清清一阵无语。
　　而旁边的唐心柚在看过录像后，拿出了星灭看了看。
　　“虽然难打，但也不是完全破不开防御吧？”
　　“的确，如果是落落的武器技能，和你那空间坍缩的枪口，应该能起到有效的伤害。”
　　唐心柚点了点头，随后对楚清清说道：“那就不用担心啦，之后再遇到这种家伙，你们负责拖住，我来输出就好了。”
　　“没问题～”
　　“那你们继续看动漫吧，我先回去休息了。”
　　“诶，等一下。”
　　随后，小晴正准备起身离开，却突然被楚清清叫住。
　　“怎么了？”
　　“哎……这半年来，有没有关于我父亲的消息？”
　　“嗯？”
　　听到楚清清提到“父亲”这两个字，唐心柚和小晴都有些意外。
　　“只听说他们去了北省，除此之外我们也没有特意关注，怎么了嘛？”
　　“我只是想，那家伙在我休眠的这段期间里，有没有对你们做什么不好的事情。”
　　“啊，这个你不用担心，自从S城被毁以后，他们基本再也没出现过。”
　　楚清清听后，也是松了口气。
　　“不过这家伙之前做的那些事伤天害理，我觉得我们还是不能放过他啊。”
　　“呃……”
　　“嘶……”
　　对于楚清清的话，两人一时不知道该说些什么。
　　“嗯？怎么了嘛？”
　　“不……没事，那我这两天调查一下。”
　　“好，麻烦你了。”
　　小晴点了点头，随后也走上了二楼。
　　小晴上楼后，唐心柚也看向了楚清清问道：“清清，你真的要赶尽杀绝吗？那毕竟是你的父亲啊。”
　　“那怎么了，毕竟我对他又没有感情，而且要是就这么轻易的放过他，我都害怕那些在他手里惨死的幸存者来找我索命。”
　　“好吧……反正我也是担心你，只要你自己心里能放下，我也就不说什么了。”
　　两人很快就达成了共识，随后便继续看动漫了。
　　…………
　　傍晚，林禹忻骑着摩托车，也算是有惊无险的抵达了R县。
　　拿出通行证后，营地入口的守卫疑惑的问道：“林队长，明天又要带队出去寻找物资吗？还有营地长，今天早上去了S县之后，就一直没回来过，您知道怎么回事吗？”
　　林禹忻叹了口气，说道：“他不会回来了，我也不再是队长了。以后R县营地由我负责管理，这是霸主大人今早的命令。”
　　听到林禹忻的话，守卫先是一愣，随后很高兴的点了点头。
　　“那真是太好了！吴迪那个狗东西好吃懒做，再这样下去，恐怕我们都得折在他手上，哪像林队长……啊不，林营地长这样认真负责啊。”
　　“行了行了，说再多好话我也不会多分你食物的，好好站岗吧。”
　　“好嘞～”
　　林禹忻点了点头，随后便骑着摩托车进入了营地。
　　将这一消息宣布后，整个R县营地的众人都很开心，可见吴迪在此之前有多不受人待见。
　　由于太阳已经落山，所以林禹忻打算第二天再熟悉营地内的物资留存和各项事务。
　　奔波了一天的林禹忻很快就躺在床上睡着了，殊不知此时的营地不远处，柳纤婷正静静的盯着他们。
　　“这座营地的规模好小啊……”
　　黑暗中，柳纤婷开启了夜视模式和热成像模式，看到整个营地也不过四五十个人，占地面积也没有很大，相当于一个小村庄。
　　“要不……趁着夜色抓几个人问问？可是哪个才是营地长呢……”
　　一番思考过后，柳纤婷还是决定在这里待机，等探查出谁是营地长之后，再出手把他抓住，询问有关“霸主”的信息。
　　只是对于北省来说，这个夜晚，注定不会平静……
　　由于三只特殊丧尸的出现，东省的丧尸数量急剧减少。
　　也不知是刻在基因中的指令，还是别的什么原因，作为其中之一的操控者主动跳进了海里，顺着洋流来到了北省……


第232章 突如其来的植物大战僵尸？
　　第二天一早，赵博便一脸无奈的来到了别墅的大门口，按下了门铃。
　　“唔……来啦。”
　　小柔揉了揉眼睛，打开了别墅的大门。
　　“是赵先生啊，怎么了嘛？”
　　赵博点了点头，随后拿出了一台录像机，打开了一段视频。
　　“博哥，我是许延，我们现在在A城的郊区……本来打算继续进行施工的，可是A城的郊区这里……”
　　说着，视角从一众幸存者转向了A城。
　　只见A城的外围，数不胜数的丧尸围在这里，却没有前进一步。
　　而且随着许延绕了两圈，视频中的这些丧尸也没有任何反应，只是呆呆的站在这里。
　　“就是这样。这些丧尸不知道什么原因无法攻击，但已经将A城围了个水泄不通，施工队根本无法进入。”
　　小柔拿过录像机，随后打开系统面板拷贝了一份，便将录像机还给了赵博。
　　“我会跟小晴商量一下对策的，应该很快就有结果了，麻烦你让许先生那边先等一会儿。”
　　“好，麻烦了。”
　　赵博离开后，小柔也回到了房间，轻轻的摇醒了小晴。
　　然而半梦半醒的小晴一睁眼，还不等小柔说话，便一把将其抱住。
　　“小小柔～一大早就这么想要啊～”
　　“诶诶诶！前辈，是有正事啦！”
　　“什么正事，之后再说吧～”
　　…………
　　两个小时后，小柔才有些疲倦的披着被子，一脸无奈的趴在小晴身上看着她。
　　“都跟你说了……有正事的嘛，笨蛋前辈……”
　　“嘿嘿……因为小柔刚睡醒的样子太诱人啦，我没忍住嘛～”
　　“好了好了，来看看这个吧。”
　　小柔有些艰难的起身，坐在小晴身上打开了系统面板，将刚刚拷贝的视频放了出来。
　　在看到A城的景象后，小晴也是一阵疑惑。
　　“这是怎么回事啊？尸潮吗？”
　　小柔摇了摇头说道：“不像，你看他们像柱子一样。”
　　“……那我种点植物？”
　　“……”
　　小柔弹了一下小晴的额头，关闭了面板。
　　“总之，我觉得我们得去A城看看情况，也许跟那个隐匿者有关。”
　　“好～”
　　随后，穿好衣服的两人来到三楼，叫上了落落等人，出发去往A城。
　　半个多小时后，几人来到了A城，成功与许延的幸存者队伍汇合，也亲眼看到了围在A城外围的大片丧尸。
　　“苏晴小姐，晓柔小姐，你们可算来了。”
　　“许先生，它们一直到现在都没有移动过吗？”
　　“是啊，从我们来到A城看到它们，一直到现在都没有一点反应。”
　　小晴点了点头，随后上前开始检查起丧尸的状态。
　　经过辅助AI一通扫描后发现，这些丧尸是被高浓度的丧尸病毒吸引过来的，但由于病毒抗体的存在，导致丧尸无法再前进一步。
　　听到辅助AI得出的结论，小晴感到很疑惑，但还是将这个结论告诉了小柔等人。
　　“高浓度的丧尸病毒？和病毒抗体？这俩玩意怎么也不像是能共存的样子啊？”
　　“具体的只能进入A城内部才知道了。”
　　小柔点了点头，打量了一圈丧尸群后，便扭头看向了小曦。
　　“看我干嘛？”
　　“你说嘞，这里只有你能飞进去。”
　　“……”
　　随后，小曦一脸不情愿的抱起小晴，张开翅膀飞向了空中。
　　而落落和小夜则是开启虚化，穿过丧尸群走进了A城，只有小柔一人留在A城郊区，跟许延等人留在一起。
　　进入A城后，几人率先来到了前一天杀死隐匿者的位置，那具两半的尸体依旧躺在那里。
　　“辅助AI，开始检测空气中丧尸病毒和病毒抗体的浓度。”
　　【明白，开始分析空气成分】
　　就在小晴对空气成分进行分析时，小夜看了看地上的尸体，有些好奇的幻化出武器，上前砍了一刀。
　　这一次，刀刃轻松的将尸体切开，与普通丧尸无异。
　　落落也在此时注意到了那颗炸开的圆球，此时的圆球碎片散落一地，但从蓝色变成了黑色。
　　【空气成分分析完毕，空气中含有大量的丧尸病毒和病毒抗体，由于未知原因，丧尸病毒和病毒抗体都处于惰性，无法发挥原有效应】
　　“惰性？也就是说这里的丧尸病毒并不会把人类感染？”
　　【肯定，但丧尸病毒和病毒抗体极不稳定，一旦恢复活性，依旧会对人类造成感染】
　　小晴叹了口气，将辅助AI的分析结果告诉了众人。
　　“还有这种事？”
　　“我也不清楚，不过只要丧尸病毒依旧在这里，那A城就不能让幸存者居住。”
　　落落扭头看了眼圆球的碎片，摸了摸下巴问道：“那有什么办法能将病毒抗体恢复活性吗？”
　　“嗯……一时间想不到呢。”
　　与此同时，处在外围的小柔此时也拿出了镰刀，一刀一个收割着丧尸的脑袋。
　　“要是打尸潮也有这么方便就好了。”
　　在不远处，许延的幸存者队伍正在这里休息。
　　比起不会疲劳的系统，他们的效率还是差了一些。
　　就在这时，一道熟悉的声音从不远处传来。
　　“许大哥，我们来啦～”
　　许延抬头看去，正是楚清清和唐心柚。
　　“清清小姐，心柚小姐，你们也来了啊。”
　　许延小跑两步来到两人面前，两人也看到了围住A城的丧尸群。
　　“是啊，赵哥说了这边的情况，所以我们也过来看看。”
　　“真是辛苦你们了。呐，就是这种情况……”
　　话音刚落，几名幸存者便发出惊呼声，吸引了三人的目光。
　　“许哥！那群丧尸开始动起来了！”
　　听到这话，所有幸存者纷纷看过去。
　　只见丧尸群的外围，几只丧尸开始痛苦的捂着脑袋，挣扎了几下后便倒了下去，没有了一点生机。
　　而丧尸的皮肤颜色缓缓恢复，也让小柔想到了隐匿者。
　　“难道……清清！你快过来！”
　　不远处正在丧尸群中收割的小柔，突然对着楚清清招了招手。
　　对于小柔的举动，楚清清有些意外，但还是拉着唐心柚走了过去。
　　在走向小柔的时候，附近的逐渐倒下的丧尸也越来越多。


第233章 来自北省的蘑菇云
　　“果然！清清，你现在能够释放病毒抗体，丧尸根本没法伤到你了呀。”
　　听到小柔的话，楚清清这才明白，为什么主线任务里写着净化或杀死所有丧尸了。
　　随着楚清清一路进入A城，围在A城外围的丧尸群中也出现了一个缺口。
　　“许大哥，你们先在这里等一下，我们去A城里看看。”
　　“好，注意安全。”
　　唐心柚挥了挥手，随后便跟着小柔和楚清清进入了A城。
　　没走一会儿，三人碰到了检测完成，从A城里出来的小晴等人。
　　见楚清清三人，小晴也挥了挥手。
　　“清清～心柚～你们也来了呀？”
　　“是呀，听到这边的情况，我们就赶过来看看。”
　　“我这边已经分析出结果了，是因为隐匿者的死亡，导致整个A城被失去活性的丧尸病毒和病毒抗体覆盖，那些丧尸就是因为丧尸病毒才聚集过来的。”
　　“失活的丧尸病毒？那应该没什么危险吧？”
　　唐心柚向小晴问道。
　　小晴点了点头：“的确，但失活的情况很不稳定，我们还是不能冒这个险。”
　　而就在几人说话的时候，辅助AI的声音突然在小晴脑海中响起。
　　【检测到丧尸病毒正在减少，初步断定为宿主自身释放的病毒抗体正在攻击丧尸病毒】
　　“嗯？”
　　辅助AI的话，在场的人除了唐心柚全都听到了。
　　楚清清有些疑惑的看向小晴，其余众人也纷纷看向了楚清清，只有唐心柚在不明所以的看着众人。
　　“怎么啦？”
　　“啊，刚刚辅助AI说，清清释放的病毒抗体正在对这里的丧尸病毒进行净化。”
　　“诶？”
　　唐心柚扭头看了眼楚清清，随后向小晴问道：“那既然这样能清除丧尸病毒，难道要让清清在这里住一段时间嘛？”
　　“目前也没有别的办法，恐怕只能这样了。”
　　听到小晴的回答，唐心柚面色复杂的看了眼不远处的丧尸群。
　　“住在一群丧尸中间，感觉还真是……”
　　“别担心，有抗体在这里，那群丧尸进不来的。要是感觉害怕的话，清清也可以先绕着A城走一圈，把周围的丧尸都解决了再住呀。”
　　楚清清看了看周围，刚刚自己走过来的道路上，许多丧尸已经恢复了人类的肤色，只是没有生命体征。
　　“可以，那我们这就动身吧。”
　　“好，那让施工队先进入A城，帮你造一个临时住所吧。”
　　楚清清摇了摇头，随后从系统空间中拿出了房车。
　　“我们有这个呀，你忘啦～”
　　“啊，也是哈。那清清你就暂时先在这里住一段时间，我也会实时检测这里的病毒浓度的。”
　　楚清清点了点头，随后将房车留在这里，自己则是拉上了唐心柚的手，开始沿着A城边缘净化丧尸。
　　一路上，所有的丧尸无一例外，在楚清清接近后，纷纷捂住脑袋，随着肤色恢复的同时，逐渐失去了生命体征。
　　楚清清和唐心柚去净化丧尸，小晴等人也没闲着。
　　此时的几人来到了研究中心的地下，准备在这里搜索一些有用的资料。
　　随着辅助AI开启地图，几人也开始一层一层的搜寻着。
　　只是整个地下空间里，武器库已经没有东西了，物资库也都被搬空，再加上不少层数都已经被落石和大火摧毁，基本没找到什么有用的东西。
　　与此同时，绕着A城的两人，此时已经来到了A城北面。
　　看着不远处的海岸，楚清清逐渐停下了脚步。
　　唐心柚顺着楚清清的目光看去，整个海岸线上空无一人，只有一阵阵的波浪冲上沙滩，再缓缓退去。
　　“没想到A城还是一座临海城市啊。”
　　楚清清看着海边的风景感叹道，唐心柚也附和着点了点头。
　　然而唐心柚还没说出什么，一阵耀眼的光芒便突然爆发，地点是远处的海平面。
　　大概两秒钟后，一阵震耳欲聋的爆炸声突然响起，冲刷着A城所有人的耳膜。
　　听到爆炸声的小晴等人相互看了看，随后立刻开始赶向地面。
　　而在A城外围的许延等人，此时正捂着耳朵，不知道发生了什么。
　　最先冲出研究中心的是小曦，此时的小曦正张开着翅膀，看向远处的阵阵浓烟。
　　“清清？心柚？你们那边能看到发生了什么事吗？”
　　“不行，爆炸的光芒出现在大海对面，我们看不清。”
　　“大海对面？”
　　在空中的小曦疑惑的说道，而这话也被从地下出来的众人听到。
　　“大海对面……我记得那边是另一个省了吧。”
　　小曦看向海岸线，有些疑惑的说道。
　　…………
　　北省R县，研究所。
　　楚坚铭用出最后的杀手锏，引爆了整个研究所，这才暂时拖住了操控者的脚步。
　　随后，楚坚铭立刻通过对讲机呼叫柳纤婷。
　　“婷儿！有个实验体闯进了研究所，马上回来！”
　　与此同时，在R县幸存者营地周围的柳纤婷也收到了命令，立刻张开光翼飞向研究所的方向。
　　就在楚坚铭刚刚放下对讲机，准备向R县内部逃离时，他的眼神突然变得浑浊起来。
　　“你这家伙，给我清醒一点！”
　　多亏了楚坚铭体内的系统及时将操控者的意识排除，这才让楚坚铭恢复了正常。
　　“真是可怕的家伙……”
　　“那不也是你一手造成的。”
　　楚坚铭回头看了一眼，此时的操控者缓缓从火海中走出，双目死死盯着楚坚铭。
　　也正是这一眼，让楚坚铭再次被控制。
　　“看够了没有，要走就赶紧走。”
　　楚坚铭的意识再次被系统唤醒，这次的楚坚铭不敢再耽搁，转头就向远处跑去。
　　眼看楚坚铭即将跑远，操控者缓缓抬起右手。
　　下一刻，以楚坚铭为中心，附近的石块和杂物，包括楚坚铭自己都浮在了空中。
　　“好一个操控者！”
　　眼看躲不掉，楚坚铭从系统空间中随便拿了一把武器，向着操控者挥去。
　　随着一道蓝色的剑气飞出，打在了操控者的身上，那剑气竟忽然崩断，没有对操控者造成任何伤害。


第234章 命不该绝
　　收到攻击后的操控者并没有任何反应，而是再次控制了楚坚铭，然后再次被系统将意识清除。
　　眼看打也打不过，跑也跑不掉，楚坚铭只能寄希望于柳纤婷。
　　随着系统再次剔除了几十次操控者的意识后，柳纤婷也是终于赶了过来。
　　“阿铭！”
　　“怎么这么慢！快解决它！”
　　柳纤婷看向了不远处的操控者，随即拔出光剑飞身向下，准备一刀解决它。
　　可随着这一刀砍在了操控者的脖颈，竟然连划痕都没有留下。
　　而操控者则是看了眼柳纤婷，空洞的双眼中看不出任何情绪。
　　随后，操控者一把抓住柳纤婷的光剑，直接连带着柳纤婷甩向了一旁。
　　将柳纤婷甩出去后，操控者的手也指向了楚坚铭的方向。
　　随着两只手的间距逐渐变大，楚坚铭也感觉到自己的身体正在被一股无形的力量撕扯。
　　“啊啊啊啊啊！！快杀了它！快啊！”
　　听到楚坚铭痛苦的惨叫声，柳纤婷立刻起身，迅速飞向了操控者。
　　巨大的冲击力直接将操控者撞飞，楚坚铭也从空中摔了下来，衣服的背后已经开始渗出血迹。
　　随着操控者一同飞出的柳纤婷，此时正努力的想办法控制住它。
　　而操控者看着柳纤婷的眼睛愣了一会儿，随即再次扭头看向楚坚铭。
　　不过柳纤婷可不惯着它，直接将左手的两根手指插进了它的眼眶中，将脑袋掰了回来。
　　“不许伤害阿铭！”
　　随着双目被毁，操控者也发出了阵阵痛苦的喊叫声。
　　几声喊叫过后，操控者的眼眶突然冒出红光，随后两股火焰喷了出来，将柳纤婷的手烧的通红。
　　“阿铭，我来控制住它，你快离开这里！”
　　柳纤婷不顾自己的躯体，扭头对远处的楚坚铭喊道。
　　地上的楚坚铭挣扎着爬起，从系统商城中买了几支麻药，给自己注射后，这才缓缓起身向远处走去。
　　可走了没多远，不远处的路口就出现了几辆摩托车，一行人直接将楚坚铭拦住。
　　“想不到这里也有幸存者。刚刚的爆炸声是你引起的吗？”
　　林禹忻将摩托车横在楚坚铭身前，向他问道。
　　“跟你们没关系，滚开。”
　　楚坚铭并没有正眼看他们一眼，甩出这样一句话后，便打算绕过林禹忻。
　　然而下一刻，林禹忻身后的众人纷纷取下武器，下车将楚坚铭围住。
　　“喂，你这家伙怎么跟我们营地长说话呢？”
　　“我劝你小子嘴巴放干净点，末世少你一个可没什么影响。”
　　听到这话，楚坚铭抬头看了他们一眼，随即从系统空间中拿出武器，准备将他们都杀死在这里。
　　可就在楚坚铭还没动手时，不远处的操控者抓住了柳纤婷的双手，随后自身释放一阵光波，将周围的物体全部推了出去。
　　而柳纤婷的双臂则是被这股推力直接扯断，自己也摔落在众人附近。
　　“嗯？是你？你这……”
　　起身后的林禹忻看到了柳纤婷，也看到了她正在冒着电火花的接口。
　　“现在还不是说这个的时候，这家伙很难对付，我们先离开这里。”
　　林禹忻看了眼不远处的操控者，眼眶中还在不断喷出阵阵火焰。
　　“来两个人，带上他们两个，回营地！”
　　随后，两名幸存者将柳纤婷和楚坚铭扶上摩托车，一行人便驶上返回营地的路。
　　十几分钟后，几人回到了R县的幸存者营地。
　　楚坚铭被送进了营地医务室，柳纤婷则是被带到了会议室。
　　林禹忻看了看柳纤婷的缺口处，一时不知道该说些什么。
　　“林先生？”
　　“怎么了？”
　　柳纤婷看着发愣的林禹忻，也不知道该说些什么。
　　沉寂了一会儿，柳纤婷开口说道：“如你所见，我是一个机器人。我知道这并不是普通人能够接触和理解的，所以不必担心什么，你说什么我都能够理解。”
　　“……你跟那位幸存者是什么关系？”
　　林禹忻看着柳纤婷，对方既然是机器人，这个答案可以说是呼之欲出了。
　　“阿铭是我的丈夫。”
　　“嗯……嗯？”
　　听到柳纤婷的话，林禹忻第一时间想到的是：人类和机器人也可以？
　　“请不要多想，他是按照我生前的样子，为我制造了现在的躯体。”
　　“啊，抱歉……”
　　“没关系。”
　　“……”
　　“……”
　　“那你先在这里待一会儿，我去看看你……丈夫。”
　　“麻烦了。”
　　林禹忻点了点头，随后快速离开了会议室。
　　来到医务室，正巧碰到一名护士有些焦急的过来。
　　“营地长，这名幸存者的伤势有点严重，我们……”
　　“怎么了，缺什么东西吗？”
　　“不，东西我们都有，只是需要用到麻醉剂和抗生素，这两样药品很珍贵，而且我们营地的库存也不多了。”
　　林禹忻看了眼病床上趴着的楚坚铭，对方的后背处已经裂开，甚至微微露出了一抹白色。
　　一想到柳纤婷作为一个高科技的智能机器人，林禹忻便对楚坚铭有了莫大的好奇。
　　“他或许能给我们营地和霸主大人带来不小的惊喜，不要吝啬药物，务必把他救回来。”
　　“是！”
　　有了林禹忻的命令，几名医生也迅速开始手术。
　　几个小时后，一名医生来到会议室，将楚坚铭已经脱离生命危险的消息告诉了林禹忻和柳纤婷。
　　“知道了，后续的照顾也交给你们了。”
　　“明白，我们一定照顾好他。”
　　林禹忻点了点头，那名医生便离开了。
　　会议室内再次剩下了两人，柳纤婷缓缓起身，对着林禹忻鞠了一躬。
　　“林营地长，多谢你为阿铭做的一切。”
　　“幸存者之间互相帮助是应该的，更何况他能造出你这么出色的智能机器人，要谢就谢你自己吧。”
　　林禹忻将她扶起，随后起身便离开了。
　　天色渐暗，柳纤婷坐在病床旁边，看着趴在床上的楚坚铭。
　　后背上的伤口处已经被缝合，接下来就是等待楚坚铭自己恢复。
　　“阿铭，他们都是很好的人，我……不想伤害他们……”


第235章 北省之路
　　此时的楚坚铭还没有醒，所以听不到柳纤婷的话。
　　也正因如此，柳纤婷才会趁着这会儿，将藏在自己心里的想法说出来。
　　“阿铭，从见到清清的时候开始，我就想跟你说了。这么久以来没有照顾好清清是我们的错，可在她拥有了自己的生活之后，我们不应该再去打扰她了……”
　　话音刚落，林禹忻推开医务室的门走了进来。
　　“你应该不需要吃饭吧？”
　　“是的。”
　　“那……充电呢？”
　　“目前还不需要。”
　　林禹忻点了点头，随后来到了病床的另一侧，看了看楚坚铭的伤口。
　　“他能活下来，也算是命大了。”
　　“还是要感谢你愿意奉献出珍贵的药物。”
　　林禹忻摆了摆手说道：“作为营地长，我也不能见死不救吧。等他好了以后，你们有什么打算？”
　　柳纤婷看了眼趴在床上的楚坚铭，摇了摇头。
　　“我只是一个机器人，而且作为阿铭的妻子，我会跟随他的步伐。”
　　“那这段时间，你们就待在R县营地这里吧。”
　　“那就麻烦营地长了。”
　　林禹忻离开后，柳纤婷的目光回到了楚坚铭的身上。
　　只是过了一会儿，作为机器人的柳纤婷，似乎感觉到什么东西从楚坚铭身上消失了。
　　…………
　　此时的天色已经完全暗了下来，N城别墅的客厅内，众人围在桌前，面前则是整个东省和北省的地图。
　　“根据下午的录像来看，这场爆炸是在北省发生的。无论原因如何，北省一定会有幸存者。”
　　小晴将地图拉到北省，随后在地图上找到了A城可以看到的位置。
　　“这里，还有这里，以当时清清所在的地方，发生爆炸的只会在这两个地方。”
　　楚清清看了看地图，又回忆了自己当时看到蘑菇云的地方，可惜两个地点离得很近，仅靠回忆根本分不清楚。
　　“既然这样，我们接下来要去北省看看嘛？”
　　小柔趴在桌子上，看向小晴问道。
　　“毕竟楚坚铭最后逃往的方向也是北省，而且我们还在研究中心遭遇了隐匿者这样强大的丧尸，如果让他再研究个几年，我们就彻底没有反击的余力了。”
　　小晴的分析不无道理，众人听后纷纷点头。
　　“的确，一个隐匿者就已经很难对付了，要是真的让他实验成功，做出几个隐匿者就足以推平整个东省。”
　　“所以说，我们一定要趁他还没有实验成功的时候，将他的实验扼杀在摇篮里。”
　　唐心柚看了看地图上的北省，随后又看了看桌子上东省的地图。
　　“东省去往北省的高速公路已经被堵住，营地方面还没来得及清理。如果跨海去往北省没有阻碍，速度也会快很多，但海里的生物……”
　　“这条路的确会快不少，但海里会有一些大型生物，而且在病毒的影响下，很有可能已经发生了变异，所以这条路太危险了。”
　　“那就只能清路了嘛……”
　　唐心柚叹了口气，楚清清则是拉住了唐心柚的手对她说道：“清路不是问题，小曦和落落的武器技能都能够摧毁大范围的障碍物，我的空间也可以把障碍物都转移走。”
　　听到楚清清的话，唐心柚点了点头。
　　随后，小晴和唐心柚根据基地目前的工作安排了分工。
　　楚清清要在A城待一段时间，直到A城的丧尸病毒全部被消灭。
　　落落和小曦负责清理通往北省的道路。
　　唐心柚当然是自愿跟着楚清清去A城的房车居住，所以基地内的特殊事务就交给了小晴和小柔。
　　至于小夜……
　　作为一个闲人，当然是四处溜达了。
　　…………
　　第二天一早，林禹忻便骑上摩托车，直奔S县。
　　来到S县后，林禹忻来到中心城区的别墅门口。
　　“哦？这不是R县的营地长嘛。怎么，这才刚过去一天，你就待不下去了？”
　　别墅的门口，李灭桀骜的看了眼门外的林禹忻。
　　“我要见霸主大人。”
　　“我爹这会儿正忙着处理事务，你等着吧。”
　　林禹忻闻言，抬头看了眼别墅的二楼，随后便在附近找了个长椅坐下。
　　要说在别墅里处理的事务，除了找几个女人，还能有什么事。
　　几分钟后，林禹忻起身再次来到别墅门口，这一次倒是如愿以偿的进去了。
　　来到别墅客厅，李鸣果然坐在这里。
　　“听说你找我有事？事先说好，如果是关于R县的，我一概不管。”
　　李鸣起身从冰箱里拿出一罐汽水，几口就将其喝完。
　　听到这句话的林禹忻愣了一下，随后开口说道：“霸主大人……其实我这次来，是想按照我自己的想法，对R县的一些设施做点改造，您刚才那句话……”
　　“你有能力，也很忠诚，把R县交到你的手里，我很放心。不过这个冬天能不能熬过去，还得看你自己，放手去做吧。”
　　林禹忻点了点头，随后便离开了别墅。
　　不知为何，林禹忻并没有选择将楚坚铭和柳纤婷的事情告诉李鸣。
　　李鸣看着窗外离开的林禹忻，又看了眼坐在院子里的李灭，顿时气不打一处来。
　　“这个孽种，怎么就这么没用！”
　　想到这里，李鸣便拿起门口四十公斤的哑铃走了出去……
　　离开S县后，林禹忻一路上都在想着楚坚铭两人的事情。
　　尤其是想到柳纤婷作为一个机器人，林禹忻就感觉一阵头疼。
　　“智能机器人……这要是传出去，霸主大人……”
　　只是刚想到这里，一声丧尸的吼叫打断了他的思路。
　　林禹忻一个甩尾将摩托车停下，看了看周围，在不远处有一座炼钢厂，声音就是从里面传来的。
　　“这里距离R县也不远了，之前怎么没发现过这里有丧尸？”
　　林禹忻有些疑惑，但还是从摩托车上取下霰弹枪，缓缓朝着炼钢厂走去。
　　抵达炼钢厂门口，林禹忻探出头看了一眼，里面安静的有些可怕。
　　林禹忻看了看院内，四处都是铁矿原料，以及各种废旧金属，对于营地来说倒是顶好的建筑材料。


第236章 系统？没啦？
　　“这么多材料，看来这个炼钢厂有必要拿下啊。”
　　就在此时，又一声吼叫从炼钢厂的深处传来。
　　就在林禹忻准备顺着声音方向深入时，周围此起彼伏的丧尸声让林禹忻愣在原地。
　　这杂乱的声音他再熟悉不过，这座炼钢厂……盘踞着尸潮！
　　想到这里，林禹忻背后冷汗直流扭头就跑，一口气跑回到了摩托车的位置。
　　喘着粗气的林禹忻回头看了眼炼钢厂的大门，幸好没有惊动丧尸。
　　“竟然有尸潮……要是在这里爆发，R县恐怕要遭殃啊。”
　　林禹忻面色担忧的看了眼炼钢厂，便不敢多做停留，骑上摩托车直奔R县的方向而去。
　　而在S县这边，李灭一脸不情愿的在车库里挑选着武器。
　　“****的，怎么好端端的就来打我一顿……”
　　就在刚刚，林禹忻出门后，李鸣也紧接着出来，还拿着个四十公斤的哑铃，直接就扔到了李灭面前。
　　还说你今天要是举不起来这个，就别在家里丢人现眼。
　　然后李灭就自告奋勇的准备出去寻找物资了……
　　在车库里，李灭在腰上挂了两把手枪，背上背着一把霰弹枪，手里还拿着一架轻机枪，浑身装备的像个移动军火库一样，这才从车库里走出。
　　在路过院子时，李灭蹒跚的脚步给李鸣都看傻了。
　　要不是因为东西太多走的不快，李鸣还以为是谁来洗劫他的车库了。
　　“……这个废物。”
　　看着李灭就这样走出了别墅院子，李鸣叹了口气，不再继续看他。
　　而在S县营地中，背着这么多武器的李灭，无疑是路上最大的亮点，不管去哪的幸存者，在看到李灭之后都要停下来多看两眼。
　　“看什么看！再看老子一枪崩了你们！”
　　被这么多人围观，李灭似乎也有些不好意思。
　　在骂了两句后，只得继续向着任务所走去。
　　此时的张玉坚刚从食堂门口出来，就看到一个军火库从他眼前飘过，还愣了一下。
　　在看到一堆武器中间露出的一张脸时，这才确定了李灭的身份。
　　“李灭，你带这么多东西，打尸潮去啊？”
　　张玉坚从侧面绕过来，拍了一下李灭背上的背包，差点没把李灭推倒。
　　刚刚站稳的李灭正要发怒，回头却看到了张玉坚。
　　转念一想，张玉坚作为带队的队长之一，肯定有自己的队伍。
　　要是能让他一起去，再带上自己的队伍，找个物资还不是轻轻松松。
　　“我出去找几个丧尸练练手，一起？”
　　李灭放下背包，从里面拿出一把全新的霰弹枪，递给了张玉坚说道。
　　看着那把霰弹枪，张玉坚犹豫了一下。
　　这把霰弹枪手感很好，他一直都想用用，可惜被李鸣收进军火库之后，他就再也没碰到过。
　　张玉坚看了看霰弹枪，又看了看李灭。
　　如果是普通的寻找物资，张玉坚倒是会跟他去。
　　可这家伙直接拿自己最喜欢的霰弹枪来让自己跟他出去，张玉坚竟一时觉得有问题。
　　“李灭啊，咱们同为霸主大人做事，你我都是兄弟。有什么事你跟我交代清楚，这趟出去到底干什么？”
　　看着张玉坚一副神经兮兮的样子，李灭顿时一阵无语。
　　拉着他来到角落后，李灭也是将实情说了出来。
　　“就是我爹让我出去找点物资，我这武器拿多了点，实在太沉了。”
　　“……就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　张玉坚表情复杂的看了眼他身后的背包，除了各种型号的子弹和枪械，隐约还能看到喷火器的燃料罐。
　　“……不信，你肯定是去打尸潮。”
　　“诶你tm？”
　　过了一会儿，两人一同来到任务所，将武器发给了各自的队伍成员。
　　在人手一把一把武器的情况下，李灭的背包依旧满满当当。
　　随后，两辆车上装满了武装人员，不知道的还以为真是去打尸潮。
　　驶出营地后，李灭拿起对讲机，向张玉坚问道：“张哥，S县这边都有哪里搜过了？”
　　张玉坚也拿起了对讲机：“我把东边搜过了，剩下的都是林禹忻带队搜的，不过他好像没告诉过任务所哪里搜索完了。”
　　“我**！那怎么办？这要是一天都没搜出什么东西，我爹非得打死我不可。”
　　“那要不我们分头行动？”
　　“……还是别了，在一起安全点。”
　　张玉坚一脸无奈的放下对讲机，已经开始后悔陪这个胆小鬼出来了。
　　R县幸存者营地内，林禹忻刚刚抵达营地，就将炼钢厂的位置标在了地图上。
　　随后，林禹忻又来到了R县营地的仓库，准备查看一下库存的武器有多少。
　　就在路过医务室门口时，一阵摔打东西的声音吸引了林禹忻的注意。
　　推门进入医务室后，林禹忻一眼就看到了倒在旁边的柳纤婷，然后是在屋里发疯的楚坚铭。
　　“为什么！为什么要离开我！我究竟哪点不如她们！”
　　看着楚坚铭手舞足蹈的样子，尤其是听着他的话，林禹忻感到很不理解。
　　要是用了那么珍贵的药物，换来的却只是一个疯子，那这笔买卖就太不划算了。
　　“阿铭，你冷静点，我不会离开你的……”
　　“你有什么用！我要的是系统！系统！为什么他要离开我！”
　　听完楚坚铭的话，林禹忻更不理解，可柳纤婷却是当场愣住。
　　怪不得自己感觉到楚坚铭体内少了什么东西，原来是楚坚铭的系统。
　　失去双臂的柳纤婷挣扎起身，试图走到楚坚铭面前，却被他再次推倒在地。
　　“够了！”
　　眼看这个疯子已经控制不住自己，林禹忻快步上前，一记手刀就将他打晕。
　　柳纤婷见状，无奈的叹了口气，再次挣扎起身来到了楚坚铭面前。
　　“他一直都这样？”
　　林禹忻扭头看向柳纤婷，后者则是摇了摇头。
　　“他是整个东省最杰出的生物学家，研发的病毒抗体治愈率已经达到了90%。”
　　“我可一点都看不出来。”
　　林禹忻看向床上的楚坚铭，从刚刚的情况来看，这家伙就算有能力，也很难再继续研究了。


第237章 世界中的世界
　　“营地长，我恳求你再等几天，这几天让我劝劝他，肯定能够好起来的。”
　　林禹忻看着柳纤婷，竟真的在一个机器人脸上看到了神色与情感。
　　“我也不愿意就这么把他赶出去，毕竟也是一名幸存者，还用了营地这么多药物……算了算了，只要他能恢复正常就行了。”
　　“谢谢，谢谢你……”
　　林禹忻叹了口气，扭头便离开了医务室。
　　…………
　　N城内，小晴和刘媛媛，以及赵博几人刚刚将眼下的事务安排完。
　　由于东省的丧尸数量少了很多，基本已经无法构成尸潮，而且最高等级的丧尸也不过四五级，仅凭赵博几人的队伍就能够解决。
　　离开市政大楼，小晴和小柔来到了N城郊区，看着远处的海岸线。
　　“小柔，你说北省那边的情况是怎么样的？会不会比我们一开始带清清的时候还要严峻啊？”
　　“前辈，你可是末世系统诶，这个问题你应该比我更清楚的。”
　　小柔一句话，直接让小晴愣住。
　　“诶？对哦，我是系统来着。跟大家生活了这么久，我都快忘了。”
　　“……有笨蛋。”
　　小柔默默的瞥了眼身旁的小晴，缓缓搂住她的手臂。
　　“前辈，你说对面那个系统，现在怎么样了？”
　　“在意他干嘛？他趁早没了才好。”
　　一提到对面的那个系统，小晴就气不打一处来。
　　要知道，在系统公司排行榜上，这家伙一直都压着自己一头。
　　这次在同一个世界遇到了，小晴巴不得把他拆成零件，扔到回收熔炉里去。
　　“只是想着毕竟作为同事嘛……”
　　看着小柔单纯的模样，小晴无奈的叹了口气。
　　“小柔呀，你作为新人……新系统，这样想的确没问题。但如果在同一个世界遇到，他们是只顾着自己业绩的，根本不会在意你。”
　　“唔……好吧。”
　　小晴摸了摸小柔的头，随后打开了系统面板。
　　本来打算查查北省的情况，看看能不能得到什么有用的信息，可海岸线上突然传来一股熟悉的感觉。
　　这种感觉，就像是……系统的本源力量。
　　小柔同时也感觉到了，目光好奇的看向海岸线的方向。
　　而她身旁的小晴则是直接拿起星灭，一把大狙直挺挺的对准了那股力量。
　　随着星灭被小晴覆盖上了本源力量，狙击镜中也显示出了那股力量的源头。
　　是一个漂洋过海来到东省的系统，也是楚坚铭体内的系统。
　　“真是没用的废物！给了他那么多武器，就连各项数值都提升到满级了，竟然连一只丧尸都打不过。看来得再找一个……”
　　“咻～”
　　就在他准备漂上岸时，一朵浪花突然在他面前溅起。
　　虽然在海边，浪花溅起是常有的事，可浪花中有着系统的本源力量，这就不对劲了。
　　经过一番探查，这个系统也感知到了远处的小晴和小柔。
　　只不过令他惊讶的是，两人竟然都是系统。
　　在楚坚铭那里时，小晴一直作为一名狙击手，通过柳纤婷的对战记录传回来的。
　　所以楚坚铭这边一直以为，小柔才是那个末世系统。
　　可现在一经过探查，他才明白楚清清这边有两个系统。
　　“末世系统和……重生系统？怪不得……”
　　随着一道蓝色屏障在面前打开，楚坚铭的系统也消失在了原地。
　　而同为系统的小晴，则是果断的将狙击枪的枪口转向身后。
　　果不其然，下一刻，蓝色屏障便出现在两人身后，楚坚铭的系统也从其中走了出来。
　　看着小晴手中覆盖了本源力量的星灭，他还是有点怕的。
　　“我说，作为同事，不至于一见面就这么剑拔弩张的吧？”
　　“如果是在公司，我这么做的确不对。但这可是在世界里啊，我为了自己的业绩这样做，似乎没什么问题。”
　　“问题大了去了！哪有用同事冲业绩的啊！”
　　小晴看了眼身旁的小柔，继续说道：“我没打算拿你冲业绩啊，只不过你影响到我冲业绩了，所以很抱歉。”
　　说着，小晴就准备扣下扳机。
　　“等等等等，你难道不想知道我为什么会在这里吗？你难道就不想知道楚坚铭的情况吗？”
　　听到对方的话，小晴双眼微眯，但依旧没有放下狙击枪。
　　“还真不好奇，毕竟我们会亲自去北省，那情况可比你说的真实多了。”
　　“那……那你难道不好奇，这个世界的真实情况吗？病毒究竟是怎么来的，你不想……”
　　“不就是那个楚坚铭制造出来的嘛，这已经是我们都知道的事情了。”
　　楚坚铭的系统连忙摆手，说道：“不是你想象的那样，这件事另有隐情！”
　　听到这话，小晴依旧不为所动，反倒是小柔拿出了夜莺，上面也覆盖着系统的本源力量。
　　“这位前辈，我敬你是前辈，可不要胡言乱语来骗我们。”
　　“不会不会，毕竟只是一次业绩的事，我还不想跟同事的关系闹僵。”
　　小晴和小柔对视一眼，随后也收起了武器。
　　“说说看。”
　　“不杀我了？”
　　“看心情。”
　　“……”
　　楚坚铭的系统无奈的叹了口气，随后打开了自己的系统面板。
　　在他的系统面板上，有着一段简短的录像，看起来像一个隧道。
　　而在隧道的内壁上，涂有“一号实验场地”的字样。
　　随后，楚坚铭的系统开始播放视频，一男一女两个声音也从其中传出。
　　男：“博士，实验场地的隔离处理稳妥吗？”
　　女：“将军放心，即使隔离措施失效，在场地外围的气体中，我也混入了腐蚀性气体和毒气，保证病毒不会有丝毫的泄露。”
　　男：“那我就放心了，希望这场试验……”
　　视频到这里戛然而止，仅通过两人的对话，还是听不出什么信息。
　　“这是哪个实验室的录像吗？”
　　楚坚铭的系统摇了摇头。
　　“猜的大胆一点。”
　　“那……难道是末世之前的病毒实验？”
　　“再大胆一点。”
　　小晴一脸无语：“总不会是我们两个省，都是实验场地吧？”
　　“……再，大胆一点。”


第238章 我嘞个七八定律
　　三天后，从S城通往北省的线路已经被清理出来。
　　A城的丧尸病毒和外围的丧尸，也在楚清清的努力下，全部净化完毕。
　　这天早上，楚清清吃完早饭，跟唐心柚走出了房车，来到了海边。
　　无论是上一世，还是这一世前夕，楚清清都没来过几次海边，所以此刻有了机会，当然要在海边随便玩玩。
　　为此，楚清清还在系统商城里买了两套泳装，就连遮阳伞和躺椅都准备好了。
　　尤其是此时的海边还没有人，就好像整个沙滩都是她们的。
　　虽然海里时不时会飘上来几只丧尸生物的尸体……
　　“今天的阳光真不错啊，小曦一定会喜欢的。”
　　两人躺在躺椅上，唐心柚手里拿着冰激凌，楚清清身旁则是放着柠檬水。
　　“是呀，我好像都已经想象到小曦穿着泳衣，在天上飞来飞去的样子了。”
　　“噗～那我还真是想象不出来。”
　　唐心柚话音刚落，不远处就传来小曦和小晴嘻嘻哈哈的声音。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　两人起身看去，只见几人也都纷纷穿上了泳衣，来到了沙滩。
　　“清清～心柚～我们来啦～”
　　“前辈～你慢点，我腿短～”
　　小晴兴奋的挥了挥手，向着两人跑了过来，小柔则是在后面奋力的追着。
　　几人走近后，楚清清也打了个招呼。
　　唐心柚注意到落落身后毛茸茸的尾巴，于是起身准备看看尾巴根究竟在哪。
　　结果刚一碰到，落落便发出一声不可描述的声音。
　　然后唐心柚就被小曦拎起来放回到躺椅上了……
　　“清清，管好你家心柚，竟然想对我的小狐狸下手！”
　　“什么嘛！我只是想看看尾巴是不是真的长出来的嘛。”
　　“当然是长出来的，不然还能是什么样的嘛！”
　　“万一是插入式的呢！”
　　“啊？”
　　看着两人在一旁争执，落落倒是抱住了自己的尾巴看热闹。
　　楚清清无奈的笑了笑，随后看向小晴和小柔问道：“你们都是系统和器灵，遇到水不会短路嘛？”
　　小柔摇了摇头：“不会的，我们只是对电子攻击有反应，其他的都没事的。”
　　小晴看了看岸边的几具生物尸体，有些无奈的看了眼楚清清。
　　“话说这水里这么多病毒，你们真打算下水吗？”
　　“没有，就是问问。”
　　“？？？”
　　过了一会儿，小夜也扛着遮阳伞走了过来。
　　与众人不同的是，小夜并没有穿泳装，而是穿着平时外出的衣服。
　　“嗯？小夜怎么没有穿泳装啊？”
　　唐心柚注意到穿着常服的小夜，开口询问道。
　　“要不是小晴她们拉着我来，我才不来呢。”
　　“诶？”
　　小晴摇了摇头：“小夜好像不太愿意穿泳装呢。”
　　看着打开遮阳伞，铺好垫子后乖乖坐下的小夜，小曦一脸屑笑的来到小夜身旁。
　　“你平时不是挺能说的嘛？今天这是怎么了？”
　　“跟你这只笨鸟没关系。”
　　“诶？！你还好意思说我？你自己不也是只鸟嘛！”
　　“好歹我有脑子，不像你，丧尸都不带多看你一眼的。”
　　“诶！你这家伙……”
　　“好了好了，我们去做沙滩浴啦。”
　　眼看两人又在拌嘴，落落及时上前拉走了小曦。
　　小柔看了眼坐在垫子上的小夜，对几人说道：“你们先去玩吧，我在这里陪陪她。”
　　“好。清清心柚，我们要下水玩会儿嘛？”
　　“你真要下水啊？”
　　“怕什么，清清不是会释放抗体嘛，走啦走啦～”
　　看着小晴拉走了两人，小柔也来到小夜身旁坐下。
　　“你也去吧，不用在意我。”
　　小柔看了看一脸平静的小夜，随后小手轻轻的在她头上敲了一下。
　　“我们可是好朋友，怎么会不管你呢。小夜，有什么心事尽管说出来，放在心里会憋坏的。”
　　小夜点了点头，并没有继续说话。
　　“哎呀～我和前辈都有系统商城，什么事都能满足你的啦，尽管说吧。”
　　小夜没有反应，也依旧没有说话。
　　看着小夜的样子，小柔无奈的叹了口气。
　　“小夜，你是不是还在想，为什么只有你自己没有另一半呀？”
　　“嗯……”
　　这一次，小夜淡淡的回应了一声。
　　“我就说嘛，果然你还是在意这件事的。等着吧～”
　　说完这句话，小柔便兴高采烈的加入了与众人的玩耍中，只留下坐在原地一脸懵圈的小夜。
　　小晴和落落几人下水之后，由楚清清从系统商城里买了一张大网，将一小片水域围了出来。
　　随后，几人一起将围起来的部分中的生物尸体扔到网外，再利用从系统商城里买到的净水装置，做出了一片没有污染的水域。
　　看着与网外有着明显区别的的水域，唐心柚也不禁发出一阵感叹。
　　“哇！好神奇的装置呀！”
　　“那当然～也不看看咱是什么系统～”
　　看着小晴洋洋得意的样子，小柔直接趁其不备，一片水花泼了过去。
　　“好你个小柔！看招！”
　　随后，两只统子就在水里兴奋的互相泼起水来。
　　楚清清来到净水装置前看了一眼，毕竟小晴作为末世系统，这东西应该是用来过滤纯净水用的。
　　“清清，在看什么呐？”
　　唐心柚缓缓凑了过来，扶住了楚清清。
　　“啊，没什么。对了，你看这个。”
　　说着，楚清清便将双手放在水面，手中似乎有什么东西。
　　“嗯？”
　　就在唐心柚弯下腰，准备好好看看是什么东西时，楚清清张开手掌，释放出的水流精准的击中了唐心柚的脸上。
　　“噗……清清！你竟然偷袭我！”
　　“诶～这哪是偷袭呢，明明是你自己跳进坑里的，可不能怪我呀。”
　　楚清清笑了笑，随后便抱住自己的脑袋，挡住了唐心柚泼过来的水花。
　　看着在水里玩的开心的众人，落落和小晴倒是不打算下水。
　　原因很简单：小狐狸不想弄湿自己的毛发，小鸟也不愿意打湿自己的翅膀。
　　小夜坐在更远处，看着面前靠在一起的两人，也是很无奈的起身了。
　　就在这时，小夜看到在自己身后的楼梯台阶上，坐着一个白发女孩。


第239章 养鸟大户
　　“嗯？”
　　小夜微微皱眉，因为这个小女孩她从来没见过，肯定不是N城和M城任何一个基地的幸存者。
　　在小女孩的注视下，小夜来到了她的身旁坐下，开口跟她打了个招呼。
　　“你好。”
　　“你好呀。”
　　小女孩比小夜想象中的要活泼，声音也很好听。
　　“你是哪里的人，我之前没见过你啊？”
　　“我是最近才到这里的，大姐姐没见过我也很正常。”
　　看着小女孩一双亮闪闪的大眼睛，小夜微微点了点头。
　　“我叫夜莺，你呢？”
　　“白鸽～”
　　“那我们还真是很有缘分呀。”
　　白鸽点了点头，笑盈盈的看向水里的众人。
　　“夜莺姐姐不去跟她们玩嘛？”
　　小夜摇了摇头：“不了，我不喜欢下水。”
　　白鸽看了眼小夜，理解的点了点头。
　　“有时候我还挺喜欢玩水的，可惜今天穿的裙子很好看，不想弄脏呢。”
　　“我们去遮阳伞那里坐着吧，这里太晒了。”
　　“好～”
　　…………
　　时间到了下午，几人也兴致勃勃的开始了在海边绕不开的一项活动。
　　由于没有下水，落落和小曦便被众人埋进了沙子里，做了个沙滩浴。
　　再加上楚清清在埋小曦的时候偷偷加水，所以小曦一时半会儿怕是出不来了。
　　白鸽的到来自然是被众人看在眼里，但令小夜奇怪的是，除了唐心柚和楚清清，没有一个人过来跟白鸽打招呼。
　　而此时的众人，已经将拦网架在了落落和小曦上方，准备以两人为界，打一场沙滩排球。
　　落落：“曦，我有种不祥的预感……”
　　小曦：“落，我好像……跑不掉了……”
　　随后，唐心柚和楚清清一队，对战小晴和小柔。
　　作为系统的两人有着绝佳的计算能力，对于排球的轨迹和落点都十分清楚。
　　而楚清清和唐心柚有着绝佳的体能，每一击的力道都不会太轻。
　　所以这一场对战，只会是网下的两个人遭殃……
　　随着一脸不情愿的小夜吹响了哨子，排球也被小夜扔进了场地。
　　唐心柚和小柔飞快跑上前去，都想要争得第一次进攻机会。
　　随着小柔奋力起跳接一个大力挥手，那排球……
　　华丽丽的被唐心柚从小柔头顶打了过去。
　　小柔一脸无奈的看了看比自己高了一头的唐心柚，无奈的转身回防去了。
　　在她身后的小晴稳稳接住这一球，唐心柚也不甘示弱，一时间双方打的有来有回。
　　终于，随着楚清清抓住机会一记扣杀，那排球直接镶进了边界线附近，没有出界。
　　“好诶！清清好厉害～”
　　“嘿嘿，还好啦。”
　　唐心柚兴奋的看向楚清清，楚清清也回了个微笑。
　　小晴来到边界线，将排球拔出来后，依旧兴致勃勃。
　　“我们继续！”
　　随着几人一直玩到五点多，海水也渐渐涨潮，逐渐冲刷到了排球场地，众人这才收拾东西准备回家。
　　在几人把一脸生无可恋的小曦从地里抠出来后，众人也换回平时穿的衣服，踏上了回到N城的路。
　　看着跟在众人身后的白鸽，小夜有些不解的上前，戳了戳白鸽的肩膀。
　　“你也要跟我们去N城吗？”
　　对于小夜的问题，白鸽却显得有些不太理解。
　　“是呀，不可以嘛？”
　　小夜赶忙摇了摇头：“没，那……N城欢迎你。”
　　“嗯～”
　　白鸽笑了笑，随后便继续跟在众人身后。
　　抵达N城后，小夜准备先带着白鸽先去登记，可白鸽却是熟练的拿出了幸存者身份证明。
　　“诶？你原来是我们营地的吗？”
　　“是呀，我是今天刚加入的。”
　　白鸽点了点头，随后便进入了基地。
　　眼看白鸽是基地内的幸存者，小夜也不打算过多在意，便准备跟着众人回到别墅。
　　可令她没想到的是，白鸽也跟着她一路来到了别墅。
　　“嗯？”
　　看到白鸽也跟着几人过来，小夜疑惑的看向她。
　　面对小夜疑惑的目光，白鸽也面露不。
　　“夜莺姐姐，怎么了嘛？”
　　“这里是我们家，你是不是走错了呀？”
　　“没有呀，苏晴姐姐说我以后也可以住在这里的。”
　　“苏……啊？”
　　听到白鸽的话，小夜有些迷茫的叫住了小晴。
　　“小晴，这孩子是怎么回事啊？”
　　“啊？哪个？”
　　刚刚换好衣服的小晴看向了小夜的身后，也看到了一身白裙的白鸽。
　　“啊，她叫白鸽，也是我放出来的器灵，以后就跟你一起住了，不用谢我哈～”
　　“诶？！”
　　小夜正准备说些什么，小晴却一溜烟的跑上楼去了。
　　看着目光单纯的白鸽，小夜一时有些为难。
　　“夜莺姐姐不想让我一起住嘛？”
　　虽然语气中没有一丝的难过，但白鸽原本就可爱的声音，也让这句话给小夜带来了满满的负罪感。
　　“没有没有……跟我来吧。”
　　“夜莺姐姐不用勉强自己的，我睡沙发也可以，实在不行我也可以回到本体中休息的。”
　　“好了好了别说了，再说我要愧疚死了，今晚你就跟我睡吧。”
　　看着小夜的模样，白鸽似懂非懂的点了点头。
　　在上楼的过程中，除了二楼的两只统子，就连小夜隔壁的两个老司机，似乎都格外在意小夜和白鸽的发展。
　　不过面对这个心思单纯的白鸽，小夜实在是不忍心让她洁白的羽翼因为自己蒙尘。
　　于是在四个人趴门偷听的情况下，小夜也是破天荒的睡了地板。
　　晚饭过后，楚清清和唐心柚躺在床上。
　　自从生活稳定下来后，两人靠在一起刷动漫，似乎已经成为了两人的日常。
　　“清清呀，去北省的路已经清理出来了，A城的净化也已经完成了，我们什么时候出发呀？”
　　楚清清想了想，随后打开系统面板，联系上了小晴。
　　在三天前，小晴和小柔已经将楚坚铭系统的事情告诉了众人。
　　楚坚铭的系统在被小晴和小柔放走之后，就主动放弃了这次任务，直接回系统公司去了。
　　所以目前这个世界，如果没有隐藏的系统，那就只剩下小晴和小柔两个系统了。


第240章 楚坚铭之死
　　由于楚坚铭那边已经没有了系统，所以北省的情况即使再糟糕，也威胁不到楚清清等人的安全。
　　不过北省的情况毕竟是个未知数，所以小晴的意思是等自己先去北省熟悉一下，然后再由楚清清等人出发去往北省。
　　由于天色已经不早，小晴还有更重要的事，所以具体事项安排在了第二天。
　　…………
　　第二天一早，S县就有人找到了林禹忻。
　　大致的意思是，李灭在S县寻找物资遭遇了尸潮，李鸣命令他立刻去救人。
　　虽然对李灭这个家伙很无语，但毕竟是霸主的儿子，也是霸主下的命令，他这个前任队长还是要听一听的。
　　随着林禹忻加急赶到了S县，便看到李鸣满面愁容的等在S县门口，身后还放着好几样武器。
　　听到摩托车声，李鸣抬头看去，也看到了赶过来的林禹忻。
　　“林营地长，这次叫你来的任务，想必你已经知道了吧？”
　　林禹忻点了点头：“是的，霸主大人。请问李队长具体的失踪位置和尸潮的数量……”
　　“不知道。”
　　对于李鸣干脆利落的回答，林禹忻显得有些无奈。
　　好在李鸣表示他身后的武器可以随便取用，林禹忻这才松了口气。
　　比起当时盛装出行的李灭，林禹忻只带了几颗手榴弹，一把步枪和一把霰弹枪，以及装满弹药包的子弹，便向着尸潮的方向赶去。
　　与此同时，在R县营地内的楚坚铭，此时也已经冷静下来。
　　可在柳纤婷心里，此时的楚坚铭还不如疯癫一点。
　　至少这样，他还不会有寻死的念头。
　　失去了系统的楚坚铭，在经历了两天疯疯癫癫的日子后，也逐渐想通了一切。
　　作为病毒研发的其中一员，他知晓背后的一切。
　　而作为病毒研发的主谋，军队的总司令意图打造生化战士，于是找上了那名博士。
　　两人一拍即合，利用北省和东省作为实验场地，全然不顾其中无辜百姓的性命，开始了这场名为天灾，实为人祸的病毒发展实验。
　　而当他踏入东省，获得了系统的那一刻起，他便想趁着病毒的试验期，在实验场地之外的众人还没有注意到的时候，组建一支自己的强大军队。
　　只要抢先一步制造出生化战士，他就可以打出两省，结束这场惨无人道的实验。
　　可利用无辜幸存者优化病毒抗体，这与外面那些禽兽又有什么分别？
　　楚坚铭想到了这点，也有了如今的想法。
　　此时的楚坚铭坐在病床上，安静的有些可怕。
　　看着身旁失去双臂的柳纤婷依旧陪在他身边，泪水也从他憔悴的脸上滑落。
　　“婷儿……”
　　“阿铭，我在。”
　　楚坚铭颤抖着双手，扶上了她的肩膀。
　　“我们……走。”
　　在柳纤婷的掩护下，楚坚铭顺走了一套工具箱，随后跟着柳纤婷来到了营地中的废品回收站。
　　在这里，楚坚铭找了许多废旧金属和钢铁，仅凭手中一套小小的工具箱，以及自身的知识储备，为柳纤婷打造了一对全新的手臂。
　　虽然性能不如之前，材料也逊色了些，但这已经是楚坚铭能做的最好，也是最后一件事。
　　为柳纤婷接上双臂后，楚坚铭缓缓起身，注视着柳纤婷的双眼。
　　“婷儿，接下来的日子，我就不陪你了。”
　　“阿铭？”
　　柳纤婷无法理解，即使她作为一个被上传了自我意识的机器人，对于楚坚铭的这句话，她还是分析不出来。
　　“自从我来到东省，唯一做对的事情，就是想要研制病毒抗体。除此之外，我的方法、行径和目的，全都是错的。”
　　“不，阿铭，研制病毒抗体，牺牲是必然的……”
　　“婷儿，你不必再安慰我了，那只不过是我为了让自己心安理得所编造的借口而已。”
　　楚坚铭握紧了手中的螺丝刀，另一只手则是握住了柳纤婷那没有温度的手。
　　“婷儿，我需要为我做的一切赎罪，而害了那么多人的我，只有一死……”
　　楚坚铭没有继续说下去，但柳纤婷的眼里却是流露出了不舍。
　　“婷儿，给你一个完整的身体，是我能做到的最后一件事。你要记住我的夙愿，绝对不能让外面的那群家伙得逞！”
　　“阿铭……我会记住的，我会用我的命阻挡他们。”
　　楚坚铭点了点头，缓缓举起了手中的螺丝刀，长叹了一口气。
　　“照顾好自己，照顾好……我们的女儿。”
　　随着最后一句话说出，楚坚铭便直接将螺丝刀插进了自己的太阳穴，当场死亡。
　　随着楚坚铭倒下，柳纤婷缓缓蹲了下来，将他抱了起来，飞出了营地外。
　　在飞行了一段时间后，柳纤婷来到了R县城郊，也是楚坚铭引爆研究所的地方。
　　在这里，柳纤婷将楚坚铭火化，将他的骨灰沉进了大地。
　　“阿铭，你放心吧，我会照顾好我们的女儿，完成你的夙愿的。”
　　随后，柳纤婷便飞回了营地，等待着林禹忻回来之后，将这个消息告诉他。
　　而此时的林禹忻已经抵达了S县北部，也是李灭队伍的成员看到尸潮的位置。
　　林禹忻停下摩托车，绕过几条街道，登上了一栋住宅楼，看了看尸潮大致的数量。
　　仅从数量来看，尸潮大概有四万多只丧尸，只是看不清领头的丧尸是多少级。
　　不过林禹忻转念一想，只要找到李灭并将其救出来就可以了，没必要把尸潮都杀干净。
　　想到这里，林禹忻马上开始在尸潮附近的各个建筑物中仔细观察，终于看到了躲在一处便利店房顶的李灭。
　　与此同时，在便利店房顶，除了李灭一人，还有他随行的几名幸存者，此时也都跟着李灭蹲在便利店的房顶。
　　“真是的！早知道我出来一趟就碰到尸潮，谁还出来……哎呦呦呦！”
　　话还没说完，李灭便被下方吼叫的丧尸吓的说不出话。
　　旁边的几名幸存者看着李灭的样子，一个个都没有说话。
　　平时他们就是因为李灭是霸主的儿子，这才对他忍让，眼下因为他被尸潮困住，自然是一点好感都没有。


第241章 辅助AI？人工智障！
　　看清了几人所在的位置，林禹忻也开始观察周围的地形，开始思考用什么方法吸引尸潮的注意力。
　　尸潮此时正在向北边推进，但李灭所在的便利店周围，始终都围着不少丧尸。
　　为了让李灭等人不要做什么预料之外的事，林禹忻拉开一个手榴弹，直接扔进了尸潮之中。
　　巨大的爆炸声吓了众人一跳，也让众人得知有人来救他们。
　　“队长！有人……有人来了！”
　　“肯定是张队长！我就知道他不会放弃我的！”
　　林禹忻看着尸潮中丧尸的移动，爆炸的声响不光吸引了几名幸存者，也吸引了整个尸潮。
　　趁着尸潮的注意力被吸引，林禹忻找到了附近的一处广播塔，在其中录制了一段音频。
　　随后，林禹忻便来到广播塔对面的一处居民楼内，开始对着尸潮开火。
　　火光和枪声吸引了尸潮，但围在便利店周围的丧尸依旧不少。
　　而在远处的房顶上，苏晴正扛着狙击枪，静静的看着这一幕。
　　随着林禹忻的弹药袋逐渐变轻，尸潮聚集的也越来越密集，林禹忻立刻躲进了一间房间，随后打开了绑在话筒前的对讲机。
　　一时间，周围充斥着广播塔传出的刺耳的声音。
　　也正是因为这巨大的声音，尸潮的目标也从林禹忻转变为了广播塔。
　　过了一阵，林禹忻才从房间里探出头来。
　　此时便利店周围只剩下零星几只丧尸，已经不足为惧。
　　趁着尸潮都被吸引，林禹忻也拿起砍刀，绕过了丧尸群后，将便利店附近的丧尸全部解决，将李灭等人救了下来。
　　然而刚被救下来的李灭，一看到是林禹忻，不由分说就是一顿骂。
　　“我**你****的林禹忻，你走了还要嚯嚯我们！要不是你没交地图，我哪至于被尸潮围住！”
　　正准备离开的林禹忻回头看了他一眼，眼神中的鄙夷不言而喻，然而这一个眼神却正好激怒了李灭。
　　此刻的李灭全然没有了刚刚的怂样，甚至拿出了没子弹的手枪指向了林禹忻。
　　“我刚救了你，你就给我来这一出，脑子有坑？”
　　“谁****稀罕你救！”
　　林禹忻无语的看了他一眼，要不是李鸣让他来救，他还真不愿意搭理这家伙。
　　“行了，再说两句，尸潮都让你引过来了。”
　　随后，林禹忻带上其余幸存者，向着远离尸潮的方向跑去。
　　李灭虽然气愤，但回头看了眼逐渐靠近的尸潮，还是悻悻的跟了上去。
　　而这一切，也都被站在房顶的苏晴尽收眼底。
　　“林禹忻……这个人看来还不错，也许能够成为我们与北省沟通的桥梁。”
　　话音落下的苏晴正准备离开，却忽然感觉到有一道精神力，正在攻击自己的意识。
　　这股攻击很强，但在作为系统的小晴面前，这点强度还是不够看。
　　【检测到操控者在附近】
　　“是，我也检测到了。”
　　听到辅助AI的话，小晴一脸无语。
　　自己都被攻击到了，这才提醒自己被攻击了，这样的辅助AI还是抓紧找机会升个级吧……
　　小晴看了眼不远处的尸潮，一眼就看到了其中的领袖，是一只六级的迅影。
　　随着小晴拿下狙击枪，抬手一枪，那只迅影便被穿透了头上的两侧太阳穴。
　　随后，小晴便穿过蓝色屏障，返回了东省。
　　带着李灭等人回到S县后，林禹忻也再次得到了李鸣的嘉奖。
　　再加上林禹忻此时已经成为了R县幸存者营地的营地长，所以李鸣答应给R县一些过冬的物资。
　　至于李灭，则是被李鸣安排了满满当当的每日训练，几乎每天都累的下不来床。
　　半个小时后，林禹忻回到了R县营地，便看到了等在营地门口的柳纤婷。
　　“嗯？你的手臂……”
　　林禹忻有些不解的看向柳纤婷的手臂。
　　由于配色的不同，林禹忻一眼就看出了柳纤婷的手臂的不同。
　　但手臂被接上，也就说明楚坚铭已经恢复正常了，至少林禹忻是这样认为的。
　　“那名幸存者已经好起来了吗？”
　　听到林禹忻的问题，柳纤婷眼神有些落寞的摇了摇头。
　　看着柳纤婷摇头，林禹忻倒是有点不太理解。
　　“可是你的手臂已经被接上了，难不成是你自己干的？”
　　“不是，这的确是他为我接上的，只是……”
　　随后，柳纤婷将楚坚铭自杀一事告诉了林禹忻，不过关于实验场地的事情却只字不提。
　　得知楚坚铭已经死亡，林禹忻无奈的叹了口气。
　　“终究还是……”
　　“他用的药我会补上的，抱歉。”
　　“没关系。接下来你有什么打算？作为一个高智能机器人，还会留在我这里吗？”
　　柳纤婷愣了一下，想到了楚坚铭所说的话，随后摇了摇头。
　　“我想去找个人。”
　　林禹忻点点头说道：“好，我这里也不强留你，你随时可以离开。”
　　“谢谢。”
　　柳纤婷向着林禹忻鞠了一躬，随后便走出营地，不知道干嘛去了。
　　…………
　　回到别墅后，小晴将这一情况告诉了众人，随后又将自己初步探查的北省地图放在了电子屏幕上。
　　“前辈，你又单刷去啦？”
　　小柔看到北省的电子地图，脱口而出说道。
　　“咳咳，总得有人去不是嘛～好了好了，据我初步探查，北省的城市也不少，但S县作为北省的中心，是一伙幸存者主要的聚集地。”
　　“除此之外，在北省似乎有两股势力，一股是以幸存者居多的队伍，目前各个城市里都有他们的身影。还有一种似乎创立了宗教，吸引幸存者加入，具体目的还不清楚。”
　　“宗教？”
　　听到小晴的话，楚清清有些疑惑的说道。
　　“有点意思……清清，我们什么时候出发？”
　　唐心柚看向楚清清问道。
　　楚清清看了看地图，目前距离S城最近的是R县，楚清清心里已经有了打算。
　　“小晴，你先行一步，在北省继续熟悉环境，我们这两天就出发，到时候在北省的R县汇合。”


第242章 出发！去北省！
　　“好，北省的R县也有幸存者营地，但规模不大，不过那里的营地长人不错，你们可以试着交流一下。”
　　“好。”
　　散会之后，众人便开始准备晚饭。
　　系统和器灵不需要吃饭，所以就先回去了。
　　小夜看着窗外的落日，便准备来到外面看看景色，于是离开了别墅。
　　来到市政大楼，小夜坐电梯来到了顶层，坐在了大楼边缘。
　　看着远处的夕阳，被映红的天边，景色虽然美丽，但却给人一种凄凉的感觉。
　　“哎……”
　　“夜莺姐姐，怎么啦？”
　　就在小夜叹了口气后，白鸽的声音突然从她身后响起。
　　小夜愣了一下，随即回头看去，果然是白鸽。
　　“你怎么来了？”
　　“我看你自己一个人出来，不太放心，所以就跟过来啦。”
　　白鸽来到小夜身旁坐下，两人的距离不远不近。
　　“我只是出来看看风景，倒是你，干嘛一直跟着我？”
　　白鸽扭头看向小夜，一对大眼睛里写满了单纯。
　　“平时呀，我感觉自己有点呆呆的，苏晴姐姐说跟着你可以让我变聪明。”
　　“哈？我怎么不知道我还有这种能力？”
　　“苏晴姐姐是这么说的……大概意思应该都差不多吧？”
　　小夜无奈的笑了笑，目光再次转向天边。
　　（小晴原话：白鸽呀，你不是想快点长大嘛，我这里有个叫夜莺的姐姐，只要你陪在她身边，很快就会变成一个成年人啦～）
　　“所以夜莺姐姐，你心情不好嘛？”
　　“没有。”
　　“可是苏晴姐姐说，你之前很活泼的，还总是勾引月落姐姐……”
　　“诶诶诶？”
　　对于白鸽真挚的发言，小夜表情复杂的看向她，制止了她继续说下去。
　　“小晴这家伙怎么乱说，我哪有勾引月落嘛……”
　　“没有嘛？”
　　“当然没有啊！”
　　白鸽挠了挠头，也看向了天边。
　　“那可能是我理解错了吧。”
　　“……”
　　小夜抬手轻轻摸了摸白鸽的头，白鸽也很灵动的晃了两下。
　　白色的发丝随风飘荡，看的小夜有些出神。
　　就在小夜准备说些什么时，白鸽身上的对讲机忽然响起。
　　“白鸽医生！这边有病人出现不良反应，麻烦你赶快过来！”
　　“好，知道了。”
　　白鸽放下对讲机，随后起身看向小夜。
　　“夜莺姐姐，我先去忙啦，你早点回去吧，晚上的风很凉的，不要感冒啦～”
　　随后，白鸽便飞快的离开了房顶。
　　小夜眨了眨眼，淡淡的说道：“我是器灵，怎么会感冒嘛……”
　　三天后…………
　　按照楚清清的安排，今天便是众人去往R县的日子。
　　两个基地内的事情已经安排妥当了，并且众人还将整个东省走了一遍，再出现丧尸的可能性已经很小了。
　　N城基地门口，楚清清和唐心柚坐在房车前面，唐心柚负责开车。
　　由于白鸽还要负责营地里一些重伤伤员的事情，所以之后会跟众人汇合。
　　出人意料的是，小夜也打算留在N城，到时候跟白鸽一起走。
　　“几位，路上一定要注意安全，有什么事情就跟我们说。”
　　在基地入口处，刘媛媛和赵博前来送行。
　　“知道啦，我们的实力你们还不放心嘛，没准到时候我们还能带点东西回来呢～”
　　唐心柚摆了摆手，与众人道别后，便开着房车向着高速公路驶去。
　　去往北省的路程不算太近，几人是早上八点多出发的，预计到达时间会在下午。
　　…………
　　R县这边，柳纤婷这几天也没闲着。
　　在不分昼夜的搜索了整个R县以后，柳纤婷将城里所有还没过期的药物都送回了R县幸存者营地。
　　林禹忻看着那批远超当初使用的药物，心里却是一点都高兴不起来。
　　虽然现在的药物是多了，但全城已经不会再有药物可用。
　　也就是说，这些药物用一点少一点。
　　“林营地长，这些药物足够了吗？”
　　医务室里，柳纤婷将药物放进柜子里，向林禹忻问道。
　　林禹忻点了点头，看了看屋里的几名伤员。
　　“你什么时候离开？”
　　“也就这几天了。”
　　“需要我送送你吗？”
　　“不用，我自己可以的。”
　　谈完了柳纤婷离开的事情后，柳纤婷便回到了林禹忻安排的房间。
　　自己作为一个机器人，并没有什么行李，也不需要收拾什么东西。
　　所以跟林禹忻说了一声后，柳纤婷便展开光翼，向着东省的方向飞去。
　　…………
　　众人在路上走走停停，总算是在太阳落山之前下了高速公路，进入了城郊。
　　就在唐心柚按照地图的指引去往R县时，脑海中突然传出了小晴的声音。
　　“心柚！靠边停车！”
　　“啊？”
　　唐心柚愣了一下，随后便明白了小晴的意思。
　　因为她的大脑突然一阵刺痛，丧尸的吼叫声不断的从脑海中传出。
　　拥有精神力异能的楚清清立刻感应到唐心柚的不对劲，汇聚精神力将唐心柚脑海中的精神攻击驱散。
　　精神值-20（精神值：73）
　　“呼……呼……”
　　劫后余生的唐心柚打起精神，从腰间拿出星灭后，立刻开始观察周围。
　　楚清清则是拿起双刀下车，开启了精神雷达，搜寻着丧尸的身影。
　　房车里的众人也都纷纷下车，围在了房车周围。
　　令楚清清奇怪的是，精神雷达开启后，并没有在附近找到对方的踪迹。
　　不过转念一想，对方是精神类丧尸，能够免疫精神雷达的搜寻，好像也很合理。
　　就在此时，又是一道精神攻击，击中了楚清清的大脑。
　　不过楚清清拥有精神类异能，对于精神攻击有一定的抵抗力。
　　在楚清清脑海中的精神屏障破碎的同时，也反向感应到了对方的位置。
　　“在那里！”
　　随着楚清清的刀锋指向不远处的废旧大楼，众人的冰刃炎刃，以及各种攻击纷纷飞向大楼的方向。
　　强大的攻击让大楼不堪重负，直接变为了一片废墟。
　　而在废墟的后方，一个女性丧尸的身影缓缓站了起来。
　　虽然是丧尸，可动作却和人类无异。


第243章 区区一只小丧尸～
　　“是……没打到吗？”
　　唐心柚透过狙击镜看到了起身的丧尸，对方的身上似乎没有一点伤痕。
　　“看来不是普通的丧尸，而是跟隐匿者一个等级的家伙，大家做好准备吧。”
　　随着楚清清一声令下，小曦率先张开翅膀飞了出去。
　　落落见状，也甩出两道冰刃，冻住了操控者的双腿。
　　虽然冰刃的落点看起来有点奇怪，但无伤大雅。
　　只是当小曦这一刀刺出的时候，众人才发现了不对劲。
　　因为小曦这一刀在她自己眼里，明明是奔着心脏去的，可是却刺中了操控者的肩膀。
　　所幸操控者的躯体并不像隐匿者那样坚硬，小曦的刀很轻易的就刺了进去。
　　只是下一刻，一股无形的力量从操控者身上迸发出来，小曦的身形瞬间飞了出去，就连幻化的武器都被震断。
　　后方的小晴看准落点接住小曦后，小柔也提着镰刀冲了上去。
　　随着一阵黑雾蔓延开，操控者也失去了目标。
　　但只是一瞬间，小柔就感受到一股精神力覆盖了整片黑雾。
　　“啧，忘了这家伙是精神类丧尸了。”
　　眼看黑雾失去了作用，小柔也释放出电流，通过黑雾传导到了操控者身上。
　　这一举动果然有效，操控者的身体暂时被麻痹，移动速度变慢了很多。
　　而小柔也趁着这一机会冲上前去，镰刀的刀刃马上就要插进操控者的躯体。
　　然而下一刻，同样的力量再次迸发，将小柔以及周围的黑雾全部击退和驱散。
　　楚清清接住了飞出来的小柔，随即握紧了手中的双刀，准备自己上去试试。
　　“心柚，一会儿我给你创造机会，你趁着她释放那股推力之后，立刻开枪射击。”
　　“恐怕不行……”
　　听到唐心柚的回答，几人纷纷不解的看向她。
　　此时的唐心柚也是一脸的难以置信，向几人解释道：“刚刚无论是小曦还是小柔，我都趁着机会开枪了，可是一枪都没打中。结合小曦那一刀刺偏的情况来看，我怀疑这家伙能够影响她在我们眼中的位置。”
　　听到这话的小晴看向了操控者，随后举起狙击枪瞄准了操控者，准星分明对准了对方的脑袋。
　　可随着一枪开出，操控者并没有受到任何伤害。
　　随后，小晴又瞄准操控者的身体开了一枪，而这一枪却是打在了操控者的左臂。
　　“的确有偏移，但偏移角度不大，如果是大范围攻击的话……”
　　说着，小晴的目光便看向了小曦和落落。
　　看到小晴的眼神，两人也明白了她的意思。
　　小曦张开翅膀飞上空中，开始汲取日光，落落也挥出冰刃，为小曦争取时间。
　　此时距离太阳落山，只剩下不到十分钟。
　　就在小曦即将蓄力完成时，操控者震开了腿上的冰块，也震散了周围的寒气，随后双手举起对准了小曦。
　　“【初心·日上云海】”
　　随着小曦将炎刃挥出，高温射线也顿时向四周放射出来。
　　可操控者只是将双手一并拢，炎刃的位置便出现了空间坍缩，直接将小曦的炎刃吞没。
　　“怎么可能？！”
　　看到这一情况，众人顿时震惊住了。
　　落落看了眼地平线上的太阳，随后向唐心柚说道：“心柚，换机枪，大范围扫射！”
　　唐心柚点了点头，随后将星灭切换至重机枪，架在了地上。
　　在空间坍缩枪口的增幅下，每一枪射出都伴随着空间的扭曲。
　　可操控者依旧只是一抬手，那空间坍缩的子弹便全部被一片结界挡住。
　　一时间，众人拿操控者毫无办法，而操控者也无法解决众人。
　　就这样僵持了一段时间后，太阳终于落山了。
　　感受到本体内传来的力量后，楚清清和落落对视一眼，彼此之间的默契无需多言。
　　“各位，掩护我！”
　　喊出这样一句话后，落落便开始借助月光，为武器蓄力。
　　而落落的那一声与传出的气势，自然也是被操控者尽收眼底。
　　这一次，操控者依旧是故技重施，准备将落落的攻击再次吞没。
　　“【初心·月下星河】”
　　在小曦和小晴的轮番攻击下，操控者也只是收到了些微的影响。
　　看着飞向自己的月刃，操控者双手并拢，覆盖了月刃的位置。
　　可被压缩的空间刚刚吞没月刃，那月刃却以原本的速度划破空间，直奔操控者而来。
　　见此情形，操控者急忙向左一闪，堪堪躲过了月刃。
　　也正是由于操控者这一躲闪，也让落落捕捉到了它此刻的真正位置。
　　随着两道冰刃挥出，这次的操控者结结实实的被冻在了原地。
　　与此同时，侧面的楚清清也已经蓄力完成，来自月落的月下星河也再次挥向了操控者。
　　两人的计划是这样的：
　　首先，由落落进行蓄力攻击，吸引操控者的注意力。
　　而操控者一旦分心应对落落的攻击，楚清清就可以趁机蓄力偷袭，并且突破操控者的精神影响，锁定对方的真正位置。
　　再加上落落的冰冻辅助，此时的操控者势必会挨上这一击。
　　而这斩断一切的攻击，一次就足够了。
　　随着楚清清手中的也挥出一道月刃，这一次的操控者无论如何挣扎，那月刃都毫无阻碍的穿过了它的躯体，将其切成了两半。
　　看到月刃飞过的位置，唐心柚也沿着月刃的飞行轨迹扫射一阵，直到那操控者死的不能再死。
　　【叮～主线任务面板已更新。任务目标：操控者（1/1）已完成】
　　听到脑海中的声音，楚清清这才放下心来，告知大家解除警备。
　　随后，楚清清上前挖出了操控者的深红色晶体，将其放进了系统空间。
　　“呼～这北省还真是危机四伏啊，刚来就给我们这么大一份见面礼。”
　　楚清清长叹一口气，对着众人说道。
　　“好歹任务也是完成了一半，这趟来的不亏嘛～”
　　小晴收起星灭，来到房车门口说道。
　　小柔打开了系统面板，将地图放了出来。
　　“接下来我们是在这里过夜，还是连夜赶到R县过夜？”


第244章 进入营地
　　楚清清看了看天色，此时的太阳已经落山，房车也就在附近，所以楚清清还是决定在附近休整一晚，明天一早再去R县营地。
　　…………
　　与此同时，柳纤婷飞过了海域，重新回到了东省。
　　此时的她已经迫不及待的回到楚清清的身旁，将自己曾经没有尽到的责任补回来。
　　此时的S城已经没有了丧尸，施工队也都在休息，柳纤婷便来到了A城。
　　见A城也没有施工，柳纤婷便继续飞，一直飞到了N城基地。
　　来到基地入口，柳纤婷看了看守在门口的两名幸存者，随后从空中绕开了入口，直接进入了基地内。
　　而在基地中，柳纤婷的行动绕过了幸存者，依旧畅通无阻。
　　在找了一圈之后，柳纤婷并没有发现楚清清的身影，却注意到了小夜和白鸽两人。
　　“夜莺在这里……可是清清却……”
　　没有找到楚清清的柳纤婷，决定拦住小夜问问。
　　可这毕竟是在对方的基地范围内，柳纤婷总不能直接在基地里将对方拦住……吧？
　　然后，在小夜送白鸽回家的路上，柳纤婷跳了出来。
　　看着眼前突然出现在营地里截人的家伙，小夜也是有些意外。
　　不仅仅是对方突然出现在营地里，也因为柳纤婷曾经是与她们敌对的关系，以及白鸽还在小夜的身旁。
　　光是这几点，小夜便幻化出镰刀，说什么也不能放过她。
　　“小白，离开这里，去找媛媛她们！”
　　白鸽虽然不理解，但还是照做，准备去往市政大楼说出这一情况。
　　然而白鸽还没等离开，柳纤婷一道剑气便打在了两人面前。
　　“别急着走，我并不打算动手。”
　　小夜看了看身旁的痕迹，白鸽也扭头看向柳纤婷。
　　“刚刚还出手了，这种话还真是一点说服力都没有。”
　　“我只是迫不得已，抱歉。”
　　一时间，双方皆在原地僵持住。
　　柳纤婷看了看面前的两人，率先收起了武器。
　　“相信我，我的确没有恶意。”
　　“且不说你有没有恶意，这次闯进营地，你想干什么？”
　　小夜看向面前的柳纤婷，手中的镰刀始终没有放下。
　　“阿铭已经死了，在死之前，他让我来找清清，重新承担起应尽的责任。”
　　“应尽的责任？是什么？”
　　“作为一个母亲，应该给她的关爱。”
　　听到柳纤婷的话，小夜明显是不信的。
　　但白鸽看柳纤婷语气恳切，态度也很真诚，于是上前来到夜莺身旁，轻轻的戳了两下。
　　“夜莺姐姐，这位阿姨的话很真实，的确是真心话。”
　　“……”
　　白鸽的话两人都能听见。
　　小夜听到后，眼神中的疑虑消解了一部分，但依旧还是不太相信。
　　而柳纤婷听到后，注意力全都在白鸽刚刚说出的“阿姨”两个字上。
　　小夜看向柳纤婷，最终还是选择相信白鸽的判断，将楚清清等人的踪迹告诉了她。
　　得知楚清清此时已经去了R县，柳纤婷便准备往回赶，却被小夜拦了下来。
　　“为了防止你耍什么花招，这几天你就跟我们住在基地，等我们收拾好东西，咱们再一起去北省。到时候，我再看看你是不是真心的。”
　　听到小夜的话，柳纤婷虽然无可奈何，但为了不加深众人对她的负面印象，也还是答应了下来。
　　第二天，众人吃过早饭，收拾好装备后，房车便继续向着R城营地进发。
　　在距离R县营地还有一段距离时，众人离开了房车，将其收进了系统空间。
　　随后众人也纷纷回到了各自的本体中，只有楚清清和唐心柚准备去进入营地。
　　来到营地门口，一名守卫走了过来。
　　“你们是哪里来的？”
　　唐心柚率先说道：“你好，我们是从东省跨省过来的，路过你们营地，想要暂时住在这里一段时间，可以嘛？”
　　守卫将两人打量一遍，由于两人的魅力值都突破了上限，所以守卫自然是答应了。
　　随后，守卫将两张临时通行证交给她们，说道：“这个是我们营地的通行证，没有通行证的话，我们是不会放人的，所以一定要好好保存。”
　　“知道啦，谢谢～”
　　随后，守卫便将两人带到了一处帐篷内，开始进行各种盘问。
　　除了关于丧尸的内容，楚清清还了解到了其他信息。
　　比如在R县内，还有一伙组建了宗教，四处坑蒙拐骗其他幸存者的奉明教。
　　楚清清自然是否认了，不过对于这个奉明教，楚清清倒是想去看一看。
　　盘问结束后，两人也进入了营地。
　　整个营地并不大，其中的各种必要建筑也都很残破，部分幸存者更是住在帐篷里。
　　尤其是电力和水力系统，整个营地内貌似只有一个水龙头，是能够过滤出干净的水的，而且其他幸存者还要每天早上排队来这里取水。
　　而电力系统，只有负责治病的医务室有电，甚至还是用的手摇发电机。
　　楚清清和唐心柚对视一眼，这环境可比东省的任何一个营地都艰苦多了，倒不如说这才是末世中的幸存者营地该有的样子。
　　就在两人四处溜达时，营地长林禹忻看到了这对生面孔，走过来打了个招呼。
　　“你们好，是新加入营地的幸存者吗？”
　　楚清清摇了摇头，唐心柚则是说道：“我们只是暂时住在这里，还没有加入营地。”
　　林禹忻点了点头：“我姓林，是这座营地的营地长，有什么困难和问题尽管来找我。”
　　“好的。”
　　林禹忻离开后，两人又继续在营地里逛了两圈，没什么好看的，便回到了安排给她们的房间。
　　与此同时，在N城基地内。
　　由于小夜是陪着白鸽待在N城，所以白鸽的医疗工作没有做完，两人是不会离开的。
　　而柳纤婷为了早点出发，直接通宵把白鸽的工作全都做完了。
　　至于涉及到治疗的，倒是苦了那些病人。
　　就比如大半夜的时候……
　　“你好，起来吃药了。”
　　“啊？哦哦，什么药啊……”
　　“你的病历上写着失眠，所以是安眠药。”
　　“？？？”


第245章 哪来的邪教徒？
　　由于柳纤婷一个通宵就把白鸽的事情都干完了，所以白鸽第二天来到医院的时候，这里已经没有工作了，病人也都安顿的很好。
　　小夜看了眼身后的柳纤婷，无奈的叹了口气。
　　“白鸽，你还有事情要做吗？”
　　“已经都被做完了诶，那我们这就去找苏晴姐姐她们吧。”
　　小夜点了点头，随后对柳纤婷说道：“我们现在就去北省，别想耍什么花样。”
　　“我不会的，你放心。”
　　跟刘媛媛等人道别后，三人也踏上了去往北省的道路。
　　虽然柳纤婷可以直接飞到北省，而且小夜的本体在小柔那里，想要直接到北省，也就是回到本体再出来的事。
　　然而白鸽的本体，此时正在小夜的手里，所以她们还是要自己想办法去北省。
　　虽然柳纤婷表示可以由她带着白鸽的本体，小夜直接回到小柔那边。
　　但小夜实在是不放心把白鸽交给柳纤婷，毕竟双方曾经是敌对的关系。
　　于是小夜在营地里找了一辆摩托车，带上了白鸽直奔北省。
　　至于柳纤婷，会飞那就飞着吧。
　　…………
　　将整个营地都打量完后，两人也尝试了一顿R县营地的晚饭。
　　比起楚清清自己做的，营地供给的食物量不多，也不好吃。
　　不过这毕竟是幸存者们视如珍宝的食物，两人也是艰难的吃完了。
　　午饭过后，两人走出营地，准备在R县内看看还有没有物资可以搜寻，也算是为这里的营地出一份力。
　　令两人没想到的是，就在营地附近的一处便利店内，货架上就摆放着不少食物。
　　不过这些食物大多数都过期了，有些物品隔着包装袋都能看到里面的食物已经发霉。
　　“这么多食物都过期了，可惜啊。”
　　“是啊，而且还是离营地这么近的地方，那个营地长没有组织人手出来搜寻过物资吗？”
　　楚清清摇了摇头，随手从货架深处拿出一个罐头。
　　“连罐头都过期了？那个营地长也不像是这么没脑子的人啊怎么会……”
　　就在此时，两人听到了一阵窸窸窣窣的声音。
　　若不是两人的各项数值都已经满点，这点动静一般人还真听不到。
　　楚清清看了看周围，随后开启精神雷达。
　　而这一看才发现，这座便利店的仓库中，一处柜子的下面，有一个地下通道。
　　而窸窸窣窣的声音就是从其中传来的。
　　在楚清清的感知范围里，是一个身穿奇装异服的人，正拿着一个背包，正在通过地下通道。
　　楚清清带着唐心柚来到了那处柜子，将其移开后，正巧跟走过来的人打了个照面。
　　看着眼前突然出现了两个如此漂亮（魅力值的原因）的女生，那名男子一时间愣在了原地。
　　“看够了吗？”
　　楚清清冷眼问道，那人这才回过神来，从地道里钻了出来。
　　一爬出来，男子先是看了看周围，确认没有其他人之后，这才对两人说道：“两位，你们想知道末世的真正原因吗？”
　　听到这话，楚清清和唐心柚对视一眼。
　　末世的真正原因，她们也算是略知一二，所以眼前这个男子如果想要物资，那她们是不会搭理的。
　　不过楚清清还是想听听，眼前这家伙能编到什么程度。
　　“说说看？”
　　“其实，这场末世，是天神对我们的考验。”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　此话一出，唐心柚顿时绷不住了。
　　“那个，末世的原因还真不是……”
　　“心柚，这家伙明显就是出来骗人的，不用管他。”
　　听到对方说自己骗人，男子也有些着急。
　　“诶诶，两位美女，我可不是骗人。我一不要你们的东西，二不图你们做什么，我只是想让迷茫的世人，认清世界的真相。”
　　“行了行了，我们知道末世的真正原因，你不用再说了。”
　　说罢，楚清清便拉上了唐心柚的手，准备离开便利店。
　　然而那名男子依旧不依不饶，拦在了便利店门口继续说道：“两位，你们已经在迷途上走了太远，不如加入我们，加入奉明教，你们一定会重获新生的！”
　　“没兴趣。”
　　楚清清斩钉截铁的拒绝了他，而这也让两人的魅力值失去了作用。
　　眼看两人不打算加入，男子也后退了两步，从背包里拿出了一把水果刀。
　　“真是悲哀，我本想带你们脱离痛苦，可既然你们执迷不悟，我也没必要说下去了！正好主教让我们找几个女人，就让我……”
　　话还没说完，楚清清便催动风属性异能，一个箭步冲了出去，随后一脚踢在了男子脸上。
　　强大的冲击力直接将男子踢飞，撞翻了五六个货架才停下。
　　“末世里的女生，难道就活该被你们这么对待吗？”
　　楚清清跨过一个又一个货架，来到了男子面前。
　　“找几个女人，这种话我听过好多遍了。对于你们这些欲求不满的人渣，我真是……”
　　看着捂住侧脸，此时连一点声音都发不出来的男子，楚清清目光冷峻的叹了口气。
　　随后，楚清清顺着男子双腿之间的缝隙，狠狠的踢了上去。
　　随着男子再次飞了出去，楚清清也快速回到唐心柚的身旁，捂住了她的眼睛。
　　“心柚乖，不用管他，我们走吧。”
　　唐心柚点了点头，随后转身跟着楚清清离开了便利店。
　　在楚清清捂住她眼睛的前一刻，唐心柚看到了男子脸上的表情，用死不瞑目和痛苦万分这两个词来形容再合适不过了。
　　走出便利店后，楚清清想到，既然便利店里的物资还有很多，也就说明R县并没有被幸存者太多次搜寻过，所以食物才会变质。
　　既然如此，那放着工具和武器的地方，会不会也没有人去过呢？
　　带着这个想法，楚清清在脑海中呼叫两只统子。
　　自从小晴和小柔，以及一众器灵回到了本体之后，生活过的非常惬意。
　　小晴还特意将落落和小曦从系统商城里弄了出来，跟她们一起待在系统空间里，平时四个人还可以搓麻将什么的。


第246章 北省好像也不安全……
　　听到楚清清在呼叫自己，小晴也打开了系统面板，放出了楚清清这边的大屏幕。
　　“清清，怎么啦？”
　　“小晴呀，我想……什么声音？”
　　“啊，没事没事，我们打牌呢，你说你的就好。”
　　听着小晴那边传来的一阵阵哗啦啦的声音，楚清清顿时一阵无语。
　　“我想要一份北省的地图，最好是各个城市都有的，你那里能弄出一份给我嘛？”
　　“可以，你先溜达着，一会儿我就给你弄一份放到你的储物空间里。”
　　说完这句话，小晴便果断的切断了联系，让楚清清一阵无语。
　　“怎么样？有地图嘛？”
　　目睹了刚刚楚清清的表情变化，唐心柚好奇的看向楚清清问道。
　　“有，不过得等一段时间，我们先走吧。”
　　“好。”
　　就在两人离开便利店不久，林禹忻便带着一队幸存者外出寻找物资。
　　在路过这处便利店时，林禹忻注意到其中的货架倒塌了一大片，顿时引起了他的好奇心。
　　进入便利店后，林禹忻让众人四处看看，有没有还没过期的食物，自己则是检查起各个货架。
　　就在搬开最后倒塌的一处货架后，那名奉明教的男子也出现在众人面前。
　　看着男子惨死的模样，不仅是一众幸存者，就连林禹忻都胯下一凉。
　　“这……这位置，应该是巧合吧？”
　　其中一名幸存者看向林禹忻说道。
　　“不对，这伤口也不像是丧尸咬的啊？”
　　另一名幸存者仔细看了看，随后提出了反对意见。
　　林禹忻上前检查了一遍，发现男子的下颚脱臼，胸口三根肋骨骨折，左臂骨折。
　　最吓人的还是下半身，因为这名男子的膝盖到腰间，都已经是一片血红色，而且两腿中间血肉模糊，根本找不到原有的……部件了。
　　“不是丧尸咬的，那就是人为的。可是谁会有这么大的力道，下手又这么狠呢……”
　　林禹忻眉头紧皱，虽然眼前的男子是奉明教的，林禹忻倒是挺希望这个祸害人的邪教多死几个人。
　　可对他下手的人未必就站在自己这边，这点才是让林禹忻担心的。
　　“林营地长，这里还有五六个刚刚过期的能量棒，还有三个罐头能吃，除此之外就没别的了。”
　　搜寻物资的幸存者提着背包，回到林禹忻身旁说道。
　　“知道了，我们走。”
　　林禹忻看了眼那具尸体，随后便带着一众幸存者继续向周围搜寻。
　　而此时的楚清清和唐心柚，沿着街道来到了一处商场。
　　搜寻了一番之后，两人将好看的衣服全部带走，食物自然而然是过期了，楚清清倒是没有动。
　　在商场的斜对面，还有一处公安局，两人便来到了此处。
　　令两人没想到的是，公安局的大门并没有被撬过，门锁依旧完好如初，甚至窗户都没有被打破。
　　“这都没人来过？R县的幸存者究竟在干什么啊……”
　　楚清清一脸不解的看了看周围，唐心柚也疑惑的摇了摇头。
　　“总之先进去看看吧，既然建筑这么完好，估计里面的东西也挺齐全的，没准还能找到手枪。”
　　楚清清点了点头，随后拔出曦和，一刀就将大门切开。
　　进入警察局内，地面上已经落了一层厚厚的灰尘，屋子里就连丧尸都没有。
　　经过一番搜寻，两人找到了R县的地图，也在警长办公室找到了一把手枪和两个弹匣。
　　“还真没人拿啊……”
　　唐心柚拿起手枪看了看，除了各个部件处有些生硬，整体还算是能够使用。
　　两人走出警察局，看了看周围的街道和建筑。
　　比起楚清清在东省的各个城市搜寻物资时，这里的建筑完整度要高很多。
　　除了大街上有些杂乱，有丧尸游荡之外，整个R县的物资水平，似乎还停留在末世三个月的时候。
　　“这下我们有地图了，要继续搜索其他地方吗？”
　　唐心柚拿着地图，向楚清清问道。
　　楚清清则是摇了摇头：“不用了，都是过期的东西，工具和材料我们也不缺，还是回去向营地长了解一下情况吧。”
　　“好。”
　　离开公安局后，两人便向着营地的方向走着。
　　…………
　　林禹忻带着队伍在外面搜寻了一天，直到傍晚才回来。
　　即使这样，带回来的食物也仅仅只够一两天的量。
　　房间里，唐心柚坐在床上看着平板，楚清清则是注意着营地入口处。
　　看到林禹忻等人回来，楚清清便跟唐心柚打了个招呼，随后离开了房间。
　　队伍解散后，林禹忻让其他人将带回来的物资放到仓库去，自己则是去往会议室的方向，准备想想这个冬天怎么过。
　　而楚清清则是尾随着林禹忻，来到了会议室门口。
　　“咚咚咚～”
　　“进。”
　　林禹忻看向走进来的楚清清，第一眼自然也是被楚清清的魅力值所迷住。
　　“你好，有什么事吗？”
　　楚清清点了点头，来到了林禹忻对面坐下。
　　“林营地长，我有点事情想要问问你。”
　　林禹忻给她倒了杯水，随后坐在了她的对面。
　　“可以，说吧。”
　　“我今天外出的时候，发现许多便利店里的食物都已经过期了，难道在末世到来的前期，R县的幸存者们没有收集食物的习惯吗？”
　　听到楚清清的话，林禹忻微微皱眉。
　　“你不是R县的人？”
　　楚清清愣了一下，还是点头肯定了。
　　“这跟我是不是R县的人有什么关系吗？”
　　“当然。其实，北省的病毒，似乎比其他地方的病毒要更加强大，传播和变异速度也更快。”
　　“比如呢？”
　　“你是从哪里来的？”
　　林禹忻喝了口水，向楚清清问道。
　　楚清清迟疑了一下，还是选择将实情说出来。
　　“我是从东省来的，两处的病毒有什么不同吗？”
　　“东省的丧尸，隔多久进化一次？”
　　“三个月。”
　　“这就对了，因为北省的丧尸进化，只需要一个月。”
　　听到林禹忻的话，楚清清有些疑惑。
　　“知道原因吗？”
　　“目前还不清楚，不过末世持续了三年之久，北省的伤亡比东省要大的多。”


第247章 来自东省的幸存者
　　楚清清点了点头，没想到北省竟然还有这种情况。
　　“既然你是东省过来的，难道东省的情况已经糟糕到没有一点希望了吗？”
　　楚清清摇了摇头：“恰恰相反，东省目前的丧尸数量已经没有多少了，现在只剩下重建人类社会的秩序。”
　　“既然这样，方便把东省的情况跟我说说吗？”
　　对于楚清清的话，林禹忻明显是不相信的。
　　毕竟北省的情况这么糟糕，末世的严峻程度大家也有目共睹，东省的情况就算是真的，他也想象不到是什么样子。
　　可就在楚清清将东省的各个城市的情况说出来，以及幸存者基地的情况告诉林禹忻之后，各种细节让林禹忻也有些动摇。
　　而对于楚清清自己来说，也只是将重建基地的事情说了出来，关于如何清除丧尸之类的，楚清清并没有说。
　　“差不多就是这样，总之东省的情况比这里要好很多。”
　　“既然东省的情况这么好，你为什么还要到北省来呢？”
　　楚清清并没有立刻回答，而是盯着林禹忻的眼睛看了一会儿。
　　“你觉得是为什么呢？”
　　“我不明白，毕竟东省的生存环境这么好，如果是我的话肯定不会换地方的。”
　　【东省的环境这么好，她为什么要离开东省？难道其实并不像她说的这样吗？】
　　听到林禹忻的话，楚清清才选择说出实情。
　　“实际上，我算是东省的一名管理人员，来北省的目的是调查一下这边的情况。”
　　“调查完之后呢？”
　　“当然是让北省也重回人类社会。毕竟要重建人类社会，只有东省可不行。”
　　楚清清的话语很平静，但林禹忻虽然有所怀疑。
　　因为这是末世，自己这还是R县的一个营地，虽然是北省规模最小的，但也有可能被别人盯上。
　　“我们这边虽然很艰难，但目前还没有失去希望，所以我还不需要外省的帮助。”
　　“我能理解你的不信任，但我也不是什么愿意主动帮助别人的人，所以你不需要的话我也不会强求。”
　　“那如果没有其他事的话，就请你们回去吧。”
　　楚清清点了点头，便起身离开了会议室。
　　回到自己的房间后，楚清清第一时间将在会议室的情况告诉了唐心柚。
　　得知对方拒绝了楚清清，唐心柚也是可以理解。
　　“毕竟是末世，有点警惕性是好的。”
　　楚清清点了点头，看向了窗外的夜空。
　　“我给过他机会了，要是不帮可不能怪我。”
　　“那我们什么时候走？”
　　“不着急，我们还要去其他城市呢，等小晴的地图给我再说吧。”
　　唐心柚点了点头，注意力重新回到了手中的平板上。
　　会议室里，林禹忻透过窗户看了一圈营地，随后叫来了两名守卫。
　　“今天刚来的那两名女生，派人看好她们，在营地内的一举一动都要向我汇报。”
　　“明白！”
　　交代完后，林禹忻正准备回去休息，入口处的守卫便急匆匆的赶了过来。
　　“营地长，那个……那个女机器人，她又回来了。”
　　听到柳纤婷回来的消息，林禹忻感到有些奇怪。
　　“回来？回来干什么？”
　　“不清楚，不过她还带了两个女生。”
　　林禹忻有些无语，自己最近已经因为物资的事情忙得不可开交了，现在幸存者的数量还在增加。
　　不过毕竟来了，也不能直接赶走，林禹忻还是跟着守卫来到了营地入口处。
　　与此同时，营地的入口处。
　　小夜拉着白鸽站在一旁，跟柳纤婷特意留出了一段距离。
　　“柳纤婷小姐，这里不会是你们的什么基地吧？”
　　小夜一脸警惕的看着柳纤婷，手里也随时准备放出武器。
　　“R县的营地应该就这一个，如果清清她们在R县营地的话，那就不会有错的。”
　　小夜没有回应，而是回头看了眼身后的白鸽，因为此时的白鸽举动有些奇怪。
　　“白鸽？怎么了？”
　　白鸽眨了眨眼睛，语气依旧轻快的说道：“这座营地里，似乎有很多工作可以做呢。”
　　“也就是说有很多伤员吗……看来R县的情况并不乐观啊。”
　　等了一会儿后，林禹忻也跟着守卫来到了营地入口处。
　　柳纤婷见林禹忻走来，向他打了个招呼。
　　“林营地长，好久不见。”
　　“……你好像离开没多久吧？”
　　柳纤婷点了点头，让林禹忻很无语。
　　“那么，这两位是怎么回事？”
　　林禹忻看向了一旁的小夜和白鸽，白鸽还微笑着摆了摆手。
　　“她们是我的同伴，这次回来是……”
　　“我们可不是你的同伴，你们做的那些事，我们可分担不了一点。”
　　听到小夜的话，林禹忻有些疑惑的看向柳纤婷。
　　而作为机器人，柳纤婷的脸上并没有表情波动。
　　“夜莺小姐，你这样说我也可以理解，你这样想我也可以理解。但无论你怎么认为，我都会遵循他的最后一个命令，就是照顾好我们的女儿。”
　　“最后一个命令？怎么，他不要你了？”
　　对于小夜所说的话，柳纤婷依旧没有任何表情波动，但她身旁的白鸽却是拉了两下她的袖口。
　　“夜莺姐姐，这样说好像不太礼貌……”
　　小夜扭头看了眼白鸽，微微点了点头。
　　“知道了，我会注意的。”
　　林禹忻来到两人中间，看向小夜说道：“虽说不知道你所说的人是不是那个博士，但他的确是已经死了。”
　　小夜看向林禹忻，心里第一时间便觉得，这个人是跟柳纤婷逢场作戏的。
　　“那家伙是个博士，伪造死亡什么的轻而易举，所以我是不会相信的。告诉我，清清在哪？”
　　对于小夜的态度，林禹忻微微皱眉。
　　在他眼中，明明是一个走投无路，被别人带到营地的幸存者，竟然态度这么恶劣。
　　也正是因为这一点，让林禹忻觉得小夜是来找那两个女生寻仇的。
　　“我可以告诉你，但你得先跟我说清楚，你们之间是什么关系。”
　　“我们的关系？”
　　小夜微微一笑，目光中带上一丝冷峻。


第248章 快看！是谁的算盘珠子！
　　“如果她死在你们营地，我能让这整个城市不复存在的关系。”
　　听到小夜的回答，林禹忻当场就不明白了。
　　明明刚才的态度那么差，原来是那两个女生的同伴。
　　可既然是同伴，为什么态度那么差？
　　林禹忻疑惑的看向柳纤婷，而柳纤婷还以为他是不相信。
　　“是真的，不管是她们的感情，还是她的能力，都是真的。”
　　“不，我不是在说这个……”
　　林禹忻叹了口气，随后叫来了身后的守卫。
　　“去把今天刚来到营地的那两个女生叫来。”
　　“是。”
　　过了一会儿，楚清清和唐心柚便被带到了营地入口处。
　　在走过拐角后，双方都看到了彼此。
　　而看到柳纤婷，两人还以为小夜和白鸽是被对方抓住了。
　　唐心柚没有丝毫犹豫，直接拿起星灭瞄准了柳纤婷。
　　也正因为唐心柚拔枪，周围的守卫也纷纷举起武器围了上来。
　　看着眼前突如其来的变化，林禹忻更加疑惑了。
　　“你怎么会在这里？”
　　楚清清缓缓的拔出月落，开始汲取月光。
　　而系统空间里的众人在看到这里的情况后，也随时准备出来帮忙。
　　“清清，我……”
　　柳纤婷刚一开口，楚清清的手中就凝聚起一团火球。
　　可几秒钟后，楚清清却将手放了下去。
　　“看在你当初想要救我的份上，我允许你这么叫我了。”
　　柳纤婷愣了一下，随后笑着说道：“谢谢。清清，我……”
　　柳纤婷停顿了一下，看了眼身旁的小夜，随后继续说道：“我接下来所说的都是实话，但是否信任，还要看你自己。”
　　“这次我相信你，希望你不要辜负。”
　　柳纤婷点了点头，随后便将楚坚铭自杀以及照顾好楚清清的事情说了出来。
　　唐心柚扭头看了眼楚清清，随后向柳纤婷问道：“我们凭什么相信你？”
　　“没有任何凭证，不过如果你们不相信我，我也会在暗中保护你们，毕竟这是阿铭给我的最后一个命令。”
　　听到这话，几人纷纷看向楚清清，就连林禹忻也在等待楚清清选择的结果。
　　而结果很明显，楚清清按下了唐心柚举枪的手臂。
　　“各位，我相信她。”
　　听到这话，柳纤婷也微微一笑，笑的很温柔。
　　“所以，今后可以让我加入你们的队伍吗？”
　　“没问题。”
　　楚清清对着柳纤婷点了点头，唐心柚则是来到了小夜和白鸽身旁。
　　“你们在N城忙完啦？”
　　白鸽点了点头：“是那位阿姨帮忙做的呢，工作效率和质量都没问题，比我还要出色呢。”
　　听到这话，唐心柚看向柳纤婷，心中的警觉也消散了一些。
　　而林禹忻看到柳纤婷就这么加入了楚清清，还提到了队伍，顿时对楚清清的警惕性更高了。
　　“楚清清小姐，请问她刚才提到的队伍，是指什么？”
　　林禹忻来到两人身旁，向楚清清问道。
　　“我有几个伙伴，一直以来我们都是一起杀丧尸寻找物资的，怎么了吗？”
　　“那他们现在在哪里？”
　　听到这话，楚清清指了指不远处的唐心柚三人。
　　“她们就是。”
　　林禹忻扭头看向不远处的三人，虽然对于小夜和白鸽还不太理解，但从唐心柚刚刚拔枪的速度和姿势来看，对方用枪已经不是一天两天了。
　　而且唐心柚手中的那把枪也没见过，一看就很厉害。
　　“看来你真是做好了探索北省的打算啊。”
　　楚清清愣了一下，这才想起自己当时跟林禹忻解释的理由。
　　“毕竟丧尸的数量不清不楚的，准备齐全总是没问题的。那么，可以让她们进入营地吗？房间不用另外安排，食物也不用给的。”
　　林禹忻点了点头：“就算不是你的同伴，我也会放她们进来。房间和食物不会少了你们的，我可不想传出去什么虐待幸存者的传闻。”
　　“这倒不至于……”
　　楚清清无奈的看了他一眼，毕竟小夜和白鸽都是器灵，晚上直接回到本体就好，而且也的确不需要吃饭。
　　在得到林禹忻的允许后，守卫将众人放了进来。
　　虽然楚清清说不用安排房间，但林禹忻还是给小夜和白鸽安排了住处，并且将明早发放早饭的时间告诉了众人。
　　回到房间后，楚清清两人很快就睡着了。
　　小夜将白鸽的本体交给了楚清清，以便两人有危险的时候可以直接回到本体中。
　　柳纤婷作为一个机器人，并不需要睡觉，所以将林禹忻安排的房屋退了回去。
　　第二天早上，楚清清和唐心柚都没有去吃营地提供的早饭，而是在客厅里简单弄了点食物。
　　虽然她们并不会慷慨解囊，但至少能做到不浪费营地的食物。
　　吃过早饭后，两人走出房间，看到了站在门口的柳纤婷。
　　两人看着柳纤婷愣了一下，柳纤婷倒是面无表情的看着她们两人。
　　“你就在门口站了一晚上？”
　　柳纤婷点了点头：“是啊，毕竟我不需要睡觉。”
　　“那也……算了算了，我们准备去城里转转，要一起吗？”
　　“可以。”
　　随后，两人就带上了柳纤婷，一路走出了营地。
　　虽然说着相信柳纤婷，但楚清清的心里依旧有所防备。
　　一是因为不完全相信，二是因为不希望。
　　虽然柳纤婷只是个机器人，但也是自己唯一的一个亲人了，楚清清不希望自己为数不多的亲情再少一半。
　　楚清清拿出地图，对比了一下附近的位置。
　　“昨天我们去的应该是城南，今天要去哪里呢？”
　　唐心柚凑过来看了看地图，发现城北有一座游乐场。
　　“清清，你看这里，城北郊区有一片被划分出来的地方，会不会是军营啊？”
　　楚清清和柳纤婷看了看唐心柚所指的地方，的确有一块被划出来的区域。
　　“我之前在R县的时候，把整个R县都探索过一遍，这个位置应该是R县修建小区的时候，一片还没竣工的居民楼。”
　　唐心柚看了眼柳纤婷，心里已经在偷偷记小本本了。
　　“那……那也有可能呀，万一是隐藏起来的防空洞之类的呢。”


第249章 谁还不是个小孩子啦～
　　“的确不排除这种可能。对了，柳……呃……”
　　楚清清正想问问柳纤婷，她在东省军方的时候，有没有听到关于北省军方的消息。
　　可如今柳纤婷已经成为自己队伍的一员，还是自己的妈妈，再直接叫名字有点不太礼貌。
　　可从小跟奶奶长大的楚清清，实在没有对于父母的感情，所以“妈妈”这个词实在是说不出口。
　　柳纤婷似乎是看出了楚清清的窘迫，开口说道：“没关系的，我知道我亏欠你太多，所以不用太在意我的感受，直接叫名字也可以。”
　　楚清清缓缓低头，轻轻的顿了两下，随后目光便回到了地图上。
　　“我们去城北看看吧，反正都要探索的，先去哪里都一样。”
　　柳纤婷点了点头，唐心柚则是开心的挎上了楚清清的手臂。
　　“出发咯出发咯～”
　　“？？？”
　　一路上，唐心柚的步伐很轻快，让楚清清都有些跟不上。
　　柳纤婷则是保持的与两人同样的速度，跟在两人身后。
　　路上遇到的丧尸被唐心柚一枪一个，像打靶子一样轻松解决。
　　十几分钟后，几人也来到了地图上游乐场的位置。
　　隔着很远，唐心柚都能看到游乐场里的各种设施。
　　虽然游乐场里的丧尸也不少，但为了进去游玩一番，唐心柚也是很乐意花费一点时间的。
　　“清清，这里有游乐场诶～要不要进去看看呀？”
　　楚清清顺着唐心柚手指的方向看去，的确看到了已经爬上植被的游乐场大门。
　　“看起来已经荒废很久了，里面应该没什么有用的东西吧？”
　　“万一呢，而且里面的那些游乐设施也可以拆拆看呀。”
　　看着唐心柚期待的目光，柳纤婷顿时就明白了她的意思。
　　“清清，游乐场里的设施也算是不少金属材料，要是能拆下来的话，比在大街上搜集汽车残骸的效率要快很多。”
　　“嗯……有道理，那我们进去看看吧。”
　　随后，楚清清的手中燃起火焰，准备上前烧掉攀附在大门上的植被。
　　唐心柚和柳纤婷对视了一眼，也紧随其后跟了上去。
　　打开游乐场的大门，三人便走进了游乐场。
　　游荡在其中的丧尸不足为惧，三人很快就将整个游乐场清理干净。
　　看着游乐场中的各个设施，此时的三人心中都有着不同的感想。
　　想的最简单的莫过于唐心柚，因为她只是想跟楚清清坐一次摩天轮，顺便说点悄悄话。
　　“难得来一次游乐场，我们在拆之前先玩一圈吧，我去找找有没有地图～”
　　说着，唐心柚便跑向不远处的员工休息室。
　　楚清清看着唐心柚跑出去的背影，也有些好奇的看向了不远处的旋转木马。
　　“这东西有那么吸引人吗？”
　　柳纤婷来到楚清清身旁，微微叹了口气。
　　“清清，我一直也没带你来过游乐场，这算是我作为母亲的失职。”
　　楚清清看向柳纤婷，淡淡的笑了一下。
　　“没关系，都已经过去了，就算我还放不下，也不会再继续追究了。”
　　过了一会儿，唐心柚拿着一份游乐场指南跑了回来。
　　“你还真是执着啊……”
　　楚清清有些无奈的看着唐心柚，对方则是兴致勃勃的指出了地图上的办公区域。
　　“游乐场的供电系统一定在这里，我们去看看吧！”
　　“好好好，走吧。”
　　得到楚清清的肯定后，唐心柚便率先跑了出去。
　　而正准备跟上的楚清清和柳纤婷，目光却突然转向了游乐场深处。
　　“你也感知到了吗？”
　　“是的，我的热成像系统显示，在过山车桥下有七个人，正在围着一处火堆，只是不知道在做什么。”
　　“一会儿过去看看就知道了，先跟上心柚吧。”
　　柳纤婷点了点头，随后两人便跟着唐心柚来到了游乐场的供电区域。
　　经过柳纤婷一番检查，供电系统的线路有轻微老化，部分地方也已经生锈。
　　不过要想完全恢复也不是没有可能，只是需要一定的时间，而且还要一些除锈的化学原料和物资。
　　楚清清看了眼唐心柚，实在是不忍心辜负了她的期待，于是从系统商城里拿出了柳纤婷需要的材料。
　　随后，柳纤婷打开了左手手臂，将化学原料倒入手臂中的管道内，开始进行除锈工作。
　　“我这边最快也要半个多小时，你们可以先在游乐场里走一走。”
　　柳纤婷对楚清清使了个眼色，随后便继续投入工作中。
　　“好诶～清清，我们去看看一会儿想玩什么呀？”
　　“好，我想去看看过山车。”
　　“那我们一起去～”
　　楚清清点了点头，唐心柚便拉着她的手一蹦一跳的走了出去。
　　…………
　　过山车桥下，李恢宏拿着匕首，在自己的左手手腕上又刻下了一个标记。
　　鲜血从伤口中涌出，染红了匕首的刀尖。
　　“看啊，在这个病毒肆虐的世界，只要身上的保命神印越多，活下去的希望就越大！而这一切，还要感谢为我们带来神印的神灵！”
　　“神灵永存！神灵永存！”
　　在李恢宏的煽动下，其余六名新加入奉明教的信徒，也开始拿出各自的武器，在自己身上划出一道又一道血痕。
　　看着众人的行为，李恢宏的笑容也逐渐癫狂。
　　“不要停，不要停！短暂的痛苦换来长久的生命，这是多么划算的啊！”
　　“神灵永存！神灵永存！”
　　几人围着火堆，正在感受着他们所谓的“神明”的恩赐。
　　而在过山车不远处的海盗船旁，楚清清和唐心柚此时正趴在海盗船里，看着过山车桥底的情况。
　　“清清，这就是要来看过山车的原因嘛？”
　　唐心柚扭头看向楚清清，而楚清清则是带着坏笑反问道：“我还以为你带我进游乐场，就是奔着他们来的呢。”
　　“什么嘛，我只是想玩而已啦……再说了，小晴和小柔都在你那里，我怎么会提前知道嘛。”
　　“好啦好啦，搞清楚这几个人的情况之后，一会儿想玩什么我都陪你。”
　　唐心柚点了点头，随后拿起星灭变成狙击枪，瞄准了远处的几人。


第250章 都快忘了还有任务……
　　看着唐心柚做好了准备，楚清清也走下了海盗船，向着那几人的方向走去。
　　由于楚清清并没有躲起来，而是径直走向他们，所以李恢宏等人率先发现了她。
　　“李神使，你看，那里有人过来了。”
　　“你们继续刻画神印，我去看看怎么回事。”
　　安排好众人后，李恢宏也装模作样的拿出了一个奇形怪状的木头架子，向着楚清清走来。
　　看清楚清清的面孔后，李恢宏也自然而然的受到了魅力值的影响。
　　“美丽的女子，你一路走了这么远，是否对生命感到迷茫？”
　　李恢宏上来就是一个莫名其妙的问题，直接给楚清清问不会了。
　　“呃……我可以说我没考虑过吗？”
　　“没关系！这位女子，只要你加入奉明教，一切困苦都有神迹拯救！一切困惑都会得到启发！”
　　楚清清看了看眼前这个手舞足蹈的家伙，以及不远处的火堆旁不断自残的几人。
　　【这怕不是一群神经病吧？】
　　楚清清叹了口气，关于奉明教的人，前一天在便利店的时候就遇到了一个，当时的楚清清还没有把他放在心上。
　　可随着这次亲眼看到不少人被奉明教的人蛊惑，楚清清便萌生出了一个想要搞清楚这个邪教底细的念头。
　　“什么神迹？可以给我详细讲讲吗？”
　　听到楚清清的话，李恢宏一阵欣喜。
　　对于奉明教来说，只要有人加入，奉明教就会不断壮大。
　　而像眼前这么好看的女生，如果献给祭司大人，一定会得到奖赏的。
　　“这位女子，你既然有所诉求，我神使必将回应你。”
　　“我奉明圣教，以尊祭神灵而存在。在这病毒肆虐的末世，唯有神灵赐下的神印可保平安。”
　　说着，李恢宏便亮出了自己手臂上的划痕。
　　看着对方密密麻麻的手臂，楚清清微微皱眉。
　　“这样做有效果吗？”
　　“那是自然！我们刻下神印，可病毒并没有从伤口进入，使我们因此死亡，这便是神迹的体现！”
　　“那你们教会里，就一直没有因为病毒而死的人吗？”
　　“那是因为他们对神明的信念不坚定，才会被神明惩罚。”
　　听到这里，楚清清也已经明白了。
　　眼前这家伙所说的奉明教，根本就是个骗局。
　　“怎么样，这位女子，要不要加入奉明教？”
　　“不了，我没兴趣。”
　　听到楚清清的回答，李恢宏脸色一沉，随后扭头对着众人说道：“各位，神要我们互帮互助，可这位女子似乎不太愿意加入我们。”
　　话音刚落，不远处围着火堆的众人便纷纷看向这边。
　　“多好看的女生啊，要是因为病毒死了，那可真是太可惜了。”
　　“李神使，不妨我们来帮她刻上神印吧。”
　　“就是就是，我们帮她刻上神印！这样她也能得到神灵的庇佑了！”
　　见众人纷纷向这边走来，李恢宏也阴狠的笑了一下，抽出了自己的匕首。
　　“这位女子，疼痛只是一时，很快就过去了。”
　　“哎……都没救了。”
　　随着楚清清一抬手，李恢宏的头便被唐心柚一枪贯穿，直挺挺的向后倒下。
　　随后，楚清清拔出曦和，一道炎刃挥出，直接将还没反应过来的众人烧成灰烬。
　　“奉明教……看来是个大麻烦啊。”
　　楚清清回头看去，唐心柚已经收起星灭，向她跑了过来。
　　“清清，没事吧？”
　　“没事，这几个家伙又伤不到我。”
　　“那就好那就好。对了，他们是什么人啊？看衣服的样子，好像跟我们当时在便利店遇到的有点像。”
　　楚清清回忆了一下，又看了眼李恢宏的衣服，跟当时那名男子的衣服确实相差无几。
　　“他们应该都属于同一个邪教组织。心柚，这个邪教一直在蛊惑幸存者，如果不解决的话，北省永远都不会得到真正的解放啊。”
　　“所以嘞？你想帮助北省的人们，把这个邪教解决掉嘛？”
　　楚清清迟疑了一下，毕竟她从来都不愿意管这些事情的。
　　“我还是……”
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：击杀奉明教祭司（0/1），任务奖励：九级晶体+1，所有技能等级+1
　　任务：击杀奉明教护法（0/2），任务奖励：九级晶体+1，获得随机概念性技能×1
　　任务：击杀奉明教神使（1/4），任务奖励：九级晶体+1，尸潮发生器+1】
　　【叮～重生系统任务面板已更新。任务：击杀奉明教祭司（0/1），任务奖励：末世系统相同任务奖励翻倍
　　任务：击杀奉明教护法（0/2），任务奖励：九级晶体+1
　　任务：击杀奉明教护法（1/4），任务奖励：末世系统相同任务奖励翻倍】
　　就在楚清清打算拒绝的时候，两个统子还是兢兢业业的催她上班了。
　　“……小晴！小柔！”
　　楚清清一脸无奈的打开面板，唐心柚也因此看到了面板上那一大串的任务。
　　“诶嘿～”
　　“诶嘿个啥呀你！我明明不想管北省的事情的。”
　　“那个……清清呀，就算你嘴上说的再不愿意，可我们是系统呀，你的心理活动我们可是一清二楚的。”
　　“……”
　　楚清清叹了口气，有些无奈的看向了唐心柚。
　　“呜呜呜……心柚，她们欺负我……”
　　说着说着，楚清清便把头埋进了唐心柚的怀里。
　　虽然明知道楚清清是装的，但唐心柚依旧轻轻的抚摸着她的脑袋，语气温柔的哄着。
　　“好啦好啦～谁不知道我们清清最口是心非啦～”
　　“哼……”
　　楚清清抬起头，对上了唐心柚的目光。
　　“今晚我们去营地外面把房车放出来，然后商量一下关于任务的事情吧。”
　　“好，都听你的。”
　　就在此时，游乐场内忽然响起一阵阵巨大的噪音。
　　随后，各个游乐设施和挂在店铺上的彩灯，也都纷纷亮了起来。
　　“哇！”
　　“看来柳纤婷那边已经修好电路了，我们去玩吧。”
　　唐心柚兴奋的晃了晃楚清清的胳膊。
　　“好诶～清清有什么想玩的嘛？”
　　“都听你的。”


第251章 小夜的感情线终于要来啦
　　游乐场恢复供电后，唐心柚便兴高采烈的拉着楚清清跑向了摩天轮。
　　而在系统空间里的众人也没闲着，毕竟刚发布出去的任务，不能就这样等着对方找上门来。
　　落落看着两人发布的任务，有些好奇的问道：“小晴小柔，你们发布任务的奖励都是自己从系统商城里拿的嘛？”
　　小柔看了眼任务面板，扭头回答道：“也不全是。前辈的系统商城里应有尽有，但概念性技能只能抽奖抽出来，如果想做为奖励发放的话，就只能从系统公司里定向安排过来了。”
　　随后，小晴将辅助AI打印的R县地图放入了楚清清的储存空间，然后将地图的电子版放在了系统面板上。
　　“各位，目前我们在R县已经遇到了两次奉明教的信众，所以我认为，在R县的某个地方，一定有他们的营地。”
　　几人纷纷看向面板，小柔率先将林禹忻所在的营地标记出来。
　　“在这周围，也就是清清第一次遇到奉明教信众的时候，那家伙是从便利店的地道里钻出来的吧？”
　　“对呀，便利店里怎么会有老王通道呢！看来我们可以先从这里入手调查。”
　　“老王通道可还行……”
　　众人有些无语的看了眼小晴，随后开始各自分工。
　　落落和小曦负责顺着地道探索，小晴负责在R县内搜寻奉明教信众的营地，小柔则是留在系统空间内，随时联系楚清清和小晴。
　　安排结束后，小曦有些好奇的问道：“夜莺那家伙不用叫上吗？”
　　小晴短暂思考一番，随后分出了一个面板，投放出了营地内的情况。
　　看着毫无进展的两人，小晴摇了摇头。
　　“还是让她们在营地里待着吧，白鸽和营地都需要人保护。”
　　“行吧行吧，真是不争气的家伙，当时勾引我家月落的时候，可没这么畏手畏脚的。”
　　“咳咳……好了好了，我们这就出发吧。”
　　一听小曦提到之前的事，落落立刻岔开话题，拉着她的手就离开了系统空间。
　　“很积极嘛~那我也不能落后呀。小柔，有事记得联系我哈～”
　　“知道啦～”
　　小晴和小柔打过招呼后，也离开了系统空间。
　　三人离开后，系统空间里只剩下了小柔一人。
　　因为太无聊，小柔便将之前给雷极做的身躯体拿了出来。
　　由于这具身躯体并没有意识连接，所以此时的躯体不过是一个大一点的手办而已。
　　小柔将手办放在一旁,随后看向了小夜和白鸽的面板。
　　“真是急死个人啦～”
　　此时的营地中，白鸽刚在医务室忙完，回到了房间里。
　　“回来啦？”
　　“嗯，回来啦。”
　　小夜点了点头，目光再次转向窗外。
　　而白鸽依旧心思单纯的回到卧室，开始记录关于各个病人的病例。
　　“要怎么开口呢……”
　　小夜看着窗外的天空,心里却思考着如何跟白鸽开口。毕竟的鸽心思单纯，小夜可不忍心带坏她。
　　“夜莺姐姐，营地里没有消炎药了，可以问清清姐姐要一些嘛？”
　　“白鸽从卧室中探出头来，向小夜询问道。”
　　“这个得等清清回来再问了，不过概率不大，劝你做好心理准备。”
　　“嗯？为什么呀？”
　　白鸽不解的来到小夜身旁，看着她的眼睛问道。
　　“清清之前对其它人失去过信任，所以这种主动帮助他人的事情，清清很少去做。而且我们一旦拿出了消炎药这种珍贵的物资，很有可能被其它人盯上，毕竟这可是末世，人类很多都有私心。”
　　白鸽似懂非懂的点了点头，有些失落的回到了卧室。
　　“真是单纯的孩子……”
　　小夜叹了口气，有些担心白鸽这么单纯，以后会不会被人利用。
　　突然，一阵敲门声打断了小夜的思绪。
　　小夜开门后，门外正是林禹忻。
　　“你好，是叫夜莺对吧？”
　　小夜点了点头，侧身将林禹忻迎进屋内。
　　“林营地长是有什么事吗？”
　　两人坐在椅子上，林禹忻也将自己的目的说了出来。
　　“最近这两天，白鸽小姐一直在我们医务室帮忙，专业的知识帮我们节省了很多药物，所以我这次来，是专程向白鸽小姐表达谢意的。”
　　小夜点了点头，瞥了一眼卧室门，对林禹忻说道：“如果是之前的我，或许会借着这个机会要点物资。可治病救人是白鸽的乐趣，我就不说什么了。”
　　林禹忻愣了一下，随后点了点头。
　　与此同时，在卧室中的白鸽也听到了两人的谈话，一时间对小夜的性格也有些好奇。
　　“我希望白鸽小姐能在营地内多留一段时间，至少将重伤的伤员治好后再离开，我可以拿出营地中最珍贵的东西来交换。”
　　小夜摇了摇头：“这件事你应该先问清清，毕竟她算是我们的队长。不过我想，白鸽她单方面应该会同意的。”
　　林禹忻点了点头，继续说道：“楚清清小姐现在不在营地，等她回来之后，还麻烦夜莺小姐跟她说一下。”
　　“还是你自己说吧，不然她的回答你也听不到。”
　　“也好，那我先回去了。”
　　小夜点了点头，起身将林禹忻送出了房屋。
　　回到客厅后，小夜注意到白鸽正扒着门缝。
　　“怎么了？”
　　小夜好奇的看向白鸽，一时间有些愣神。
　　“夜莺姐姐，你之前是什么样子的呀？”
　　听到白鸽的问题，小夜不知所措的愣了一下。
　　“这……是指哪方面？”
　　“性格方面，因为我刚刚听到你说，之前不是这样子的。”
　　“啊，这个啊……”
　　小夜回忆了一下自己以前的性格，发现自己的确有些改变。
　　“夜莺姐姐，方便给我讲讲嘛？”
　　白鸽眨了眨眼，天真无邪的目光让小夜不知从何说起。
　　“其实……不太方便。”
　　“这样呀……”
　　白鸽有些失落的点了点头，随后缓缓关上了卧室门。
　　然而白鸽刚一关上门，小夜就因为白鸽的眼神而后悔了。
　　“白鸽，我那个……”
　　看着画面中的小夜有些惊慌的走进卧室，小柔这才叹了口气。
　　“这还差不多。”


第252章 大功率移动电池！
　　游乐场里，唐心柚和楚清清逛遍了几乎所有项目，唯独把摩天轮留在了最后。
　　来到摩天轮前，唐心柚抬起头看着面前的庞然大物，一抹回忆渐渐涌上心头。
　　在唐心柚小的时候，她的父母经常带唐心柚去M城的游乐场。
　　而在体验过那些惊悚刺激的项目之后，唐心柚最享受的，还是在摩天轮上放松身心的时刻。
　　每当摩天轮到达最高点，整个游乐场便一览无余。
　　从那时起，唐心柚就在心里告诉自己，等以后自己有了喜欢的人，也要带她看看这美丽的场景。
　　而现在，这个心愿马上就要实现了。
　　“我们走吧。”
　　楚清清对着唐心柚微笑着说道，随后拉着她的手，走上了摩天轮。
　　随着机器启动，摩天轮也缓缓旋转起来。
　　随着两人乘坐的轮厢缓缓升空，游乐场的全貌也逐渐显现出来。
　　与那时不同的是，此时的游乐场因为末世并没有游客，呈现出一派荒凉的景象。
　　也与那时不同的是，此时的唐心柚，身边已经有了自己最喜欢的人。
　　“清清，你来看，下面的景色怎么样？”
　　听到唐心柚的话，楚清清起身来到她的身旁向下看去。
　　无人的游乐场没有一点生机，有些设施上还爬有植被。
　　“好像……不太好。”
　　“是呀，可这毕竟是游乐场，曾经也为许多人创造了欢声笑语……”
　　唐心柚停顿了一下，随后缓缓看向楚清清。
　　“……和难忘回忆的地方。”
　　“是呀，我之前都没来过游乐场，这次也算是把第一次交给你了。”
　　令楚清清没想到的是，自己的这句话，并没有让唐心柚出现预料之中的反应。
　　反而是唐心柚温柔的笑着，双手环住了楚清清的细腰。
　　“那个不是早就归我了嘛。”
　　“严格来说的话，还是归我自己的。”
　　唐心柚愣了一下，随后笑着亲了她一口。
　　“不检点～”
　　“要怪就怪小晴咯。”
　　“还有这种事？有时间给我讲讲。”
　　“嗯哼～”
　　随着摩天轮升到最高点，两人的手也十指紧扣在一起，看着远处的天边。
　　“清清，我会一直爱着你的。”
　　“嗯，我也会一直爱着你。”
　　…………
　　“她们可真是好兴致呀，这么久还没回来。”
　　此时的柳纤婷正靠在发电机上，左手手臂的电线与发电机连接在一起。
　　柳纤婷看了眼自己的手臂，上面显示的电量已经不足5%。
　　“充电桩好像是阿铭自己造出来的，那我该怎么充电呢……”
　　柳纤婷看了看面前轰鸣的发电机，随后目光又转向了门口。
　　“算了算了，就当是为了补偿清清的吧，希望剩下的电量能坚持到你们回来……”
　　话音刚落，配电室的门便被唐心柚打开。
　　“柳阿姨，我们回来……啦？”
　　看到柳纤婷将自己和发电机连接在一起，唐心柚顿时愣了一下。
　　“你们回来了，玩的开心吗？”
　　楚清清从唐心柚身后走出，对着柳纤婷点了点头。
　　“那就好。”
　　随后，柳纤婷停止了供电，将自己与发电机连接的电线一根一根的解下来。
　　“柳阿姨，你这是？”
　　“这个呀，因为发电机是附近的发电厂供电，但是发电厂已经没有电源了，所以我就直接用自己储存的电量启动发电机了。”
　　“阿姨你功率这么大的嘛……”
　　柳纤婷微微一笑，随后看向楚清清。
　　“清清，我有个请求。”
　　“你说吧。”
　　柳纤婷点了下头，随后掀起衣服，露出了肚子上的充电插口。
　　“我的电量现在已经不到5%了，需要一根这个形状的电源线，以及一个能量充足的电源。”
　　听到这话，楚清清和唐心柚凑近仔细看了看。
　　柳纤婷的电源接口很复杂，与常规的充电线并不相同。
　　而且像柳纤婷这样，能够独自启动一个工业发电机还不短路，甚至能支撑一个多小时的，这种功率的充电器也很难找。
　　“这个……我问问小晴吧，你还能支撑多长时间？”
　　“正常情况下，半年左右是没问题。”
　　“？？？”
　　听到柳纤婷的回答，两人纷纷震惊的看向了她。
　　“不愧是大功率机器人……”
　　柳纤婷笑了笑，说道：“如果找不到也没关系，半年的时间陪着清清，我也很满足了。”
　　“别这么说。”
　　楚清清打开系统商城，开始寻找起类似插口的电源线。
　　“虽然你当初做的事情让我很生气，但你的确是在为了我着想，所以我原谅你了。”
　　柳纤婷看向楚清清，迟疑了一会儿，这才开口说道：“谢谢。”
　　“不用谢，妈妈。”
　　楚清清从系统商城中取出几根电源线，将其放进了储物空间。
　　而听到楚清清的话，唐心柚和柳纤婷皆是惊讶的看向了她。
　　“找好了，回去用那个太阳能发电机试试……你们看着我干嘛？”
　　“清清，你刚才说什么？”
　　两人异口同声的说道。
　　楚清清微微抿嘴，有些倔强的扭过头去。
　　“我……我可不会再说一遍，天都快黑了，我们继续探索城北吧……”
　　说完，楚清清便头也不回的跑了出去。
　　看着楚清清的样子，唐心柚和柳纤婷对视一眼，心领神会的笑了出来。
　　“岳母大人，请多多关照咯～”
　　“小柚子，一起努力照顾好我们的清清吧。”
　　…………
　　营地附近的便利店内，落落和小曦已经来到了这里。
　　看着一片狼藉的便利店，两人开始分头寻找起小晴所说的地道。
　　不一会儿，两人就在仓库中发现了一个小孩子一样高的地道。
　　“还真是够小的。”
　　“毕竟是人为挖出来的，能通过人就不错了。”
　　随后，落落从便利店中找来了纸笔，准备在探索地道的途中，将整个地道的路线画出来。
　　两人弯着腰进入地道后，小曦因为无聊，也开始有一搭没一搭的跟落落聊了起来。
　　“月落，你说这奉明教怎么说着神灵，实际上还要钻地道，跟老鼠差不多啊？”
　　“你这话要是当他们面说，估计会引起众怒的吧。”


第253章 神明的布局
　　“本来就是嘛，要不就是他们做贼心虚，不然为什么要挖地道。”
　　落落本来在前面弯腰走着，听到小曦的话却突然停了下来。
　　而在其身后跟着的小曦，则是毫无防备的撞进了落落的尾巴里。
　　“唔……干嘛突然停下来呀？”
　　落落转身看向小曦，问道：“对呀！你说他们要是没干坏事，为什么会需要地道啊？”
　　“我怎么知道嘛。”
　　“走，回去看看。”
　　“诶诶诶？”
　　不等小曦回应，落落就把她转了个方向，推着往回走去。
　　回到便利店内，落落看了看凌乱的便利店，似乎并没有什么反常的地方。
　　“哪里有问题嘛？”
　　小曦无聊的踢了一脚地上的圆筒饼干，正巧滚到了那名男子的尸体旁。
　　“嗯？”
　　落落的视线随着圆筒饼干移动，看向了男子的尸体，最终停留在男子手边的袋子上。
　　“这个袋子，我记得是他带来的吧？”
　　小曦顺着落落的视线看去，点了点头表示肯定。
　　随后，落落跨过倒下的货架，捡起了男子手旁的袋子。
　　“诶？这是……”
　　落落从袋子中取出了一卷胶带，一把剪刀，还有一叠数字贴。
　　“这个数字贴有点眼熟啊。”
　　小曦凑过来仔细看了看，而落落则是迅速想到了这数字在哪里会出现。
　　放下袋子后，落落从地上捡起了那盒圆筒饼干，对比了一下上面的生产日期。
　　“没错，就是这个。”
　　小曦拿过那盒饼干，撕开包装后尝了一块。
　　“嗯？这也没过期啊？”
　　“你还真是……”
　　对于小曦这种行为，落落表示无话可说。
　　随后，落落从旁边捡起一包真空包装的牛肉干，仔细看了看保质期。
　　发现也是过期后，落落在生产日期的位置用指甲蹭了两下，发现生产日期竟然被揭了下来。
　　看到这一情况，两人对视一眼，又试了试其它的食品，发现有些生产日期都可以被揭下来。
　　“还真是做贼心虚啊！”
　　落落拿着揭下来的生产日期标签，看了眼那具尸体。
　　“走，我们回去把这个消息告诉营地。”
　　就在落落准备走出便利店时，小曦在后面一把拉住了她。
　　“清清……会让我们这么做吗？”
　　听到小曦的话，落落也愣在了原地。
　　此时的楚清清虽然对营地中的大家都很善，但对于外省的陌生人，她或许未必能有帮忙的想法。
　　倒不如说把这些都装进储物空间，这才是楚清清会做的事。
　　“那我们先把这件事告诉清清，再让她决定吧。”
　　“好。”
　　随后，两人让小柔将她们带回了系统空间，并将这一情况告诉了小柔。
　　“整个R县吗？”
　　小柔听到这一情况，不由得有些吃惊。
　　因为之前林禹忻说过，整个R县的食物都已经过期了。
　　且不说为什么没人打开看看，就凭他们翻遍整个R县，没发现尚未过期的食物还不觉得奇怪这件事，系统空间里的两人就严重怀疑他们的智商了。
　　至于少的一个小曦，她的智商应该和营地里的那群家伙差不多。(落落亲测)
　　“这件事我会告诉清清的，辛苦你们了。”
　　落落点了点头，随后拉上了小曦的手，离开了系统空间。
　　楚清清这边，三人离开游乐场后，便将城北都搜寻了一番。
　　也正是在不久之后，楚清清得知了落落和小曦的发现。
　　“奉明教竟然这样做？这不是把其它幸存者往绝路上逼吗？”
　　“不，其实如果不在意过期的话，倒也没大问题……”
　　楚清清无奈的说道，随后就近找了一家小超市。
　　其中的食物基本都被洗却劫一空，只有最里面的货架上还有几袋薯片。
　　楚清清走过去拿起其中一袋，在生产日期的位置果然被做了手脚。
　　“的确，生产日期有问题。”
　　“全城的食品都被改了生产日期，工作量可不小啊。”
　　唐心柚看了看超市，试图找到这所超市内的地道，柳纤婷则是扫描了周围的场景，很快就发现了隐藏在货架之间的地道。
　　“这里也有，看来奉明教人数不少，能支持他们完成这么大规模的工程。”
　　唐心柚看着地道入口，心里有些无语。
　　“为了将全城的物资据为己有，他们还真是闲的要死。”
　　“不一定。”
　　楚清清看向唐心柚说道：“这地道的用途，估计不只是为了换物资而存在的。”
　　“嗯？什么意思？”
　　唐心柚不解的看向楚清清，柳纤婷则是猜了个大概。
　　“地道四通八达，想必连通了整个R县。奉明教这样做，是为了方便给自己留后路，以便及时撤离。”
　　楚清清点了点头，随后起身将超市中剩余的食物一扫而空。
　　“既然没过期，那我就不留给奉明教的那群家伙了。两位，今天我们就把城北搜刮干净。”
　　“好。”
　　“没问题～”
　　在众人的忙碌中，一下午的时间很快就过去。
　　太阳落山不久后，楚清清三人满载而归。
　　城北的食物中的确有过期的，因为在放进储物空间里之后，那个大大的（过期）就会标记在食物名称的后面，这也让楚清清等人找起来很方便。
　　回到营地后，门口的守卫见到楚清清回来，便急匆匆的向着林禹忻的住处跑去。
　　回到自己的住处后，楚清清从储物空间中拿出了那几根电源线，又将许久没用过的特大功率发电机拿了出来。
　　听到隔壁的动静，小夜和白鸽也好奇的出门，来到了楚清清三人的房间。
　　“清清姐姐，心柚姐姐，我来啦～”
　　听到白鸽的声音，楚清清对着两人笑了一下。
　　唐心柚打了个招呼后，便兴奋的来到白鸽身后，开始给她梳理发型。
　　“清清，这么大动静，在干嘛呢？”
　　小夜来到了楚清清身旁向她问道。
　　“把发电机组装起来，这样就可以用来充电了。”
　　“你的平板电脑好像不至于用这么大功率的吧？”
　　“不是平板电脑，是柳纤婷。”
　　听到这话，小夜回头看向柳纤婷，对方也微微一笑表示回应。


第254章 谁还不是个大美女了～
　　“行吧，既然你都接纳她了，我也就不说什么了。”
　　说罢，小夜便坐在了客厅的椅子上，看着楚清清操作着发电机。
　　“好啦～”
　　唐心柚这边也给白鸽梳了个两条麻花辫，气质一下子就变得与之前不同了。
　　只是小夜看了看白鸽的样子，感觉还是自然垂下来比较好看。
　　而注意到小夜的视线后，白鸽一脸人畜无害的对唐心柚说道：“心柚姐姐，夜莺姐姐在看我们呢，估计也是想换个发型诶。”
　　“？？？”
　　唐心柚看向小夜，那一头紫色的长发不但柔顺，而且还散发着淡淡的光芒。
　　要不是作为御姐的小夜平时看起来有点凶，唐心柚还是很乐意给小夜换个发型的。
　　“你不会真的要给我梳头发吧？”
　　“怎么啦，小白明明也想看的嘛，你忍心让我们小白失望嘛？”
　　注意到唐心柚一脸明知故问的坏笑，以及白鸽脸上期待的表情，小夜也无奈的扭过头去。
　　“……嘁。”
　　几分钟后，一条长长的高马尾便出现在了小夜的头顶，给她的御姐风范更添几分冷酷与帅气。
　　“哇！夜莺姐姐好好看！”
　　“谢谢……”
　　听到白鸽的夸奖，小夜顿时显得有些不自然。
　　而此时的唐心柚和楚清清，以及系统空间里的小柔，也都在开心的吃瓜。
　　“的确挺好看的。小夜，既然白鸽喜欢，你以后就这样扎头发吧？”
　　“……我没意见。”
　　此时的小夜，就差把我有意见这四个字写在脸上了。
　　众人谈笑之间，楚清清这边也将发电机调试完成。
　　因为上次使用完毕后，发电机里面储存的电量还是满的，所以楚清清直接将那几根电源线递给了柳纤婷。
　　“你自己试试吧，我也不太会操作。”
　　“好。”
　　在柳纤婷尝试给自己充电的时候，楚清清也带上了另外的三人走出了房间。
　　此时的太阳刚落山不久，营地内还在发放幸存者们的晚饭。
　　四人站在不远处看了一会儿，那锅里不知道煮的是些什么东西。
　　但无论是什么，每个幸存者分到的也只有半勺，剩下的全都是汤。
　　“就吃这么点，这要是在末世之前，肯定妥妥的减肥餐。”
　　“……”
　　“……”
　　“？”
　　三人纷纷看向唐心柚，毕竟这话说的有点不太厚道了。
　　就在此时，林禹忻看到了不远处的几人，便迫不及待的走了过来。
　　“几位，晚上好啊。”
　　“晚上好。”
　　林禹忻看了眼众人，又看了眼自己的碗，随后指着不远处的锅说道：“营地里没什么可招待的，一起吃个饭吗？我正好有点事情想跟楚清清小姐聊聊。”
　　“吃饭就不必了，我们就聊天就好。”
　　林禹忻愣了一下，苦笑着点了点头。
　　随后，几人来到一处居民楼的墙底，在这里围成一圈坐在一起。
　　“楚清清小姐，我有一件事情，想跟你商量一下。”
　　“说说看。”
　　林禹忻点了点头，缓缓开口说道：“自从白鸽小姐来到我们营地之后，她专业的医疗知识为我们节省了很多药物，也救助了许多伤员，所以我希望能让她在营地内多留几天。”
　　听到林禹忻的话，楚清清扭头看向白鸽，此时的白鸽也在微微点头。
　　既然白鸽是同意的，那决定权就交到了自己的手上。
　　而接下来，楚清清也要拿出自己一贯的作风了。
　　“白鸽毕竟是我队伍中的一员，根据林营地长之前的意思，我们会在最近一两天就离开R县，所以这个事情……”
　　楚清清的话停在了这里，随后目光看向了林禹忻。
　　作为营地长的林禹忻又怎么会不知道楚清清的意思，此时的他也开始后悔自己当时所说的话。
　　“的确，我当时是不相信各位。但通过白鸽小姐所展露出的能力，我相信这只是你们队伍中的冰山一角，所以我为我之前的无知向你们道歉。”
　　说着，林禹忻便要起身鞠躬，却被楚清清一把按住。
　　“倒也没这么严重，不过我们接下来的一段时间，的确在R县要有所活动，所以让白鸽在这里帮忙也不是不行。”
　　听到这话，林禹忻还以为楚清清答应了。
　　正要开心时，楚清清便及时的泼了一盆冷水。
　　“不过这个忙也不是白帮的，有报酬吗？”
　　林禹忻点了点头，毕竟原本就是打算有偿让白鸽帮忙的。
　　“目前对我们营地里最重要的，肯定就是食物了，所以……”
　　“我不要吃的，还有别的吗？”
　　楚清清干脆的否定了林禹忻准备给食物的想法。
　　林禹忻愣了一下，随后又说到：“我这里有一把手枪，应该是我们营地里唯一的热武器……”
　　只是说着说着，林禹忻便想起了唐心柚腰间的那把手枪。
　　在林禹忻眼里，楚清清作为队长都不用手枪，那只有两种可能。
　　一种是她不需要，另一种就是她自己也有，只是不想用。
　　听到林禹忻停了下来，楚清清大概也能猜到他在想什么。
　　“枪我也不需要，还有别的吗？”
　　林禹忻挠了挠头，有些为难的说道：“我们营地能力有限，不如你告诉我你们需要什么，我再外出的时候留意一下？”
　　“嗯，这倒也行。不过我需要的很简单，就是你所知道的，关于北省的一切。”
　　听到楚清清的话，林禹忻点了点头。
　　“也就是情报吧，我早该想到的。只要你答应让白鸽小姐帮助我们救助伤员，别说是北省的情报，就是让我跟着你们一起执行任务都行。”
　　“嗯？”
　　对于林禹忻的话，楚清清顿时来了兴趣。
　　“这营地里的伤员有那么重要吗，需要你付出这么大的代价来救？”
　　林禹忻摇了摇头，说道：“并不是，他们都只是普通的幸存者。只是我作为新上任的营地长，自然要对营地里的幸存者负责。”
　　听到林禹忻的话，几人对这位营地长的印象也有了些许眉目。
　　“时间不早了，我们就先回去了。关于情报的事情，我们明天再详谈。”
　　“好，各位慢走。”


第255章 我们来抓人啦！
　　半夜，R县一座旅馆内。
　　旅馆的大厅中，所有的家具都已经被拆除，只在大厅中央留下了一张圆桌，周围摆着七把椅子。
　　而此时坐在圆桌前的只有三人。
　　“听说，李神使失踪了？”
　　坐在护法位置上的男子看了看面前的两人，缓缓说道。
　　刘艳看了眼左护法，漫不经心的回答道：“别问我呀，我也就是一个管信徒的。那李神使自从今早出发后，一个人也没回来过。”
　　旁边的孙铭洋始终在闭养神，听到刘艳的话这才睁开了双眼。
　　“李神使可是负责引入信徒的，难道跟你没有一点关系吗？”
　　“那我能有什么办法？这负责出去行动的又不在……”
　　眼看两人的话题没完没了，左护法拍了拍桌子，停止了两人的闲聊。
　　“R县是由你们负责的地盘，如今死了一名神使，说明已经有人想对我们动手了，们你们自然也躲不过去。
　　“……”
　　“……”
　　两人沉默不语，左护法则是继续说道：“如今，祭司大人正忙着安排最终计划，右护法又忙着牵制S县的霸主，眼下空闲的就只有R县的你们，所以千万不能出任何差错。”
　　“左护法大人，这话您应该和王神使说，听说他最近安排信众，说要将整个R县的物资据为己有，我这连下次给祭司大人的祭品都少了好多呢。”
　　“至少他还有所行动，你们呢？什么都不干，只会盯着别人。”
　　孙铭洋瞥了眼刘艳，随后说道：“左护法放心，我们一定……”
　　话刚说到一半，客厅角落中的地道门板突然响动了一下。
　　突如其来的声响，让三人纷纷看向地道。
　　“这门板卡的好死……”
　　一道空灵的女声从门板下传来，左护法和刘艳看了眼孙铭洋，便立刻从旅馆正门离开了。
　　两人走后，孙铭洋才一脸不悦的来到门板前。
　　“又是哪个不长眼的在地道里迷路了……”
　　“让我试试。”
　　就在孙铭洋准备将门板打开时，门板下的小曦一拳就将门板打飞。
　　“这不是很轻松……你谁啊？”
　　孙铭洋看着眼前突然出现的小曦，注意到她们身上没有奉明教的服饰。
　　再结合小曦刚刚一拳将门板打飞，孙铭洋意识到眼前这名女生肯定有异能。
　　“我只是一名普通的流浪者，请……请你们不要伤害我。”
　　孙铭洋装作害怕样子，缓缓向门口退去。
　　“啊，我们没有恶意，你不用怕。”
　　听到眼前的人只是一名普通的幸存者，小曦也放下了戒备。
　　而落落此时也从地道中爬出，拍了拍自己身上的尘土。
　　“曦和，你看你把人家吓的。”
　　说着，落落的目光看向了孙铭洋。
　　“嗯？你刚刚说你是什么？”
　　听到落落的话，孙铭洋愣了一下。
　　可当他顺着落落的目光，看到自己身上的衣服时，一切都明白了。
　　“他说他是流浪者啊，怎么了？”
　　落落无奈的瞥了眼小曦，随后毫不犹豫的幻化出武器。
　　“奉明教的流浪者，还真是少见。”
　　“嘁……”
　　听到落落识破了自己的身份，孙铭洋扭头就向旅馆外跑去。
　　可随着落落一道冰刃飞出，那旅馆大门直接被冻住。
　　“我们又不会伤害普通的幸存者，你跑什么啊？”
　　看着眼前被冰封的大门，孙铭洋这才意识到了危险。
　　而此时的小曦也终于反应过来，面前这个人是奉明教的。
　　“好啊，竟然骗我！月落你让开，我一个人就够了！”
　　“记得抓活的。”
　　落落淡淡的看了眼孙铭洋，便让出了位置。
　　“想抓活的？你们未完也太小瞧我了吧！”
　　话虽如此，可孙铭洋还是有些心虚。
　　从刚才落落的举动来看，至少有冰属性和空问类的异能，自己根本没有一点逃离的希望。
　　而更绝望的是，孙铭洋虚张声势所说的话，被小曦听进去了。
　　“既然如此，那就让我看看你有多少能耐吧！”
　　说罢，小曦也幻化出武器，一刀就将面前的圆桌劈成两半。
　　【她也有空间类异能？！】
　　紧接着，孙铭洋便注意到，被劈开的位置有着明显烧焦的痕迹。
　　来不及多想，小曦便飞快的冲到孙铭洋面前，一刀就奔着脖颈而来。
　　眼看刀刃就要落到自己身上，孙铭洋这才迅速弯腰，堪堪躲过了这足以致命的一击。
　　就在孙铭洋在左手中凝聚出水流准备反击时，小曦右腿用力一抬，一脚就踢在了孙铭洋的两腿中间。
　　“！！！……”
　　还没来得及呼喊，孙铭洋就面色痛苦的倒了下去。
　　“这就完啦？我还以为很能打呢。”
　　小曦上前轻轻地踢了两脚，可孙铭洋却没有一点反应。
　　在旁边目睹一切的落落，则是走过来无奈的说道：“是啊，不光打完了，他的后半辈子也完了。”
　　“啊？这么严重吗？”
　　“总之先带他回营地吧，也许能问出些什么。”
　　“好。”
　　随后，小曦扛起了孙铭洋，两人从旅馆正门离开了。
　　而在旅馆对面的单元门口，左护法郑钢和神使刘艳此时正躲在这里，看着小曦和落落离开。
　　“那是孙神使？”
　　“那屋里只有他一个人，应该就是了。”
　　郑钢面色凝重的看着两人，直到她们的身影消失在街道尽头。
　　“孙神使再怎么说也是水属性异能的拥有者，怎么两分钟不到就被抓了呢……”
　　“水属性异能更多的是实用，用来战斗还是太牵强了。”
　　刘艳打了个哈欠，睡眼惺忪的说道：“好了，我这就回去发布神令，左护法也早点休息哈。”
　　看着懒散的刘艳，郑钢虽然想训斥一番，但还是就此作罢。
　　而这个夜晚，开始活动的不只有落落和小曦，还有搜寻奉明教成员的小晴。
　　此时的小晴已经追踪一伙正在四处更改生产日期的奉明教成员，只等待一个机会。
　　在他们走出一间生鲜超市后，领头的男子对其余人说道：“东西都装好了吗？”
　　“都装好了，神使大人。”
　　王承浩点了点头，目光贪婪的扫了眼众人。


第256章 我也来抓人啦！
　　“记住，神明的考验不知起止，我们要紧跟祭司大人的指引，这样才能活下去。”
　　“神使英明！祭司英明！”
　　“好了，你们几个回去再拿点数字贴，我在这里等你们。”
　　“明白！”
　　随后，除王承浩之外，其余的信徒全部进入了地道。
　　“自己一个人留下吗？心还真是够大的。”
　　趴在房顶的小晴看到其余人离开后，便从房顶打开屏障，来到了不远处的街道。
　　过了一会儿，小晴伪装成普通的幸存者，拿着一把匕首闯进了王承浩的视野。
　　“嗯？又有幸存者吗……”
　　见到不远处踉踉跄跄的小晴，王承浩走了过来，停在了小晴面前的不远处。
　　“迷途的少女啊，看起来你正被这神灵的考验而为难着。”
　　此时的小晴手持匕首，面容虚弱的看了眼眼前的王承浩。
　　“说的什么……听不懂。”
　　“没关系，只要你加入了奉明教，我就会给你安全的住所，足够的食物，以及度过这场难关的办法。”
　　听到这话，小晴愣愣的看了眼，又谨慎的看了看周围。
　　“真的吗？”
　　“当然，奉明教会救助每一个迷途的人。”
　　随后，王承浩便带着小晴走进了生鲜超市。
　　“我现在正在这里搜寻营地的物资，回去之前这里的东西你随便吃。”
　　说完，王承浩便将小晴留在了生鲜超市中，自己则是继续在门口等待。
　　看着王承浩的背影，小晴一时间有些疑惑。
　　按照现在的情况来看，奉明教是很关照信徒的。
　　也正因如此，小晴准备再多观望一会儿。
　　十几分钟后，那几名信徒从地道中钻出，一眼就看到了不远处的小晴。
　　“你是什么人？！”
　　“不用紧张，她已经加入奉明教了。”
　　听到王承浩的话，几人这才放下心来。
　　将取回的数字贴分给众人后，王承浩也开始带着众人忙碌起来。
　　一直到整个生鲜超市的食物都更改了生产日期，王承浩才准备带人离开。
　　而在离开之前，王承浩便带着众人来到了小晴面前。
　　“怎么样，考虑清楚了吗？要不要加入奉明教？”
　　面对王承浩的问题，小晴果断的点了点头。
　　“很好！那么接下来，我会亲手为你刻上神印，从今往后，你便是奉明教的成员了。”
　　说着呀，王承浩便抽出了匕首，旁边也冲上来两名信徒，直接将小晴按在了地上，将她的袖子撕开。
　　“这么突然吗？可是我不想伤害自己。”
　　小晴脸上没有一丝担忧与恐惧，让王承浩有些疑惑。
　　毕竟之前遇到的女性信众，在第一次被这样对待时，都以为自己会失去贞洁，可小晴却是一点紧张感都没有。
　　“痛苦只是短暂的，神印会保护你，直到考验结束。”
　　“可是这样会留疤的。”
　　“在考验中经历生死的，还会在乎这些？”
　　小晴没有理会，而是看了看按住自己双臂的两名信众。
　　随着一道蓝色光芒闪过，两人顿时飞了出去。
　　小晴也一脚踢开王承浩，缓缓起身拿出星灭。
　　“需要留下几个？”
　　在小晴身旁，身穿黑色风衣的女子站在不远处，看着王承浩几人。
　　“把那个领头的留下，其它的……”
　　小晴看了看那几名信众，随后转身对那名女子说道：“你自己看着办。”
　　“否定，我不具备自我司思考的权力。”
　　“诶～我可是用了一整天才造出你的身体，可不是为了让你变成我的奴隶的。”
　　辅助Al看了看小晴，随后缓缓来到她的身旁。
　　“系统辅助AI设定，要求我需要严格执行系统指令，以及在必要时提出自己的建议。”
　　“对呀，你自己都说会在必要时提出会建议，那不就说明你可以思考嘛～”
　　“否定，我不具备自我思考的权力。”
　　看着面前谈论的两人，王承浩感觉自己受到了无视。”
　　“我说你们……”
　　“诶，你别打岔，影响我思路。”
　　王承浩话还没说完，便被小晴打断。
　　忍无可忍的王承浩顿时火冒三丈。
　　“你们是不是太不把我放在眼里了！”
　　面对青筋暴起的王承浩，小晴和辅助A齐刷刷看向了他。
　　“奉明教的各位听好了，现在你们有五秒钟的时间离开这里并脱离奉明教，否则我就不客气了。”
　　此话一出，那几名信众面面相觑。
　　而王承浩此时也终于明白，眼前的这两个人是冲着奉明教来的。
　　“你休想！我们奉明教可帮助迷途之人的神教，怎么会有白痴想离开。”
　　此话一出，几名信众纷纷点头。
　　小晴看向王承浩，眼神中带上了一抹杀意。
　　“如果你不是在蒙蔽视听，那你就是什么都不知道。辅助AI，这样的人就不用留着了。”
　　“明白。”
　　随后，辅助AI在面前打开虚拟键盘和电子面板，缓缓打出了一行字。
　　【清除当前范围内身份为“奉明教神使”的个体】
　　随着回车键按下，王承浩便消失在了原地。
　　“嗯～很干净，那么接下来……”
　　小晴看了看旁边的几名信众，随后抬起右手，将星灭的枪口对准了众人。
　　“你们真的不怕死吗？”
　　被指着的众人相互看了看，虽然他们不知道在王承浩身上发生了什么，但小晴手中的枪却是再明显不过了。
　　见几人没什么反应，小晴也开始给几人的心理上强度。
　　“不说的话。你们谁也活不下去。但如果你们把奉明教的营地地点告诉我，我还会带你们去安全的地方。”
　　几秒钟后，其中一人率先顶不住压力，向小晴说道：“我愿意把……”
　　可话还没说完，他身旁的一人便拔出匕首，一刀解决了他。
　　“我们不要被她吓到！我们已经刻上了神印，得到了神灵的庇佑，她杀不死我们的！”
　　小晴有些无语的看了眼地上的那人，对刚刚说话的男子说道：“他也刻上了神印，为什么他被你杀了呢？”
　　“这……”
　　男子低头看了眼，目光再次变得坚定。
　　“一定是因为他信奉神明的决心不够坚定！”


第257章 合纵连横，方能……
　　“这么说，你的决心很坚定咯？”
　　“当然！”
　　话音刚落，小晴便一枪击毙了那名男子。
　　几人见男子再无反应，心中顿时更加紧张。
　　“看来他的决心也不是很坚定嘛。”
　　随后，小晴的枪口便指向了下一个人。
　　“你的决心又如何呢？”
　　被指到的男人看了看地上的尸体，又看了看身边的其它人，果断离远了一些后说道：“我愿意带你们去！我之前是学绘画的，我能把路线图给你们画出来！”
　　“看来还是有清醒的人嘛～那其它人呢？”
　　面对小晴的枪口，以及地上一个活生生的例子，几人也不再反抗，纷纷点头。
　　小晴见状，也收起了星灭，随后带着这几人向着营地方向走去。
　　…………
　　第二天一早，楚清清和唐心柚简单洗了个脸，便准备去城东和城西看看。
　　就在两人走出房门没多久，林禹忻便急匆匆的跑了过来。
　　“呼……楚……清清小姐，关押室里那几个……”
　　“你别着急，慢点说。”
　　看着林禹忻上气不接下气的模样，两人感到一阵疑惑。
　　待林禹忻平复后，这才将昨晚发生的事情说了出来。
　　“昨天晚上我都准备睡觉了，结果突然有个人来敲我的门，说奉明教的一个神使关进关押室了。当时我还没太在意，随口答应了一下就继续睡觉了。结果没过一会儿，又来个人说奉明教几个信徒能把他们的营地告诉我们，希望我们营地能保护他们。”
　　“呃……”
　　楚清清不太理解的看着林禹忻。
　　“的确很突然……”
　　“是吧，然后我就准备去关押室看看，结果还真看到了一个身穿奉明教衣服的家伙，但是他什么都不肯说。反倒是那几个信徒，说把他们带到营地的人是你，所以……”
　　“谁？我？”
　　楚清清眨了眨眼，唐心柚则是在一旁说道：“不可能啊，昨晚我们两个一直在一起的，哪也没去啊？”
　　“啊？可是他们确实说是你带回来的啊？连你叫楚清清都知道。”
　　“嘶……带我过去看看。”
　　“好，这边。”
　　楚清清心里一阵疑惑，唐心柚也是不明所以。
　　在林禹忻带她们来到信徒们所在的房间后，楚清清一眼就看到了坐在人群之后的小晴。
　　“……我大概知道为什么了。”
　　“啊？为什么？”
　　在场的三人只有林禹忻没见过小晴，所以自然就把小晴当做是奉明教的信众了。
　　见小晴只是面带笑意的看着她，楚清清心里顿时出现一个坏心思。
　　“你看，这里信众这么多，营地里的食物未必会足够，不如我们丢出去几个吧。”
　　“啊？”
　　林禹忻一脸惊讶的看向楚清清，唐心柚虽然同样疑惑，但她知道楚清清的目标肯定是小晴。
　　而楚清清也是按照唐心柚预料中的那样，看向了人群后方的小晴。
　　“就那个女生，长得那么瘦小，一看就没什么力气，留在营地里也是光吃饭不干活的，不如……”
　　“诶诶诶！你这话过分了啊！”
　　听到楚清清这样说自己，小晴一脸无语的推开面前的人，来到楚清清面前。
　　“怎么啦，不继续藏着了？”
　　看着面带笑意的楚清清，小晴直接上前弹了一下她的额头。
　　而这一幕直接给旁边的林禹忻看不会了。
　　“楚清清小姐，这位……？”
　　“她叫苏晴，也是我队伍中的一员，这次带他们回来的应该就是她。”
　　小晴点了点头，来到林禹忻面前伸出右手。
　　“你好，林营地长。”
　　“啊，你好，苏晴小姐。”
　　两人握了握手后，小晴扭头看向其中那名学过绘画的信徒，把他带到了林禹忻面前。
　　“这家伙说能把奉明教营地的位置画出来，所以他们就交给你了。”
　　“奉明教啊……”
　　听到奉明教，林禹忻有些无奈的叹了口气。
　　在安排好守卫看住信徒们之后，林禹忻便带着众人来到了会议室。
　　来到会议室后，唐心柚率先向林禹忻问道：“林营地长，带我们过来，是有什么事情要说吗？”
　　林禹忻点了点头，看向三人说道：“楚清清小姐，既然你已经答应让白鸽小姐帮助我们营地，那我也不能食言。”
　　楚清清点了点头，随后几人在桌前纷纷坐了下来。
　　“奉明教是一个邪教组织，他们哄骗加入教会的幸存者在自己身上刻下所谓的神印，表示这样就能够免受病毒的感染，能够得到神灵的庇佑。”
　　“如果只是这样，倒也还说得过去。可这个组织大肆掠夺城中的物资，再加上末世中人们的希望渺茫，很多人就相信了这些，选择加入了奉明教。”
　　三人相互看了看，小晴率先说道：“既然如此，那你们为什么还不抓紧收集R县的物资呢？本来你们营地的物资就不多，要是再让奉明教抢占先机，恐怕你们营地就没多长时间能够存在了。”
　　“城里的物资不是已经过期了吗？如果还能用的上，奉明教没理由不会带走的。”
　　“啊？”
　　楚清清疑惑的眨了眨眼，这才想起林禹忻还完全不知道数字贴的事情。
　　“林营地长，你看看这个。”
　　楚清清一抬手，直接从储物空间中拿出了先前在城北发现的牛肉干。
　　将包装袋上的生产日期拿下后，楚清清便将其交给了林禹忻。
　　“楚清清小姐，这是？”
　　“城里的大部分物资，都被奉明教贴上了过期生产日期的标签，实际上都没有过期。”
　　听到楚清清的话，林禹忻顿时愣住。
　　唐心柚也很疑惑的看向林禹忻，问道：“难道你们在搜索物资的时候，都不打开闻闻味道的吗？”
　　“因为是过期的，再加上搜寻物资很危险，我们基本都没有这个习惯……”
　　两人无奈的扶额，小晴则是不知什么时候，已经将那袋牛肉干顺到手，自己吃了起来。
　　“既然物资没问题，那我今天下午就组织人手去搬东西。楚清清小姐，你这一发现，可以说是解决了我们营地的一个大问题啊！”
　　“是你们太傻。”


第258章 连AI都有身体了？
　　“呃……对对……”
　　林禹忻表情略显复杂，随后看向了小晴。
　　“苏晴小姐，关于奉明教的事情，我还需要再想想。”
　　“嗯？这还有什么好想的？”
　　小晴看向林禹忻，有些疑惑的问道。
　　“知道了营地位置，自然就可以去攻打。可我们营地人手实在不够，武器也很落后。而且对方那所谓的神使，每一个都有异能，我们不是他们的对手啊。”
　　“这个你不用担心，我们会帮你的。”
　　小晴说完，便将一条牛肉干塞进了嘴里。
　　楚清清有些疑惑的看了眼小晴，但忽然想到自己还有击杀奉明教神使的任务，于是也点了点头。
　　“没错，要打奉明教的话，我们也会去的。”
　　看着两人都愿意帮助自己，这倒是给林禹忻整不会了。
　　楚清清几人初来北省，林禹忻怎么也想不到，她们为什么对奉明教这么大敌意。
　　不过虽然只是因为小晴发布的任务而已，但林禹忻还是很感谢的说道：“既然几位愿意帮忙，那就再好不过了。今后你们在北省遇到什么问题，尽管跟我讲，我会尽力摆平。”
　　“那我们就算是建立合作关系咯？”
　　“楚清清小姐想的话，我当然愿意建立合作关系。”
　　楚清清点了点头，随后起身对林禹忻说道：“既然是合作关系，以后你的营地有什么困难，也可以跟我提，我会酌情帮助你的。”
　　“好，那我也不打扰你们了。”
　　楚清清点了点头，带着唐心柚和小晴离开了会议室。
　　“清清，击杀神使的任务现在只剩两个了，还有一个被落落和小曦关在关押室，这趟奉明教的营地打完，这个任务应该就完成了。”
　　“我这明明还没出手呢，任务就快让你们自己做完了，到底是谁给谁发布的呀？”
　　小晴微微耸肩，笑着说道：“等你自己肝任务，世界末日都结束啦～”
　　“诶？！好你个小晴，心柚快去咬她！”
　　唐心柚：？？？
　　就在三人欢声笑语的时候，落落和小曦还在沿着地道摸索路线。
　　经过一晚上的探索，半个R县的路线图已经被落落描绘出来。
　　“月落，我已经能感受到太阳出来了，要不我们回去休息一会儿？”
　　小曦跟在月落身后，唉声叹气的说道。
　　“器灵哪有会累的，你明明就是懒。”
　　“嘿嘿，那可不可以让我回去懒一会儿呀？”
　　落落一脸无奈的回头看了眼小曦。
　　“反正也走了一晚上了，就顺便回去跟清清汇报一下吧。”
　　“好诶～”
　　落落收起地图，随后拉上小曦的手，直接回到了本体中。
　　正在系统空间中看着众人的小柔表示：你就宠她吧！
　　此时的楚清清三人已经走出营地，感受到落落和小曦回到了本体后，楚清清也是直接开始连麦。
　　【两位，辛苦了】
　　【清清，目前地道的路线图已经完成了一半，放到你的储物空间里了】
　　【知道了，好好休息吧】
　　随后，楚清清打开储物空间，那份绘制了一半的路线图果然在里面。
　　确定路线图后，楚清清又看了看自己的面板，以及小柔等人的面板。
　　虽然白鸽是刚刚加入队伍的，但楚清清的积分富可敌国，直接就是买下了满级的白鸽。
　　所以此时楚清清的队伍中，除了自己的异能还差一些，以及众人的技能栏还没满，各个数值已经全是满级的了。
　　“清清，今天我们去哪里？”
　　唐心柚拿着地图，向楚清清问道。
　　“城东和城西都一样，反正都要去的嘛。”
　　小晴走在两人身后，突然想到了什么，向楚清清问道：“清清，柳纤婷呢？”
　　小晴一句话点醒两人，似乎从今早出门的时候，就没有看到柳纤婷。
　　“我记得昨晚，她是在客厅里充电来着，今天早上也没注意啊。”
　　小晴点了点头，随后打开系统面板，向小柔问道：“小柔，能看到柳纤婷在不在营地里吗？”
　　此时的小柔正无聊的坐在转椅上吃着棒棒糖。
　　听到小晴呼叫自己，顿时慌慌张张的从转椅上跳了起来。
　　“那个……前辈你等一下，我调一下面板哈……”
　　“嗯？偷偷摸鱼被我抓到了吧～”
　　“咳咳……”
　　小柔象征性的咳嗽了两声，随后调出了营地中楚清清和唐心柚的住处。
　　在客厅里，发电机储存的电量已经没有了，而且被搬到了房顶上，此时正在吸收着太阳能充电。
　　至于柳纤婷，房间里并没有她的身影。
　　“清清，柳纤婷不在房间里呀，今天早上你有看到她吗？”
　　“没有啊，所以才来问你的嘛。”
　　小柔短暂的思考了一下，随后说道：“那我问问小夜和白鸽，让她们在营地里留意一下。”
　　说着，小柔便调出了小夜的住处，以及医务室的画面。
　　就在小柔准备联系两人时，这才发现柳纤婷此时正在医务室帮忙处理伤员。
　　“……清清，找到柳纤婷了，她在医务室帮白鸽呢。”
　　“行吧，找到了就好。”
　　楚清清叹了口气，自己毕竟没跟柳纤婷仔细的聊过天，双方都不太了解彼此的性格。
　　所以柳纤婷一声不吭就跑没影了，也是可以理解。
　　“话说小晴，我们接下来要去城东，你要跟我们一起吗？”
　　“我都可以呀，怎么了嘛？”
　　楚清清微微眯眼，嘴角又带上一抹坏笑。
　　“以你的性格，不应该回系统空间里去摸鱼嘛？”
　　“什么话！我也是很勤劳的系统好吧？”
　　“肯定，毕竟小晴的原名称为不进公司前百强不改名。”
　　一道柔和却带有电子音的声音突然插入了两人的聊天。
　　三人齐刷刷看去，只见一名身穿白色风衣，手臂缠着护腕的女子站在不远处。
　　虽然五官标致俏丽，但眼神中总有一种说不出的空洞。
　　“事情都办完了？”
　　“是的。”
　　楚清清看着小晴和这名女子很自然的聊起了天，一脸疑惑的走上前问道：“小晴，这是谁啊？”
　　“啊，这个是我新制造的躯体，目前给了辅助AI在用。”


第259章 不开个店吗？
　　“好家伙，队伍是越来越壮大了呀。”
　　唐心柚走上前，绕着辅助AI转了两圈，总感觉眼睛还是差了点。
　　“辅助AI，你不觉得你的眼神不太聪明吗？”
　　“否定，我的智力远在你之上。”
　　辅助AI看向唐心柚，面无表情的说道。
　　“诶不是你……”
　　听到辅助AI的话，唐心柚气鼓鼓的看向小晴，随后一口咬在了她的脸上。
　　“哇！不是，你咬我干嘛呀！”
　　“谁让她是你的辅助AI……”
　　楚清清笑了笑，随后来到辅助AI面前。
　　“做工还不错嘛，小晴，有没有考虑开个店呀？”
　　“别开玩笑啦，快把你家心柚拉开呀！”
　　小晴此时已经被唐心柚按在地上，半个脸上都是唐心柚的牙印。
　　将两人拉开后，辅助AI来到小晴面前说道：“小晴，世界意志想请你过去一趟。”
　　“嘛～我就猜到……疼疼疼！心柚你咬的也太狠了吧！”
　　小晴一脸痛苦的揉了揉右半边的脸，看向被楚清清拉开的唐心柚。
　　“哼！”
　　“好啦好啦，心柚乖～”
　　楚清清摸了摸唐心柚的头，这才让她老实下来。
　　“话说小晴，我刚刚是不是听到了世界意志要找你？”
　　“啊，的确，因为我给辅助AI开放的攻击权限是直接修改世界程序，属于是直接越权了。”
　　“？？？”
　　楚清清一脸懵逼的看向辅助AI。
　　由于辅助AI的手臂上缠着护腕，她还以为辅助AI会是一个比较暴力一点的战斗方式。
　　“好了好了，看来今天只能你们两个去了，我先走啦。”
　　“好，回来告诉我一声。”
　　“知道啦～”
　　随后，小晴就在身前打开了蓝色屏障，走了进去。
　　小晴离开后，辅助AI也化作电子碎片消失在了原地。
　　楚清清重新拿出地图，向唐心柚说道：“我们也出发吧。”
　　“好，去城东咯～”
　　…………
　　离开的小晴通过屏障，来到了世界之外。
　　也正是在这里，世界意志（一个球）静静的等待着小晴的到来。
　　“我来了，怎么了？”
　　“我****你**的，你……”
　　世界意志听到小晴的声音后，一开口就是国粹，然后就被小晴拿起星灭的样子镇住了。
　　“干嘛火气这么大？就不能好好聊聊嘛？”
　　“聊什么聊！你眼里还有我这个世界意志吗！就算你系统凌驾于世界之上，你直接修改我世界程序算什么啊！”
　　“又没有太过分，有什么不行的嘛～”
　　“都修改世界程序了还不过分啊！那你还想干嘛啊！”
　　不知为何，小晴从面前这个没有任何多余标志的圆球上，隐约看到了气愤的表情。
　　一想到这里，小晴就忍不住笑了出来，结果自然是世界意志更加气愤的声音。
　　“你还笑！有你这么欺负人的吗！”
　　“没事没事，你又不是人。”
　　“……”
　　小晴摆了摆手，收起了星灭来到世界意志面前。
　　“我说，你就通融一下嘛，毕竟是我的辅助AI干的，我又不会动用太过分的力量～”
　　“不行！要是给你开了这个口，以后我在其他世界意志面前还怎么抬得起头来！”
　　“输给系统有什么丢人的嘛，你就说是我强迫你的。”
　　“也不行，我可是很有原则的！”
　　看着眼前这个倔强的球，小晴一时间有些无语。
　　“反正辅助AI的攻击手段就是修改世界程序，我只能答应你不会太过分，可不会保证没有下一次。”
　　“你！你你你……”
　　世界意志气的原地晃动了两下，索性直接转了个圈，不再去看小晴。
　　（虽然正反面都一样）
　　“反正你又拦不住我，我话说到这份上了，你不答应也没办法呀。”
　　“你还知道啊……”
　　世界意志无奈的叹了口气，随后转过来看向小晴。
　　“那这件事就这么定了，以后可不许太过分！”
　　“没问题(｡•̀ᴗ-)”
　　小晴答应后，世界意志又缓缓来到世界前，看着面前的世界说道：“说起来，这次叫你来还有一件事。”
　　“嗯？你说。”
　　“我这可怜的世界，恐怕要分崩离析了……”
　　“？！”
　　…………
　　R县，城东郊外。
　　一座大型的私人宅邸，此时正是奉明教在R县的营地。
　　刘艳坐在椅子上，将雪白的双腿搭在桌子上，身上的衣扣也都解开着，春光一览无余。
　　在她的身后，站着一排女生，其中最小的也才十二岁。
　　“你们呀，作为新加入奉明教的教众，要尽快肩负起神灵予以我们的责任，明白吗？”
　　那几名女生浑浑噩噩，异口同声的说：“明白……”
　　得到众人的回应后，刘艳也继续说道：“如今，不少教众已经深得其他神使和护法青睐，进入祭司的视野也不是没有可能。而你们新加入的教众们，自然是要加倍努力。”
　　“是……”
　　“这样吧，最近不少教众都在搜集物资，以便度过这场神灵的考验。而我们这些弱女子，只能用自己的方式，来帮助他们放松一下了，都明白我的意思吧？”
　　“明白……”
　　刘艳回头看了一眼，总共有八个女生。
　　随后，刘艳又拿起了桌上的名册，查看了一下今天外出搜寻物资的队伍。
　　“嗯……今天外出的教众一共五十多个人，你们自己分配一下吧，以后这就是你们的工作了。只要干的让大家满意，我也会酌情将你们送到祭司那里。”
　　“谢神使大人……”
　　“去收拾一下吧，不用担心水源，把大家服侍好才是最重要的。”
　　随后，那八名女生便有序的离开了房间。
　　听到关门声后，刘艳也缓缓起身，身上的衣服自然的滑落在地，露出了身后一对短小的黑色翅膀，以及尾椎处一条长长的尾巴。
　　“这都一晚上了，王神使怎么还没回来……”
　　刘艳来到窗前，看着在院子里围着火堆手舞足蹈的众人，时不时还在自己身上刻下大大小小的神印。
　　“一群白痴……”
　　就在刘艳看着窗外无所事事的时候，大门突然被推开，一名男子闯了进来。


第260章 关起门来做自己！
　　“不好了刘神使……”
　　闯进来的那名男子一眼就看到了衣衫不整的刘艳，顿时愣在了原地。
　　“哦？这么盯着我看，你的心里还有没有神灵的位置了？”
　　“啊！对对对对不起！刘神使，我……”
　　“诶～不用这么紧张，你能对我的身体有这么大的反应，不也说明了我很诱人吗？”
　　刘艳来到那名教众面前，缓缓将他扶了起来。
　　“的……的确，刘神使的身体……”
　　“好了好了，这些客套话就不必多说了，你来找我有什么事？”
　　“啊！是这样的，我们安插在R县幸存者营地附近的教众回报，说跟着王神使外出的几名教众被抓起来了！”
　　“嗯？”
　　听到这个消息，刘艳微微皱眉。
　　王承浩的实力她是知道的，一般人想从他手里抢人，那是绝对不可能的，更何况还是一次好几个都被抓了。
　　除非王承浩背叛了奉明教，否则唯一的解释，就是他已经死了。
　　“有看到王神使吗？”
　　“没有，不过教众还回报说，看到有两个人抗着孙神使，也送进了那处营地。”
　　“哦？”
　　听到孙铭洋也被送进了林禹忻的营地，刘艳倒是有些意外。
　　“知道了，我会派人调查一下的。至于你……”
　　说着，刘艳便用尾巴勾起了那名教众的下巴，使他的目光与自己对视。
　　“看都看到了，不想试试吗？”
　　“啊？！这这这……刘神使，我怎么敢……”
　　“不用害怕，你身为奉明教教众，而我又是奉明教神使，关心教众是我分内之事呀。”
　　说着，刘艳便解开了裙带，顺势压在了那名教众的身上。
　　五分钟后，刘艳缓缓起身，从桌上的抽纸中抽出一张纸巾，擦了擦手中的血迹。
　　“有色心没能耐，真是个没用的家伙。”
　　随后，刘艳抬起左手，那名教众的尸体所在位置的空间骤然扭曲，随后尸体便消失不见。
　　“王神使啊，你怎么就死了呢？你说你突然就这么没了，让我还怎么偷懒呀……”
　　…………
　　城东，一家银行里。
　　唐心柚躺在大片的钞票中，满脸幸福的做出了游泳的动作。
　　“心柚，这都末世多久了，钱这东西早就没用了。”
　　“那怎么啦！毕竟我没体验过这样的生活，让我游个泳还不行嘛～啦啦啦……”
　　看着唐心柚傻乎乎的样子，楚清清贴心的为她关上了金库的保险门。
　　“诶！清清你……”
　　楚清清只听到了关上门之前，唐心柚略带惊慌的声音。
　　至于剩下的，只能说金库的隔音效果和它的保护措施一样靠谱。
　　随后，楚清清来到门外的运钞车前，用空间异能扭断了车厢的锁头，打开了车门。
　　“嗯，这才是真正有用的东西嘛。”
　　楚清清看向车厢的角落，在这里摆放着四把霰弹枪，以及数量不多的子弹。
　　将四把枪收进储物空间后，楚清清又下车打量了一圈，发现这辆运钞车的部件都还很完好，于是直接将这辆车也收进了储物空间。
　　随后，楚清清打开地图，看了看自己所在的位置，以及周围的建筑，准备找个物资可能丰富的地方搜索一下。
　　就在此时，不远处街道的一声巨响，突然吸引了楚清清的注意。
　　而在金库中疯狂拍门的唐心柚也听到了这声巨响，还以为楚清清遇到了危险。
　　于是她也不再等着楚清清过来放她出去，而是直接释放火焰，几秒钟便熔化了整个大门。
　　“清清！你没事……”
　　“嘘！”
　　听到唐心柚的声音，楚清清立刻向她比了个噤声的手势。
　　唐心柚点了点头，随后拿出星灭来到了楚清清身旁。
　　“怎么回事？”
　　“是旁边街道的，不知道在干什么，但肯定有人。”
　　“走吧，过去看看。”
　　楚清清点了点头，随后带着唐心柚向着自己刚刚听到声音的方向走去。
　　来到发出声音的不远处，两人也看到了声音的来源，是奉明教的几名信众正在拆被锁上的汽车修理厂的大门。
　　由于没有固定，所以金属大门被切割开后，直接倒在了地上，发出了巨大的声响。
　　“怎么弄出这么大动静！不是让你小心点了吗！”
　　领头的信众直接对着那名负责切割门的信众来了一拳，殊不知唐心柚已经在此时瞄准了他们。
　　楚清清确认唐心柚的位置后，便光明正大的走向了他们。
　　“几位，是奉明教的吧？”
　　“嗯？”
　　听到楚清清的声音，那几人立刻警惕的回头。
　　在看到楚清清的第一眼，魅力值依旧正常的发挥着作用。
　　“啊……这位，这位美女，有没有兴趣加入奉明教啊？”
　　“……”
　　楚清清有些无语的看着几人，皆是直勾勾的盯着自己。
　　【早晚有一天我要让小晴把魅力值给删了……】
　　“没兴趣。”
　　“诶～像你这样的美女，我们实在是不忍心让你在这场神灵的考验中丧生的。”
　　“都说了没兴趣。”
　　“美女，我们奉明教……”
　　就在那名领头的队长准备将关于奉明教的事情给楚清清讲解一下时，楚清清直接把对方一剑（刀）静音。
　　看到楚清清动手，其他人自然也没了欣赏美女的兴致，纷纷拿出武器向楚清清冲了过来。
　　而楚清清则是不慌不忙的用左手拔出月落，释放一阵寒气将众人的双腿冻在了原地。
　　随后，楚清清便一刀一个，将这群待宰的羔羊挨个杀死，只留下了最后一个人。
　　看着眼前这最后一个已经被吓傻的人，楚清清将曦和架在了他的脖子上，顿时吓得他颤抖了一下。
　　“说，你们是来搜集什么的？目的是什么？”
　　“……”
　　“说话啊？看我干什么？”
　　那名信众看着楚清清，嘴巴颤颤巍巍的不像是要说话的样子。
　　楚清清微微皱眉，一刀卡在了他的牙缝中，看到了一颗褐色的药丸。
　　“毒药？你们奉明教竟然还弄这一套……”
　　楚清清叹了口气，直接用刀尖将那颗药丸挑了出来。
　　“别……别杀我……”


第261章 叫阿姨？叫姐姐！
　　“不杀你？可以啊。把我刚才的问题如实招来，我就不杀你了。”
　　那名男子闻言，连忙用力的点头说道：“是刘神使！她说让我们搜集金属零件，用来制作武器！”
　　“制作武器干什么？”
　　“好像是……要攻打R县营地，所以需要武器储备。”
　　“知道了，多谢。”
　　楚清清看了眼地上的药丸，又想到刚刚这名男子一副怕死的样子，竟然真的打算放他一条生路。
　　然而事实是，楚清清在转身之后，对着唐心柚的方向点了点头。
　　而唐心柚在看到那名男子从腰间，颤抖着右手拔出匕首的时候，便毫不犹豫的将其击毙。
　　“果然……”
　　听到身后的男子倒下的声音，楚清清都没有多看他一眼，便来到了唐心柚的位置与其汇合。
　　“清清，问到什么了嘛？”
　　楚清清点了点头：“嗯，他们要搜集金属，用来制造武器，目的是攻打R县的营地。看来，我们进攻他们营地的日子也不远了。”
　　“R县营地可没有多少武器，要不我们也顺便搜集一下？”
　　楚清清想了想，以R县营地的能力，即使搜集了这些零件，想要造出精良一点的武器都很困难，所以这些零件其实没什么用。
　　而且楚清清的打算是找找有没有军事基地、警察局这样能找到热武器的地方，这样对上奉明教的时候才有更大的把握。
　　不过既然奉明教在搜集这些，楚清清就不能给他们留下。
　　想到这里，楚清清点了点头，说道：“给林营地长他们的营地，我不打算用这些来做，不过既然奉明教在搜集这些，那我们也可以抢一抢。”
　　“哦～也可以，那我们就从这条街开始吧。”
　　随后，两人便开始沿着街道，一家一家的搜集起各种金属材料。
　　与此同时，营地里的众人也没闲着。
　　林禹忻自从得知了物资没问题之后，便派人加班加点的往营地里运送物资。
　　而在白鸽的帮助下，医务室中的伤员也少了很多，再加上柳纤婷来帮忙，剩下的伤员基本都是只需要静养的伤势了。
　　“呼～这下就没问题了。柳阿姨，谢谢你啦。”
　　柳纤婷笑着摸了摸白鸽的头，说道：“不用谢，要是能叫我姐姐就更好了。”
　　“嗯……可是苏晴姐姐告诉我要诚实，柳阿姨是清清姐姐的妈妈，年龄肯定很大了吧？”
　　“……其实也没大多少哦，而且你看，我现在的样子不是很年轻嘛。”
　　“可是柳阿姨……”
　　“很～年～轻～嘛～”
　　柳纤婷微笑着盯住白鸽，可白鸽却从那笑容里感到了一丝危机。
　　“那个……柳姐姐，我我我……我以后就这样叫你了……”
　　“嗯，白鸽真乖。”
　　柳纤婷保持着笑容，轻轻的点了一下白鸽的额头，便离开了医务室。
　　柳纤婷离开后，白鸽带着一股劫后余生的感觉，也向着她和小夜的住所走去。
　　回到住所后，白鸽依旧是习惯性的向着屋里喊了一声。
　　“我回来啦～”
　　“啊，白鸽回来了呀。”
　　“嗯？”
　　听到不是小夜的声音，白鸽好奇的探头看向客厅，便看到了小柔的身影。
　　“诶？晓柔姐姐！”
　　“是我哦～”
　　白鸽换上拖鞋后，迈着轻快的步伐来到小柔面前，直接将其抱进了怀里。
　　“晓柔姐姐，你怎么还没长高呀？”
　　听到白鸽这句话，本来面带笑容的小柔顿时僵住。
　　“小心我戳你半月板！”
　　“咳咳……不闹啦不闹啦。晓柔姐姐，怎么没看到夜莺姐姐呀？”
　　“啊，这个呀……”
　　…………
　　关押室里，孙铭洋被铐住双手双脚，坐在了铁制的椅子上。
　　在面前的桌子上，还有着一盏台灯，散发着昏暗的光芒，照的他有些睁不开眼。
　　而在他的对面，是坐在这里准备记录的林禹忻，以及负责保护他安全的小夜。
　　“为什么我要来做这种事……”
　　“嗯？夜莺小姐，你刚刚说什么？”
　　“啊，没事，你继续审问吧。”
　　听到小夜的话，林禹忻点了点头，目光重新回到了孙铭洋身上。
　　“我知道的都已经告诉你们了，你们还要问什么啊！”
　　“呵呵，作为奉明教的神使，你连其他城市的营地位置都不知道？就算不知道，那连哪个城市有营地你都不知道？这未免太过分了吧。”
　　“都说了我负责物资管理，其他营地的事情我怎么会知道啊……”
　　“难道你们在R县的营地，跟其他营地就没有一点物资上的往来？”
　　孙铭洋猛的摇头说道：“没有，从来都是其他营地的人直接来管我们要物资，然后我们在交接地点确认物资数量之后就好了，从来没有直接送到过对方的营地。”
　　林禹忻盯着孙铭洋看了几秒钟，随后继续说道：“那就算营地位置和情况不知道，那其他奉明教骨干的能力和特征，你都不知道？”
　　“我不是已经把左护法的特征告诉你了吗！我又没看过他们出手，我怎么会知道他们有什么能力啊！”
　　林禹忻一脸无奈，随后起身看向小夜说道：“这家伙貌似没什么用啊……”
　　“要不先留着吧，毕竟是奉明教的骨干成员之一，没准以后用的上。”
　　“也就是说营地里还要多一张嘴吃饭……”
　　“反正你们都开始搜集R县物资了，不差这点的。”
　　“倒也是，那先把他晾在这吧。”
　　小夜点了点头，关掉电灯开关后，两人便离开了关押室。
　　一天下来，众人也忙着各自的事情。
　　但在城北的郊外，危险也在蠢蠢欲动。
　　…………
　　城北外围，几名奉明教的信众刚刚搜集了足够的金属材料，准备通过地道回到营地。
　　就在几人来到一处便利店，准备回到营地时，却在这里遇到了一只五级的迅影。
　　在迅影快如闪电的速度下，几人并没有机会跑出便利店，便死在了迅影的爪下。
　　而在城郊郊不远处，一大批尸潮铺天盖地的涌向R县。
　　尸潮的源头，正是城北郊区的炼钢厂。


第262章 炼钢厂副本，开刷！
　　傍晚，楚清清和唐心柚也回到了营地。
　　虽然城北只有两个警察局，但楚清清也找到了几把手枪，以及几盒手枪子弹。
　　小晴在与世界意志交流后，也回到了系统空间里。
　　只是不知为何，小晴的情绪有些低落，就连小柔都没有理会。
　　营地的房间中，小夜和白鸽已经躺在了同一张床上，聊着各自身上发生过的事。
　　小柔看了画面中的两人，满意的关上了面板，随后来到了小晴身旁。
　　“前辈，怎么啦？”
　　“没事……”
　　小柔看着坐在椅子上满面愁容的样子，怎么看都不像没事。
　　“前辈，我们都在一起那么久了，我还不了解你嘛？我们都是系统，有什么事情是不能告诉我的吗？”
　　小晴摇了摇头，正准备搪塞过去，却扭头看到了小柔快要哭出来的样子。
　　“诶？你……你哭什么呀？”
　　“前辈，我不怕危险，也不怕困难，我只怕你瞒着我，把事情都装在自己心里。”
　　听着小柔带着哭声的话，小晴心中也有些动容。
　　“这件事，其实最忧心的不应该是我，而是清清……”
　　话还没说完，两人便被面板中传出的警报声打断。
　　与此同时，营地中警铃大作，入口处的守卫也纷纷跑向营地内，向所有人大声的宣告着这个消息。
　　“不好了！有尸潮！”
　　“尸潮还有十分钟抵达营地！大家快跑啊！”
　　听到营地中的骚乱，林禹忻和楚清清等人纷纷走出房间。
　　“怎么回事？”
　　唐心抽穿上外套，顺手抓住了一名守卫问道。
　　“有尸潮！大型尸潮！快去拿武器……你们是女生，快从后门撤离！”
　　说罢，那名守卫便继续跑开。
　　唐心柚和楚清清对视一眼，便纷纷拿出各自的武器，向着营地入口处跑去。
　　来到营地入口，小晴已经在晾望塔上架起了狙击枪，小夜和白鸽也都抵达了这里。
　　楚清清看向远处，黑压压的尸潮正如巨浪般冲向营地。
　　“按一号演习阵型，在防御工事后排开！”
　　“是！”
　　随着林禹忻一声令下，许多手持拼凑的金属盾牌的人躲在了沙袋和铁网后。
　　在他们后面，则是手拿钢筋的几名健壮的男子。
　　“楚清清小姐，你们怎么来了？这里一会儿很危险，还是去营地里躲一下吧。”
　　楚清清摇了摇头，说道：“若是这里失守，营地里也不会安全。林营地长，我们是合作关系，还记得吗？”
　　林禹忻愣了一下，随后笑着点了点头：“楚清清小姐这么勇敢，可真是难得啊！也好，能跟几位美女死在一起，我也不算亏。”
　　“？？？”
　　此话一出，众人纷纷看向林禹忻。
　　而面对众人的反应，林禹忻也是一头雾水。
　　“为什么要死？”
　　唐心柚提出了那个众人都想问的问题，而这一问却给林禹忻问不会了。
　　“不是由我们拖住尸潮，让幸存者们抓紧转移吗？”
　　“不是啊，我们是奔着剿灭尸潮来的。”
　　“啊？？？”
　　林禹忻看了看不远处的尸潮，那铺天盖地的情况怎么看也不像是几个人就可以像游戏副本一样刷了的情况。
　　“唐心柚小姐，你就别开玩笑了，这么大数量的尸潮，就咱们几个都不够塞牙缝的。”
　　唐心柚眨了眨眼，扭头看向楚清清。
　　“是我也开始不当人了吗？”
　　“可能是吧。”
　　楚清清微微耸肩，随后转身面向尸潮的方向。
　　同时，落落和小曦，还有系统空间里的小柔也带着各自的武器纷纷现身。
　　看着突然出现的几人，林禹忻再次懵逼。
　　“清清，有战术吗？”
　　小夜看向楚清清问道。
　　楚清清看了眼尸潮，便开始安排起来：“心柚和小晴负责狙杀尸潮中的高等级丧尸，小柔和小夜负责用黑雾笼罩前半个战场，同时清理普通的丧尸。剩下的人负责解决低等级的丧尸，同时寻找尸潮的头领。”
　　话音刚落，柳纤婷便从尸潮上空飞了回来。
　　“头领已经找到了，是一只八级的火焰。”
　　“柳纤婷，你又擅自行动。”
　　楚清清一脸无奈的看向柳纤婷。
　　“抱歉，我下次注意。”
　　楚清清叹了口气，随后拔出双刀，扭头对林禹忻说道：“我们不小心放过来的家伙，就麻烦你们了。”
　　“啊？哦……诶？！”
　　林禹忻刚察觉到不对劲，楚清清等人就已如离弦之箭般冲了出去。
　　随后,便是各种颜色的技能和异能，以及一面倒的屠杀。
　　小柔和小夜利用黑雾和电流，将尸潮打出了断层，分成了两部分。
　　距离营地较近的一部分被黑雾所笼罩，所以楚清清很放心。
　　随后，柳纤婷和小曦利用空中优势，将楚清清和落落直接送到了另外一部分尸潮中。
　　刚一落地，楚清清和落落的寒气便扩散开来。
　　随后，楚清清利用风属性异能，将寒气的范围扩散至整个战场，同时又利用寒气转化为了毒气，让在场的所有丧尸全部中招。
　　“小曦，动手！”
　　楚清清对着空中的小曦大喊一声，随后释放出空间异能，将自己和落落所在的位置包围起来。
　　得到楚清清指令的小曦也向着下方挥出数道炎刃，触碰到楚清清的空间力场的炎刃则是直接被弹开。
　　随着炎刃在丧尸群中炸开，火焰的高温也催动了毒气，使得大片丧尸开始冻结。
　　就在此时，一辆燃着火焰的汽车突然从空中飞进战场，目标正是楚清清和落落。
　　看到飞来的汽车，楚清清只是加大了对空间异能的能量，便直接将那辆汽车弹飞。
　　“这个攻击方式，一定是火焰！小晴，顺着刚刚那辆汽车飞来的方向，仔细找找火焰的踪迹！”
　　“交给我吧！”
　　得到命令的小晴果断从俯卧变成了单膝跪地，星灭上也闪烁起系统力量独有的蓝色光芒。
　　随后，小晴便开始透过狙击镜，在战场东侧搜寻着火焰。
　　而随着一抹火光闪过，一辆燃着火焰的油罐车再次飞向了楚清清等人所在的战场。


第263章 一章就打完了？
　　“玩这么大？！清清小心！有一辆油罐车奔着你们去了！”
　　听到小晴的提醒后，楚清清立刻看向空中，发现了那颗如同陨石般的油罐车。
　　“小柔小夜，快离开战场，我要扔东西了！”
　　听到楚清清的话，众人立刻明白了她的意思。
　　小夜回到本体后，柳纤婷也在黑雾中找到了小柔，将其带出了战场。
　　“前半战场已经没有人了，清清可以动手了。”
　　“好！”
　　就在那辆油罐车即将砸到两人时，楚清清立刻抬手，打开了空间传送门。
　　而传送门的另一端，则是前半战场的上空。
　　随着油罐车进入传送门，那着火的庞然大物也落进了丧尸群中。
　　一瞬间，爆炸的火光吞没了大片的丧尸，也映出了林禹忻目瞪口呆的样子。
　　“这这这……这还是人吗？”
　　“林营地长，清清姐姐说让我把这些给你们。”
　　林禹忻扭头看去，白鸽此时正抱着几把霰弹枪，身上还挂着几把手枪，看起来拿的很艰辛。
　　“多谢了，但看这个架势，目前应该用不上了。”
　　“没关系，清清姐姐说，这些本来就是给营地的。林营地长如果觉得过意不去，用点物资换也是可以的哦。”
　　话说到这，林禹忻也就明白了，于是立刻派人接下了这些武器。
　　“之后我会去找楚清清小姐商量的，谢谢你了。”
　　“没关系呦～”
　　再看战场这边，油罐车爆炸后，小柔和小夜暂时无法进入火海，于是便退回到了防御工事前，解决着少量冲出火海的丧尸。
　　而后半战场中，在唐心柚的帮助下，楚清清和落落一路平推，暂时还没遇到什么麻烦。
　　但麻烦很快就来了，在隔壁街道，小晴看到一团火焰正不断灼烧着一栋大楼，而大楼一旦倒下，将会砸向整个战场。
　　通过系统力量加持的星灭，小晴已经看到了躲在大楼后面的火焰。
　　“好阴险的家伙，不过你也就活到现在了！”
　　紧接着，星灭的枪口处出现一层层的蓝色屏障。
　　随着小晴扣下扳机，那子弹便以肉眼可见的速度穿过屏障，而每穿过一道屏障，子弹的速度便会翻倍。
　　直到穿出了九层屏障后，伴随着一阵巨大的音爆，那栋大楼的支点以及火焰的头颅皆被贯穿。
　　失去支撑的大楼正如小晴安排的那样，倒向了战场的另一侧，将火焰砸在了废墟之下。
　　巨大的声响和浓厚的烟尘笼罩了战场，紧接着便被楚清清一阵风吹的烟消云散。
　　眼看丧尸纷纷失去了控制，楚清清也开始组织众人进行清剿。
　　只是还不等众人开始行动，尸潮中大片的丧尸便开始倒下。
　　“怎么回事？”
　　落落疑惑的看向楚清清，还以为她什么时候又得到了不得了的技能。
　　而对于眼前的情况，楚清清也不理解。
　　但眼看丧尸群中只剩下了少量有晶体的丧尸，众人的工作便轻松了许多。
　　在过了十几分钟的清理后，整个尸潮便被楚清清等人消灭殆尽。
　　以防万一，楚清清开启了精神雷达，并通过精神力的加持，覆盖了整个战场。
　　在确认没有活着的丧尸后，楚清清对众人说道：“解决了，大家辛苦啦～”
　　“好诶！！！”
　　林禹忻走出防御工事，看着远处堆到自己膝盖的丧尸尸体，又看了看眼前这几名欢呼的女生，怎么也把它们联系不到一起。
　　“大家都没受伤吧？”
　　白鸽走上前问道。
　　众人摇了摇头，小柔则是叹了口气：“受伤倒是没有，就是有这么多晶体等着我们去挖，好麻烦……”
　　“对哦……”
　　听到小柔的话，众人又纷纷唉声叹气。
　　林离忻在旁边已经看无语了，打尸潮不害怕，现在收战利品却这么不情愿。
　　“那个……”
　　林禹忻来到楚清清面前，说道：“如果楚清清小姐太累，我也可以组织营地里的幸存者帮忙收集的。”
　　“就等你这句话呢，各位，回去休息咯～”
　　“？？？”
　　一瞬间，在场的人就只剩下了楚清清和柳纤婷，其它人不是回到本体中，就是回到了系统空间。
　　至于唐心柚，早就跑进营地里去了。
　　看着众人突然消失在自己面前，林禹忻一时间反应不过来，或者说他永远也想不明白，这几个人是怎么消失的。
　　楚清清和柳纤婷也向着营地中走去，路过林禹忻身边时还不忘拍了两下他的肩膀。
　　“好好干，别偷懒。”
　　柳纤婷也笑着点了点头，随后跟上了楚清清的脚步。
　　林禹忻叹了口气，便开始组织人手挖晶体。
　　“真是一群……算了。”
　　回到房间后，唐心柚已经坐在沙发上等着楚清清。
　　柳纤婷则是从房顶取回发电机，坐在门口充电。
　　见楚清清进来，唐心柚一个激灵就站了起来，飞快的来到了楚清清面前。
　　“清清～我想洗澡～”
　　楚清清愣了一下，看了眼卫生间，这才反应过来。
　　“想让我陪你一起？”
　　唐心柚点了点头：“不全是，我想在房车里洗。”
　　楚清清想了想，今天这一战也算是让林禹忻看到了她们的实力，所以把房车停在营地里，想必也没有人敢动。
　　“可以，我们走吧。”
　　“走？去哪？”
　　“把车停在停车场啊，总不能直接停在门口吧？”
　　“哦～走走走！”
　　随后，两人来到了营地中的停车场，将房车放在了最里面。
　　“清清，放在这里的话，以后回来要走好远诶。”
　　唐心柚撅着嘴向楚清清说着，而楚清清却是趁机亲了一口。
　　“诶！”
　　“毕竟我们又不经常开车，放在这里也是为了不耽误别人嘛。”
　　“哼……知道啦！”
　　说完，唐心柚也亲了一下楚清清的脸颊，随后一溜烟的跑进了房车。
　　“还真是不吃亏啊，看我一会儿怎么收拾你。”
　　将房车的事情告诉众人后，楚清清也走进了房车。
　　而在营地的众人打扫战场时，这场声势浩大的尸潮也传到了城北城郊的奉明教营地中。
　　刘艳坐在会议室中，看着窗外没有一丝光亮的夜空。


第264章 这营地真难……
　　“几个人就把尸潮解决了？这可能么？”
　　刘艳看了眼空无一人的会议室，无奈的叹了口气。
　　下一刻，刘艳的手中出现一个白色的小方块。
　　而随着小方块缓缓扩大，一切触碰到方块的物体纷纷消失。
　　直到方块扩大到整个房间，刘艳这才收手。
　　整个会议室中，一切桌椅和装饰在方块的侵蚀下全部消失。
　　“貌似，还真有可能。”
　　刘艳来到窗户前，此时已经是后半夜，但院子里的火堆依旧在熊熊燃烧着。
　　“精神这么足？看来可以试试他们……”
　　想到这里，刘艳的嘴角勾起一抹摄人心魂的弧度，缓缓褪下了外衣。
　　…………
　　第二天早上，林禹忻一脸迷茫的站在楚清清的住处门口，手里还捧着一大袋晶体。
　　因为楚清清和唐心柚已经搬去房车里住了，所以屋子的大门敞开着，让林禹忻还以为她们已经搬走了。
　　“林营地长，有事吗？”
　　柳纤婷从房顶跳下来，来到了林禹忻面前。
　　见柳纤婷还在这里，林禹忻顿时放心了不少。
　　“我来给楚小姐送晶体，这里是六级以上的晶体，一共有二十多个，不过还有是件事要跟楚小姐说一下。”
　　柳纤婷接过袋子，用透视扫描了一下，随后看向林禹忻问道：“什么事？”
　　“就是这个。”
　　林禹忻说着，右手边从口袋中拿出了一颗破碎的天蓝色晶体。
　　“这应该是那只八级的火焰的晶体，我记得是苏晴小姐将它一枪击毙的。”
　　柳纤婷接过晶体碎片，里面的能量已经流失殆尽。
　　“在此之前，我从来没听说过晶体会被打破的情况，毕竟这东西比钢筋还硬，我们之前还用它做过一段时间的地基。”
　　“这倒是的确……这件事我会告诉清清的，辛苦你们了。”
　　林禹忻摆了摆手：“哪有，比起我们，还是楚小姐的队伍更辛苦，毕竟她们可是冒着生命危险剿灭了尸潮啊。”
　　柳纤婷眨了眨眼，选择了默认。
　　林禹忻将晶体交给柳纤婷后，也去往营地入口处，继续挖其他的晶体了。
　　此时的楚清清走出房车，惬意的伸了个懒腰。
　　“清清，早。”
　　“嗯？早。”
　　柳纤婷飞到楚清清面前，将林禹忻给她的晶体交给了楚清清。
　　“这是林营地长他们挖出来的，营地入口那边好像还有。”
　　“还真是不少啊，这下我的异能就能够继续升级了。”
　　“还有异能需要升级吗？”
　　楚清清点了点头，说道：“除了一些基本的异能和常用的异能，现在还剩下电属性异能和虚无属性的异能，我打算直接升到满级以后，当成杀手锏来用的。”
　　柳纤婷点了点头，想到了当初在A城（第198章 逆流而上IV）的时候。
　　那个时候的楚清清突然拥有了风属性和空间属性的异能，想必是小晴在面板上做了什么。
　　“话说电属性我可以理解，这个虚无……？”
　　面对柳纤婷的疑问，楚清清摇了摇头。
　　“我也不清楚，毕竟光是面板我就没看明白。”
　　“好吧……”
　　————————————
　　在这里给大家看一下楚清清目前还没有展现过的两个能力，附带解释，但是你们的大脑已经在首页被我拿去涮火锅啦，所以肯定不会看明白的～～～
　　虚无（异能）：纯粹的毁灭。
　　逆命lv.1（已满级）（人物技能）：使用技能后，使用者的身体各项数值将会与当前状况呈反方向增长。
　　————————————
　　“对了清清，这个给你。”
　　说着，柳纤婷就将那颗破碎的天蓝色晶体放到了楚清清手中。
　　“八级晶体？这是那只火焰的吧，怎么碎了？”
　　“据林营地长所说，是被小晴一枪打碎的。”
　　“啊……”
　　楚清清仔细看了看手中的碎片，毕竟当时小晴的那一枪附带了系统的本源力量，能做到这种事情也不奇怪。
　　而且她之前在首次遇到唐心柚的时候，也用精神攻击将一颗尖叫者大脑中的一级晶体打碎，所以晶体的硬度虽然很高，但也不是无坚不摧的。
　　将那袋子晶体收进储物空间后，楚清清看向柳纤婷说道：“那个……柳纤婷，你以后再行动之前，可不可以跟我说一下？”
　　柳纤婷愣了一下，随后点了点头。
　　“我记住了。”
　　楚清清眨了眨眼，还是不打算多说了。
　　毕竟柳纤婷是机器人，记住是肯定会记住的，如果再有的话，肯定就是不想执行的问题了。
　　“对了，我们之后还要去进攻奉明教的营地，你可以去看看他们的物资和人数吗？”
　　“没问题，等那几名奉明教的信徒把地图画出来，我就……”
　　话还没说完，关押室方向就传来一声剧烈的爆炸声。
　　柳纤婷和楚清清齐齐看去，浓烟与火光顿时冲天而起。
　　“我们过去看看！”
　　“好！”
　　随后，柳纤婷抱起楚清清，两人飞向了关押室。
　　与此同时，听到爆炸声的林禹忻立刻带人赶了回来，正巧与前来救人的刘艳撞了个正着。
　　“奉明教！你们胆子还真是大啊，竟然敢闯我们的营地！”
　　看着林禹忻等人手中的枪，刘艳微微有些惊讶，但脸上的表情依旧游刃有余。
　　“你们营地？别开玩笑了。这纸糊一样的围栏和防护墙，我还不是想进就进？”
　　“少废话！既然来了，那就别想活着离开！”
　　话音落下，林禹忻带头举枪瞄准了刘艳，其他人也纷纷举起了枪。
　　就在此时，营地入口处再次响起了爆炸声。
　　“哦？看来你的幸存者们有危险了。”
　　“可恶……”
　　林禹忻看了眼营地入口的方向，又立刻瞄上了刘艳。
　　“哦？怎么，林营地长要放弃整个营地的幸存者，来抓我这一个人吗？”
　　林禹忻咬紧牙关，经过一番纠结后，还是对众人说道：“所有人，去营地入口救人！”
　　看着林禹忻等人离开，刘艳对着身后的孙铭洋微微一笑。
　　“行了，没用的家伙，我们快走吧。”


第265章 有点东西，但不多
　　“你竟然会亲自出手，还真是难得。”
　　“没办法，谁让整个R县营地就剩我一个神使了呢。”
　　听到刘艳的话，孙铭洋惊讶的看向了她。
　　“王神使死了？”
　　“谁知道，反正是已经失联两天了，没死也凶多吉少。行了，少说两句，趁着他们都在营地入口那边……”
　　话还没说完，一道炎刃便飞向了刘艳。
　　“小心！”
　　孙铭洋一眼就看到了飞来的炎刃，而刘艳则是不紧不慢的抬手，直接将那道炎刃所在之处的空间扭曲。
　　随后，炎刃便在空中消失的无影无踪。
　　“火属性的异能？掌控的不错。”
　　刘艳撩了一下刘海，看向了刚落到地上的柳纤婷和楚清清。
　　“看样子，你应该也是个神使吧？自己送上门，倒也省的我去找了。”
　　“嗯？小妹妹，想来找我，是想加入奉明教吗？”
　　看着刘艳做作的样子，楚清清微微皱眉。
　　“老女人，别自恋了，比起我家心柚，你都丑到没边了。”
　　“！！！”
　　“？！？！”
　　听到这话，刘艳旁边的孙铭洋震惊的看向了楚清清。
　　【我嘞个敲！这小姑娘这么勇的吗？我还是先走吧……】
　　就在孙铭洋准备偷偷离开时，刘艳一把抓住了他的后脖领。
　　“孙神使，麻烦你做个见证。”
　　“啊这……我们还是不要久留……”
　　“嗯？”
　　刘艳微微转头，眼神中满是杀意，顿时吓得孙铭洋不敢说话。
　　随后，刘艳看向楚清清说道：“小姑娘，嘴很甜嘛。”
　　“实话实说而已。”
　　刘艳看着楚清清，手中缓缓凝聚出一个白色的小方块。
　　“小姑娘，给你三秒钟道歉，我还能让你死的痛快一点。”
　　“哦，好。”
　　此话一出，在场的众人纷纷一愣，毕竟谁也没想到楚清清会答应的这么果断。
　　然而令刘艳没想到的是……
　　“老女人，别自恋了，比起我家心柚，你都丑到没边了。”
　　楚清清在三秒钟之内，把刚刚的话原封不动的又说了一遍。
　　听到楚清清的话，刘艳顿时青筋暴起。
　　“既然这样，那就怪不得我了！”
　　随后，气愤的刘艳将手中的方块扔向了两人。
　　那方块在飞行过程中缓缓变大，也因此被楚清清一眼看出，那是空间属性的异能。
　　不等楚清清有所反应，一旁的柳纤婷便抱起了楚清清飞向一旁。
　　“哦？机器人？”
　　看到柳纤婷展开的光翼，刘艳微微惊讶了一下，随后再次凝聚出了白色的小方块。
　　“这种高科技的东西，祭司大人一定会很感兴趣的。”
　　楚清清看着刘艳手中的小方块，在自己手中也凝聚出一个同样大小的方块。
　　“柳纤婷，把我扔到她的位置，剩下的交给我。
　　“好，小心点。”
　　柳纤婷看向刘艳，随后展开光翼加速，将楚清清扔向刘艳的方向。
　　看着飞来的楚清清，刘艳也注意到了她手中同样的方块。
　　【空间属性的异能？看来遇到对手了】
　　刘艳看向空中的楚清清，盯紧了她的双眼。
　　与此同时，楚清清感觉到自己的精神屏障发生了破裂。
　　【精神攻击？！】
　　察觉到这一点后，楚清清立刻集中精神，重新架构起精神屏障，同时对刘艳发动了精神攻击。
　　而刘艳此时的注意力全都在手中的方块上，根本没料到楚清清也有精神系异能，顿时痛苦的捂住了脑袋。
　　也正是这一时的空档，楚清清直接将手中的方块扔出。
　　一旁的孙铭洋见状，立刻推开了刘艳，但自己却被楚清清的空间异能扯断了下半身。
　　“啊啊啊！！！”
　　随后，楚清清在空中握紧曦和，一道炎刃便将孙铭洋烧成灰烬。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：击杀奉明教神使（3/4）已更新】
　　【叮～重生系统任务面板已更新。任务：击杀奉明教神使（3/4）已更新】
　　缓过神来的刘艳看了眼孙铭洋的灰烬，目光便再次转向楚清清。
　　“真是出人意料，不过这一次你就没有这么好运了！”
　　话音落下，刘艳便举起双手，对准了楚清清所在的位置。
　　与此同时，还在飞向刘艳的楚清清眼看就要落地，却突然飞进了一道传送门中。
　　传送门的另一头，正是营地的入口处。
　　待楚清清飞进传送门后，刘艳便立刻关闭了传送门。
　　“呼……呼……仅仅是这么远的距离……算了，我还是抓紧离开……”
　　想到这里，刘艳微微一愣，看向了不远处的柳纤婷。
　　【该死！怎么忘了还有个机器人！不过没人给她下命令，应该不会对我动手吧？】
　　然而她所担心的事情很快就发生了，因为柳纤婷是个有自主意识的机器人。
　　只见柳纤婷拔出光剑，展开光翼向着刘艳飞了过来，速度出奇的快。
　　而此时刘艳的能量已经无法支撑她再使用异能，只好拔出了身后的匕首，准备殊死一搏。
　　结果不出所料……
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：击杀奉明教神使（4/4）已完成，任务奖励已发放】
　　【叮～重生系统任务面板已更新。任务：击杀奉明教神使（4/4）已完成，任务奖励已发放】
　　此时的营地入口处，楚清清自然是听到了脑海中的声音，但她的注意力全在眼前的战场上。
　　或者说，全在战场中的白鸽身上。
　　不久前……
　　听到关押室传来的爆炸声，医务室中的白鸽便准备出门查看。
　　可就在她刚安顿好慌乱的幸存者，幻化出武器准备出门时，营地入口处便再次响起了一声爆炸。
　　由于离营地入口处更近，所以白鸽选择来到了营地入口，也看到了奉明教在大肆屠杀幸存者的一幕。
　　“迷途的人们啊！信奉神明吧！神明会为你们带来救赎！！！”
　　奉明教的一名小队长说着，便用匕首在一名幸存者的身上刻下了所谓的神印，每一刀都深可见骨。
　　“营地长！守卫！谁都行，来个人救救我！救救我……”
　　随着神印的完成，那名幸存者也逐渐没了动静。


第266章 这次是真的私人别墅！
　　看到这一幕，关押室附近的楚清清，当时丝毫没有感觉到，自己腰间那根白色短棍的颤抖。
　　而此时的白鸽手中，也出现了一根手掌大小的短棍。
　　“怎么会……我好不容易才治好大家，我不允许……不允许你们这样伤害别人！”
　　白鸽的呐喊声回荡在整个营地入口，不少跑过来的幸存者试图叫上白鸽一起离开，却无一例外的都被白鸽无视。
　　就在几名奉明教的信徒准备对白鸽动手时，白鸽手中的短棍突然伸缩增长，随后缓缓弯曲，两端还被一根光线连接，变成了一把长弓。
　　“救赎？需要赎罪的，是你们！”
　　随着白鸽举起长弓拉开弓弦，一支光箭也搭在了长弓上。
　　而当白鸽松手之后，那根光箭霎时间便飞了出去，直接贯穿了整个人群，将战场分割成两半。
　　在箭矢之上，还有着四五名奉明教信徒的尸体。
　　“光明之下，容不得一丝污浊……”
　　紧接着，白鸽又是一箭，依旧贯穿了数名信徒。
　　看到这一幕的奉明教信徒们，目标纷纷转向了白鸽。
　　因为刘艳在他们进攻营地之前，就已经对他们下达了命令：除非拿下营地，否则没有一个人能够活着回去。
　　此时的信徒们还不知道，他们的刘神使已经用生命践行了这条命令，依旧握紧武器冲向了白鸽。
　　“死亡并不可怕，病痛才是折磨……”
　　“你们的灵魂，似乎生病了……”
　　“心中的执念，终究抵不过病魔……”
　　白鸽的口中不知在说些什么，但每一句话说出口，白鸽的手中便有一支箭矢射出。
　　一时间，奉明教的信徒死伤无数……啊不，没有受伤的，都是一箭毙命。
　　就连营地中赶来的林禹忻，以及被传送门传送过来的楚清清，看到这一幕时都有些迷茫。
　　“楚小姐，你这队伍里连负责治疗的成员都这么可怕吗……”
　　楚清清白了一眼凑过来的林禹忻，说道：“别问我，我也是第一次看她动手。”
　　“行吧。对了楚小姐，你出现在这里，难道是关押室那边的家伙解决了？”
　　楚清清点了点头，柳纤婷也在此时飞了过来。
　　“清清，没事吧？”
　　“我没事。”
　　听到楚清清的回答后，柳纤婷又将她的身体扫描了一遍，确定没有任何损伤，这才放心下来。
　　“没事就好，那白鸽……没事吧？”
　　楚清清和林禹忻很同步的说了句：“不知道。”
　　在几人的注视下，白鸽一箭一箭的将奉明教信徒全部射杀，没留下一个活口。
　　直至最后一名信徒死亡后，白鸽的眼中留下了一滴眼泪。
　　“我们并非迷途，而是你们走上了不归路……”
　　“那个……白鸽？你还好吗？”
　　楚清清走上前，轻轻的为她擦掉了脸颊上的泪水。
　　白鸽缓缓点了点头，收起了长弓，一言不发的回到了本体中。
　　林禹忻和柳纤婷也走了过来，疑惑的看向楚清清。
　　楚清清则是摇了摇头，表示自己也不理解。
　　随后，林禹忻便带领幸存者，对营地入口开始清理。
　　楚清清和柳纤婷则是回到了房车门口，正巧碰到了拿着星灭出门的唐心柚。
　　“清清！你没事吧？我听幸存者们说奉明教打过来了？”
　　“我没事，倒是你……”
　　楚清清面带笑意的低下头，看了看唐心柚的双腿。
　　而经历过昨晚的唐心柚顿时明白了楚清清的意思，鼓起了已经通红的脸颊。
　　“清清！”
　　“哎呀，好啦好啦，今天给你做竹笋炒饭。”
　　“哼～不和我胃口的话，我可饶不了你。”
　　“好好好，保证你满意～”
　　楚清清摸了摸唐心柚的头，随后拉着她走进了房车。
　　柳纤婷则是跟在两人身后，脸上也带着淡淡的微笑。
　　…………
　　随着奉明教的四名神使全部被楚清清等人解决，奉明教在R县的营地也节节败退。
　　在三天的时间里，楚清清和林禹忻带着各自的队伍，将奉明教营地中残余的信徒全部解决。
　　无一例外，他们的思想已经到了固执的地步。
　　在那之后，奉明教营地所用的宅邸，自然而然的成为了楚清清等人的营地。
　　虽然比起房车还是逊色了一些，但好歹也是住上私人宅邸了。
　　柳纤婷对此倒是没什么感触，其他人也只是比较好奇，最激动的还要属唐心柚和楚清清两人。
　　至于林禹忻，在R县的威胁基本清除后，也开始着手收集过冬的物资。
　　很快，冬天就到来了。
　　这天清晨，楚清清睁开眼，日行一例的在唐心柚的嘴唇上亲了一口，便起身来到了窗前。
　　看着窗外一片银装素裹的世界，楚清清心中不免有些感慨。
　　上一次看到雪景，还是在M城的别墅里。
　　那时候的大家也都住在一起，让楚清清感受到了不曾拥有过的感情。
　　而现在，虽然柳纤婷不曾做过什么温馨的事情，身体也是没有温度的机器，但依旧为她补上了生命中缺失的一角。
　　“感情……有时候也很令人向往嘛。”
　　“唔……清清～”
　　听到唐心柚慵懒的声音，楚清清扭头看去，却只看到床上一团蠕动的被子。
　　楚清清笑了笑，立刻就猜到了是唐心柚在被子里找自己。
　　于是楚清清回到了床上，主动钻进了唐心柚的怀里。
　　“嘿嘿～香香软软的清清……”
　　“哎～你也一样哦。”
　　在宅邸的第三层，白鸽也已经起床换好了衣服。
　　看着窗外的雪景，白鸽明显要激动许多。
　　“白鸽，早。”
　　“啊！夜莺姐姐，早上好～”
　　小夜点了点头，随后在床上缓缓坐了起来，用被子遮住了自己的胸前，露出了雪白的香肩。
　　对于小夜不穿衣服睡觉这件事，白鸽早就已经习惯了。
　　只是作为良家少女的白鸽，始终没有接受小夜这种睡觉方式。
　　“夜莺姐姐，外面下雪了诶！”
　　“嗯？是嘛？”
　　小夜穿上衣服，来到了白鸽身旁。
　　看着窗外的雪景，小夜心中倒是没什么波澜。
　　“虽然都是白色，但是我见过更好看的。”


第267章 解锁新场景～
　　听到小夜的话，白鸽扭头看向了她。
　　“更好看的？”
　　“嗯，无论是外表还是内在，都比这窗外的雪景要好看很多。”
　　白鸽眨了眨眼，不解的问道：“那是什么样的景色？”
　　小夜笑着摸了摸她的头，没有回答她的问题。
　　客厅里，小柔坐在沙发上，一双小短腿惬意的晃悠着。
　　在她的身旁，则是拿着平板的小晴，两人靠在一起看着动漫。
　　厨房里，柳纤婷正在为楚清清和唐心柚准备着早饭。
　　“嗯……”
　　柳纤婷看了眼调料架，随后拉开厨房的门。
　　“小晴，盐快用完了。”
　　“知道啦。”
　　小晴听到后，将手伸进了楚清清的储物空间，拿出了一瓶盐罐扔了过去。
　　柳纤婷稳稳接住，随后便回到了厨房中。
　　就在众人的生活刚刚开始悠闲起来时，一名男子慌慌张张的闯进了宅邸。
　　不出所料，除了楚清清和唐心柚，所有人都在一瞬间感知到了闯入者。
　　小晴刚抬起头看向窗外，辅助AI就已经出现在了别墅的大门口。
　　“警告。闯入者，这里是私人宅邸，请你离开。”
　　说着，辅助AI便打开了电子键盘。
　　“呼……我……我是R县营地的，林营地长有危险！”
　　听到男子的话，辅助AI依旧面无表情，但已经将男子的话告知了小晴。
　　得知这一情况，小晴和小柔也起身走出大门，来到了那名男子面前。
　　“你是R县营地的？”
　　“是，我是那里的幸存者，林营地长说我们遇到什么解决不了问题，都可以来这里寻求帮助。”
　　听到这话，小晴和小柔对视一眼，纷纷有些无奈。
　　“提醒。小晴，我们可能被赖上了。”
　　辅助AI在小晴身后，毫不避讳的说出来这句话。
　　“哎……外面冷，先进来吧。”
　　“啊！谢谢！”
　　将男子带进客厅后，男子也将发生的事情告诉了两人。
　　原来，在昨夜下雪时，林禹忻便骑着摩托车去了一趟S县。
　　一来是汇报R县营地目前的情况，二来也是向S县营地交贡每个月的营地费。
　　只是在今天早上，林禹忻留在营地里的信号传递器失去了作用，这也代表着林禹忻与营地失去了联系。
　　一开始，营地中的众人并没有太在意，但很快就有人在营地门口发现了一张字条，上面还留有奉明教的神印。
　　【想救人，就把你们营地里的幸存者，统统送到B县来！】
　　看过字条后，小晴微微皱眉，将那张字条交给了辅助AI。
　　“查一查林禹忻现在在哪里，生命体征和情况如何。小柔，你去把清清她们叫下来。”
　　“明白。”
　　“好。”
　　过了一会儿，楚清清等人纷纷围坐在客厅内，看着桌上的字条。
　　那名男子看了看众人，又看了看桌上的字条，再次看了看众人……
　　“那个……各位，我们要不要抓紧行动啊？我怕他们真的会对营地长动手……”
　　“别急。”
　　小晴摆了摆手，淡定的喝了口饮料。
　　“呃……”
　　过了一会儿，辅助AI出现在小晴身后，说道：“小晴，查询结果出来了。”
　　“嗯，结果如何？”
　　“林禹忻当前在B县，目前处于轻伤状态，暂时没有生命危险。”
　　“看来真是被抓走了……清清，你怎么打算？”
　　“嗯？”
　　突然被问到的楚清清愣了一下，还在吃饭的嘴也停顿了一下。
　　“呜呜呜……呜呜……”
　　“行了行了你先吃吧……”
　　…………
　　几分钟后，楚清清擦了擦嘴，跟唐心柚坐到了众人身旁。
　　“林营地长平时挺有责任心的，对我们也很好，我觉得我们应该去救他。清清，你觉得呢？”
　　楚清清看了看众人，轻轻的叹了口气：“心柚都把我的话说完了，我还有什么好说的。各位，现在就收拾一下，准备去B县吧。”
　　“好！”
　　送走那名男子后，众人便安排好了出发的队伍。
　　在众人纷纷回到各自的本体后，楚清清将柳纤婷留在了宅邸看家，随后便带着唐心柚骑上了摩托车。
　　…………
　　B县，奉明教营地。
　　左护法郑钢看着面前被绑住四肢吊在空中的林禹忻，眼神中尽是冷漠。
　　“咳咳……”
　　林禹忻咳嗽两声，缓缓睁开了双眼。
　　看到面前身穿奉明教教袍的男子，林禹忻顿时精神起来。
　　可就在他试图活动时，才发现自己的四肢已经被绑住，在他的下方还有一只健壮的丧尸，此刻正虎视眈眈的盯着他。
　　“哦？我们的林营地长醒了？”
　　郑钢来到林禹忻面前，手中还拿着一把匕首。
　　“奉明教！你们这群畜生！”
　　“林营地长很有精神嘛，先前听说我们在R县的四名神使全都死在了你们营地手中，我还不相信。如今看来，你这个营地长还是有点能耐的。”
　　“少废话！就算今天我死了，霸主也绝对不会放过你们！”
　　听到林禹忻提到霸主，郑钢轻蔑一笑，说道：“霸主？你们所谓的霸主，不过是个头脑简单，四肢也不怎么发达的废物罢了。”
　　“没见过霸主真正实力的你，当然是不会理解的！”
　　“理解？不不不，我不需要理解。看看你的脚下，光是这家伙，就能生吃了你所谓的霸主。”
　　对于郑钢的话，林禹忻也不在乎。
　　因为此时的他已经准备释放强化形异能，挣脱这绑住自己的绳子。
　　然而几番尝试之后，林禹忻惊讶的发现，自己的异能无法使用。
　　站在他面前的郑钢目睹了这一切，讥笑着说道：“察觉到了吗？实话告诉你吧，你脚下的这只丧尸不但拥有健壮的躯体，还拥有抑制其他异能的异能。不知你那所谓的霸主，能否仅凭肉身与它抗衡啊？”
　　“可恶！”
　　看着林禹忻愤怒的面孔，郑钢握紧匕首，缓缓来到了他的面前，一刀插进了他的手臂。
　　“呃嗯！”
　　“哦？林营地长很有骨气嘛，这点疼痛都不足以让你为之动容……也对，毕竟是霸主手下最得力的队长，又怎么会是软弱的人呢。”


第268章 有内鬼！
　　听到郑钢的话，林禹忻立刻反应过来，霸主身边有内鬼。
　　不过此时的他要担心的，是自己的处境。
　　因为郑钢已经将他刚刚被刺伤的手臂的绳子放松，如果不抓住绳子，那么他将会成为脚下丧尸的盘中餐。
　　林禹忻的血液顺着手臂滴下，让下方的丧尸逐渐变得狂躁起来。
　　而此时的林禹忻，只能咬紧牙关，死死抓住被放松的绳子。
　　“林营地长，不妨让我们猜猜，你的手下能不能在你坚持不住之前，带着你营地的幸存者来救你。”
　　“你这个畜生！”
　　“诶，我劝你还是省点力气吧，毕竟……”
　　郑钢看了眼下方不断吼叫的丧尸，便离开了关押室。
　　…………
　　S县，霸主营地。
　　由于下雪的缘故，营地中已经有了不少积雪。
　　张玉坚被李鸣安排在营地里清理积雪，而李灭依旧是被安排出去寻找物资。
　　走出营地一段距离后，李灭便拿出手枪，对着不远处的树干连开数枪。
　　“该死的老东西！明明我才是你的儿子，凭什么这种脏活累活危险的活全让我来干！”
　　在他身后的几名队员看到这一幕，纷纷不知所措的看了看彼此。
　　“你说！他凭什么！”
　　突然被指到的幸存者看着黑洞洞的枪口，不由自主的咽了下口水。
　　“那个……我想霸主大人一定是想要历练您……”
　　“历练？老子都这么厉害了，哪里还需要历练？”
　　“这……毕竟您以后是要接替霸主的位置，所以能力自然是越强越好……”
　　李灭看着那名幸存者，若有所思的点了点头。
　　“有点道理。你小子挺聪明，回去找我领两箱饼干。”
　　“谢谢队长！”
　　李灭点了点头，将手枪换上一个满的弹夹。
　　“队长！那边有情况！”
　　李灭扭头看去，却看到一个身穿奉明教教袍的人，鬼鬼祟祟的从楼后跑过。
　　“是奉明教的人！队长，我们要不要……”
　　“不用理会，区区一个奉明教，还不是我爹的对手。收集了足够的物资就回去吧，这大冷天的……”
　　李灭向着双手中间哈了口气，便带着队伍沿着街道走去。
　　而在不远处，几名奉明教的信徒也纷纷绕着街道，将他们围在了中间。
　　几分钟后，领头的奉明教队长收起了吹箭筒，跨过遍地的尸体，来到了仅剩的李灭面前。
　　而对于眼前发生的情况，李灭心里没有一丝恐惧。
　　“早知道你们有事找我，让我支开他们不就得了？你们这样一搞，我回去还怎么交差。”
　　李灭看向那名队长说着，其余的奉明教信徒也纷纷收走了那几具尸体上的武器。
　　“李队长，这点你不用担心，你尽管把责任推到我们身上。”
　　“那可不行，这要是出来一趟，我的队员全死光了，以后我还怎么让我爹看中我？”
　　“李队长，你忘了我们的目标是整个北省了吗？你父亲的死是早晚的事，那营地交到你手上，自然也是早晚的事。”
　　听着对方的话，李灭缓缓叹了口气。
　　“希望你们别让我白忙活一场。”
　　“自然是不会的。”
　　“行吧，有什么事？”
　　随后，奉明教的队长便将R县发生的事情告知了李灭。
　　得知R县营地的神使全灭，甚至R县的奉明教营地也被拔出，李灭第一时间就想到了前不久去R县当上营地长的林禹忻。
　　“我记得那四名神使都有异能吧？竟然打不过一个林禹忻？”
　　“具体情况我们也不清楚，不过听说他的营地中，有几名很厉害的幸存者，甚至几个人就解决了一大波尸潮。”
　　“几个人解决尸潮？这怎么可能！”
　　听到对方的话，李灭明显不信，毕竟他曾经还被尸潮围困过，非常了解尸潮的恐怖。
　　“这也只是R县信徒的汇报，具体情况我们也不了解。不过听说左护法已经抓住了林禹忻，到时候是真是假，自然会有结论。”
　　“好，那我需要做什么？”
　　“继续潜伏在S县营地，等待我们对营地发起进攻。”
　　李灭点了点头，随后在自己手臂上刻下了半个神印，准以此作为借口，说自己被奉明教的人追杀，是他自己趁着对方不注意才逃了回来。
　　而在B县这边，楚清清和唐心柚已经进入了B县市内。
　　由于楚清清身上自带抗体，所以普通的丧尸刚一接近，便倒在了地上失去活力。
　　其他一些低等级的丧尸，也被唐心柚一枪一个解决在路边。
　　在辅助AI提供的电子地图的帮助下，两人很快就来到了奉明教营地附近。
　　B县的奉明教营地被建立在一座山上，属于是将整个爬山景点改成了类似山寨一样的结构。
　　在山脚下的广场上，还有不少奉明教信徒正在清雪和巡逻。
　　楚清清看了看周围，随后从系统商城里买了两件内层加绒的白色吉利服，跟唐心柚两人穿上。
　　“心柚，你去找个地方架枪，广场上的人我来解决。”
　　“好，小心点。”
　　楚清清点了点头，随后拔出了月落。
　　虽然此时正是白天，但在冬天里，月落的寒气和冰刃倒是有了天然的伪装。
　　随后，楚清清绕着广场，来到了山寨的大门口。
　　在风属性异能以及冰刃的配合下，楚清清在几秒钟之内就解决了广场上的所有信徒。
　　而此时的唐心柚已经开始爬山，准备在半山腰上找一个架枪点。
　　在吉利服的伪装下，两人按照各自的路线，不断向山寨上推进着。
　　只是在一段时间后，意外便发生了。
　　就在唐心柚爬上半山腰处的一间亭子里时，一队巡逻的信徒正好从山上下来。
　　虽然唐心柚及时趴进了一处雪堆里，那几名信徒并没有发现她。
　　可是在亭子里，那几名信徒注意到，山下应该有人负责站岗的位置，此时空无一人。
　　“有情况！”
　　听到这句话的信众立刻拉开手中的烟花信号，而在一旁的唐心柚则是立刻出手解决了他们。
　　“可恶，这样下去，整个山寨肯定会戒严的……”


第269章 这毁灭者毫无排面啊
　　与此同时，在山路上向上推进的楚清清，也注意到了山寨另一头爆炸的烟花。
　　“是心柚吗……看来得尽快解决了。”
　　不等楚清清继续行动，山上便有不少奉明教信徒跑了下来。
　　“什么人！”
　　然而众人四处看了看，并没有发现任何可疑人物。
　　因为此时的楚清清已经借着吉利服的掩护，趴进了路边的雪堆里。
　　“奇怪……所有人，从这里向下搜索，不要放过任何可疑的地方！”
　　而在亭子中，唐心柚正准备继续向上行进，却突然在半山腰发现了一处山洞。
　　山洞的洞口是被人刻意遮挡的，所以唐心柚决定进去看看。
　　进入山洞后，一阵阵丧尸的吼叫声便从山洞深处传来，唐心柚立刻拿起星灭。
　　由于山洞中光线昏暗，唐心柚便在手心燃起一团火焰。
　　可随着深入，在来到一扇大铁门前，唐心柚手中的火焰突然熄灭，而且无论唐心柚如何努力，手掌中连一丝火星也没有。
　　“奇怪……异能失效了？”
　　听着门后丧尸的声音，唐心柚借着昏暗的光线找到了门锁，一枪就打出一个洞。
　　随后，唐心柚透过孔洞看到了大门另一侧的情况。
　　“一只丧尸？蹦蹦跳跳的干嘛呢……”
　　由于角度问题，唐心柚无法看到上方的林禹忻。
　　就在唐心柚准备解决这只丧尸时，又是一声烟花的爆炸声吸引了她的注意。
　　“不好！清清有危险！”
　　想到这里，唐心柚立刻转身，向着山洞口跑去。
　　此时的山路上，许多奉明教信徒的尸体倒在路上，楚清清则是趴在路边，等待着下一批信徒的到来。
　　“人不少嘛，要是就这样把整个营地解决就好了。”
　　楚清清这样想着，便看到了下一批信徒的到来。
　　与之前不同的是，这一批信徒在看了眼下方的山路后，直拿起油桶浇在了山路上。
　　“啧……”
　　眼看对方准备放火烧山，楚清清有些无奈。
　　毕竟这种大范围的无差别打击，她趴在这里可是躲不开的。
　　【落落，帮帮忙？】
　　【交给我吧】
　　楚清清唤醒落落之后，一只白色的小狐狸便躲过了一众信徒的视线，顺着山路爬了上去。
　　“点火！”
　　就在几名信徒准备点火时，一股寒气席卷而来，直接将几人冻成了冰雕，火把也随之熄灭。
　　【清清，解决了】
　　得到落落的回复后，楚清清也缓缓起身，来到了落落身旁。
　　落落的狐狸形态并没有维持太久，在楚清清过来之前就已经变成了人形。
　　“目前还不知道林禹忻被关在哪里，你先去跟心柚汇合吧。刚刚她那边有人发射烟花，我有点放心不下。”
　　“好的。”
　　落落点了点头，随后便顺着山崖离开了。
　　“小晴，能让辅助AI帮忙找找林禹忻吗？”
　　“妥～辅助AI，开工啦。”
　　系统空间里，小晴惬意的靠在躺椅上，跟旁边的小柔形成鲜明对比。
　　“前辈，这可是在攻打山寨诶，能不能有点紧张感呀？”
　　“慌什么，清清那么厉害，一个人都可以单刷的啦～”
　　看着小晴漫不经心的样子，小柔无奈的叹了口气。
　　【正在对山寨地形进行检索】
　　在山寨最顶端的房间里，郑钢已经听说了有人攻上山寨的消息。
　　“半个山寨的人都没了，还没发现入侵者？有点意思……”
　　随后，郑钢起身拿起了靠在门边的钢筋，带着一队信徒走下了山寨。
　　经过一段时间的爬上爬下，唐心柚已经重新找到了架枪点，落落也成功与唐心柚汇合。
　　确认了周围的安全后，唐心柚便让落落回去支援楚清清了。
　　而此时的楚清清依旧在沿着山路向上推进。
　　在到达一处空旷的广场后，楚清清注意到了等在这里的几名信徒，立刻隐藏在了石柱后面。
　　“不用躲了，我看到你了。”
　　郑钢看向楚清清躲藏的位置说道。
　　“……”
　　“……”
　　等待了几秒钟后，石柱后面的楚清清并没有说话。
　　郑钢也不再继续理会，而是右脚在地上重重一踩，周围的石柱便全部崩裂。
　　“……土属性异能啊。”
　　眼看自己的确被对方发现，楚清清也不再躲藏，直接起身面向郑钢。
　　看到楚清清的第一眼，郑钢愣了一下，随后便开始了奉明教人人必会的拉拢环节（魅力值日常发挥）。
　　“行了行了别说了，没兴趣。”
　　楚清清打断了郑钢的话，右手也拔出了曦和。
　　“真是可惜，毕竟像你这样的……！！！”
　　话还没说完，一道炎刃便飞了过来，被郑钢掀起一块厚重的石板挡住。
　　“美女，你这是何必呢？”
　　“揍你们这群蛊惑人心的家伙，没有那么多理由。”
　　紧接着，又是一道炎刃飞出，重重的打在了石板上。
　　而这一击，也直接将石板打成两半。
　　郑钢后退几步，也不再继续留手。
　　就在郑钢开始汇聚能量，准备催动异能时，唐心柚一枪爆头，直接将郑钢击毙。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：击杀奉明教护法（1/2）已更新】
　　【叮～重生系统任务面板已更新。任务：击杀奉明教护法（1/2）已更新】
　　【山寨地形图检测完成，搜索到林禹忻的位置，已经投放至小晴的电子屏幕】
　　听到脑海中传来的一连串电子音，楚清清一时间有些不知所措。
　　而在看到郑钢突然死亡的场景后，他身后跟着的一众信徒面面相觑，随后纷纷打算逃跑。
　　无一例外，他们都被唐心柚一一击毙。
　　“心柚……枪法不错哈……”
　　楚清清看向山崖的方向，也看到了唐心柚从山崖上爬了下来。
　　“嘿嘿，必须的～”
　　楚清清上前摸了摸她的头，随后打开了系统面板。
　　由于山寨的掌控者，也就是郑钢已经死亡，所以此时的山寨群虫无首，楚清清和唐心柚便一路向上推进。
　　在来到山顶的房区后，楚清清也结合地图和精神雷达，找到了林禹忻所在的地点，是在房间中的一处通向山洞内部的地下室中。


第270章 轻轻又松松啊
　　通过梯子进入地下室后，两人也看到了被挂在空中的林禹忻。
　　此时的林禹忻由于失血过多，身体已经有些冰冷，而他下方的丧尸却活力不减。
　　“楚……小姐……”
　　“少说两句，我可不想白跑一趟。”
　　将林禹忻救下来后，楚清清将他交给了小曦，由她直接飞回R县营地，同时还把白鸽的本体交给了小曦。
　　目送小曦离开后，楚清清率先爬出地下室，准备将整个山寨烧毁。
　　而唐心柚在地下室内，正准备爬上梯子时，那只丧尸依旧在不断的吼叫着，似乎在对自己食物的逃离感到不满。
　　“叫什么叫？不许叫。”
　　“吼！！！”
　　“你还叫！信不信我一枪把你送走？”
　　“吼！！！”
　　“诶！我这个小脾气……”
　　随后，原本已经来到梯子前的唐心柚，顿时又来到了丧尸面前，拿起星灭一枪将其爆头。
　　【叮～主线任务面板已更新。任务：击杀九级丧尸毁灭者（1/1）已更新】
　　“？？？”
　　听到脑海中的提示音，楚清清满头雾水。
　　而地下室的唐心柚则是满意的收起了星灭，从地下室中爬了上来。
　　“清清～我来啦～”
　　“啊，我们走吧。”
　　既然想不通，那就不去想了。
　　楚清清直接将任务完成的消息扔到九霄云外，一发火球便点燃了房屋。
　　随后，两人便手拉着手离开了山寨。
　　…………
　　几分钟后，小曦率先飞回了R县营地。
　　进入营地后，白鸽也没有一刻耽误，直接就开始对林禹忻的伤口进行处理。
　　小曦则是跟白鸽打过招呼后，向着宅邸的方向飞去。
　　一个多小时后，楚清清和唐心柚也回到了R县。
　　得知白鸽在R县营地帮助林禹忻治疗，两人还特意去了一趟营地，留下了一些药物和小夜，这才返回了宅邸。
　　“清清，心柚，欢迎回来。”
　　在两人外出的时候，柳纤婷已经将院子里的积雪清理干净。
　　“谢谢，辛苦了。”
　　将摩托车停在院子里，几人也返回了别墅内。
　　客厅里，众人围在桌前，准备讨论一下接下来的事情。
　　由于林禹忻被抓一事，让楚清清意识到，不解决奉明教，她们永远也无法安逸的生活在北省。
　　而且林禹忻目前跟她们也只是合作关系，他毕竟还是属于霸主的阵营。
　　“清清，接下来有什么打算吗？”
　　楚清清看着眼前的北省地图，对众人说道：“如果想要安逸的生活，我们现在就可以回到东省。那里毕竟是我们的大本营，而且没有丧尸和捣乱的人，是绝对安全的。”
　　众人纷纷点头，表示认同楚清清的说法。
　　“但是，如果我们这样做，北省的处境就会很糟糕。尤其是奉明教，没有了压制，一定会更加得寸进尺。”
　　众人依旧纷纷点头，等待着楚清清接下来的话。
　　“所以，我们接下来要去S县，拉拢霸主的阵营，将这个祸害幸存者的邪教彻底铲除。”
　　“果然……”
　　听到楚清清的话，小晴战术后仰，一脸“我早就看穿你”的样子看向楚清清。
　　“啊？果然什么？”
　　“没事没事。那我们什么时候出发？”
　　“嗯……等林禹忻的伤口恢复的吧，毕竟要见霸主，我们还需要他的引荐。”
　　讨论结束后，众人也纷纷回到了各自的房间。
　　接下来的几天里，在白鸽的治疗下，林禹忻的伤口恢复进度快。
　　殊不知这几天的时间内，S县发生了一场更加离奇的事情。
　　…………
　　这天夜里，一阵摩托车的轰鸣声吵醒了白鸽。
　　看着身旁还在熟睡的小夜，白鸽贴心的为她盖好被子，随后起身走出了医务室。
　　“你好，这里有伤员需要静养，可以麻烦你把车子停到其他地方吗？”
　　下车的男子看了眼白鸽，毫不客气的走到她的面前，说道：“老子是来找林队长的，他在哪？”
　　“他就在医务室内，不过他受了伤，现在还在休息，麻烦你明天早上再来找他。”
　　听到林禹忻在医务室内，那名男子并没有在意白鸽的话，直接就要往医务室里进。
　　可就在他刚刚迈出两步，白鸽便伸手拦住了他。
　　“里面的病人需要静养，请你把车子停到其他地方，明早再来吧。”
　　“哈？区区一个医生，也敢管老子的事？滚开！”
　　说着，男子便抡起手掌，向着白鸽扇了过去。
　　只是预料之中的响声并没有出现，取而代之的是男子痛苦的喊叫声。
　　“啊啊！！！你个******！你做了什么！”
　　“啊？我什么都没……”
　　“白鸽，你太客气了。”
　　听到小夜的声音，白鸽愣了一下，随即扭头看去。
　　只见小夜披着外套，身上的衣服一看就是急匆匆套上的，右手还拿着一把镰刀。
　　“夜莺姐姐，你又乱伤人。”
　　“这可不是我乱伤人，是他先要动手的。”
　　“可是他又打不坏我。”
　　“那我也不想看到你被打，还是被这种……嘴巴不干净的家伙。”
　　说着，小夜便来到那名男子面前，尖锐的高跟鞋尖一脚踢进了那名男子的喉咙。
　　“咳……”
　　“好了！夜莺姐姐，再这样我要生气了！”
　　听到白鸽语气加重，小夜这才收起了镰刀，轻轻的摸了摸白鸽的头。
　　“好啦，我知道错了。”
　　“哼，帮我把他搬进去。”
　　小夜回头看了眼男子，无奈的叹了口气，这才将他送进了医务室。
　　“咳咳……”
　　在手术台上，白鸽将那名男子的喉咙缝合，右手也重新接上。
　　不过说话是没什么问题，就是右手不知道有没有重新恢复的可能。
　　“咳咳……你……”
　　“好了，在你的嗓子恢复之前，还是不要说话了。”
　　听到白鸽的话，男子试图摇头，可喉咙处的疼痛让他不得不作罢。
　　虽然只是简单摇了两下，但在一旁的小夜依旧看出了他的意图。
　　“你有话想说的话，可以写下来。”
　　那名男子愣了一下，随后看向了自己刚被缝上的右手。
　　“……左手是摆设吗？”
　　“你！咳咳……”


第271章 终场的开始
　　无奈之下，那名男子只得被白鸽扶起来，用左手在纸上歪歪斜斜的写下了自己想说的话。
　　“S县……出事……S县？”
　　那名男子点了点头，随后又写下了奉明教三个字。
　　白鸽和小夜对视一眼，立即将熟睡中的林禹忻叫了过来。
　　将林禹忻带过来之后，那名男子也已经写完了传达的信息。
　　“奉明教对S县营地发起进攻了？霸主大人呢？”
　　“咳咳……”
　　“……得了，你还是别说话了。”
　　安顿好男子后，林禹忻便准备穿上外套，出发去S县。
　　不出所料，正准备出门的林禹忻被白鸽拦了下来。
　　“你现在还没有痊愈，不能进行剧烈活动。”
　　“白鸽小姐，多谢你这几天的照顾，可是霸主大人那边出事，我不能坐视不管。”
　　随后，林禹忻便打算越过白鸽直接出门，结果被小夜用镰刀勾了回来。
　　“林营地长，这件事你还是听白鸽的吧。那奉明教也是我们的目标，不如跟清清商量一下？”
　　“呃……她会管我这边的事情吗？”
　　“管不管也不差这点了，等我回去问问吧。”
　　看着白鸽依旧拦在门口，林禹忻只得点了点头。
　　由于此时正值半夜，楚清清和唐心柚都已经睡着了。
　　唯一还醒着的，是坐在系统空间里打游戏的小晴。
　　“小晴小柔，你们在吗？”
　　“嗯？小夜？怎么啦？”
　　听到小夜的声音，小晴打开了医务室的面板。
　　“刚刚S县来人，说S县营地被奉明教袭击了，我们要不要去帮忙？”
　　对于S县被袭击的消息，小晴显得有些出乎意料。
　　“S县？他们动手这么快吗……”
　　随后，小晴起身拿出星灭，对面板中的小夜说道：“我先去看看情况，等我消息。”
　　“好。”
　　随着屏障划过，小晴便出现在了S县城区的一栋大楼内。
　　虽然小晴不知道此时身处哪里，但从耳边传来的一阵阵爆炸声就能听出，这场战斗绝对很激烈。
　　在登上大楼的楼顶后，小晴也看到了此时外面的情况。
　　在远处的空中，一团又一团的巨大火球不断砸向某个地方，而那被砸的地方已经火光冲天。
　　而且在两地之间，枪声与爆炸声不绝于耳，还能看到时不时闪过的异能。
　　“场面这么大？这奉明教……”
　　话还没说完，一团火球便向着小晴飞了过来。
　　【已清除可能对系统造成的危险】
　　在小晴身后，辅助AI的身影突然出现，那火球也随之消失。
　　“你这人工智障看来还有点用。”
　　“否定。除了权限上的不足，我比你的能力要更加优秀。”
　　“……算了算了，不跟你计较。话说刚刚那个火球……”
　　小晴的目光转向楼下的街道，一眼就看到了几名奉明教的信徒，领头的人手中还凝聚着一团火球。
　　“喂！你们打我干什么呀！”
　　然而迎接小晴的又是一发火球。
　　“嘶……你还来劲了！”
　　小晴拿起星灭，一枪打散了火球，随后将星灭变成步枪，将下方的信徒全部解决。
　　“好了，我们去那边看看。”
　　“提醒。前方战场中存在大量辐射源和腐蚀性气体，处于高度危险区域。”
　　听到辅助AI的话，正准备动身的小晴微微一愣。
　　“辐射源和腐蚀性气体？哪来的？”
　　“初步推断为奉明教所使用的火球中的成分。”
　　“哈？？？”
　　小晴看向空中不断飞过的巨大火球，随后打开面板进行了短暂的录像。
　　录制下来后，小晴放大了火球，发现火球中燃烧的是一些类似金属罐的物体。
　　“玩这么大？这群畜生……”
　　与此同时，李鸣和张玉坚正带领着一众幸存者，在火球的攻势下逃窜着。
　　“咳咳……霸主大人，这……咳咳……”
　　“咳咳……别说话！这空气里的气体不对劲，快走！”
　　在几名幸存者的护送下，两人向着城南的营地出口跑去。
　　然而就在他们到达城南出口时，许多奉明教的信徒堵在这里，领头的男子身穿一身墨绿色的奉明教教袍，手里还拿着一根奇形怪状的拐杖。
　　“你就是霸主？”
　　那名男子看着李鸣问道，张玉坚则是迅速挡在了李鸣身前。
　　“邪教徒！你们这样残害幸存者，会遭报应的！”
　　“报应？哈哈哈哈哈哈！现在怎么看，苟延残喘的都是你们吧？”
　　男子的笑容很阴险，右手也开始渐渐释放出绿色的光芒。
　　“霸主啊霸主，我筹划至今，怎么会让你这么轻易的跑了？今天，整个北省便归我了！”
　　说罢，男子的手心处张开一个细小的孔洞，阵阵绿色的烟雾从其中涌出。
　　张玉坚见状，立刻从嘴里吐出一颗子弹，装进了早就没有子弹的手枪中。
　　“霸主大人！你快离开这里！”
　　随着最后一枪开出，那名男子大喊一声，痛苦的捂住了右手。
　　“给我杀了他们！”
　　李鸣见状，挣扎着拔出了砍刀，却被张玉坚一把推开。
　　“霸主大人！只要你还活着，北省就永远都不会落在他们的手里，快走吧！”
　　“张玉坚！我李鸣不是那种抛下兄弟的人！今天就算是死……”
　　“你们！带霸主大人离开！”
　　不等李鸣说完，张玉坚便拉开兜里的手榴弹，冲向了那群奉明教徒。
　　趁着爆炸的火光，那几名幸存便带着李鸣匆匆离开。
　　火光和烟尘散去后，四周已经没有了李鸣的身影。
　　那名男子看了一圈周围，对身后的众人说道：“你们，去把营地里的幸存者全部拉进奉明教，拒绝加入的就地解决。”
　　“是！祭司大人！”
　　而在S县的另一边，李灭独自一人，穿着奉明教信徒早就安排给他的防辐射服，来到了约定好的接头地点。
　　“不错，很准时。”
　　奉明教的右护法刘建明站在一辆卡车旁，上面还坐着许多奉明教信徒。
　　“别提了，我差点就让你们那火球砸死了，幸好我命大……”
　　李灭拍了拍胸口，心有余悸的说道。
　　“没关系，你这不是安全活下来了吗。走吧，我会送你去我们的教堂。”


第272章 这世界有那么抢手吗？
　　“教堂？去那干什么？”
　　“是祭司大人的意思，我也不清楚，总之你跟我们走就是了。”
　　说罢，刘建明便将李灭带到了车上。
　　随着卡车启动，一车人也缓缓驶向远方。
　　而在城南出口这边，祭司以及其所带领的奉明教信徒刚刚散开，去寻找李鸣的踪迹的时候，小晴正巧来到了城南出口。
　　“警告。前方发现大量辐射及辐射源，同时检测到了毒气。”
　　“还真是够杂的。能检测到有多少奉明教信徒在营地里吗？”
　　“需要时间计算，保守估计不少于两千人。”
　　“啧……”
　　听到营地中的信徒人数，小晴顿时感到有些棘手。
　　随后，小晴看了看周围，迅速找到了一处居民楼，登上了楼顶。
　　站在高处的视角，小晴能看到营地中四散逃窜的幸存者，远处闪烁着大片的火光，耳边还能听到哀嚎声。
　　“……”
　　看着营地里还在四处搜寻的奉明教信徒，小晴的眼中带上了一丝杀意。
　　“辅助AI，我们回去吧。”
　　“是。”
　　随后，小晴起身凝聚出蓝色屏障，缓缓走了进去。
　　而屏障关闭的一幕，正巧被四处带队搜寻的祭司靳峰看到了。
　　“嗯？那是……”
　　虽然那抹蓝色光芒只停留了一瞬，但还是被靳峰捕捉到了。
　　“原来，我不是唯一一个啊……”
　　在S县的这一晚，惨叫声传遍了整座城市。
　　李鸣带着几名幸存者闯出了S县，躲进了郊区的一片树林中。
　　或许是太过劳累，或许是吸入了太多毒气和辐射，又或许是这一晚让他失去了太多。
　　总之，李鸣刚在树林中停下来，便沉沉的昏睡过去。
　　第二天一早，小晴便将在S县发生的情况告诉了众人。
　　得知霸主被祭司追杀，生死未卜的时候，林禹忻显得很激动，还是白鸽和小夜一起将他按在了座位上。
　　“林营地长，你先冷静一点。如今的S县是否还能有幸存者都还是个未知数，你这样贸然闯过去，很有可能把自己也搭进去。”
　　小晴喝了口饮料，对林禹忻缓缓说道。
　　“可是我也不能就这样袖手旁观啊？如今S县的主营地被毁，他们接下来肯定会奔着其他城市去的。”
　　“这是自然，奉明教的野心肯定不止于此。不过……”
　　楚清清扭头看向了小晴。
　　“小晴，你有昨晚S县的战斗影像吗？”
　　小晴摇了摇头：“没有，昨晚光顾着调查和找人，没来得及录像，不如我直接把情况说给你们听吧。”
　　“也好。”
　　小晴点了点头，正准备开始讲解的时候，辅助AI的声音突然在系统空间中响起。
　　【小晴，世界意志又要找你，说是有很重要的事情】
　　【哈？真是会挑时候……】
　　“……麻烦各位等我一会儿，我得处理点事情。”
　　说罢，小晴就起身离开了房间，只留下屋里一圈懵的众人。
　　“那个……苏晴小姐这是？”
　　“等等吧，她说有事情，那肯定是很重要的事了。”
　　林禹忻叹了口气，只得点了点头。
　　走出门口的小晴打开了蓝色屏障，随后拿起星灭就来到了世界之外。
　　“呦～你来……不是，你有必要每次来都拿着枪吗？”
　　“因为看见你就烦。快说，这次又是什么事？”
　　那圆球原地晃了晃，随后飘到了世界前。
　　“就在最近几天，这个世界里又进来一个系统，你知道这件事吗？”
　　“你才是管世界的，我怎么会知道？不过我现在知道了。”
　　“呃……我有必要提醒你一下，这个系统是跟在那个奉明教祭司身上的，估计不久之后你们就会遇到了。”
　　听到奉明教祭司身上也出现了系统，小晴微微一愣，也来到了世界之前向内看去。
　　“那个系统来找过你吗？”
　　“目前还没有，估计也是没这个能力。”
　　“那就不用怕，你只要保证我们这边最后会胜利就好，其他的依旧交给我。”
　　听到这话，世界意志缓缓转向了小晴。
　　“怎么了？”
　　对于世界意志的举动，小晴有些不解。
　　“我告诉过你的，最终的结局……”
　　“那不用你管。我也答应过你的，不会忘的。”
　　说完这句话，小晴便打开屏障，重新回到了门口。
　　此时的众人已经收拾好东西，由林禹忻在营地中找了两辆卡车，准备去往S县。
　　见小晴回来，楚清清便将她也拉上了车。
　　“有什么话路上说，我们这就去S县看看。”
　　“好。”
　　在车上，小晴将昨夜发生在S县的事情告诉了众人。
　　尤其是S县已经布满辐射和腐蚀性气体的消息，让众人眉头紧皱。
　　随后，小晴还通过心灵沟通，将奉明教祭司拥有系统的事情告诉了楚清清等人。
　　但对于这个消息，楚清清并不是很担心。
　　毕竟之前经历过一次，所以对方一个人的系统，总不会比一群柳纤婷人手一个系统武器更难对付吧？
　　经过三个小时的车程，众人终于抵达了S县。
　　由于辐射的存在，众人便在S县城郊停了下来。
　　下车后，众人也开始在附近搭建简易营地。
　　楚清清和小柔来到高处，看向了不远处的S县。
　　经过一夜的大火，此时的S县中浓烟滚滚。
　　“如果城里有辐射的话，任何从城内逃出来的人，恐怕都活不过五年。”
　　“被辐射的后果这么严重吗？”
　　“是啊，所以如果能不进去，我们最好还是不要贸然进入了。”
　　听到小柔的话，楚清清缓缓点头。
　　“那我们就先在这附近找一找，万一有跑出来的幸存者呢。”
　　“嗯，好。”
　　随后，楚清清开始精神雷达，众人也纷纷在周围搜寻起来。
　　虽然辐射不会对器灵和系统造成伤害，但城里还有腐蚀性气体，那东西可是无差别攻击的。
　　在城郊搜索的众人，时不时能够听到城里传出建筑物倒塌的声音，那便是年久的建筑被腐蚀倒塌的声响。
　　而在郊区搜索了一个多小时，众人也在河边的树林中发现了李鸣，以及他身边的几名幸存者。


第273章 世界核平！
　　“霸主大人！”
　　林禹忻飞快的跑到李鸣身旁，看了看李鸣身上的伤势。
　　“啊……咳咳……”
　　感觉到自己身上的动静，李鸣缓缓睁开眼，看到了眼前的林禹忻。
　　不一会儿，得知消息的楚清清等人也赶了过来。
　　白鸽第一时间为几人进行了检查，得出的结论和小柔所说的差不多。
　　而且几人体内的器官，已经由于吸入了腐蚀性气体，变得十分脆弱。
　　白鸽将这个消息告诉了众人，但李鸣等人并没有一点沮丧。
　　“咳咳……林禹……忻……”
　　“霸主大人，有什么要吩咐的吗？”
　　李鸣看着眼前的林禹忻，说道：“我儿子……很可能被，被他们带走了……我需要你……去救他回来。”
　　林禹忻点了点头：“霸主大人放心，我一定会救他回来的！”
　　随后，几人将李鸣等人送回了营地，由白鸽和小夜负责照看，其他人则是商量着寻找奉明教的踪迹。
　　由于小晴前一天来过S县，所以地图已经绘制出来了。
　　“S县营地涵盖了除城郊之外的所有地方，而整座营地逃出来的幸存者寥寥无几，所以几乎每个角落都会有奉明教信徒的踪迹。”
　　林禹忻看了看地图，将几个出入口分别标在了地图上。
　　“我们先从这几个地方开始检查吧，毕竟奉明教如果想要进出营地，这几个地方肯定是绕不开的。”
　　“也好，但是一定要注意，不要太过深入调查。现在城里的情况可不是很好，没逃出来的人估计已经不会再有机会出来了。”
　　众人点了点头，随后分成了三组行动。
　　…………
　　下午，奉明教祭司靳峰和右护法刘建明回到了A县营地，跟着他们一起回来的，还有李鸣的儿子李灭。
　　“祭司大人，这S县的营地已经被毁了，您看我什么时候……”
　　听到李灭的话，刘建明不耐烦的说道：“你都念叨一路了，就不能安静一会儿吗？”
　　“没关系。”
　　靳峰抬手制止了刘建明继续说下去。
　　“李灭，如今你父亲的势力在S县已经被毁，其他几个城市的营地肯定会派人过来的。”
　　“这我明白，您是需要我带人去解决他们吧？”
　　“不。”
　　靳峰摇了摇头，说道：“解决他们的事情交给右护法，而你则是需要趁着他们营地空虚的时候，派人拿下霸主的残余势力。到时候，你就能够继承你父亲的营地，成为北省只手遮天的新霸主。”
　　“原来如此！祭司大人放心，我这就带人出发！”
　　靳峰点了点头，两人便目送李灭出门去了。
　　李灭离开后，刘建明也凑近说道：“祭司大人，他毕竟是霸主的儿子，真的能够信任吗？”
　　“当然。一个人的贪心，会促使他绝对忠诚。话说，R县和B县出了什么事？”
　　“啊，您请看。”
　　随后，刘建明从柜子中拿出一份档案，上面记录了四名神使和左护法全灭的消息。
　　“不光是神使和左护法，B县的营地我也派人去看过，整个山寨都被烧毁。R县更是离谱，我一共派出三波人员，到现在都没有一个回来的。”
　　“嗯……我知道了。这件事你不用管了，盯紧S县那边。如果有其他营地来支援的，通通解决就好。”
　　“是。”
　　刘建明离开后，靳峰缓缓起身，右手在面前划过。
　　下一刻，一道蓝色的面板便在他面前打开。
　　“看你安排的这么明白，我还以为我没有什么用处呢。”
　　一道听不出性别的电子音从面板中传出，语气中带着几分赏识。
　　“怎么会，您说笑了。”
　　“好了好了，既然摧毁S县营地的任务已经完成，那奖励我也自动放到你的暗室里了，之后的任务记得完成。”
　　“那是自然。”
　　面板关闭后，靳峰起身来到自己的卧室。
　　在卧室的墙角，靳峰将花瓶转了两圈，面前的石砖墙便缓缓打开，出现了一个通向地下的楼梯。
　　顺着楼梯来到地下室后，靳峰满意的看了看满屋子的食物和药品，还有对面摆放的许多金砖。
　　而系统所说的奖励，便是一枚核弹头，此时已经摆放在了地下室的正中央。
　　“这东西，能把整个北省都夷为平地吧？”
　　“当然，而且这可是我们系统公司独家研究的，别说是北省，就连其他三个省都逃不掉。”
　　“好！有了这东西，我看那群草菅人命的科学家，还敢不敢把我们当做实验品！”
　　…………
　　经过一整天的搜索，三支队伍在黄昏时分回到了S县郊区的营地。
　　经过讨论后发现，三个方向的出入口，不出意外的都有奉明教信徒的活动痕迹。
　　“S县营地被毁，我们的势力就只剩下其他各个城市的小营地了。可是营地被毁这么大的事，为什么没有其他营地的人来……”
　　林禹忻看着地图，脑海中满是不解。
　　楚清清迟疑了一会儿，抬头问道：“林营地长，你们霸主平时管理其他营地的方法是什么样的？”
　　林禹忻抬头说道：“平时，其他营地每个月都要向S县的主营地缴纳一定量的食物、武器或药品，以此作为主营地保护他们的保护费。”
　　“如果不交呢？”
　　“那霸主大人就会认为这个营地意图反抗，会派人清剿这个营地。”
　　楚清清微微皱眉，继续问道：“如果能力不够缴纳的呢？”
　　“如果一点价值都无法提供，那这个营地就没有存在的必要。”
　　听到这里，旁边的唐心柚猛的拍了一下桌子。
　　“不对！营地的存在明明是为了其他幸存者提供生存环境的，哪有不交东西就没有存在意义的道理？”
　　“霸主大人自然是这样认为的。可霸主大人也说了，营地不会留下没有任何作用的人。如果每个营地的幸存者都能够辛勤劳作，那就不存在无法缴纳的情况。”
　　林禹忻语气平淡的解释着，但随后又补充道：“说到底，我也并不认同这种管理方式。但有一点霸主大人说的没错，不提供价值，就无法留在营地中。”


第274章 这不是送上门来了～
　　“这很残酷，但也没办法。”
　　楚清清叹了口气，示意唐心柚坐下。
　　“这样的管理方式，也难怪其他营地没有人会来了。毕竟在他们眼里，主营地就只是个不断征收他们物资的地方。”
　　“嗯？”
　　听到楚清清的话，林禹忻摇了摇头，说道：“可是霸主大人说，会为他们的营地提供保护的。”
　　“他所谓的保护或许有，但你想想，从一座城市到另一座城市，少说也要一两个小时。如果营地遇到了危险，在这段时间里，无非就是自己解决了，或者被团灭了。”
　　“毕竟他们总不会一直等着主营地派的人来解决危险吧？”
　　林禹忻愣了一下，随后缓缓点了点头。
　　“先不说这些了。既然四个方向的出入口都看过了，我们就该找找他们往哪个方向去了。”
　　随后，楚清清和小晴对视一眼。
　　“在各个出入口附近，有不少脚印都很杂乱。但唯独城西的脚印方向统一，一离开城市就奔着高速公路去了。”
　　“嗯……城西的出口，林营地长，从S县的城西出口离开后，那条高速公路通向哪里？”
　　“A县和B县。”
　　楚清清点了点头：“B县已经去过了，那座奉明教营地已经被我烧毁了。看来他们去的就是A县了。”
　　此时，太阳渐渐落山，天色逐渐开始变暗。
　　众人已经讨论出去往A县的方案和作战计划，接下来就是李鸣的安置问题。
　　林禹忻打算先带他回R县营地，毕竟楚清清等人的战斗力都很强，他和李鸣留在这里都帮不上忙。
　　经过商量后，众人也同意了这个想法，并且由白鸽和小夜一起回到营地负责给李鸣治疗。
　　会议结束后，众人也回到了各自的帐篷，准备第二天一早就把李鸣送回去。
　　直到深夜…………
　　“果然有人来了。”
　　刘建明带领几十个人趴在山头，看着远处树林中的点点火光。
　　“第一小队，一会儿负责用异能在正面吸引注意力，第二小队跟我一起从后面切入。记住，用最短的时间解决他们，不要留下一个活口！”
　　“可是，右护法大人，我们不是应该将迷途之人拉回正轨吗？”
　　刘建明愣了一下，这么长时间的残暴行径，让他差点忘记自己是奉明教的护法了。
　　“他们已经陷入错误太深，所以才会来到这里。对于执迷不悟的人，说再多也是浪费口舌，不如给他们一个痛快的解脱。”
　　“原来是这样！我明白了，右护法大人！”
　　“明白就好。所有人，按照安排开始行动！”
　　…………
　　“还真是会找借口啊。”
　　此时的营地中，小晴已经通过辅助AI的传话，了解到了刘建明所说的一切。
　　“前辈，你猜的真准，果然有人来了。”
　　小柔站在帐篷门口，双眼泛着淡淡的蓝色光芒，看着远处的山头。
　　“人数有多少？”
　　“每支队伍大概二十多人，一共只有两支队伍。”
　　“去叫醒清清吧，然后你带上落落和心柚，去解决正面那群用异能的家伙。”
　　“好。”
　　几分钟后，小柔来到了楚清清和唐心柚的帐篷前，轻轻的拉开拉链看了看。
　　不出所料，帐篷里满是两人的春光，以及一片春意盎然的气息。
　　“哎……”
　　小柔无奈的叹了口气，走进帐篷将两人摇醒。
　　“唔……怎么啦？”
　　楚清清揉了揉眼睛，拉过被角挡住了自己的胸前。
　　“清清，有人夜袭，快起来准备一下啦。”
　　“夜袭？是奉明教的家伙吗？”
　　小柔点了点头，说道：“前辈让我带心柚和落落去正面迎敌，清清就和小曦去帮前辈吧。”
　　“知道了，我这就叫心柚起来。”
　　随后，经过一阵不可描述的叫起床方式后，唐心柚满脸通红的穿好了衣服，拿起星灭跟上了小柔。
　　落落：没眼看没眼看……
　　小曦跟在楚清清身后打了个哈欠，说道：“大晚上的还来搞夜袭，真是闲的……”
　　“没办法，像他们这种见不得光的家伙，也就只有这点手段了。”
　　“既然这样，那就让他们见见光嘛。”
　　楚清清微微一笑，拔出了曦和。
　　见两人走来，小晴也打了个招呼，随后指向了远处的山头。
　　“他们这会儿应该刚下山，无论我们遇到的是对方的哪波人，只管解决了就好。”
　　“嗯？不是说小柔她们打正面吗？”
　　“是呀，但是奉明教那群家伙可能分不清哪边是正面。不过对于他们来说，只要有一个方向吸引火力，另一方偷袭就好了，所以我们也不用在意那么多。”
　　“行吧。”
　　与此同时，营地另一个方向的三人也已经就位。
　　唐心柚端着狙击枪，在河岸边找到了一处狙击地点趴下。
　　“哈……真是的，大半夜还来搞事情，还让不让人睡觉了。”
　　小柔和落落也各自躲在帐篷后面，等待着奉明教信徒的到来。
　　十几分钟后，奉明教的队伍也终于抵达了树林。
　　按照原定计划，第一小队开始向营地发起攻击。
　　可留在一团火球飞向营地后，那火球便不受控制的突然转了个方向，直接向着奉明教信徒所在的位置飞了回去。
　　爆炸声响起后，树林也被火球点燃。
　　就在众人还不知道怎么回事的时候，数道炎刃便飞了过来，将许多奉明教信徒点燃。
　　“啊啊！！！”
　　“怎么回事！难道他们早有准备？不对，肯定是负责守夜的……”
　　还不等那名队长分析完，一发子弹便击中了他的头部，当场毙命。
　　“队……队长死了！快跑！”
　　见队长已经死亡，剩下的奉明教信徒纷纷逃窜。
　　楚清清打开精神雷达，锁定了那几个逃窜的身形后，从身后取下了白鸽。
　　“弓箭我还没试过呢，不如就用你们几个练练手吧。”
　　随后，一把纯白色的长弓张开，楚清清拉开弓弦，一支箭便自动出现在了弓上。
　　锁定一名信徒后，楚清清松开右手，那支箭便直直的飞了出去，贯穿了两棵树的树干后，将那名信徒钉在了树上。


第275章 谁还没点起床气了！
　　“这么猛？”
　　看着逐渐倒下的两棵大树，楚清清愣了一下。
　　不过她很快就缓过神来，配合着小晴和小曦将其余的信徒全部解决。
　　楚清清使用精神雷达再次探测后，便确认没有信徒活着了。
　　“小晴，都解决掉了。”
　　“嗯，小柔那边差不多也该动手了。”
　　与此同时，看到树林中燃起的火光，刘建明便认为第一小队已经动手。
　　于是在等待了一会儿后，刘建明也带领着第二小队冲向了营地。
　　“所有人！冲进营地，所有抵抗的人员全部杀死！”
　　“是！”
　　在信徒们冲向营地的过程中，刘建明便通过自己的异能，对众人的精神施加了勇气与痛觉屏蔽。
　　但在精神层面上的辅助，对于实际上的帮助并没有太大作用。
　　因为此时的信徒们，已经闯进了夜莺制造的迷雾，以及落落释放的寒气之中。
　　“怎么感觉身体变得缓慢了？”
　　“我也是，是我们的错觉吗？”
　　“无所谓，我们只需要杀死他们！”
　　进入迷雾之中的信徒依旧无所畏惧，就如同他们一如既往的处境。
　　只是现在，不仅心灵被遮蔽，视野也被遮蔽了。
　　使用过异能后，刘建明也注意到了不远处的黑雾，于是并没有贸然闯进去。
　　殊不知此时的他，已经成为了唐心柚狙击镜中唯一的目标。
　　“好啊，就是你不让我睡觉是吧！”
　　话音落下，唐心柚便两枪打断了刘建明的双腿，随后又是两枪打断了他的双臂。
　　“啊啊啊！！！怎么回事！！是谁！！！”
　　被击倒在地的刘建明发出痛苦的喊叫声，而这也被冲进迷雾中的信徒们听到。
　　“是右护法大人的声音，难道右护法大人遇到危险了？”
　　“那我们快回去……”
　　话还没说完，这名信徒的脖颈处便出现一道平整的切口，他的头颅则是滚落到了地上。
　　“有敌……”
　　与他说话的那名信徒正准备大声提醒众人，可他却也落得了同样的下场。
　　随后，伴随着一道蓝色光芒闪过，黑雾中的所有信徒，在一瞬间全部被斩首。
　　待那道蓝色月刃飞出黑雾之后，小柔也散去了黑雾。
　　唐心柚从河岸走上来，与小柔和落落汇合。
　　“就这么点能耐，还好意思过来，真是烦人。”
　　小柔和落落绕过满地狼藉，跟唐心柚汇合后，一同来到了刘建明的面前。
　　此时的刘建明气势已经弱了很多，哀嚎声也小了不少。
　　“你就是奉明教的右护法吧，幸会幸会。”
　　“别……别杀我，我……”
　　话还没说完，唐心柚便一脚踩在了刘建明的胸口，让四肢断口处涌出的血液都喷涌出来了一些。
　　“大半夜的不睡觉，带人来搞偷袭是吧？”
　　“不不，这是祭司大人的命令！我……我们也只能执行啊！”
　　“让你来你就来？就不能在外面待一晚上，然后装作什么都不知道的回去吗？”
　　“对不起！真的对不起！求求你们饶了我吧……”
　　看着刘建明逐渐虚弱的样子，唐心柚也移开了踩在他身上的脚。
　　“废话少说，把你们营地的位置和情况统统交代了，我给你一个痛快。”
　　听到自己终究逃不掉死亡的命运，刘建明愣了一下，眼神中出现了一丝决绝。
　　“好……我说……”
　　刘建明看向唐心柚的双眼，说道：“我们的营地在A县……”
　　“有多少人？”
　　“整个营地……一共有……”
　　说到这里，刘建明的便集中精神，向唐心柚发动了精神攻击。
　　【检测到精神攻击，攻击频率过于薄弱，已被系统自动抵抗】
　　唐心柚和小柔同时愣了一下，因为她们都听到了这个声音。
　　小柔则是立刻意识到，刘建明试图垂死挣扎，于是重重的一拳砸在了他的腹部。
　　“咳啊……”
　　随着双腿鲜血的流出，刘建明的脸色更加苍白。
　　“都这个样子了，还想耍花招？”
　　“我……我就算是死，也要带一个……一起走……”
　　听到这里，唐心柚也明白了触发系统自动抵抗的原因。
　　（第214章 ，唐心柚的身体被小柔的本源力量复活，属于与小柔共用半个系统）
　　“看来是问不出什么了。”
　　小柔点了点头，看向唐心柚说道：“心柚，交给你解决了，我们先去找前辈汇报啦。”
　　“没问题。”
　　待两人离开后，唐心柚看了眼地上的刘建明。
　　“你……你想干嘛？”
　　“你这家伙竟然还敢挣扎，我可不会让你死的太轻松。”
　　随后，在刘建明的注视下，唐心柚从一旁的树林中捡回来几根长树枝……
　　帐篷外的躁动惊醒的林禹忻，于是立刻走出帐篷查看。
　　看到不远处的火光，林禹忻也是立刻来到了这里，却只看到了小晴和小柔等人，不知在讨论着什么。
　　“几位，发生什么事了？”
　　听到林禹忻的声音，众人纷纷扭头看去。
　　“没什么，就是奉明教有人来夜袭而已，已经被我们解决了。”
　　看着几人都是一脸淡定的模样，林禹忻倒是有些无语。
　　“呃……这种事情让你们说的也太轻松了吧。”
　　“毕竟他们的确没什么实力。好了，那名右护法已经被解决了，今晚应该不会有什么事了，都回去休息吧。”
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：击杀奉明教护法（2/2）已完成，任务奖励已发放】
　　【叮～重生系统任务面板已更新。任务：击杀奉明教护法（2/2）已完成，任务奖励已发放】
　　【叮～恭喜宿主获得概念性技能，请打开技能面板进行查看】
　　楚清清对众人说完，自己便率先离开了现场。
　　众人散开后，林禹忻放心不下李鸣，于是来到了李鸣的帐篷这里。
　　只是刚到帐篷前，小夜就拦住了他。
　　“白鸽说他需要休息，有什么事明早再说。”
　　林禹忻看了眼小夜，本来他就是来看看李鸣有没有危险。
　　既然小夜在这里，那李鸣的安全也就有了保障，这才放心的离开了。
　　楚清清回到帐篷前，正巧遇到了刚刚清洗完血迹的唐心柚。


第276章 真就纯概念技能？
　　“清清～”
　　“嗯？都处理完了？”
　　“嗯呐～不过被这么一打扰，我都不困了。”
　　楚清清眨了眨眼，似乎有些朦胧的猜到了唐心柚的意图。
　　“那你想怎么样？要我陪你走走？”
　　“才不是呢！笨蛋清清。”
　　虽然嘴上说着，但唐心柚的手势已经很明显了。
　　面对唐心柚的疯狂明示，楚清清微微一笑，随后缓缓凑近了她的耳畔。
　　温热的吐息不断冲刷着唐心柚的耳朵，让她的脸上都带上了些许俏红。
　　“前半夜才刚做过，后半夜就又想要了？”
　　“那……那怎么了嘛，反正你要是不让我累的睡着，那我就折腾你，让你睡不着～”
　　面对唐心柚的无理发言，楚清清直接将其抱进了帐篷，按在了被子上。
　　“既然你这么想要，那明天早上起不来怎么办？”
　　“肯定能的！”
　　“肯定能？”
　　“肯定能！”
　　楚清清笑的更加灿烂，因为她等的就是唐心柚的这句话。
　　谁也不知道这短短的后半夜发生了什么，只有时不时在营地中巡逻的小夜，听到两人的帐篷中传出类似潺潺的水声，以及某人压抑着什么的声音。
　　而这声音，一直持续到天亮。
　　…………
　　第二天一早，楚清清率先穿好衣服钻出帐篷。
　　来到河边洗了洗已经有些浮肿的右手后，楚清清便从储物空间中拿出一些蔬菜，开始准备早饭。
　　第二个走出帐篷的是小柔，看到楚清清以后，也是很自然的打了个招呼。
　　“清清，早上好呀。”
　　“嗯，早上好。话说营地门口的那个架子，是你们谁的恶趣味吗？”
　　“架子？什么架子？”
　　“你去看看就知道了。”
　　小柔挠了挠头，带着满满的疑惑来到了营地门口，然后他就看到了唐心柚的“杰作”。
　　只见刘建明双腿的断口处，皆被三四根树枝插进去。
　　树枝的另一端，则是从刘建明的双肩处刺出。
　　而他的双臂，也被一根树枝横向贯穿，张开的双眼似乎在死前经历了极其恐怖的事情。
　　小柔表情复杂的打量一番，刘建明就这样水灵灵的被立在那里。
　　“心柚之前有这么可怕的嘛……有点后悔绑定她作为二代宿主了……”
　　小柔叹了口气，随后便回到了营地中。
　　“清清，营地门口的那个家伙我看到了，有机会你还是烧了吧。”
　　“怎么了？那来威慑一下奉明教的那群家伙，不是也挺好的吗？”
　　“你还真要留着啊？”
　　楚清清点了点头，让小柔更是一阵无语。
　　“行吧行吧，一个两个都这样……”
　　随着太阳缓缓升起，众人也逐渐醒了过来。
　　吃过早饭后，白鸽和小夜便护送着李鸣等人去往R县营地。
　　由于楚清清等人接下来要开始对A县的探索，所以楚清清让林禹忻也跟着回去了。
　　白鸽等人离开后，众人也聚在一起，开始讨论进攻A县的方案。
　　不过在此之前，还有一件更重要的事，那就是楚清清的概念性技能究竟是什么。
　　在众人的注视下，楚清清打开了技能面板，点开了那个概念性技能的介绍。
　　————————————
　　疑心lv.？？？（无上限）（概念性技能）：【你所在意的事情，是真实的吗？/求知不是过错，疑问也是收获/相信你自己的怀疑，那就是假的/没有人会永远正确，即使那被大多数人所认可】
　　————————————
　　“……”
　　看完技能介绍后，楚清清已经有了想要掐死小晴的冲动。
　　“嘶……这是个啥？”
　　小晴看完技能介绍后，也是一脸的不解。
　　“合着连你自己都不知道嘛？”
　　“啊这……毕竟是系统公司随机给的技能，我也没提前了解过啊……”
　　楚清清一阵无语，随后关闭了面板。
　　“先不说这个了。小晴，A县的地图有吗？”
　　…………
　　就在众人商量作战方案的时候，白鸽等人已经在回R县的路上了。
　　可他们无论如何也想不到，此时的R县正在进行一场惨烈的战斗。
　　这天一早，李灭便带着数百名奉明教信徒来到了R县。
　　随着十几发异能凝聚出的火球，以及各种浸泡了汽油之后的铁球被扔向营地，本就不大的R县营地顿时陷入了一片火海。
　　看着在自己面前熊熊燃烧的营地，李灭心中一阵说不出的满足。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！林禹忻！凭什么你总是被我爹夸奖的那个人！现在看来，不还是被我毁了营地！没用的家伙！哈哈哈哈哈！”
　　在他身后的两名奉明教信徒对视一眼，脸上出现了一瞬耐人寻味的表情，随后便继续投入到攻打营地中。
　　与此同时，远在宅邸中留守的柳纤婷，看到了营地方向冲天的浓烟。
　　“那个方向是营地，难道是失火了？”
　　柳纤婷回头看了眼宅邸，犹豫了片刻后，便张开光翼飞向了营地。
　　当她飞在空中才知道，营地着火并不是因为失火，因为那空中飞过的一个个火球，已经说明了一切。
　　柳纤婷看向火球飞出的位置，随后调整双眼视距，很快就确认了是奉明教的信徒干的好事。
　　随后，柳纤婷立刻调整频率，连上了楚清清和唐心柚的对讲机。
　　“清清，奉明教来攻打R县营地了，我要怎么做？”
　　在开会的众人听到对讲机中传出的声音，纷纷愣了一下。
　　楚清清拿起腰间的对讲机问道：“R县营地被奉明教攻打？”
　　“是的，大概有二三百人，拥有异能的人不少。”
　　楚清清微微皱眉，环视一圈后，对柳纤婷说道：“你先尽量拖住他们，白鸽和小夜已经在回去的路上了。”
　　“好的。”
　　放下对讲机后，楚清清安排小曦立刻赶回R县支援。
　　随后，楚清清让小晴联系了白鸽等人，让他们抓紧回程。
　　R县这边，柳纤婷飞入营地，凭借自身的灵活，以及对火球落点的计算，在营地中救出了许多幸存者。
　　而在不远处楼顶观察局势的李灭，也看到了营地中柳纤婷的身影。


第277章 背叛者是没有好下场的
　　“那是个什么东西？”
　　李灭看向营地中不断进出的柳纤婷，眼中满是疑惑。
　　旁边的几人看了看，最终总结出一个结论：那是一名有异能的幸存者。
　　李灭点了点头，说道：“移动速度这么快，看来也不是什么省油的灯。所有人，停止投射火球，第二小队和第三小队发起进攻将漏网之鱼全部解决！”
　　李灭一声令下，两支奉明教信徒组成的队伍便冲了出去，直奔营地而来。
　　此时的柳纤婷刚将两名幸存者送出营地外，便看到了远处冲过来的几十名信徒。
　　“终究还是忍不住了吗。”
　　随后柳纤婷面向他们的方向，右手从身后拔出了光剑。
　　“杀了她！”
　　其中一名队长指着柳纤婷喊道，随后两发火球便飞向了柳纤婷。
　　而柳纤婷只是抬起左手，那火球便被电磁力场挡住。
　　随后，柳纤婷展开光翼飞入人群，手中的光剑也如同砍瓜切菜般轻松的收割着他们的性命。
　　“快……快跑！她是怪物！”
　　“救命！救……啊！！！”
　　看着不断倒下的众人，李灭震惊之余，再次下令投射火球，准备对柳纤婷进行大范围的覆盖打击。
　　只是对于李灭的命令，其他人都有些犹豫。
　　李灭下令后，没有听到身后的动静，于是疑惑的回头看去。
　　“为什么不执行命令？”
　　“李队长，下面……还有我们的人。”
　　“那怎么了？能为你们的神明大人牺牲，是他们的荣幸，所以现在就给我动手！”
　　“……是。”
　　几人犹豫一番，还是点燃了投射器上的火球。
　　随后，数十个火球同时飞向了下方的营地。
　　此时的柳纤婷依旧在人群中四处收割着，只是当她的眼角注意到空中的火球时，心里也是一紧。
　　“无差别攻击？真是惨无人道。”
　　柳纤婷看了眼空中，随后立刻向远处飞离，逃出了火球的打击范围。
　　而那些奉明教信徒并没有柳纤婷的速度，在一阵阵呼喊声中，被火球纷纷砸死。
　　就算侥幸躲过了火球，那燃烧的火焰也会将他们吞噬殆尽。
　　眼前的众人被火球解决后，柳纤婷也向着李灭等人的位置飞去。
　　“她来了！快！快解决她！”
　　李灭惊慌失措的对众人下令，随后一颗颗异能凝聚成的火球齐刷刷的飞向了柳纤婷。
　　面对密集的火球，柳纤婷只是抬起左手，便借着电磁力场，顶着火球的攻击继续飞上前去。
　　“怎么回事！为什么不起作用！”
　　“似乎是被什么东西挡住了！”
　　“快！快想办法解决她！”
　　就在李灭惊慌失措的时候，一阵剧烈的爆炸声突然传来。
　　听到爆炸声的柳纤婷和李灭同时看向了火光燃起的地方。
　　“别看了，是我干的。”
　　听到声音的众人抬头看去，柳纤婷微微一笑。
　　此时的小曦正迎着太阳，注视着下方的众人。
　　“曦和，你回来的再晚一点，我可就都解决了。”
　　“好了，这边交给我，营地的幸存者那边就麻烦你了。”
　　“好。”
　　随后，柳纤婷便转身飞向了营地的方向。
　　“想跑？你……”
　　“喂！”
　　就在李灭准备偷袭柳纤婷的时候，小曦一句话就将他们的注意力转移到自己身上。
　　“你们这群蛊惑人心的家伙，消失吧！”
　　看着空中的小曦光芒愈加耀眼，李灭心中也渐渐升起一股不妙的感觉。
　　“打断她！快！”
　　随后，火球和投射器纷纷对准小曦发射出去，但无一例外都碰不到空中的小曦。
　　而随着小曦蓄力完成，一道炎刃也释放着高温射线，向着李灭等人所在的位置飞了过来。
　　霎时间，被高温射线击中的信徒纷纷变成焦炭。
　　反应过来的信徒试图逃走，可刚刚的爆炸已经将他们的退路截断。
　　就这样，随着炎刃在众人所在的位置爆炸，包括李灭在内的信徒全部化为灰烬。
　　“就这么点实力，真是会给人添麻烦。”
　　小曦看了眼众人葬身的火海，便扭头去帮柳纤婷救人去了。
　　中午，林禹忻等人回到了营地。
　　看着一片狼藉的营地，柳纤婷和小曦将情况告知了众人。
　　得知是李灭带队来进攻营地，林禹忻看向李鸣的表情有些复杂。
　　“霸主大人……”
　　“哎……这个畜生！真没想到，他竟然会背叛我，加入奉明教！他死有余辜！”
　　“霸主大人，您也别太生气，我们……当务之急是重建营地。我这边营地被毁，论居住条件肯定不怎么样了，之后我会将您送到其他营地去的。”
　　李鸣看了眼林禹忻，随后摇了摇头。
　　“不需要，我也是在末世中摸爬滚打出来的，对居住环境没那么挑。倒是你，有你在我身边，我放心。”
　　林禹忻愣了一下，点了点头说道：“那就委屈霸主大人了，我这就派人去收拾住处。”
　　林禹忻离开后，小曦也对众人说道：“既然这边的事情解决了，我也该回去帮清清她们了。各位，我先走一步啦。”
　　小夜和柳纤婷点了点头，白鸽则是向着飞向空中的小曦挥手。
　　“曦和姐姐，早点回来呀～”
　　此时，楚清清等人已经做好准备，营地也都拆除完毕。
　　几分钟后，小曦与众人汇合，楚清清便带着唐心柚骑上了摩托车，向着A县进发。
　　高速公路的过程是很无聊的，所以众人也是不出意外的开始闲聊起来。
　　“小晴，你这给我弄的是个什么技能啊？我怎么一点都看不懂？”
　　“我也不知道，不过既然是系统公司分配的，绝对不会弱就是了。”
　　楚清清叹了口气：“就算再强，不知道怎么用的话，给我了又有什么用嘛。”
　　“反正就是很厉害，至于用法……你就自己琢磨去吧～”
　　“……”
　　楚清清一阵无语，唐心柚则是静静的坐在后座，搂紧了楚清清的腰。
　　“心柚，在想什么？”
　　楚清清突然问到唐心柚，让后座的她愣了一下。
　　“没想什么，我在发呆。”
　　“呃……”
　　“对了清清，有件事得告诉你一下。”


第278章 新系统上线？
　　小晴在系绕空间里对楚清清说道。
　　“嗯？什么事？”
　　“就是奉明教的那名祭司，他也有系统，看样子是最近才拥有的。”
　　此话一出，最先惊讶的是一旁的小柔。
　　“前辈，这个世界前前后后都出现过四个系统了，这系统公司怎么安排的？”
　　“别问我呀，我也不清楚。”
　　骑车的楚清清倒是没多大反应，说道：“反正上一个有系统的都打过了，这个系统还能比上一个更难对付吗？”
　　“也对，凭我们现在的实力，都可以在这个世界横着走了。”
　　过了一个多小时，楚清清和唐心柚抵达了A县。
　　为了避免打草惊蛇，两人便收起了摩托车，选择步行进入A县。
　　“清清，你们先走着，我进城去看看情况。”
　　小晴手持星灭，出现在楚清清身旁说道。
　　“对面的系统可能会发现你吧？”
　　“没关系啦～顶多就是被抓起来。有系统公司的规定在，他也不敢对我做什么。”
　　“呃……行吧，那你注意安全。”
　　“好～”
　　随后，小晴便穿过屏障，消失在两人面前。
　　唐心柚看了看周围，有些疑惑的向楚清清问道：“清清，A县不在霸主他们的管辖范围，所以整个A县应该都是奉明教的人吧？”
　　楚清清点了点头，两人便开始沿着街道向城内走去。
　　“是呀，毕竟没有竞争对手，所以即使是幸存者，想必也都加入了奉明教。”
　　“既然这样的话，在进入A城的时候，我们就应该进入了奉明教的监视了吧？”
　　楚清清愣了一下，随后看了看周围，悄无声息的开启了精神雷达。
　　而事实果然如唐心柚所说，在街道对面的几栋大楼里，藏着数十名身穿奉明教教袍的人。
　　楚清清点了点头，故意大声说道：“怎么会，A县这么大，奉明教估计也没那么多人手盯着。”
　　见到楚清清的反应，唐心柚也立刻反应过来，顺着她说道：“也对，应该是我想多了。”
　　“对呀对呀，就像这街道两侧的楼里，总不可能藏着奉明教的人吧？”
　　话音刚落，楚清清的脑海中便响起一道电子音。
　　【检测到疑问，概念性技能已发动，正在对世界进行更改】
　　“诶？”
　　【世界更改已完成，满足条件“当前街道两侧的楼里，不可能藏着奉明教的人”，技能冷却时间为半小时，现在开始计时】
　　一连串的电子音过后，楚清清看了看唐心柚，又看了看周围。
　　“怎么了？”
　　唐心柚向她问道。
　　“稍等一下……”
　　随后，楚清清再次开启精神雷达，对街道两旁的建筑进行了探测。
　　而这一次，周围一个奉明教信徒都没有了。
　　楚清清挠了挠头，对唐心柚说道：“我好像知道这个概念性技能怎么用了。”
　　“啊？怎么用？”
　　“有冷却时间，下次再示范给你看，不过现在……”
　　楚清清看向街道对面，随后带着唐心柚来到了这里。
　　刚一走进居民楼，两人就听到一阵嘈杂的电子声。
　　顺着声音找过去后，两人在一间房间里发现了地上遗落的对讲机，那嘈杂的声音正是从其中发出。
　　“滋滋……情况怎么样了？收到……”
　　楚清清捡起对讲机，和唐心柚对视一眼后，便将其放进了储物空间。
　　“这是你那个技能弄的嘛？”
　　“嗯，这技能倒是清理的很干净。走吧，先脱离他们的视野。”
　　“好。”
　　两人透过窗户看了一圈，随后在楚清清精神雷达的探测下，两人避开了奉明教的眼线，成功进入了城市内部。
　　在确认附近都没有人后，两人便登上楼顶，开始观察周围的情况。
　　在A县的城市中心，有一座信号塔，并且信号塔周围有不少烟火，一看就是奉明教的营地所在。
　　“清清，那个方向就是奉明数的营地，我们要制定计划偷装吗？”
　　楚清清思考一番，随即摇了摇头。
　　“我们的确要过去，但不需要我们自己动手。”
　　“嗯？”
　　楚清清微笑着从储物空间中拿出了先前的任务奖励，也就是尸潮发生器。
　　“哦～清清你好坏～”
　　“才没有呢。好啦，我们向那个方向推进吧。等放下三个尸潮发生器，我们就有好戏看了。”
　　唐心柚点了点头，随后两人便尽量躲避着奉明教的信徒，向营地中心走去。
　　在A县的另一个角落，小晴解决了发现她的几名信徒，看向了信号塔的方向。
　　“尸潮发生器啊……看来不需要我自己动手了。”
　　随后，小晴打开了面板，辅助AI已经将整个A县的地图绘制出来。
　　“人工智障，干的不错～”
　　【否定。我比你更加聪明，而且源自你的系统。从哪个方面来说，你都是在骂自己】
　　“行了行了，我可懒的跟你吵。”
　　【提醒。世界意志再次发出警告】
　　“嗯？那家伙怎么又警告了？你这两天也没出手啊？”
　　【肯定。但不久前，我的确感应到一股突破世界的力量，并且比我所使用的攻击方式更加过分】
　　“嘶……难不成是对面那个系统干的？不对，那为什么会警告我……”
　　小晴疑惑的挠头，最终还是选择放弃思考。
　　“算了，回去问问吧，总之我们先离开这里。”
　　随后，小晴便打开了屏障，准备回到系统空间。
　　可还不等小晴进入屏障，那蓝色的屏障便突然破碎。
　　小晴愣了一下，立刻就感受到了来自系统本源力量的攻击，随即举起星灭对准了不远处的楼顶。
　　“哦？洞察力很敏锐嘛。”
　　在对面居民楼的楼顶，一名身穿西装的男子站在那里，眼神中透露着不可言说的神秘。
　　看着不远处楼顶的人影，小晴微微皱眉。
　　“你也选择降临了这个世界？就只是一次任务而已，至于让你做到这种程度吗？”
　　“如果只是任务，或许不值得我这样做。但……”
　　叶衍的嘴角始终挂着淡淡的微笑，右手却是从系统空间中拿出了一把黑金火铳。
　　“我，会成为这个世界的主宰！”


第279章 这人也能挖？
　　“哈？放着好好的系统不做，你竟然想蜗居在这一方小世界里？”
　　小晴有些不理解的看向对方，而叶衍也没打算让小晴理解。
　　不过对于小晴的疑问，叶衍也有些意外。
　　“我看你也降临到这个世界，还以为你的目的跟我相同呢，看来还有别的原因？”
　　“那是！我可是为了保护我的宿主，跟你才不一样。”
　　听到小晴说保护宿主，叶衍眼中的不理解更多了几分。
　　“一个世界就是一位宿主，这种数不胜数的东西有什么值得你赌上一切的？”
　　话音刚落，小晴便向着叶衍开了一枪。
　　蓝色的子弹速度极快，直接击中了叶衍的肩膀。
　　“嘁……”
　　“你记住了，我的宿主叫楚清清，她是我的朋友，不是什么可以被替换的东西。”
　　听到小晴的话，叶衍愣了一下，随后脸上的笑容恢复如初。
　　“原来如此，看来是我冒犯了。既然这样，那就祝你保护好你的朋友，别被我……杀了。”
　　“你！”
　　听到叶衍的话，小晴眼神中闪过一抹杀意，再次开出一枪。
　　而这一次，子弹则是直接被叶衍的蓝色屏障挡住。
　　随后，叶衍快步走进蓝色屏障，消失在了原地。
　　小晴放下星灭，看着叶衍消失的方向，在心中淡淡的说道：“看着吧，我不会让你如愿以偿的。”
　　随后，小晴也打开了蓝色屏障，回到了系统空间。
　　系统空间里，小柔正坐在面板前，注意着众人的一举一动。
　　“前辈，欢迎回来。”
　　“嗯哼～不过我还要去找一趟世界意志，一会儿再聊。”
　　“啊，好。”
　　小晴点了点头，便马不停蹄的打开蓝色屏障走了进去。
　　来到世界之外，小晴又又又又见到了世界意志。
　　“我来了，不过事先声明，这次我真的不知道。”
　　“……”
　　世界意志绕着小晴转了两圈，随后便停在角落里不动了。
　　小晴眨了眨眼，似乎从这颗没有任何特征的圆球上看到了一丝无奈。
　　“别这么自闭啦，到底怎么回事啊？我这次是真的不知道。”
　　“……真不知道？”
　　“真不知道。”
　　“哎……”
　　世界意志深深的叹了口气，随后来到世界前，将一段影像重新投放出来。
　　而影像中的画面，正是楚清清发动概念性技能【疑心】的画面。
　　“你的那个宿主的新技能，直接就越过我的权限，直接对世界进行修改了，这让我很难办啊。”
　　“诶？原来这个技能是这样用的啊？”
　　“？？？”
　　看着小晴一脸懵逼的样子，世界意志比她还要懵逼。
　　“这不是你给她的技能吗？你自己都不知道？”
　　“我只是从系统公司那边给她分配了一个概念性技能，具体介绍我也没看懂啊。”
　　“……你这系统当的还真是……”
　　世界意志叹了口气，将影像关闭。
　　“既然是系统公司发配的技能，我就自认倒霉了。哎……”
　　“噗……”
　　看着世界意志自闭的模样，小晴在一旁捂嘴偷笑。
　　虽然捂着嘴，但这一声还是被世界意志听到了。
　　“你笑什么！”
　　“没事……我想起开心的事。”
　　“什么开心的事？”
　　“我……我家小柔要生了。”
　　“哦哦，恭喜……不是，什么玩意？”
　　“咳咳……没事没事。总之这件事不是我能控制的，所以你就别追究了。”
　　“也只能这样了。”
　　小晴点了点头，随后便准备离开。
　　可刚走了两步，小晴又想到了什么，转身回到了世界意志面前。
　　“嗯？怎么了？”
　　“那个新来的系统说，他想当这个世界的主宰，这点你知道吗？”
　　“啊？他他他……啥？”
　　对于世界意志语无伦次的模样，小晴点了点头表示肯定。
　　“是真的，他亲口说的。”
　　“不是，他放着好好的系统不做，要来抢我的位置？”
　　“谁知道他为什么想不开，不过人各有志，没准他就喜欢这种掌控一切的感觉呢。”
　　听到小晴的话，世界意志缓缓后退，最终无力的掉在了地上。
　　“诶诶诶？小圆球你怎么了？你别吓我啊？”
　　“完了……我好不容易才混到这个位置，怎么还有自愿降级的啊……”
　　小晴眨了眨眼，一脸无语的将那颗圆球抱起，轻轻的摸了两下。
　　“别担心呀，你还记得我答应过会保你的吗？”
　　（第199章 来自世界的警告）
　　“啊？”
　　听到小晴的话，世界意志恢复了些许精神，抬起头看向小晴。
　　“我……我记得！当时是在A城，你说要让我帮你赢得最后的胜利……”
　　“没错～”
　　得到小晴的肯定后，世界意志也重新活蹦乱跳起来。
　　“那要怎么做？”
　　“你看，他想当这个世界的主宰，那你就把这个世界给他就好了嘛～”
　　“我呢我呢？”
　　“你嘛……小柔作为重生系统，跟我有着本质上的区别。所以我想，你愿不愿意成为她的辅助AI？”
　　“辅助AI？”
　　世界意志明显的颤了一下，随后激动的在原地蹦了两下。
　　“愿意愿意！成为辅助AI可是晋升了啊，我当然愿意的！”
　　“那就没问题了，你这小破世界就留给他吧。”
　　“喂……”
　　“咳咳……好了，就这么说定了，等我的好消息哈～”
　　“没问题！”
　　小晴点了点头，随后打开了屏障，重新回到了系统空间。
　　“咦？这么快就回来啦？”
　　小柔在座椅上转了个圈，看向回到系统空间的小晴。
　　“嗯哼～小柔，告诉你个好消息。”
　　“什么好消息呀？”
　　小晴双手轻轻捏住小柔的脸颊，对她说道：“你以后要有辅助AI啦～”
　　“辅助AI？哪来的呀？”
　　“我把世界意志挖过来了。”
　　“……？”
　　看小柔不太理解，小晴也能明白她的疑惑。
　　随后，小晴将自己遭遇了另一个系统，以及他想称霸这个事世界的事情告诉了小柔。”
　　得知对面那个系统宁肯放弃系统身份，也要跑到这一方世界中蜗居，小柔更加的不理解。
　　“这是何必呢？当系统不好嘛？”


第280章 你们都是lsp！
　　“谁知道了，不过在这个世界里，他想打败我们，那是不可能的～”
　　“不过前辈，如果他不成为世界的主宰，那世界意志要怎么晋升到辅助AI呀？”
　　“呃……”
　　小晴眨了眨眼，她倒是没考虑到这种情况。
　　“这个……没事，清清有概念性技能，改个世界还是轻轻松松的啦～”
　　“那我们就静待后面的发展吧。”
　　小晴点了点头，来到小柔身后，缓缓将下巴顶在了小柔的头上，两人一起观察着面板中的楚清清和唐心柚。
　　在经历了两个多小时的潜入，楚清清和唐心柚抵达了奉明教营地的边缘。
　　看到营地入口处众多的奉明教信徒，楚清清带着唐心柚绕开了入口，来到了围墙的一侧。
　　“清清，尸潮发生器要安装在哪里呀？”
　　“我是打算把三个都放在营地里面，这样他们在抵御尸潮的时候，根本想不到尸潮的源头就在营地里。”
　　“那我们要怎么进入营地呢？”
　　楚清清摇了摇头。
　　“我能想到的只有打进去，但是我还不想被发现……”
　　就在此时，小晴连接了楚清清的意识，对她说道：“清清，要不让白鸽试试？”
　　听到小晴的声音，楚清清愣了一下，随后打开了面板看向小晴。
　　“小晴，你什么时候回来的？”
　　“刚回来没多久啦。”
　　“好吧。白鸽的本体的确在我这里，但是白鸽有什么能够潜入的能力吗？”
　　唐心柚也在一旁附和道：“是呀，论起潜入，应该等到晚上，让小夜去更合适吧？”
　　“小夜的确在晚上不容易被发现，但是白天的白鸽可以借助光线，达到完全隐身的能力哦～”
　　听到小晴的话，楚清清和唐心柚惊喜的对视一眼。
　　小晴看着两人的模样，有些无语的问了句：“你完全不看白鸽的技能面板是吗……”
　　“我还以为只是单纯的给小夜找个另一半呢。”
　　“好啦，快让白鸽试试吧，我这就帮你联系她。”
　　“好，辛苦了。”
　　小晴点了点头，随后轻轻的戳了两下小柔的脑袋。
　　“咬你哦。”
　　被戳的小柔并没有生气，反而有点小开心。
　　随后，小柔对着营地中面板内的白鸽说道：“白鸽白鸽，我是小柔～”
　　正在医务室里看书的白鸽，听到小柔的声音后愣了一下，随后在意识中回复道：“小柔小柔，我是白鸽～”
　　“白鸽真乖～”
　　“小柔姐姐，有什么事情嘛？”
　　“嗯。清清她们现在正在A县，需要有人能够潜入奉明教营地安放尸潮发生器，所以前辈第一个就想到会隐身的你啦。”
　　“诶？可以帮到清清姐姐了嘛？我这就过去～”
　　话音刚落，白鸽便起身将书放在一旁的桌子上，随后来到了小夜面前。
　　此时的小夜正躺在床上看动漫，看到白鸽过来，脸上并没有什么表情，但是心里已经开始激动了。
　　“夜莺姐姐，清清姐姐那边需要我帮忙，我先过去一趟哦～”
　　“啊？要我一起过去吗？”
　　“不用啦，夜莺姐姐要留在这边保护营地的。没事啦，我一会儿就回来了～”
　　“哦……好吧。”
　　白鸽点了点头，随后便走出了房门。
　　看着白鸽离开的背影，小夜心里的情绪也渐渐平复下来。
　　【是啊，她可是单纯的像张白纸啊，怎么会主动找我呢……】
　　就在此时，白鸽突然折返回来，将一枚白色的护身符放在了小夜的手里。
　　“夜莺姐姐，这个给你。”
　　小夜看了看她，又好奇的看了看手里的物件，问道：“这是什么？”
　　“是我用耐久度制做的护身符。夜莺姐姐，以后只要有它在你身边，就好像我时时刻刻在你身边一样哦～”
　　说罢，白鸽便再次走出了房门。
　　小夜看着手中的护身符，一时不知道该说些什么。
　　神游了一会儿后，小夜将那枚护身符戴在了脖子上。
　　“纯真……有时候也没什么不好的嘛。”
　　再看楚清清这边，白鸽回到本体后，出现在了楚清清的身后。
　　“清清姐姐，我来啦～”
　　“嘘！”
　　“嘘……”
　　“啊？哦哦……”
　　白鸽看了看周围，这才放低了音量，跟两人一起蹲了下来。
　　随后，楚清清从储物空间中拿出三个对讲机大小的尸潮发生器，将它们交给了白鸽。
　　“清清姐姐，这些是什么呀？”
　　“这些是尸潮发生器，只要按下这个按钮，就会发射出吸引丧尸的频率，以此吸引大范围的丧尸，从而构成尸潮。”
　　说罢，楚清清指了指尸潮发生器上的按钮。
　　“可是引发尸潮的话，会有很多人死亡吧？”
　　楚清清和唐心柚同步的愣了一下。
　　楚清清眨了眨眼，对白鸽说道：“的确，但他们都是会残害无辜幸存者的坏人。所以我们现在的所作所为，是为了保护更多人。”
　　白鸽似懂非懂的点了点头，接过了那三个尸潮发生器。
　　“既然是这样，那我要为了拯救更多人而努力！”
　　“没错，要为了拯救更多人而努力。”
　　楚清清打开面板，投影出小晴探索后的A县电子地图，为白鸽指出了三个位置。
　　“白鸽，一会儿你就将尸潮发生器放在这三个地方，切记不要被发现。如果有危险就及时回来，自身安全最重要。”
　　“我明白了。清清姐姐，心柚姐姐，我出发啦。”
　　两人点了点头，随后眼睁睁看着白鸽身上的衣服开始散发出淡淡的白色光芒。
　　随后，从衣服开始，带着白鸽的手臂和双腿，直到整个身躯，以及她手中的尸潮发生器，都逐渐变成了半透明。
　　（作者在这里跳一波预言家，肯定会有涩涩的读者想到衣服消失后的场面，不过那是没有的(˵¯͒〰¯͒˵)）
　　从围墙翻进营地后，白鸽便开始向着楚清清指示的地点走去。
　　一路上的奉明教信徒都是疯疯癫癫的，时不时还会围着篝火，在自己身上刻下所谓的神印，这一幕幕看的白鸽心里很不是滋味。
　　【可怜的人们，我一定会拯救你们的】


第281章 白鸽的面板它来啦！
　　进入营地后，白鸽便开始按照路线，向着预选的位置走去。
　　殊不知在进入营地的那一刻，营地中的警戒系统就发现了入侵者。
　　叶衍在房间中愣了一下，因为他设置的电子警戒系统只感应到了入侵者，却无法确认对方的位置。
　　叶衍来到窗前看了看，并没有发现什么异常，这让他心里感觉更不对劲。
　　于是叶衍打开电子面板，连通了与靳峰的通话。
　　“怎么了？”
　　“营地有入侵者，但我没办法找到对方的位置，需要你发布命令搜寻一下。”
　　靳峰愣了一下，有些不悦的说道：“你可是说要帮我统治世界的，连这点小事都做不到吗？”
　　对于靳峰的话，叶衍微微一笑：“毕竟我也不是万能的，有些事还要有人亲力亲为。”
　　“行吧，知道了。”
　　靳峰关闭了电子面板，叶衍的面色便冷了下来。
　　“帮你统治世界？你还不配。”
　　几分钟后，整个营地便响起了警铃。
　　在营地中的白鸽愣了一下，立刻靠墙躲了起来，防止被别人撞到。
　　【怎么回事？】
　　看着营地中匆匆跑过的信徒，白鸽还以为是营地外的两人被发现了。
　　而此时在营地外的两人，则是蹲在墙角，好奇的查看着白鸽的武器面板。
　　————————————
　　（给读者们看的）
　　武器名称：白鸽
　　武器类型：长弓
　　武器等级：lv.9（已满级）
　　武器技能：光隐lv.5（已满级）（主动技能）：使用者可以通过控制小范围内的光线，达到隐身的效果。进阶能力：使用者的隐身效果，可以作用在自身所携带的物体上。
　　净灵之矢lv.5（已满级）（主动技能）使用者以崩断弓弦为代价，汇聚大量能量到下一支箭上。射出的箭可选择以下一种效果：
　　1，为被击中者恢复全部伤势
　　2，为被击中着驱散精神状态上的异常
　　3，在击中的位置发生半径50米的光子爆炸，造成范围内生命体永久性失明，以及精神损伤。
　　弓弦在崩断后，会随着能量的汇聚缓慢恢复。
　　静默lv.1（已满级）（被动技能）：无法被任何途径检测到行踪。
　　————————————
　　“无法被任何途径检测到行踪？那不就是说……”
　　唐心柚话还没说完，营地中便传出了警报的声音。
　　“……”
　　“……”
　　两人对视一眼，彼此也不知道该说些什么。
　　“应该……不是白鸽吧？”
　　“她没有回到本体，应该不是。”
　　“那……是我们？”
　　楚清清开启精神雷达，看了看周围。
　　“周围没有人，应该也不是。”
　　唐心柚不解的看向了围墙，问道：“总不会是警报坏了吧？”
　　楚清清摇了摇头，毕竟两人刚看完白鸽的面板，要是白鸽被发现了，那可就太打脸了。
　　保险起见，两人趁着营地内警戒，一众信徒都在往营地里跑的时候，缓缓向着营地的反方向移动。
　　就在营地中的信徒集结时，白鸽也来到了第一处地点——营地发电厂。
　　此时的发电厂由于警报，人们都已经离开。
　　白鸽四处看了看，找到了发电机房，并将尸潮发生器设置好频率，放到了发电机的缝隙中。
　　离开发电厂后，白鸽便穿过人群，来到了营地的信号塔前。
　　此时的奉明教信徒们已经开始在营地中搜寻着闯入者，而爬上信号塔的白鸽看到这一幕，才知道是自己被发现了。
　　有着被动技能加持的白鸽立刻意识到，对方的系统能够发现自己，于是在安放好尸潮发生器后，白鸽便直接回到了本体中。
　　“清清姐姐，我回来了。”
　　听到白鸽的声音,楚清清便拉着唐心柚躲进了附近的一家杂货店内。
　　“尸潮发生器都安放好了吗？”
　　“没，还差一个，但是我怕被发现，就提前回来了。”
　　“没关系，剩下的交给我们吧。”
　　“好～”
　　楚清清和唐心柚来到楼顶，看向奉明教营地的方向。”
　　“小晴，这东西的声音大不大啊？”
　　“这东西属于超声波频率，人耳听不到的。”
　　“也就是说很难被发现咯？”
　　“嗯哼～”
　　得到小晴的肯定后，楚清清便直接启动了尸潮发生器。
　　“清清，这东西的范围有多大啊？”
　　唐心柚端着狙击枪看了看A县周围的情况。
　　“貌似是全省吧？我记得物品介绍里是这样写的。”
　　“啊？”
　　与此同时，北省各个城市内的丧尸纷纷发狂，不顾一切的向着A县涌来。
　　系统空间里，辅助AI向小晴发出提醒。
　　【警告。检测到北省有大规模丧尸动向】
　　“知道了知道了，不用管丧尸，帮我盯好对面那个系统。”
　　【明白】
　　小晴想了想，在一旁打开了A县周边的面板，实时观察A县的尸潮情况。
　　此时的奉明教营地里，叶衍也察觉到四处传出的声波，面色凝重的来到了房顶。
　　“这个频率貌似是尸潮发生器，是那个闯入者干的吗……”
　　随后，叶衍打开面板，将情况告知了靳峰。
　　得知有尸潮，一向张狂的靳峰也有些紧张。
　　“你说什么？尸潮？！”
　　“没错，我会尽快找到营地里的尸潮发生器。在此期间，我需要你带人去抵挡尸潮。”
　　靳峰面色铁青，正打算说些什么，却也无济于事的重重的叹了口气。
　　“你尽快。”
　　“当然。”
　　关闭面板后，叶衍便挥手打开了屏障，缓缓走了进去。
　　经过一段时间的吸引，原本在A县周围的丧尸，此时已经进入了A县，并向着奉明教营地中的尸潮发生器聚集。
　　楚清清带着唐心柚来到了一处高层的楼顶，以便防止自身的抗体将尸潮的普通丧尸净化，也为了更方便观察情况。
　　看着城市周围逐渐渐围上来的黑色，唐心柚向楚清清问道：“清清，我们到时候要怎么离开呀？”
　　楚清清看了看四周，确实一个缺口都没有。
　　“怎么，怕我们出不去呀？”
　　唐心柚摇了摇头：“没，就是好奇一下。”


第282章 就这智商还当什么主宰
　　“要是真的出不去呢？”
　　“那跟你死在一起也不错。”
　　楚清清笑了笑，轻轻的敲了一下唐心柚的头。
　　“什么死不死的，以后不许说了。”
　　“知道咯～”
　　此时，靳峰已经带着一众信徒来到营地外围。
　　看着城市远处的丧尸海，靳峰的心里已经有所恐惧。
　　【叶衍，你最好给我快点，否则我饶不了你！】
　　【知道了知道了，管好你的尸潮】
　　靳峰叹了口气，转身看向身后的信众们说道：“神明的子民们！如今，我们将迎来迄今为止最大的一次考验。在这场浩劫过后，活下来的人将重获新生！”
　　“重获新生！重获新生！”
　　【这群白痴，真是好骗】
　　在靳峰准备迎击尸潮的时候，奉明教的营地中，叶衍正搜寻着尸潮发生器的频率，向着信号塔走去。
　　系统空间里的小晴看到这一幕，起身对小柔说道：“小柔，你在这里看着面板，我去给那家伙上点强度。”
　　“好，前辈小心。”
　　小晴点了点头，随即走出了系统空间。
　　叶衍此时正在营地中走着，突然感觉到身后有一股系统力量的波动。
　　没有丝毫犹豫，叶衍从系统空间中拿出一把长剑，转身看向了小晴。
　　“哦？很敏锐嘛。”
　　小晴拿出星灭，对准了不远处的叶衍。
　　叶衍微微皱眉，但很快脸上就再次带上了淡淡的微笑。
　　“这尸潮发生器，是你干的？”
　　“跟我可没关系。”
　　“无所谓了。说吧，你出现在这里，是为了什么？”
　　听到叶衍的话，小晴微微一笑，漫不经心的说道：“我很好奇，你放着系统不做，为什么非要来这小世界里当一个所谓的主宰。这跟世界意志的处境有什么区别吗？”
　　“人各有别，我只想做我自己选择的事情，不行吗？”
　　小晴停顿了一下，点了点头继续说道：“可以当然是可以。但你很不幸，因为我的宿主在这个世界，所以我不会让你如愿的。”
　　“这两者并不冲突。”
　　“可是我不会让她在这个世界里，被你这样的系统踩在脚下。”
　　叶衍看向小晴，眼神中多出了一丝不解。
　　“我主宰世界，那这世界中的生灵自然就要归我掌管，这你改变不了。”
　　“的确，所以这也是我站在你对立面的原因。”
　　“既然这样，我可以不去命令你的宿主，这样如何？”
　　听到叶衍的话，小晴故作思考的说道：“这样吗……你等我问问。”
　　随后，小晴便在脑海中与小柔开始聊天。
　　几分钟后，叶衍的脑海中传来了靳峰的声音。
　　【尸潮已经快到营地了，你找到尸潮发生器了没有！】
　　听到这话，叶衍也开始反应过来，面色不悦的看向小晴。
　　“如果你是想拖延时间，那我就不奉陪了。”
　　“这才发现？就这脑子还当什么主宰呀～”
　　“你！”
　　面对小晴的嘲讽，叶衍也终于忍不住，举起长剑就冲了过来。
　　“上一次被你击中，不代表我不是你的对手，看招！”
　　看着叶衍手中的长剑缓缓缠绕上水流，小晴也认出了这把武器。
　　“区区一把沧溟，又能被你玩成什么样呢？”
　　随后，小晴直接在原地架起重机枪，对准叶衍开火。
　　而叶衍则是晃动手中的长剑，那子弹便顺着水流纷纷划过剑身，被叶衍甩向了一旁。
　　就这样，叶衍一路冲向小晴，直到一剑将星灭打回原形。
　　星灭变回手枪后，小晴及时接住星灭，立刻向后退了两步。
　　“速度还不错，不过我可不是一个人。小柔！”
　　“？！”
　　“？？？”
　　此话一出，叶衍立刻回头环顾周围。
　　而系统空间里，关注着两人战斗的小柔则是愣在了原地。
　　【前辈叫我了？我要去吗？之前也没说过有我的事情啊？】
　　见叶衍被自己骗到，小晴立刻举起星灭，一枪击中了叶衍的心口。
　　“啊！可恶！你竟然骗我！”
　　“兵不厌诈，没听过吗？”
　　叶衍捂住胸口，眼神凶狠的看向小晴。
　　随着叶衍的手中闪过一抹绿色光芒，伤口也恢复如初。
　　“既然这样，那我就先杀了你，再去解决尸潮！”
　　随后，叶衍双手握住剑柄，本源力量也逐渐覆盖剑锋，就连那水流中也带上了些许蓝色光芒。
　　小晴见对方准备动真格的了，立刻在身后打开了蓝色屏障。
　　“啊～不好意思，我不奉陪了。拜拜～”
　　“想走？没那么容易！”
　　叶衍举起沧溟，一剑刺向小晴。
　　而那缠绕在剑锋上的水流，也迅速顺着剑尖的方向飞向了小晴。
　　见此情形，小晴立刻在心里唤醒辅助AI。
　　【人工智障，动手！】
　　【……明白。正在对世界进行更改……】
　　小晴看着飞来的水流，没有丝毫躲避的意思，而是直接向后跳去。
　　就在水流即将碰到小晴，也在小晴即将进入屏障的前一刻，那水流便莫名其妙的消失了。
　　随之一同消失的，还有叶衍手中的沧溟。
　　【对世界的更改已完成，已经清除当前世界内名为“沧溟”的所有个体】
　　叶衍看着面前空无一物的场景，以及手中突然消失的沧溟，心中的愤怒达到了极点。
　　“该死的家伙！总有一天……”
　　就在此时，靳峰的声音再次传来。
　　【叶衍！你到底在干什么！尸潮已经快要冲破第一道防线了！】
　　听到靳峰的话，叶衍也只得暂时放下愤怒，抓紧去寻找尸潮发生器。
　　此时的营地入口，各种等级的丧尸不顾一切的涌向奉明教营地，一切拦路的障碍物都被无情的摧毁。
　　而奉明教信徒作为新鲜的血肉，无疑是给了丧尸群动力。
　　在营地入口处，靳峰还在不断指挥着投射器向尸潮中投射火球。
　　其他拥有异能的信徒也在尽自己所能，努力攻击着丧尸。
　　这样的场景，被唐心柚透过狙击镜尽收眼底。
　　“清清，那个奉明教的祭司，这会儿一点防备都没有，要我一枪解决了他吗？”
　　楚清清来到唐心柚身旁，将下巴靠在了她的肩膀上。
　　“不急，有丧尸在，何必我们动手呢。”


第283章 不知天高地厚，还在这……
　　就在A县的营地保卫战进行的如火如荼的时候，R县的李鸣也已经恢复到可以自由行动的情况。
　　一直坐在床前看护的林禹忻见李鸣醒来，神色显得有些激动。
　　“霸主大人，您醒了！”
　　“咳咳……是林禹忻啊……”
　　或许是由于腐蚀性气体和辐射的缘故，李鸣看向林禹忻的眼神中有些沧桑。
　　“您稍等，我这就去叫白鸽小姐！”
　　“等等！”
　　就在林禹忻刚刚起身时，李鸣直接叫住了他。
　　“那几个女生，不是你营地里的幸存者吧。”
　　林禹忻回头，有些疑惑的点了点头。
　　“霸主大人，她们的确是近期才来到北省的。”
　　“这件事，我为什么不知道？”
　　“这……”
　　林禹忻愣在了原地，毕竟作为许多营地的掌管者，向其中一个营地隐瞒信息这种情况，是很致命的。
　　李鸣看了他一会儿，淡淡的叹了口气。
　　“算了，看在她们救了我的命，我也不为难你。我的伤势恢复的差不多，不用再麻烦外人了。”
　　“是……”
　　李鸣支撑着起身，有些勉强的穿好衣服。
　　期间林禹忻想要上前帮忙，却被李鸣制止了。
　　穿好衣服下床后，两人便缓缓走出了医务室。
　　“我那个不争气的儿子，找到了吗？”
　　林禹忻看向李鸣，几番犹豫后，还是将李灭已经死亡的事情说了出来。
　　对于这个结果，李鸣也只是叹了口气，并没有过多的意外。
　　“那个家伙，我就知道他活不下来。”
　　“霸主大人，请节哀……”
　　林禹忻并没有将李灭投靠奉明教的事情告诉李鸣，或许是为了让这个老父亲心里好受一点吧。
　　两人一路来到营地门口，正巧被在营地里溜达的小夜看到。
　　“下午好，两位。”
　　“是夜莺小姐啊，下午好。”
　　李鸣点了点头，上下打量了小夜一番。
　　“你好，我是统领整个北省幸存者营地的李鸣，你也可以叫我霸主。”
　　小夜微微皱眉，因为从李鸣开始打量她的时候，小夜就已经有些不自在了。
　　但毕竟对方是北省的老大，小夜还是没有说的太直白。
　　“如果不介意的话，我还是不这么叫了。”
　　“可以，毕竟我这条命是你们救回来的，这点小事，我允许了。”
　　听到这话，小夜的脸色更加难看，目光缓缓移向了旁边的林禹忻。
　　林禹忻也看出了小夜的不悦，于是对她说道：“夜莺小姐，我们只是出来走走，一会儿就回去了，不用你多操心的。”
　　小夜看了眼李鸣，点点头后就离开了。
　　两人看着小夜离开的背影，李鸣淡淡的说道：“长得不错，你小子挺有福气。”
　　“霸主大人说笑了，她们的队伍里，随便一个人都能毁掉整个营地，我可不敢招惹她们。”
　　听到这话，李鸣有些疑惑的看向林禹忻。
　　毕竟以林禹忻当初在加入的时候所展现出的实力，能让他这样评价的，绝对不是空穴来风。
　　“你见过她们动手？”
　　“是的，当初在R县营地经历了一场尸潮。本来我已经抱着必死的决心准备抵挡，结果被她们不到十个人，就把整个尸潮都解决了，一个活口都没剩下。”
　　对于林禹忻的话，李鸣除了惊讶还是惊讶，毕竟几个人解决尸潮，这样的事情从来没听说过。
　　“这种事情有可能吗？”
　　“是真的，她们还分给我们一些解决丧尸的晶体，就在仓库里堆着呢。”
　　听完林禹忻的话，李鸣再次看向小夜离开的方向。
　　“这还真是没想到……林禹忻，想办法把她们拉进我们的阵营，不惜一切代价。”
　　“这恐怕不行。我当初和她们的队长交涉过，她们是从东省来的，有她们自己的营地。”
　　“这样啊……”
　　李鸣若有所思的摸了摸下巴，最终无奈的叹了口气。
　　“算了，既然拉不过来，我们也不强求。对了，S县和奉明教的那群家伙怎么样了？”
　　“楚小姐，也就是她们的队长，已经带着队伍去A县攻打奉明教营地了，估计很快就会有结果。至于S县的营地，目前已经充满了腐蚀性气体和辐射，已经无法重建了。”
　　“她们去攻打奉明教营地？既然这样，我们也不能只让她们帮忙。你现在就去召集人手，我们去A县帮忙。”
　　“这……霸主大人，我还是冒昧的劝一下，她们的能力并不需要我们的帮助。而且白鸽小姐嘱咐过，您的伤势不能剧烈运动……”
　　李鸣看着林禹忻，最终还是叹了口气，向着营地内走去。
　　“既然这样，我们就静待她们的好消息吧。”
　　“是。”
　　…………
　　A县，奉明教营地。
　　此时的叶衍已经修复了伤口，并且摧毁了藏在信号塔上的尸潮发生器。
　　而营地的入口处，不计其数的丧尸已经吞没了障碍物。
　　由于靳峰的毒气无法对丧尸造成伤害，反而会毒杀自己人，所以现在只靠着投射器和异能队伍的火球来阻拦着丧尸。
　　虽然一众信徒都有配备枪械，但对于无穷无尽的尸潮，无疑是杯水车薪。
　　“祭司大人！这些丧尸数量太多，我们快要抵挡不住了！”
　　“撑住！这是神明大人的考验，你们想就此放弃吗！”
　　众人相互看了看，只得继续对着尸潮不断开火。
　　【该死的，叶衍那边怎么还没结束】
　　与此同时，楚清清和唐心柚在屋顶上看了许久，尸潮的数量只增不减。
　　“还挺顽强的，不过很快就要支撑不下去了。”
　　楚清清点了点头，看向了营地内的方向。
　　“小晴，那家伙的实力如何？”
　　“仗着系统武器，跟我能打几个回合。如果是你的话，估计几下就把他砍碎了吧。”
　　“知道了。这么弱的系统是怎么活到现在的……”
　　就在此时，涌向营地内的尸潮突然停了下来。
　　注意到这一情况，楚清清和唐心柚也意识到，叶衍已经找到了营地中所有的尸潮发生器。
　　看着营地入口处的奉明教信徒还在清理残余的丧尸，楚清清也扭头看向唐心柚。


第284章 概念性技能+1
　　“把那个祭司解决了吧，我们该收尾了。”
　　“好。”
　　随后，趁着奉明教的众人都没反应过来，唐心柚一枪贯穿了靳峰的头颅。
　　【叮～末世系统任务面板已更新。任务：击杀奉明教祭司（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　【叮～重生系统任务面板已更新。任务：击杀奉明教祭司（1/1）已完成，任务奖励已发放】
　　【叮～人物技能面板已更新，请注意查看】
　　听到最后一条，楚清清看了眼下方还在混乱的奉明教信众，选择先打开面板看看技能。
　　刚打开面板，楚清清就看到了一条提示。
　　【由于各项技能等级已满，已经将多余的技能点兑换为以下技能：心流，星花盾】
　　————————————
　　心流lv.1（被动技能）：在进行精细的工作时，能够迅速进入状态，使得自身思路愈加清晰。在与敌人战斗时，能够更敏锐的发现对方的弱点。
　　星花盾lv.？？？（无上限）（主动技能/概念性技能）：发动技能后，可以在周围指定位置架构一面透明的能量盾。能量盾可以抵挡且只能抵挡一次伤害（包括由本次伤害带来的后续伤害）
　　————————————
　　简单了解了一下技能后，楚清清便拔出曦和，对唐心柚说道：“心柚，把他们都解决了吧，我们准备去找那个系统了。”
　　“好。”
　　得到楚清清的命令，唐心柚便连续几枪，将仅存的几十名信徒全部击毙。
　　一时间，营地入口堆成的尸体堆，吸引了大片的丧尸。
　　楚清清和唐心柚走下大楼，凭借着两人的武器以及楚清清自身的抗体，一路上根本没有丧尸能够近身。
　　“清清，那家伙在往教堂移动。”
　　“知道了。”
　　两人穿过尸潮，来到了围墙前。
　　楚清清挥出两道炎刃，直接将围墙炸开一个大洞，随后两人便走了进去。
　　系统空间里，小晴和小柔看着叶衍进入教堂后，画面便随之断掉。
　　“穷途末路了吗……”
　　小晴微微皱眉，总感觉事情没这么简单。
　　“前辈，我们要不要去看看？”
　　小晴思考了一番，还是摇了摇头。
　　“我已经跟世界意志约好，这场战斗的胜利属于我们。所以无论他做什么都是无力回天的，不用担心。”
　　“好吧。”
　　进入营地后，楚清清将落落和小曦叫了出来，随后四人一起向着教堂的方向赶去。
　　此时的叶衍进入了教堂后，躲进了靳峰的卧室，随后打开了靳峰的暗室。
　　进入暗室后，叶衍便开始调整核弹头，将其设定成一触即发的形态。
　　“呵呵，不让我成为世界的主宰，我也不会让你们好过！来吧，我就在这里等着你们！”
　　…………
　　西省，实验大楼。
　　将军：“博士，这一期的病毒实验即将结束，北省和东省的情况如何了？”
　　博士：“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　中年男人神色平静的看了眼身旁的女子，随后目光再次回到了眼前的电子屏幕上。
　　将军：“先说好消息吧，我希望能听到有关超级士兵的信息。”
　　博士：“恐怕要让你失望了。好消息是，虽然我们还无法将这种血清（病毒）植入人体，但至少能够控制它了。因为在实验场地内，我检测到了病毒抗体。”
　　将军：“这倒是个好消息，毕竟避免了我们成为下一个实验场地。那么，坏消息呢？”
　　博士：“坏消息是，实验场地中的病毒即将被抗体消灭殆尽。一旦其中的人们迎来和平，他们将会建造一个脱离我们的社会，到最后有可能演变成人类之间的战争。”
　　中年男子点了点头，心中已经有了一个方案。
　　将军：“继续跟进你的项目，直到实验结束为止。实验结束后，无论是否得到血清，我都会发射核弹，摧毁两个省。”
　　博士：“还真是简单粗暴的清理方法。”
　　将军：“总好过派兵一点一点镇压。好了，继续工作吧，我就不打扰你了。”
　　博士：“将军慢走。”
　　…………
　　一段时间后，楚清清等人来到了教堂。
　　听到外面传来的一阵脚步声，叶衍的心中也逐渐兴奋起来。
　　几人搜寻了整个教堂，也没有发现叶衍的身影，于是聚集在教堂大堂内开始讨论起来。
　　“楼上楼下都找过了，没有发现任何人。”
　　“我这边搜索了房间，也没看到有人。”
　　楚清清看了一圈，随后开启精神雷达，也因此发现了地下还有空间。
　　可是当楚清清注意到叶衍的身影守在一个类似导弹的轮廓前，心中便升起了一个不太好的想法。
　　“小晴！有情况！”
　　“嗯嗯嗯？怎么啦？”
　　突然被叫到的小晴有些疑惑，立即坐直看向面板。
　　“在我们的正下方有一个空间，你让辅助AI扫描一下，里面都有什么东西。”
　　“好。辅助AI，扫描清清正下方的空间。”
　　【明白。扫描中……】
　　几秒钟后，辅助AI的声音再次响起。
　　【扫描完成。在宿主下方存在地下空间，其中包括食物、武器、贵重金属、爆炸物、军用级杀伤性武器等】
　　听到辅助AI的反馈，小晴和小柔纷纷愣住。
　　小晴率先反应过来，将辅助AI的扫描结果告诉了楚清清。
　　得知这一情况，楚清清当即对小曦说道：“小曦，你先带着心柚离开这里。”
　　“离开？为什么？”
　　听到要自己离开，唐心柚满脸不解。
　　楚清清看向唐心柚，意识到如果告诉她实情，她肯定不愿意离开的。
　　于是楚清清经过短暂思考后，对唐心柚说道：“A县现在已经没了尸潮发生器，但是周围的丧尸还很多。这边我一个人解决就足够了，麻烦你们先去清理一条离开A县的道路吧。”
　　“这样啊，那好吧。”
　　小曦和唐心柚点了点头，落落则是有些犹豫的看了眼楚清清。
　　见楚清清眼神坚定，落落也只得叹了口气，跟着两人一同离开了教堂。


第285章 区区一个系统
　　待三人离开后，楚清清便独自一人走进了侧面的房间中。
　　根据自己探查到的路线，楚清清很快就找到了通往地下室的暗门。
　　一道炎刃将暗门炸开后，楚清清也拿出了月落，手握双刀走了下去。
　　经过了蜿蜒的楼梯，楚清清来到了地下室的铁门前。
　　和刚才一样，楚清清挥出一道炎刃炸开铁门。
　　“这样到处乱炸可不是什么好习惯，楚小姐。”
　　叶衍的右手放在了核弹头的按钮上面，目光平静的看向楚清清。
　　楚清清走进地下室，看了看周围的东西，目光最终也落在了那枚核弹头上。
　　“这是想同归于尽吗？”
　　叶衍的脸上依旧挂着淡淡的微笑，说道：“楚小姐，我只不过想掌管一个世界，你们何必这样逼我呢？”
　　“只能怪你运气不好，选错了地方。”
　　“是啊，但我也不会束手就擒的。”
　　“作为一个系统，你就这点手段吗？还不如上一个家伙，虽然结果都是失败。”
　　“至少我能做到它做不到的事情，那就是让你们陪葬！”
　　楚清清看了看叶衍旁边的核弹头，又看了看叶衍。
　　“你这核弹……保真吗？”
　　听到楚清清的问题，倒是给叶衍整不会了。
　　“你这是什么意思？”
　　“我说，我不相信你这核弹真的能爆炸。”
　　【检测到疑问，概念性技能已发动正在对世界进行更改】
　　“愚蠢的问题，等你死了就知道会不会爆炸了。”
　　说罢，叶衍便打开按钮的盖子，用力的将按钮按了下去。
　　随后，核弹内部出现了一阵轰隆隆的响声，却并没有爆炸。
　　【世界更改已完成，满足条件“你的核弹无法爆炸”，技能冷却时间为半小时，现在开始计时】
　　看着自己身旁的核弹真的没有爆炸，叶衍的脸上也出现了一丝惊慌。
　　作为系统的他，在刚刚的那一刻，明显从楚清清身上感觉到了与自己比肩，甚至超越自己的力量。
　　“你……是那个系统给你的能力吧？”
　　“这就跟你没关系了。说吧，想怎么死？”
　　眼看楚清清手持双刀缓缓走来，叶衍也硬着头皮从系统空间中随便拿出了一把日耀。
　　“作为系统，我可不会这样屈辱的死在一个人类手里。”
　　听到这话，楚清清还以为他想自尽。
　　可下一刻，叶衍便倾注自身全部的本源力量，连同自己的身体，一同进入到了手中的日耀当中。
　　刹那间，原本火红色的日耀变为了耀眼的蓝色。
　　“去死吧！”
　　随着蓝色的本源力量汇聚完成，所散发出的气场让周围的物品纷纷散落在地，不少脆弱的物品甚至纷纷散开。
　　就在日耀飞出的那一刻，系统空间内的小晴和小柔、别在楚清清身后的白鸽、正在营地门口清理丧尸的小曦和落落，全都感受到了一股非比寻常的威压。
　　系统空间里，小柔立刻起身拿出夜莺，准备去现场帮忙，却被小晴一把拉住。
　　“前辈？”
　　小柔回头看向小晴，此时的小晴面色凝重，但还是对小柔说：“没事的，相信她。”
　　“可是……”
　　小柔回头看向面板，此时的楚清清脸上并没有一点慌张，或许这就是小晴拉住她的原因。
　　【清清，别做傻事呀……】
　　营地入口处，落落和小曦相互看了一眼，并没有选择来到楚清清身边帮忙。
　　因为此时的唐心柚还在她们身旁，如果就这样回去，唐心柚固然有危险，这是楚清清不愿意看到的。
　　R县营地里，白鸽感受到这股力量后，将情况告诉了小夜。
　　作为队伍中相处久一点的小夜，立刻就意识到楚清清会有危险。
　　但小夜并没有让白鸽去帮忙，因为比起楚清清遇到危险，她更相信小晴和小柔。
　　因为自己的本体在小柔的手中，而小柔绝对不会放任楚清清身处危险当中。
　　就这样，众人彼此之间都没有交流，却默契的选择了让楚清清一个人面对叶衍。
　　看那蓝色的日耀飞来，楚清清没有丝毫犹豫，发动了技能。
　　“让我看看你的实力如何吧。”
　　【概念性技能已发动，锁定攻击：日耀·系统本源力量覆盖】
　　【检测攻击的毁灭性程度并拟定可能的后续攻击】
　　【检测与拟定完成，正在架构星花盾】
　　【星花盾架构完成，冷却时间：一小时】
　　一连串的电子音闪过，楚清清甚至都没听清那电子音的光速吟唱，一道闪烁着点点星光的能量屏障便出现在楚清清面前。
　　而这一层薄薄的能量屏障，竟真的将那蓝色的日耀挡在了楚清清面前。
　　楚清清静静的看着被拦截在空中的日耀，其中散发的能量逐渐暴戾。
　　“怎么，急了？”
　　对于楚清清的挑衅，日耀不断爆发的冲击波就是最好的回应。
　　可即便整个地下室已经被毁的不成样子，就连角落中堆放的金砖都被震碎，那日耀的刀尖依旧无法前进分毫。
　　见自己始终无法破开楚清清的防御，日耀便从突刺改为挥砍。
　　可无论力道多大，能量多强，楚清清的能量屏障丝毫没有破碎甚至划痕。
　　“就这点能耐，连一个世界中的人类都打不过，还想当这个世界的主宰吗？”
　　“那就再试试这个！”
　　随后，日耀的刀身燃起蓝色的火焰，周围的物体尽数融化，整个地下室的温度骤然上升。
　　可身处能量屏障中的楚清清，温度没有丝毫的变化。
　　燃起火焰后，日耀再次不断砍向楚清清，可屏障依旧完好无损。
　　“就这么点力道，还是别丢人现眼了。哦～怪不得你放着系统不做，要来小世界当一个管理者，恐怕是能力不够被降职了吧？”
　　“闭嘴！你一个人类能懂什么！”
　　“我说的不对吗？光是你的本源力量就这么弱，别说管理者，恐怕你连这个世界的世界意志都不如吧？”
　　“你！！！”
　　“就这点能力，还是抓紧找个地方报废了吧，没准你的本源力量还能给系统公司做一份贡献，不然给你了也是浪费。”


第286章 骂的好脏……
　　系统空间里，小晴和小柔看到这一幕，心中的担忧也渐渐消散。
　　随后，小柔将这一情况告诉了其他人，小晴则是时刻关注着面板中的情况。
　　“句句不带脏字，但是骂的好脏啊……”
　　此时的日耀明显已经红……蓝温，发疯似的不断攻击着能量屏障。
　　但楚清清已经看出，日耀上的火焰已经有减弱的趋势，说明叶衍的本源力量也即将耗尽。
　　“怎么，这就不行了？这才几分钟啊，我还没感觉到怎么样呢。”
　　小晴/小柔：“这什么虎狼之词啊！”
　　“你找死！”
　　“那你倒是别光说不做呀，看你努力这么半天，怎么一点用都没有啊？”
　　“啊啊啊！！！我要杀了你！杀了你！！！”
　　看着眼前不断挥舞的日耀，楚清清微微一笑，因为她已经达到了她的目的。
　　几分钟后，日耀的火焰只剩下微微一缕，有些地方已经恢复了日耀原本的橙色火焰。
　　楚清清见状，将左手中的月落缓缓移到身后，并且在月落的刀身上缠上水流与寒气。
　　“怎么，累了吗？累了就不要继续了，乖乖的回系统公司继续你的本职工作吧。”
　　“呼……不，不可能！我一定要……”
　　趁着日耀一刀砍向能量屏障的时候，月落的寒气也完全爆发。
　　楚清清也挥动月落，一刀与日耀的刀刃相接。
　　在水流和寒气的保护下，月落并没有受到什么伤害。
　　而本源力量不足的日耀在突如其来的刺激下，刀身上的蓝色火焰完全熄灭，只剩下日耀本身的一丝橙色火苗还在燃烧。
　　在寒气的影响下，冰霜也渐渐攀上了日耀的刀身。
　　“你……不，我还不能……”
　　“行了，你的梦就到此为止吧。”
　　楚清清冷眼看向日耀，手中的月落摩擦着刀刃滑下，震落了些许冰霜。
　　随后，月落又是一刀，直接将日耀砍成两半。
　　“轰！！！”
　　随着日耀的断裂，一阵电磁波从日耀中涌出，却被星花盾的能量屏障完全挡下。
　　待电磁波散尽，楚清清的脑海中也响起了那道电子音。
　　【检测到攻击已结束】
　　“呼……这下应该是解决了吧。”
　　楚清清看向那断成两半的日耀，上前将其收进了系统空间，卖到了系统商城里。
　　看着楚清清的举动，小晴试图出声制止。
　　“诶诶？我这里虽然能回收其他系统的武器，但是我不收已经损毁的呀。”
　　“反正我留着也没用，打不了我按斤卖给你。”
　　“……”
　　系统空间里，小柔看了看小晴一脸无奈的表情，忍不住笑出声来。
　　“哎……总之事情告一段落了。清清，你们也抓紧回来吧。”
　　“知道咯。”
　　楚清清看了看整个地下室，经过叶衍的一番破坏，此时只剩下靠在墙角的那枚无法引爆的核弹头。
　　楚清清想了想，还是将它也收进了储物空间，随后向着营地入口处跑去。
　　与此同时，营地入口的三人正在解决着数不胜数的丧尸。
　　虽然这些丧尸毫无组织，且没什么威胁，但它们的数量实在是太过庞大了。
　　“呼……清清那边解决了没有啊……”
　　唐心柚击毙了一群丧尸后，趁着附近丧尸不多，终于是可以休息一下扣扳机的右手。
　　“累了吗？”
　　听到身后的声音，唐心柚愣了一下，随后扭过头看向声音的主人。
　　“清清～那家伙解决了吗？”
　　“当然，不然我也不会过来了。”
　　唐心柚点了点头，随后直接靠进了楚清清的怀里。
　　“啊～清清，我好累呀～打丧尸打的手都酸了。”
　　楚清清微笑着抱紧了唐心柚，凭借两人熟络的感情，楚清清自然是知道唐心柚心里在想什么。
　　“那你在这边好好休息，我们解决了这群丧尸就回去。”
　　“好～”
　　楚清清摸了摸唐心柚的脑袋，随后拿起曦和面向丧尸群。
　　“落落，小曦，退到我身后！”
　　听到楚清清的声音，尸潮中的两人扭头看去。
　　在确认了楚清清的位置后，小曦直接带着落落飞到了楚清清身旁。
　　“小曦，准备好了吗？”
　　“没问题！”
　　楚清清点了点头，右手的曦和开始蓄力。
　　几秒钟后，两道耀眼的光芒闪过，小曦与楚清清所释放的【日上云海】散射着高温射线向前飞去，将所过之处的丧尸全部融化。
　　随后，楚清清从储物空间中取出摩托车，对其余三人说道：“各位，我们准备出发了！”
　　随后，唐心柚坐到摩托车后座，紧紧搂住了楚清清的腰。
　　“落落，你回到本体中。小曦，你负责在空中跟着我们，随时解决拦路的丧尸群。”
　　“没问题！”
　　“好，我们出发！”
　　…………
　　R县营地内，小柔已经将A县的情况告诉了小夜和白鸽。
　　“太好了，这下北省的事情也结束了。”
　　“不一定。”
　　小夜缓缓扭头，透过窗户看向了医务室的方向。
　　“敌人可以轻易解决，但有时候，需要沟通的事情才是最麻烦的。”
　　“嗯？是说那个霸主大叔吗？”
　　小夜点了点头，看向白鸽说：“在我们来到这里之前，整个北省都在霸主的掌控之下。所以想要让北省与东省的幸存者联合起来，掌管者这个话题是绕不过去的。”
　　白鸽若有所思的点了点头，也看向了医务室的方向。
　　“那个大叔的性格有点古怪，之后的沟通应该不会很容易。”
　　“嗯，不过那都是之后的事情了。”
　　说罢，小夜看向白鸽，眼神中逐渐带上一抹复杂的情绪。
　　“嗯？怎么了嘛？”
　　“不……没事。”
　　思索一番，小夜还是摇了摇头。
　　这些日子里，虽然白鸽已经跟她住在了一起，但两人的关系还远远没到其他人那样的地步。
　　更何况，小夜对于自己曾经的性格还是心存芥蒂的。
　　这样的她，也不愿意浪费了白鸽的感情。
　　“嗯？”
　　就在小夜进行丰富的心理活动的时候，白鸽不知何时来到了她的身后，趴在了她的后背上。
　　“夜莺姐姐，我们都住在一起了，还有什么事情要瞒着我嘛？”


第287章 不，你来的不是时候……
　　“也不是瞒着你，就是……”
　　“说嘛说嘛～”
　　白鸽的双臂绕过小夜的脖颈，但小夜的注意力全都集中在了后背上。
　　因为白鸽此时是趴在她的身上，那两团苹果般大小的团子已经被挤压成了椭圆形。
　　“那个……你还是跟我保持点距离吧。”
　　小夜的本意是想让白鸽不要贴的太近，这样也好让她有思绪思考。
　　但这句话在白鸽的脑海里，却是另一种意思。
　　愣了一下的白鸽缓缓抽出了手臂，有些失落的回到了座位上。
　　注意到白鸽的变化，小夜却满脸疑惑。
　　“白鸽？”
　　“嗯……”
　　“怎……怎么了？”
　　“夜莺姐姐是嫌弃我嘛？”
　　听到白鸽的疑问，小夜迷茫的摇了摇头。
　　“为什么这么问？”
　　“因为夜莺姐姐说，想让我保持点距离……”
　　“呃……”
　　小夜眨了眨眼，她的确是没有这个意思。
　　“不是你想的那样，是物理意义上的距离。”
　　“啊？这样啊……所以夜莺姐姐没有讨厌我？”
　　“没有。”
　　“也没有嫌弃我？”
　　“才不会嫌弃你。”
　　白鸽眨了眨眼，这才恢复了刚刚的神采，抬头看向小夜问道：“那夜莺姐姐刚刚在想什么？”
　　“不想说。”
　　“那你就是讨厌我，你都不愿意跟我讲心事，呜呜呜呜～”
　　“……”
　　小夜眨了眨眼，对于白鸽此时的样子，小夜也很无语。
　　“诶？还是不想说嘛？苏晴姐姐明明说这样对夜莺姐姐很有用的。”
　　“……做得很好，以后别做了。”
　　“噢……”
　　小夜轻轻叹了口气，看向白鸽的目光也带上些许复杂。
　　“白鸽……”
　　“嗯？”
　　“你知道……什么是爱情吗？”
　　白鸽疑惑的摇了摇头。
　　而此时的系统空间里，小晴和小柔正关注着楚清清逃离A县的情况，却突然听到R县营地的面板中传出了小夜的声音。
　　“你知道……什么是爱情吗？”
　　“噗……”
　　一口饮料还没咽下去的小晴直接喷了出来。
　　“咳咳……这谁啊？”
　　“是小夜……”
　　小柔一脸无语的看向面板中的小夜。
　　“小夜？她怎么还迷茫起来了？她不是之前还撩过落落吗？”
　　“可能……对白鸽下不了手？”
　　小晴挠了挠头，拿了一杯新的柠檬汁，来到了面板前。
　　“这都快大结局了，她俩再这么拖拖拉拉的，清清和心柚连孩子都有了。”
　　“没办法，自从小曦和落落在一起后，小夜的性格就有点不自信了。”
　　“哎……走一步看一步吧。对了，那个北省的霸主李鸣，好像不是什么好说话的人。”
　　小柔点了点头，调出了一个医务室的面板。
　　“的确，这名北省的统治者思想有些骄狂，这对于日后东省与北省的结合很不利。”
　　“不过没关系，我们还可以以理服人嘛～”
　　“你最好说的是道理的理……”
　　画面回到小夜和白鸽这边。
　　听到小夜的问题，白鸽竟真的努力的思考了一下。
　　“嗯……不知道。”
　　小夜点了点头，若有所思的转移了目光。
　　她不知道自己刚刚为什么要问出这个问题，也不知道自己接下来应该干什么。
　　在她的心里，总有一个念头，就是对白鸽说出那四个字。
　　可是她的大脑告诉她，白鸽的纯洁和天真，绝不是自己可以染指的。
　　“夜莺姐姐，你又在发呆了。”
　　白鸽的声音将小夜的思绪拉回。
　　回过神来，白鸽已经起身来到了她的面前，居高临下的看着她的眼睛。
　　“夜莺姐姐，有什么事情要说出来的。就算我解决不了，还有大家可以想办法呀。”
　　听到白鸽的话，小夜无奈的叹了口气，摇着头说道：“没事的，不用这么在意我的事情。”
　　白鸽眨了眨眼，眼神中涌现一抹倔强，随后直接跨坐在了小夜的腿上。
　　面对白鸽突如其来的举动，小夜一时间有些手足无措。
　　“白鸽？”
　　“夜莺姐姐，你以为我不知道吗？你这样看着我，然后独自偷偷想心事，已经好几次了。”
　　“是……是吗？”
　　“你的心事应该是关于我的吧？既然是关于我的，那我就有义务知道，并且帮你解决。”
　　看着白鸽坚定的眼神，小夜也不自觉低下了头。
　　“白鸽，我……你觉得像我这样的人，会有人喜欢吗？”
　　“为什么没有？我就很喜欢夜莺姐姐呀？”
　　对于白鸽的回答，小夜无奈的笑了笑。
　　只能说白鸽的回答，在小夜的意料之中。
　　“我说的喜欢和你说的喜欢，应该不是同一个……”
　　“夜莺姐姐，我喜欢你。”
　　不等小夜说完，白鸽便打断了她的话。
　　小夜愣了一下，抬起头看向白鸽，却惊讶的发现白鸽的脸上有着一抹红晕。
　　而在说完这句话后，白鸽便趴进了小夜的怀里。
　　“白鸽？”
　　“夜莺姐姐……每个人都值得爱与被爱。趁我还没有反悔，我也想听听你的想法……”
　　对于白鸽的举动，此时的小夜微微有些宕机。
　　在鬼使神差的抱住了白鸽之后，小夜的思绪也恢复了些许。
　　“白鸽，我……”
　　就在小夜准备说出心中所想，系统空间中的两人聚精会神的期待接下来的发展时，休息室的房门不合时宜的被打开了。
　　“白鸽小姐，我来……”
　　推门进来的林禹忻看到了这一幕，顿时愣在了原地。
　　小夜微微歪头，看向了门口的林禹忻，眼神中的杀意令人不寒而栗。
　　至于趴在小夜怀里的白鸽，此时已经变成了一只烤乳鸽（害羞的红温了）。
　　“……”
　　“……”
　　系统空间里的两人纷纷无语。
　　在经过一番眼神交流后，很默契的有了把R县营地炸了的念头。
　　“那个……抱歉，我不是故意的……”
　　【xin～】
　　“打扰了！”
　　面对飞来的镰刀，林禹忻扭头就跑出了休息室，而小夜的镰刀则是紧随其后，直接将休息室的大门拆了。
　　小夜身上的白鸽缓缓退了下来，平复了一下心情后，没有说一句话就离开了。
　　看着白鸽离开的背影，小夜也无奈的叹了口气。


第288章 即将开始的惬意生活？
　　白鸽离开后，起身后的小夜取回了自己的镰刀。
　　白鸽身体的余温还残留在小夜的身上，小夜看了看白鸽离开的方向，不知道在想些什么。
　　…………
　　西省，研究中心。
　　黄浩伟：“博士，你在想什么？”
　　李晶汶：“将军，就在刚刚，我们所担心的事情发生了。”
　　监控室里，两人并排站在一块巨大的屏幕前。
　　屏幕上分为两个大区域，每个区域中对应着东省和北省的各个城市。
　　此时的两人，目光便聚焦在北省的A县。
　　李晶汶：“这个叫楚清清的女孩，身上似乎有一种特殊的异能，具体作用还没分析出来。”
　　黄浩伟：“特殊？有多特殊？”
　　李晶汶：“除了目前已知的空间系异能、精神系异能、火属性异能、水属性异能和风属性异能，她甚至可以通过自身的一些想法，直接达到自己想要的目的。”
　　（电属性异能和虚无系异能目前还没有使用过，所以没有被监控到）
　　黄浩伟：“心想事成？”
　　李晶汶：“可以这么理解。而且她手中的武器也有特殊的属性，坚硬程度应该很高。更离奇的是，她身边的队员可以凭空出现，并且有些还拥有透明化的能力。”
　　“可以视为她们以空间系异能为基础，还拥有其他异能，其先进程度要比同为智能机器人的柳纤婷还要高。”
　　闻言，黄浩伟看向R县的监控。
　　“就是这几个人？”
　　李晶汶顺着黄浩伟的目光看去，此时屏幕上显示的正是小夜的画面。
　　“没错，她是其中一个。”
　　黄浩伟微微皱眉，画面中的小夜除了衣物干净的不像身处末世的人，怎么看都与人类无异。
　　“这件事先放一放。你刚刚所说的，我们担心的事情发生了，是什么？”
　　李晶汶听到后，看了眼面前的桌面，随后上前拿起了一块电子触控平板。
　　“将军请看，这是最近一次对实验场地内病毒和实验体数量的检测，距实验刚开始的数量已经不足3%。”
　　“3%？下降了这么多？”
　　黄浩伟接过平板，仔细看了看平板上的数据。
　　“是的。那个女孩一直活跃在东省和北省的各个城市，并且其所产生的抗体，已经快把实验体消灭殆尽了。”
　　黄浩伟长叹一口气，目光回到了大屏幕的监控上。
　　“将军，你的【清理方式】准备好了吗？”
　　李晶汶看向黄浩伟，面无表情的问道。
　　“这你不用担心。趁着病毒还没有被完全消灭，尽快在实验场地内提取可用部分的血清和抗体，我等你的消息。”
　　“知道了。”
　　…………
　　傍晚，楚清清和唐心柚回到了R县营地。
　　坐在休息室里的小夜听到动静后，出门跟两人打了个招呼。
　　“都解决了吗？”
　　“嗯。你把白鸽叫出来吧，房车还在停车场，你们去那里等我。”
　　听到楚清清的话，小夜微微一愣，但还是僵硬的点了点头。
　　小夜离开后，唐心柚在一旁向楚清清问道：“清清，我们接下来要干嘛呀？”
　　“接下来？当然是回我们的大别墅咯。不过我们帮他们解决了这么大一个麻烦，当然要找那个霸主要点好处嘛。”
　　“嗯～这才是我认识的清清嘛～”
　　两人会心一笑，随后来到了医务室的门口，敲响了房门。
　　医务室里，林禹忻打开了门，将楚清清两人迎了进来。
　　“两位，你们这是都解决了？”
　　两人一起点了点头，随后便听见一阵爽朗的笑声。
　　“好！好啊！你们的能力果然很强！”
　　听到声音，两人不约而同的向他身后看去。
　　李鸣也向她们走了过来，对三人说道：“这里还有伤员，走吧，我们去会议室聊。”
　　随后，四人来到会议室，两两相对而坐。
　　楚清清看了看李鸣，率先开口说道：“大叔，我就直说了吧。奉明教在你们北省，想必已经作威作福很久了。而且就算不论这件事，你的命也是我们救回来的，所以我们要东西不过分吧？”
　　听完楚清清的话，林禹忻有些担忧的看向李鸣。
　　虽然楚清清所说的是事实，但这样明目张胆的要物资，还从来没有人做过。
　　不出所料，李鸣的脸色有些不自然，但不是不愿意给物资，而是从他当上北省的霸主以来，从来没有经历过他人这样的态度。
　　“小姑娘，你帮我们解决了这么大的问题，我自然不会让你们空手而归。不过我们大部分的物资都在S县，而如今的S县遍布辐射，物资已经都被毁了，所以实在是有些困难。”
　　楚清清点了点头，继续说道：“我们还会在R县待一段时间，直到把整个北省的病毒全部清理完毕才会离开。在此期间，你可以逐步把物资送到R县营地，林营地长知道我们住在哪里。”
　　李鸣扭头看了眼林禹忻，缓缓点了点头。
　　“小姑娘，我李鸣说到做到，答应你们的物资绝对不会少，只要给我们足够的时间。那么说说吧，你们想要多少物资？”
　　楚清清看向李鸣，缓缓开口……（总之东西就是很杂很多很贵很要命，为了避免水字数的嫌疑所以决定不一一列举啦）
　　（绝对不是想不出来）
　　听完楚清清所列举的物资，就连唐心柚也有些惊讶。
　　再看李鸣已经脸色铁青，但依旧强颜欢笑。
　　“小姑娘……”
　　“不要说什么给不出来。我有时间，我可以等，直到你给完为止。”
　　“……”
　　李鸣盯着楚清清看了一阵，最终长叹一口气：“知道了。”
　　随后，李鸣便起身离开了会议室，林禹忻也立马跟了上去。
　　两人离开后，唐心柚看向楚清清说道：“清清，我们又不缺物资，现在还是冬季，你要这么多东西的话，他们会很难挺过去的。”
　　“我又没让他们马上就拿出来呀，而且我也没给他们时间限制，只要把东西给我了就好嘛。”
　　“你呀……”
　　“好啦，反正我们还要在R县待一段时间，无所谓啦～”


第289章 犹豫就会败北
　　与李鸣商议结束后，两人也回到了房车处。
　　看到在房车前等待的小夜，楚清清和唐心柚跟她打了个招呼，便坐进了驾驶室，并没有注意到小夜有什么话想说。
　　见两人直接上车，小夜打招呼的手也停在了半空中。
　　犹豫了一下，小夜还是回到了房车里。
　　上车后，楚清清从储物空间中拿出了对讲机，调整了一下频率。
　　一阵滋滋声响过后，楚清清便对着对讲机缓缓开口：“妈妈，我们回来了。”
　　与此同时，在宅邸中打扫着卫生的柳纤婷也收到了信号。
　　听到楚清清对自己的称呼，柳纤婷愣了一下，随后脸上不自觉的浮现出了笑容。
　　“清清……回来吧，我会给你们准备晚饭的。”
　　“好。”
　　放下对讲机后，楚清清注意到旁边的唐心柚，此时正面带笑意的看着她。
　　“看我干嘛？”
　　“清清，你已经进化到这种程度了嘛？”
　　“……进化？”
　　“是呀，看到你现在这个样子，我就想到我们刚见面的时候。那个时候的你呜呜……”
　　唐心柚还没说完，楚清清便直接将她的嘴堵上。
　　“好了好了，不用你帮我再回忆啦，快开你的车吧。”
　　“切～”
　　楚清清松开手后，唐心柚也启动了房车，向着营地外驶去。
　　来到营地入口，楚清清让大门口的守卫将她们离开的消息转达给林禹忻，随后便离开了营地。
　　在房车驶向宅邸的路上，房车中的场景并没有任何颠簸和变化。
　　此时的房车里，只有小夜和白鸽在三楼。
　　房间里，白鸽关着灯，拉上了窗帘，独自一人躺在床上的一角。
　　“咚咚咚～”
　　“白鸽，你还好吗？”
　　小夜敲了敲门，但门内并没有人回应。
　　“白鸽，我要进来了。”
　　依旧没有人回应。
　　小夜叹了口气，轻轻的推开了房门。
　　与此同时，白鸽也将脑袋缩进了被子里，只留下部分白色的长发还在外面。
　　小夜看了看暗无光线的房间，随后来到了白鸽身旁，坐在了床边。
　　“白鸽……”
　　小夜看着面前鼓起的被子，却不知道该说些什么。
　　犹豫许久，小夜轻轻的将手放在了被子上，缓缓抚摸着。
　　“白鸽，我们在休息室的时候……”
　　小夜刚说到这里，面前的一团被子便晃动了两下。
　　“不想听吗？”
　　被子又微微晃动了两下。
　　小夜叹了口气，收回了放在被子上的手。
　　随后，小夜起身来到窗前，将窗帘拉开，任由光线照进房间。
　　听到声音的白鸽从被子中探出头来，迎着光线看向窗口的小夜。
　　但小夜并没有看到白鸽探出头，而是自顾自的走向了房间门口。
　　将手搭在门把手上，小夜微微扭头说道：“白鸽，你是生活在光里的人，这样的房间才适合你，以后我就去其他房间住了。”
　　听到小夜的话，白鸽的双眼微微睁大，立刻起身看向门口。
　　可小夜此时已经离开了房间，只留下一声轻轻的关门声。
　　见小夜真的离开了房间，白鸽正准备去追回小夜。
　　可来到门口，白鸽握住门把手的手还是停了下来。
　　迟疑了一会儿，白鸽缓缓放下了手。
　　此时在系统空间里观察情况的小晴和小柔，看着面板中的两人很是不解。
　　“前辈，她们这是？”
　　“别问我，我是工作上的前辈，不是感情上的前辈……”
　　天色渐暗，两人也开着房车回到了宅邸。
　　将房车停在地下车库后，楚清清也在心中告知了众人，随后跟着唐心柚一同走进了宅邸。
　　刚一进门，两人便看到了柳纤婷站在大门口。
　　而柳纤婷见两人回来，也很热情的走了过来。
　　“清清，心柚，欢迎回来。”
　　“好诶～”
　　“啊……嗯。”
　　对于柳纤婷的热情，楚清清已经开始有些后悔自己改口了。
　　“饭已经做好了，你们先去洗手吧。”
　　“好～”
　　“知道了。”
　　看着两人的背影，身为机器人的柳纤婷，心底也在渐渐明白，作为一个母亲的意义。
　　地下车库里，白鸽率先走出了房车。
　　走到地下车库门口的时候，白鸽回头看了眼房车。
　　小夜不知道在做什么，始终都没有走出来。
　　等待了一会儿，白鸽的目光微微有些失落，最终还是走进了宅邸。
　　此时的小夜，也在房间里关着灯拉上了窗帘。
　　对于常年与黑夜打交道的小夜，这样的环境或许更适合她。
　　躺在床上的小夜大脑放空，双眼无神的看着面前的墙壁。
　　客厅里，落落和小曦跟柳纤婷打了个招呼，随后便走上了三楼。
　　过了一会儿，小晴和小柔也路过了客厅，一路上了二楼。
　　而在这两对之后，白鸽独自一人走了进来。
　　唐心柚注意到独自一人的白鸽，扭头问道：“白鸽，小夜没跟你一起回来嘛？”
　　白鸽愣了一下，勉强挤出一个微笑说：“夜莺姐姐……她说想在外面待一会儿，所以我就先回来了。”
　　“好吧好吧～”
　　唐心柚点了点头，便继续吃饭了。
　　白鸽无奈的叹了口气，也沿着楼梯走上了三楼。
　　楚清清的目光一直追着白鸽，直到她消失在楼梯的死角。
　　“心柚，白鸽的样子有点奇怪啊。”
　　“呜呜呜呜，呜呜……”
　　“你先把嘴里的东西咽下去……”
　　（嚼嚼嚼……）
　　“白鸽她哪里奇怪啦？”
　　“你想呀，白鸽刚刚看起来无精打采的样子，可是器灵怎么会无精打采的呢？”
　　唐心柚仔细回想了一下白鸽刚刚说话时候的神情……好吧，没想起来。
　　“有吗？没有吧？”
　　“……吃你的饭吧，笨蛋心柚。”
　　“？？？”
　　晚饭过后，两人从系统商城里选了两套新的睡衣，将其放在了卫生间外的架子上，便一起进浴缸“泡澡”去了。
　　二楼的房间里，小晴和小柔靠在一起看动漫，欢声笑语充斥着整个房间。
　　三楼的房间里，小曦兴致勃勃的拉着落落玩她从来没玩过的游戏。
　　虽然很快就熟悉了操作，连招也十分流畅，但每次都是在最后关头被小曦丝血反杀。


第290章 好结局～
　　看着开心的像个孩子的小曦，落落脸上的微笑也久久不消。
　　唯独三楼对角的房间里，白鸽独自一人坐在床上，心里始终也静不下来。
　　房车里，夜莺依旧躺在床上，仿佛只要自己置身黑暗，这个世界就不会发现她的存在。
　　以往的她渴望他人的关心与陪伴，所以选择主动接近他人。
　　可当独自一人的时候，她才会认清真正的自己。
　　“活在黑暗里的人，怎么会有人喜欢呢……她应该也只是一时冲动吧……”
　　时间一点一滴的过去，很快便来到了午夜。
　　待众人都睡下后，柳纤婷也返回了房间待机。
　　白鸽看着窗帘缝隙中照进房间的月光，轻轻起身来到了窗前。
　　“今晚的月亮很明亮呀……”
　　看着空中的月亮和星星，白鸽不由自主的想到了小夜。
　　“夜莺姐姐说自己是黑暗中的人……可这样的夜晚，不是也有光陪伴着嘛……”
　　白鸽叹了口气，看向了院子里。
　　“夜莺姐姐还在房车里吗……”
　　白鸽想了想，最终还是穿好衣服，走出了宅邸。
　　来到地下车库，白鸽找到房车走了进去。
　　进入房车后，白鸽从一楼开始，一间一间屋子的开门查看，寻找着小夜。
　　听到房间外传来的声音，小夜缓缓闭上了眼睛。
　　【是来找我的吗？不……她那样开朗的人，不应该被我这种性格……】
　　突然，开门的声音打断了小夜的思考。
　　看到小夜躺在床上，白鸽稍微平复了一下呼吸，轻轻的换上了房门，来到了床边。
　　“夜莺姐姐……”
　　“嗯。”
　　小夜缓缓起身，紫色的长发散发着淡淡微光，是黑漆漆的房间中唯一的光源。
　　白鸽看向小夜的眼睛，缓缓说道：“夜莺姐姐，之前在休息室问你的问题，我还没有听到你的回答。”
　　听到白鸽的话，小夜微微一愣，有些惊讶的看向白鸽。
　　可很快，小夜的目光再次沉寂下来，缓缓摇了摇头。
　　见小夜拒绝了自己，白鸽有些不知所措。
　　因为从刚刚的那个目光里，她明明看到小夜是惊喜的。
　　可那种情绪只有一瞬间，便渐渐的消沉下去。
　　“可以告诉我原因吗？”
　　小夜摇了摇头，说道：“我的世界里不应该有光，而你这样照亮他人的人，就不必在我身上浪费时间了，我早就习惯一个人了。”
　　“你骗人。”
　　白鸽抬手将小夜的脑袋转向自己，对上了她的目光。
　　“夜莺姐姐，你总认为自己应该活在黑暗当中。这或许是你作为器灵与生俱来的命运，可世上并不存在没有一束光亮的地方。纵使是你的内心，也应该有一角可以看得见的美好。”
　　随后，白鸽拉上小夜的手，向着房车外走去。
　　“白鸽？”
　　“夜莺姐姐，请你，跟我来。”
　　被白鸽拉着的小夜试图挣脱，可白鸽一句话就让她老实下来。
　　随后，在白鸽的带领下，两人来到了宅邸的院子里。
　　白鸽指向空中的月亮对小夜说道：“夜莺姐姐，这样的月亮，月落姐姐应该会很开心的。”
　　小夜看着空中的月亮，点了点头回应道：“是啊，她那么喜欢月亮，一定会很开心的。”
　　“可是你看看周围，没有被月光照到的地方的确不少，可整个院子里，你敢说你看不到一束光吗？”
　　白鸽扭头看向小夜，等待着她的回答。
　　说到这里，小夜自然也明白了白鸽的意思。
　　作为黑暗中的器灵，小夜自然是渴望着光的。
　　可对于那束光而言，被黑暗所拥有，也意味着被黑暗所笼罩。
　　她喜欢白鸽，所以更不忍心让本该属于光芒之下的她，被自己的阴暗所吞没。
　　“白鸽，我……你的性格很开朗，这个人不一定非得是我……”
　　小夜看向白鸽，却第一次从这个面容和煦的白衣天使眼中，感受到了压力。
　　“夜莺姐姐，在这段时间里，我观察了我们队伍中的其他人。她们的感情很紧密，对自己的另一半也都很好。而那些事情，也是我想让你感受到的。”
　　“你对大家都很温柔，甚至现在还在为了担心我而放弃自己的感情，这样的你不应该被孤独的对待。”
　　“夜莺姐姐，我喜欢你。这一次没有人来打扰我们，我会一直等着你答应我。”
　　随后，白鸽上前用力抱住了小夜，似乎是怕她跑掉了似的。
　　小夜也低下头看着自己面前的白鸽。
　　【这股温暖……真令人向往】
　　【我这样的人也能够被别人喜欢吗……】
　　【白鸽……你还是太冲动了……】
　　小夜叹了口气，正准备开口拒绝，白鸽却开口道：“夜莺姐姐，抬起头看看周围吧。身处黑暗的人，也会被月光注视。”
　　听到这里，小夜看了看周围。
　　在月光下，院子里的建筑清晰可见，就连怀中的白鸽，发丝也在银白色月光的映衬下，显得熠熠生辉。
　　眼前的场景不由得让她想到了在系统商城里的时候。
　　那个时候的她追求月落，或许正是因为自己作为黑夜，正需要一抹月光来照亮自己的内心。
　　“白鸽……”
　　小夜的目光看向怀里的白鸽，也清晰的感觉到白鸽的双臂紧张的有些用力。
　　“我……”
　　“……也喜欢你。”
　　…………
　　这一夜，没有了后顾之忧的众人，睡的都很舒服。
　　第二天早上，众人先后起床，将院子里的积雪清扫了一下，便坐在一起吃早饭。
　　“哈啊～这大冬天的，真想多睡一会儿呀。”
　　唐心柚伸了个懒腰，对楚清清说道。
　　“好呀，一会儿我们打雪仗，你就被我们丢进雪堆里睡吧。”
　　“诶？好过分！看我一会儿第一个把你拿下～”
　　“那我就拭目以待咯～”
　　两人相视一笑，其他人也附和道：“没错，我们也拭目以待～”
　　“看你们兴致勃勃的。早饭多吃点，不然一会儿可没有力气。”
　　柳纤婷从厨房走出，一盘一盘的将菜端了上来。
　　“没关系的啦，器灵和系统不用吃饭，看我们一会儿怎么拿下清清和心柚～”
　　说完，小曦还得意的看向了两人。
　　“没事，落落会站在我这边的。”
　　“诶？不许拿月落当挡箭牌！”
　　在众人一阵欢声笑语中，早饭也摆满了整个桌子。
　　楚清清看了看众人，每一个都是自己不可或缺的。
　　这样的生活，才是她想要的嘛～
　　（未完待续）
　　————————————
　　作者有话说：₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑
　　首先感谢各位看到这里的读者没有弃坑，这本书算是作者完结的第一本书，剧情和文笔方面就连作者自己看了都惨不忍睹……不过还是感谢你们愿意坚持到这里～（鼓掌鼓掌）
　　目前剧情到这里为止，Good end就算完结啦～再继续往后的剧情就会或多或少开始发刀子（总之就是会嘎好多人），包括各个营地的18线NPC啦，推动剧情发展的部分重要NPC啦，甚至主角团的某些成员都会挨刀子，所以吃不了刀子的读者就可以到此结束啦～
　　后续的剧情作者打算全都写完以后再陆续更新，所以时间可能会更久一些。期待后续剧情的各位读者们请耐心等待吖～
　　最后……这里是对于后续剧情的建议区，有什么好的想法和建议都可以在本条内容后进行评论，本作者会酌情采纳的(ง •̀_•́)ง
　　最后的最后……请给卑微可怜的作者点个免费的五星好评吧，这对新人作者真的很重要(˃ ⌑ ˂ഃ )
　　最后的最后的最后……再次感谢各位读者大大～
　　————————————
　　【坏结局】第291章 美好（？）生活的开始
　　这天一早，小柔率先从床上醒来。
　　为身旁的小晴盖好被子后，小柔便穿着睡衣来到了窗前。
　　距离解决了北省的问题已经过去了五个月，天气也已经回暖，即将步入炎炎夏日。
　　在此期间，李鸣也按照双方约好的那样，不断为她们的宅邸送来了物资。
　　按照约定的日子，今天应该是最后一次来送物资了。
　　果不其然，一辆卡车缓缓驶进了院子里，林禹忻紧随其后从车上下来。
　　站在窗前的小柔看向院内，此时的林禹忻似乎有些不太对劲。
　　等在别墅门口的柳纤婷见林禹忻下车，没有防备的便走了过去。
　　“林营地长，今天也一如既往的准时啊。”
　　“林禹忻”僵硬的点了点头，随后歪歪斜斜的走向了柳纤婷。
　　在距离柳纤婷不到一米的距离时，“林禹忻”突然拔出腰间的手枪，毫不犹豫的对着柳纤婷扣下扳机。
　　所幸柳纤婷的电磁力场一直是被动防御，所以很轻松的将子弹挡了下来。
　　在小柔疑惑的目光中，柳纤婷迅速上前制服了林禹忻。
　　同时，宅邸内的众人也听到了枪声，纷纷醒了过来。
　　“怎么回事？”
　　小晴揉了揉眼睛，不解的看向窗前的小柔。
　　“是林禹忻，但是他对柳纤婷开枪了，我们下去看看。”
　　“啊？好。”
　　随后，众人也纷纷换好衣服，来到了院子里。
　　看着被柳纤婷按在地上的“林禹忻”，唐心柚有些疑惑的问道：“林营地长，我们之间有什么矛盾都可以沟通，你这样直接开枪是为什么呀？”
　　然而“林禹忻”并没有回应，而是脖颈僵硬的扭动了几下，一股庞大的能量突然从他的身上涌出。
　　“大家小心！”
　　柳纤婷率先察觉到“林禹忻”的变化，立刻张开力场将其包裹在其中。
　　然而能量的庞大远超众人的想象，在这股能量爆炸之后，不光就柳纤婷的力场与身躯，就连其他人也都受到了大大小小的伤害。
　　更要命的是，不远处的货车中不知装载了什么，在“林禹忻”发生能量爆炸后，直接与这股能量发生反应，引起了二次爆炸。
　　霎时，另一股更加庞大的能量波爆发出来，扩散至整个院子。
　　爆炸的冲击将众人纷纷炸飞，撞到了身后的别墅墙上。
　　冲击散去后，整个院子一片狼藉，附近的建筑物也受到了大大小小的影响。
　　【月落耐久度下降至83%】
　　【曦和耐久度下降至97%】
　　【夜莺耐久度下降至85%】
　　【白鸽耐久度下降至92%】
　　【雷极耐久度下降至87%】
　　【系统耐久度下降至83%，正在开始修复……】
　　【系统耐久度下降至87%】
　　【机体受损程度：52%】
　　“咳咳……”
　　楚清清率先起身看了看周围，确认没有后续危险后，这才将众人纷纷扶起来。
　　“怎么回事啊……”
　　“真是莫名其妙。”
　　小曦拍了拍自己身上的尘土，随后将落落扶了起来。
　　白鸽为自己治疗了一下，随后便开始为众人检查伤势。
　　“心柚，你怎么样？”
　　“我还好……刚刚是林禹忻发生了能量爆炸吗？他人呢？”
　　楚清清摇了摇头：“不是爆炸，是自爆，这样程度的能量爆炸，他肯定摄入了过量的晶体，活不下去的。”
　　小柔揉了揉脑袋，看向了一旁正在修复的小晴。
　　“前辈，没事吧？”
　　“我没事。你怎么样？”
　　“掉了点耐久度，问题不大。”
　　楚清清看了一圈，众人都没什么大碍。
　　距离最近的柳纤婷虽然机体受损严重，但基本都可以修复。
　　随后，楚清清看了看院内。
　　刚刚发生的爆炸并没有引起火灾，也就是说只是纯粹的能量爆炸。
　　“清清，我们要不要去营地那边看看？林营地长不会莫名其妙这样做的。”
　　楚清清看了看众人，脸上有些不悦。
　　“发生了这种事，我们当然要去，我需要一个合理的解释。”
　　随后，楚清清让众人留在宅邸看家，自己则是带着落落和小曦去往营地。
　　很快，楚清清就骑着摩托车来到了R县的营地。
　　在来到营地入口时，楚清清看着营地入口的两名守卫有些面生，但并没有在意。
　　进入营地后，楚清清将摩托车停在停车场附近，随后来到了会议室门口。
　　“那边那个，你们营地里现在谁负责管理？叫他来一趟会议室。”
　　“是。”
　　随后，那名守卫便向着一个方向离开了。
　　只是听到守卫的回答，楚清清感到有些奇怪。
　　凭借着在末世生存下来的谨慎，楚清清偷偷的打量了一下周围的其他人。
　　且不说负责看守营地的守卫，就连营地中普通的幸存者，每一个都步伐稳健。
　　最重要的是，没有一个是楚清清之前见过的。
　　总不可能这几个月里，整个营地里的人全换了一遍吧？
　　想到这里，楚清清的左手缓缓握住了月落的刀柄。
　　【小曦，落落，帮我盯着点附近，防止有人搞偷袭】
　　【知道了】
　　过了一会儿，那名守卫带着“李鸣”走了过来。
　　“哦？大叔，我还以为你已经回其他营地了呢。”
　　“李鸣”有些僵硬的摇了摇头，随后走进了会议室。
　　楚清清看了看会议室，又看了看那名守卫。
　　像会议室的这种大小，如果这个“李鸣”也会像“林禹忻”一样发生能量爆炸，肯定不会毫发无损。
　　再加上门口的守卫也是生面孔，楚清清心中的怀疑已然达到了顶点。
　　【……希望不是我想的那样】
　　走进会议室后，伴随着会议室大门的关闭，楚清清的概念性技能也随之发动。
　　【检测到疑问，概念性技能已经发动，正在对世界进行更改】
　　“？！”
　　听到脑海中传出的声音，楚清清立刻盯住了“李鸣”。
　　而那“李鸣”见楚清清停在了门口，便踉踉跄跄的向她走了过来。
　　【世界更改已完成，满足条件“面前的李鸣不会发生能量爆炸”。技能冷却时间为半小时，现在开始计时】


第292章 突如其来的敌人
　　脑海中的声音说完后，面前的“李鸣”便毫无生机的倒了下去，眼神中也没有一点神采，躺在地上一动不动。
　　楚清清上前查看一番，发现李鸣已经没有了呼吸，脉搏没有跳动，甚至全身各处都是冰冷的。
　　也就是说，李鸣已经死亡有一段时间了。
　　可如果是这样的话，那刚刚还在踉踉跄跄行走的李鸣，又是怎么回事？
　　楚清清看了眼紧闭的会议室大门，随后走上前推了两下，发现大门已经被从外面上锁了。
　　【果然有问题！】
　　楚清清扭过头，看了看地上的躺着的李鸣。
　　事到如今，虽然不知道发生了什么，但只有让事情按照正常流程进行，才能想办法套出点情报了。
　　想到这里，楚清清从储物空间中取出一颗九级晶体。
　　随后，楚清清拔出月落，用力的砍了一刀，直接将这颗晶体砍出了裂隙。
　　做完这一举动，楚清清尽可能的将其扔到了远离自己的位置。
　　只见那颗晶体的缝隙中逐渐释放出光芒，其中的能量肉眼可见的向外涌出。
　　下一刻，整个会议室便发生了爆炸。
　　李鸣的尸体在能量波中直接灰飞烟灭，而楚清清则是被炸出了会议室，并没有受到什么伤害。
　　在爆炸的波及下，整个会议室变得支离破碎。
　　楚清清在地上趴了一会儿，果然附近的人都渐渐聚集了过来。
　　“仔细看看，她死了没有。”
　　“是。”
　　那名守卫看似是众人的队长，此时命令着旁边的一名幸存者上前查看楚清清的情况。
　　接到命令的幸存者走上前来，将楚清清翻了过来，伸手探了一下楚清清的呼吸。
　　“队长，她已经没有呼吸了。”
　　话音落下，不远处便传来一阵脚步声，向着她的方向走了过来。
　　楚清清紧闭双眼，屏住了呼吸。
　　“把她带回去，博士说过要好好研究一下她体内的病毒抗体。”
　　【博士？】
　　听到那名守卫的话，楚清清感到一阵疑惑。
　　不过在感受到自己的四肢被几人抓住后，楚清清也并不打算继续藏着了。
　　【落落，小曦，动手！】
　　下一刻，一道冰刃贯穿了抓着楚清清的几人，将他们拦腰斩断。
　　紧接着便是一股火焰形成的热浪，将在场的众人围在了其中。
　　“怎么回事？！”
　　被围在其中的众人惊慌的看向周围，那火墙没有任何缺口。
　　随后，楚清清缓缓站了起来，拔出了月落与曦和。
　　“几位，初次见面啊。”
　　听到身后的声音，众人纷纷回头看向了楚清清。
　　“你……你不是死了吗？”
　　“那就要看你是相信自己的眼睛，还是相信自己的判断了。”
　　下一刻，火墙外围飞来一道炎刃，直接将其中的三个人烧成了灰烬。
　　“给我讲讲，你们是什么时候来到这里的，又是怎么悄无声息的把这里的人都换走的，以及你们的目的究竟是什么。”
　　“开什么玩笑！你只有一个人，我们可是……”
　　话音刚落，火墙中再次飞出两道炎刃，将几名幸存者杀死。
　　“一个人，怎么了？”
　　“嘁……”
　　被围在火墙中的众人相互看了看，随后纷纷举起武器向着楚清清冲了过来。
　　楚清清微微皱眉，几刀就将众人解决，只留下了一名领头的守卫。
　　将其手中的武器击飞后，楚清清一脚将他踩在地上。
　　“回答我的问题，你们是什么时候替换了营地里的幸存者们的？”
　　那名守卫抓住楚清清的脚腕，正准备挣扎起身，目光却突然惊恐起来。
　　下一刻，他便痛苦的捂住了脑袋，口中还不停的向谁求饶。
　　突如其来的情况让楚清清很不理解，但紧接着，小曦便从火墙中跳出，一把抱住楚清清飞到了远处。
　　而火墙之中，那名守卫的五官渐渐扭曲，随后发生了一股与林禹忻和李鸣无异的能量爆炸。
　　爆炸威力之大直接将火墙冲散，三人也纷纷后退了一段距离。
　　待尘土散去，小曦在面前扇了两下，看向了发生爆炸的方向。
　　“这是自爆了吗？”
　　楚清清张开手掌，一阵风便将尘土全部吹散。
　　“恐怕是幕后之人舍弃了他。”
　　“真是残忍的家伙。”
　　落落看了看周围，其他幸存者和守卫已经渐渐围了过来。
　　“清清，他们人不少，总会有能问出来的。”
　　“不必了，对方看来能掌握我们的一举一动，也问不出来什么，全都解决了吧。”
　　落落和小曦点了点头，随后三人便开始击杀冲过来的众人。
　　然而令她们没想到的是，才刚开始动手，一阵阵爆炸声便回荡在周围。
　　三人看了看周围，只见每一个冲上来的人，表情都很痛苦，与刚刚那名守卫爆炸前的情况一模一样。
　　眼看一个个人体炸弹越来越近，楚清清和落落同时释放寒气，将接近的众人纷纷冻在了原地。
　　虽然寒气并不能阻止能量爆炸，但至少让她们没有处在爆炸的范围内。
　　“清清，眼下这种情况只能先离开了。”
　　“也好，之后让小晴和心柚来处理吧。”
　　随后，楚清清看了眼身后，两人便心领神会。
　　下一刻，落落回到了本体中，小曦则是带着楚清清直接飞出了包围圈。
　　两人飞上空中后，地面上的爆炸依旧没有停止，只是那群幸存者的目光纷纷看向了空中。
　　“看来这种爆炸无法停下，之后只要盯住这边，应该就不会有人潜入进来了。”
　　离开R县营地后，小曦和楚清清也落在了城郊。
　　落落看了眼身后的R县，随后看向楚清清问道：“这趟没找到什么线索，接下来怎么办？”
　　楚清清的目光也看向了R县，稍加思索后，已经有了一个想法。
　　“先回去跟小晴她们商量一下，我已经有初步的打算了。”
　　“好。”
　　随后，两人便回到了各自的本体中。
　　就在楚清清拿出摩托车准备返回时，白鸽的声音也突然在脑海中响起。
　　“清清姐姐不好了！系统公司的人来，说要带苏晴姐姐和小柔姐姐回去！”


第293章 系统离线
　　听到白鸽的话，楚清清大脑顿时宕机。
　　“白鸽？小晴和小柔怎么了？什么系统公司的人？”
　　“总之你还是赶快回来吧，只有作为宿主的你才能让系统公司的人重视。”
　　“好，等我！”
　　结束联系后，楚清清一脚将油门踩到底，飞快的骑向了宅邸。
　　与此同时，宅邸的院子里，唐心柚和柳纤婷将一众器灵和两只系统护在身后。
　　而在她们的对面，则是十几个身着蓝色服装的人形电子生物。
　　站在最前方的男性将众人都扫描了一遍，最终目光停在了小晴身上。
　　“S型1代末世系统，由于你借由世界意志强行更改世界线走向，已经违反了系统公司准则第1134条，我将代表系统执法队宣布终止你的本次任务。”
　　“C型4代重生系统，由于你非但没有阻止，反而与S型1代末世系统同谋，已经违反了系统公司准则第1152条，我将代表系统执法队宣布终止你的本次任务。”
　　唐心柚看向那名男性，随后握上了腰间星灭的握把。
　　“她们已经是我们的同伴了，我是不会让你们带走她们的！”
　　小晴看了看身旁的小柔，随后无奈的上前，将唐心柚的手移开。
　　“心柚，他说的没错。我的确要求世界意志干涉了结局，如今的情况也是预料之中……”
　　唐心柚回头看向小晴说道：“可是这么长时间了，我们早就把你们当成家人一样，如果你们就这样离开的话，我……清清会很伤心的。”
　　“没办法，既然违反了规定，那就要承担后果……”
　　“前辈……”
　　对于小柔的目光，小晴微微叹了口气，随后看向了不远处的执法队长。
　　“我们会跟你们回去的。但作为宿主的系统，我有权利和义务向宿主交代和处理一些相关事宜。”
　　“这是自然。”
　　“那就麻烦你们等一会儿了，我的宿主应该已经在回来的路上了。”
　　说完，小晴便拉上了唐心柚的手，众人一起走进了宅邸。
　　来到客厅后，唐心柚急切的看向小晴。
　　“小晴，真的没有办法留下来吗？”
　　小晴没有回应，但微微叹气的举动已经说明了一切。
　　唐心柚看向其余众人，也都是各自低头，一言不发。
　　虽然是作为武器被楚清清买下的，但作为系统的产物，就连她们能不能留下来都不一定。
　　在等待楚清清回来的时候，小柔时不时看向窗外的众人。
　　“心柚，我也不想离开你们，可是我们毕竟是系统，被系统公司所限制……”
　　唐心柚听后，也缓缓低下了头。
　　旁边的柳纤婷坐了过来，轻轻的抚摸着她的脑袋。
　　“心柚，这个给你。”
　　听到小晴的声音，唐心柚抬头看去。
　　只见小晴的手中拿着一个类似精灵球一样的圆形容器。
　　随后，在一众器灵和小柔震惊的目光中，小晴将自身的本源力量开始向容器中压缩。
　　“前辈？！你这是？”
　　小晴微微一笑，注意力依旧集中在手中的容器上。
　　“虽然我们要离开了，但我也不会让清清一直孤独下去。”
　　院子里，那名执法队的队长感受到屋内的能量涌动，微微皱了皱眉。
　　“你们两个，进去看看怎么回事。”
　　“是。”
　　而客厅里，小夜也注意到外面走过来的两人。
　　“小晴，他们来了。”
　　“各位，麻烦帮我拦住他们，一会儿就好。”
　　小晴说完，众人便纷纷起身来到了门口。
　　唐心柚站在最前面，对两人说道：“请你们在外面等候，清清她很快就回来了。”
　　“抱歉，我们感受到屋内有些异动，需要进去查看一下。”
　　“屋里一切正常。”
　　门外的两人看了看拦在门口的众人，真是一点说服力都没有。
　　“任何系统都不得将自己的本源力量留在世界内。如果你们执意阻拦，我们恐怕要采取一些强硬的措施了。”
　　“都说了屋里一切正常，根本就没有你们说的那回事。”
　　两人瞄了眼屋内，无奈的叹了口气。
　　下一刻，其中一人不知从哪里掏出一个类似遥控器的东西，按下了上面的蓝色按钮。
　　“唔！”
　　顿时，小夜和白鸽直接消失，柳纤婷则是倒在了地上。
　　唐心柚只感觉脑袋一阵剧痛，随后也渐渐晕了过去。
　　而对于唐心柚晕倒，两人似乎有些意外。
　　不过眼下还是以阻止本源力量留存为主，于是两人直接跨过门口，来到了客厅。
　　小柔看到两人已经来到了客厅门口，于是缓缓起身来到了两人面前。
　　“二位，得罪了。”
　　下一刻，小柔零帧起手，直接拿出夜莺勾住两人，顺着窗户就甩了出去。
　　对于小柔的举动，小晴无比震惊。
　　“小柔？！他们可是执法队啊！袭击执法队可是要被销毁的！”
　　“我知道，但我不想给清清留下遗憾……前辈，我会为你争取时间的。”
　　说罢，小柔就扛着夜莺，从窗户跳了出去。
　　看着小柔离开的背影，小晴的眼角流下两滴清泪，手中的本源力量传输也开始努力加快进度。
　　院子里，执法队长看到飞出来的两人，看向客厅中的目光顿时变得凌厉起来。
　　尤其是当他看到小柔拿着夜莺跳出来后，手中更是直接幻化出了武器。
　　“C型4代重生系统，你袭击执法队，现在……！”
　　不等他说完，小柔就已经扛着夜莺冲了过来。
　　而执法队长仅仅一抬手，夜莺便被格挡下来。
　　同时，男子手中的武器还在不断释放着电流，牵引着夜莺的同时，还在不断消耗着夜莺的耐久度。
　　紧接着，小柔也在手中释放出电流，并且向其中混入了本源力量。
　　被电流击中的执法队长也受到伤害，直接被击飞出去。
　　小柔捡起夜莺后，其余的执法队员也纷纷冲了上来。
　　…………
　　一段时间的飞驰后，楚清清终于回到了宅邸。
　　刚进入院子，映入眼帘的就是倒在地上的唐心柚和柳纤婷，以及窗口破了个大洞的客厅。
　　“心柚！！！”


第294章 绝望的开端
　　楚清清飞快的跑过去查看一番，所幸唐心柚只是晕了过去，并没有什么大碍。
　　柳纤婷则是受到了干扰，一段时间后就会自行恢复。
　　楚清清将两人送进屋里，便开始在宅邸内寻找其他人。
　　只是翻遍了整座宅邸，楚清清都没有找到两只统子和器灵，只有被扔在院子一角的夜莺，以及客厅桌上的一个圆形的容器。
　　在容器的下方，还有着一张字条。
　　【清清，我们要离开了。系统一旦离开宿主，那么系统带来的一切物品都会被回收。不过我做了一些手脚，把你的数值和落落她们留下来了，还有储物空间里的东西，也都放在房车里了】
　　【这个容器中储存了我99%的本源力量，以及一个技能，一旦打开就会自动发动。当你对这个世界彻底失望，没有任何留恋的时候，就把它打开吧，我会想办法来接你的
　　——苏晴、方晓柔】
　　看着小晴留下的字条，楚清清早已经哭花了面颊。
　　放下字条后，楚清清坐在了桌前，拿起了桌上的容器。
　　小晴作为末世系统，不光给了她在末世中生活下去的希望，也在无微不至的关照着她的感情。
　　小柔则是陪伴她时间最长的朋友，可以说她能够走出心中的阴影，与这两人有着莫大的关系。
　　可最先陪伴她的人，终究是最先离开了。
　　“小晴……小柔……”
　　落落和小曦也出现在楚清清身旁，拿起了桌上的字条看了看。
　　“清清，她们只是中断了任务，以后你们还是有可能再见面的。”
　　“是啊清清，她们可是系统诶，事情解决以后肯定会回来找你的。”
　　楚清清点了点头，无力趴在了桌上，握紧了小晴留下的容器。
　　落落轻拍了两下她的后背，随后便拉走了小曦，开始收拾宅邸和院子。
　　落落将夜莺捡了回来，小曦也开始修补客厅的大洞。
　　直到太阳落山，落落和小曦才勉强补上了缺口。
　　唐心柚等人也在这会儿陆续醒了过来。
　　“清清！小晴她们……”
　　唐心柚急忙跑进客厅，却看到小曦和落落同时对她做了个噤声的手势。
　　此时的楚清清，已经由于哭了太久而昏睡过去。
　　唐心柚走到三人身旁，为楚清清披上了一条毛毯。
　　“你们先回去吧，我在这里陪着她。”
　　“嗯。”
　　两人点了点头，随即离开了客厅，唐心柚在楚清清身旁坐下，脑海中也回想着与两人的一点一滴。
　　就这样，直到天明。
　　第二天早上，柳纤婷将手中的笔记本合上，看向了房车中走出的四人。
　　“几位，辛苦了。”
　　小曦一脸生无可恋的靠在落落身上，长呼出一口气。
　　“清清囤的东西真不少，一个晚上才整理完。”
　　“你也不想想，清清这一路走来，一直都在搜集物资，却只用两个人的份，能少就怪了。”
　　柳纤婷来到四人面前，有些忧心的说道：“还有个更严重的问题。如今小晴离开，你们的护刀油也就断了来源，今后要怎么恢复耐久度啊？”
　　对于柳纤婷的疑问，白鸽摆了摆手说道：“这点不用担心。作为一名全职医生，只要有修理箱，器灵的本体我也可以修复的。”
　　听到白鸽能够修理器灵的耐久，众人这才放心下来。
　　随之而来的，却是一阵空虚。
　　“看来，今后我们要渐渐习惯没有小晴和小柔的生活了。”
　　几人点了点头，随后落落关上了房车的门，拉起小曦的手走进了宅邸。
　　剩下的三人看了看周围，也纷纷回到了各自的房间。
　　太阳照亮整个庭院后，楚清清才从梦中缓缓醒了过来。
　　在梦里，她身旁的伙伴一个接一个的离开，直到再次剩下她孤身一人。
　　带着两行清泪醒过来后，她才长注意到身旁趴在桌上的唐心柚。
　　“心柚……”
　　“嗯……清清……”
　　熟睡中的唐心柚听到楚清清的声音，依旧靠着本能回应了一声。
　　楚清清微微抿嘴，擦干了脸上的泪迹后，将毛毯披在了唐心柚身上。
　　随后，楚清清起身，拿上小晴留下的圆形容器来到了院子里。
　　看着院子中央有些破损的花坛，以及客厅窗户处被木板补上的墙壁，楚清清便有些心痛的握紧了容器。
　　【小晴，小柔，虽然你们离开了，但大家还在等着我……放心，我不会一蹶不振的】
　　“清清？你醒了。”
　　宅邸门口，柳纤婷刚充完电，来到了院子里。
　　“嗯。妈妈……大家都还好吧？”
　　柳纤婷点了点头，来到了楚清清身旁。
　　“大家都没事，我倒是很担心你，毕竟她们陪你的时间最久，对你的意义也很重大……”
　　楚清清缓缓抬起头看向空中，目光不断延伸到天边。
　　“虽然早就知道可能会有这样一天……但这一天来的还是太突然了。”
　　柳纤婷轻轻的拍了拍楚清清的肩膀，随后将她搂进怀里。
　　“清清，至少我们还会继续陪着你。所以不要太难过，尽快走出来吧。”
　　楚清清点了点头，此刻柳纤婷那冰冷的机械手臂，似乎也有了温度。
　　“嗯……我会的。”
　　平复了一下心情后，楚清清将众人召集到了客厅。
　　见楚清清已经恢复了神采，唐心柚也放心了不少。
　　“各位，关于林禹忻的事情，我们已经去营地看过了。出人意料的是，整个R城营地中的人都在我们不知情的情况下，发生了替换。”
　　“替换？”
　　唐心柚不解的看向楚清清。
　　“可以再详细点嘛？”
　　楚清清点了点头，解释道：“不知道从什么时候开始，R县营地的人就已经被一群更专业的士兵替换了，看样子应该是来自东省和北省之外的，应该跟小晴之前提到的那个实验有关。”
　　“小晴之前提到的实验……”
　　唐心柚回想了一下，是在她们来到北省之前，小晴从楚坚铭的系统那里得知了东省和北省都是实验场地的事情。
　　“那其他的营地呢？”
　　楚清清摇了摇头。
　　“还没去看过，所以接下来，这就是我们的目标了。”


第295章 回到基地
　　“既然如此，那我们接下来就去其他城市看看吧？”
　　楚清清犹豫了一下，否定了唐心柚的想法。
　　“如今，距离我们最近的R县营地已经被对方掌控，所以我们应该先暂时回到东省，跟大家汇合之后再商量接下来的计划。”
　　“对哦，我们在东省还有大本营呢～”
　　听着两人的交流，落落微微皱起了眉头。
　　“清清，你说，东省的营地会不会也……”
　　听到落落的话，众人也纷纷面色凝重起来。
　　毕竟R县的营地在任何人都不知情的情况下被更换了人员，那么距离她们更远的东省，很可能早就被对方拿下了。
　　想到这里，楚清清看了眼院子里的房车。
　　“无论如何，我们都要回去一趟。各位，事不宜迟，我们这就出发吧。”
　　“好。”
　　经过一番简单的整理，众人也坐上了房车，向着东省驶去。
　　…………
　　西省，监控大楼。
　　黄浩伟站在监控面板前，看着楚清清等人的房车驶出了北省。
　　“博士，这小姑娘的命，你还要留着吗？”
　　听到黄浩伟的话，坐在不远处的李晶汶微微扭头，看向了监控面板。
　　“她所散发的抗体很重要，我需要足够的抗体样本来制作反制的强化血清，至于其他人倒是无所谓。”
　　黄浩伟有些无奈的叹了口气。
　　“只留一个人，还真是麻烦啊。”
　　“没关系。”
　　李晶汶微微一笑，按了下桌上的绿色按钮。
　　一阵喷气声过后，三个装满透明绿色溶液的罐子在操控台前浮了上来。
　　黄浩伟看向罐子，每个罐子的溶液中，都浸泡着三个人类，只是他们的身上都被连接着管道，双眼无神。
　　“我已经通过90%纯度的血清强化了他们的身体素质，并且在他们的体内植入了纳米机器人。这三个家伙，完全就是没有任何恐惧和疼痛的工具。由他们去，解决那几个人不成问题。”
　　黄浩伟看了看监控中的房车，满意的点了点头。
　　…………
　　经过了一天的车程，众人在傍晚抵达了东省的A城。
　　此时的A城，在众人的重建下，已经小有规模。
　　在A城入口处，楚清清握紧月落和曦和，独自一人来到了营地入口处。
　　入口处的守卫注意到楚清清，率先举枪瞄准。
　　可在看清来人后，则是面带微笑的放下了枪。
　　“清清小姐，你回来了。”
　　楚清清微微皱眉，虽然对方叫出了自己的名字，但自己并没有见过这名幸存者。
　　“现在A城是谁在打理？让他来见我。”
　　“好的，我这就去通知许营地长。”
　　随后，那名守卫便向着营地内跑去。
　　过了一会儿，许延在守卫的带领下来到了营地入口。
　　“清清小姐？你终于回来了。这趟北省去的顺利吗？”
　　楚清清看着许延向自己走来，步伐稳健，性格与先前也大差不差，于是稍微放松了警惕。
　　“出了点意外，这次回来是找大家制定计划的，接下来可能要出大事了。”
　　听到楚清清的话，许延也面色凝重起来。
　　“出大事？出什么事？”
　　见许延的反应，楚清清才彻底放下心来。
　　“你先把我们回来的消息告诉刘媛媛和刘东强，明天一早我们就去M城，到时候再详细说。”
　　“好，那今晚你们就在这里休整一下吧。”
　　楚清清点了点头，唐心柚便把房车开进了营地中的停车场。
　　…………
　　一夜的休整后，众人在第二天早上便准备出发前往M城。
　　这天早上，空中毫无预兆的下起了酸雨。
　　许多来不及躲避的幸存者纷纷收到了轻重不一的腐蚀，所幸楚清清等人的房车经过改造，并没有什么问题。
　　楚清清看着落在窗户上的雨滴，目光有些冰冷的看向了天边。
　　【这也是那群实验人员的手段吗……】
　　“清清，这种天气我们很难移动，要不等雨停了再出发吧？”
　　唐心柚看了看窗外，随即扭头看向楚清清说道。
　　楚清清摇了摇头：“不出意外的话，这雨是不会停的。我们只有尽快与大家汇合，找到离开实验场地的出口。”
　　唐心柚看着窗外的大雨，无奈的叹了口气。
　　冒着大雨驾驶了两个多小时，众人也成功抵达了M城。
　　由于酸雨的影响，基地入口处的大门已经倒塌，也没有看见守卫。
　　进入营地后，唐心柚将房车开进了市政大楼前的楼梯处，让众人不必被酸雨淋到。
　　刘媛媛和刘东强，以及赵博等人也已经等在了这里。
　　众人下车后，顾小小第一时间就冲进了唐心柚的怀里。
　　“心柚姐姐～好久没见到你，想死你啦～”
　　“小小乖～”
　　唐心柚摸了摸顾小小的头，一旁的顾婕看了看众人，有些疑惑的问道：“清清，小晴和小柔呢？”
　　听到顾婕提到小晴和小柔，楚清清愣了一下，随后面色有些难过。
　　柳纤婷在一旁说道：“她们由于违反系统公司的规定，被强制带回去了。”
　　由于在此之前，楚清清跟众人解释过小晴和小柔的来历。
　　所以此时听到小晴和小柔的离开，也都有些难过。
　　楚清清叹了口气，拉回了众人的思绪。
　　“各位，我们先进去吧。”
　　众人点了点头，随即上楼来到了会议室。
　　会议室里，楚清清将关于北省R县营地的情况，以及北省和东省作为实验场地的情况告知了众人。
　　听到自己所生活的城市，一直以来都只是作为实验场地，众人一时难以接受。
　　“清清小姐，不是我们不相信你，你是说……我们在末世中一直以来的挣扎，都只是在配合他人的实验？”
　　楚清清无奈的点了点头，对众人说道：“如今，东省和北省的病毒已经彻底被消灭，对于他们来说，我们也就失去了存在的意义。现在的情况，应该就是他们要开始清理实验场地了。”
　　随着楚清清的话，众人的面色也越来越凝重。
　　刘媛媛看了一圈众人，随即看向楚清清同时开口。
　　“我们会抵抗到底，让他们知道，我们不是他们的小白鼠。”


第296章 夜袭
　　赵博等人听到刘媛媛的话，也纷纷点头。
　　“没错！清清小姐，我们挣扎着存活到现在，就是为了证明我们的命运掌握在自己的手中。即使他们想把我们赶尽杀绝，我们也绝不会让他们轻易得逞！”
　　唐心柚点了点头：“那是自然，并且我们会抗争到底。”
　　眼看众人意见一致，楚清清也开始向众人分配任务。
　　“对方既然打造了这么大的实验场地，足以证明其科技水平。所以我们需要热武器，越多越好。关于武器方面，材料的搜寻和打造就交给N城基地，由小小负责打造。”
　　顾小小点了点头：“我会尽快赶出足够的武器的。”
　　“嗯。其他人负责运送各个城市之间的材料，有能力的就留在工厂里帮忙，我们要尽快拥有一支队伍。”
　　刘媛媛将楚清清的话记了下来，随后有些不解的问道：“既然是热武器，应该是需要大量金属的。可是现在外面正在下酸雨，对于我们收集材料很不利啊。”
　　听到这里，众人也纷纷看了眼窗外。
　　外面的大雨没有丝毫要停下来的意思，让楚清清有些头疼。
　　“酸雨……交给我吧。”
　　随后，在众人的目光中，楚清清来到了窗前，看向了窗外。
　　只见楚清清缓缓闭上双眼，在脑海中开始说服自己……
　　【酸雨酸雨酸雨……我不信这是酸雨】
　　【检测到疑问，概念性技能已经发动，正在对世界进行更改】
　　听到脑海中的电子音，楚清清微微松了口气。
　　虽然小晴和小柔被带走，但幸好自身的技能还在。
　　【世界更改已完成，满足条件“正在下的雨不是酸雨”。技能冷却时间为半小时，现在开始计时】
　　技能发动后，楚清清扭头看向众人。
　　“好了，现在就可以放心的收集材料了。”
　　“？？？”
　　看着众人不理解的面庞，楚清清也无奈的叹了口气。
　　“别问，问就是神秘的系统力量。”
　　“……行吧。那除了材料和武器方面，还有什么需要安排的嘛？”
　　楚清清略微思索一番，随后看向了唐心柚等人。
　　“关于北省的敌人，我们还是要去看看他们的情况，如果有可能的话，我们要尽量削弱他们的实力。”
　　“没错，毕竟让他们熟悉了环境，我们可就没什么优势了。”
　　楚清清点了点头，看向刘媛媛说道：“那武器和队伍就交给你们了，我们接下来还要回到北省，你们注意警戒。”
　　“放心吧，一有情况我就通知你们。”
　　说罢，刘媛媛让门口的守卫拿了两个对讲机进来。
　　“这两个对讲机你们带着，也好随时沟通情况。”
　　“嗯。”
　　楚清清和唐心柚将对讲机拿了过来，一人一个挂在腰上。
　　会议结束后，众人便回到了各自的住处，楚清清等人则是回到了房车，准备第二天早上再出发。
　　…………
　　夜里，失去了腐蚀性的大雨终于停了下来。
　　负责今晚警戒的赵博注意到雨停后，起身来到窗前看了看。
　　也正是这一看，让他注意到基地入口处的守卫似乎不太对劲。
　　赵博微微皱眉，随后拿起对讲机开始呼叫今晚守夜的队伍。
　　“基地东侧出入口，我是队长赵博，能听到吗？”
　　下一刻，对讲机中出现了回应。
　　“基地东侧出入口收到，怎么了赵队长？”
　　得到回应后的赵博更加疑惑，因为他眼中的那两名守卫并没有任何举动。
　　带着疑惑，赵博继续说道：“今晚交班提前一个小时，你们可以回去了。”
　　“收到。”
　　可话音落下，那两名守卫也没有任何举动。
　　感到不对劲的赵博拔出腰间的手枪，准备去看看怎么回事。
　　可就在赵博转身后，黑暗中一双红色的眼睛便盯上了他。
　　“找到你了。”
　　“谁？！”
　　听到近在咫尺的声音，赵博立刻举枪。
　　可伴随着他举枪的同时，那道人影也来到了他的面前，一拳打在了他的胸口上。
　　“咳啊……”
　　巨大的冲击力直接让赵博冲破了窗户，从三楼摔了出去。
　　在地上无力的滚了几圈，赵博才堪堪停了下来。
　　可就在他准备挣扎起身时，又一个陌生的男子来到了他的面前。
　　没有一句话，那名男子一拳砸在了赵博的脑袋上，直接将其砸碎。
　　随后，赵博的房间里，那道身影也从三楼跳了出来，与男子汇合。
　　由于赵博撞破窗户的声响，此时附近的探照灯也发现了两人。
　　紧接着便是响彻整个基地的警报。
　　“啧……”
　　叁看了眼不远处的探照灯，直接抬手释放出一团火球，将探照灯打碎。
　　随后，叁对着面前的男子说道：“整个基地，一个不留。”
　　面前的男子僵硬的晃动了几下，手臂上的两截管道中，绿色的液体开始缓缓流动，带动男子的身形向远处走去。
　　“嗯？”
　　听到基地中传来的警报声，刘媛媛和楚清清两拨人也纷纷走了出来。
　　看着基地中开始活动起来的队伍，唐心柚也上前拦住了一名守卫问道：“发生了什么事？”
　　那名守卫摇了摇头：“基地东侧入口拉响的警报，我们也不知道怎么回事。”
　　说完，那名守卫便跟上了队伍。
　　唐心柚回头看了眼楚清清，两人交换一下眼神，便向着东侧入口跑去。
　　当两人赶到基地入口时，眼前的景象让她们都有些震惊。
　　只见基地入口不远处，一名男子正站在那里，附近还有两个有些畸形的男子，正在大肆屠杀着前来支援的守卫。
　　惨叫声不绝于耳，大片的地面已经被鲜血染红。
　　楚清清见状，没有丝毫犹豫的拔出了月落和曦和。
　　“心柚，你去找个安全的地方辅助我。落落和小曦，保护好心柚！”
　　话音落下，落落和小曦便出现在两人身旁。
　　目送三人向远处的大楼移动后，楚清清这才将目光放回到了眼前的三名男子身上。
　　“你们也是从外面来的？”
　　听到楚清清的话，左右两名男子并没有什么反应，中间的男子目光微微颤动，也没有什么举动。


第297章 鲜红的夜晚
　　“外面……也对。对于你们这群实验体，我们的确是从外面来的。”
　　叁缓缓上前两步，露出了镶嵌在双臂上的利刃。
　　楚清清握紧月落开始蓄力，同时看向叁问道：“就没有一点商量的余地？”
　　“清理实验场地是博士交给我的任务，所以……我会尽量让你们死的痛快一些！”
　　话音落下，左右二人便向着楚清清冲了过来。
　　感受到两人的速度，楚清清心头一惊。
　　她自身的各项数值已经是正常人上限的双倍，可眼前这两名冲过来的人形生物，速度只比她稍微逊色一些。
　　所幸楚清清已经提前做好了准备。
　　在惊讶之余，楚清清已经挥动着左手的月落。
　　随着一道淡蓝色光芒闪过，那两名男子直接被拦腰斩断，切口非常整齐。
　　见两人被楚清清一刀解决，叁也微微有些惊讶。
　　“原来如此……怪不得博士对你这么感兴趣。”
　　“少废话。既然没得商量，那就死在这里吧。”
　　说完，楚清清便向着叁挥出两道冰刃，紧随其后冲了过去。
　　伴随着一团火焰将冰刃挡住，叁也迅速调整身形，刃锋向着楚清清左侧挥来。
　　就在两人打斗的过程中，唐心柚也在落落和小曦的护送下，来到了附近的一处高点。
　　“我在这里就好，你们快去帮清清吧。”
　　“好，你自己小心。”
　　唐心柚点了点头，随后拿出星灭幻化成狙击枪，瞄准了楚清清两人所在的方向。
　　可就在落落和小曦离开后，一个身影却缓缓出现在了不远处，目光盯向了毫无防备的唐心柚。
　　楚清清这边，在月落与曦和的增幅下，虽然对方的身体素质远超正常人，但此时也在楚清清的攻击下节节败退。
　　【看来不能硬碰硬啊……】
　　叁看了看周围，随即一挥手释放出大片的火焰。
　　趁着楚清清的视线被遮挡，他准备向着最近的高楼之间跑去。
　　可就在叁刚刚起步，那火焰便被楚清清手中的曦和牵引住，绕了一圈后直接冲向了叁。
　　“什么？！”
　　没有预料到这一情况的叁直接被大片的火焰吞没。
　　楚清清看向叁的方向，还补了两道炎刃，精准的打在了叁的身上。
　　看着火焰中痛苦挣扎的身影，楚清清手中的月落也开始蓄力。
　　“既然来了，那就死在这里吧！”
　　随着月落的刀身开始汲取月光，澎湃的能量也开始汇聚。
　　就在此时，身后的一声巨响吸引了楚清清的注意。
　　听到响声的落落和小曦也同步的看向了发出声响的方向，正是刚刚离开的位置。
　　“那是……遭了！心柚！”
　　落落和小曦对视一眼，立刻向着唐心柚的方向跑去。
　　而楚清清这边一愣神，让火焰中的叁有了片刻喘息的机会。
　　“你以为，我会让你白白伤了我吗？哈哈哈哈哈哈哈！”
　　听到火焰中的声音，楚清清扭头看去。
　　只见叁的身体已经被烧的通红，露出了血肉之下参差不齐的机械管道。
　　随着叁的右手锤在了自己腹部的红色按钮上，其胸口的红色核心也开始发出光芒。
　　“死吧！一起死吧！”
　　看着叁的举动，楚清清不由自主的将其与R县的众人爆炸前的情形联系在一起。
　　“可恶……”
　　楚清清看了看周围，许多守卫和幸存者都没来得及疏散。
　　况且对方既然是自己主动引爆，爆炸的范围或许会更大。
　　此时的楚清清已经来不及多想，立刻发动了技能。
　　【概念性技能已发动，锁定攻击：叁代进阶型实验体自爆】
　　【检测攻击的毁灭性程度并拟定可能的后续攻击】
　　【检测与拟定完成，正在架构星花盾】
　　【星花盾架构完成，冷却时间：一小时】
　　依旧是熟悉的一连串电子音。
　　看着面前的能量屏障，楚清清直接推着其冲向了叁。
　　她所想的很简单：既然这星花盾能够抵挡住对方的攻击，那只要自己与对方距离越近，抵挡住的范围就更大，基地受到的损害也就更小。
　　果不其然，就在楚清清推着星花盾几乎贴在叁的身上时，对方也发生了爆炸。
　　巨大的冲击迫使楚清清停下了脚步，围绕在其身旁的火焰也在这冲击下四散飞出。
　　而楚清清也开始调整方位，将火焰隔绝在了基地入口的方向。
　　也正是因此，爆炸的冲击与火焰并没有大面积进入到基地内。
　　与此同时，唐心柚将星灭横在身前，雷极也已经幻化成雷铠，自动附着在了唐心柚身上。
　　此时的雷铠胸前，已经出现了一道细微的划痕。
　　唐心柚看着面前有些奇形怪状的男子，将星灭变为了自动步枪。
　　“你们既然闯入基地肆意杀害幸存者，那就别想活着离开！”
　　随后，唐心柚毫不犹豫的扣下了扳机。
　　可对方的移动速度出乎意料的快，甚至躲过了星灭的空间坍缩轨迹。
　　眼看对方举起手臂上的利刃，唐心柚也将星灭横在了头顶。
　　“叮！”
　　伴随着一声清脆的响声，唐心柚抬头看去，却看到小曦已经挡在了她的身前。
　　随后，小曦上前一脚将其踢开，再补上两道炎刃飞了出去。
　　被击退的男子紧盯着两道炎刃，迅速调整身形。
　　可就在他的身后，落落也甩出了两道冰刃，瞄准的正是炎刃攻击的死角。
　　果不其然，做好躲避准备的男子直接被两道冰刃击中，变成了一座冰雕。
　　随后落落快速来到他的身后，一脚就将其踢碎。
　　见对方被解决，小曦也回头看向唐心柚。
　　“心柚，没事吧？”
　　唐心柚摇了摇头，身上的雷铠也重新变回了雷极。
　　“没事，多亏了雷极反应迅速。对了，清清怎么样了？”
　　落落走上前跟两人汇合，目光看向了楚清清的方向。
　　“她那边已经在收尾了，我们也过去吧。”
　　“好。”
　　此时的基地入口，刘媛媛等人也赶了过来。
　　看到楚清清正抵抗着爆炸，几人的面色都有些凝重。
　　就在此时，顾婕的目光瞟到了不远处的一具尸体。
　　“那衣服……那是赵哥？！”


第298章 向死无生
　　听到顾婕的惊呼声，众人的目光也顺着顾婕纷纷看了过去。
　　“那衣服……我记得赵哥穿过！”
　　“赵哥……不会吧……”
　　众人快步跑了过来，仔细查看这眼前的无头尸体。
　　经过一番搜寻，刘媛媛最终通过其腰间的对讲机和口袋中的房门钥匙，确定了这具尸体就是赵博。
　　“这……怎么会……”
　　听到是赵博的尸体，顾婕当场跪在了赵博身前，泪水止不住的流了下来。
　　其他人看着赵博的尸体，脸上也都是不可思议与伤感。
　　楚清清这边，爆炸并没有持续太久，四散的火焰基本都被挡了出去。
　　随着红色光芒渐渐熄灭，一串电子音也在楚清清的脑海中响起。
　　【检测到攻击已结束】
　　星花盾散开后，楚清清看了看不远处。
　　基地入口已经被爆炸和火焰摧残的不成样子，基地这边倒是没什么影响。
　　对方的爆炸没有给楚清清留下任何东西，这让楚清清有些无奈。
　　“真是一点线索都不给啊……”
　　楚清清叹了口气，随后向着刘媛媛等人走了过来。
　　“清清姐……”
　　顾小小伤心的看向楚清清，众人也纷纷看了过来。
　　“怎么了？”
　　看着面前的众人，楚清清有些疑惑的扫了一圈，目光最终停在了赵博的尸体上。
　　刘媛媛缓缓起身，看向楚清清说道：“清清，赵哥他……”
　　“这是……赵博？”
　　众人点了点头。
　　楚清清上前看了看，整个头部已经被砸碎，完全没有恢复的可能。
　　楚清清看着赵博的尸体，面色有些凝重。
　　随后，楚清清开始在脑海中发动了技能。
　　【检测到疑问，概念性技能……发动失败。失败原因：当前世界中的世界意志已经消失，无法对世界中生命的存在进行更改】
　　听到脑海中的声音，楚清清有些伤感的叹了口气。
　　“抱歉，我也无能为力……”
　　众人看向楚清清，也各自点了点头。
　　毕竟人死不能复生，他们从一开始也没有认为赵博能重新活过来。
　　没过一会儿，唐心柚三人也赶了过来。
　　见众人都围在一起，唐心柚也有些疑惑。
　　“各位，敌人都解决了吗？”
　　见唐心柚回来，楚清清也走过去点了点头。
　　“都解决了，不过赵博……”
　　楚清清停顿了一下，随即目光看向了地上的尸体。
　　见此情形，唐心柚也明白发生了什么事。
　　“要不……交给白鸽试试？”
　　楚清清摇了摇头：“我刚刚用技能试过了，根本救不回来。”
　　听到楚清清的话，顾婕也终于忍不住哭出了声。
　　刘媛媛叹了口气，看向众人说道：“各位先回去吧，赵哥的事情交给我来处理。”
　　刘勇等人点了点头，看了眼赵博的尸体后，各自离开了。
　　待众人离开后，在场也只剩下了刘媛媛和顾婕。
　　刘媛媛上前将顾婕扶起来后，擦了擦她面颊上的泪水。
　　“顾姐，人死不能复生，你也早点回去休息吧。”
　　顾婕看着地上的赵博，随即扭头看向了刘媛媛。
　　“媛媛，让我跟你一起处理吧，我想……送他最后一程。”
　　刘媛媛迟疑了一下，缓缓点了点头。
　　“也好。”
　　…………
　　回到房车后，楚清清将情况告诉了小夜等人。
　　对于赵博的死，几人也都是感到有些惋惜。
　　“赵博，我记得他很负责任的。”
　　“是啊，就这样死了，实在是有些可惜。”
　　唐心柚看了看众人，说道：“讨论这些也没有用，还是尽快解决眼下的敌人吧。”
　　众人点了点头，随即纷纷看向楚清清。
　　“清清，根据你和对方的交手，有什么发现吗？”
　　楚清清回想了一下，将自己注意到的情况告诉众人。
　　“在交手的时候，我发现他们的身体素质都远超人类的范畴。尤其是那个领头的，在火焰的灼烧后，我发现他的皮肤下有着类似机器人的金属骨架和线路。”
　　说完，楚清清便有些好奇的看向了柳纤婷。
　　“我的皮肤组织是阿铭通过系统商城换的，在本质上我属于纯粹的机器人。所以我想，他们只是被植入了部分机器义体，并没有脱离人类。”
　　听到两人的对话，唐心柚也提出了自己的观点：“既然有机械成分，那使用电属性异能会不会效果比较好？”
　　“我想应该会，毕竟电属性异能和电磁干扰会对我造成影响。”
　　楚清清点了点头，说到电属性异能，目前能对机械造成有效伤害的，也就只有楚清清和唐心柚的雷极了。
　　“清清，在我们出发前，我觉得先把东省的安全问题先解决一下。”
　　小夜拿过一张东省地图，指着M城说道。
　　“对方既然能够悄无声息的来到M城，那么对于他们来说，东省肯定有进来的入口。”
　　众人围了上来，看了看地图上所划分的标记。
　　“我记得在清清没有归队的那段时间，我们已经把整个东省翻遍了，没看到有什么可疑的地方吗？”
　　“没有啊，当时是心柚和小曦负责的，我记得很清楚的。”
　　几人仔细回想了一下，当时为了肃清整个东省，连小区里的楼房都是一栋一栋排查的，基本不存在死角。
　　除了……
　　落落趴在桌前，看着地图上车省最东侧的边缘处。
　　“这里，我记得当时有暴风雪，然后发生了雪崩，将通向省外的道路掩里了。会不会在这里可以通向省外？”
　　此话一出，众人也看向了落落所指的地方。
　　“哦！我想起来了，当时我注意到大雪封山时，还想飞过去看看省外，但是暴风雪实在太大，没飞多高就回来了。不过在落地之前，我注意到那边的天空颜色有些不对劲。”
　　小曦仔细回想一番，将这一发现告知了众人。
　　“看来那就是实验场地的边界了。各位，明天我们过去看看。”
　　“好！”
　　结束讨论后，众人也纷纷回到了各自的房间。
　　三楼内侧的卧室里，小夜看着正在换衣服的白鸽。
　　就在即将脱掉贴身衣物前，白鸽鬼使神差的回头看了眼，注意到了小夜的目光。


第299章 通向外界
　　“唔……夜莺姐姐，我在换衣服诶，不要一直盯着我啦……”
　　“怎么，我都被你看光了，看看你的也不行？”
　　“那不是你自己晚上睡觉不穿衣服的嘛，又不是我要求的……”
　　小夜微微一笑，带着身前的一对硕果藏进了被子里。
　　“你也可以试试，很自在的，还能提升睡眠质量呢。”
　　白鸽瞥了一眼床上的小夜,眼神中满是怀疑。
　　“我一个医生，怎么没听说过有这种事。”
　　“这不就听说了嘛。”
　　白鸽看向床上面带微笑的小夜，无奈的叹了口气。
　　在将自己身上的衣物褪下后，白鸽的面包微红，飞快的钻进了被子里。
　　“就信你一次，晚上可不许乱动。”
　　“嗯～知道了。”
　　说完，小夜便凑近了白鸽，一把将其抱进了怀里。
　　…………
　　第二天一早，柳纤婷结束了休眠，来到了房车外面。基地的入口处人来人往，不只是修缮关口，也有运输伤员的人。
　　“嗯？柳姐，早上好啊。”
　　柳纤婷回头看去，刘媛媛正拿着一份文件夹向她走来。
　　“刘基地长起的也很早，不多休息一会儿吗？”
　　刘媛媛叹了口气，晃了晃手中的文件夹，说道：“不了，经历了昨晚的事，现在基地的工作又增加了不少。”
　　柳纤婷拿过文件夹看了看，上面是关于基地修缮所需的材料，以及死亡人员的善后工作。
　　看着排在第一位的赵博，柳纤婷也向刘媛媛问道：“顾小姐还好吗？”
　　刘媛媛接过文件夹摇摇了摇头。
　　“别提了，昨晚我和小小陪了她一晚上，哭到没力气了才睡着。”
　　柳纤亭点了点头：“毕竟他们一路走来，彼此之间的感情很深厚了。”
　　“是啊，况且赵大哥人也不错……唉，不说了，我去继续安排任务了。”
　　“嗯，注意休息。”
　　目送刘媛媛离开后，落落也从房车中走了出来。
　　“柳小姐，早啊。”
　　“月落小姐，早上好。”
　　互相打过招呼后，落落也来到了柳纤婷身旁。
　　或许是因为前一晚赵博的事情，落落看向柳纤婷问出了这样一句话。
　　“柳小姐，如果我们也有一天会离开清清，你……会遗憾吗？”
　　柳纤婷微微一愣，紧接着点了点头。
　　“作为一位母亲，我给清清的太少了。就这样离开，我自然会感到遗憾。”
　　听到柳纤婷的回答，落落点了点头，并没有说什么。
　　随着太阳挂上天空，众人也陆续醒了过来。
　　楚清清和唐心柚吃过早饭后，便从房车的仓库里将摩托车取了出来。
　　由于小夜的本体不方便携带，所以楚清清将其交给了小夜自己，并让她和柳纤婷留在基地中，自己则是带着唐心柚和其它人向着东省东侧骑去。
　　此时正值夏初，路上并没有因天气恶劣而造成影响，于是两人很快就来到了东省边缘。
　　来到这里后，映入眼帘的是一条不见尽头的山体隧道，隧道前方还有着数不清的报废汽车。
　　二人下车查看一番，发现废弃的车辆已经将隧道的入口堵死。
　　“心柚，你们当时检查的时候，这里有这么多的汽车吗？”
　　唐心柚看了看周围，随即对楚清清说道：“当时雪崩把这里都埋住了，一直延伸到两公里外，我们没有到这里过。”
　　楚清清点了点头，目光看向了隧道入口处。
　　“仔细一看，这些汽车虽然凌乱，但有些地方一看就是人为的，目的就是为了防止有人进入隧道。”
　　唐心柚闻言，也仔细打量了一下周围的车流。
　　“看来我们来对地方了。”
　　“嗯，我们进去看看。落落，小曦，警戒好周围。”
　　话音落下，落落和小曦便出现在楚清清身侧，四人纷纷拿出武器走进了隧道。
　　与此同时，西省的研究中心内，李晶汶和黄浩伟正看着这一幕。
　　“博士，你的实验品似乎没什么用处。”
　　黄浩伟看向李晶汶，目光平静的说道。
　　李晶汶则是微微一笑，随后起身来到了操控台前。
　　“放心吧，隧道中的安排,就是为这种情况准备的。”
　　此时，楚清清四人已经拿着手电筒进入了隧道。
　　隧道很长，并且隧道中没有多余的灯光，就连隧道的尽头也看不到。
　　就在四人深入了几百米后，进入隧道的入口突然降下一道铁门，将她们关在其中。
　　“有情况！”
　　听到身后的声响，四人立刻背靠背站在一起。
　　与此同时，在隧道的角落中，四五个喷气口也缓缓出现，开始向隧道内释放绿色的气体。
　　“这个颜色……是毒气！清清！”
　　落落扭头提醒后，楚清清立刻释放寒气笼罩四人，将毒气隔绝开来。
　　“心柚，注意不要离开寒气的范围。”
　　“知道了。”
　　众人四处盯着，因为此时除了毒气，她们还听到了一阵阵丧尸的吼声。
　　伴随着类似飞机舱门打开的声音后，那丧尸的吼声也变得清晰起来，其中还夹杂着锁链叮咣的声响。
　　“这个声音……”
　　“清清，你看那边！”
　　“清清，我这边有情况。”
　　听到落落和小曦的话，楚清清用手电筒分别照了下两边。
　　在隧道正前方，有着四五只身形壮硕的猎人，手中的铁钩发出阵阵金属碰撞的声响。
　　而在她们走进来的方向，数十只士官已经举起了各自手中的枪械，对准了楚清清等人。
　　见士官举枪，楚清清立刻制造出一堵冰墙，挡在了她们与士官之间。
　　几乎是同一时间，冰墙的另一边也响起不绝于耳的枪声。
　　“落落和小曦，尽快解决那几只猎人，这边我来挡住。”
　　得到命令的两人看向那几只猎人，握紧武器便冲进了毒气中。
　　唐心柚则是来在安全范围内幻化出狙击枪，在远处辅助二人。
　　由于落落和小曦的锋利程度已经拉满，所以在毫无压力的砍断锁链和铁钩后，轻而易举的将几名猎人斩首。
　　“清清，这边解决了。”
　　“好，小曦，过来放火！”
　　“啊？”
　　对于楚清清的话，小曦一时没反应过来。


第300章 灰飞烟灭的一座城
　　可在看到楚清清在冰墙上开的洞以后，小曦也心领神会的走上前步去。
　　随着小曦将手伸向洞口，一股炙热的火焰也喷涌而出，将冰墙另一侧的士官全部点燃。
　　紧接着，楚清清也释放电流射进了冰墙彼端的火焰中。
　　伴随着一阵剧烈的爆炸，楚清清也在自身周围释放风场，将爆炸的余波抵挡住，顺便吹散了周围的毒气。
　　“好了，这下我们……”
　　话还没说完，又是一阵舱门打开的声音，这次是几只迅影在隧道中飞快的向她们跑来。
　　楚清清见状，只是从脚边捡起一颗士官掉落的红色晶体，在砍了其一刀后，直接将其扔向了迅影的方向。
　　伴随着晶体发生能量爆炸，那几只迅影也倒在了地上，没有了任何反应。
　　见丧尸已经被解决，唐心柚也对清清说道：“清清，他们的实验体太多，这样下去我们会被耗死在这里的。”
　　楚清清看了看周围，随后对几人说道：“那我们先回去，做好准备后再来。”
　　“好。”
　　随后，几人便开始向着来时的方向跑去。
　　可就在此时，隧道两侧上方突然亮起灯光，刺眼的白光让楚清清和唐心柚一时难以睁开眼睛。
　　紧接着，两侧的墙壁全部打开，各种各样的丧尸从中走了出来。
　　看着隧道中的情况，李晶汶扭头看向黄浩伟，微微一笑说道：“将军，我们的目标已经被困在隧道里，这可是个清理闲杂人员的好机会。”
　　黄浩伟看了眼李晶汶，顿时明白了她的意思。
　　在隧道入口处的正上方，一枚核弹悄无声息的冒出头来，对准了M省的中心。
　　随着黄浩伟按下按钮，核弹便毫无阻碍的向着 M省飞去。
　　此时的隧道中，四人还在清理着不断扑上来的丧尸。
　　在远处有着士官的压制，有着尖叫者对她们造成精神干扰，还要提防猎人甩出的铁钩。
　　而仅仅是冲上来的迅影和地魁，就已经让她们应接不暇。
　　“这样下去没完没了。落落小曦，你们带着心柚退到远处，我来解决它们！”
　　“清清，你要做什么？”
　　听到楚清清的话，唐心柚担忧的看了她一眼，得到的却是一个微笑。
　　“没事的，我可不会做傻事。”
　　唐心柚见状，无奈的叹了口气。
　　落落和小曦也在此时退到唐心柚身旁，带着她向后退去。
　　见唐心柚退远,楚清清也收起双刀，随之而来的是双手中的黑色光芒。
　　【让我试试，这虚无究竟是什么意思吧】
　　随后，楚清清对准前方，双手用力一拍。
　　仅仅是一刹那，前方几百米的隧道似乎爆炸一般，连带着上方整个山体四散飞出。
　　而那隧道中的丧尸，自然是血肉横飞，无一幸免。
　　见到眼前的场景，楚清清也理解了什么是“纯粹的毁灭”。
　　由于隧道和上方山体破开，此刻的四人也重新暴露在天空之下。
　　“还真是厉害……”
　　唐心柚三人走了过来，对楚清清说道。
　　“我也没想到能这么离谱。不过解决了就好，我们……”
　　话还没说完，一声震耳欲聋的巨响便冲击了两人的耳膜。
　　小曦看向远处的N城，随后眼睛震惊的睁大，急切的晃了晃两人。
　　伴随着一阵耳鸣，楚清清并没有听到小曦说什么。
　　但在看到落落和小曦脸上惊讶的不成样子的表情，楚清清也有些疑惑的扭头看去。
　　然后，便是令人绝望的一幕。
　　只见一朵巨大的蘑菇云正从远处升起，烟尘还在不断变大。
　　而蘑菇云升起的方向，正是N城。
　　【那是……什么？】
　　此时的楚清清呆愣愣的站在那里，她并不是不知道那朵蘑菇云代表着什么，她只是不愿意相信。
　　在四人的身后，白鸽也从本体中出现，泪眼朦胧的看向了N城。
　　夜莺的气息，已经消失了。
　　短暂的愣神后，落落率先反应过来，拉回了众人的思绪。
　　随后，落落和小曦别抱起楚清清和唐心柚，带着白鸽一同向隧道深处跑去。
　　在几辆废弃的汽车后，落落造起一堵冰墙，用以抵挡核弹爆炸的冲击。
　　不到一分钟，巨大的冲击也波及到了隧道，所幸冲击只持续了十几秒，被冰墙完全隔绝开来。
　　待冰墙另一侧归于平静后，落落也并没有解除冰墙，直到白鸽擦了擦眼角的泪水，来到冰墙前将手掌贴了上去。
　　“那枚核弹并没有放出辐射，只是一个威力巨大的炸弹而已。”
　　听到白鸽的话，落落这才放心的解除了冰墙。
　　小曦也在此刻起身，张开翅膀飞到了隧道洞口处。
　　看着外面一片残乱不堪的样子，仿佛一切又回到了末世初期。
　　只是这一次，整个东省再无生机。
　　没有物资，没有活人,没有丧尸，也没有活下去的希望。
　　唐心柚看了看落寞的白鸽和落落，又看了看还没有从震惊中缓过来的楚清清，率先起身对三人说道：“各位，我们……回去看看吧。”
　　白鸽和落落看了眼唐心柚，随即目光转向了楚清清。
　　迟疑了一阵后，楚清清有些僵硬的点了点头。
　　走出隧道后，五人也向着N城的方向走去。
　　与此同时，西省的研究中心内，李晶汶看着面前的数十个雪花屏的监控，有些无奈的叹了口气。
　　“真是的，怎么把这事给忘了。”
　　黄浩伟有些无语的看了眼李晶汶，随后走出房间打了个电话。
　　过了一会儿，研究中心的监控上重新出现了画面，只不过变为了俯视角。
　　“我接通了卫星监控，暂且替代一下吧。”
　　“嗯，不愧是军用卫星，画面清晰度可以的啊。”
　　李晶汶满意的点了点头，随后起身来到操控台前，再次升起了那个按钮。
　　而这一次，李晶汶连续按了三次。
　　“叁已经失败了，我很怀疑你那血清究竟有没有用。”
　　黄浩伟来到李晶汶身旁，看着面前出现的三个溶液罐。
　　“正是这样，那个女孩才显得越发诱人，不是吗？”
　　李晶汶淡淡一笑，让人看不透在想些什么。


第301章 夜莺折翼
　　…………
　　由于摩托车在爆炸的余波中被毁，几人花费了几个小时才回到了N城。
　　一路上的断壁残垣让楚清清心里很不是滋味，但没有亲眼看到的话，她不会，也不愿意相信。
　　直到众人回到N城，凭着对基地入口依稀的轮廓，众人才开始在城内散开，各自搜寻着自己的目标。
　　落落率先来到了市政大楼，试图找到刘媛媛。
　　可在虚化了自己的身体进入废墟后，落落也没有听到一丝的响动。
　　白鸽来到了宿舍楼，想要寻找顾婕等人，却只看到一片被夷为平地的焦土。
　　小曦看了眼远处的炼钢厂，顾小小和柳纤婷应该会在那里制造武器。
　　可小曦在脚下捡起了柳纤婷的机械核心后，便没有了去往那边的打算。
　　唐心柚则是陪着楚清清来到了停车场，试图寻找房车中小夜的下落。
　　可在停车场中，虽然满是汽车残骸，但两人还是一眼就看到了那辆高大的房车。
　　此时的房车车窗尽碎，车身也是漆黑一片，车上的防护武装和车门都已不知所踪。
　　而房车的内部，此时也如货车车厢一般大小，而且空无一物。
　　楚清清看着眼前的房车，眼泪悄无声息的流了下来。
　　虽然小夜平日话不多，但她也是真心对待楚清清的一员。
　　大家相处了这么久，自然不会一点感情都没有。
　　唐心柚擦了擦自己眼角的泪水，走上前去抱住了楚清清。
　　“至少，我们还有彼此。”
　　楚清清颤抖着握住了唐心柚环在自己腰间的手，她听出唐心柚的声音有些沙哑。
　　“没有了物资，没有了系统，我也就是一个挣扎的普通人罢了，这样的我，又该怎么守护住彼此……”
　　“清清！你不可以被眼前的挫折打败！我们已经走到现在，什么都挺过来了，怎么能在这里放弃！”
　　唐心柚在楚清清身后，几乎是喊出了这句话。
　　可从声音中的呜咽和后颈上的温热，楚清清也意识到，唐心柚也只是在强撑罢了。
　　或许她早就意识到，作为队伍中最弱的人，下一个离开大家的很有可能就是自己。
　　但她不怕死，她只怕自己再也见不到楚清清。
　　听到唐心柚的哭喊声，其余三人也来到了这里。
　　看着面前空空如也的房车，白鸽只觉得一阵恍惚。
　　随着两行清泪顺着脸颊流下，白鸽也回忆起她与小夜为数不多的相处时光。
　　那个有些阴郁，性格冷淡的笨蛋，还没有收到自己的回应。
　　或许再有几日，两人的关系就能更进一步，像其它人那样亲密。
　　可那只向往幸福的鸟儿，终究没能等来属于自己的温暖。
　　想到这里，白鸽也忍不住蹲在地上哭了出来。
　　…………
　　傍晚，几人找了一些引火物，在一处废墟旁升起了火堆。
　　此时的众人本应该讨论接下来怎么办，应该如何生存，去往何处。
　　可五个人只是围着火堆，静静的看着眼前跃动的火苗发愣。
　　夜晚的风吹的很凛冽，吹的废墟中的铁皮吱吱作响。
　　楚清清从腰包里拿出了小晴留给她的那枚圆球，将其紧紧握在了手中。
　　此时的楚清清在想，如果小晴和小柔在，一切都会好起来。
　　良久，落落率先打破了平静。
　　“清清，虽然小夜和柳小姐离开了我们，但你不可以放弃。后面的路，我们也会陪着你的。”
　　话音落下，其他人也看向楚清清纷纷点头。
　　楚清清抬起头看了看众人，一个个担忧的眼神让她有些动容。
　　“我知道了……”
　　楚清清看了看怀里的圆球，随后将它放回了腰包内。
　　“你们有谁带着地图吗？”
　　“嗯，我这里有。”
　　唐心柚从口袋中拿出了被折成小块的东省地图，递给了楚清清。
　　将地图摊开后，楚清清对众人说道：“如今的东省已经完全没法生活，我们只能去北省。况且我们没有交通工具，只能徒步走过去。”
　　“徒步？那样的话要将近一周了，你跟心柚没有食物和水，根本撑不过去的。”
　　落落摇了摇头，否认了这个想法。
　　白鸽微微皱眉，随后看向落落问道：“可是如果不这样的话，我们还有什么办法呢？”
　　“这……”
　　落落看着地图思考着，毕竟她一时也没有更好的方法。
　　“关于食物和水，我觉得不用太过担心。”
　　小曦在旁边拍了拍落落说道。
　　“嗯？你有办法？”
　　“当然。在你们去往北省的路上，我可以直接飞到北省搜集物资，然后当天再返回东省。”
　　听到小曦的话，楚清清第一个否认了这个想法。
　　“小曦，你忘记北省的情况了吗？那边各个城市的营地都已经被那群实验人员拿下了，你一个人去太危险了。”
　　“清清，这是唯一的办法了，毕竟东省已经没有一点物资。我会飞，也能够虚化，实在不行我可以舍弃物资直接回到本体，不会有危险的。”
　　看着小曦难得认真一次，落落也无奈的叹了口气。
　　“清清，就这样安排吧，除非有更好的计划，否则她不会改变想法的。”
　　楚清清看了眼落落，也只好点头同意。
　　“那我们在这边住一晚，明天一早就出发。小曦，明天就拜托你了。”
　　“没问题！”
　　第二天一早，众人在废墟中醒来。
　　按照前一晚的计划，小曦向着北省飞去，其他人则是踏上了去往北省的道路。
　　虽然整座东省毫无生机，但好在除了一些废墟，也没什么麻烦会拦住她们。
　　而小曦在抵达北省后，很谨慎的绕着各个城市外围搜寻物资，一直以来都没有见到过其他人。
　　直到……
　　众人去往北省的第六天。
　　“按照日程，明天我们就能抵达北省，到时候可能会有埋伏，我们今晚要好好休息一下。”
　　楚清清收起地图，站在A城的海岸看向了对面。
　　太阳迎着几人的方向，渐渐落入了海平面，夕阳的余晖照在这片大地上，让一切都显得有些凄凉。
　　唐心柚在一旁搂住了楚清清的手臂。


第302章 北省的麻烦
　　看着不远处的海岸线，几人也都回忆起前不久在一起的时光。
　　那时候的大家在一起玩的很开心，也为楚清清的记忆中留下了很深刻的印象。
　　去往北省的这一路上，处处都没有小晴和小柔，却又处处有她们的影子。
　　楚清清无奈的叹了口气，轻轻的拽了拽唐心柚。
　　“心柚，夜里凉，我们先把火堆升起来吧。”
　　“也好，那我们去附近找找木头。”
　　楚清清点了点头，几人也离开了海边。
　　落落是最后一个跟上去的，她的目光在海的另一侧停留了好一阵。
　　因为平日里早就该回来的小曦，直到现在也没有回来。
　　此时的北省内。
　　由于R县周围的物资已经搜寻的差不多了，更深入的地方小曦也没打算去，于是就将目光放到了距离最近的B县。
　　可小曦万万没想到，已经有三个人在这里等她了。
　　和叁一样，这三人没有名字，只有属于各自的代号，为了完成李晶汶的实验而存在。
　　此时的小曦很难受，因为对方有一人的武器是能够分裂的光剑，将小曦的制空权压制的死死的。
　　至于剩下的两人，一个掌握着风属性异能，一个掌握着电属性异能。
　　可以说这三个人，让小曦飞不起来，也跑不过，还有可能让她受伤。
　　“啧，真麻烦……”
　　小曦背着背包跑在最前面，而她的身后是紧追不舍的肆。
　　小曦回头看了一眼，此时只有肆一个人跟着她，于是心底立刻有了一个想法。
　　只见小曦拐进一条小巷后，钻进了一片小区之中。
　　肆在小区门口停顿了一下，看了看身后两人的距离，随后也冲了进去。
　　进入小区后，小曦便躲进了一栋居民楼内。
　　感受到体内力量的流失，小曦也意识到，此时的太阳已经完全落山。
　　而透过窗户，小曦也注意到了独自一人冲进小区的肆。
　　此时的肆已经丢失了目标，在各个楼层间扫视着。
　　小曦见状，俯下身子后从房间中随手拿起了一个瓶子，向着对面的居民楼扔了过去。
　　听到瓶子破碎的响声，肆立刻向着那栋居民楼跑了过去。
　　在看到肆进入单元楼以后，小曦也离开了单元楼，准备从小区后门离开。
　　可就在小曦即将离开小区时，一柄光剑从空中向她飞来。
　　“来的真快。”
　　小曦见状，幻化出武器，一刀就将那柄光剑击飞。
　　下一刻，贰和伍也出现在了小区门口。
　　“早就料到你会偷偷溜走，多亏我留了个心眼。”
　　“我看你有点像缺心眼。”
　　小曦面无表情的甩出这样一句话，随后放下了手中的背包，向着两人冲了过去。
　　旁边的伍见状，也握紧了手中的光剑迎了上来。
　　贰则是甩起了手中的锁链，随时准备找机会偷袭。
　　经过几个回合的交手，小曦也意识到，对方的反应速度和身体素质只是照楚清清差了一些，但也远超正常人的范围了。
　　所幸对方的光剑还比不上自己，几次交锋以后，对方的光剑已经有了些裂痕。
　　而伍自然也是意识到了这一点。
　　又一次被小曦击退后，伍看向不远处的贰说道：“你就在那边看着？”
　　“我当然是在等待机会。”
　　“再等下去我就没了。少废话，快点动手。”
　　贰在一旁轻哼一声，也甩动起自己手中的锁链。
　　随着电流贯通了锁链，那杂乱的金属声中也混入一丝杂音。
　　有了贰的加入，虽然没有对小曦造成实质性的伤害，但那带着电流的锁链也压缩了小曦的闪避空间。
　　又是几轮交手，小曦也开始有些烦躁起来。
　　虽然自己不至于打不过这两个人，但对方也一直专注于闪躲和拖住自己，搞得自己很不耐烦。
　　不过在一小会儿后，小曦也终于抓住了机会。
　　只见小曦抬起左臂，任由那带着电流的锁链缠住。
　　【曦和耐久度下降至93%】
　　“嗯？”
　　听到脑海中的声音，楚清清有些惊慌的看了眼腰间的曦和。
　　其他人见状，也纷纷不解的看向了楚清清。
　　“清清，怎么了？”
　　“曦和的耐久度下降了。看来是小曦跟人打起来了，所以才这么久没有回来。”
　　落落闻言，有些担忧的看向了曦和。
　　楚清清则是握住了曦和，给小曦叮嘱了几句话。
　　“小曦，打不过别硬拼，人回来才是最重要的，大不了东西我们不要了。”
　　“放心吧，人和东西一个都少不了，等我的好消息！”
　　听着小曦自信的回应，楚清清有些无奈的补了一句：“现在我们没有修理箱了，你的耐久度悠着点。”
　　“知道了！”
　　小曦这边，虽然左臂被锁链缠住，但小曦还是挥舞着武器，抵挡住了来自伍的攻击。
　　随后，小曦趁着伍被击退的空档，左手握住了铁链开始旋转起来，直接将贰带着他的铁链甩进了旁边的居民楼里。
　　“可恶……”
　　“别愣神，下一个就是你！”
　　没有了贰的阻拦，小曦张开翅膀贴地飞行，以极快的速度冲向了伍。
　　在速度的加持下，这一刀直接将伍的光剑砍碎一地，就连伍本人也被击飞了出去。
　　见光剑破碎，小曦也放下心来，毕竟对方已经没有限制自己起飞的手段了。
　　可就在小曦准备回去取背包时，肆也带着一阵狂风冲了过来。
　　小曦一时闪躲不及，被肆的钢爪抓伤。
　　【曦和耐久度下降至76%】
　　听到声音的楚清清再次皱眉，目光看向了曦和。
　　不过毕竟小曦刚刚说了会尽快回来，此时的楚清清只认为她在想办法脱身。
　　小曦看了眼自己腰间的伤口，握着刀的手微微用力。
　　而此时的肆，已经再次向她冲了过来。
　　小曦见状，向着肆的方向甩出两道炎刃，随后在自己周围燃起火焰，试图阻止肆的接近。
　　可火焰刚刚升起，肆便抬手刮起一阵狂风。
　　虽不至于将火焰吹灭，但还是改变了火焰的方向。
　　肆趁着火焰闪烁的间隙，一举冲开了火墙，手上的钢爪直奔小曦面门。


第303章 再无黎明
　　小曦见状，立刻用刀将其挡了下来，两人也因此陷入角力。
　　也正是在这会儿，贰已经重新拿起了锁链，伍也向着两人的方向冲了过来。
　　随着贰甩动锁链挥向小曦，小曦也准备向后撤离。
　　可无论是面前的肆一把抓住了她的手腕，还是身后的伍阻挡住了她离开的方向，此时的小曦都已经脱不开身了。
　　【可恶……对了，虚化！】
　　想到这里，小曦立刻虚化了自己的身形。
　　没想到小曦有这种能力的两人顿时愣住，伍更是没有及时停住，直接跟肆撞在了一起。
　　见两人的反应，小曦也满意的看向了那道锁链。
　　令众人没想到的是，虽然锁链顺利的穿过了小曦的身体，但附着在锁链上的电流却真实的击中了小曦。
　　伴随着一阵电火花，小曦也被击飞了出去，虚化状态也自动解除。
　　【曦和耐久度下降至32%】
　　“咳……怎么回事？！”
　　【小曦？你那边怎么了？还没有离开吗？】
　　此时的楚清清听到曦和耐久度再次下降，有些急切的向小曦问道。
　　而小曦此时还沉浸在刚刚的攻击中，因为小曦也没想到虚化后的器灵会更加惧怕电流。
　　【我没事……很快，很快我就回去】
　　小曦回应后有些艰难的起身，看向了面前的三人。
　　在刚刚那一击将自己击飞后，贰就在地面释放了电流，限制了自己的行动。
　　随后，贰也再次挥动起锁链，向着小曦袭来。
　　见此情形，小曦在手中凝聚一团火球，随后直接将其拍在了地上，解除了范围内的部分电流。
　　随后，小曦立刻张开翅膀向着上方飞去。
　　既然对方已经没有了阻止自己飞行的手段，那自己至少也要把东西带回去。
　　只是令她没想到的是，不远处的肆双手一上一下，两股飓风便席卷了周围。
　　一道从上向下的风，将小曦向下吹，而一道从下至上的风，将那附着电流的锁链向上吹去。
　　在两股风力的影响下，锁链不偏不倚的捆住了小曦。
　　“呃啊！”
　　由于被铁链缠住，其中的电流也在不断的刺激着她，于是小曦也无力的从空中落了下来。
　　三人见状立刻上前，将铁链又在她身上缠了几圈，彻底将小曦捆住。
　　由于电流的影响，此刻的小曦已经无法虚化，无法回到本体，甚至连保持意识都很困难。
　　“滋滋滋……”
　　贰的手中，电流还在滋滋作响。
　　肆看向两人说道：“这家伙是那群人当中的一员，要不要给博士送回去？”
　　与此同时，西省的研究中心内，李晶汶和黄浩伟也在关注着这边的情况。
　　“给我带回来？我要这家伙干嘛？”
　　话音刚落，贰也回应道：“博士要的只是那个小女孩，没用的家伙就地解决了吧。”
　　李晶汶：“就是就是，还是贰号有脑子。”
　　伍：“未必，这家伙的能力特殊，也许对博士的研究会有作用。”
　　李晶汶：“……？”
　　贰：“嗯……也有道理，那我们把她带回去。”
　　李晶汶：“？？？”
　　黄浩伟有些无语的看了眼监控面板，又扭头看向了李晶汶。
　　“你的实验体还真是懂你。”
　　“啧……”
　　李晶汶无奈的叹了口气，随后拿出了一块电子平板。
　　在屏幕上点了几下后，李晶汶便起身来到了操控台前。
　　“可惜了，这三个家伙的能力还是不错的……”
　　与此同时，监控中的三人也纷纷瞪大双眼，痛苦的捂住了胸口。
　　此刻的他们，胸口都闪烁起了红光。
　　几秒钟后，三人所在的位置发生了剧烈的能量爆炸，爆炸的光波将小曦也一同吞没……
　　【曦和耐久度下降至0%，被动技能失效】
　　目睹这一切后，李晶汶再次按下了操控台上的按钮。
　　这次，按了五下。
　　…………
　　此时的众人正呆愣愣的看着曦和。
　　听到脑海中曦和耐久度归零的声音，楚清清便将曦和拿了下来。
　　此时的曦和已经没有了一丝光芒，就是一把普通的刀。
　　“曦……曦和？”
　　落落有些颤抖着摸了摸刀身，但曦和毫无反应。
　　见此情形，落落也将曦和抱进了怀里，无声的抽噎起来。
　　楚清清看着这一幕，也握紧了腰间挂着的月落。
　　众人围着火堆，相顾无言。
　　许久之后，风吹干了落落脸上的泪迹，落落也将曦和还给了楚清清。
　　“落落……”
　　“清清，无论结果如何，我一定会让他们付出代价，哪怕是用我自己的命！”
　　落落的眼中有着一丝决绝，楚清清也不好说什么，只能点了点头。
　　由于这一晚没有小曦带食物回来，所以第二天早上的楚清清和唐心柚并没有吃东西。
　　但眼看着近在咫尺的北省，吃不吃东西都已经没有必要了。
　　过了跨海大桥，几人也正式进入了北省。
　　回到熟悉的R县，众人也是第一时间返回了之前所居住的宅邸。
　　此时的宅邸已经被一伙守卫占领，改造成了一处营地。
　　几人相互对视一眼，没有一句话，便拿出了各自的武器，开始对营地中的一切活物进行屠杀。
　　每个人出手都没有丝毫留情，似乎是在发泄这段时间里心底所积压的情绪。
　　将所有人解决后，楚清清和唐心柚也来到了存放武器的地方。
　　此时的楚清清已经没有了空间，所以两人只能带了几个手榴弹和电磁炸弹离开。
　　在距离营地十多公里以外的地方，众人找了一处大楼，作为今晚的临时营地。
　　此时的白鸽正手持长弓，站在大楼顶层放哨。
　　落落看了看窗外的夜空，有些落寞的叹了口气，随后来到了楚清清和唐心柚身旁坐下。
　　“清清，我们如今已经进入北省，要一个城市一个城市的去清理敌人吗？”
　　“虽然效率慢，但这样比较保险。如今的敌人跟我们之前遇到的不一样，他们是真的能对你们造成威胁的。”
　　落落点了点头，随后看向了旁边的唐心柚。
　　“心柚，你一定要保护好自己，清清可是为了你，什么事情都做得出来的。”


第304章 背水一战
　　唐心柚点了点头，目光缓缓移向了楚清清。
　　“这个笨蛋，还真是彻底盯上我了，一点都不把自己放在心上。”
　　楚清清无奈的笑了笑：“毕竟我可是从上辈子就认定你了，当然会把你放在第一位了。”
　　落落见两人开始进入状态，也很识趣的起身走远了。
　　这一夜，整座城市都开始热闹起来。
　　宅邸营地被灭的消息传入了R县营地中，所以此时的城市里有着不少的光亮，正在四处探照着。
　　落落来到了房顶，站在了白鸽的身旁。
　　“月落姐姐。”
　　“嗯。”
　　两人看向那光亮发出的方向，距离这里有着很远的距离。
　　“月落姐姐，这座城里的人，都是我们的敌人吗？”
　　“是的，只要看到就直接解决吧。”
　　“知道了。”
　　白鸽点了点头，随后对准几十条街区之外的光亮点拉开弓弦。
　　随着一抹白光汇聚在箭头上，箭身也开始缓缓附上白色光芒，直到覆盖整把长弓。
　　而白鸽松开手后，那支箭矢飞快的射了出去，直奔那发出光亮的地点。
　　下一刻，一道能量波在那里释放，覆盖了落点周围的两条街区。
　　能量波散去后，那手电筒的光芒也随之消失，并且再也没有亮起过。
　　在R县的一夜就这样过去。
　　第二天早上，楚清清睁开眼，看到落落正站在不远处的窗口警戒着周围。
　　“落落，你一晚都没睡吗？”
　　听到楚清清的声音，落落扭头看向了楚清清点了点头。
　　“我有点心乱，所以一直在站岗。”
　　楚清清来到落落身旁，不用想也知道是因为什么。
　　“接下来我们的日子会很难过，不出意外的话，估计每天都会有人找上我们。”
　　“我知道，我会做好准备的。”
　　楚清清点了点头，目光也看向了窗外。
　　“或许，我可以这样……”
　　“嗯？什么？”
　　听到楚清清的话，落落有些不解的扭头看向了她。
　　“这整个北省，真的都是我们的敌人吗？”
　　【检测到疑问，概念性技能已经发动，正在对世界进行更改】
　　听到脑海中的声音，楚清清也微微松了口气。
　　看来自己的概念性技能还是允许自己这样做的。
　　落落听到楚清清的话愣了一下，随即也明白了楚清清的想法。
　　【世界更改已完成，满足条件“整个北盛，并没有我们的敌人”。技能冷却时间为半小时，现在开始计时】
　　听到技能结束，楚清清也长叹一口气。
　　至少目前的整个北省，是不会有太大的危险了。
　　…………
　　“怎么回事？”
　　黄浩伟看着卫星地图上突然消失的信号，面色凝重的看向了监控屏幕。
　　李晶汶只是淡定的切换了几个画面，整个北省的所有城市，他们驻扎的士兵已经全部消失。
　　“看来那个小姑娘又使用异能了，不过这么大的面积……”
　　黄浩伟看向画面中的楚清清，语气已经有些紧张。
　　“博士，你的实验体什么时候能赶到北省？”
　　“将军不必着急，他们马上就要到跨海大桥了。那几个女孩从进入北省以后就停在了R县，不出十分钟就能碰上。”
　　说罢，李晶汶的目光缓缓转向了黄浩伟。
　　“不过，为了防止意外，将军不如亲自跑一趟？”
　　听到李晶汶的话，黄浩伟微微皱起眉头。
　　“无论是那几个女生的异能，还是你实验体的自爆，都能够对我造成不小的伤害。你这是嫌我活的太久了？”
　　“哈哈，将军放心，既然你去了，那我肯定不会让他们自爆的。况且那小姑娘刚刚使用了大范围的异能，现在肯定正处在虚弱期，如果将军出手的话，将会更为稳妥。”
　　黄浩伟闻言，看了看画面中的楚清清。
　　此时的楚清清怎么看也不像是虚弱的样子，不过有一件事他还是比较认同的——目前为止，她们已经逃脱太多次了。
　　想到这里，黄浩伟也转身准备离开。
　　“对了将军。”
　　“怎么了？”
　　听到李晶汶叫住自己，黄浩伟疑惑的回头看去。
　　“穿好装备后，去地下二层的传送台等我吧。”
　　黄浩伟点了点头，离开了控制室。
　　…………
　　几分钟后，五名实验体通过了跨海大桥，按照李晶汶提供的地点，找到了楚清清等人藏身的地方。
　　此时的楚清清四人正准备收拾东西离开，白鸽却突然愣住。
　　“白鸽，怎么了？”
　　见白鸽愣住，其余三人好奇的看向白鸽。
　　白鸽则是缓缓扭头看向了水泥墙，瞳孔缓缓变成了纯白色。
　　随后，白鸽幻化出了长弓，直接抬手拉弓，对准了那五人的方向。
　　“有人来了，五个人，都有异能。”
　　听到白鸽的话，楚清清和唐心柚对视一眼，也纷纷拿出了各自的武器。
　　众人准备好后，白鸽也开始在箭头上汇聚能量。
　　而大楼之外的五人感受到大楼里的能量波动，都有些不解。
　　“难道发现我们了？不可能啊？”
　　壹回头看向了玖，玖的异能是隐身和隐藏气息，此时的他们正在玖的异能下，已经将自己隐藏了起来。
　　“我一直都在使用异能，她们没理由察觉到我们的。”
　　话音刚落，一支汇聚着庞大能量的箭矢便穿出了墙壁，向着几人飞来。
　　“！！！”
　　看着箭矢飞来，捌立刻抬手，在众人面前凝聚出一道能量盾。
　　“别想了，她们已经发现我们了，准备战斗！”
　　那箭矢被短暂的挡住后，立刻发生了能量爆炸，将众人笼罩在内。
　　但在捌的能量盾的抵挡下，众人都没有受到伤害。
　　但紧接着，数道冰刃便飞了过来。
　　唐心柚看着冲出去的落落和楚清清，也在楼上拿起星灭，将其变成了轻机枪架了起来。
　　“白鸽，你继续蓄力，朝着我的弹道射箭。”
　　“好。”
　　唐心柚瞄准了能量盾中的几人，直接就是一波扫射。
　　在空间坍缩枪口的作用下，那能量盾上出现了一个个孔洞，就连能量盾中的几人身上也被射穿。
　　“那挺机枪不对劲！”
　　“快散开！”
　　话音落下，壹率先捂着腹部的孔洞向后退去。


第305章 我们，一个一个来
　　随着能量盾散开，五人也各自躲进了建筑物内。
　　白鸽见状，将蓄力完成的箭矢对准了捌躲进的大楼。
　　随着白鸽的长弓微微倾斜，那支箭矢也射进了大楼的窗户中，进入了大楼内部。
　　唐心柚低头看了眼楚清清和落落的位置，此时的两人已经奔着壹逃走的方向追了过去。
　　于是唐心柚拿出雷极，将电磁弹的威力调至最大，开始对着几人跑进的大楼无差别攻击。
　　最先发生爆炸的是捌所在的大楼。
　　随着箭矢爆炸，整栋大楼从中间炸开，让躲在大楼底层的捌一时无路可逃。
　　看着头顶落下的碎石和半个大楼，捌顾不得自己的伤势，只得抬手凝聚出能量盾试图抵挡。
　　而随着能量盾的出现，白鸽和唐心柚也发现了捌的位置。
　　唐心柚立刻反应过来，将星灭变成狙击枪，无视了落下的碎石与建筑，一枪就将捌爆头。
　　几秒钟后，那道能量盾也不见了踪影，宣告着捌的死亡。
　　紧接着，电磁弹也在周围爆炸。
　　对于这种无差别攻击，毫无自保能力的玖便成为了下一个受害者。
　　被大片的瓦砾压住后，玖为了不被发现，只得进入了隐身状态。
　　虽然这种形态成功躲过了楚清清和落落的视线，但白鸽却是看的一清二楚。
　　随着白鸽拉弓射箭，一支箭矢不偏不倚的射进了玖的大脑。
　　随着玖缓缓现形，也宣告着玖的死亡。
　　楚清清和落落依旧在对壹紧追不舍。
　　三人的数值都已经超出了人类的上限，所以对于空中落下的瓦砾和碎石，都是很轻松的躲开。
　　“可恶，竟然追的这么紧！”
　　壹看了眼周围，注意到左侧有一间仓库。
　　而仓库不远处的化工厂，也说明了这间仓库里装的全都是化学药品。
　　壹注意了一下与两人的距离，随后一头冲进了那间仓库。
　　楚清清和落落通过心灵沟通，同时释放出寒气，也没有丝毫犹豫的进入了仓库。
　　在进入仓库的一刹那，凛冽的寒气便将周围的化工原料全部冻结。
　　而壹此时还料想着能打两人一个措手不及，直接推倒了旁边堆积的箱子。
　　果不其然，随着落落一刀下去，化工原料冻结成的冰块便散落一地。
　　“这是怎么回事？！”
　　见此情形，壹也当场愣了一下，但很快就反应过来。
　　因为此时楚清清的冰刃已经来到了他的眼前。
　　在抬手击碎了冰刃后，壹有些痛苦的捂住了左手。
　　被冰刃击中的位置，此时已经被彻底冻结，失去了任何知觉。
　　眼看落落和楚清清将自己围住，壹也放弃了挣扎，准备引爆自己体内的核心。
　　而两人自然也是察觉到了对方的意图，同时冲了上去，一人一刀就将壹的核心砍碎。
　　壹眼睁睁的看着自己的核心碎裂成一地冰碴，随后眼中满含不可置信的目光倒了下去。
　　“这边解决了，我们快回去找心柚她们。”
　　落落点了点头，两人便离开了仓库。
　　此时的白鸽和唐心柚还在搜寻着剩下两人的位置。
　　凭借着白鸽的双眼，此时的两人也发现了躲在承重柱后面的陆。
　　就在两人将弓箭和枪口对准陆时，一道声音突然在两人身后响起。
　　“两位，到此为止了。”
　　听到声音的两人立刻转头，却只看到了袭向两人的拳头。
　　在拳头即将击中两人前，雷极迅速化成雷铠附着在唐心柚身上，为其挡下了这一击。
　　但这一击的力道太过强大，唐心柚只感觉胸口一阵沉闷，雷极被击中的地方也出现了些许裂痕。
　　而来不及反应的白鸽被一拳打飞出去，撞散了两堆废墟后才停在了瓦砾之中。
　　【白鸽耐久度下降至53%】
　　听到白鸽的耐久度下降，楚清清的脑海中顿时升起一个不妙的场景，随即加快了脚步。
　　废墟之中，唐心柚率先起身，看向了站在楼顶的黄浩伟。
　　【这个人的速度好快……】
　　黄浩伟看着起身的唐心柚微微一愣。
　　刚刚那一击在机械臂的加持下，即使是钢板都能够被打断，可眼前的唐心柚却还能够站起来。
　　唐心柚看了眼不远处的白鸽，此时的白鸽刚刚从瓦砾中爬出，费力的举起长弓瞄准了黄浩伟。
　　见黄浩伟举起右手，一股不妙的预感顿时从唐心柚心底升起。
　　于是唐心柚也举起星灭变成的步枪，对准了黄浩伟。
　　随着几枪打在黄浩伟的手臂上，那机械臂也变得有些残破。
　　而对于唐心柚的星灭所发射的子弹，黄浩伟则是有些惊讶。
　　随后，黄浩伟放弃了即将发起的攻击，立刻向远处退去。
　　【这小姑娘的武器竟然没有一点前摇的吗】
　　躲进两人视线角落的黄浩伟看了看自己的右臂，随后左臂变为焊接器，开始对右臂残破的位置进行修复。
　　本来看到唐心柚举枪的时候，凭借着自己的反应能力，躲开子弹不成问题。
　　而且自己的机械臂也没那么脆弱，扛个几十发子弹没什么问题。
　　但唐心柚的空间坍缩枪口一出膛，就是一道直线距离的空间坍缩，所以黄浩伟根本没有反应过来。
　　唐心柚这边来到白鸽面前，看了看白鸽身上的缺口。
　　“伤势怎么样？”
　　“还不算太差，那家伙的攻击力很强，我承受不住几次，要小心一些了。”
　　“嗯，我们先往清清那边去吧。”
　　两人快速商议一番，决定先与楚清清和落落汇合。
　　而此时，在一片废墟后方躲藏着的陆，也盯上了唐心柚二人。
　　只见陆将双手放在了自己的太阳穴处，闭上眼睛开始翻涌着大脑中的能量。
　　下一刻，一股庞大的精神冲击便笼罩了周围，身处其中的唐心柚顿时痛苦的捂住了脑袋。
　　“心柚姐姐？”
　　感受到这股精神冲击后，白鸽立即在周围寻找起其他人的踪迹。
　　陆的精神类异能已经构建了反侦查，自以为在躲起来的情况下，没有人能找到他。
　　但白鸽的双眼观察的不是透视，也不是精神层面的搜索，而是针对体内能量流动的察觉。


第306章 机械，永远都不是人类
　　寻找一圈后，白鸽很快就根据周围能量的流动，发现了躲藏在废墟之后的陆。
　　“找到了！”
　　白鸽拉弓对准陆的方向，却突然被侧面飞来的钢筋贯穿，直接击飞出去。
　　【白鸽耐久度下降至13%】
　　被钉在墙上的白鸽看向钢筋飞来的方向，柒此时正在那边，双手中还拿着两根铁管。
　　见白鸽被击飞出去，柒的目标也变为了近处的唐心柚，随即冲上前去。
　　就在钢管即将打在唐心柚头上时，一抹蓝色光芒闪过，直接将柒拦腰斩断，整个身体也碎成一地冰块。
　　下一刻，唐心柚脑海中的刺痛便消失不见。
　　“心柚，感觉好点了吗？”
　　唐心柚缓缓睁开眼，看到了面前的楚清清。
　　“嗯，没事了。对了，白鸽呢？”
　　唐心柚有些焦急的看了看周围，此时的白鸽已经被落落救了下来，伤口处还冒着电火花。
　　“白鸽……”
　　楚清清看着受伤的白鸽，左手也微微用力。
　　随后，楚清清的目光看向了陆藏身的废墟之后，一道精神攻击过去便摧毁了他的大脑。
　　“好了，这下就都解决了。”
　　楚清清呼出一口气，回到了唐心柚的身旁。
　　听到楚清清的话，唐心柚和白鸽纷纷一愣，这才想起黄浩伟偷袭她们的时候，楚清清和落落已经追出去了。
　　“不，清清，还有一个人。”
　　“还有一个？”
　　楚清清闻言看了看周围，随后开启了精神雷达，也没有找到黄浩伟的踪迹。
　　就在此时，被落落扶着的白鸽面色惊恐的看向了远处的楼顶。
　　“那里！那里有极其庞大的能量流动！”
　　听到白鸽的话，众人也纷纷看向那边。
　　此时的黄浩伟已经修复了手臂，并且冲击炮也蓄力完毕。
　　看着四人的位置，黄浩伟也发出一道手臂粗的黄色激光，直奔四人而来。
　　看着直奔自己而来的激光，楚清清也微微认真起来。
　　【概念性技能已发动，锁定攻击：半机械化人类V型激光枪】
　　【检测攻击的毁灭性程度并拟定可能的后续攻击】
　　【检测与拟定完成，正在架构星花盾】
　　【星花盾架构完成，冷却时间：一小时】
　　随着星花盾出现在楚清清身前，那道能量激光也被完全挡住，没有再前进分毫。
　　见自己的攻击被挡住，黄浩伟也只是微微皱眉。
　　激光很快就结束了，毕竟这一击只是黄浩伟为了试探楚清清等人的实力。
　　随后，黄浩伟的肩膀两侧打开了两个微型弹药舱，里面飞出了几颗微型导弹。
　　伴随着微型导弹飞向众人，黄浩伟也是紧跟着冲了过来，速度比同为机器人的柳纤婷要快了不少。
　　唐心柚见状，有些费力的夹起轻机枪，开始尝试瞄准飞来的黄浩伟。
　　落落和楚清清也向着黄浩伟甩出冰刃，试图阻止对方以及飞来的导弹。
　　伴随着众人一阵攻击，导弹数量的确有所削减，但依旧剩下了两颗。
　　而在空中爆炸的导弹，也让楚清清等人了解到了导弹的爆炸范围。
　　此时的黄浩伟已经带着导弹距离她们没有多远了。
　　在飞到近处时，黄浩伟也注意了一下唐心柚的位置。
　　毕竟唐心柚的星灭可是能够突破他的电子能量屏障，以及他手臂的高密度合金防御的。
　　见对方没有多远，楚清清也在周围释放出寒气，握紧月落便冲了上去。
　　“落落，保护好她们两个！”
　　甩出这样一句话，楚清清便在废墟与楼层之间跳跃着向上爬去。
　　地面上的白鸽和唐心柚见状，也纷纷对准了黄浩伟，子弹与箭矢密集的向其射去。
　　由于两人都已经受伤，所以在空中的黄浩伟轻而易举的躲过的子弹网。
　　看着不断向上的楚清清，黄浩伟的左手手臂中飞出了一个类似摄像头一样的小圆球，只不过圆球的顶端有一个凸起，正在释放着一道细微的黄色光线。
　　“去，把那个火力点解决了。”
　　黄浩伟瞥了眼地面上的唐心柚，就目前来看，其手中的星灭无疑是对他杀伤力最大的武器。
　　不过他很快就要后悔了。
　　不断向上的楚清清很快就来到了与黄浩伟平齐的地方。
　　双方没有多余的话，直接冲向了彼此。
　　见两人进入了大楼中，唐心柚便有些焦急的让落落去帮忙，因为她和白鸽的攻击已经无法打到黄浩伟了。
　　落落看了眼头顶的大楼，还是摇了摇头。
　　“清清让我保护好你们，以她的实力，就算不是对手，想逃出来也没有问题。”
　　唐心柚闻言，有些担忧的看向了房顶，落落则是帮助白鸽修复身体，丝毫没有注意到躲在角落中照在唐心柚身上的黄色射线。
　　大楼内部，随着一道道蓝色与黄色光芒相互交织，黄浩伟的能量屏障也在不断破碎。
　　发现这一情况的黄浩伟有些奇怪，但仔细观察后，他就发现楚清清手中的月落上，附着了一丝深邃的黑色。
　　【这是……异能的感觉？附着在武器上，难道是建筑师？】
　　就在黄浩伟愣神之际，楚清清一刀横斩，将黄浩伟的整个能量屏障切碎，其本人胸前也出现了一道长长的刀痕，只不过其中泛着丝丝的电火花。
　　“作为一个人类，竟然将自己改造成这样吗？”
　　楚清清冷眼看向了黄浩伟，眼神中有着一丝蔑视。
　　与柳纤婷不同，像黄浩伟这种为了力量而舍弃了人类的部分，她心里只有满满的抵触。
　　“作为一个实验体，我没必要跟你解释什么。”
　　“实验体……呵呵，所以才说啊，失去了人类部分的你们，连人性都忘记了。”
　　话音落下，楚清清猛然冲出，刀锋直奔黄浩伟胸口的核心。
　　此时的黄浩伟打开光翼直接升空，不再选择与楚清清过多纠缠。
　　原因只有一个，那就是他所部署的卫星指示激光枪，此刻已经锁定了目标。
　　听到耳畔的传声芯片发来的消息，黄浩伟也迅速离开了大楼，来到不远处的空中，准备静静的欣赏这一刻。
　　“卫星指示激光炮，发射！”


第307章 月，也会落下
　　听到黄浩伟的话，再加上此时他所看向的方向，楚清清心头顿时升起一股不好的预感，随即扭头看向了唐心柚三人的方向。
　　在三人所在的位置，一道光柱从天而降，顿时将三人所笼罩。
　　伴随着周围逐渐破碎的建筑，楚清清的身影也被巨大的冲击力推出，呼喊着唐心柚的声音也被冲散。
　　几秒钟后，光柱缓缓散去，
　　唐心柚三人所在的位置，只剩下了一个巨大的坑洞，周围的建筑和废墟已经灰飞烟灭。
　　而在坑洞当中，白鸽泪眼朦胧的看向了两人消失前所在的位置。
　　见白鸽在坑洞中活了下来，黄浩伟也是心头一惊。
　　【这小姑娘究竟是怎么回事，不仅接了我一拳，连卫星指示激光炮都无法杀死她吗】
　　不过此时，不远处一道散发着阴翳的身影，吸引了黄浩伟的目光。
　　此时的楚清清已经将黯淡无光的月落放回了腰间，浑身散发着黑色的气息。
　　微风拂过楚清清的发梢，露出了通红的双眼，眼底的恨意不言而喻。
　　“我会把你……一块一块的打碎，然后拼成一束机器花丛，放在心柚的墓碑前！”
　　话音落下，楚清清的身影立刻冲了出去，每一步都伴随着地面的破碎。
　　“你怕是没那个本事！”
　　黄浩伟双手聚拢，黄色的光芒也开始在手中汇聚。
　　下一刻，数十道光线四散射出，摧毁着周围的建筑，其中最粗的一道激光则是冲着楚清清袭来。
　　楚清清见状，在原地站住脚步，左手缓缓抬起，凝聚出了一个火球。
　　随后，水、风、电流缓缓缠绕在火球周围，被楚清清发射了出去。
　　与激光碰撞的那一刻，巨大的冲击也席卷了整个战场。
　　“四种异能？！怪不得博士如此看中你，还真是个不错的实验体。”
　　此时，楚清清的另一只手中则是凝聚出了一个黑色的球体。
　　“无论你是什么人，今天你都要死在这里！”
　　说罢，楚清清便带着那球体冲向了黄浩伟，同时开启了技能【逆命】
　　在楚清清不断冲向黄浩伟的过程中，分散的激光也有打在楚清清身上的。
　　但在造成伤口的下一刻，伤口便自动复原了。
　　黄浩伟见状，直接火力全开，腿部、腹部、后背上纷纷打开，露出了其中的激光枪口。
　　将那四种异能凝聚的火球击破后，全部的激光如同机关枪一样打在了楚清清身上。
　　而这正是楚清清想要的结果。
　　【逆命】的技能效果是使自身的生命情况与原本发生逆转，所以此时不断受到攻击的情况下，她才能够与平时无异。
　　在黄浩伟诧异的目光中，楚清清顶着激光，来到了黄浩伟面前。
　　随后，楚清清的左手握住了黄浩伟的右臂，另一只手则是直接将球体打进了黄浩伟的核心之中。
　　“去……死吧！”
　　随着一片黑暗笼罩了周围，黑暗中的一切事物都在不断消散着。
　　楚清清死死的握住黄浩伟，眼睁睁的看着他引以为傲的合金化作飞灰消散。
　　“不！放开我！我是研究所防卫部队的将军，我可以帮你！我可以……”
　　话还没说完，楚清清直接将双手插进了他的眼睛，随即将整个头颅扯了下来。
　　脖颈的连接处还有着几根电线，冒出的电火花很快就消失了。
　　楚清清看了看自己的手臂，在黑暗之中也在不断消失，但凭借着【逆命】又很快复原。
　　直到眼睁睁看着黄浩伟的身体部分彻底消失，没有留下一丝一毫的痕迹之后，楚清清才散去了虚无。
　　黑暗散去，楚清清无力的躺在了地上，心头万念俱灰。
　　“落落……心柚……还有白鸽……白鸽？”
　　缅怀三人的过程中，楚清清突然想起，刚刚被仇恨冲昏头脑的前一刻，似乎在坑洞里看到了白鸽的身影。
　　想到这里，楚清清的心底又燃起了一丝火苗。
　　“清清姐姐！”
　　楚清清缓缓起身，听到了这声呼喊后，目光也投向了坑洞的方向。
　　白鸽此时正捂着伤口，费力的从坑洞中爬出。
　　就在白鸽即将体力不支掉下去时，楚清清抓住了她的手。
　　“白……白鸽……”
　　看着面前的面孔，楚清清一把将她拉了上来，紧紧的抱在了怀里。
　　“清清姐姐，心柚姐姐和月落姐姐……”
　　“我知道，我知道……”
　　楚清清一下一下的轻拍着白鸽的后背，眼中的泪水已然决堤。
　　二人沉默了没有多久，便被附近的杂乱声打断。
　　“在这里！她们在这里！抓住她们！”
　　听到声响的楚清清缓缓睁眼，此时周围已经围满了手持武器的守卫。
　　“他们应该是驻扎在北省的部队，清清姐姐，可以放开我吗？”
　　此时的白鸽左手已经幻化出长弓，右手则是捂着自己腰上的伤口。
　　楚清清看了看白鸽，随后将白鸽的本体拿了出来。
　　“白鸽，你的耐久不多了，保护好自己为主。”
　　看着楚清清手中自己的本体，白鸽有些担忧的看了眼楚清清。
　　只要楚清清将自己的本体带在身上，两人就都可以通过白鸽的技能隐身，保全自己没有问题。
　　但如果这样，对方必然会在周围开始地毯式搜索，甚至无差别攻击。
　　届时无论是白鸽还是楚清清，两人都很难逃出去。
　　想到这里，白鸽又看了看自己腰间的伤口。
　　【我已经是累赘了，不能拖清清姐姐的后腿。清清姐姐，请你不要怪我……】
　　“清清姐姐，带着我的本体的你也可以隐身，我们先制造混乱，然后趁机逃出去。”
　　“好，交给我吧。”
　　此时的守卫当中，走出了一名全副武装的人。
　　“二位，我是这支武装部队的队长。此刻的局势对你们毫无胜算，我劝你们尽快投降，以免出现不必要的伤亡。”
　　楚清清看向那名队长，没有丝毫犹豫的释放了风属性异能。
　　随着大风刮起，不少人已经难以站稳身形。
　　楚清清抓住这个机会，绕着两人围起一道火墙，逼退众人的同时，也消失在了众人的视野。


第308章 坠落的白鸽，消散的希望
　　待火焰散去后，二人原本的位置已经空无一物。
　　“可恶！给我搜！”
　　那名队长一声令下，整个队伍也立刻在周围散开，仔细寻找着楚清清二人的踪迹。
　　此时的楚清清已经带着白鸽躲进了附近的一片废墟之中。
　　看着周围渐渐散开的守卫，楚清清也拉上白鸽，不发出声响的缓步向远处走去。
　　【白鸽，你的耐久太低，还是先回到本体吧，等离开了包围圈再修复一下】
　　【不要，周围的守卫太多，万一被发现了，我还能及时支援一下】
　　听到白鸽的心声，楚清清也无奈的叹了口气。
　　研究中心这边，李晶汶已经亲眼目睹了黄浩伟被杀死。
　　“真是有趣的小姑娘，不过……你好像很看重感情啊。不过也是，没有经历过机械改造的人，确实是有这样的弊端呢。”
　　李晶汶淡淡一笑，按下了发射核弹的按钮。
　　“就算这一次你能活下来，那你的同伴呢？”
　　随后，李晶汶起身离开了监控室，来到了广播室。
　　“所有队伍立刻整理装备，准备进入实验场地，对目标实验体进行回收。”
　　…………
　　楚清清和白鸽在废墟中不断移动着，时不时还解决几个落单的守卫。
　　就在两人准备冲出废墟，进入附近的街道时，近处一个分队的交谈声也传进了两人的耳朵。
　　“你们快看，那是什么？”
　　“哪？”
　　“是只鸟吧？”
　　楚清清缓缓探出头，顺着众人的目光看向了空中。
　　而这一看，顿时让她的大脑一片空白。
　　那是一颗核弹，楚清清再清楚不过了，因为自己当初从奉明教地下室里得到的核弹头，跟天上的那颗一模一样。
　　【清清姐姐？】
　　听到白鸽的心声，楚清清目光颤抖的缓缓转向白鸽。
　　目前，两个概念性技能都在冷却，唯一能想到的方法就是在核弹触地爆炸之前，用虚无将其消除。
　　可虚无毕竟有范围限制，核弹的落点也根本无法预测。
　　换言之，这颗核弹，她毫无办法。
　　自己尚且能凭借着逆命保全自身，但整个北省的一切都会在爆炸中消失。
　　包括白鸽。
　　【白鸽，那……那是一颗核弹……】
　　白鸽看了眼空中的黑点，缓缓点了点头。
　　【清清姐姐，我们……没办法了吗？】
　　楚清清抱着白鸽缓缓蹲下，通红的双眼却流不出一滴眼泪。
　　从离开R县开始，她就失去了太多。
　　一次又一次破碎的心，一次又一次落泪，也无法改变众人离开的事实。
　　每一次都是无能为力，每一次都是故作坚强，甚至直到现在，自己要眼睁睁看着自己队伍中仅存的一员——仅存的一丝希望，破碎在自己的面前。
　　白鸽看着楚清清，心中略微有些遗憾。
　　【清清姐姐，不要难过，本来我也是打算趁你不注意，牺牲自己来争取机会的。只是现在……至少结果是一样的，对吧？】
　　楚清清死死的咬住自己的嘴唇，把头埋进白鸽的怀里不断摇头，让人分不清是在否认白鸽的做法，还是不要让她再继续说下去。
　　亦或是，不希望她就这样离开。
　　渐渐的，核弹距离北省越来越近，看到核弹的守卫也露出了各种各样的表情。
　　不甘，愤怒，绝望，只是这些情感都没有此刻的楚清清来的强烈。
　　此时的楚清清一只手搂着白鸽，另一只手紧紧的握着白鸽的本体，似乎这样就能够为她抵挡一些伤害。
　　【清清姐姐，不要太难过了。至少我跟那个自卑的大姐姐，是同一种死法嘛，我对此并不难过哦。所以清清姐姐，你也不要伤心啦】
　　白鸽的手缓缓托住楚清清的面庞，露出一个和煦的微笑。
　　直到核弹落地，爆炸的巨响在远处传来，白鸽还在轻轻的抚摸着楚清清通红的眼角。
　　“清清姐姐，未来，要加油哦。”
　　但此刻，爆炸的冲击让楚清清发生了耳鸣。
　　这最后一句话，楚清清也没能听到。
　　随着爆炸笼罩了二人，白鸽的身形也渐渐消散。
　　楚清清紧紧握着手中白鸽的本体，却依旧无法阻止。
　　…………
　　迎着夕阳的余晖，此刻的北省也是一副死气沉沉的样子。
　　李晶汶坐在悬浮飞船上，身后跟着好几支全副武装的队伍。
　　“都炸成这样了，不会炸没了吧？”
　　李晶汶有些担忧的拿出了探测仪，毕竟如此完美的实验体，如果就这样被炸成分子了，那可就太可惜了。
　　所幸在探测仪上，一个红点出现在了前方。
　　李晶汶看向前方，悬浮飞船缓缓飘了过去，其他人也随着李晶汶的方向跟了上去。
　　映入眼帘的是一个巨大的深坑，不用猜也知道，是核弹炸出来的。
　　而在深坑之中，楚清清的衣物已经被爆炸摧毁，此时正一丝不挂的靠在一块凸出的石头边。
　　在她的身旁，只留下了一颗白色的圆球，那是小晴留给她最后的礼物。
　　除此之外，别无他物。
　　双眼无神的楚清清听到了不远处传来的声响，但此时的她已经万念俱灰。
　　而看到这一幕的李晶汶满意的笑了笑，随后对众人下令：“所有人，原地待命，不得靠近深坑一步。”
　　“是！”
　　随后，李晶汶也跳下了飞船，走到了楚清清面前。
　　看着面前的楚清清，白皙的身躯和绝美的面容，仿佛坠入人间的天使，让人心生怜悯。
　　李晶汶脱下了自己的外套，轻轻的披在了楚清清的身上。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”
　　楚清清缓缓抬头，无神的双眼对上了李晶汶的目光。
　　“那已经……不重要了……”
　　看着万念俱灰的楚清清，李晶汶心底竟升起一丝愧疚，但很快就消失不见。
　　李晶汶在楚清清面前蹲了下来，轻轻的捋了捋楚清清的发梢。
　　“小姑娘，只要你配合我完成实验，我会给你最好的生活条件，到时候无论你想要什么我都给你。”
　　听到李晶汶的话，楚清清的目光并无动摇。
　　来自系统的武器，她不相信李晶汶能造出来。
　　化为飞灰的唐心柚，她也不相信李晶汶能造出来。
　　————————————
　　ps（后方回收伏笔，敬请期待）：在此向各位读者大大发布通知：人美心善的作者终究还是狠不下心给主角团发刀子（虽然前面已经嘎完了），所以在下一章，作者开始徒手掰刀子了！看在作者这么努力的份上，各位读者大大给个好评吧(˃ ⌑ ˂ഃ )
　　————————————


第309章 世界之外的转机
　　“看来你就是幕后的博士啊……恭喜，你赢了。”
　　楚清清缓缓起身，李晶汶则是贴心的为她拉上了外套的拉链。
　　“她们都不在了，我也没什么活下去的动力……随你便吧。”
　　楚清清抱紧了小晴送的圆球，缓缓向着坑洞上走去。
　　李晶汶见状，也默默的跟了上去。
　　就这样，楚清清被李晶汶带回了西省。
　　在进入研究中心后，李晶汶也开始着手对实验的安排。
　　楚清清则是被她关在了牢房里，一个四周都是激光柱构成的笼子。
　　但她这一举动是多余的，因为此时的楚清清毫无反抗的意愿，甚至巴不得自己尽快死掉。
　　或许这样，还能够见到唐心柚。
　　几分钟后，李晶汶走了进来，关闭了激光牢笼。
　　随后，李晶汶上前，拿回了楚清清身上唯一的衣物，也就是自己披在她身上的那件外套。
　　“整个研究中心的男性研究员已经被我遣散了，你不用担心。”
　　对于面前这个充满破碎感的女生，李晶汶可谓是给足了尊重与关怀。
　　“来吧，我先给你做个体检。”
　　楚清清看了眼李晶汶伸过来的手，并没有理会，双手依旧紧紧抱着那颗圆球。
　　李晶汶见状，也只好走在前面，时不时回头看看楚清清有没有跟上。
　　来到实验室内，李晶汶将楚清清固定在实验台上，还贴心的将那颗圆球放在了楚清清可以看到的地方。
　　随着各种仪器的扫描，以及抽血化验后，李晶汶也得到了关于楚清清身体的各项数据。
　　看着报告上的各项数据，李晶汶吃惊的看向了楚清清。
　　眼前这个少女，同时拥有好几个异能，身体素质也都是满点。
　　而此时的楚清清，正在心底一遍又一遍的使用着技能。
　　【我不相信……我真的不相信……她们没有死，没有死的……】
　　【检测到疑问，概念性技能……发动失败。失败原因：当前世界中的世界意志已经消失，无法对世界中生命的存在进行更改】
　　同样的回答，冲刷着楚清清心底早已破碎的希望。
　　思想的麻木已经让楚清清不愿再去思考，况且世界意志消失这种事，也不是她如今的能力能够去管的。
　　那么，如今的世界意志究竟在哪里呢……
　　…………
　　蓝世界（系统公司），第V层。
　　一间朴实无华却充满科技感的办公室内，A型1代创世系统坐在这里，有些无奈的看着面前的小晴。
　　“S1啊，我已经说过了，C4已经被销毁了，就算再怎么胡闹，系统就是系统，同样的系统是不可能存在的啊……”
　　此时的S型1代系统，也就是小晴，左手中正托着一个黑色的圆球，乍一看像是一个小型黑洞。
　　“我不管，那孩子是我可爱的后辈，也是我第一个喜欢上的系统，既然是你下令把她销毁，那你就给我做一个一模一样的出来。”
　　此时的小晴目光冰冷的看向A1，眼中还有着一丝泪光。
　　自从和小柔被带回系统公司，小柔便被执法队长控告，并以袭击执法队的缘故而送进回收熔炉进行销毁。
　　得知小柔被销毁后，小晴在极度失控的状态下，凝聚出了自己独有的系统技能：【寰宇崩毁】
　　在这种情况下，一众系统也意识到，系统公司虽然是茫茫分界中开辟的一方世界，但也属于世界的范围。
　　也就是说，这个承载着所有系统的发源地，会跟小晴同归于尽。
　　在整个系统公司的努力下，众人才劝住了小晴，并且答应会重新塑造一个性格特点样貌声音……总之一切都完全相同的小柔，这才勉强让小晴止住了技能。
　　而小晴手中的黑洞，也正是【寰宇崩毁】凝聚的产物，并且停留在了发动的前一刻。
　　而此时，对于重造小柔这件事，A1也很为难。
　　毕竟自己这段时间，已经严密的把控着各种制造条件，完全按照小晴提供的数据去定义了。
　　可得到的结果都没有让小晴满意。
　　“S1，不是我不想帮你，但是这数据……真的没问题吗？我可是完全按照你要求的去做的啊。”
　　“你怀疑我？我那么想让她回来，你觉得我还会给你一个假的数据不成？”
　　眼看小晴的情绪有些激动，A1也瞬间冷静下来。
　　“不不不，你……您别生气，我再试试就是了……”
　　看着A1的样子，小晴有些落寞的叹了口气，离开了第V层。
　　回到自己的空间后，小晴注意到房间里多了三个人。
　　小晴心中一颤，随后走上前去，来到了三人面前。
　　此时的空间里，并排站着七个人。
　　辅助AI，雷极的躯体，月落，曦和，夜莺，白鸽，以及唐心柚。
　　无一例外，都是紧闭双眼，没有丝毫的生机。
　　看着唐心柚三人，小晴也知道，此时的楚清清在那个世界里，已经重新孤身一人了。
　　而这一次或许更差，连自由都不会再有。
　　小晴轻轻的叹了口气，坐在了大屏幕前的椅子上。
　　看着一片花白的屏幕，小晴也开始想念起了与楚清清相伴的日子。
　　虽然系统的目的是辅助宿主完成任务，修改世界最终的结局，但身处那个世界的日子，她的确过的很开心。
　　“清清……”×2
　　“？？！！”
　　听到另一个声音，小晴带着疑惑与惊讶转头，却看到唐心柚缓缓睁开了双眼。
　　“心柚？你……你这？你是怎么做到的？”
　　“你是……小晴？还有大家？”
　　唐心柚眨了眨眼，注意到了身旁的众人。
　　看着眼前的一幕，小晴一脸懵逼的来到辅助AI面前，向她体内注入了本源力量。
　　与其他人不同，辅助AI伴随着小晴回到系统公司，只是被收回了力量而进入休眠，并没有死亡。
　　而此时的辅助AI也重新被唤醒。
　　“S型1代末世系统，如果你感到寂寞，我可以陪你聊天。”
　　“不是这个！你看心柚，她不是世界里的人吗？为什么能在系统公司里进行活动啊？！”


第310章 尚未消亡
　　听到小晴的话，唐心柚顿时愣住。
　　“系统公司？”
　　辅助AI则是顺着小晴的目光看去，果然看到了站在一旁的唐心柚。
　　随着辅助AI的视线在唐心柚身上游走几遍后，也得出了结论。
　　“因为心柚的体内，存在着50%的C型4代重生系统，所以来自系统的本源力量可以支撑她在系统公司内进行活动。”
　　“等等，谁的本源力量？”
　　小晴有些不敢相信自己的耳朵，因为C型4代重生系统，就是她那个可爱的后辈。
　　而唐心柚则是回想起了一些事情。
　　“我记得在东省的时候，我的确是因为楚坚铭的实验死亡了。应该是那个时候，小柔为了救我，所以把自己一半的本源力量打入我体内的吧？”
　　“啊？对哦，我说那个时候小柔怎么突然晕过去了，原来是背着我分了自己一半的系统本源啊……”
　　唐心柚有些好奇的看向身旁，此时的落落等人都紧闭着双眼，没有丝毫的反应。
　　“小晴，这里是哪里啊？怎么大家都一动不动的？”
　　听到唐心柚的话，小晴也走上前解释道：“毕竟她们都是属于我系统商城里的产物，本体破碎或死亡后就会回到系统商城，我只是把她们都拿出来了。”
　　闻言，唐心柚看向身旁的白鸽。
　　“也就是说，现在的清清，是独自一人吗……”
　　小晴愣了一下，看了看站成一排的众人。
　　“如果柳纤婷不在，想必的确是这样了。”
　　“可既然我的体内有一半的重生系统，那我应该会复活的吧？”
　　小晴叹了口气，摇摇头说道：“你的身体被激光完全摧毁，即使回到那个世界也没有了载体，所以你已经无法重生了。”
　　唐心柚听到小晴的话，有些难过的点了点头，眼泪也随之流了下来。
　　“那不就是说，我以后再也见不到清清了……”
　　“否定。”
　　“嗯？”
　　就在唐心柚难过之际，一旁的辅助AI突然出声。
　　“唐心柚可以凭借重生系统，在所属的世界内转世重生。虽然需要从婴儿时期重新生长……”
　　“好了你把嘴闭上吧。”
　　不等辅助AI说完，小晴便将其“一键静音”。
　　随后，小晴看向唐心柚说道：“放心吧,我早就做好了最坏的打算，清清不久之后应该就会和我们见面了。不过在此之前，我还得请你帮个忙。”
　　听到小晴的话，唐心柚没有任何犹豫的点头。
　　“尽管说吧。”
　　小晴微微一笑，随即上前拉上了唐心柚的手。
　　“跟我来吧。辅助AI，记得注意大家的情况，清清一出现立刻通知我。”
　　“明白。”
　　随后，两人便离开了小晴的系统空间。
　　…………
　　实验室里，李晶汶正拿着一管楚清清的血液进行化验。
　　而实验台上，楚清清双目无神的看着旁边的圆球，回想着曾经与大家的美好经历。
　　“这？！太惊人了！”
　　李晶汶得出了化验结果，楚清清的身体完全可以承受住血清带来的增幅，并且由于楚清清能够产生病毒抗体，所以血清对于实验体的副作用也会被楚清清消除。
　　“真是一具完美的身体，不过……”
　　李晶汶有些忧心的看向楚清清。
　　且不说楚清清此时的精神状态，光是自己这边杀死了楚清清身边的所有人，李晶汶就有些后怕。
　　李晶汶拿起一个异能抑制手环，在楚清清失神的过程中戴在了她的手腕上。
　　随后，李晶汶上前拿起了那颗圆球。
　　“你要干什么？”
　　见李晶汶拿起圆球，楚清清也恢复了些许神采。
　　李晶汶看着手中的圆球，笑着说道：“此时此刻，你最在意的，应该就是你那个朋友留下的遗物了吧？”
　　楚清清眉头微皱，眼中已经升起了些许杀意。
　　“这东西连卫星指示激光炮都无法摧毁，我还真想拆开看看，这究竟是什么材质的。”
　　“你要是敢弄坏它，我会让你的整个研究中心毁于一旦。”
　　李晶汶微微一愣，有些心虚的看了眼她手腕上的手环。
　　楚清清也感受到自己体内的异能被抑制，但她还有一个世界级的技能。
　　“你的异能都被抑制了，还有什么反抗的能力？现在的你，不过是一只待宰的羔羊罢了。”
　　“那你就杀了我。总之，如果我再看到我所在意的事物消失，我会毫不犹豫的毁了这一切。”
　　看着楚清清坚定的目光，李晶汶也不知她是从何而来的自信。
　　但李晶汶还是对是清清说道：“如果你选择成为我的助手，从今往后……”
　　“不可能。”
　　不等李晶汶说完，楚清清便一口回绝。
　　“你们杀死了我全部同伴，我永远都不可能与你们为伍。如今我想要的只有一死，去找她们。”
　　“那这东西，你也不要了？”
　　李晶汶晃了晃手中的圆球。
　　“我说了，敢弄坏它，我会让整个研究中心毁于一旦。”
　　看着一丝不挂被锁在实验台上的楚清清，李晶汶不屑一笑，随即从一旁拿起了激光切割器。
　　“那就让我看看，你是怎么把整个研究中心毁掉的。”
　　说罢，激光便射向了圆球。
　　“这是你自找的！”
　　【检测到疑问，概念性技能已发动，正在对世界进行更改】
　　【世界更改已完成，满足条件“研究中心不会继续存在下去”，冷却时间一小时，现在开始计时】
　　下一刻，一阵剧烈的晃动伴随着爆炸声，传到了实验室。
　　“怎么回事？！”
　　听着响彻整个大楼的警报声，李晶汶惊慌的来到了走廊。
　　一名守卫快速跑上楼，对李晶汶说道：“博士，不好了！配电室发生爆炸，全研究中心的电路同时起火！”
　　“配电室？检修队是干什么吃的！怎么能犯这么低级的错误！”
　　“不好了！博士，封存舱中的实验体因为断电，全都跑出来了！”
　　“什么？！”
　　听到同时传来的消息，李晶汶也肉眼可见的紧张起来。短暂思考后，李晶汶对两人说道：“去集结队伍，守住大楼第一层，绝对不能让实验体出逃！”


第311章 重聚
　　“是！”
　　见两人离开后，李晶汶回到实验室，从操控台下放出了自己的悬浮飞船。
　　“听你刚才的话，我还以为你是个挺有责任心的人，现在看来也不过如此。”
　　听到楚清清的话，李晶汶微微一愣。
　　“是你？不，不可能，你明明被我锁在这里，你什么都做不了，怎么可能进行破坏。”
　　楚清清没有理会，而是看向了地上的圆球。
　　此时的李晶汶也来不及多想，她要趁着从众人的注意力被火灾和实验体吸引时，尽快逃离这里。
　　毕竟在李晶汶眼里，只要自己活着，实验体什么的，也只是自己研发几个生物武器的事。
　　看着李晶汶头也不回的飞出窗外，楚清清心里倒是没什么波动。
　　感受着大楼的震动，楚清清也意识到，自己这次真的要死在这里了。
　　“心柚，大家，我来了……”
　　随着楚清清缓缓闭上双眼，天花板与地面也逐渐开始塌陷。
　　那颗白色的圆球，也从地面的缝隙中滚了下来。
　　而在下落的过程中，碎石与其不断磕碰，直到圆球掉在了下一层的地板上，被摔成了两半。
　　紧接着，一颗黑色的内核露出，开始释放出白色光芒。
　　伴随着白色光芒出现，黑色内核也形成了一个小型黑洞，将周围的一切吸入进去，并且缓缓扩大……
　　…………
　　蓝世界（系统公司），第V层。
　　A1有些为难的看着面前的小晴，以及她身旁的唐心柚。
　　“S1，你也知道这是违规的……”
　　“再跟我提那什么破规定，我就让整个世界带着那破规定消失！”
　　说罢，小晴便举起了手中的黑洞。
　　“诶诶诶！你别激动，我们可以商量……”
　　“没的商量，做还是不做？”
　　A1无奈的叹了口气，随后看向了唐心柚。
　　“你……跟我来吧。”
　　小晴满意的哼了一声，随即带着唐心柚走进了A1的空间。
　　在这里，A1一挥手，面前的空地上便出现了两个平台。
　　A1转头看向唐心柚对她说道：“站上去吧。”
　　唐心柚愣了一下，扭头看向了小晴。
　　在小晴点头后，唐心柚才站了上去。
　　随后，A1的面前出现了一个操作台，平台上方也出现了两个能量提取装置。
　　经过一番操作，能量提取装置也开始提取唐心柚体内的系统本源。
　　“这个……应该不会有什么危险吧？”
　　唐心柚有些担心的看向A1。
　　“不会，就只提取1%作为样本而已，我哪敢让你出什么事啊……”
　　说完，A1有些害怕的看了眼旁边的小晴。
　　“哼，算你识相。”
　　随着能量汲取完毕，两个装置之间也有了一条蓝色的光线。
　　“好了，已经在复制了，可能还要等几分钟，一会儿我会把C4送过去的。”
　　“知道了。心柚，我们回去吧，刚刚辅助AI也给我来消息了。”
　　听到小晴的话，唐心柚有些心情复杂的点了点头。
　　二人回到空间，面前的是一块大型的电子屏幕，上面则是一个巨大的倒计时。
　　而在众人身旁，楚清清也已经出现在了这里。
　　“清清！”
　　唐心柚来到楚清清面前，可楚清清并没有任何反应。
　　“心柚，清清的体内现在没有重生系统的本源力量，所以她的确是死了。”
　　“怎么会……”
　　唐心柚看着面前的楚清清，随后抱了上去，大声的哭了出来。
　　小晴无奈的叹了口气，扭头看向了面前的面板。
　　“那个黑洞终究还是用上了啊。”
　　“肯定。虽然是被摔开的，但那个世界也即将崩毁了。”
　　小晴点了点头，随后来到唐心柚身旁将二人分开。
　　“心柚，相信我，你们很快就能团聚了。”
　　“啊？什么……什么意思？”
　　唐心柚红着双眼看向小晴，小晴则是看了看旁边的其它人。
　　“虽然冥冥之中一切都是巧合，但我们还是很幸运的嘛～”
　　唐心柚不解的眨了眨眼，小晴和辅助AI则是看向了空间入口。
　　A1此时已经带着小柔走了进来。
　　“那个……C4已经复制完成了，不过她的记忆貌似还停留在分出本源力量的时候，你们好好解释一下吧。”
　　“知道了，一会儿我还有事找你，你先回去吧。”
　　“……行，知道了。”
　　A1无语的离开了空间。
　　小柔看着A1离开空间后，随即来到了小晴身旁。
　　“前辈，心柚，我们不是在S城吗？怎么回到系统公司了？”
　　听到那一声久违的前辈，小晴顿时眼泛泪花，上前抱住了小柔。
　　“前辈？”
　　“我可爱的小后辈，欢迎回来！”
　　接下来的时间里，辅助AI将从S城之后，直到小柔和小晴被带回来的事情全部告知了小柔。
　　而作为系统的小柔也很快接收了这些事。
　　“也就是说，现在的大家都已经……”
　　小柔目光担忧的看向一旁的众人，却看到小晴兴致勃勃的打开了系统商城。
　　随后，小晴便将落落等人已经破碎的本体拿了出来。
　　“别愣着啦，来帮忙～”
　　“啊？哦……”
　　小柔不解的眨了眨眼，还是来到了小晴身旁。
　　“要怎么做？”
　　“分出你1%的本源力量为她们重塑本体，之后的交给修理箱就好啦～”
　　“哦～懂了懂了。”
　　听到小晴的话，小柔没有丝毫犹豫的将本源力量注入进碎片之中。
　　只见众人的本体散发出微弱的蓝色光芒，各个碎片之间也开始相互吸引，直到完全拼合在一起。
　　而拼在一起的瞬间，不远处的器灵们也开始消散。
　　随后，小晴将五把武器分别放入五个修理箱，又拉上小柔的手来到了楚清清面前。
　　这一次，小柔心领神会的向楚清清的体内注入了50%的本源力量，然后直接躺进了小晴的怀里。
　　“笨蛋，还是那么拼呀。”
　　“毕竟清清是我们的宿主，也是最好的朋友嘛。”
　　小晴笑着点了点她的额头，随后二人的目光移向了楚清清。
　　在四人的注视下，楚清清缓缓睁开了眼睛。
　　“唔哇！清清！我可怜的清清呜呜呜……”


第312章 新世界，新起点
　　见楚清清醒过来，唐心柚第一个扑进了她的怀里。
　　楚清清下意识的拍了拍她的后背，将她的脸托了起来。
　　“心柚？真的是你！”
　　看着唐心柚熟悉的面孔，楚清清也流下两行清泪，抱紧了面前的唐心柚。
　　小晴和小柔相视一笑，也上前抱住了两人。
　　看着面前抱在一起的四人，辅助AI很无语的看向了空间的一角。
　　良久，四人才放开彼此。
　　楚清清看向小晴和小柔，不解的问道：“小晴小柔，我怎么会在这里啊？你们不是被带回系统公司了吗？”
　　小晴闻言点了点头：“对啊，这里就是系统公司，在这段时间里，你们死亡后的意识都被我收集回来了，至少这样也算我们没有分开嘛～”
　　听到小晴的话，楚清清心中泛起一股暖意，上前抱住了小晴。
　　“谢谢你，小晴。”
　　“诶？不……不用谢我啦……”
　　楚清清突如其来的举动，让一向大大咧咧的小晴也有些不好意思。
　　更何况此时的楚清清还没穿衣服。
　　随后，小晴从系统商城中拿了一套衣服，给楚清清套上后，向楚清清和唐心柚问道：“作为世界中的个体，你们是无法留在系统公司的。所以接下来我只能把你们安排到其它的世界。当然我们都会一起去的，只是具体决定还要看你们两个。”
　　楚清清和唐心柚对视一眼，多年的默契让她们不言而喻。
　　“我们在原本的世界就已经无牵无挂了。只要大家都在一起，去哪都可以。”
　　“好～那我们这就去下一个世界。不过在此之前……”
　　小晴的视线与辅助AI的目光交叠，聚集在了空间的一角。
　　“过来吧。”
　　小柔三人看向墙角，只见一个无色无形无味……透明的圆球缓缓飘了过来。
　　“小柔，之前答应你的辅助AI，就是它了。”
　　小柔走上前，轻轻的戳了它两下。
　　“喂……”
　　“啊，抱歉。不过你应该是我们之前所处世界的世界意志吧？”
　　“是啊。因为这家伙总是越过我的权限修改世界，还让我更改世界走向，所以才答应我升级成辅助AI的。”
　　听到世界意志的话，小晴也有些不好意思的挠了挠头。
　　“总之，以后我就是你的辅助AI了，关于业务要领，我会努力掌握的。”
　　小柔了点了点头，双手将世界意志（无色无味的圆球）托起，随后缓缓融入了自己的体内。
　　“以后，一起加油吧。”
　　做完这一切，小晴也看了一圈众人。
　　“好啦，现在我们就准备出发，去往新世界吧～”
　　“前辈，新世界要去哪里找呀？”
　　小晴看了看手里的黑洞，不怀好意的笑了笑。
　　“哼哼，当然是让那个工具人给我们做一个咯～”
　　…………
　　一片小区的某个单元楼内，楚清清缓缓睁开双眼。
　　春日的暖阳透过窗户，照在了众人身上。
　　没错，由于末世系统与重生系统的限制性，这又是一个满是丧尸的世界。
　　但与之前不同的是，这里的末世席卷全球，幸存者就是幸存者，营地就是营地，并不存在什么实验场地。
　　楚清清叫醒了身旁的三人，分别是唐心柚、小晴和小柔。
　　“……我们进来啦？”
　　唐心柚看了看周围，起身拍了拍尘土。
　　“看起来是的。小晴，落落她们呢？”
　　“她们呀，这会儿还在修理中，等耐久度恢复满了就能出来啦～”
　　确认大家都在，楚清清也放心的点了点头。
　　来到门窗前，小区中还游荡着零星的丧尸。
　　“这次，我不会再失去任何人了。”
　　“各位，我们出发！”
　　（本书完）
　　————————————
　　ps：写到这里本书就算完结啦～虽然过程想过全灭结局的，但作者还是没舍得发刀子。毕竟咱们的主角从一开始就是个可怜人，最后还是给个好结局吧～
　　————————————
　　(๑•̀ω•́๑)：亲爱的读者大大们，既然这本书都看完了，可不可以给个免费的五星好评吖（搓手手），下一本关于MC的书已经在码字的路上啦，感兴趣的读者大大们可以期待一下哦～
　　那么，我们下本书再见～
　　～(*≧▽≦) ～
　　————————————
　　