


　　题名：斗罗之弯弯月亮下的宁荣荣
　　作者：一爿月

　　简介：
　　左影没想到自己重生到了斗罗大陆，还遇到了好心收留自己的宁荣荣，因此成了她的护卫，她觉得前世的自己孤寡，今生有荣荣，有师父，有一堆可爱的小伙伴，无论前路如何，她都是赚了的，特别是那个自己一心陪伴长大的小公主。
　　长大后的宁荣荣更加内敛，反而没有小时候那么骄纵了，只是看她的眼神愈发深沉，左影想来想去也不知道哪里出现了问题？
　　时刻保护她，不让她受伤，让她始终快乐，好像没啥问题吧？
　　只是，荣荣为何将她推到了？

　　内容标签：异世大陆，穿越时空，重生，成长，斗罗大陆同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：左影，宁荣荣┃配角：小舞，朱竹清等等┃其它：斗罗一众配角
　　一句话简介：月亮是弯的，宁荣荣也是
　　立意：一起来看弯弯的月亮吧


第1章 初遇宁荣荣
　　月黑风高夜，夜色黑沉沉的就像是化不开的浓墨一般，左影屏气敛息隐匿在黑暗处。
　　要刺杀的对象正在慢慢接近她，她从一出生就注定就是一个杀手，本以为世上再无亲人，没想到还有个存活于世的哥哥。
　　首领说哥哥一直在找她，她也想和哥哥相认，这是首领派给她的最后任务了，终于，要结束了。
　　左影捏紧了右手的匕首，手心微微出汗。
　　这次的对象是个不能练武的男人，只需要避开他的护卫就好。
　　忽然，黑暗中跳出一个迅捷的黑影，男人还未来得及反应，只觉得自己心房处传来剧烈的绞痛，眼前一黑，只隐约看到了一个黑衣人。
　　左影这次心脏怦怦跳，不知道为何，总有些不太心安，确认男人死后，她强行按捺下心情，飞身离开。
　　第二日一早，风行镖局的少主被刺杀的消息传遍了江湖，自然也传到了首领的耳朵里面。
　　“首领，现在可否告诉属下的哥哥是谁？”左影恭敬地站在大殿上，她对首领一直很尊敬，他的命令绝对毫不犹豫去执行，是以得到重用。
　　半响，左影没有听到首领的答复，这才抬头看着他，却望到首领嘴角含笑的看着自己，意味深长。
　　“……首领？”昨晚那种莫名的心慌又出现了。
　　“左影，你还记得你刺杀过的人吗？”
　　左影不明白为何首领答非所问，但还是老实回道：“属下记得。”
　　“那你可记得一个双目失明的年轻女子？”
　　“记得。”
　　“那个左臂被废的中年妇人呢？”
　　“记得”
　　“昨晚那个不能练武的呢？”
　　“首领，你问属下这些人作甚？属下如今只想得知哥哥在何处？”
　　首领笑了，眼神里面富含深意，平日里左影是绝对不会直视他的，但今日不同。
　　“你哥哥嘛……风行镖局的少主。”
　　这句话宛若平底惊雷，炸响在左影的耳畔，电光石火间，她忽然明白了首领问的那几个问题。
　　……原来她的亲人都被自己亲手所杀。
　　左影颤抖着问道：“那个中年妇人和失明女子是？”
　　“你的母亲和亲姐姐。”
　　左影只觉得双目一黑，险些摔倒，只能怔怔地看着首领。
　　首领站起来，脸上的笑容很是灿烂，“你肯定很想知道为什么是吗？你的父亲害我家破人亡，我不过是让他体验一下我的滋味罢了。”
　　“好了，看在你为我效忠多年的份上，你走吧。”
　　左影看着首领从自己面前走过，她曾经一直把他当做父亲来看待的，但没想到他居然这么残忍让她刺杀了自己的亲人。
　　忽然，胸膛中的怒意和杀意驱使左影出手想要杀掉首领，刚刚出手，眼看着匕首要到了首领的后背，一个侧身就被躲闪开，并且一只大手以闪电的速度锁住了她的喉咙。
　　窒息的感觉瞬间袭来，身体逐渐悬空，力度之大和迅猛，左影没有任何反抗的机会。
　　“呵，你是我教出来的，既然你找死，我就成全你。”
　　随着咔嚓一声，左影也失去了意识。
　　不知道时间过了多久，左影只觉得身体异常的沉重，有很多人在她的耳边说话，但她看不清对方的脸也听不懂她们的声音，只觉得是一群小孩子叽叽喳喳的。
　　“……少爷，他不会死了吧？”
　　“死了就死了吧，一个乞丐而已。”
　　“可是让老爷知道您又惹事……”
　　“怕什么？我爹可是七宝琉璃宗的长老！他会帮我收拾烂摊子的。”
　　耳畔的声音让人很心烦，虽然不知道说的是什么语言，但很奇怪能听得懂，脑海里面还闪过了一些奇奇怪怪的片段。
　　大致连起来就是小女孩在父母死后变成乞儿，不小心冲撞了一个身着锦衣的男孩，接着就被打死了。
　　左影试图控制自己的身体。
　　“少爷，他动了……”
　　“哟，这不没死吗？”
　　身体的腹部忽然传来一阵剧痛，让左影一下清醒了起来，而后身上各处都是阵阵疼痛，可以说是遍体鳞伤。
　　左影抬头看了看那个男孩，不过十岁的样子，很是嚣张跋扈。
　　男孩被那双冷漠的眸子一盯，只觉得像是在星斗大森林被魂兽盯上了一般。
　　“哼，一个乞丐有什么资格看我！”说着又想去踹左影。
　　“住手！”忽然一道脆生生的轻喝止住了他的动作。
　　男孩转过头，骂咧咧道：“你又是什么东西，敢管本少爷的……”说着说着戛然而止。
　　因为他看到那个出声的女孩身边的几个人身着七宝琉璃宗的弟子服饰，还看到了自己的爹。
　　男孩愣愣地喊了一声，“爹？”
　　随即就被那包含怒意和警告的眼神吓得没敢再说话。
　　“你受伤了，不如和我回宗门疗伤吧。”宁荣荣看着这个浑身脏污的人，她自小受尽荣宠，一直以自己是七宝琉璃宗的少宗主为荣，她一直以为所有的宗门弟子都是平易近人善待他人的，但没想到这个长老的儿子这么无礼和嚣张。
　　本来她只是出宗玩玩，居然碰到了让宗门颜面尽失的事情。
　　左影看着自己面前的小女孩，眼眸都很可爱，身上的衣服精美绝伦，一看就是大家的千金，她不知道自己死了为何又活了，这具身体是个小女孩，已经被那个男孩打死了，她应该是借尸还魂吧。
　　“不必。”左影现在没太缓和过来自己亲手杀了亲人的事实，她不知道让她再活一次有何意义。
　　宁荣荣只觉得眼前人似乎很消沉，连声音都很低落，裸露在外的皮肤青紫一片，一看就是刚刚新添的，于情于理她都不能不管。
　　“不行，你的伤是我宗门的人造成的，你必须和我回宗门疗伤，就这么决定了！”宁荣荣拿出了宗门小魔女的气势，以不容拒绝的口吻说出这段话。
　　左影只是淡淡地看了她一眼，没说话，何去何从她都不太在意，她现在已经勉强消化了脑海中的记忆。
　　大致知道自己在一个名为斗罗大陆的神奇世界，这里最尊贵的职业是魂师，通过猎取魂兽获得魂环，飞天遁地无所不能，传说中的封号斗罗更是能够修炼成为神。
　　见对方没回答，宁荣荣觉得这是对方默认了自己的行为，于是心情大好的带着左影先去酒店了，毕竟她一身脏污，得先处理一下。
　　这个世界很奇怪，这是左影的第一感觉，金发碧眼和黑发棕眸的人散落在人群中，风格迥异的建筑和奇形怪状的服饰，都是她没见过的。
　　宁荣荣一直观察着左影，发现她眼神里面带着看新事物的茫然和新奇，觉得有些有趣。
　　“诶，这个酒店可没有我七宝琉璃宗好看和大气，等过两天你伤好点我带你回去看看。”
　　“嗯。”左影也不知道自己能去哪能干什么，面前的这个人似乎对自己有点兴趣，她会的也不过是杀人放火的伎俩。
　　莫名来到了这个光怪陆离的世界，首领和她的事情应该算是前世了吧？仔细想了想，其实对亲人也没什么特别的感觉，哪怕是亲手杀了他们，可能这就是杀手吧，只有一颗冰冷的心。
　　左影自嘲一笑，她也真是可笑。
　　七宝琉璃宗，好像是个很大的宗门，嗯……辅助类的武魂？好像是这样，也不知道她能不能觉醒所谓的武魂，如果可以那就暂且当做护卫吧，算是报答收留之恩了。
　　“你笑什么，怎么？你不信啊？我七宝琉璃宗可厉害了呢，到时候你就知道了。”宁荣荣一脸骄傲。
　　入住了酒店，宁荣荣让左影清洗干净后换上了新衣服，让医生给她擦了药。
　　“哇，你好好看！”宁荣荣没想到看起来不怎么的小乞丐打扮起来还真的挺入眼，左影穿的是白色的裙子，绣有精致的暗纹，加上她皮肤很白皙，穿起来就像个小仙女。
　　只是宁荣荣看到那张面无表情的脸，顿时收回了刚刚的想法，那脸实在是太冷了，眼神也是空洞无一物，只能说是个莫得感情的娃娃。
　　“你就不能笑一笑吗？”
　　“我不需要。”杀手需要的是随时保持冷静，也不需要过大的情绪起伏。
　　“啊？哪有人不需要笑容的，你看我笑起来多好看啊，你要相信我的眼光，你笑起来也好看。”宁荣荣说着，露出了可爱的微笑。
　　左影看着她没说话。
　　宁荣荣撇撇嘴，“你真没意思，对了，你叫什么名字我还不知道呢。”
　　“左影。”
　　“那我就叫你小影好了，我的名字你知道吧？”
　　“不知道。”
　　宁荣荣惊呼道：“你怎么会不知道我的名字？你怎么能不知道我的名字！我——七宝琉璃宗的少宗主，宁荣荣！哼哼，记住了，不准忘记！我就勉为其难让你叫我荣荣吧。”
　　“好。”左影头一次觉得有点棘手，而面对只是一个娇生惯养的小女孩，虽然看似骄纵，但又有些可爱。
　　“对了，你几岁了？”
　　左影思索了下，不太确定道：“好像六岁了？”
　　“那你就是我妹妹了，我今年七岁了，比你大！快，叫姐姐。”
　　左影有些无语地看了她一眼，她真实年纪比宁荣荣大了十多岁。
　　见左影不说话，宁荣荣不悦地瘪嘴道：“怎么？叫我姐姐委屈你了啊？别人想叫我姐姐我都不承认的。”
　　左影还是沉默不语。
　　“哼，你现在不叫我姐姐，以后有你后悔的！”然后换了个话题，“那你觉醒武魂了吗？”
　　左影从记忆得知有个叫武魂殿的会派人为六岁的儿童进行武魂觉醒仪式，不过原身还没来得及参加，于是她摇摇头。
　　宁荣荣狡黠笑道：“那我明天带你去觉醒武魂吧，我可是先天魂力九级呢，我厉害吧？”
　　看着宁荣荣得意洋洋的样子，左影忽然觉得她就像是妹妹一样，得宠又有点嚣张，言语之间尽是自得。
　　“厉害。”
　　得到左影的肯定，宁荣荣更加开心了，脸上的小得意愈发明显，也不计较她不叫姐姐的事情了。
　　作者有话要说：
　　哼！看了一圈居然没有写宁荣荣的文？？？我千金大小姐不配吗？？？看了那么多的斗罗同人文，我居然沦落到自己产粮的地步了吗？？？过分！！！请看到这个文的太太们拿起你们的笔，给我写！！！我这么垃圾的文笔都敢上手，你们给我写！！！！！！


第2章 觉醒武魂
　　第二日一早，宁荣荣就带着左影去了城中的武魂殿分殿，武魂殿的建筑并不太突兀，但也不容忽视，来往的人都用尊敬的目光看着武魂殿。
　　因为每个人都有武魂，每年都会有孩子进行武魂觉醒，所以，在斗罗大陆的任何一个地方，都能看到武魂殿的身影。
　　现在左影也期待自己的武魂会是什么了。
　　武魂殿外面站着一个青年，此人看上去二十多岁的样子，剑眉星目，相貌甚是俊朗。一身白色劲装，背后是黑色披风，胸前正中心的位置，有一个拳头大小的魂字。这是武魂殿直属人员标准的装扮。
　　左胸上，有一枚雕刻着长剑的徽章，徽章上一共是三柄长剑交错。像宁荣荣这种对魂师很熟悉的人知道，三柄的数量代表的就是魂师的第三等称号大魂师，而长剑则代表着这位来自武魂殿的执事是一名战魂师。
　　“宁小姐，您这是来武魂殿做什么呢？”青年看到宁荣荣眼前一亮，微微俯身。
　　“给她觉醒武魂。”说着，向左影一挑眉，又低声道：“你看，我没给他说我名字他就认识我。”
　　左影哑然失笑。
　　“你看，我就说你笑起来好看吧！”
　　“好的，这位小姐请随我来。”
　　青年微笑道：“我叫元白，二十六级大魂师，是你的魂师领路人。现在，我将对你进行武魂觉醒。记住，不论发生什么都不要害怕。”
　　一边说着，元白在一旁的桌子上打开自己的包裹，从里面取出两件东西，六颗乌黑的圆形石头和一个闪亮的蓝色水晶球。
　　元白将六颗黑色的石头在地面上摆出一个六角形，然后示意左影站在其中。
　　“不用害怕，闭上眼睛仔细感受。”一边说着，元白的眼睛突然亮了起来，在左影有些戒备的目光中，他低喝一声，“独狼，附体。”
　　一缕淡淡的青光首先从他的眉心中央释放而出，顺着眉心的位置一直向上，进入发髻内。
　　元白的头发原本是黑色的，但当那青光注入之后，瞬间就变成了灰色，并且快速的变长，同色毛发出现在他裸露在外的双手之上，同时，他的身体也似乎比之前膨胀了许多。全身充满了肌肉感。
　　武魂殿的特定服装弹性很好，并没有因为他的体型变大而撑爆。元白的眼睛已经变成了幽幽的绿色，双手十指上探出的利爪闪烁着淡淡的寒光。两圈光环从他脚下亮起，不断从脚下到头顶处徘徊着。其中一个是白色，另一个则是黄色。分外诡异。
　　和惊讶相比，左影心中更多的是好奇，身上出现灰色的毛发，绿色的眼睛，这些果然是狼的特征，难道说，武魂附体之后，人就变成了狼么？不，不对，应该是拥有狼的能力吧。那么，魂师这个职业，就应该是更好的利用武魂的能力。
　　元白双手飞快的拍出，六道淡淡的绿光注入到地面的六颗黑色石头之中，顿时，一层金蒙蒙的光华从六颗石头中释放而出，形成一个金色的光罩，将左影笼罩在内，温暖，这是左影首先的感觉，整个人仿佛都被包裹在一个暖融融的世界之中，说不出的舒服。
　　元白的眼睛突然亮了起来，这次的金色光罩很浓郁，他隐约感觉到，似乎是一个相当强大的武魂就要出现了。兴奋之情溢于言表。
　　对于他们这些负责普通人武魂觉醒的武魂殿执事来说，如果能够觉醒一名潜力非凡的孩子，再将其拉入武魂殿之中，可以获得不少评价上的好处，对升职将大大有利，何况这是和七宝琉璃宗有关的人。
　　一个个金色光点从地面上的黑色石头中飘出，再进入到左影的身体里。
　　左影只觉得身体开始轻微的颤抖着，想要叫却又叫不出声，仿佛有些不受控制一般。
　　“伸出你的右手。”元白幽绿的双眼盯视着左影。
　　左影下意识的伸出右手，顿时，所有的光点奔涌而出，刹那间，一柄匕首出现在他手掌之中。
　　看上去，那匕首并不是光影虚幻，而是真实的存在着，那匕首刃处是血红色的，其余漆黑，上面还有着银色的暗纹，交织成了一个狰狞的骷髅头。
　　与此同时，左影的脑海里面忽然浮现出“血刃”二字，大概这就是她的武魂的名字吧，这个就是个匕首，上辈子她暗杀用得最多的武器就是匕首了，武魂是匕首的话也更加顺手。
　　左影尝试着握住了血刃，一瞬间，左影只觉得手有些痒，不自觉地转了一下匕首，似乎血刃有一种想要饮血的冲动。
　　而在元白看来就是左影眼神忽然变得凌冽，这种眼神他只在杀过人的魂师的眼睛里面看到过，可是一个不过六岁的孩子怎么可能会杀过人呢？他只能归结到是武魂的缘故，而她刚刚觉醒的武魂竟然能让他感受到一种威胁感。
　　元白皱了皱眉，“是器武魂。”
　　这个匕首的形状也很奇异，他见过那么多的器武魂，从来没遇到过这种模样的。
　　左影没有忽略元白那一瞬间的异样，莫非她的武魂有些不同寻常吗？
　　“小姐，请允许我为你进行魂力测试吧。”元白眼神炙热地看着左影，言语之间颇有些迫不及待了。
　　一边说着，他将蓝水晶球递到了左影的面前。
　　按照之前元白教过的方法，左影控制着把自己的匕首收回体内，她发现，这并不难，就像是控制自己的手臂弯曲一样，自然而然的就做到了。
　　手掌刚一贴上蓝水晶球，左影的身体就剧烈的颤抖了一下，她吃惊的发现，那颗看上去很漂亮的蓝水晶球竟然拥有着巨大的吸力，自己的魂力仿佛找到了宣泄口一般汹涌而出。她想要挣脱，但却怎么也无法逃开那股强势的吸力。
　　同样吃惊的还有元白，这还是他第一次见到蓝水晶这样，突然，手中的蓝水晶球亮了起来，夺目的蓝光从开始的一点瞬间蔓延，眨眼的工夫，这颗水晶球就像是璀璨的宝石一般闪闪发光。淡淡的蓝色光晕外露，说不出的动人。
　　按照传统的测试，只要水晶球出现一点感应，哪怕是一丝光芒，就证明被测试者是有魂力存在的，而眼前蓝水晶球中闪耀着如此夺目的光芒，就只有一个解释。
　　“天啊，竟然是先天满魂力。”青光再次从元白身上释放，水晶球将元白的手掌弹开，此时，他再看眼前左影的目光已经变得截然不同。仿佛像是在看一个怪物似的。
　　旁边的宁荣荣也没想到随手捡的乞丐居然是先天满魂力，本来她只是觉得左影有点好玩，想作为玩伴带在身边的。
　　一个先天满魂力的人，日后修炼到封号斗罗的概率会大大增加，而且左影孤单一人，若是入了七宝琉璃宗自然会是一大助力，并且忠心耿耿。
　　元白看了看宁荣荣，想拉拢的话语立马被咽了下去，和七宝琉璃宗抢人？他可没有那个勇气，真是可惜了，要是进入武魂殿，那日后绝对是可以成为主殿的长老的。
　　“恭喜这位小姐，武魂殿的大门永远为你敞开。”元白由衷地说道。
　　左影礼貌性地说了句：“多谢。”
　　闻言，宁荣荣轻哼一声：“我七宝琉璃宗的大门就没关过，你是我捡到的，没有我的允许你不准离开宗门知道吗？”
　　明明只相处了一天，但左影已经摸清宁荣荣就是个强势的小姐，本来她就打算保护她的，如今倒是正正好。
　　“是，小姐说得对。”左影现在已经把自己的位置安排好了，此生无亲无故，如今小姐年幼，陪伴她长大也好，小孩子总归是没那么险恶的。
　　宁荣荣炫耀似的朝元白抬抬下巴，看来左影的话她很受用。
　　离开武魂殿之后，两个人随意在大街上逛着，身后自然是有人跟着的，左影觉得暗处好像有人在看着她们，不过没有恶意。
　　左影猜想，这应该是暗中保护宁荣荣的人。
　　古榕要是知道左影已经感应到了他的存在，绝对会大吃一惊，他可是封号斗罗啊，尽管没有刻意隐藏行踪，但也不是一个刚刚觉醒武魂的人能够发现的。
　　“嗯……这个……这个，啊，还有这个！这些都不要，其余全都包起来。”宁荣荣在一家摆放着精致小玩意的店，里面各种东西应有尽有，手工艺品、杂七杂八的宝石、奇奇怪怪的玩意。
　　店主一看到宁荣荣就像是看到了财神爷一样，眼睛笑眯眯的，整张脸已经笑到无法控制了。
　　看着宁荣荣如此疯狂的败家，左影终于忍不住说了一句：“这么多东西，小姐你买来干嘛？”
　　宁荣荣眨巴眨巴眼睛，突然凑近了左影，低声道：“宗门里面那些长老的子女很喜欢这些东西，我到时候以双倍的价格卖出去。”
　　左影震惊地看着宁荣荣，小小年纪就有这样的头脑了吗？
　　“可是，不会被发现小姐你倒卖吗？”
　　“怎么会？那些长老的子女根本不会想到我会来这种平民的小店买东西，怎么样，我厉害吧？”宁荣荣眼中的小得意都快溢出来了。
　　宁荣荣眼珠一转，悄悄说道：“而且这里面有好东西，老板他不识货。”
　　左影听得一愣一愣的，这就是大家千金吗？这么厉害？
　　左影哪知道七宝琉璃宗直系的武魂都附带鉴别宝物的能力，本来这种能力轻易不让使用的，但宁荣荣可不管那么多。
　　“走，我们去下一个店！”宁荣荣小手一挥，豪气干云的说出了这句话。
　　--------------------
　　


第3章 拜师
　　这是一个专门卖宝石的店铺，宁荣荣一走进去，就有人连忙推销。
　　“两位小姐是来买宝石的吗？看看这个红宝石，晶莹剔透，手感温润，不管是做手镯项链等等饰品，都是绝佳的选择，只要您在我们这里购买宝石，我们免费提供制作饰品服务。”
　　宁荣荣只是瞥了一眼，随意问道：“多少金魂币？”
　　侍者以为这单成了，急忙说道：“不贵，一万金魂币而已，小姐若是真的想要，可以打九折，九千金魂币就可以拿走。”
　　宁荣荣接过他手里面的红宝石，掂量掂量后，说道：“这红宝石若真的像你说的那么好，一万金魂币也不算过分，只是嘛，这可不是纯粹的红宝石，里面含着杂质，也就值两千金魂币了。”
　　侍者脸色一白，眼前的小女孩不大，但服饰布料绝美，他能看出那一身就是几万金魂币，之前也有这样的富家小姐来买宝石，他也忽悠卖了好几块宝石，这才得到了提拔和重用，本以为这次的也是那么好骗，没想到模样不大，经验老道，鉴宝师不是说没个十年的鉴宝经验是绝对看不出问题的吗？
　　“额，小姐可不要乱说，我们店铺的宝石都是绝对的珍品，这块红宝石可是从……”
　　“不如砸开看看吧，若真的是纯粹的红宝石我出两万金魂币买下，若不是……你又当如何处理？”
　　侍者话被打断，背上已经出了些许冷汗，若是传出去他们店铺的宝石好坏不一，多年积累的声誉就毁于一旦了。
　　他本想这个小姐买下宝石后，他就会极力劝说用他们店铺的饰品制作服务，这样就不会发现红宝石的问题。
　　宁荣荣语气轻快地说：“怎么？两万金魂币都不要？”
　　“这……小姐……”
　　“那两千金魂币，卖吗？”
　　侍者背后冷汗涔涔，他就不该想着坑别人的，结果踢到了铁板，两千金魂币着实低了点，于是他挣扎着开口：“这……小姐，各种成本费加起来也不止这点钱啊，您看三千金魂币？”
　　宁荣荣仰头说道：“一千五，不然我就把你们以次充好的事情说出去。”
　　侍者现在额头上面都是汗，咬牙道：“这这，小姐不可啊，一千八，一千八好吗？不能再低了。”
　　“成交！”
　　“啊？”侍者有些懵逼地看着宁荣荣，他这是被套了吧？但也不敢再说什么，只得认栽。
　　左影看着宁荣荣，不自觉地带上了崇敬。
　　宁荣荣娇俏地吐了吐舌头，“不要这样看着人家了，我会不好意思的了~”
　　“诶诶，你还有什么宝石推荐的没有？”宁荣荣两眼放光地看着侍者，一副好奇宝宝的样子。
　　侍者被这样的目光盯的后怕起来，这感觉就像是被什么猛兽看上了一样。
　　“……小……小姐，您还是自己看看吧，我怕推荐的宝石入不了您的法眼。”
　　宁荣荣故作思考，点点头：“你说得对，你推荐的着实不咋样，我要自己看！”
　　左影惊叹着看着宁荣荣接下来的动作，以及愈来愈心慌的侍者。
　　“这个，五千金魂币！”
　　“啊？小姐这这这可是标价三万金魂币的啊？”
　　“这也能卖三万，你看这里有裂痕，看，居然还有杂质……”
　　“……”
　　“这块我要了，五百金魂币卖不卖？”
　　“……不如我送您吧，这玩意黑不拉几的不值钱。”
　　“那好啊。”
　　……
　　看着宁荣荣那副开心的模样，左影知道那黑不拉几的绝对不是什么凡品，无奈地摇摇头，这小姐倒是蛮可爱的，还很厉害。
　　离开的时候，左影看了一眼容光焕发的宁荣荣，再看了一眼身心俱疲的侍者，那副憔悴的模样，瞬间苍老了十几岁的样子，明明只是个二十多的年纪，硬是看出来人近中年的沧桑感。
　　“走，下一家！”
　　“还……还逛啊？”
　　“当然，好不容易出来一次！”
　　……
　　落日的余晖将两人的身影拉长，左影从来没想过她竟然会如此的疲惫，以前潜伏七天七夜不吃不喝只为刺杀的时候都没这么疲惫，反而时刻保持着清醒。
　　余光看宁荣荣那轻快的步伐，以及满脸兴奋的面容，顿时觉得羞愧不已，她的体力怎么比不上一个小孩子，而且人家还是个辅助系的魂师，这点体力都没有，以后怎么保护她呢？
　　于是左影暗戳戳地下定决心一定要好好锻炼身体。
　　晚上刚刚回到酒店，左影就感到了白天那股陌生的气息。
　　果然是小姐的保护者吗？
　　甫一推开门，宁荣荣就看到古榕背对着站在里面，知道自己必须得回去了，不然父亲大人就得发现自己偷偷跑出来了，于是撒娇地说道：“骨爷爷~，你怎么来了嘛~”
　　古榕的气场很强大，虽然须发近白，可面若婴儿，看向宁荣荣的眼神很温柔，完全是长辈宠溺晚辈的姿态，脸上的笑意也很真诚，面对左影的时候虽然依旧是笑脸的模样，但完全没了那副温柔。
　　只是淡淡的一瞥，左影就觉得自己无所遁形，仿佛什么秘密都暴露在他的目光之下，身上就像是有座大山压在身上一样，连身上的血液都似乎停止了流动，所幸，他很快就挪开了眼睛。
　　左影暗自调整着呼吸，尽量平复着自己的心情，错过了古榕目光中的那一抹赞赏。
　　“我来接我们家小宝贝回去啊，不然再晚点小剑就要发现我们偷偷溜出来玩了，到时候他又去向宗主告状了。”
　　宁荣荣嘟起嘴故作生气道：“哼，剑爷爷太坏了，都不让荣荣出来透气，一天天就知道让我练武，我一个人辅助系的魂师要那么好的体力干嘛嘛！”
　　古榕顺着她说道：“好好好，荣荣不生气了，回去我打他就是。”
　　“对了骨爷爷，我给你介绍一下，这是我在路边捡的左影，她可厉害了，是先天满魂力呢，以后肯定和骨爷爷一样是个封号斗罗的。”宁荣荣放开拉着古榕的手，转身把左影扯到了他的面前，举止之间全是自豪。
　　左影带着敬意看着古榕，原来是封号斗罗，这个大陆的最强者之一吗？
　　“这是我的骨爷爷。“
　　忽然，宁荣荣灵机一动，立马说道：”骨爷爷，看在小影天赋这么好的份上不如你收她为徒吧，这样我就可以名正言顺带她回宗门了。”
　　古榕笑道：“好啊。”
　　转而古榕对左影说道：“只是不知你是否愿意拜我为师？”
　　左影先是没太反应过来，随后意识到一位大陆顶尖强者要收自己为徒，这才连忙弯膝下跪。
　　左影郑重地说道：“师父在上，请受弟子一拜！”
　　一道闷声从地上传来，显然左影磕头是用了力气。
　　古榕一愣，连忙把人扶了起来，笑道：“哈哈哈，拜师为什么要磕头，你不知道这是只拜君王和父母的礼节么？你对我只需要鞠躬就可以了。”
　　话虽如此，古榕其实很满意左影的态度，这世间先天满魂力的着实不多，他能收她为徒也是一种荣幸，先天满魂力者，只要修炼的时候没太大的差错，心性尚可的话，成就不可限量。
　　左影有点茫然，难道这个世界收徒不是这样的吗？
　　“一日为师终身为父，弟子如此跪拜师父也是理所应当。”
　　“哈哈哈，这倒也是，把你的武魂释放给我看看。”
　　古榕本来就是个眯眯眼，现在一笑眼睛顿时成了弯弯的月牙。
　　左影点了点头，抬起右手，意识中感受着那柄血刃，淡淡的血色光芒出现在她掌心之中，光华瞬间凝聚，血刃随心现身。
　　与之变化的是左影的心境，血刃出现的刹那，那种想要嗜血的欲望又慢慢浮现出，左影知道则是不正常的，也在极力压制自己。
　　“……这是，血刃武魂？”古榕看着有些惊讶，左影武魂觉醒的时候他没有怎么注意，现在才发现左影的武魂的诡异之处。
　　他记得没错的话，血刃武魂是一种很可怕的武魂，它属于敏攻系里面最恐怖的武魂之一，这个武魂最大的特点能够激发魂师的杀意，让血刃魂师仿佛自带了一种杀神领域，其他魂师在血刃魂师的面前或多或少会受到一定的影响，并且有着瞬间的高爆发伤害，一旦被血刃魂师锁定，除了防御系的魂师，其他魂师很难有抵抗的能力。
　　但血刃魂师有着最大的弊端就是他们往往会自己沦陷成杀人工具，成为欲望的奴隶，最终葬身于自己的手下。
　　古榕曾经听说过三百年前杀戮之都有一个血刃魂师，沉迷于杀人取乐，终日在杀戮场上厮杀，当他即将达到百胜开启地狱路的时候，居然疯魔地硬生生将自己一刀一刀活剥而死。
　　“骨爷爷，血刃武魂怎么了？”见古榕少有的神色凝重，宁荣荣也不由地出声询问。
　　古榕面色恢复如常。
　　“无事，这是一个很强大的武魂，收起你的武魂吧，明天我们出发去星斗大森林为你猎取魂环。”
　　宁荣荣连忙期待地问道：“那骨爷爷，这是不是意味着我可以多在外面待几天呢？”
　　古榕宠溺一笑，故作感叹道：“你啊，一天天的怎么老想着在外面玩？”
　　“哪有，骨爷爷不也经常离开宗门吗？别以为我不知道，你就是想出去玩，还不带我！”
　　见到宁荣荣有些记仇，古榕连忙投降：“行行行，我错了，我错了行吧，你看，这次我就带你出来玩了吧？明天我们去星斗大森林逛逛，为我的小徒弟猎取一个百年魂环。”
　　转头又对左影说道：“对了，这是我送给你的见面礼，一件能够储物的魂导器，里面有一些你以后用得到的东西还有小剑给我的清心咒，你需得每日静坐默读五遍，没事就默背，明白吗？”
　　说着，古榕递给了左影一个手镯。


第4章第四章猎杀魂兽
　　手镯色泽温润，剔透的宛若透明似的，在不同的角度下呈现的颜色也不一样，一看就是不可多得凡品，戴在手上后，只觉得通体舒畅，整个人都平静了许多，原来这镯子还有清心凝神的功能。
　　“哇，吞天镯原来是一对啊，嘿嘿，小影你的镯子我也有。”宁荣荣开心地晃了晃自己手上的镯子。
　　第一次见面就收到了这么贵重的礼物，左影诚心说道：“多谢师父。”
　　左影已经明白了自己的武魂是有问题的，具体是什么原因她也不懂，只是确实一召唤武魂就会被影响心境，很显然师父也看出来了只是没有声张，反而送了吞天镯和清心咒，这些举动难免让她觉得有些暖心。
　　第二天，他们就去了星斗大森林。
　　星斗大森林，是斗罗大陆最著名的三大魂兽聚居地之一，横跨天斗帝国和星罗帝国国境，其中，五分之二的面积在天斗帝国，另外五分之三则在星罗帝国。是一片巨大的原始森林，森林内地形复杂，有湿地、沼泽等等。那里的魂兽也极为可怕，越靠近森林中央，魂兽也就越强大，据说，里面连十万年的魂兽都有。任何魂师，只要实力够，运气好，都能在里面找到最适合自己的魂环。
　　左影现在所处的位置星斗大森林说远也不远，说近也不算近，大致有八百公里的样子，但他们坐的行驶工具很特殊，是一种被驯化的飞行魔兽。
　　本来依照骨斗罗的能力，随便划破一个空间就能传送到星斗大森林，但是宁荣荣执意要坐疾电飞鹰，古榕自然是将就着她。
　　左影有些呆滞看着面前这个三丈高的巨大鹰类魂兽，在这个庞然大物面前，所有人都仿佛像是蚂蚁般的大小。
　　“这是疾电飞鹰，一种很珍贵的魂兽，这只有百年了，速度相当于人类魂师魂王级别的强者，这个速度，天黑之前我们就能到星斗大森林了，它可很是难得的，只能从还是鹰蛋的时候就开始培育，这可是我七宝琉璃宗仅有的几只。”宁荣荣骄傲地说道。
　　疾电飞鹰的羽毛很柔软，上面也铺好了一层柔软的坐垫，但阔绰的宁荣荣还是拿出来上好的兽皮垫在了上面，加上有古榕使用魂力一直挡着天空巨大的气流，这让两人的感觉都很好。
　　由于这次是古榕亲自带领她们，所以就没有带其他的人，一个封号斗罗只是在外围猎取百年魂环，自然是绰绰有余。
　　在天黑之前，三人果然到了星斗大森林的外围，高大的树木至少超过二十米以上，茂密的森林根本没有路径，树影重重，看不到其中真实的景象，加上是晚上，各个夜行的魂兽兴奋不已，时不时传来魂兽的吼叫声，此时的星斗大森林就像是伺机吞噬人的巨兽一样。
　　七宝琉璃宗的弟子遍布天下，古榕很快就招来几个弟子让他们暂且看管疾电飞鹰，而后笑眯眯地说道：“小影走的是敏攻路线，夜间活动的魂兽大多速度敏捷、善于隐匿，很适合做魂环。”
　　宁荣荣接着说：“要是魂技上还能附加毒性就更好了。”
　　“荣荣真聪明。”
　　左影没有说话，她不是很了解魂兽相关，师父说的总归是没有错的，只要是能隐匿、潜行之类的都行，毕竟还是干老本行比较顺手。
　　古榕收敛了气息，走在前面，忽然空中漂浮出一个发光的球，而后说道：“走吧，我们随意看看有没有适合的。”
　　看着左影一副好奇的样子，宁荣荣好心地解释道：“这是一种魂导器，世间少有的，也就我七宝琉璃宗能看到，它叫球灯，使用者只要输入魂力就可以驱动了，最大的照亮范围有一百米。”
　　左影不明所以的点点头，听起来好厉害的样子，感觉小姐懂得好像很多呢，七宝琉璃宗也有好多宝物啊。
　　宁荣荣自然是看到了左影的神情，原来多看书真的能派上用场啊，那她以后决定好好听宗门里面的老师讲课了。
　　球灯亮起后，左影感应到暗中狩猎的魂兽少了不少，于是问道：“难道球灯有驱散魂兽的功能吗？”
　　宁荣荣摇摇头，“没有啊，它只能当做照明用。”
　　而古榕听到后，则是发现左影有着不同寻常人的感知力，便问道：“小影觉得现在留下来的魂兽实力如何？”
　　左影试着感应了下暗处的气息，不太确定地说道：“……大概，如果只是针对其中一只，偷袭的话弟子有七成把握杀死魂兽，正面的话只有四成。”
　　古榕脸上笑意更深，“你可知，这里面虽只是年限几十年的魂兽，但你可是连一个魂环都没有的人，说说你如何能杀死这些魂兽？”
　　左影沉稳地说道：“在球灯没有亮起之前，大约有七八只魂兽在暗地里盯着我们，而球灯亮起之后，只剩下四……不对，应该是五只，还有一只似乎还在观望是否继续狩猎我们，起码有三只魂兽有趋光性，在球灯亮起之后它们的气息变得急躁了起来，似乎想要立马进攻，但魂兽的本能又控制着它们原地等待，想进攻又不太敢进攻，因为师父您的实力太强大了，哪怕是收敛了气息，也依旧让它们忌惮。”
　　“哦？那你说说我为何不隐藏气息？只是收敛了气息？”
　　“这里虽是星斗大森林的外围，但在夜晚，难免会有一些躁动的魂兽四处游荡，稍微强大一点的魂兽是能感应到您的存在，便不敢来进犯，而实力一般的魂兽反而估不准您真正的修为，在本能的驱使下可能会尝试攻击您。”
　　宁荣荣惊讶地看着左影，竟然能分析的头头是道，这逻辑语言，完全不像是路边的乞儿应有的模样啊？
　　然而她也不是普通小孩子，忽然反应过来，“我记得书上好像说魂兽在夜晚容易变得狂躁和敏感也更加具有攻击性，白天看到人类或许会躲避，而在夜晚它们往往会主动攻击，所以，很少有人会在晚上猎取魂环。”
　　古榕有点惊讶于荣荣能在左影的带动下将平日的知识学以致用，他一直都知道以荣荣的性子是很难学进理论知识的，但没想到荣荣现在好像对理论知识有了兴趣。
　　看着自己年少稳重的小徒弟和始终被宠爱的小公主，古榕忽然就觉得今生有这么两个小辈，也算不枉此行了。
　　“好，好，好啊！”连说三个好字，着实让古榕兴奋了起来。
　　“那小影你打算如何杀掉这魂兽？”
　　左影有些为难地看了宁荣荣一眼，宁荣荣立马心会神领，指着自己道：“是需要我做什么吗？”
　　古榕也说道：“你想让荣荣做什么但说无妨。”
　　左影这才说道：“弟子是有个想法，魂兽既然不敢贸然进攻是因为有师父的存在，如果师父假意离开，小姐拿着球灯在这里，而我隐藏在暗处，自然就能把魂兽引出来，我趁机偷袭杀了它，只不过……”
　　“只不过可能引来的不只是一只魂兽，所以需要骨爷爷暗地里解决掉多余的魂兽，我说的对吗？”宁荣荣眉毛飞扬，接下了左影没说完的话。
　　“小姐说得对。”
　　古榕有点犹豫，虽然他绝对自信不会伤害到荣荣，但总归是有点危险的。
　　“骨爷爷~”宁荣荣撒娇的声音在耳畔想起，古榕立马把那点犹豫抛得一干二净，笑话，他堂堂封号斗罗，在星斗大森林外围怕什么？
　　“好，那我就看看小影你到底有什么本事。”说着，古榕原地消失，左影已经感受不到他的存在。
　　与此同时，左影提气轻身跃起，几个跳跃间就以宁荣荣为中心绕了五六圈后彻底消失在了参天大树之中。
　　自从觉醒武魂后，左影只觉得身体异常的轻盈，尽管她没有魂环，但魂力是存在的，这种魂力就像是前世的内力一般，只是魂师和武者修炼的方向不太一样，魂师更加注重魂技的使用，武者强化的是自身。
　　再加上这是具小孩子的身体，可塑性极强，前世的轻功她勉强也能使出两分，毕竟作为一个杀手，轻功是必须好，不然如何来去自如、无影无踪？
　　古榕眼含几分探究看着左影，他能看出她刚刚使用了魂力，但魂力一般都作为魂技外化使用，很少看到有人在体内循环，他也只看到过小剑内化魂力，不过他一直以为那是他家族的秘法，因此从来没有询问过，看来小徒弟不简单啊。
　　轻身之法吗？有趣。
　　那诡异的身法竟然能够调用魂力来支撑。
　　宁荣荣站在原地有点傻眼了，骨爷爷消失的快就算了，怎么小影也无声无息的不见了？
　　她的魂力并不高，所以球灯能探照的只不过是周身两米的样子，其余的都是黑黢黢一片……不……黑暗中还有几双泛着幽光的眸子……
　　一阵冷风吹过，宁荣荣的手臂不自觉起了鸡皮疙瘩，四周静悄悄的，连起先魂兽的吼叫声都没了。
　　宁荣荣不免有些害怕了起来，甚至有些后悔答应帮助小影杀魂兽了。
　　刚萌生出这样的想法，宁荣荣立马就否定了。
　　她是堂堂七宝琉璃宗的少宗主，一点小黑暗怎么能把她吓到！
　　而且小影是要杀魂兽，她只是引诱魂兽出来而已，有骨爷爷在暗中保护她，所以不要怕，小影一定可以击杀成功的。
　　就这么催眠着自己，宁荣荣心中的害怕总算是消退了几分，站了两分钟，突然就觉得无聊了起来，于是宁荣荣从吞天镯里面拿出兽皮垫子放在地上。
　　然后拿出来一个精致的小桌子，接着出现了几盘小点心……
　　宁荣荣就地坐着，开始吃着小点心了。
　　古榕看着宁荣荣，心想不愧是我七宝琉璃宗的人，在星斗大森林都能心态平和，处事不惊。
　　左影则是有些惊叹于宁荣荣这么快就淡定并且还调整好了心态，果然是大家千金。
　　古榕&左影：成功达成一致！
　　暗处的几只魂兽不明白为何一大一小的人类忽然消失，只留下一个弱不拉几的小幼崽，它们多少也有点神智，害怕这是陷阱，所以谁都没动。
　　但小幼崽甜美的气息时刻诱惑着它们的嗅觉，终于，有一个同伴忍不住了。
　　这是只大概七十年限的碧眸幽狼，速度极快，但它行动的时候难免带动了身边的气流，左影一瞬间就锁定了它的方位。
　　一开始碧眸幽狼大概就距离宁荣荣五十米的位置，几乎是瞬息之间，宁荣荣就看到了一个面目狰狞放大了的狼头朝自己袭来，吓得呆愣在原地。
　　好、好可怕……她要死在这里了吗？


第5章获得第一魂环
　　宁荣荣其实没有遇到过危险的，看到她脸色唰的一下变白，古榕有些懊恼自己怎么能够让荣荣当诱饵，本意是想锻炼一下，但等她长大再锻炼不行吗？万一吓坏了怎么办？
　　若不是察觉到了左影的动静，古榕险些就忍不住出手。
　　怎么速度这么慢？
　　左影潜伏在一个高大的树木之上，召唤出武魂血刃之后，她感觉五感都有所提升，眼看着碧眸幽狼的爪子要抓到宁荣荣的小脸蛋的时候，化作一道黑影从天而降。
　　宁荣荣只看到眼前的碧眸幽狼狰狞的表情瞬间变得痛苦，还听到发自喉头的一声惨叫，伴随着啪嗒一下被外力强行折断的骨头碎裂声，碧眸幽狼的身躯在空中骤然坠地，惊起一地尘埃。
　　左影这一招算是武学里面的千斤坠，在体内运转并不断压缩魂力，随着虚领顶劲，含胸拔背，沉肩坠肘，松肩松腰松胯，魂力慢慢放松到脚下，还借助身体猛地向下产生的冲击力，当左影的脚踏上碧眸幽狼的时候，就恍若有着千斤重，碧眸幽狼说到底还是狼类，自然也是铜头铁骨豆腐腰，腰依旧是它的弱点之一。
　　与此同时，左影在碧眸幽狼的背上轻点几下，借力踩到了它的头部，手中的血刃猛地没入碧眸幽狼的眼睛，瞎了一只眼的碧眸幽狼更加狂暴，虽然它的腰几乎被折断，但魂兽的生命力极强，哪怕只剩下最后一口气，也不能掉以轻心。
　　碧眸幽狼试图甩掉背上的左影，它的身躯之大，左影在它的身上看起来就像是个挂件娃娃一样，本来宁荣荣还有些害怕的，但看到左影现在的模样，立马就有些揪心了。
　　“砰——”左影终究还是被碧眸幽狼甩了下来，重重地摔在地上，碧眸幽狼的爪子大力拍在左影的身上，碧眸幽狼的身长两米，左影在它的身下压着看起来很狼狈，所幸它伤到了腰肢，此刻并没有太大的攻击力。
　　宁荣荣担忧地喊了一声：“小影！”
　　左影艰难地说道：“……我没事。”
　　说着，将手上的血刃直接插入碧眸幽狼的喉咙，它一吃痛，大爪子就想抓左影，但它的力度在痛苦之时候无意间松开了些，左影又扎了它的前腿，然后抓住了机会，就势滚到一边。
　　一个鲤鱼打挺翻身跃起，手中的血刃宛若有自我意识似的，直直地插入了碧眸幽狼的另一只眼睛，这下它两只眼睛都是瞎的了，左影趁机又在它的身体各个地方补了好几刀。
　　补刀的时候，左影能感觉到血刃好像吸入了些许血液，心中暂且按捺下那股疑惑，只觉得体内那股嗜杀的欲望愈发强烈，最后左影发现自己想要得到虐杀的快感，而不是想直接杀死魂兽了。
　　不，这不对劲……这个想法不对……
　　左影气喘吁吁地停下了攻击，手上的血刃的刃口处更加猩红了，上面还有红色的液体一滴一滴地往下面滴落，血刃上面的银色骷髅愈发明显了，就像是随时都要活过来一样，它裂开了嘴部，似乎在吸着血液一般。
　　眼前的碧眸幽狼已经奄奄一息，遍体鳞伤。
　　左影眼神一凝，直接结束了它的生命。
　　抬眼看到宁荣荣正在呆呆看着她，顺着她的视线，发现自己的身上都是湿濡的血液，忽然眼前闪过很多的画面，很多人死在自己的面前，身上都是血迹，有老人、小孩。妇人、男人等等，死之前有的人看向她的眼神是不解、震惊、害怕，地上流淌了许多血，她的身上也难免沾染了他们的血迹，她就像这样，用一把匕首，收割了别人的性命，左影一愣，慌忙扔掉了自己的血刃。
　　“闭眼，平复呼吸。”古榕不知道什么时候来到了她的身边，他的话让人不自觉地想要服从，左影跟着做了。
　　“现在，收起你的武魂，放空自己，默念清心咒。”
　　古榕没想到血刃武魂这么可怕，她刚刚的情形大概是唤醒了内心不愿面对的记忆，是和杀戮有关吗？她的眼神看起来像是杀过人的，一个孩子可能杀过人吗？
　　心中的杂念逐渐被清除，左影渐渐地平静了下来。
　　睁开眼，看到宁荣荣担心地看着她，而她睁开眼那一刹那，她分明从宁荣荣眼中看到了欣喜。
　　左影垂下眼眸，不敢与之对视，她一直都知道自己是个罪恶的人，有着罪恶的一生，很多天的夜晚她总是做噩梦，梦到那些被她杀死的人来找她讨命。
　　血刃武魂，大概能激发她心中的恶念，是这样吗？
　　一时间，忽然就安静了下来。
　　“小影你还好吗？”宁荣荣没想那么多，她刚刚只是被左影浑身是血的样子吓到了。
　　左影轻声道：“只是一些皮外伤，不打紧。”
　　她身上的伤确实是算不了什么。
　　古榕叹道：“先处理伤口吧。”
　　今晚上也是他心血来潮想看看小影如何击杀魂兽，可这样着实不妥，尽管她好像有着很多秘密，但日后有的是时间，本来只是猎取个魂环就回去的。
　　包扎好伤口后，停息了片刻，又在左影的要求下，古榕才继续往前面走。
　　“师父，我感到不远处有个魂兽在看我们，不过有点奇怪……”左影忽然开口。
　　古榕自然知道，还是问道：“奇怪什么？”
　　左影现在也明白了自己有着超强的感知力，于是说道：“那里明明只有一个魂兽，我却感到了四道视线，另外三道视线很弱，但我能确定确实是四道视线，出自同一个魂兽。”
　　古榕微微一笑：“这种魂兽叫幻身狐，善于隐匿行踪、移动速度极快，能够分身，分身的实力有真身的一半，年限达到百年后，之后每升一百年，就会多一个幻影分身，这大概是四百年的幻身狐，别看只是百年魂兽，它要是想逃跑，一秒就能瞬移十多米，遇到我今天算它倒霉了。”
　　说着，古榕就忽然不见，左影只觉得那几道视线也骤然消失。
　　“杀了它，吸收魂环吧。”只是眨眼间，古榕手上就扔过来一个浑身雪白的狐狸，这就是幻身狐了，有好几个虚幻身体想要离开它，想必那就是它的分身吧。
　　这就是封号斗罗的实力吗？没有使用任何魂力，速度居然快到空间都有些扭曲了，真是厉害啊。
　　左影没有任何犹豫，拿出血刃直接杀死了幻身狐。
　　片刻，咽气后的幻身狐身上逐渐出现黄色的光点而后凝聚成了一个黄色的光环，幻身狐所产生的黄色光环非常清晰，即使没有去接触，也能感觉到其中所蕴含的庞大能量。
　　古榕又说道：“这只四百年的幻身狐大概是你的身体能承受的极限，吸收的过程会比较痛苦，你忍着就是。”
　　左影自然是晓得的，但宁荣荣听后心里面不是滋味，骨爷爷根本没把小影放在心上，她之前吸收百年魂环的时候喊痛骨爷爷和剑爷爷都紧张的不得了，哪像是现在的骨爷爷，冷漠无情，什么叫忍着就是？
　　左影不知道宁荣荣的心中所想，就算是知道了，也不觉得师父说的有什么问题，无法避免的痛苦，那忍着就是。
　　左影左影点了点头，抬起自己的右手，将自己的魂力缓缓凝聚到掌心之中，伴随着血色的光晕，血刃出现在掌心之中。
　　在那血色的光芒牵引之下，百年幻身狐魂环缓缓朝着左影的方向飞了过来。
　　古榕见状说道：“盘膝坐好，意守武魂。”
　　左影依言在原地盘膝坐下，将注意力集中在自己右手的武魂之上，此时，随着百年幻影狐魂环的接近，她感受到一种空前强大的压力，全身骨骼甚至都在这种压力下发出轻微的响声。
　　很快，黄色光环来到了左影头顶上方，没有给她任何反应的机会，那黄色光环突然收缩，变成一个只有手镯大小，却无比凝实的金环直接套落在了她右手掌心处的血刃武魂之上。
　　左影只觉得右手如同侵入岩浆一般，一股炙热的能量疯狂涌入，剧烈的热流瞬间冲入体内，刹那间，五内如焚，每寸肌肤都仿佛都放在火焰山炙烤一样，痛苦难耐，身体不禁一阵剧烈的颤抖。
　　看得宁荣荣又紧张了起来，“小影，不论魂环的力量如何冲击你的身体，一定要保持清醒啊。”
　　这是左影听到宁荣荣说的最后一句话，但心里面总是暖意融融的，下一秒钟，闭合双眼，她的意识已经完全沉浸在那滚烫的海洋之中。
　　体内的魂力仿佛暴动了一般，热流瞬间传遍全身每一处地方，十分的躁动，魂力似乎想要破体而出，左影只觉得自己张开嘴仿佛就能喷出火来似的。
　　奔涌而入的魂环之力顷刻间洗礼了左影的身体，左影只觉得生不欲死，意识浮浮沉沉的，她尽量保持着清醒，也不知道过了多久，左影终于醒了过来。
　　当左影缓缓睁开双眼时，天色已经大亮，细碎的眼光漏过层层树叶落到地上，一旁的宁荣荣眼睛亮晶晶地看着她，眼底有些许青黑，而古榕脸色看起来不太好。
　　小姐，这是守了她一夜吗？
　　作者有话要说：
　　其实我觉得我多多的少少有点鬼扯了，在一个斗罗大陆用武功，啧，就这样吧


第6章回到七宝琉璃宗
　　“小影你终于醒了！哇，你好像长高了一点。”宁荣荣忽然过来抱住左影，摸了摸她的头，惊呼出声。
　　吸收魂环还能长身高吗？
　　古榕有些气愤地看着宁荣荣，守着她一晚上就算了，大清早就投怀送抱，他和小剑都没有这个待遇呢！凭啥小徒弟就行！
　　左影有些不习惯与人这么亲近，不动声色拉开与宁荣荣的距离，问道：“小姐你不会守了我一夜吧？”
　　宁荣荣闻言骄傲地抬起头颅，“当然，感动吧？”
　　……难怪师父脸色那么差了，他这是生气小姐的做法吧。
　　“小姐这样做我确实很感动，但有师父守着，小姐应该休息的，不能为了我做出伤害自己的事情。”
　　看着左影语重心长的样子，只觉得她现在像个宗门的老师一样，就知道和她讲道理，明明她只是想让小影睁开眼能够第一眼看到她的，因为骨爷爷根本不像在乎她一样在乎她，她只是试着去关心一下新交的朋友而已。
　　古榕要是知道宁荣荣心中所想，估计一口老血就得吐出来，像关心她一样去关心小影？怎么可能？荣荣可是七宝琉璃宗的少宗主，辅助系的魂师自然得宠着，小影一个敏攻系的魂师，有什么好宠的？
　　看着宁荣荣委屈巴巴的样子，一张可爱的小脸都皱成包子了，突然觉得有些手足无措，不知道该怎么办。
　　一旁的古榕脸色更不好了，看吧，人家根本不领情，让你睡觉你不睡。
　　“好了好了，小影让我看看你的第一魂技是什么。”
　　左影心意一动，凝实的黄色魂环从底下升起，右手出现了血刃，但血刃发生了变化，有着几道虚影套在上面，隐隐约约的，宛若血刃的影身一般，很快，那几个虚影终于脱离了血刃，分离出来三把看起来一模一样的血刃幻影。
　　那几把血刃幻影除了看起来很虚幻外，和真正的血刃没什么区别。
　　左影通过魂力控制着血刃释放出了自己的第一魂技，血刃幻影。
　　只见不远处的树上突然凭空出现一柄血刃幻影扎入了里面，与之相距不远的另外两棵树也深深地没入了两柄血刃幻影。
　　这一切几乎是在瞬间发生，古榕自然是能感应到血刃幻影是凭空出现的，而且还是三把。
　　“你这是瞬发的魂技？”
　　“是的，以我为中心，十米之内都可以随意召唤出三柄血刃幻影，速度和幻身狐差不多，能够瞬间击杀敌人，魂力每提升一级，覆盖范围就增加十米，最大覆盖范围不得超过一千米，魂力每提升一个阶段，血刃幻影移动相同的距离所需时间减少一半。”
　　古榕满意的点点头，这个确实是个不错的技能。
　　既然已经为左影猎取到了合适的魂环，古榕也打算回去了，但宁荣荣似乎很喜欢疾电飞鹰，无奈之下古榕只能招来宗门弟子把疾电飞鹰送了过来，昨晚上着实把宁荣荣累到了，所以她一上去抱着左影说了一会话困意就来了，于是她抱着左影不知不觉就睡着了。
　　左影虽然感觉有点尴尬，但也不可能叫醒宁荣荣，干脆也闭目养神去了，并且心中默念着清心咒。
　　见宁荣荣睡着了，古榕有意控制着疾电飞鹰的速度慢了下来，宁荣荣也睡得挺久，临近傍晚才醒来。
　　“晚霞真好看，小影你的脸都变成金色的了哈哈哈。”不知道什么时候，宁荣荣忽然就醒了过来。
　　他们正在天空中飞翔着，落日的尽头就是七宝琉璃宗所在的地方了，万道霞光透过被染红了的云翳普照在宁荣荣的身上，好似镀上了一层金光，那张可爱的笑脸竟然有了几分神圣的意味。
　　不由地，左影也跟着笑了一下，晚风徐来，烟霞满天，可爱的小姐，真是美好的景象。
　　左影看到不远处有一座高耸入云的建筑，尽显大气磅礴，外面围绕着一圈浮空的护卫塔楼，那建筑是一座塔的模样，约有七层楼，以绿色为主色调，极具设计感和美感，四周的建筑错落有致地分散在它的身边，它看起来就是众星拱月一般。
　　宁荣荣眼睛一亮，兴奋地指着说道：“小影小影，快看！那就是我七宝琉璃宗！”
　　近了些看，那座七层塔上面赫然写着“七宝琉璃宗”五个大字，威严庄重的气息扑面而来，这座塔是七宝琉璃宗的宗主塔。
　　没过多久，他们降落在七宝琉璃宗的一个大广场上面，广场上面站了一些人。
　　“爸爸！爸爸！我回来了！”宁荣荣开心地朝着他们挥手，刚刚下疾电飞鹰，便立马跑了过去，将一个身着绅士服装的男人撞了个满怀。
　　“哼！还知道回来啊，一天天就知道撺掇骨叔带你出去玩！”宁风致故作生气的喝道，但心里面开心极了，荣荣可是很少主动抱他的。
　　宁荣荣放开宁风致，理直气壮地说：“哪有嘛，我这是给骨爷爷找徒弟去了！”
　　然后看向了尘心，娇声喊道：“剑爷爷~”
　　尘心一副世外高人的样子，看起来清冷高傲极了。
　　宁荣荣也不急，就眼巴巴地看着他。
　　尘心被这个眼神看得实在是不好意思了，这才假装不情不愿地嗯了一声。
　　宁荣荣见状，眼泪汪汪地说：“剑爷爷是不爱我了吗？几天不见，剑爷爷对荣荣的爱就开始变淡了吗？荣荣知道了，剑爷爷在外面有其他人了……”
　　尘心哪受的她那副可怜样，哪怕是装的，一颗老夫心也是软得一塌糊涂了，什么清高孤傲都被丢到了一边，本来说得冷淡点给些教训的念头也不知道丢到哪个旮旯角落了，他连忙俯下身，柔声道：“荣荣不哭不哭，剑爷爷错了，剑爷爷最爱的就是荣荣了。”
　　宁荣荣不相信的问道：“真的吗？”
　　那眼里的泪水就快要流出来了。
　　吓得尘心连忙说道：“当然是真的，剑爷爷什么时候骗过你？”
　　宁风致无奈地扶额，说好了的一起冷漠呢？
　　他完全忘记了刚刚宝贝闺女过来抱他的时候只顾着开心了……
　　“这还差不多，剑爷爷我给你看个东西。”说着，宁荣荣拿出来在小店得到的黑不拉几的石头。
　　尘心榕一看，惊讶道：“荣荣你在哪得到的，这是黑晶石，极为珍贵，佩戴在身上能减少魂力的消耗。”
　　“不告诉你，这是我送给剑爷爷的礼物，快收下啦，不许拒绝！”
　　尘心乐呵呵地收下了，黑晶石的恐怖之处那就是能减少魂力百分之三十的消耗，哪怕是对封号斗罗都有用。
　　宁风致欣慰一笑，荣荣都会表达自己的敬爱之意了。
　　回头宁风致这才注意到同行的人里面多了一个小女孩，看起来和荣荣差不多大，只是完全没有她的活泼和好动，她很沉稳，不刻意看她甚至都会忽略她。
　　这个小女孩就是左影吧，有点意思。
　　“骨叔回来了，她是？”宁风致和古榕打了招呼，眼神看向左影。
　　其实宁风致在古榕传回来的书信里面知道了左影的存在，现在问只是确认一下而已。
　　宁荣荣抢先回答：“她就是骨爷爷的徒弟，先天满魂力呢，我们昨天帮小影猎取了魂环。”
　　宁风致怀疑地看了宁荣荣一眼，他出去怎么就没遇到先天满魂力？她宝贝闺女在哪拐骗到的？
　　收到自家父亲大人的眼神，要不是顾及颜面，宁荣荣气得都想当场和他翻脸，什么意思嘛？有这样恶意揣摩闺女的吗？
　　“见过宗主大人。”左影不卑不亢地行了礼。
　　这时尘心孤高地开口道：“既然你是老骨头的弟子，那便和荣荣一样叫我一声剑爷爷就是。”
　　“好啊好啊。”宁荣荣双手赞成。
　　左影这才说道：“见过剑爷爷。”
　　说完之后，尘心的脸上出现了一抹意味不明的笑。
　　宁风致看到尘心这个反应眨巴眨巴眼睛明白了什么，看得古榕一愣。
　　“咳，骨叔，我们进去说吧。”
　　古榕忽然明白，让她的小徒弟喊小剑为剑爷爷，这辈分不对啊，他这是被摆了一道啊！小剑那个老不要脸的居然占他便宜！
　　“我还有事，就先走了。”尘心见古榕反应过来，憋着笑意说完就跑。
　　古榕马上追着吼道：“好啊，小剑你今天是真的贱，看我不打死你！”
　　“你追的上我再说。”天边飘来带着笑意的声音。
　　宁荣荣摊手，无奈道：“唉，剑爷爷和骨爷爷又打起来了。”
　　这两个人，总是想打架，作为七宝琉璃宗的人，宁荣荣表示已经习以为常了。
　　宁荣荣扯着宁风致的袖子说道：“爸爸，把小影安排在我的院子里面吧，好不好？”
　　宁风致看起来很温雅，他笑道：“那你得问人家答应不答应啊？”
　　宁荣荣又眼神期待地看着左影，左影在那样湿漉漉的眼神里面实在是说不出拒绝她的话，算了，到时候她打地铺吧。
　　于是左影点点头。
　　“好耶，小影我带你去逛逛，我七宝琉璃宗可大了。”宁荣荣说着，就拉着左影走了。
　　临走前，还对着宁风致说道：“爸爸我们先去玩了。”
　　宁风致笑着摇摇头，以前他都没注意荣荣需要同年的玩伴，那些长老的子女终究还是入不了她的眼。
　　只是这个左影的武魂居然是血刃，武魂太诡异了，哪怕是先天满魂力，也未免能一路顺利地修炼到封号斗罗啊，血刃武魂太容易让人失去理智了，荣荣对她投入太多的感情，也不知是好是坏。
　　这边的宁荣荣可不知道宁风致的忧虑，她正得意和左影介绍七宝琉璃宗的各个建筑物。
　　很快到了夜晚，宁荣荣的院子就像是皇宫一样，低调又奢华，处处都是大师的手笔。
　　“好了，小影，我们去睡觉吧！”洗漱完毕的宁荣荣水灵灵的，说着就想拉着左影。
　　左影急忙说道：“要不我去其他房间睡觉吧。”
　　一瞬间，宁荣荣的脸就垮了，她噘着嘴说道：“小影这是嫌弃我，都不想和我睡觉吗？”
　　宁荣荣也是个心细的，几次接触下，尽管左影已经表现地是无意间避开她的触碰，但她还是发现她就是故意的，可她不相信有人会嫌弃她的。
　　“不，不是啊。”
　　“那里都不愿意和我睡觉？”
　　“我就是有点不太习惯和人亲密接触。”
　　原来是这样啊，好吧，她就说嘛，怎么可能有人会嫌弃她呢？
　　宁荣荣的心情一下子就愉快了起来，她直接拉着左影进去了，“就是因为你不习惯和人接触，你才要多多和我接触，这样才能习惯和别人接触。”
　　左影听得愣愣的，好像是这样没错，但是总感觉哪里不太对的样子。
　　作者有话要说：
　　忽然想起我最开始的打算是天刀手游移花弟子和宁荣荣组CP的，移花可奶可输出，太风雅了，我太爱了，负手转笛子，帅的不要不要的。
　　……后来怎么想的我忘了，好像是因为我觉得移花又能奶又输出，有点逆天了，一个风雅的小姐姐和一个骄纵的小姐姐，虽然带感但是难写，啧，可惜了。
　　俺也蛮喜欢左影的，不过感觉没写好，算了，将就看吧，笔力有限，知足常乐。


第7章和荣荣一起上课
　　左影看着前面小小的人儿，可能一开始小姐是抱着目的收留她的，可是如今对她也是真真切切的好，年纪不大，但是和她交流完全没有面对小孩子的感觉，小姐很聪慧。
　　左影在心中微微叹口气，若是此刻她把心中打地铺的真实想法说出来，少不得又要被强硬带上床和她同床共枕了。
　　人一旦第一次妥协了，之后就会一直妥协。
　　应该在宗主大人问她愿不愿意住在小姐的院子里面的时候，就直截了当的拒绝。
　　事已至此，算了。
　　宁荣荣不知道左影心中所想，就算知道了，她也有其他法子让她乖乖就范。
　　床很大，也很舒适。
　　宁荣荣就安安静静地躺在另外一边。
　　“小影，晚安。”
　　“晚安，小姐。”
　　不一会，就响起了宁荣荣平稳的呼吸声，很显然，宁荣荣已经睡着了。
　　但左影这是第一次身旁有人，头脑总是很清晰，怎么也睡不着，眼前浮现出前世的种种。
　　她在这般大的时候在干嘛呢？
　　好像被关在小黑屋，适应黑暗的环境。
　　白天就是学习武术以及各种刺杀的手段。
　　六岁，好像她就已经开始杀人了吧？还是和她一样大的孩子，首领逼迫她手持武器的杀掉了另外一个孩子，旁边好像有个男人看着她，那眼神是那样的悲痛……
　　那个人大概就是她的父亲吧？
　　他也真是可怜，眼睁睁地看着自己亲生女儿被培育成杀手，而自己却无能为力，那肯定很痛苦吧？
　　想到这里，左影发现自己对那个男人除了怜悯就没有多余的情感了，她也真是个薄情的人。
　　睁开眼，看着那薄如蝉翼的帷幔，左影的思绪也清晰了不少。
　　都是前世的事情了，想那么多作甚？
　　现在她有小姐，有师父了。
　　小姐有疼爱她的好父亲，两个好爷爷，活的无忧无虑，她是七宝琉璃宗的少宗主，注定一生荣华富贵、桀骜不驯，希望小姐永远都能平安喜乐，她也会尽量护住小姐的。
　　仔细思虑了下，想要护住小姐想法不单单是因为她收留了自己吧？大概还有想要弥补自己童年的意思？
　　左影眨眨眼，发现自己果然还是自私的。
　　就这么胡思乱想着，不知道什么时候睡了过去。
　　忽然旁边传来动静，左影下意识唤出血刃，翻身压在对方身上，抵住了她的喉咙。
　　等左影定睛一看，居然是小姐！
　　宁荣荣震惊地看着左影的动作，她想杀她吗？
　　本来吓得想叫出声，却硬生生被左影的眼神吓住了，那冰冷无比的眸子映照出慌张的她，话语只能卡在喉咙说不出来。
　　“小姐……我……我不是故意的……”左影从宁荣荣身上弹开，收回了武魂，想要解释什么又不知道从何解释，察觉到旁边有动静，她只是本能想控制住对方。
　　看着对方自责的神情，宁荣荣也有点相信小影不是故意的了。
　　犹豫了下，宁荣荣试探着摸了摸左影的头，她现在太像一只委屈的狗狗了。
　　宁荣荣故作轻松地说道：“没事，我是七宝琉璃宗的人，你那点功夫吓不到我。”
　　左影突然就觉得羞赧不已。
　　“小姐，要不我们还是分开住吧，我怕又伤到你。”
　　“今天你伤到我了吗？”
　　“没有！”尽管血刃离那脖颈只差半毫，但绝对没有碰到小姐的肌肤。
　　宁荣荣瞥了左影一眼，自顾自地开始穿衣服，“既然没有伤到，什么叫又伤到我？再说了，我都说了你吓不到我，我要是答应了你的要求，那岂不是我七宝琉璃宗的人出尔反尔了？我作为七宝琉璃宗的人，自然要以身作则。”
　　左影：“……”说的好有道理的样子。
　　左影摇摇头，也不和她争辩了，反正她说不过她，下次她注意便是。
　　用了早膳，宁荣荣就要开始补有关魂兽和魂师的理论知识了，宁荣荣是和宗门弟子一起上课的，奈何她总是逃课，宁风致拿她也没办法，只能专门请了个宗门老师私下给宁荣荣补课。
　　宁荣荣戳着自己的小碗，哀求道：“爸爸，我昨天刚刚回来，能不能休息一天在上课啊？”
　　这次宁风致不为所动，淡淡地说道：“你逃了一周的课了。”
　　“哪有，我这才六天……”在宁风致的目光中，宁荣荣说到后面气息越来越弱。
　　宁荣荣忽然站起来，大义凛然地说道：“好吧，我七宝琉璃宗的人，不能认输！”
　　“小影，我们走！”
　　左影对此挺感兴趣的，也想早点上课。
　　面前的是个年逾七十的老人，鹤发鸡皮，然而精神矍铄，气场温和，很有亲和力。
　　他的打扮很有江湖上教书先生的感觉，戴冠束发，下巴留着几缕长长的胡须。
　　他脸色惊讶地看着宁荣荣，看了看外面天色，吃惊道：“荣荣小姐……今日怎么来的这么早？”
　　平日里她不是日头都下去了才来吗？
　　宁荣荣闻言脸上的笑意一僵，这年老师啥时候开口不好，偏偏这个时候说话揭她的短，本想早点来给小影留下好印象的。
　　但很快，宁荣荣神色就恢复如常，“年老师，我给你带了一个新弟子过来，她叫左影，先天满魂力，如今是十一级敏攻系战魂师，怎么样，我对你好吧？给你带了这么优秀的人过来。”
　　年时得到宁风致的交代，自然是知道的。
　　年时摸着自己的胡子大笑，“哈哈哈哈，多谢荣荣小姐抬举，原来这就是左影小姐啊，来来，坐，都坐吧。”
　　“左影小姐叫老夫年老师便好，我先讲课，你也不懂的地方下课再问我，行吧？”
　　“好的，多谢老师。”左影恭敬地回道。
　　年时的打扮让左影很有好感，也很亲切。
　　年时开始讲课了。
　　“魂师的修炼，在二十岁之前是一个极为重要的过程，可以说，二十岁以前的成绩，决定了未来的成就……”
　　左影正襟危坐，洗耳恭听，那样认真的模样让年时很是满意，将视线挪到宁荣荣后，年时的声音不自觉的拔高了些。
　　左影往旁边一看，宁荣荣右手撑着下巴，双目半掩着地看着年时，看起来有了几分困意。
　　左影有点疑惑，小姐明明一躺下就睡着了，不可能会犯困啊。
　　“三十级，是一个冰火两重天的门槛。二十岁以前，跨过这个门槛，那么，未来的前途将不可限量。如果二十岁无法跨过。那么，也就永远无法跨跃了。”
　　年时说的话越来越多，宁荣荣眨动眼睛的频率就越来越慢。
　　”年轻就是优势!年轻才有潜力!年轻就该努力！”忽然，宁荣荣听到年老师的话从耳边炸起，吓得她一个激灵。
　　宁荣荣抬头一看，年老师摸着自己的胡须就站在身边，气呼呼地看着她。
　　宁荣荣讪讪地笑了笑，学着左影的样子挺直了腰板，年时这才无奈地走开了。
　　又过了一会。
　　“关于魂兽，你们要记住一句话环多骨多，技力一波，环少骨少，撒腿就跑。”说到这里，年时一顿，宁荣荣看样子困意又来了。
　　“荣荣小姐，请你解释一下这句话的意思。”
　　宁荣荣冷不丁地突然被点名，站起来回想了一下年时说过的话，这才假装不紧不慢地开口道：“这里的环指的是魂环，骨指的是魂骨，意思是说当你的魂环和魂骨数量明显超过对手时，就要凭借自己的魂技与魂力全力发动攻击，将敌人彻底击溃。而当你的魂环和魂骨明显少于对手时，不要犹豫，立刻就跑，保命为上。”
　　年时满意地点点头，“坐下吧。”
　　宁荣荣坐下的时候发现左影带着惊讶和敬佩的眼神看着自己，突然间，心里面就升起了一种莫名的成就感和满足感。
　　她好像说过要好好学习来着？
　　这么一想，宁荣荣摒弃了心中的杂念，开始认真听年时讲课了。
　　年时讲着知识点，看宁荣荣居然真的在听讲，直到下课都没打瞌睡，怀疑地看了看外面的天空，太阳没从西边升起来啊？
　　宁荣荣注意到了年时的动作，心中升起一股不忿，年老师这是什么意思嘛？她就不能认真学习吗？过分！
　　得到报告的宁风致也不由地失笑，原来她的宝贝闺女是真的在学习啊，他还以为又逃课了呢，看来小影在她身边是激起了她的斗志心啊。
　　而这边，古榕在和尘心说左影的事情。
　　“小剑，你对小影的魂力内化怎么看？我一直以为那是你家族的秘法，从来没问过你。”
　　尘心皱眉道：“我的魂力内化着实是我家族秘法，只是不知道小影的魂力内化是否和我家族如出一辙，这得亲自检查才能知道。”
　　“那你怎么看小影的轻身之法？”
　　“根据你的描述，应该也是魂力内化的一种，具体还需要我亲自看看。”
　　“行。”
　　尘心继续问道：“小影真的只是个普通的乞儿？”
　　“是的，我派人查了好几遍，没有任何的问题。”
　　“那走吧。”
　　宁荣荣正在继续和左影介绍七宝琉璃宗的情况，就看到古榕和尘心突然出现。


第8章单人轻功
　　“骨爷爷，剑爷爷，你们这是想荣荣特地过来找荣荣玩吗？”
　　尘心摸了摸宁荣荣的头，笑道：“是也不是。”
　　“剑爷爷变坏了，都开始卖关子了。”
　　古榕对着宁荣荣说道：“荣荣，我和小剑找小影有点事情，你先自己玩。”
　　宁荣荣看了看尘心，又看了看古榕，最后看了看左影，然后学着大人的模样背着小手手缓缓开口：“那剑爷爷和骨爷爷要把小影完完整整送回来哦~”
　　古榕听后大笑，“我们又不会对小影做什么，只是问点事情，保证很快把人给你送回来。”
　　宁荣荣松开背着的小手，撅撅嘴道：“好吧~”
　　左影被古榕和尘心带到了一座山的平坦处，这里正好可以看到七宝琉璃宗的全貌。
　　“师父，剑爷爷，你们有什么疑惑吗？”左影拱手问道。
　　尘心因为那一声剑爷爷心情大好，说道：“你再使一下那晚的轻身之法。”
　　左影不明所以，但还是照做了起来，轻身提气，将魂力压缩到丹田后，人轻轻一跃，轻点几下岩石，她就到了更高的地步。
　　然后又退回原地。
　　“妙啊！”尘心惊叹一声，而后说道：“老骨头，这和我家族传承不太相同，但有异曲同工之妙，只是侧重点不同。”
　　尘心负手说道：“魂力内化自古有之，只是我们魂师主要依靠魂技战胜对手，在这方面并不注重，魂力内化再怎么修炼都比不过魂技的威力，魂技目前几乎只能通过魂环的附加获得，极少有人能够通过魂力外化自创魂技，能自创魂技的人，万不足一，魂力外化的前提是得达到魂力内化的标准，能跳过魂力内化直接做到魂力外化的少之又少，因此这种修炼方法逐渐走向没落，我们七杀剑家族，武魂都是七杀剑，也很少有人知道，我们主要是修炼剑，而非武魂，讲求的是人剑合一，心中无剑胜手中有剑，对我们来说，七杀剑修炼到的最高境界就是能不用武魂而达到使用武魂的威力。”
　　古榕震惊道：“怎么可能？不用武魂而达到使用武魂的威力？”
　　尘心面色平静，肯定道：“可以的，我七杀剑家族曾有三位先祖达到了那个境界。”
　　古榕哑口无言，张了张嘴，不知道说什么，这简直冲击他的三观，要是别人这么说，他绝对上去开武魂分分钟让他重新做人，但说这话的是小剑，他不得不信。
　　“小影，你可否告诉我这些修炼方法你如何得知？可是还有像七杀剑般的隐世家族？”
　　左影一愣，她怎么解释自己会武功？她只是试着将魂力当做内力用了，谁知道真的可以？
　　忽然，左影灵机一动，开始鬼扯了：“我也不知道，只是晚上做梦的时候总有个白胡子老头教我这些。”
　　尘心听后，竟然点点头，认真嘱咐道：“这是你的机缘，好好把握，要是哪天那位高人突然不入梦了，你也不必感到奇怪。”
　　左影只得称是。
　　尘心像是思考了一下，又说道：“还有，关于你的武魂，我也听老骨头说了，我想你也知道你的武魂是有问题的，你先暂且和我修行，从明日开始，你每日都到这里来，我亲自教导你。”
　　古榕本来还是安静听他说话，听到这里实在是忍不住了，“喂喂喂，小剑你没有徒弟吗？这可是我的弟子，每日都到你那里接受教导，那我这个师父的脸往哪放？”
　　尘心睨了他一眼，淡淡地说道：“那你每日来这里教导她不就好了。”
　　古榕一噎，好像是这么个理。
　　“我把小影送回去了。”
　　不对啊！小影是她弟子，凭什么修炼的地点是他来定，而且他才是真正的师父好吗！凭什么听他的话来这里教导！可恶的小剑，你今天也很贱！
　　古榕闪身追了上去，他要找他打一架，不然难解心头之恨。
　　这是左影第一次见到尘心的武魂七杀剑，那是一柄巨大又古朴的巨剑，约有两米长，刃宽半尺，左影站在上面，还没来得及感受御剑飞行是什么样的感觉，就被丢了下来。
　　剑爷爷可以用武魂御剑飞行，不知道她的血刃能不能飞行？
　　宁荣荣看到尘心把左影放下就跑，顿时明白骨爷爷又要找剑爷爷打架了。
　　宁荣荣的问话打断了她的思绪，“小影，骨爷爷和剑爷爷和你说了什么啊？”
　　左影如实回答：“剑爷爷问了我轻功的事情。”
　　宁荣荣睁大了眼睛，好奇地问道：“轻功是什么啊？”
　　“就是一种轻身之法，轻功练成之后，在平地行走，则步履轻疾，不扬微尘。只要脚下有一点凭借之物，借得些微承受力，就可履其上如平地。最终达到草上飞、水上飘、踏雪无痕的地步，皆是仅凭微小的借力。”
　　轻功，对，或许她可以让血刃和轻功结合，她的第一魂技是血刃幻影，她现在是十一级魂师，也就是说二十米之内任意地方可以召唤出血刃幻影，如果魂力足够，她可以不断使用第一魂技，尽管暂时不能像剑爷爷那样御剑飞行，她本身就是敏攻系魂师，加上血刃幻影移动速度很快，也能够快速在空中穿梭了。
　　这么想着，左影召唤出武魂。
　　“第一魂技，血刃幻影！”
　　左影轻身提气，脚尖轻点一跃向上就有三米多，空中忽然出现一柄血刃幻影，恰好出现在左影的脚下，左影踩在上面瞬移二十米后弹跳到第二柄血刃幻影上面，又是瞬移二十米，空中又连续出现几柄血刃幻影，左影如法炮制。
　　最终左影气喘吁吁旋转落地，这样控制血刃幻影魂力消耗太大了，她现在只是个普通的魂师，第一魂技瞬发两次就彻底没有魂力了。
　　而且这里有个很大的问题，那就是血刃幻影的移动范围是在左影召唤出血刃幻影的时候开始计算的，也就是说，哪怕左影移动了，血刃幻影还是以召唤出来时候的位置为中心点的，毕竟她的第一魂技其实是属于一种瞬发的技能，只是附带移动的效果而已。
　　不过幸好，召唤出的血刃幻影如果不召回，一段时间内它还是存在的，回到之前的距离它仍旧可以继续使用。
　　看着左影在空中快速移动，宁荣荣眼睛变得亮晶晶，说道：“哇，这么厉害，我也要学！”
　　“我可以教你，但你得先修炼轻功，修炼轻功有点苦，要有毅力才能坚持下来。”
　　听到苦后宁荣荣脑袋都有些焉儿吧唧了，低声道：“不苦行不行啊？”
　　左影被她那个模样逗笑了，说道：“你不必学的多么高深，我刚刚说的草上飞、水上漂那都是轻功大家才能做到的地步，他们一跃能达到几十米，身轻如燕，疾如闪电，你只需要能在复杂的森林里面借着枝丫以最少的力纵跃就好了。”
　　左影这里和宁荣荣说的轻功依照的是魂师的身体修炼之后能达到的效果，斗罗大陆里面魂师的身体本身就很强悍，单单只是凭借身体的力量，厉害点的魂师一跃几米至十米都不是特别难的事情。
　　宁荣荣还是有点怀疑地问道：“我能做到吗？”
　　“你是七宝琉璃宗的人，你说呢？”
　　宁荣荣脸上的骄傲瞬间就出来了，她握着小粉拳，正色道：“我七宝琉璃宗的人，不能说不行！”
　　第二天早上起来，左影感觉到身边有人，下意识又想掏出血刃，幸好意识到旁边是宁荣荣。
　　上午学完年时的理论课之后，下午左影去尘心昨天说的那座山峰的时候，宁荣荣央求也带上她，无奈之下，左影只得带着她一起。
　　到了地方之后，宁荣荣说道：“我记得这里，小时候剑爷爷老是带我来这里玩，这座山峰叫做七宝琉璃峰，是宗门最大的一座山峰，最上面还有积雪呢，只是上面实在是太冷了，没有实力是不准上去的。”
　　“这样啊，这里的风景真不错。”
　　“对啊，剑爷爷老是带我来赏景的。”
　　“诶，荣荣你怎么在这里？”突然地上就出现了古榕和尘心，古榕看到宁荣荣居然也在场。
　　宁荣荣不悦地说道：“怎么？骨爷爷你是不想看到我吗？”
　　古榕脸上笑意一滞，说道：“荣荣这是说的哪里话，我是惊喜在这里也能看到荣荣，不过荣荣来这里干嘛？”
　　“哼，我来看看你们干什么不行吗？”
　　“当然可以。”
　　尘心适时开口道：“今日我先教小影冥想，既然荣荣来了，那便一起吧。”
　　“啊？好吧……”
　　尘心满意地点点头，要是荣荣拒绝，他其实也不会说什么，接受自然是最好的。
　　“小影你记住，你的冥想是为了静心，不是为了修炼，盘膝而坐，意守丹田，背部挺直，头顶与坐骨保持一条直线，双肩下沉，放松。”
　　左影全部照做，宁荣荣见状也跟着做了起来。
　　“现在，彻底放松，心中默念清心咒”
　　左影跟着做了，只觉得内心一片宁静。
　　不知道过了多久。
　　就听到尘心说：“好了，今日就到这吧。”
　　左影睁开眼，只觉得神清气爽，精神百倍，心情异常的平静，宛若古井无波。
　　宁荣荣也差不多是这个感觉。
　　左影想起自己第一魂技和轻功结合的事情，就说给了尘心听，想看看他有什么意见没。
　　作者有话要说：
　　太可怕了，昨晚上做了一个梦，不知道怎么就一直在一个大房子里面，里面有个室友，大门是被关着的，室友也不让我出去，我和她一直生活在里面，从来没有出去过，只是有个窗子一直开着的，我有时候会在那里眺望远处。
　　忽然有一天有人来撞门，那个门是左右两扇，用门闩塞着的，那个门闩和门之间有点小距离，门就被撞的向内呈三角形出现一个小弧度，我的妈呀，好窒息，外面还一直有个男人让我开门说我知道你在里面。
　　那个大门被撞的疯狂摇动，我连忙上前抵住。
　　我的室友这个时候在做饭，我和她说我们逃吧，她说我不逃，他们不会伤害我的，他们不会进来的。怎么可能不会进来，都开始撞门了。
　　我的室友迷之坚信那个男人不会进来。
　　终于，撞了半天男人似乎走了。
　　这个时候空中突然出现了一只手，我一点也不怕，很快就出现了全貌，那是一个女人，我隐隐感觉她是个好人，她说什么我有点忘了，大意就是她是个会隐身的女人，还让我不要怕。
　　这时候饭好了，我让那个女人吃饭，并且和她说了我想离开的想法。
　　因为一直很紧张并且想逃跑，我居然……直接手抓吃饭，关键是那个饭还挺香……
　　本来说连夜逃走，然后又改为清晨出发。
　　不知怎么我就上了二楼，怎么说呢，二楼太有艺术感了，我的笔力太垃圾了，描绘不出来那个场景。
　　二楼很大，墙和天花板不是普通的横平竖直，它们拐得很有空间感，房间里面呈现出一种温暖的橘色，我就径直往前走，我记得当时应该是晚上，可是我看到旁边的墙上做的菱形碎窗里面露出了落日。
　　场景很美，但我很紧张，我感觉外面有人，我一直佝偻着身子，忽然我发现隐身女人上来了，于是我连忙让她隐身。
　　然后就没有然后了，被闹钟吵醒了，在梦里面全程压抑，太可怕了，幸好有个隐身小姐姐陪我，唉。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章第一魂技的骚操作
　　尘心听后，皱了皱眉头，沉声道：“我能御剑飞行是因为武魂特性，是先天的，而你的血刃幻影只能在以你为中心二十米的范围内移动，但魂力每提升一级移动范围就会增加十米……”
　　“以你的说法着实可以把第一魂技当做飞行来使用，只是对现在的你来说魂力消耗太大了，移动不了太大的距离，这是你魂力的问题，只得等你魂力后期……”
　　尘心忽然抬头说道：“你的第一魂技后期可以作为群体移动技能使用，当你突破大魂师的时候，你的移动范围就有一百米，移动一百米你只需要五秒，百米之内，你可以任意移动你的队友，这个速度相当于所有人都是敏攻系，对于敌方的辅助系那绝对是噩梦般的存在。”
　　左影眼前一亮，说道：“这个好。”
　　“你现在可以每天都用第一魂技和轻功结合训练，等你熟稔了，自然魂力消耗就会相对减少一些。”
　　“是。”
　　尘心觉得左影的想法不错，于是打算先帮她把轻功的事情解决，而宁荣荣也想要学，尘心自然是欣然同意了。
　　于是，这段时间几人一直在轻功上面费神。
　　宁荣荣很聪慧，在武学上面有着极高的领悟力，因此左影只是简单说了一些如何将魂力内化，和一些使用轻功的注意要点之后，宁荣荣已经学的有七分像了。
　　其实最主要是因为魂师的身体本身就是强悍的，觉醒武魂之后就会自动强化身体的各个素质，按照左影的估计，觉醒武魂的后的身体和坚持不懈练武十年的身体强度差不多。
　　宁荣荣上蹿下跳的，就像只翩翩起舞的小蝴蝶一样，她兴奋地说道：“哇，这个好好玩，原来辅助系魂师也能移动的这么快啊，那配合小影的第一魂技我是不是可以飞了？”
　　现在宁荣荣已经可以一跃就有好几米了，已经超过普通魂师能跳跃的距离。
　　尘心满意地点点头，对着左影说道：“这段时间经过你练习之后的第一魂技和轻功结合应该算不错了，我和老骨头主要是针对你反应力、敏捷力、感知力进行了训练，只不过这些训练都很浅显，主要是为了你能够用第一魂技进行模拟飞行，在实战上面还是短板。”
　　“剑爷爷说的是。”
　　古榕笑眯眯的，虽然他平时总是挂着微笑，但这次他是真的遏制不住自己的笑意。
　　无法无天的小魔女宁荣荣居然能在自己的小徒弟小影的带领下认真修行，真的是太难得了，逃课的频率也变少了，小徒弟还在魂技上面大胆突破，硬是给自己搞了个飞行能力。
　　啊～人生真好～
　　尘心注意到古榕满面春光，默默地往旁边挪了一下。
　　古榕：“……”
　　尘心负手，沉声道：“好了，小影，让我看看这段时间你训练的成效。”
　　“这次，在我手里撑住一炷香，我会把魂力压制到魂师的境界。”说着，尘心在旁边点燃了一炷香。
　　“是。”
　　左影心神一动，召唤出血刃，一个黄色的光环从她的脚下升起。
　　她轻点一旁的岩石，轻喝一声：“第一魂技，血刃幻影！”
　　纵跃三米高，脚上忽然出现血刃幻影，整个人斜着以之字形向上移动了二十米，最后血刃幻影消失的那一刹那左影又是脚下一点，整个人又弹射出去，很快空中又出现一柄血刃幻影。
　　三柄血刃幻影都踩完了之后，左影已经距离尘心他们将近七十米，这是使用了一次第一魂技之后的效果。
　　这时尘心使用魂力在空中幻化出十道七杀剑，目标直指左影。
　　咻的一下，所有的七杀剑都向左影袭去。
　　左影又使用了一次第一魂技，这次是三柄血刃幻影一起释放，她在它们之间左右横跳，速度快的就像是瞬移，以此来躲避七杀剑的攻击，接着左影驱使一柄血刃幻影开始以最大的移动范围在空中画了几个圈到达最高点。
　　最终左影在空中悬停，额头上她已经布满了细汗，但是魂力消耗还没有到极限，她现在还能再次使出一次第一魂技。
　　看着空中之前召唤出的血刃幻影，左影确认自己记住了它们之间能移动的最大距离。
　　七杀剑又朝着她袭来，左影脱离脚下的血刃幻影，直直地朝下坠落，忽然左影感到背后有七杀剑刺来。
　　左影控制着最近头顶上的的血刃幻影移动过来，右手握住血刃幻影的手柄处轻轻一带，整个人翻身立在上面。
　　七杀剑现在布满左影的周围，将她封杀地密不通风，左影已经头顶大汗，分神操控六把血刃幻影，对精神力的消耗是巨大的。
　　加上左影现在还不得不随时留意那十道七杀剑的走向，然而现在的香燃了只是一半，如果正常发挥，她根本不可能在剑爷爷手下撑过一炷香，剑爷爷这是在逼迫她突破自己的极限啊！
　　左影着实能够再次释放一次第一魂技，可是不一定能够彻底控制好剩下的三柄血刃幻影，一次性控制九柄血刃幻影，已经超出她能承受的范围了。
　　没有办法了，心一横，左影打算改变战术，不只是闪躲了，而是开始主动进攻。
　　事实上，除了那六柄血刃幻影，她手里面还有一柄血刃，也就是说其实她现在有七柄武器。
　　“叮——”这是手中的血刃和七杀剑相碰撞发生的清脆响声，左影抵挡着眼前攻击过来的七杀剑。
　　耳畔又响起几道兵戈相交的铿锵声，剩下的血刃幻影都和其他的七杀剑较量起来。
　　封锁已经有了突破口，左影眼神一凝，趁机用了一次第一魂技，使用之后她在几个血刃幻影来回跳跃移动，没多久已经是气喘吁吁了，整个人都感觉虚弱了不少。
　　心中有股烦躁的劲儿，总有这想要做恶事的冲动，所幸默念了几句清心咒就好多了，她现在每日修心养性，受到血刃的影响降低了不少。
　　九柄血刃幻影加起来能移动的范围已经有两百米，这两百米是立体的，这已经左影现在能做到的极限了，她非常勉强才控制血刃幻影不消失。
　　忽然，左影感到左边有七杀剑袭来，本能地往旁边闪躲，可是速度还是比之前慢了，不可避免的被划出一道血痕。
　　此时她闪躲的方向也有七杀剑飞来，左影被迫中途强行换了位置，但左影此时已经筋疲力尽，整个身体不可避免地居然往下面坠落，她的血刃幻影尽数被七杀剑拦住，剩余几柄已经超出了它们的移动范围。
　　巨大的失重感袭来，左影急忙稳住了身形，在体内运转并不断压缩魂力，使用了千斤坠才平安着地。
　　地上的一炷香正好燃完。
　　尘心微微叹了口气，左影在他看来只是勉强达到了及格线，还是实战经验太少了。
　　“小影你受伤了！”宁荣荣突然看到左影脸上有伤，连忙担忧的跑过来看。
　　“一点小伤。”左影毫不在意地说道，这次的演练她似乎领悟了很多。
　　宁荣荣已经从吞天镯里面拿出了伤药，一本正经地说道：“脸上的怎么能是小伤呢？女孩子留疤就不好看了。”
　　本来左影都不打算处理的，这才无奈地说：“我自己来。”
　　“你受伤了，不方便！”说着，宁荣荣已经开始涂抹伤药了。
　　左影有点小羞涩，当着师父和剑爷爷的面，小姐给她上药，但又不能拒绝。
　　古榕欣慰地露出了老姨夫般的微笑，荣荣小公主居然也会照顾人了，真好！
　　尘心疑惑地看了他一眼，这老骨头越来越奇怪了。
　　然后，又继续往旁边挪了一步。
　　古榕：“……”小剑你过分了哈！
　　“剑爷爷……我好像十二级了？”左影有点惊讶地说道。
　　尘心淡淡地嗯了一声，这次能够突破十二级，在他的预料之中。
　　可能是因为升级的缘故，左影觉得身体的疲惫感一扫而光，而且魂力回复也大大加快。
　　“小姐，你想试试轻功吗？”
　　宁荣荣眼前一亮，但又说道：“你不是很累吗？而且还受伤了。”
　　左影一笑，“我已经好了，你只需告诉我想或者不想？”
　　宁荣荣用力点点头，“当然想啊！”
　　“好，现在你轻身提气，我抓住你的手不会放的，你只需要在没劲的时候往脚下一点，我的血刃幻影自然就会出现在你的脚下，明白吗？”
　　“明白！”
　　左影牵着她的手，两人一同踩上血刃幻影，左影将血刃幻影的速度放慢，斜着向上移动二十米之后，左影说道：“跳。”
　　宁荣荣放心地往脚下一点，感觉到了微小的借力，整个人如蝴蝶蹁跹起舞，柔和的微风拂过面庞，有点小痒但是很舒适，连续移动了几次之后，宁荣荣只觉得山川草木，尽入眼中。
　　两人凌空而立，宁荣荣笑的脸上露出了两个小梨涡，整个人都很畅快，左影也是这样的感觉。
　　底下尘心暗想，原来荣荣喜欢飞行啊，早知道他就用七杀剑带荣荣玩了，哪还由得小影来讨她欢心，哼！
　　现在正好是清晨，太阳刚刚缓缓升起，她们所在的七宝琉璃山本来就是七宝琉璃宗的最高处了，而如今悬停在空中，旭日初升的景象更是看的一清二楚。
　　七宝琉璃宗沐浴在柔和温暖的金光之下，一瞬间，千年宗门的底蕴以一种庄重感和神圣感喷涌而出，但七宝琉璃宗看起来又是那么的朝气蓬勃，宁荣荣想她此生都会以生长在这里为荣。


第10章玫瑰酒店看戏
　　日子看似慢悠悠的一天天过，就这样，左影和宁荣荣在七宝琉璃宗待了五年了，五年来朝夕相伴，左影也习惯了随时随地和宁荣荣待在一起。
　　现在两人都是大魂师了，前几年宁荣荣和左影就在古榕和尘心的帮助下各自获取了第二个魂环，宁荣荣表面上看起来乖巧可爱，实际上逃课、溜出宗门玩、坑那些商贩，宁荣荣可是一样都没落下，相较于以前，似乎是收敛了一点。
　　如今趁着宁风致和两位封号斗罗都不在，这次宁荣荣打算玩点大的，之前都是没浪几天就回来了，这次宁荣荣撺掇着左影在外面至少待几个月。
　　左影一直对宁荣荣听之任之，其实两个人心里面都清楚，宁风致等人回来很快就会发现她们又偷偷出去了，不过这次左影猜测宗主应该不会过多地干涉小姐的生活，之前宗主大人也想小姐出去历练的，小姐如今的这番举动倒是无意间合了他的意。
　　地点她们都定好了，就是年时老师口中的史莱克学院，听说那个学院一向只收怪物不收庸才，宁荣荣倒要看看这个学院的怪物学生都是什么样的，可否比得上她七宝琉璃宗？
　　前脚刚走，后脚宁风致收到消息了，他听得直摇头，本来以为小影会带着荣荣走上正途，谁知道小影也被带坏了。
　　也罢，闺女大了不留人啊，去就去吧。
　　巴拉克王国，索托城。
　　酷热的夏天，连空气都有些扭曲了。
　　此时的西门进来了两个缓步前行的女孩子，她们年纪看起来不太大，也不过十多岁的模样，一黑一白，相得益彰，只不过穿黑色劲装的女孩隐隐落下白色长裙女孩半步。
　　少女身着一身简单的白色长裙，留着柔顺的长发，长相柔美，肌肤极为白皙，似乎是吹弹可破，她的嘴角的笑容让人如沐春风，站在那里宛若出尘的白莲花一样，给人一种只可远观不可亵渎的神圣感。
　　另外一个相对就逊色了些，她面无表情，眼神平静，仿佛莫得感情的杀手，她走在左边，替清纯少女挡住了不少满怀恶意的目光，浑身上下散发着阴冷的气息，如同一尊煞神似的。
　　宁荣荣随意看了看，对着左影低声说道：“这索托城也不怎么样嘛，看起来还没有我七宝琉璃宗那边的城镇繁华啊？”
　　这几年左影在年时老师的教导下，恶补了不少人文地理知识，七宝琉璃宗富可敌国，周边那几个城市在它的带动下，可是斗罗大陆数一数二的繁华都市，索托城只不过是有巴拉克粮仓之称的索托城，到底还是差劲了些。
　　“我们是来历练的，城镇繁华与否也不影响。”
　　宁荣荣想了想，也是这个道理，便说道：“说的也对，我们先找个地方住下来，再找人打听一下史莱克学院所在。”
　　宁荣荣随意看了看，一个名为“玫瑰酒店”的地方勉强入了她的眼。
　　酒店有三层楼高，看上去规模虽然不算太大，但外表装饰却完全是玫瑰红色，整座酒店的建筑风格也像是一朵巨大的玫瑰花一般，很容易就能带给人眼前一亮的感觉。
　　“我们就去那里住一晚上吧。”
　　左影当然是没有异议。
　　走进玫瑰酒店，首先的感受就是一股扑鼻的玫瑰香，沁人心脾的香气带着几分暧昧的感觉，令人身心舒畅。
　　酒店的内装只有三种颜色，白、银和玫瑰红，温暖别致，典雅的环境很容易给人以好感。
　　两人刚刚走到柜台，就发现那里站着一男一女。
　　然后听到服务生说道：“是啊，只有一间。不过您放心，我们的房间都是很大的，设施齐全，住两个人绰绰有余。”说着，他还露出了个一个只能意会不能言传的眼神。
　　只有一间了啊？
　　左影歪头看了看，是一个衣着朴素，面相不算英俊但容易给人亲近感的男孩子，旁边还有个娇俏可爱的女孩子。
　　这个世界的人果然很开放，不过这也多多少少有点小了吧？两个人估计都只有十二三岁吧？
　　转头看宁荣荣，只见她眨巴眨巴眼睛似乎不明所以，模样多么纯洁无辜，不知道还以为她多么不染尘埃，只有左影知道小姐还带着她溜进勾栏院过。
　　“走吧，没有多余的房间了。”
　　转身听到那个少女大咧咧的道：“那就一间好了。我们在诺丁的时候，不一直都在同一间宿舍么？这有什么。还能省点钱买漂亮衣服呢。”
　　“好吧，那麻烦你给我开了这间房。”
　　正在服务生准备帮他办理手续的时候，一个突如其来的声音却打断了服务生的行动。
　　“我说，这间房应该是属于我的吧。”
　　左影和宁荣荣同时朝说话的人看去，有三个人正朝着柜台的方向走来。
　　这三个人一男二女，那两个女孩都是双胞胎，她们分别挽着那双瞳男子的一只手臂，两个女孩子花枝招展，看上去都有十七、八岁的样子，身材高挑。
　　男子身高在一米八左右，看上去年纪不大，眸生双瞳，深蓝色的眼眸内，目光很冷，那是一种发自内心深处的冰冷，半开阖之间邪光闪烁，被他看上一眼，身上犹如被利刃切割着一般。
　　左影微微一皱眉，一个半大的男孩子带着两个来酒店，傻子也能看出来是干什么的，余光看到小姐也有两分厌恶的神色。
　　心中想道，真是的，别把她家小姐都带坏了。
　　全然忘了她家小姐带着她逛过窑子……
　　那人走到柜台前，看着服务生，不爽道：“你是新来的吧。不知道这里总要留一间房给我么？”
　　服务生愣了一下，试探着问道：“您是？”
　　双瞳男子有些不耐的道：“叫你们经理出来。”
　　服务生对着双瞳男子的目光，心底一阵发冷，赶忙跑到后面去叫自己的上司了。
　　宁荣荣嘴角的笑意深了几分，看来有好戏看了。
　　左影提脚欲走，就看向宁荣荣抓住自己的手，宁荣荣示意她看那双瞳男子和少年。
　　小姐也真是爱凑热闹。
　　少年淡淡的道：“这位大哥，似乎是我们先来的。”
　　双瞳男子甚至连头都没回，只是冷冷的道：“那又怎么样？”他从来没有向人解释的习惯。
　　那少年的脾气还算温和，娇俏少女就直接一闪身，已经来到他的身边，“不怎么样，让你滚蛋。”
　　双瞳男子终于回过身来，冰冷邪异的目光落在她身上，点了点头，“很好，很久没有人敢这么和我说话了。你们身上也有魂力波动，应该是魂师吧。那你们就一起上好了，打得过我，我立刻就走，否则，请你们表演一下滚这个字。”
　　左影又看他们斗嘴了一会，赶来的王经理一直叫那男的戴少。
　　娇俏少女和戴少似乎要干架了。
　　少年一把抓住她的肩膀，说道“让我来吧。”
　　娇俏少女不满道：“为什么？我自己来，我要打的他妈妈都不认识他。”
　　少年皱了皱眉，道：“你一个女孩子，说话要干净一点。忘了我以前说过的话么，我会永远保护你。这是男人之间的事。”
　　几个人又说了几句话，终于开始打了起来。
　　宁荣荣眼神热烈地看着他们打架。
　　果然，小姐真是凑热闹不嫌事大。
　　两人又身体打了一架。
　　“还要继续么？”少年淡淡的问道。
　　戴少邪眸一挑，“当然。很好，你能逼迫我用出魂力，这场比试已经是我输了。不过，不和你好好较量几下，我又怎么能甘心呢？不论后面的比试结果如何，今天这房间我都让给你们了。”
　　在武魂附体之后，戴少报出了自己的武魂和等级，这代表着正式挑战的意思。
　　“戴沐白，武魂，白虎，三十七级战魂尊。请指教。”
　　“唐三，武魂，蓝银草，二十九级器魂大师。请指教。”
　　宁荣荣听后眼中波光一转，戴沐白？姓戴？武魂怕不是白虎这么简单吧？那个叫唐三的还蛮厉害，居然敢越阶挑战？
　　这两人年纪都不大，该不会是史莱克学院的人？毕竟他们这个年纪这个修为着实算是怪物了。
　　宁荣荣看得津津有味，左影看得也是暗自心惊。
　　最后戴沐白深深的看了唐三和娇俏少女一眼，“我想，我们很快会再见面的。到史莱克学院，如果有人找你们麻烦，报我邪眸白虎戴沐白的名字。”
　　说完，他向那一对双胞胎美女招了招手，率先向酒店外走去。
　　娇俏少女忍不住对着戴沐白的背影道：“你怎么知道我们是要去史莱克学院？”
　　戴沐白停下脚步，冷声道：“你们只有十二岁左右吧，这样的年纪，拥有二十级以上的魂力，在这个时间，不是来史莱克学院报名，还能是干什么的？十二岁，哈哈，十二岁，我已经十五岁了。唐三，我在史莱克学院等你。”
　　宁荣荣了然地想，原来还真是史莱克学院的，真有意思。
　　“走吧。”宁荣荣心情愉悦地带着左影离开了。
　　娇俏少女见唐三在看两个少女离去的背影，扯着衣袖不悦道：“哥，你在看什么？”
　　唐三叹道：“人外有人，天外有天啊，刚刚那两个一直看戏的女孩子也不简单啊。”
　　在诺丁学院大姐头当惯了，娇俏少女不服气地说道：“哼，那可不一定打得过我！”
　　“是是是，我们小舞姐最厉害了！”
　　作者有话要说：
　　终于要到了史莱克的剧情了，本来按照我的想法，应该是还有左影和宁荣荣一起猎取第二魂环的情节，算算两个人突破二十级应该是一个十岁一个九岁左右……
　　反正我写的也不像是小孩子，就直接拉剧情了，看了看我后面写的剧情，大家就把进入了史莱克的她们当做成年人吧……唉，毕竟左影心里面就是个成年人，宁荣荣心智成熟就是了，


第11章进入史莱克
　　“小影，你对那个唐三怎么看？”出了酒店，两人找了其他地方住下了。
　　宁荣荣手边摆着一杯热茶，天热，解渴。
　　左影想了想，说道：“前途不可限量，和戴沐白打斗的时候他根本没有亮出底牌，如果是生死之战，我赌唐三会赢。”
　　宁荣荣一挑眉，点点头，“年纪轻轻如此实力，要是能将史莱克学院拉拢到我七宝琉璃宗，那可是一大助力。”
　　“是。”
　　“记得那个叫戴沐白的吗？武魂可是邪眸白虎。”
　　刚刚看戏的时候左影也注意到了，“邪眸白虎是星罗皇室直系才能有的武魂，他应该是皇子。”
　　宁荣荣意味深长地说道：“星罗皇室和朱家世代联姻，有趣的是嫡系从觉醒武魂起就开始斗争，输的人将会被囚禁或者抹杀，星罗皇室在这，朱家的人呢？”
　　左影现在觉得小姐说话越来越上位者的心机感了，变得话里有话，“小姐的意思是可能会有朱家的人过来吗？”
　　宁荣荣轻抿了一口茶，“是啊，据我所知，朱家这一代是朱竹清和朱竹云，正是朱竹清和戴沐白订婚，邪眸白虎和幽冥灵猫可以产生武魂融合技，我猜她会过来监督并熟悉戴沐白，为了对付她姐姐。”
　　宁荣荣脸上的笑意很深沉，完全没有十二岁的孩子应有的天真，这副面孔只有左影知道，在外她当然是个什么也不懂的乖乖女。
　　左影想起戴沐白揽着两个女孩，年纪轻轻就这么风流了，不经有些同情那位素未谋面的朱竹清小姐了。
　　休息了一天晚上，两人打算一早就去史莱克学院。
　　出了索托城，顺着道路一直向南，官道两旁，尽是大片的农田，索托城不愧是巴拉克王国粮食之都。
　　但是，除了大片农田之外，放眼望去，目力所及范围之内，却并没有什么像是学院的建筑。
　　左影打探到的地址，就是出了索托城南门不远就会看到史莱克学院。
　　无奈之下，左影使用第一魂技升空后，才发信前方大约一里外，有一个小村子，那座村子大约有百户人家左右，村子外围着一圈木质的篱笆，似乎是防备野兽用的。在村口处似乎聚集着不少人，不知道发生了什么事。
　　“走吧，去前面那个小村子看看。”
　　来到近前，左影和宁荣荣都发现有些不对了，村口处确实聚集着不少人，大多数都是和他们年龄相仿的少年，其中大部分都有父母跟着。
　　村口处摆放着一张桌子，桌子后面坐着一名六十多岁的老者，令她们目瞪口呆的是，村口处用木头搭成的拱门上悬挂着一块看上去有点破烂的牌匾，上面刻有简单的五个字，史莱克学院。
　　在这五个字前面，还有一个绿色的头像，看上去像是一种人形怪物的头，绿绿的，有点小可爱，那桌案后的老者胸前，也带着一个类似的绿色圆形徽章，应该是史莱克学院的校徽。
　　宁荣荣心想要不是见到了戴沐白和即将求学的唐三几人，她真的要怀疑这个史莱克学院是骗人的，哪有把学院修到这么偏远的地区的？还这么破烂？这也太穷了吧？
　　无奈下两人也开始排队，然后听到前面有些吵闹的声音。
　　“一经报名，概不退还。”
　　“你们这分明就是骗钱。退我们报名费，否则我们就不走了。早知道这所谓的史莱克学院如此破烂，我们就不该来。”
　　“沐白，有人想要回报名费，你处理一下。”
　　“想要回报名费也行，打过我，全数退还。”
　　宁荣荣听后心里面升起了两分不满，十枚金魂币虽然不多，但对于普通家庭或许就是一年的开支了，这史莱克学院的规矩好霸道，这不就是明摆着抢钱吗？
　　左影也皱了皱眉头，这史莱克学院好歹也有一定的来头，怎么手段就这么泼皮无赖？
　　宁荣荣和左影对视一眼，同时摇摇头。
　　老者有些薄怒地声音通过魂力传到了她们的耳边，“我们史莱克学院的含义，就是怪物学院。也就是说，我们这里只收怪物，不收普通人。年龄超过十三岁，或者是魂力没有达到二十一级以上的，就不用在这里浪费时间了。”
　　宁荣荣心里面有了两分鄙夷，现在才说出招生要求，多少有点虚伪了。
　　呀，原来那个老者是个魂帝啊？看来这个学院还是有点东西的，院长好像是当年的黄金铁三角弗兰德？
　　很快，眼前的长队顿时消散一空，因为绝大部分人都达不到史莱克的入学标准，只得含恨离开。
　　很快就到了她们，左影发现戴沐白看向宁荣荣有着像有颜色的狼一样的光芒，她上前一步，挡住了他那令人作呕的目光，眼神冰冷地看着他。
　　戴沐白眼中的狼光快速消失，无所谓耸耸肩，他看看又不会有什么。
　　左影眼神一凝，终究是没有轻举妄动。
　　宁荣荣丢了二十个金金魂币在木箱里面。
　　老者捏骨确定了她们的年纪，便说道：“释放武魂我看看。”
　　武魂七宝琉璃塔，两个黄色魂环自宁荣荣脚下升起，左影则是手中出现血刃，同样两个黄色魂环。
　　老者的神情变得惊讶起来，七宝琉璃塔？
　　宁荣荣轻抚耳边的碎发，问道：“请问，我可以通过初试了么？”
　　少女的声音柔美动听，少了几分英气，但听起来软绵绵的，令人有种酥软的感觉。
　　老者脸上的惊讶渐渐收敛，皱眉道：“你来这里，家里人知道么？”
　　宁荣荣没有直接回答他的问题，只是微笑道：“都说有教无类，只要我符合学院的要求，你们没有理由不收我吧。”
　　老者似乎是犹豫了一下，才向戴沐白挥了挥手，道：“带她们进去吧。”
　　进入村子，能够看到的，全是木质建筑，这里的建筑用简单朴素四个字来形容再恰当不过，不过换另外四个字估计也可以，穷的一批……
　　走没多远，戴沐白带着她们来到了一片空地上。周围是木屋，这片空地大约有五百平米左右的样子，正好在史莱克学院的正中央。
　　先前通过初试的考生就在前面，明显的魂力波动令空气不规则的颤抖着。
　　戴沐白指了指前面排队的考生，道：“你们就在这里进行第二项考试，老师会告诉你们怎么做的。我还要出去看看。”
　　两人按照他所说的那样来到前面考生后面排队。
　　正在这时，一个软绵绵的声音响起。
　　“卖香肠，卖香肠了。瞧一瞧，看一看，走过路过不要错过。奥斯卡牌香肠，味美香甜。价格便宜量又足。只要五个铜币一根。吃了奥斯卡牌香肠，保证你们更容易通过入学考试。”
　　推车后面站着的那个人一身简单的灰衣，整齐的短发，满脸的络腮胡子，可却有一双大大的桃花眼，目光流转之间，专门看向考生队伍中的女孩子。
　　目光快到宁荣荣地身上的时候，左影又挡在了她的前面，眼神不善地和他来了个对视，他尴尬一笑，慌忙把视线移到别的地方了。
　　宁荣荣看着左影，无声地笑了笑，显然心情很好。
　　两个人安静地排队，没管那猥琐大叔。
　　没一会，左影看到戴沐白领着唐三和小舞进来了。
　　唐三发现了她们，友好地朝她们点点头。
　　只是不知道为何戴沐白频频回头往外面看。
　　小舞没好气的道：“看什么看？又想祸害人家女孩子么？”
　　左影听后有点无语，这戴沐白又想干嘛。
　　戴沐白眉头一皱，道：“你懂什么。我感觉到那个女孩子身上的气息和我很相近，不但是类似，而且还有一种相辅相成的感觉。在武魂中，想遇到一个相辅相成的武魂是极其困难的。可一旦遇到，如果联手的话，自身武魂的实力就会成倍增加。这就是所谓的武魂融合技。”
　　小舞失声笑道：“那这么说，那个女孩子的武魂应该是母老虎了？”
　　戴沐白脸上流露出一丝尴尬，道：“有可能吧。”
　　宁荣荣小声说道：“我猜是朱竹清来了，不过戴沐白居然不认识她。”
　　唐三好像对那猥琐大叔的香肠感兴趣，喊对方大叔想买香肠最后发现对方叫奥斯卡，才十四岁，道歉了后唐三拿着香肠准备走，这时候戴沐白带着一个清冷少女进来了。
　　黑色长发披散在肩头，面庞微微低着，身高和宁荣荣差不多，皮肤也是近似的白皙。但是，这个少女却给人一种与众不同的感觉。
　　与火爆身材相反的是，少女脸上的表情很冷淡，那是一种发自内心的冷，纯净的冷，一双黑色眼眸中甚至不带有一丝生气。与她那原本极为漂亮的面庞有些冲突。
　　四肢匀称修长，双手在身体两侧自然下垂，身上释放的那种死寂般的冰冷令人很难适应。
　　左影一眼就看出这是个清高孤傲的人，想必这就是朱竹清了吧？
　　戴沐白见唐三在买香肠，“唐三，你在干什么？
　　奥斯卡一看到戴沐白，顿时露出一脸苦相，“戴老大，要不要来根香肠吃？”
　　“去死。”戴沐白没好气的瞪了他一眼，“你真给学院丢人，我好像不止一次警告过你，不要在学院里面卖香肠。难道你想让所有人都呕吐吗？唐三，这香肠不能吃。”
　　“诶，快看戏。”宁荣荣用手肘轻轻碰了左影一下。
　　?
　　作者有话要说：
　　忽然发现有人给我投营养液，虽然我挺开心的但是这玩意我拿着也没用啊，这文是为爱发电文，投给我就浪费了。
　　还不如提点意见或者建议，批评什么的我也接受，前提是友好的批评，能改的我会试着改一下，但是说我文笔差劲的话，这个还真是一时之间可改不了，可能过好几年都不会有长进哈哈哈哈哈哈哈


第12章进入第二关
　　唐三疑惑的问道：“为什么？”
　　戴沐白脸上的神色变得有些古怪，“小奥，你弄根新的香肠出来。”
　　奥斯卡的神色顿时变得尴尬起来，“戴老大，不用了吧。怎么说我们也同窗了几年，你这样会让新来的小学弟对我有怨念的。”
　　戴沐白冷哼一声，道：“我只是给唐三个提醒而已，唐三是我兄弟，可不能上你的当。快点，别让我动手。”
　　奥斯卡显然是惹不起戴沐白，无奈之下伸出了自己的右手，有些猥琐的用他那软绵绵的声音叫了一声，“老子有根大香肠。”
　　黄色光芒骤然在他掌心之中凝聚，两个黄色光环从奥斯卡脚下升起，紧接着，一根和唐三手中一模一样的香肠出现在他掌心之中。
　　“呃……”当唐三听到奥斯卡那句‘老子有根大香肠’的时候，整个人就有些僵住了。这句话实在是太有歧义了。先不说这香肠的品质怎么样，是否能吃。单就奥斯卡这句话他也不敢吃了。尤其是，这香肠还是买给小舞的。
　　感受着唐三开始变得愤怒的目光，奥斯卡赶忙解释道：“我这也是没办法。食物系武魂在使用的时候，想让食物发生变化，就必须要配以不同的魂咒，我这句话是咒语，不是我想喊的。而且，我的香肠品质绝无问题。”
　　唐三飞快的将手中的香肠放回碳炉上，“你的香肠，还是留给你自己吃吧。戴大哥，谢谢你提醒。”
　　戴沐白带进来的朱竹清只是冷冷的看了奥斯卡一眼，就朝着队列的方向走去。
　　左影恰好说道：“恶心的不是魂咒，是人。”
　　她的声音不大不小，靠着近一点自然都能听到，朱竹清闻言诧异地看了她一眼。
　　是的，她就是说给朱竹清听的，说的就是戴沐白。
　　小舞则是满眼疑惑，她记得这两个人是在玫瑰酒店遇到过，只是她还不知道那边发生了什么。
　　宁荣荣轻笑道：“小影你学坏了啊。”
　　左影面无表情，好像是没听到一样。
　　戴沐白和唐三回到队列之中，小舞看着唐三空空如也的双手，“我的香肠呢？”
　　唐三和戴沐白对视一眼，再也忍不住，两人顿时放声大笑起来。
　　朱竹清就站在小舞背后，想起左影说的话，淡淡道：“无聊。”
　　小舞被他们笑的莫名其妙，“到底是怎么回事？难道那香肠不好吃？”
　　唐三一把捂住小舞的嘴，把她拉到自己身边，将之前的事低声在她耳边说了一遍。
　　听了唐三的话，又记起左影的话，小舞就说道，“只是武魂有点奇怪而已，有什么好笑的。”
　　唐三脸色浮现出一点窘迫，好像确实是没什么好笑的。
　　戴沐白笑道：“我们这里就是怪物学院，武魂自然是千奇百怪了。不过，奥斯卡这家伙在学院里也算是一朵奇葩。他那武魂没有任何攻击力，但在食物系武魂中，却属于极品。毕竟，他提供的是肉食。只是这家伙弄出武魂的时候，那几句咒语实在是太恶心了。认识他的人，绝对不会去吃他弄出来那些香肠的。不知道是否因为食物武魂的缘故，他的毛发比一般人茂盛的多，胡子一天不刮就会变成现在这样，所以，他在学院里也有个大香肠叔叔的绰号。他自己却管自己叫香肠专卖。”
　　小舞点点头，没多的反应。
　　戴沐白这下脸上的笑意也有点挂不住了。
　　之后戴沐白似乎想带着唐三直接跳过这关，激起排队学生的不满，原来这关测的是魂力，超过二十五级就可以直接进入第四关。
　　最终通过魂力等级测试水晶发现唐三和小舞都是二十九级，于是成功堵住了有异议之人的嘴。
　　见状，宁荣荣的拉着左影到了前面，轻柔道：“老师，我想，我们应该也可以免试第二关和第三关。”
　　如果说朱竹清像是座冰山，那么她就是一阵温暖的春风，柔美的笑容感染着周围每一个人。
　　微笑着走到小舞面前，向她点了点头，后者下意识的把水晶递给她。
　　明亮的白光再次出现，虽然没有唐三他们那么强烈，但也绝对超过了二十五级魂力的水准，大约有二十七级左右的样子。
　　随手把球球给了左影，同样的光芒，二十七级左右。
　　正当宁荣荣想询问测试老师她们是否也可以直接去第四关的时候。
　　左影她突然发现有一道身影已经悄无声息的出现在她身边，感觉对方有所动作，左影本能地开始闪躲。
　　朱竹清没想到自己居然失手了，微微惊讶地看着左影，对方也是敏攻系吗？反应那么快？果然自己还是太弱了。
　　左影见是朱竹清，把手里面的球球递给了她。
　　朱竹清眼里有暗芒浮动，她低声道：“谢谢。”
　　紧接着，明亮的白光再次闪耀，正是二十七级魂力的水准。
　　测试老师脸上流露着掩盖不住的惊讶，“怪物年年有，今年特别多。一下就是五个。好，好，看来，我有希望加薪水了。沐白，你带着他们五个一起去第四关吧。”
　　“是。”戴沐白恭敬的答应一声，邪眸有些复杂的看了朱竹清一眼，这才转身向学院内部走去。这一次，再没有任何学员提异议。实力已经证明了一切。
　　一路上，唐三和戴沐白聊的最多，偶尔小舞插一句话。
　　听到小舞问学院招了多少人的时候，戴沐白脸上露出苦笑了。
　　“我们史莱克学院从成立到现在，二十年里，一共录取了四十二名学员。平均一年有两个多一点吧。今年你们五个要是都被录取了，也算是创下了记录。在这之前，学院已经有两年没有收到过学员了。目前，学院里正在学习的学员算上我一共还有三个。”
　　“三个？”除了朱竹清和左影以外，唐三、小舞和宁荣荣几乎同时惊呼出声。
　　戴沐白自嘲地笑笑，“整个斗罗大陆，我们可以算是唯一一个老师比学员多的学院了。就算录取了你们以后，我们学院的学员数量也绝不会超过老师。”
　　唐三道：“这样的话，学院怎么能生存下去？没有生源，就应该没有收入吧。”
　　戴沐白道：“否则你以为为什么学院会在这么个小村子里。就是因为缺乏资金。如果不是我家里还赞助了一些，恐怕学院去年就关门了。今年要是再招不到学员，那么，我们在读的三个人，就将是史莱克学院最后一批学员。”
　　宁荣荣心想，这弗兰德真的不会搞钱啊。
　　“那为什么学院不放松一些入学考试的要求呢？我看报名的人也不算少。”宁荣荣疑惑的说道。
　　戴沐白脸上流露出一丝尊敬的神色，“院长大人说过，宁缺毋滥，不论什么时候，哪怕是史莱克学院关门，也绝不收废物。只要怪物。你知道学院的毕业条件是什么吗？我们这里既不是中级魂师学院，也不是高级魂师学院。因为我们的要求与他们都不一样。我们只要十三岁以下的学员，而且必须是天赋异禀。而学院的毕业条件，是要超过四十级，并且是在二十岁之前超过四十级，达到魂宗的程度才允许毕业。”
　　“学院一共录取过六十二名学员，但真正毕业的，却只有十四个人。这十四个人离开学院之后，无一不成为了举世瞩目的人物。其中最出色的一位，现在已经是武魂殿中的最年轻的长老，权威仅次于教皇。其余没有毕业的，都是无法在二十岁之前完成四十级修炼和在猎杀魂兽时死亡的。院长大人说过，不够四十一级，就不要出去给他丢人。”
　　说到最后，戴沐白的情绪明显变得激动起来，对于那位史莱克学院的院长，他显然是极为尊敬的。
　　戴沐白叹息一声，道：“巴拉克王国王室原本打算要赞助学院，但却要求学院毕业的学员必须向王室效忠，被院长大人直接拒绝了。我们史莱克学院又与其他学院格格不入，深受排挤，所以才变成了现在这个样子。”
　　宁荣荣一听，觉得七宝琉璃宗有戏，毕竟七宝琉璃宗更想和史莱克学院达成合作关系，拿出一部分资金资助学院和学生，也不强求他们效忠，拿人手短，这算是欠了人情，日后七宝琉璃宗有难，有良心一点的自然愿意伸出援手。
　　第四关考验的是他们的实战能力，本来在戴沐白的手下撑住一炷香就好，谁知道监考老师打算亲自下场。
　　“赵老师的武魂是大力金刚熊，是一种强力兽武魂。全身毫无破绽，防御力极其恐怖，哪怕是和他等级相同的魂师，也很难破开他的防御对他造成伤害。尽管速度并不是赵老师所擅长的，但你们和他的魂力差距实在太大，在这方面也不可能比他更快。赵老师最强的就是攻击力量和防御力。在学院里有不动明王的绰号。别说是你们四个，就算再加上我，也未必能够挡住他一柱香的攻击，现在我只是希望赵老师在攻击你们的时候不要那么认真才好。”
　　没有弱点。简单的四个字已经说出了赵无极强大的地方
　　宁荣荣突然惊呼一声，“他竟然就是不动明王赵无极。在大陆上失踪了十年，没想到他竟然在史莱克学院当老师。当初，不动明王赵无极曾经与武魂殿有过节，武魂殿想要惩罚他，可却被他硬是从十六名主教的围攻中冲了出来。后来那件事也就不了了之了。武魂殿的主教，至少都是六十级以上的魂帝级强者，那时赵无极应该也只有六十几级。现在他岂不是更厉害了。”
　　作者有话要说：
　　原著里面宁荣荣是二十六级，我觉得在左影的带动下，可以加强一点，所以给了二十七级。


第13章进入第四关
　　戴沐白默默的点了点头，道：“至少，我从未见过赵老师全力出手的样子。所以，你们自求多福吧。赵老师的七个魂环中，前两个是百年魂环，第三魂环和第四魂环是千年，后面三个魂环全部是万年。而且，七个魂环附加的都是攻击和防御。你们应该能够想象到他的恐怖。现在，你们先相互认识一下，报出自己的姓名和能力，看看应该如何配合才能最好的抵挡赵老师的考试。”
　　唐三第一个开口，“我叫唐三，器武魂蓝银草，二十九级控制系战魂师。”
　　小舞看唐三说话了，第二个说道：“小舞，兽武魂兔子，二十九级强攻系战魂师。”
　　宁荣荣犹豫了一下，才说道：“宁荣荣，器武魂七宝琉璃塔，二十七级辅助系器魂师。”
　　左影紧随其后，说道：“左影，器武魂血刃，二十七级敏攻系战魂师。”
　　最后的朱竹清淡淡道：“朱竹清，兽武魂幽冥灵猫，二十七级敏攻系战魂师。”
　　当五人分别介绍完自己，包括戴沐白在内，其中四个人的目光都集中在了一个人身上。
　　这个吸引了其他人注意的，就是宁荣荣。
　　宁荣荣坦然的面对他们的目光，但是为了维持人设，就吐了吐可爱的小舌头，道：“别看了，我和普通人也没什么区别。我和左影是从家里偷跑出来的。等我们先过了眼前的考验再说吧。我的武魂是七宝琉璃塔，两魂环。能够给大家分别增强速度和力量方面的属性。增幅在百分之三十左右。持续一柱香绝无问题。”
　　七宝琉璃塔这种武魂之所以被大师称为辅助系武魂中最强大的存在，就是因为每提升一个魂环，不但能够多增加一种属性的提升，同时，还会令所有之前魂环所能提升的属性增幅效果再增加百分之十。
　　也就是说，如果宁荣荣的魂力达到三十级以上，不但可以多增幅一种属性，而且所有属性的增幅效果就变成了百分之四十。以此类推。直到七十级时能够瞬间增加七种属性百分之八十。这是何等恐怖的效果。
　　七宝琉璃塔的力、速增幅效果理应只能是对魂师本身起到作用，但不知道为何，左影发现宁荣荣的辅助对于自己的第一魂技也能起到作用，能够增幅百分之三十的力度和速度，可是对于第二魂技就没有作用。
　　就这个问题左影曾经咨询过年时老师，他思量良久，得出一个结论，左影的血刃武魂变异了，导致武魂和身体融为一体，而血刃幻影是血刃的衍生，也能享受到同等增幅效果。
　　这个变异有利有弊，好处是左影对武魂的控制远超其他魂师，坏处是武魂受伤她也会受到巨额伤害。
　　唐三想了想，道：“宁荣荣负责辅助我们四个，那么，小舞负责主攻，我负责控制赵老师的攻击，尽可能限制住他，同时辅助小舞进行正面攻击。朱竹清，左影麻烦你们从侧翼，凭借速度进行牵制。”
　　左影和宁荣荣都点了点头，朱竹清看了唐三一眼，最后也微微颔首，同意了他的建议。
　　赵无极手上变出一根香，没等他点燃，宁荣荣已经率先行动起来。
　　“七宝转出有琉璃。”身体在原地飘然旋转一周，炫丽的七彩光芒顿时从她体内释放而出，只见在那七彩光芒凝聚之处，宁荣荣右手掌心之中已经多了一座尺余高的七彩宝塔。
　　宝光闪烁，贵气逼人，宁荣荣面带微笑，整个人看上去飘然若仙。两圈黄色的魂环从她脚下升起，围绕在自己身上悄然盘旋。
　　“七宝有名，一曰：力。”第一个魂环上升，笼罩在七彩宝塔之上，在宁荣荣左手指点之下，四道彩光同时释放而出，分别笼罩在左影四人的身上。
　　顿时，一股温暖的能量从四肢百骸处涌入，三人顿时感觉到全身都充满了力量，就连体内的魂力也像是沸腾了一般奔涌而上。
　　赵无极有些吃惊的看着宁荣荣，“好家伙，今年的考生中竟然有一个是七宝琉璃家族的。不错，不错，弗兰德老鬼这次肯定要兴奋了。”
　　一边说着，他手上的香已经点燃，随手一扔，插入地面之上。
　　“七宝有名，二曰：速。”又是四道彩光飘然而出，宁荣荣的第二魂环也发挥出了作用。
　　身体的轻盈令左影感觉到自己的身体似乎失去了重量一般，速度和力量同时增加百分之三十，顿时令她感觉到自己实力大增。
　　就在这个时候，赵无极动了，并不是朝着五人冲过来，而是双腿半蹲，双拳同时朝着地面砸下。
　　赵无极的攻击显然不是针对宁荣荣一个人的，但他这明显是要释放范围攻击的做法依旧是为了先打断宁荣荣的七宝琉璃塔辅助效果。
　　左影瞬间意识到他的意图，直接使用第一魂技的血刃幻影，五年的相处，宁荣荣的轻功也更上一层楼，与她的配合异常默契。
　　只见宁荣荣轻跃就有五六米高，而后跳上血刃幻影，斜着向上移动了几乎一百五十米才最终悬停在空中，她的身边还有两柄血刃幻影随时准备移动到其他地方。
　　几人奇怪地看了左影一眼，敏攻系的魂技还能这么用吗？
　　唐三收回了要去缠绕宁荣荣的蓝银草。
　　轰的一声闷响，大地剧烈的颤抖了一下，一圈土黄色的波浪随着地面的律动朝着众人的方向骤然释放出来。
　　小舞和唐三率先发起进攻，小舞武魂附体近身攻击赵无极，配合蓝银草的缠绕。
　　趁着小舞摔击，左影和朱竹清同时袭击。
　　叮叮叮叮叮叮叮叮——
　　一连串密集的脆响从赵无极背后传来，小舞借此机会，脚尖在赵无极肩头轻点，柔软的身体贴着赵无极的背部翻了下去，蝎子辫下探，像一条灵蛇般缠住了赵无极的左脚脚踝处，全身同时用力。
　　那密集的脆响，是朱竹清发动的攻击。
　　在她刚开始闪出的时候，速度就已经完全展现出来，不愧是敏攻系战魂师，最为可怕的是，朱竹清的任何行动都没有一丝声息发出，整个人悄然蹿出，悄然攻击，没有半分能量外放，也没有魂力破空的声音
　　赵无极感应到前面有东西袭来，抬手抵挡，当赵无极完成武魂附体之后，左影的血刃幻影就没有那么容易产生效果了，尽管是瞬发的魂技，但实力差距太大还是被挡了下来，赵无极的身体就像是钢铁铸造的一般，只是扎破了他的衣服而已。
　　因此也产生了一连串的叮叮声。
　　而赵无极和小舞不是一个等级，因此她的柔技根本无法起效果。
　　唐三的蓝银草被破致使他脸色有些苍白，但他没有犹豫就使用了第二魂技寄生，使得赵无极的身体减缓了片刻。
　　借助这片刻时机，唐三瞬间接近赵无极，朱竹清悄然出现他身后，两只猫爪一抓其咽喉，一抓其耳根。
　　而左影身上两个黄色魂环同时亮起，反手握住血刃，大拇指贴近其剑格，朱竹清是靠潜行攻击赵无极，而她则是踏上血刃幻影，打算速度发起袭击。
　　左影的目标是赵无极的后腰处，血刃快速在那个地方刺了十余次，速度和力道都极为迅猛，比之前攻击狠多了。
　　这是她的第二魂技，强化，对血刃的攻击有着百分百的增幅，血刃幻影的增幅则减少一半。
　　虽然并未真正伤到赵无极，但不可避免后腰传来剧痛，加上朱竹清的攻击起到干扰作用，这时候赵无极被唐三诡异的手法撼动了身体。
　　小舞抓住时机，两条修长的大腿瞬间缠绕在赵无极腰间，双手抓住他的脚脖子，身上第一个魂环光芒大放，就那么带着赵无极的身体在空中剧烈的旋转三周，令赵无极头顶向下，重重的撞击向地面。
　　此时，那根香不过才燃烧了三分之一而已。但在之前的联手攻击之下，几人可以说是竭尽全力，用出了浑身解数。
　　赵无极起来后浑身覆盖着棕毛，体型也超过了两米五，全身肌肉虬起，棕黄色的眼珠释放着霸道的气息，七个魂环不断围绕着身体律动着借着蓝银草的缠绕。
　　这才是赵无极武魂附体后的真正样子。
　　随后唐三用蓝银草控制着小舞的身体在空中灵活动作，灵活发动攻击，赵无极一时间还抓不到小舞。
　　结果赵无极就被踢了一脚，而后他的眼神逐渐认真。
　　在小舞踢赵无极的同时，朱竹清和左影同时发动进攻。
　　左影先是第一魂技召唤出三柄血刃幻影，加上之前使用过第一魂技，在现场有九柄血刃幻影可以控制，然后使用第二魂技强化。
　　操纵着所有的血刃幻影都向赵无极扔去，带起了阵阵破空声。
　　而她本人也几个轻跃间跳上移动中的血刃幻影，已经接近赵无极，握住血刃的方式改为正手，以小尾指贴近剑格，这样更加有利于偷袭，左影开始对赵无极的各个致命部位发起袭击，刃随心而动，扎、刺、撩、划，瞬息之间就发起了几十次的攻击。
　　在朱竹清那团起的身影之中，只见爪影纷纷，正是她的第二魂环技，幽冥百爪。凭借着身体的急速旋转和猫爪尖锐穿透性的攻击力，在极短的时间内向敌人攻出上百次攻击，并且是攻击同一位置，威力极其惊人。
　　“吼——”一声怒吼骤然响起，赵无极眼中寒光大放，双拳骤然攥紧。身上七个魂环中，第一个黄色魂环瞬间亮了起来。
　　强烈的金光几乎在一瞬间爆发，施展幽冥百爪的朱竹清和进攻中的左影顿时被弹的飞了起来，在空中发出一声惨哼。
　　而小舞唐三也受到了不同层度的波及。
　　左影嘴角溢出血迹，右手感觉脱臼了，弹飞后空中移动的血刃幻影瞬间竖着组成一堵墙，左手拉住其中悬停了的血刃幻影，而后踩在了另外一柄悬停的血刃幻影，这才勉强在空中稳住了身形。
　　看到空中飞出去的朱竹清，左影移动着血刃幻影速度更快地移到了她的身后，勉强用左手接住了她，这个动作让戴沐白接了个空。
　　降落在地面后，戴沐白想要接过朱竹清，左影看着他认真说道：“我想朱竹清小姐或许不愿意被你抱。”
　　作者有话要说：
　　对朱竹清CP有想法的可以去第一章我开的一个评论下面留言，大家都没想法那就随缘了，CP可遇不可求


第14章进入史莱克
　　戴沐白听后愣了一下，而后心生薄怒，“左影，你这是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　“你……”戴沐白捏紧了拳头，脸色阴沉，片刻后松开了拳头，冷哼一声。
　　真是烦躁……
　　左影察发现自己的思想不对，连忙念起了清心咒，这才微微平复了心情。
　　察觉到空中的宁荣荣想要下来，左影简单移动了一下血刃幻影。
　　“你没事吧？”宁荣荣下来担忧地问道。
　　“没事。”左影避开宁荣荣的眼睛，把怀里面的朱竹清推给宁荣荣，说道：“你先扶她一下。”
　　朱竹清看起来挺惨的，双手都脱臼了，已经晕了过去。
　　左影没看到宁荣荣现在看向她的眼神有些不对，似是有暗潮涌动。
　　第一次见面就这么亲密接触？
　　忽然咔嚓一声打断了宁荣荣的思绪，右手的骨头已经被左影强行接上，而她只是闭上眼微微皱了一下眉头。
　　疼痛加上清心咒，左影缓缓睁开眼，心中的那股恶念暂时被压制下去了。
　　一旁的戴沐白见她这么狠，眼皮一跳，露出了些许敬佩的目光。
　　宁荣荣有些急了，“你干什么？”
　　左影虚弱地说了一句，“无妨，你帮她把手给接上吧。”
　　说着，左影从吞天镯里面拿出了一块柔软的垫子，示意宁荣荣把朱竹清放在上面。
　　这个动作看得宁荣荣眼神更加深沉了，想得这么周到？
　　现在还没有到一炷香，她必须尽快恢复战斗力，不然就通不过考试了。
　　宁荣荣知道了她的意思，将朱竹清放在垫子上，咔嚓两声，就利落地接上了手骨。
　　戴沐白看得都愣了，这女人一个个都是狠人啊？
　　此刻唐三和小舞又和赵无极对上了，小舞使用迷惑类的魂技因两人相差太大，遭到反噬昏了过去，伤的就更重了。
　　目光转向宁荣荣，赵无极微笑道：“不用我再出手了吧。七宝琉璃宗的小丫头。你们输了。你们几个还是太差了。连我一柱香的时间都挡不住。这就是实力的差距。”
　　宁荣荣眼神深沉，呵，一个堂堂魂圣对几个大魂师说实力差距？测试她无所谓，但这赵无极出手怎么这么不知轻重？都伤到她家小影了。
　　唐三站起来抱着小舞缓缓转身，走到宁荣荣面前，“能不能麻烦你，先帮我照顾小舞一会儿。”
　　宁荣荣愣了一下，看了左影一眼见她点头才将小舞接入怀中。
　　唐三朝着赵无极走去，居然说道：“我希望能和您认真的打一场，一切重新开始，请您再点燃一根香，如果我坚持过一柱香的时间，那么，请您允许我们五人同时进入史莱克学院。”
　　唐三可以替自己做决定，甚至可以替小舞做眼前的决定，但他却不能代替另外三个人。扭头看向宁荣荣、左影和朱竹清。
　　此时，朱竹清人也清醒过来了，只是气息微弱，发现自己躺在柔软的垫子上，感激地看了左影一眼，她记得戴沐白好像动了，原来是左影提前救了她。
　　宁荣荣向唐三微微一笑，“唐三，我们是战友。从小爸爸就教导我，不能抛弃战友。大不了我们一起走就是了，反正我们已经输了测试。帝都的学院肯定不会拒绝我们。”
　　“小姐说的是。”左影表明了态度。
　　唐三再看向朱竹清，朱竹清似乎没有了说话的力气，但却强撑着自己的身体，向唐三点了一下头。
　　左影看到唐三似乎在使一些暗器，果然他之前打斗没有亮出底牌。
　　宁荣荣则是惊讶自己居然从来没有见过这些暗器，唐三究竟是什么身份？某个隐世家族或者宗门弟子吗？总之，他肯定不简单。
　　唐三使用的一种机括类暗器，似乎是袖箭，看得宁荣荣心动不已，这种凭借着肌肉收缩就可以启动，令人防不胜防，若是她七宝琉璃宗能够装备，那么弟子们就多了一份防身的能力。
　　唐三？绝对要拉拢他！
　　之后唐三和赵无极的战斗中，宁荣荣看到他左手出现了一柄黑色小锤子。
　　“那上面有魂力波动。”左影沉声道。
　　有魂力波动不是魂导器那就是武魂了……
　　这唐三该不会还是个双生武魂吧？双生武魂，还是二十九级的大魂师？身负各种奇怪的暗器？
　　宁荣荣庆幸他们日后或许是朋友，而不是敌人。
　　这世上果然强者如云。
　　唐三那柄黑色锤子没用几下就悄然消失了，要不是左影一直注意着他险些没发现。
　　戴沐白看着满脸血迹的赵无极，想笑又不敢笑，赶忙高声大喊，“奥斯卡，奥斯卡，快过来。你有生意了。”
　　“生意在哪里，生意在哪里？”奥斯卡那很有特点的柔软声音带着几分激动由远而近传来，很快，他就出现在众人的眼前。
　　或许是因为太急切了，他甚至丢下了自己的推车，就这么一个人跑了过来。
　　“小奥，过来。”戴沐白向他叫了一声。
　　奥斯卡赶忙跑了过来，“戴老大，是你叫我？”
　　戴沐白点了点头，道：“赶快，弄几根香肠出来。他们都受伤了。”
　　奥斯卡大为欣喜，“五个铜魂币一根，最后别忘了结帐给我。老子有根大香肠。”在他那怪异的魂咒之中，手中光芒一闪，顿时出现了一根香喷喷的香肠。
　　除了赵无极，其余几人都拒绝吃奥斯卡的香肠。
　　这世上食物系的魂师着实不多，左影倒想试试到底有什么神奇之处。
　　“给我来一根。”这一道声音响起，在场所有人的目光都集中在左影的身上。
　　就连宁荣荣眼神都变了几变，“你不知道那是什么意思吗？”
　　“知道啊，那又如何？”
　　左影的样子实在是太坦然了，这下子几人都不好意思地挪开了目光。
　　奥斯卡屁颠屁颠跑过来，简直就是热泪盈眶，喜极而泣，天啊？他听到了什么？有人愿意吃他的香肠？还是个女孩子的声音！
　　一看上次用眼神杀她的小姐姐，奥斯卡脸上表情僵了一下，心里那点旖旎想法瞬间没了，连忙双手奉上。
　　“谢谢。”左影很正常地接过香肠给了钱。
　　奥斯卡看着手里面的钱，抬头着左影，张了张嘴，眼眶里面有泪光在闪动，他的手竟然有些颤抖，这这这……头一次见当场给钱的！虽然他已经非常明显地提醒吃他香肠要给钱，但是这些人总是选择性遗忘，他又打不过他们……
　　左影被他的眼神吓了一跳，不确定地问道：“难道我钱给少了吗？”
　　“没……没有，我只是有点激动……”
　　左影发现大香肠吃下去，身体的伤恢复了不少，还提精神。
　　其他人见状虽然对奥斯卡的香肠改观了点，但刚刚拒绝了奥斯卡此刻也不好意思再要。
　　唯有一直没开口的朱竹清说道：“请给我也来一根吧。”
　　“竹清，你不能吃！”奥斯卡准备开心地应下，戴沐白就气愤地开口。
　　朱竹清微微蹙眉，“请叫我朱竹清，你无权管我。”
　　戴沐白被噎了一下，于是恶狠狠地对奥斯卡说道：“你要是敢卖给她香肠，我就削了你的皮！”
　　奥斯卡立马屈服于他的淫威之下，疯狂点头。
　　“给我再来两根香肠。”左影走到奥斯卡的面前说道。
　　“啊？哦哦，老子有根大香肠。”奥斯卡激动地又念出了魂咒，继续颤巍巍地递给了左影，收到了十个铜魂币。
　　这下奥斯卡看向左影的眼神已经彻底变了，桃花眼里面的敬仰、开心、激动等等复杂情绪看得左影背上起鸡皮疙瘩。
　　左影走到朱竹清面前，“给你，这个大香肠治疗效果很好。”
　　“多谢。”说着，朱竹清拿出了五个铜魂币。
　　左影呆了呆，就收下那五个铜魂币了。
　　虽然五个铜魂币算不了什么，但一码归一码。
　　戴沐白怎么也没想到左影买香肠是想给朱竹清，当场气得牙齿咬的直作响。
　　宁荣荣眼神更加暗沉，这么多年了还是第一次看到小影这么亲近别人，莫名地不太开心了。
　　稍稍平息心情，宁荣荣又带上了面具，她是五名考生中唯一一个完整的，她指了指赵无极身后。
　　“赵老师，我们算不算是过关了呢？”
　　赵无极回头一看，自己燃的香早就已经灭了。怒哼一声，“算你们过关了。”
　　唐三为赵无极取了暗器后就没力气了。
　　看着昏倒在奥斯卡怀中的唐三，赵无极眉头微皱，道：“沐白，你负责让这几个新生入住。明天开学。这个唐三弄的满地的武器谁也别动，有的上面有毒，等他醒过来让他自己收拾。”
　　朱竹清因为吃了奥斯卡的香肠，伤势大好，已经勉强能够走路，小舞和唐三都昏过去了。
　　唐三由着奥斯卡抱着，左影想要搀扶朱竹清，却被她避开了，“谢谢，我自己能走，只是小舞……”
　　直觉告诉朱竹清，如果她答应了左影的好意，那个一直笑着的宁小姐或许会不开心，虽然她可能不会表现出来，但她不想招惹记恨。
　　“我来抱吧。”宁荣荣微微一笑，柔声道。
　　左影刚想说她来，忽然就被宁荣荣看了一眼，怎么感觉小姐似乎有点生气啊？
　　住宿的地方是一处木屋，房间不大，大约有十几平米的样子，有点寒酸。
　　左影自己倒是无所谓，只是觉得让小姐就住这样的房间多少有点委屈了。
　　宁荣荣看出了左影的意思，“没事，我还是第一次住呢，感觉有点新奇，虽然是挺小的，不过好在挺干净。”
　　“小姐住的惯就好。”
　　宁荣荣坐在床上，不禁皱眉头，这床有点硬啊，但这次宁荣荣没有从吞天镯里面取出柔软的兽皮，而是将就躺着了。
　　“小影，记得唐三那柄黑色小锤吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢各位小伙伴为竹清的CP出谋划策，最终我决定她的cp是骨科姐姐。
　　看到有小伙伴说奥斯卡是为数不多不太招人讨厌的男配，他确实口嗨比较多，不过他说的有些话也挺让人反感的，全靠同行衬托，我不否认奥斯卡其实蛮勇敢，后面为了和宁荣荣在一起也很努力，不过呢，这和我家左影有什么关系呢？有小影在，奥斯卡都不会做后面的事情。
　　至于给奥斯卡补个CP嘛，本来我是压根没有想到这一点的，但是在这位小伙伴说之前，我已经写到了疑似奥斯卡cp的片段，那就是大渣男——戴沐白，要是大家不想这两个在一起我就不会继续发展了，要是都没意见这两个人可能就会在一起了，当然也可能不会，我也不知道我会写出什么情节。


第15章啊这核平的夜晚
　　“嗯，我感觉那应该是武魂，居然能把赵无极老师打到，绝对不一般。”
　　宁荣荣闭上眼睛，似是有些疲惫，说道：“赵无极可是魂圣，魂环都是附加的防御，唐三只是个大魂师，如何能撼动他？”
　　左影脑子有什么一闪而过，“该不会是昊天宗的昊天锤，号称大陆最强器武魂？”
　　“嗯，十多年前昊天斗罗年轻历练时与一只化为人型的魂兽相恋结婚，从而与猎杀魂兽的武魂殿展开大战，导致结仇，昊天宗也因为此事封闭山门隐退保宗派，我猜的没错的话，唐三应该是昊天斗罗的儿子。”
　　“魂兽？”
　　“是，准确来说是接近十万年的蓝银皇，无法被杀死，就算你杀了她也会在七七四十九后复活，她最终自愿献祭成了昊天斗罗的魂环，也就是自杀了。”
　　左影讶然，这些已经属于秘辛了，大陆上知道的应该不多，小姐真是了不起。
　　“所以唐三的蓝银草武魂可不是简单的蓝银草，难怪会那么厉害。”转而又道：“唐三应该不知道自己和昊天宗有关，否则怎么敢使出昊天锤，武魂殿要是知道唐三是昊天斗罗的儿子，肯定会千里追杀他。”
　　宁荣荣缓缓睁开眼，叹了口气，“是啊，唐三应该是因为小舞受伤被激怒了才用了昊天锤，和唐三交好到底是弊大于利还是利大于弊呢？”
　　“走一步看一步吧，我觉得唐三人还不错。”
　　宁荣荣轻笑，坐起来说道：“过来。”
　　左影不明所以，本来是坐在她的床上的，她们的床距离有一米的样子。
　　左影走了过去，宁荣荣一把将她揽入怀中，就势倒在床上，床不大，两个人在一起多少有点挤了。
　　“睡觉。”说着宁荣荣就闭上了眼。
　　左影身体微微绷紧，耳根子有点红，眼前小姐就近在眼前，肤白如雪，容颜已经初现倾城之姿，她一个女子看着居然都有两分心动，虽然五年来她们一直同床共枕，但都相安无事，可小姐渐渐长大，她觉得有点不太合适了，可又不知道如何说起。
　　看着外面的天色，也不过才刚刚过响午时分，平日里小姐也没有午睡的习惯，和她的亲昵举动也是少有，今日怎么就困了？还抱着她？
　　回想起刚和小姐说过的话，左影突然就明白了。
　　小姐是七宝琉璃宗的继承人，凡事都得考虑一下七宝琉璃宗，虽然平时看着娇纵了些，但实际上异常懂事。
　　她一直为自己是七宝琉璃宗最有天赋的人而骄傲，没想到来史莱克之后发现各个都是怪物，其中对小姐刺激最大的唐三来头还不小。
　　最主要的是唐三能以大魂师的境界单挑魂圣赵无极，丝毫不落下风，即便有所取巧，假以时日必定是会大放异彩的。
　　从小被捧在手心长大的小姐，一直以为自己很优秀，发现到了一群天才里面，就没那么显眼了，心里面有落差是正常的，在她看来小姐表现地很好了。
　　七宝琉璃宗是她的骄傲所在也是她的压力所在，小姐现在心智已经非常成熟了。
　　左影想着，轻柔地安慰道：“小姐已经很厉害了，你是辅助系器魂师，唐三是控制系战魂师，你们的道路不一样，不要强行比较。”
　　闻言，宁荣荣忽然抱紧了左影，闷闷地嗯了一声。
　　有小影在，真好。
　　不过小影也只是猜到她心情不好的一部分原因。
　　就这样躺着，左影也有了几分困意，也不知道何时就睡着了。
　　夜深人静，整个史莱克学院完全安静下来。
　　赵无极身为副院长，自然有属于自己的居所，此时正一个人在房间中有些闷闷不乐。
　　他已经换上了一身干净衣服，身上的伤口也都愈合了，那些轻伤自然不算什么，可对他精神上的打击可不小。
　　他怎么也没想到，自己原本只是手痒打算活动活动筋骨，却大失脸面。要是放在以前，他连想都不会多想，立刻就会将唐三毙在自己手上。但现在身份不一样了，他是学院的老师，唐三是学员。这口闷气也只能咽下去。
　　右手握拳，捶到自己的左掌掌心之中，赵无极无奈的叹息道：“算我倒霉。怎么遇到了这么个小刺猬，看来，以后我还要好好调教调教他才行。玉不琢不成器嘛。”说道最后一句话，赵无极脸上不禁流露出几分邪恶的笑容。
　　“赵无极。”正在赵无极想着以后如何好好操练唐三的时候，一个突如其来的声音令他脸上的笑容瞬间凝固。
　　要知道，他身为一名七十六级的魂圣，在整个斗罗大陆魂师界，都是高等存在，魂力已经强大到能够在自己身体周围形成一个奇妙的气场，能够清楚的辨别出身体周围方圆百米内树叶飘落的声音。而此时，他却并没有感觉到自己周围有人，而这个声音更是直接刺入他的耳朵，听上去，就像是在耳边说话一般。这种实力已经令赵无极大为警惕起来，这个声音他并不认识，但他可以肯定，来人的实力绝不在他之下。
　　“谁？”猛的站起身，赵无极眼中寒光大放。当初他在魂师界的名声不太好，仇家也不少。这些年隐匿在史莱克学院之中到也平静，没想到在这个时候却突然出现了一名强大的对手。
　　“你出来。”一缕若有若无的气息锁定在赵无极身上。
　　赵无极毫不犹豫的穿窗而出，来到了外面。魂力骤然提升到顶点，小心翼翼的戒备着，同时也搜索着周围的动静。
　　赵无极是什么人？不动明王，当初也是杀人无数的主儿，被未知的对手如此挑衅，再加上白天憋闷在胸中的闷气，顿时令他怒火上涌。脚下用力，朝着那气息牵引的方向快速追去。一会儿的工夫，就已经出了史莱克学院的范围，来到了外面的一片树林之中。那丝气息也正是到了这里消失的。
　　“出来吧。我知道你在这里。”赵无极沉声喝道。同时，他在第一时间完成了自己的武魂附体，七个魂环围绕着身体上下律动，闪烁着炫丽的光芒，尤其是那三个黑色的万年魂环，看上去更是惊人的深邃。
　　一个黑色的身影缓缓从一株大树后走了出来。此人全身都笼罩在黑衣之中，甚至连头上都带了一个黑色的头套，从外观上，只能看出他是一个身材高大的男人。
　　“你是什么人？”赵无极冷声喝道，完成了武魂大力金刚熊附体，他全身都释放着狂野的气息，不怒自威。
　　黑衣人没有直接回答他的话，只是淡淡的说道：“在这小小的地方见到不动明王，我只是想和你切磋一下。好久没有活动筋骨了。”
　　一边说着，黑衣人缓缓抬起了自己的右手，顿时，一道黑色光芒在他掌心中凝聚，化为了一个巨大的器物，与此同时，整整九个魂环悄然出现在他身上。两黄、两紫、五黑。九个魂环并没有像赵无极那样律动，而是静静的停滞在黑衣人身体不同的位置上，将他的身体完全笼罩在内。九个魂环本就是极为恐怖的存在，尤其是他那最后一个魂环，在黑色之中隐隐透出淡淡的红色。
　　这是……封号斗罗？！
　　“呀？看来有人比我早到一步呢。”忽然旁边的空间扭曲出现了一个黑洞，里面出来个微笑着的男人，朝着黑衣人微微颔首，虽然他是笑着的，但赵无极感到了森森冷意。
　　随后赵无极发现来人是七宝琉璃宗的骨斗罗，他细想了一下，白天都没伤到宁荣荣那个小丫头，这骨斗罗来这里干嘛？
　　之前言语中的霸气荡然无存，赵无极赶忙弯腰施礼，“参见骨冕下，不知深夜过来所为何事？”
　　转而又对黑衣人说道：”请问是哪位前辈莅临。就不要和小的开玩笑了。我怎么配与您切磋。”
　　黑衣人没理他而是看向古榕，古榕脸上笑意不减，慢悠悠地说道：“我想，我和阁下过来都是为了同一件事情，您先请还是我先来？”
　　黑衣人还没回答，目光忽然看向不远处，冷声道：“既然来了，就出来吧。一个和两个，又有什么区别呢？”
　　身影闪烁之间，赵无极身边多了个人，这个人一出现，赵无极脸上的神色顿时放松了几分，“老大，这位前辈……”
　　来人向赵无极摆了摆手，示意他不要开口。面对无形的压力，来人也不得不将自己的武魂释放出来。
　　一对巨大的翅膀从他背后伸展开来，全身都覆盖上了一层翎毛，橙黄色的双眼中瞳孔竖立，和赵无极一样颜色的七个魂环骤然出现，围绕着身体上下律动。
　　“见过昊天冕下，骨冕下。”这人不但没有任何动手的意思，反而恭敬的向两人行礼。
　　赵无极倒吸一口凉气，听了同伴的话，他终于知道眼前这个人是谁了。心脏一阵收缩，天啊，自己什么时候得罪了这个恐怖的家伙。眼前这位，可是被誉为魂师界第一力量强者的封号斗罗。武魂发展方向与自己完全相同，但自己的力量和他相比，就只是萤火之光了。
　　唐昊冷淡的道：“不用多礼，我是来找麻烦的。猫鹰武魂，七十八级，不愧是当初黄金铁三角中主战的弗兰德。这史莱克学院，就是你的吧。”
　　古榕这时举起手道：“啊，还有我，我也是来找麻烦的。”
　　弗兰德点了点头，道：“是的，冕下。不知赵无极何事得罪了两位冕下大人。能否给我几分薄面。”
　　唐昊淡漠的道：“少废话，站一边去。不然连你一起揍。赵无极，我给你个机会，我不用武魂。你能在我手上坚持一柱香的时间，我二话不说，立刻就走。否则的话，你必须要替我做一件事。”
　　赵无极苦笑道：“昊天冕下大人，我实在不明白什么地方得罪了您。您能不能先说清楚。”他的意思很明白，就算死也要让我死个明白吧。
　　但站在赵无极身边的弗兰德却很没义气的立刻闪开一旁，明显是不打算再管赵无极了。
　　唐昊冷哼一声，“还用我说么？打了小的，老的自然要站出来讨还个公道。这是天经地义的事。动手吧。”
　　作者有话要说：
　　愚蠢的作者由于上传错章节被迫双更，存稿君越来越短小了……


第16章史莱克看戏
　　赵无极接着就被唐昊胖揍了一顿。
　　“赵无极，你明白了么？”唐昊淡淡的说道。
　　弗兰德此时才敢过来，将躺在地上的赵无极扶起来，出乎意料的是，赵无极脸上尽是感激之色，“多谢昊天冕下指点。”
　　唐昊向他们两个点了点头，嘴唇嗡动，低声说了几句什么，又说了几句话，然后离开了。
　　古榕很有礼貌地问道：“这是轮到我了吗？”
　　赵无极捂着已经肿了的脸，苦兮兮地说道：“骨冕下，无极哪又惹了你？那宁荣荣不是好好的吗？”
　　古榕面带微笑慢慢走近，说道：“荣荣自然是好的，只是我那徒弟左影可是伤到了，你这又如何算呢？”
　　赵无极想起来了，但那不是无意间受伤的吗？还能怎么算？
　　虽然这样想着，赵无极可不敢真的这么说，“无极下手不知轻重，还请骨冕下原谅，保证再也没有下次了！”
　　“无妨，我下手也不知轻重，你且受着便是。”古榕已经收起了脸上的笑容了。
　　砰砰，轰轰，啊——
　　碰撞的声音，气劲的澎湃声，闷哼，惨叫，此起彼伏的在树林中响起。
　　弗兰德继续背过去不忍再看，唉，这世间能够连续被两位封号斗罗揍的人也是少见，这还真是他的造化。
　　古榕打完了心情颇好地用帕子擦手，不紧不慢地说道：“连我几拳都挡不住，看，这就是实力的差距。”
　　赵无极脸色一僵，这句话，好像是他白日里对宁荣荣说过的话……
　　古榕随手划开空间，笑眯眯地说道：“好了，事情办完了，烦请二位照拂一二荣荣和小影，我就先走了。”
　　“恭送骨冕下。”
　　“弗兰德，你这家伙真没义气。”赵无极抱怨道。
　　弗兰德没好气的道：“你不要得了便宜还卖乖啊，连续得到两位封号斗罗的指点，你就偷着乐吧，跟我在这里装什么装？”
　　弗兰德一拂袖，转身就离开了。
　　夜已经深了，史莱克学院内的学员们，谁也不知道在这看似平静的夜晚已经发生了这么多事。至于赵无极被打成了猪头的脸，这次可不是那么快就能恢复的了。
　　第二日天刚拂晓，左影就起来冥想静坐了，这些年左影一有空就开始冥想静坐默念清心咒，但昨天兴许是魂力消耗太大，险些控制不住自己。
　　忽然，左影睁开眼，小姐醒了。
　　“昨晚睡得可好？”
　　宁荣荣感觉自己的腰身有点酸软，看来是因为床太硬了，她睡得不太习惯，“还行。”
　　宁荣荣简单洗漱了下，兴致勃勃地说道：“出去逛逛吧，还是第一次来到乡村呢。”
　　左影自然是依她的。
　　村子并不大，走着走着，她们不知不觉间，就已经走出了史莱克学院的范围。
　　史莱克学院这边很安静，但另一边的村民们却都已经忙碌起来，日出而作，这是普通农民的习惯。他们需要通过农耕来养家糊口。
　　两个人随意逛着，忽然看到前方不远处有一男一女两个人在争吵着什么。
　　那对少年男女看上去年纪都不大，女孩子似乎有十四、五岁的样子，相貌普通，但却充满了青春的气息，一身简朴的农家服饰，应该就是村子里面村民的孩子。
　　和她争吵的少年看上去更小一些，年纪似乎和宁荣荣差不多，个子不高，整个人虽然胖乎乎的，但却给人一种很结实的感觉。短头发、小眼睛，脸上的肉胖的隆起，看上去到也有几分可爱的感觉。最好玩的是，唇上有着两撇小胡子，似乎是发育后刚长出来的，怎么看怎么像两撇鼠须。
　　少女看着小胖子，眼中流露着几分畏惧的神色，“马红俊，你以后不要再找我了。我不会和你在一起了。”
　　小胖子怪声怪气的道：“翠花，我对你不好嘛为什么要和我分手。”
　　宁荣荣不禁笑道：“现在民风都这么开放了吗？”
　　然后转眼就看到了唐三和小舞，宁荣荣朝他们微笑致意，唐三点点头，小舞则是开心地挥了挥手。
　　见他们停在不远处，原来他们也是来看戏的。
　　翠花的脸突然红了红，“你对我是挺好的，可我实在受不了你。我们不合适，你还是找别人吧。而且，我比你大好几岁。求求你，以后别再找我了。”
　　小胖子马红俊怒道：“什么叫受不了我。真不明白你们这些娘们在想什么。分手也行，再和我来一次，我就和你分手。不然，没门。”
　　宁荣荣脸上的笑意淡了下去，大清早就遇到让人恶心的人，真是倒霉。
　　一边说着，小胖子抬手就去拉那少女翠花。
　　左影皱眉想要出手，宁荣荣拉住她的袖子，低声道：“再看看，兴许不用你出手。”
　　左影犹豫了下，手中的血刃暗自收了回去。
　　翠花就像一只惊慌的小兔子赶忙后退，但那小胖子的速度却很快，依旧一把抓住了她的手。
　　翠花哀求道：“不，不要了。你就放过我吧。你到底是不是人啊”
　　小舞看不下去了，一步就跳了出去，“住手。”
　　小胖子和翠花同时一愣，朝她看来。胖子的小眼睛眨了眨，唇上鼠须颤了几下，小眼睛中彩光大放，“好漂亮的妞。怎么，你想接替她做我的女朋友么成，没问题。我同意了。”
　　“放屁。”小舞大怒，一脚就踢向他抓住翠花的手，将他的手踢开，“你个小流氓。这么小就不学好。光天化日之下，难道你还想强抢民女不成”
　　听小舞这么一说，小胖子的脸色顿时沉了下来，“这是我们的事，你少狗拿耗子多管闲事。既然不是要做我的女人，就滚开。”
　　“你……”小舞眼看着就要动手，唐三却出现在她身前。
　　“你叫马红俊是吧。请你不要再招惹这位姑娘了。”有了昨天的教训，唐三可不愿意让小舞随便出手。而且他也隐约看出，眼前这个小胖子似乎并不简单。
　　马红俊不屑的哼了一声，“你算什么东西，也敢管老子的事。找不痛快是吧？”
　　两人没一会就打了起来。
　　见马红俊低喝一声，“凤凰附体。”
　　“这小胖子不会也是史莱克学院的吧？”左影嫌恶地问道。
　　“看来是的，戴沐白不是说学院一共有三名学员吗？除了奥斯卡估计就是他了。”
　　看来这个学院只管学生是不是怪物，对于品行竟然没有要求的吗？戴沐白那种好歹也是自愿的，不便多说，这个马红俊明显就是猥琐下流。
　　宁荣荣转念一想，戴沐白和马红俊都是一丘之貉，同样让人厌恶，谁又比谁好吗？
　　紫红色的光芒从小胖子体内奔涌而出，头上短发骤然变长，并且朝中央聚拢，变成了一种莫西干式的发行。翅膀到没出现，但那紫红色的光芒一透出体外，立刻就释放出强烈的热量。
　　两圈黄色魂环同时从他脚下升起，裸露在外的粗壮手臂上延伸出长长的翎毛，双手也变成了爪形。
　　看着他的样子，小舞噗哧一笑，“有这么胖的凤凰吗？我怎么看都觉得他像个土鸡。”
　　最终马红俊被小舞的腰弓扔了出去，虽然给他留下了控制身体的时间，不过，她显然是高估了马红俊对自己身体的控制力，这胖子在空中手舞足蹈的翻滚了几圈，最后还是一屁股摔在地上，摔了个七荤八素。
　　谁知道那翠花见马红俊被打，又来关心他，所以这到底是两情相悦还是单方面纠缠不休？
　　宁荣荣无语望天，还是她太年轻了，搞不懂他们在干什么。
　　正在这时候，一个惊讶的声音响起，“你们这是干什么？”
　　宁荣荣和左影同时朝着声音传来的方向看去，只见一身白衣，头发梳理的极为整齐的戴沐白正朝他们这个方向走过来。
　　戴沐白冷峻的脸上突然忍俊不禁，“小舞，我想你是误会了。翠花姑娘，你也受不了他了么？”
　　翠花脸一红，点了点头，转身就跑。这次，马红俊也没有再去拉住她，只是一脸的颓色。
　　唐三走到戴沐白身边，疑惑的问道：“这究竟是怎么回事？”
　　戴沐白看向胖子，道：“你自己说，还是我替你说？”
　　马红俊瞥了戴沐白一眼，低着头道：“你说吧。”
　　戴沐白哈哈一笑，“怎么？死胖子你也会害羞了？好吧，我替你说。”
　　“由于武魂变异，令胖子拥有了很强的火焰能力，这种火焰又非常怪异，不但温度极高，而且有着很强的附着性，很难熄灭。院长说，他武魂变异之后，真的有可能成为了凤凰。但是，他这武魂也有一个巨大的缺陷，变异虽然带来了强大的魂力，但同时也对他的身体产生了一定的影响。令他在男女那方面的能力变得极强，而且冲动是普通人的十倍。如果只是压制不经过输导的话，那么，随时都有可能被这股邪火冲击的爆体而亡。”
　　马红俊赶忙补充了一句，“邪火上来压不住啊！”
　　宁荣荣听后眉头紧锁，见左影还是莫得表情，忍不住戳了一下她，“你怎么没有反应啊？”
　　左影疑惑道：“我能有什么反应？”
　　好吧，小影好像对这方面的事情没什么兴趣，总是很平淡，连带她逛窑子都没太大的波澜，也不知道她以后怎么找对象。
　　左影完全不知道宁荣荣已经开始操心她的终身大事了。


第17章小冲突
　　左影听到戴沐白继续道：“所以，这个家伙就会经常□□焚身，不发泄发泄，他早就死了。尽管他的武魂自身很强大，但这□□也不是那么好修炼的。”
　　小舞皱眉道：“可是，也不能祸害人家女孩子吧。那是流氓行为。”
　　马红俊怒道：“什么叫祸害，我们那是你情我愿，我胖子虽然是强了点。但我从来没有勉强过谁，我们都是你情我愿的，我可不是流氓。”
　　戴沐白点了点头，道：“这确实是的，胖子从不勉强别人。刚才那翠花姑娘也确实是他女朋友。”
　　小舞哼了一声，“不勉强别人？那为什么人家要和他分手？”
　　胖子的脸红了，戴沐白的脸色也变得尴尬起来。
　　戴沐白咳嗽一声，尴尬的道：“因为，这家伙邪火压不住的时候太多。想忍受他每天所要三、四次，也不是一般女孩子能做到的。所以，他来学院这一年，已经换了几个女朋友，最后结果却无一例外的，都是把他甩了。要不是他有着魂师的身份，恐怕找女朋友都费劲。说起来，在那方面的能力，恐怕还真没有几个人比的上这个胖子。他那邪火草鸡的绰号就是这么来的。”
　　马红俊没好气的纠正道：“是邪火凤凰。”
　　左影&宁荣荣：“……”
　　唐三目瞪口呆的道：“不愧是怪物学院。连这样变异的武魂居然也有。”
　　小舞的脸有些红了，轻啐一声，“真是什么人都有。”
　　马红俊瞪视着戴沐白，道：“我要是像你和小奥那样，也长了一张婊子脸，能同时交往多个女朋友，何至于如此？你就不用妄自菲薄了，别以为我不知道你一天赶三场，和不同女孩子约会的事。”
　　戴沐白邪眸光芒连闪，有些匆忙似的朝身后看了看，压低声音，道：“胖子，饭可以乱吃，话可不能乱说。你给我小点声。”
　　马红俊嘿嘿一笑，道：“你不是一向不以为耻反以为荣么？今天这是怎么了？吃错药了？”
　　戴沐白瞪了他一眼，“少废话，有些话是不能乱说的，再败坏我名声，可别怪我对你不客气。”
　　左影听后只觉得好笑，败坏名声也能恬不知耻的说出来？幸亏昨天没让戴沐白碰到朱竹清小姐，这男人太肮脏了，完全配不上她！
　　小舞道：“学院在什么地方吃饭，我都要饿死了。”
　　戴沐白道：“你们跟我来吧。”
　　犹豫了下，他还是对宁荣荣说道：“你们也一起来吧，快要开饭了。”
　　马红俊这才发现她们，眼睛都看直了，毫不掩饰的吞咽了一口唾液。
　　左影不悦地挡在宁荣荣的前面，神色冰冷，看得马红俊打了个冷颤。
　　戴沐白用手肘撞了他一下，低声道：“你老实点，最好把邪火压住了。”
　　“哎呀，戴老大我知道前面那个不好惹，我看上的是后面那个，你看我刚刚分手需要一个女人来……啊！”马红俊满不在乎地说道，忽然感觉有什么东西划过了自己的脖子，发出一声惨叫。
　　“我劝你，最好不要打我家小姐的主意。”左影召唤出了血刃，身上两个黄色魂环一闪而过。
　　马红俊气恼地捂着脖子，转头发现有两柄血刃幻影离自己不过丝毫，顿时就不敢轻举妄动了。
　　“左影！”戴沐白怒吼一声，似是打算动手，很快又忍了下去。
　　左影摸着手里的血刃，下一刻身影一闪，骤然出现在马红俊的背后，血刃抵着他的脖子，一字一句道：“下次，我要是再看到你说出那种□□之语，我绝对杀了你。”
　　马红俊没想到左影的速度那么快，他根本没有任何的反抗机会，死亡的阴影笼罩在他的头上，第一次距离死神那么近，当下脸色吓得惨白只得连连点头，他知道左影没开玩笑。
　　戴沐白这次真的被激怒了，这死胖子虽然嘴贱了一点，但好歹是他的兄弟，他大手一抓，可惜扑了场空，左影已经回到了宁荣荣的身边。
　　马红俊摸了摸刚刚左影用血刃触碰的地方，手上出现了红色的血迹。
　　这女人，是真的想杀了他！
　　“戴大哥，算了，算了。”唐三拦着盛怒的戴沐白，这件事情说到底还是马红俊理亏，左影只能说是冲动了些。
　　戴沐白深吸一口气，死死地盯着左影说道：“这是最后一次，左影，你最好给我收敛一点！”
　　说完，戴沐白带着马红俊走了。
　　小舞张口想说点什么，终究是什么也没说。
　　唐三则是深深地看了宁荣荣一眼，带着小舞也离开了。
　　宁荣荣没有动静，左影也默默地站在她身边。
　　“小影……”
　　左影抬头看宁荣荣，却看到她眼眸低垂，似乎在思考什么。
　　戴沐白以后或许是星罗皇室的继承人，如今和他交恶，对七宝琉璃宗可不是什么好事。
　　“以后，不要强出头。”
　　“小姐？”
　　宁荣荣轻声道：“马红俊和戴沐白是一种人，这里是学院，所以戴沐白没动手，要是在外面遇到，你不一定打得过他，我们还是太弱了。”
　　左影听后心情沉重了许多，刚刚是她太过于冲动了，明明她两世加起来年纪都已经三十多了，处事怎么完全按捺不住性子？她记得她不是那样的，究竟是为什么？因为小姐吗？
　　忽然，左影感到怀中一阵清香袭来，温软的感觉从胸膛处传遍了全身。
　　宁荣荣抱住了左影，她的身高比左影稍微矮了半个头，此时看上去就像是依偎在左影的怀里面一样。
　　“谢谢小影。”轻柔的话语在左影耳边响起，温热的气息洒在了她的耳畔，左影一下子耳根就红了通透。
　　左影想回抱宁荣荣，但宁荣荣已经松开双手，笑靥如花地说道：“走吧，我们也去食堂好了。”
　　余光瞥到左影红了的耳朵，和她那连忙收回了准备伸出去的手。
　　宁荣荣心情大好，原来小影是会害羞的啊，真可爱，这么多年的相处她隐藏的够深啊。
　　所谓的食堂，其实只是学院和这个村子的协议而已，聘请了几名村民负责大家的伙食。早点虽然简单了一些，但胜在量足，吃饱是没问题的。
　　她们来到食堂的时候，戴沐白和马红俊已经坐下了，见到左影，他眼神冰冷，却是什么话也没说，马红俊则是躲闪着左影的目光，不敢与之对视，他脖子也不是什么大伤，涂个药就好了，甚至不用包扎。
　　唐三对着她们友好地笑笑，看样子好像是劝过戴沐白了，小舞虽然有心想要和她们亲近些，但察觉到气氛有点尴尬，也没多的动作。
　　朱竹清也已经来了，她看上去除了脸色苍白一些以外，似乎已经没有了什么不妥，她并不知道之前的小插曲，但本身就是个清冷的人，也只是朝着她们微微颔首而已。
　　其实现在戴沐白气已经消了，他毕竟是学院的老学员，也是这里最大的，于是叹了口气说道：“大家以后都要在一起生活、修炼，之前过去的事情就过去吧，我不希望以后再发生同样的事情。”说着，警告似的看了左影一眼。
　　“大家现在基本上都互相认识了，除了胖子大家可能不太熟悉，他叫马红俊，武魂是草，凤凰。”
　　听到凤凰二字的时候，朱竹清抬了抬头，但也只是看了马红俊一眼而已，目光从戴沐白身上掠过时，似乎更增添了几分寒意。
　　戴沐白也注意到了朱竹清的目光，但还是继续说道：“称呼什么的也没必要太过拘禁。加上你们新来的五个人，学院也一共才有八个人而已。小奥和胖子都叫我戴老大，因为我年纪比他们都要大上一些。你们叫我沐白就行了，马红俊就直接叫他胖子，奥斯卡那家伙，你们叫他小奥或者大香肠叔叔都行。唐三，我以后称呼你小三如何？”
　　唐三点了点头，表示自己没意见。
　　不等戴沐白说话，宁荣荣爽快的道：“你们叫我荣荣就行了。我的亲人和朋友都是这么叫我的。”
　　宁荣荣神色真诚，她的笑容一直都挂在脸上，简单的一句话，无形中拉近了与众人的距离，仿佛之前的事情都没发生一样。
　　左影刚想说话，宁荣荣就抢先一步开口：“这是小影，大家叫小影就好了。”
　　左影只能点头，随后反应过来大家的称呼都有点亲昵，如果她直接说叫她左影，那么她和众人之间就多了一层隔阂了，尽管她并不在意，可是小姐想到了，左影顿时心生暖意。
　　小舞的称呼自然是不用变的，当戴沐白的目光看到朱竹清身上时，朱竹清却站起身，“我吃饱了。”说完，转身就向外走去。
　　马红俊有些惊讶的向戴沐白道：“戴老大，你不是号称女人群中无往而不利，号称少女杀手么？怎么这个新来的靓妹连看都不愿意多看你一眼？”
　　戴沐白一脸苦笑，摇了摇头，却并没有解释。
　　唐三向戴沐白道：“沐白，我们都是新来的，给我们讲讲学院里的规矩和课程吧。”
　　戴沐白勉强将自己的心思从朱竹清身上收回来，道：“学院没什么特别的规矩。简单说来，就是不能奸淫掳掠，但鼓励战斗，鼓励赌博。”
　　经过简单的介绍，大家好像热络了点。
　　随意地聊了几句后，外面传来当当当的声音。
　　戴沐白起身，说道：“这是院长召集我们的钟声。胖子，你带他们直接到大操场去，我去叫竹清。”说完，快步离开食堂。”
　　马红俊看着他离去的背影，嘟囔着道：“戴老大似乎变得有点不同了，我可从没见过他以前这么在乎过一个女人。”
　　这次左影没做什么，任由戴沐白过去了。
　　希望朱竹清小姐能看清这个人的真面目吧。
　　小舞噗哧一笑，道：“你才多大，还女人女人的。”
　　马红俊哼了一声，自豪的道：“我年纪虽然不大，但怎么说也有过女人。快走吧，院长可不喜欢别人迟到。”说到这里，他的身体似乎还打了个寒战，显然是曾经吃过亏。


第18章跑步使荣荣快乐
　　当五人来到大操场的时，睡眼朦胧的奥斯卡也已经来了。手上还拿着一根自己制造出来的香肠吃着。
　　奥斯卡的样子发生了巨大的变化。主要就体现在，他脸上的胡子没了。
　　刮了胡子后的奥斯卡桃花眼眼窝深陷，给人一种深邃的感觉，面如冠玉，英俊而和谐，粗细适度的双眉，脸上挂着玩世不恭的笑容，怎么看都像是一个风流倜傥的贵族公子。
　　当然，就算是再英俊的贵族公子，手里拿着一根香肠在那里啃，那样子也不会太好。
　　“你的胡子？”唐三走到奥斯卡身边站定，忍不住指了指他的脸。
　　奥斯卡嘿嘿一笑，快速把手中的香肠吃掉，低声道：“这不是新来了几个美女么，不弄的精神一点，怎么让她们注意啊，这方面你就没经验了吧。戴老大明显看上了那个冷冰冰的丫头，小舞是你的，胖子那一身邪火可不吸引女孩子，所以，我的目标是宁荣荣，你不会和我抢吧。”
　　唐三闻言脸色浮现出尴尬的神色，虽然奥斯卡的声音已经够低了，但他觉得左影肯定是听到了他的话，想到刚才被威胁的马红俊，唐三同情地看着他。
　　奥斯卡挠头不明所以，这是什么眼神嘛？
　　奥斯卡也不在意，看着左影和宁荣荣后眼睛大亮，立马跑过去，谄媚地问道：“左影学妹，还要我的香肠吗？”
　　奥斯卡的眼睛还时不时地偷瞄宁荣荣，直到左影站在她前面，冷声道：“暂时不需要”。
　　奥斯卡感觉微窘，左影似乎对他戒备很深啊，不过他知道不能心急，他可是下定决心要追求宁荣荣的。
　　此时戴沐白带着朱竹清也赶来了，朱竹清明显和他保持着一定距离，而戴沐白的脸色也明显很难看。
　　奥斯卡幸灾乐祸的笑道：“看来，戴老大又碰钉子了。他那泡妞无往而不利的手段，这次可要吃瘪了。”
　　正在他们说话的工夫，一个中年人从操场的另一个方向走了过来。
　　小舞惊讶的道：“这不是那个奸商大叔么？”
　　奥斯卡惊讶的道：“什么奸商大叔？这是我们的院长大人，史莱克学院的创始人，四眼猫鹰弗兰德。一名七十八级的魂圣。比赵老师还要猛。而且他拥有飞行类兽武魂。在战魂师中，也算是相当少见的。胖子就是他的嫡传弟子。”
　　弗兰德道：“又来了五个学弟、学妹，回头你将学院的规矩告诉他们。然后各自回去休息，尽可能的把你们的状态恢复到最佳程度。今天的第一堂课，将在晚上开始。奥斯卡，你和宁荣荣例外。你们两个跟我来。”
　　奥斯卡的脸色顿时垮了下来，心不甘、情不愿的走到弗兰德面前行礼。
　　当他看到宁荣荣走到他身边的时候，脸色才变得好了一点，看到她身后跟着左影脸色又垮了一下。
　　弗兰德挥了挥手，道：“其他人可以去休息了。记住，在天黑之前，让自己达到最佳状态，别怪我没有提醒你们。本学院的教学和其他地方可不一样，你们甚至会面临危险。”
　　朱竹清头也不回的走了，戴沐白这次也没有追上去，马红俊遛的速度一点也很快，转眼就不见了人影。
　　唐三没走，小舞自然也不着急离开，站在唐三身边静静的看着。
　　弗兰德也不在意，向奥斯卡和宁荣荣道：“每个人都有属于自己的修炼方法。武魂不同，修炼方式也大相径庭。在斗罗大陆，几乎没有完全一样的武魂，所以，学院要教导你们的，并不是如何修炼武魂，而是如何使用武魂，如何在未来的战斗中，更好的保存自己，辅助战友。”
　　奥斯卡似乎已经听过类似的话，不置可否的低着头，宁荣荣自然也听年时老师讲过，没多大的反应。
　　弗兰德继续道：“你们两个都是辅助类的魂师，一个是进行属性附加，另一个则是进行食物系武魂。像你们这样的魂师，不论是在战场上，还是在平时，身边都需要有伙伴的保护，否则，你们很难存活。奥斯卡，你告诉我，作为一名辅助类的魂师，如何才能在战场上更好的保全自己？”
　　奥斯卡毫不犹豫的道：“尽可能的躲在己方伙伴背后，利用周围所有可以利用的地形、建筑来规避风险。尽可能的远离危险区域。”
　　宁荣荣看了奥斯卡一眼，后者立马喜笑颜开，但很快她就挪开了。
　　这些年时老师都讲过，这弗兰德能不能直接说重点……
　　接着，弗兰德又叽里呱啦说了一堆宁荣荣早就熟悉的话，最后向奥斯卡和宁荣荣点了点头，道：“你们今天的课程，就是进行体力训练。从现在开始，围绕着整个村子快跑二十圈，如果中午吃饭前还没跑回来，你们就不用吃中午饭了。你们可以使用自己的武魂进行辅助。现在，出发。奥斯卡负责带路。”
　　“是。”宁荣荣答应一声，毫不犹豫的就往外跑。
　　……早说要跑二十圈不就得了，这弗兰德怎么那么啰嗦？
　　“不用跟着我，好好休息。”宁荣荣这话是说给左影听的。
　　左影停下脚步，犹豫了下，转身离开了。
　　既然小姐让她好好休息，院长也让他们保存好体力，晚上看来是有事情要发生。
　　奥斯卡有些幽怨的看了一眼站在旁边的唐三等人，这才跟了上去。
　　史莱克学院所在的村子虽然不大，但奥斯卡明白，弗兰德指的整个村子，是包括村子里的耕地。一圈下来，至少也是三公里以上的距离。二十圈，那就是一个相当恐怖的数字了。
　　今天拥有二十多级的魂力，但在中午之前完成这项课程，还是一件令辅助类魂师痛不欲生的事。对于二十多级的战魂师来说，跑下这样的距离也不会十分轻松。
　　“奥斯卡，这一圈到底有多远？”宁荣荣的声音中有些无奈。
　　她得知道这一圈有多长，计算一下魂力的消耗情况，恐怕弗兰德不单单只是想锻炼一下他们的身体，还有毅力吧？
　　不过，从离开学院到现在，宁荣荣在奥斯卡的带领下竟然一圈都还没有完成，时间可已经过去不短了。按照这个速度继续下去，别说是中午，晚饭能不能吃到都是问题。更何况，体力在不断下降，根本不可能一直保持这个速度。
　　奥斯卡苦笑道：“出来的时候我就说过，这根本就是不可能完成的任务。不过你也别怕，我们两个辅助系的魂师在一起还怕饿肚子么？要不要吃点……”
　　宁荣荣瞥了他一眼，虽然年纪还小，但她那柔媚的眼神却带着几分风情。
　　奥斯卡被她看的骨头有些发软，嘿嘿一笑，献宝似的低声道：“老子有根大香肠。”光芒一闪，一根香喷喷的香肠已经出现在他手中，向宁荣荣递了过去。
　　“我这香肠，第一魂环技能是恢复。不但可以促进伤势愈合，还有恢复体力的作用。吃点吧。有我的香肠支持，别说是跑二十圈，就是跑二百圈，咱们也不需要担心食物的问题。”
　　宁荣荣有些怪异的看着奥斯卡，本来是不想吃的，但想到这一圈着实耗费体力，可能单靠身体的话是无法坚持下来的，尽管她觉得这香肠可能有些反胃，可她也不是个娇气的人。
　　“行，给你。”宁荣荣接过去后给了五个铜魂币。
　　奥斯卡看着手里面的铜魂币，第一次不想要钱了。
　　宁荣荣的七宝琉璃塔飘然而出，敏捷辅助附加，速度骤然提升朝前面跑去，奥斯卡发现自己也受到了速度增幅，心里面乐开了花。
　　可是很快奥斯卡就发现宁荣荣的身形似乎很轻盈，跑着不太累的样子，速度还快。
　　奥斯卡试着追上她的步伐，发现无论如何都撵不上她，速度渐渐慢了下来，他连忙给自己塞了两口香肠，这才勉强维持住。
　　宁荣荣勾唇一笑，呵，想追上老娘？别说没门，窗户都给你锁死。
　　宁荣荣轻身提气，使用轻功赶路，一路上有奥斯卡的香肠支持还有七宝琉璃塔的辅助，速度一直都很快。
　　奥斯卡则是因为一点自尊心，拼命跟上宁荣荣的节奏。
　　最后大概还有两三圈的样子，奥斯卡实在是没有力气了，但前面的宁荣荣依旧速度不减，事实上从一开始宁荣荣就是以匀速跑步，后来在轻功的加持下速度看似提高了其实也一直保持着匀速。
　　而奥斯卡只有大香肠能够恢复体力，全部都是硬跑下来，体力消耗巨大，不自觉就会慢下来，但看到宁荣荣在前面，又死命地追，就更加难受了。
　　渐渐地，奥斯卡发现宁荣荣消失在了自己的视野，奥斯卡咬咬牙又想加速，那腿仿佛灌铅了似的重的要命，实在是抬不起来腿。
　　宁荣荣现在也好不到哪里去，小腿发软，随时都要倒下去，以前虽然和小影跑过步，但绝对没有这么狠，她觉得自己到极限了就会停下来，还央求着小影也停下来，小影虽说无奈但也会依着她。
　　但是后来宁荣荣发现左影自己锻炼的话，不把逼到半死是完全不会停下来的。
　　汗水顺着她那优美的下颌线流成了一条线往下面掉，所幸她的气息还是稳的。
　　宁荣荣咬紧了牙关，不能放弃，不能放弃！她是七宝琉璃宗的人，怎么能认输？绝对不能！
　　今天要是小影在这里跑，别说是二十圈，就算是五十圈，一百圈，小影也一定会坚持下来，所以她不能停下来，必须坚持！
　　左影看着不停奔跑的宁荣荣，发现她完全没有要放弃的意思，不禁眼露欣慰，小姐终究是长大了。
　　作者有话要说：
　　后天作者就去学校了，这学期基本上满课，异常忙碌，至多日更十多天后存稿箱就告罄了，从此周更。
　　按照我的预想就是写三十万字，目前写了九万字，写到两个人感情明了我就差不多可以完结了，现在异常卡文，说不定能更完都得看缘分了┐(?-｀)┌


第19章竞技场
　　夜色已经悄然而至，一轮弯弯的月亮挂上了夜幕。
　　宁荣荣从早上跑到了现在，几乎算是不停息地跑了一天了。
　　最后一圈了，就快到了，坚持，坚持……
　　宁荣荣感到自己的视线已经开始模糊了，时不时眼前一黑，这是大脑有点缺氧的景象。
　　快了……大概还有八百米吧……
　　宁荣荣这时候感觉自己的喉咙似乎有血腥味，嘴巴里面灌进来的风就像混杂着刀子一样，割的生疼。
　　“咳咳……咳……”听到宁荣荣剧烈咳嗽，左影想要上前扶住她，但想到小姐马上就要跑完了，这时候去扶住她会打乱她的节奏导致功亏一篑的。
　　左影硬生生地按捺住想跑过去的冲动。
　　还好宁荣荣很快就停止了咳嗽，她的速度很缓慢，腿已经跑的麻木了。
　　宁荣荣抬头一看，好像看到了小影在等她？
　　跑的近了一点，宁荣荣确认那就是小影。
　　一百米……
　　五十米……
　　十米……
　　终于跑完了！
　　宁荣荣眼前一黑，就这样一头栽了下去。
　　但她发现自己没有摔倒，而是落入了一个轻柔的怀抱。
　　宁荣荣有气无力地说道：“小影……我……跑完了……”
　　“嗯，我就知道小姐会跑完的。”左影轻轻地扶住她，怀里面的小姐脸色通红，发丝全被汗水沁透，甚至还有汗水顺着她的脸庞缓缓地流动，她眼神迷离地看着她，微微喘着气。
　　不知怎么地，左影竟然觉得这样子的小姐很美，有一种凌乱美，甚至不太敢和她直视。
　　左影避开了她的视线，从吞天镯里面取出一把小扇子，温柔地给她扇风，等她呼吸平静了才给她喝了一杯淡盐水。
　　朦胧的月色像是笼罩了一层轻盈的薄纱，晚风轻轻吹来，正当奥斯卡终于到终点的时候，这才看到宁荣荣嘴角带笑地依偎在左影的怀里面。
　　忽然，奥斯卡听到了心碎的声音。
　　两个人都不约而同地无视了奥斯卡地到来。
　　不知道为啥，奥斯卡觉得现在的自己似乎有点多余，他心里面升起了深深的挫败感，他好歹是个男子汉，是个二十九级的大魂师，可是，今天，她没有跑过一个女孩子，传出去他的脸往哪里放啊？现在荣荣肯定觉得他没用了，追求的难度更大了。
　　“小姐，你回去清理一下，然后我们一起去见院长。”
　　“好。”
　　徒留奥斯卡一个人在风中石化，荣荣竟然连看都不看他一眼？
　　简单在宿舍冲洗了一下，换了件干净的衣服，左影就带着宁荣荣来到了之前的操场了。
　　戴沐白、唐三、小舞、马红俊以及一脸冰冷却整齐利落的朱竹清都已经做好了晚上上课的准备，一个个精神抖擞，除了奥斯卡。
　　他一脸颓废，瞬间沧桑了不少。
　　弗兰德有些吃惊地看着宁荣荣，这个大小姐居然跑完了，没有偷偷出去玩，这实在是出乎他的意料，本来他说辞都准备好了，谁知道计划赶不上变化。
　　甚至跑到后面都比奥斯卡跑得快，不过似乎宁荣荣用了什么法子才跑的那么快，他也不好多问，可能是人家七宝琉璃宗的秘法呢？
　　“咳，宁荣荣做得很好、奥斯卡也是，都成功地跑完了二十圈，你们都累了，今天就先回去休息吧，你们的课已经上完了，我很满意。”
　　“好了，现在人都到齐了。”弗兰德挥了挥手，道：“出发。跟上我。”
　　说完，只见他脚尖点地，轻飘飘的蹿了出去，朝学院外的方向前进。
　　众人赶忙跟上。
　　左影看着宁荣荣，轻声说道：“小姐你先回去休息吧，等我回来。”
　　宁荣荣微微一笑，月色之下，她看起来好像更加温柔了，“好，我等你回来。”
　　弗兰德始终保持在一个相当快捷的速度上，此时就看出六名学员之间的实力差距了。
　　紧跟在弗兰德身后的，是魂力最为深厚的邪眸白虎戴沐白，戴沐白身后是朱竹清，唐三的鬼影迷踪胜在精妙，论直线距离加速，反而不如朱竹清这个敏攻系魂，所以他和小舞并列排在了第三位。
　　第四位就是马红俊，他并没有比唐三落后多少。
　　第五位则是后面赶上来的左影，她本无意表现自己，所以跟上大部队之后就没再加速了。
　　朱竹清回头看了左影一眼，她觉得左影全速追赶的话，应该比她块。
　　一路上，弗兰德一句话都没有再说，谁都没有吭声。
　　很快，唐三就发现了弗兰德此行的目的地，正是索托城。
　　从史莱克学院到索托城并不远，眼看着就要到索托城南城门的时候，弗兰德的速度才放慢下来。让六名学员都跟上来。
　　索托城位于巴拉克王国内部，并不会受到任何外来的威胁，所以这里的城门是全天候开放的。一行七人顺利的进入城中。
　　尽管现在天已经黑了，但索托城却像是刚刚睡醒一般，甚至比白天更加热闹。街道两旁，所有店铺都是灯火通明，一些只在晚上才出来营业的小商贩们也纷纷找到自己最习惯的地方卖一些小吃或者是小物件之类的东西。
　　小舞却兴致勃勃的四下看着，看到一些有趣的东西，就悄悄的凑上去多看几眼。要不是唐三始终拉着她，说不定她已经走丢了。
　　朱竹清依旧一脸冰冷，似乎外界的一切和她没有半点关系似的，目光始终停留在自己面前的弗兰德身上，并没有被外界影响半分。
　　戴沐白眼睑内敛，显示出了他沉稳的一面，只是他的脸上少了那层冰霜，一切都表现的很自然。
　　而马红俊的眼睛就有点不够用了，虽然没像小舞那样对什么都有兴趣，但他的双眼却滴溜溜的转，目标都是街道上女人们最有特征的位置。
　　下到六岁，上到六十，马红俊的眼睛几乎都不放过，一旦看到身材丰满一些的，立刻就是大吞口水。
　　左影对这些没有多大的兴趣，一副生人勿近的模样，她走在马红俊的后面，即使是看不到他的脸，她也知道马红俊看的是啥。
　　左影并不关心其他人，在她眼里除了小姐其余都是无关紧要的人，此刻她只想知道弗兰德想要他们干什么。
　　弗兰德带着六人走进了街道旁一家不起眼的茶铺之中，六人围着一张圆桌坐了下来，弗兰德要了七杯最便宜的茶水。
　　小舞看着面前那满是茶叶沫的茶水直皱眉头，“院长，我们的第一堂课不会是在这里上吧。”
　　弗兰德道：“当然不是，你们上课的地方，在那里。”一边说着，他抬手向外面指去。
　　顺着他手指的方向，唐三看到，在距离茶铺不远的地方，有一大片高大的建筑物，从他们这个角度，只能看到那个建筑物有着近百米的高度，巨大无比，在夜幕之中，显得极为深沉。从那巨大的建筑物中，隐隐有光芒闪烁。
　　戴沐白的脸色变了变，低声道：“院长，第一天就让他们去那里么？”
　　弗兰德淡淡的道：“记住，你们都是怪物，不是普通人。既然是怪物，就要有怪物的修炼方式。”
　　原来弗兰德是带他们来索托大斗魂场进行实战演练，不得不说弗兰德很大胆，像左影这个年纪的，有实战经验的少之又少，但是入学第一天他就敢带着学生来实战，只能说教学方式着实别具风格。
　　在这里，斗魂分为三类，一种是博弈，也就是相互切磋，禁止下狠手杀人。另一种是生死斗，用来解决不可调和的争端。最后一种是对赌斗。由大斗魂场为裁判，赌斗双方派出同样数量的魂师进行比赛，最后的获胜者将得到赌约中的一切。赌斗首先就是生死斗。很多贵族、宗族在彼此出现巨大矛盾的时候经常会使用这种方法。
　　而比赛的形式则也是三种，一对一，二对二和群战。其中，群战双方的人数协商规定，按照大斗魂场的规矩，一般都是在七到十人这个限制之内。
　　走进大斗魂场，首先映入眼帘的是一块巨大的石碑，上面雕刻着密密麻麻的名字。
　　快速注册有关信息后，左影就直接前往一对一的斗魂区了。
　　一对一斗魂区的对阵是根据抽签进行的，在其他魂师进行斗魂的过程中，等待的魂师可以选择观战也可以选择休息，分斗魂场的各个区域都专门有供参赛魂师们观战的地方，距离斗魂台很近。
　　斗魂台上，一名身穿燕尾服的中年人此时正站在中央，他清了清嗓子，朗声道：“下面，将进行我们十六斗魂场一对一斗魂的第二场，出场的，将是两位大魂师，他们分别是，拥有器武魂血刃的战魂大师左影和对阵已经连胜三场，拥有器武魂电光刀的战魂大师张三。”
　　“究竟是张三大魂师能够继续他的辉煌取得三连胜，还是初来乍到的战魂大师左影获得胜利，让我们拭目以待。下面，有请两位大魂师上场。”
　　看台上的观众们呼声寥寥，偶尔有几人喊着张三的名字。大多数都是不怎么感兴趣的样子。
　　擂台上面上来一个精瘦的小伙子，看起来有点腼腆。
　　看到对面的是个女孩子，虽然神色冰冷，但颜色姣好，张三颇有礼貌地做了一个请的动作。


第20章一些破事
　　左影见对方客气，也不推辞，召唤出血刃，两个黄色魂环同时出现在身上，冰冷而锋锐的气息给人带来几分窒息般的感觉，正手握住，身形一动，瞬间拉近二人的距离。
　　张三这才亮出自己的武魂，一白一黄，不是最佳魂环配比，隐隐之间他的气势已经落下了左影一头。
　　张三认为自己是强攻系魂师，也是近距离攻击的，所以不太急，但左影的速度实在是太快了，一道寒光闪过，张三本能地接住了攻击。
　　但很快，如雨点般多的攻击接踵而至，兵戈相交的声音此起彼伏，左影的手法快的让人眼花缭乱。
　　虽然只是几个呼吸间，两人已经交手几十回，到后面张三有点力不从心起来，左影每一次的攻击都不是很强，但偏偏都是要害部位，不得不防。
　　这时候，张三的第一魂环亮起，他忽然往后退了一步，电光剑横着一砍，一道剑气朝着左影袭去。
　　这一瞬间，左影的第一魂环也亮起，身影忽然一闪，就到了旁边，而后就没有动作了。
　　张三不太明白左影怎么没有动作了，忽然看到有什么往自己的面门冲过来，堪堪毫米的距离才骤然停下，他定睛一看，居然是把有点虚幻的匕首，眼角余光看到还有一把抵着他的脖子。
　　要是刚刚血刃幻影不停下来，他必死无疑。
　　“我……我认输……”
　　主持人此时也反应过来，快步来到斗魂台上，大声宣布，“战魂大师左影获胜，战绩，一胜零负。张三战绩二十一胜十四负。左影大魂师，请您下台后去进行积分登记。”
　　这一局张三其实没有发挥好，不然也不会输得那么快，他轻敌了，开局就被左影控制住了局势，掌握了主动权，直接就出局了，连第二魂技互相都还没来得及展示，左影是他在擂台上遇到过的最快的一个敏攻系魂师。
　　登记积分的时候，同样遇到登记积分的小舞。
　　小舞蹦蹦跳跳的，问道：“小影也这么块结束战斗了，三哥在和竹清对战呢，要不要去看看？”
　　“好。”左影本来打算直接去休息区的，但小舞邀请的话她也不会拒绝。
　　比赛已经开始了。
　　主持人简单的介绍了双方的姓名和武魂，就示意二人的斗魂可以开始了。
　　“请。”唐三客气的向朱竹清比出一个礼让的手势。
　　朱竹清冷冷的道：“请全力以赴，让我看看自己与你的差距。”
　　没过一会，战斗就结束了。
　　“我输了。”丢下简单的三个字，她立刻转身下台而去，就像她来的时候一样快。
　　当然，这并不是说唐三就一定强过朱竹清，敏攻系的魂师，本身就应该隐藏于黑暗之中，偷袭、暗杀、侦察，才是他们最擅长的，这种正面的擂台战，对于敏攻系魂师来说，本身就不公平。
　　如果这是在一个复杂的地形之中，唐三想要战胜朱竹清，绝没有这么容易。
　　唐三简单地和左影打了个招呼，就和小舞去参加二队二的组合赛了。
　　朱竹清和左影回到了之前的休息区，发现戴沐白也结束了战斗在那等着，他看到朱竹清眼前一亮，后者神情冷漠，恍若没看到戴沐白一样。
　　马红俊因为白天的事情对左影有所忌惮，戴沐白说着让过去的事情过去自然是不会计较，但也不可能主动搭话。
　　左影除了宁荣荣外，完全不关心其他人。
　　沉寂，周围都是喧闹声，唯有他们这里是死一样的沉寂。
　　直到唐三和小舞、马红俊的到来。
　　“院长呢？”唐三向戴沐白问道。
　　戴沐白无奈的道：“天知道他去了什么地方，他交代过了，让我们斗魂结束就先回去。”
　　“你们先回去吧。刚才院长说让我到他店里去一趟。”马红俊突然说道，一双小眼睛中闪烁着几分兴奋的光芒。
　　戴沐白脸上流露出一丝似笑非笑的神情，“那我们就先回去了，你悠着点。”
　　“戴老大，你去不去？”
　　“不去，别废话了，快走吧。”戴沐白没好气的瞪了他一眼，眼角余光却飘向了朱竹清。
　　胖子的反应明显有些迟钝，并没有看出戴沐白眼神中的意思，胖胖的脸上因为兴奋而有些发红，“走吧，一起去。你不是说女人不算人口算资源么？”
　　左影瞥了戴沐白一眼。
　　戴沐白突然觉得尴尬，终于忍耐不住了，“快滚！我没你品味那么差。”
　　马红俊有些不满的哼了一声，但面对戴沐白邪眸中闪烁的怒光，他张了张嘴，终究没敢和这位邪眸白虎对峙几句，转身离去。
　　剩下几人又聊了几句，原来院长让马红俊去了花柳巷，左影心里叹道，或许这也不怨马红俊，不过他本人确实猥琐、看样子还乐在其中，这残缺的武魂完全不值得任何的同情。
　　朱竹清难得的开口了，“男人都是肮脏的。”
　　小舞嘻嘻一笑，道：“竹清妹妹，你的打击面不要太大哦，唐三可就很干净。才不像戴沐白和马红俊他们那样呢。”
　　戴沐白没好气的道：“好，你家唐小三冰清玉洁，我们都肮脏，行了吧？不过我可比胖子品味好多了。”
　　小舞立刻摆出一副本是如此的模样，看的戴沐白一阵气苦，无奈的摇了摇头，偷眼看朱竹清时，也发现朱竹清正在看自己，只不过眼眸中的目光似乎更加冰冷了。
　　小姑娘哼了一声，突然走到戴沐白身前，“你的品味比他好？”
　　戴沐白愣了一下，不知道该如何回答。“竹清，我……”
　　他此时已经意识到自己说错了话，比胖子品味好，不一样是面对那种特殊职业的女性而说么？不论高级还是低级，不论是草窝中的凤凰还是花魁，从事的行业又有什么区别？
　　朱竹清的眼神中突然充满了不屑和轻蔑，“你十五岁？你令我感到恶心。”说完，转身就走。
　　左影现在也能体会到小姐凑热闹时的快乐了。
　　呀，竹清总算是发现了，希望她能坚定自己的心，不要受武魂的影响。
　　邪眸白虎和幽冥灵猫由于一直联姻和武魂特性，可能会导致拥有这两个武魂的人互生好感。
　　自从朱竹清来到史莱克学院之后，戴沐白一直压抑着自己，容忍着她，此时，一向冷傲的他再也抑制不住内心的怒火，“你给我站住。”
　　朱竹清理都不理，不但没有停下脚步，反而更加快了前行的步伐。
　　“你……”戴沐白猛的扬起自己的右手，强烈的白光在掌心中吞吐，他一向都不是什么好脾气，或者说，他的脾气比任何人都要暴躁。
　　但是，他终究还是忍住了，掌上白光一闪而没，口中发出一声虎啸般的喘息，这才跟在朱竹清身后朝学院方向走去。
　　左影收回了手上的血刃，眼眸深沉地看着戴沐白，也跟在了后面。
　　一路上也没发生什么事，回去后朱竹清就径直往宿舍走了。
　　左影也回到了宿舍，推门一看，宁荣荣坐在床上乖巧的等她。
　　“回来了啊。”
　　“嗯，腿还软吗？”
　　“还好了，睡一晚就没事了。对了，你们今晚干什么去了？”
　　“去索托大斗场实战了。”
　　宁荣荣一听，语气不自觉带上了一些紧张，“没事吧？”
　　“没，很轻松就赢了。”
　　宁荣荣听后笑得眉眼弯弯，“我就知道小影最厉害了，今晚上还发生了什么事情吗？”
　　“马红俊解决邪火，戴沐白和朱竹清单方面吵架并且生气。”
　　宁荣荣不确定说道：“竹清发现戴沐白出去鬼混了？”
　　左影点点头，“不止如此，说了其他的话导致竹清生气了。”
　　“说来听听。”
　　左影犹豫地开口：“马红俊说他觉得女人不算人口算资源，他自己说品味比马红俊好。”
　　宁荣荣嘲讽一笑，“他这皇子当得也真是窝囊，脑子里面只有女人，如何比得过他哥哥？”
　　第二日早上起来，宁荣荣和左影一同去食堂，尽管她吃不惯饭菜，也还是尽量吃了下去。
　　她们去的还算早，发现唐三刚刚吃完早饭。
　　然后进来的是戴沐白，第三个出现的是小舞，接着才是朱竹清和马红俊。
　　奥斯卡爱睡懒觉，一般早上是不会来食堂的，他作为食物系魂师，自然也不会挨饿。
　　“胖子，晚上你不出去了吧。”眼看早饭吃完，戴沐白突然开口道。
　　戴沐白道：“那好，晚上你留在宿舍，我要出去一趟。去找上次那对双胞胎。”
　　胖子眼睛一亮，“戴老大，你吃肉，我有没有汤喝？”
　　戴沐白没好气的道：“这种事情要你情我愿才开心，强扭的瓜不甜。”说这句话的时候，他还故意看了朱竹清一眼。
　　朱竹清却什么反应都没有，仿佛根本没听到他们的对话一般，这冷冰冰的小姑娘只是在喝着她面前的米汤。
　　宁荣荣原本是看戏的目光，看向戴沐白的眼神就变得有些不屑，这么低级的手段也用的出来？人家竹清又不喜欢他，这戴沐白是忘了竹清为何厌恶他了吗？他现在不是火上浇油吗？
　　左影给宁荣荣添了碗米汤，柔声道：“小姐这米汤挺甜的，喝点试试。”
　　宁荣荣喝了一口，意味深长地说道：“是挺甜的。”
　　上课的钟声响起，众人赶忙结束早餐，来到了大操场上。


第21章互赠礼物
　　操场上什么人也没有，大家也只能等着。
　　过了一刻钟后，弗兰德来人，今天依旧是他上课。
　　见没看到奥斯卡的人影，微怒道：“奥斯卡呢？这都第二节课了，还在睡？”
　　唐三赶忙道：“我早上出来的时候他还在修炼，或许是入定了，没能及时醒转吧。”
　　弗兰德皱了皱眉，“今天这堂课，没有他不能上。唐三，你去叫他一下。”
　　唐三刚要回宿舍，却看到奥斯卡急匆匆的从宿舍方向跑了过来。不过，他脸上并没有迟到的惊慌，反而充满了兴奋。
　　“奥斯卡，你是不是又想去跑圈了？”弗兰德院长瞪了他一眼。
　　奥斯卡赶忙摇了摇头，“不，院长您听我解释。我突破了，我到三十级了！”
　　“什么？”不止是弗兰德，所有人同时向奥斯卡投出惊讶的目光。
　　奥斯卡在年纪上比戴沐白要小上一岁，他也只有十四岁而已，十四岁达到魂力三十级，这已经是个相当骇人的数字。
　　更为重要的是，奥斯卡是食物系武魂，属于最难修炼的武魂种类。从某种意义上来说，他的三十级要比战魂师的三十级困难的多。而食物系魂师的实力每提升一个阶段，在食物辅助上的作用都会极大程度的增强。
　　弗兰德的眼睛明显亮了起来，“好，好，好，奥斯卡，你没有让我失望。你是现有学员中第二个达到三十级的。我代表学院恭喜你。”
　　此时，就连戴沐白的脸色也不再阴沉，走到奥斯卡身边拍拍他的肩膀，“小奥，恭喜。虽然你比我到三十级稍微慢了点，但作为食物系魂师，你已经是我见过最出色的天才了。”
　　奥斯卡偷偷看了宁荣荣一眼，发现她依旧没多大的反应，等唐三等人道完贺。
　　朱竹清低着头，在思考着什么，看样子没有道喜的意思。
　　宁荣荣这才和左影上前，奥斯卡开始期待着她会说什么话。
　　“小奥，恭喜你突破三十级。”宁荣荣的话很平常，只是附带了一个让人如沐春风的笑容，事实上她对谁都是这个笑容，除了左影。
　　奥斯卡可不管那么多，他觉得宁荣荣对他是特别的，甚至还对他温柔的笑。
　　“恭喜。”一声不冷不淡的道贺把他拉回了现实。
　　左影说完后，宁荣荣已经带着她转身离开。
　　“好了。今天的课程现在开始。”弗兰德的声音将众人从对小奥的恭喜中拉了回来。
　　“今天的课程很简单。奥斯卡，你是今天的主角。今天的课程，就是除了奥斯卡之外，你们每个人，都要吃奥斯卡魂力制造出来的两种香肠至少一根。”
　　弗兰德看着众位学员，等着他们发出抗议的声音，他已经准备好反驳的话了。
　　结果底下没一个人说话，弗兰德觉得有些奇怪，这些兔崽子不是不喜欢奥斯卡的香肠吗？今天怎么都那么反常？
　　“咳……既然大家都没问题的话，奥斯卡制造香肠吧。”
　　奥斯卡想到自己的香肠要给几个美女吃，特别是宁荣荣，尽管上次跑步她也吃了，但没有当着面，而是一直跑在前面吃的。
　　这次可是当面吃啊，想想就有些兴奋。
　　奥斯卡遏制不住自己那猥琐的想法，同时伸出自己的两只手，嘿嘿一笑，念起了自己的魂咒。
　　“老子有根大香肠。”
　　“老子有根小腊肠。”
　　一粗一细，两根风味迥然不同的香肠分别出现在奥斯卡手掌之中。
　　“你们谁先来呢？”虽然这么问着，但他的眼神却不自觉看向了宁荣荣。
　　左影挡住了他的目光，眼含警告。
　　这次奥斯卡可没被吓到，他身后站着院长大人呢，左影再怎么也不敢咋样的。
　　但想到马红俊脖子被划伤，以及为了长久考虑，他还是飞速地移开了目光。
　　戴沐白和马红俊都上过这个课，但仍旧犯恶心，正当他们打算迈出脚步的时候。
　　“我来。”朱竹清说道，并走了出去。
　　戴沐白神色一僵，想要阻止，但很清楚这是在上课，也就没了动作。
　　朱竹清神色很坚定，加上之前她吃过那香肠，她心里面并没有想得那么多，她只想要变强，凡是院长能够让她变强的决策，她都会毫不犹豫地去执行。
　　奥斯卡现在是魂尊境界了，口感和效果都比之前有了不少的提升。
　　奥斯卡的大香肠附带他的第一魂环效果，恢复，这种恢复是全面性的，除了饱腹感以外，还兼有治疗和恢复体力的功效。恢复效果和奥斯卡的魂力成正比。
　　戴沐白和马红俊先后吃下了香肠。
　　小舞又想起那天左影在排队的时候说的那句话，心里面完全没有负担，神色正常地吃下了香肠，看得唐三欲言又止止又欲言。
　　最后自然是轮到了明宁荣荣和左影，奥斯卡眼神都变得炙热了起来。
　　“荣荣，这是我的香肠。”奥斯卡想要直接递给宁荣荣，左影伸手接下了。
　　左影转身给了宁荣荣，然后朝着奥斯卡说道：“我的。”
　　宁荣荣的身影完全被左影挡住了，根本看不到她的脸。
　　奥斯卡幽怨地看着左影，不情不愿地给了香肠。
　　左影始终挡着奥斯卡的目光，只因为他眼里带有恶意，只不过没有多明显的表露而已。
　　这一节课完成的格外顺利，弗兰德都有些惊讶。
　　于是又开始他的长篇大论了，概括起来就是，回去休息一天，明天给奥斯卡猎取魂环，赵无极会跟着，非必要不出手。
　　“小影，我们去城里面玩玩吧。”虽然弗兰德让他们休息，但宁荣荣觉得没必要。
　　“好。”左影自然不会有任何异议。
　　两个人也不急，但赶路的速度也不算慢。
　　一路上她们有一搭没一搭地随意聊着。
　　“小姐得小心一下奥斯卡。”
　　宁荣荣一挑眉，故作不知地问道：“怎么了？”
　　“他并非良人，何况一个辅助系的武魂，保护不了你。”
　　闻言，宁荣荣眨巴眨巴眼，问道：“你保护我不就好了吗？”
　　“我自然会保护小姐一辈子的。”
　　宁荣荣发出银铃般的笑声，“那就好了。”
　　只不过宁荣荣心里面想的是再保护她也不可能是一辈子，这些都是年少时候的妄语罢了，尽管听到这个回答很开心，可她不会尽数当真。
　　到了城里面，今天似乎是赶集的日子，临近城门都是些流动的小商贩，彼此起伏的吆喝声响个不停，人来人往川流不息。
　　“小姐，小心……”左影忽然把宁荣荣揽入怀中，但是她的动作很温柔。
　　原来是个大汉险些撞到宁荣荣，幸亏左影眼疾手快，那个大汉看上去凶巴巴的，结果忽然憨厚一笑：“两位妹子刚刚对不住啊，我急着赶路没看到。”
　　“无妨，下次请小心些。”
　　宁荣荣觉得左影的怀里面有一种淡淡的凝神的清香，让人很是安心，但很快清香就离她而去。
　　左影放开了她。
　　又走了几步路，路上赶集的人逐渐多了。
　　左影片刻不离地跟在宁荣荣身后，生怕她们被人群冲散。
　　忽然，左影看到路边一个卖首饰的小摊子，摊主是个面目慈祥的老婆婆，可是她的身上有着非常轻微的魂力波动，她的摊子上面都是些木质的手工首饰、小挂件之类，很是精巧。
　　宁荣荣顺着她的目光也发现了这个摊子，于是问道：“你想要吗？”
　　“我觉得有一柄簪子很适合小姐。”
　　那是一柄用紫光檀木制成的竹节模样的簪子，样式简朴大方，墨色之中夹杂着微紫，色泽温润，恍若像玉一般，簪头的部分要粗一点，延伸到下面的竹节大小细节变化做得很逼真。
　　说完，左影面上羞赧，小姐什么首饰没见过，她看上的那柄木簪子如何送的出手？
　　宁荣荣轻笑：“小影这是连柄木簪子都舍不得送我吗？”
　　“不是，我怕小姐看不上。”
　　宁荣荣笑了笑，没说话，径直走向小摊子。
　　“小姑娘看看想要什么？”
　　宁荣荣随意看了看，一个红色为底，黄色描边，上面绣着墨竹的香囊入了她的眼，她拿起来一看，绣法精妙，手感也还算不错。
　　凑近了闻，有着非常淡的味道，像是下雨过后玉竹的清香。
　　“老婆婆这个怎么卖？”
　　“小姑娘真有眼光，这是我绣的最后一个香囊了，里面装有我的调香，佩戴在身上能有安神的效果，晚上可以助眠，我见你心生亲切，十个铜魂币卖给你吧。”老婆婆慈眉善目，乐呵呵地说道。
　　宁荣荣别有深意地笑了笑，说道：“老婆婆，这个香囊不止这个价吧？”
　　老婆婆摇摇头，叹道：“千金难买我开心，而如今十个铜魂币我就能买到快乐，何乐而不为呢？”
　　见状，宁荣荣也没多说什么，恭敬地拿出十个铜魂币拿给了老婆婆。
　　“小影，送给你。”转身，宁荣荣就把手里面的香囊自顾自地挂在了她的腰间。
　　左影愣在了那里，等宁荣荣挂好后，起身一看，愈发觉得自己有眼光。
　　左影穿的是一身黑色的右衽交领黑色劲装，上面也没有什么图案，只有在领口、袖口的边缘用暗线绣着不打眼的花纹，尽显干净利落，此刻在左腰处挂着一个红色的香囊，这才增添了两分颜色。
　　左影被宁荣荣看得有两分脸红，赠送香囊什么的，不是一般都送给男子吗？
　　宁荣荣歪头，伸出手问道：“我的呢？”
　　“啊？”
　　宁荣荣理所应当地说：“礼物啊，不应该礼尚往来吗？我送了你一个香囊，你也不应该回赠点什么？”
　　左影这下懂了，宁荣荣想要她送那柄木簪子，她这才问道：“老婆婆，这柄木簪子多少钱？”
　　老婆婆笑眯眯道：“我见你有缘，十个铜魂币吧，十全十美，也是这柄木簪子的寓意之一。”
　　寓意之一？簪子似乎还有……结发同心的意思？！
　　左影拿着手里的木簪子，突然觉得有点烫手，她第一眼只是感觉很合适，结果老婆婆突然隐晦地暗示她，现在这送也不是，不送也不是。


第22章旅馆的破事（上）
　　“怎么，小影连一柄木簪子都不舍得送我吗？”宁荣荣见她神色莫名，忍不住问道。
　　“啊，不，不是。”不知怎的，左影忽然就结巴了起来。
　　“那你替我戴上吧。”说着，宁荣荣就转身背对着左影。
　　左影轻抚上的秀发，柔顺有光泽，还有淡淡的发香，左影忽然就静心了，她只是单纯地想送她簪子而已，从未有过肖想之心，她左影行得端坐得直，心中无愧。
　　只是贸然赠送簪子着实不妥，下次她注意些便是。
　　小姐恐怕不知道簪子和香囊的含义，说起来小姐其实也不大，但在外人面前尽显成熟和稳重，在她的面前反而才像个小孩子，送她香囊也不过是一时兴起而已。
　　她和小姐都是正经人，清清白白的，反而是她一时魔怔了。
　　轻挽秀发，木簪子别上，大功告成。
　　“好了吗？”
　　“好了。”
　　宁荣荣开心地转过身，问道：“好看吗？”
　　眼前的小姐笑靥如花，甚至比那百合花还要清纯两分，她看向自己的眼神纯洁无瑕，笑得就像个收到礼物的小孩子一般。
　　“好看。”
　　“老婆婆……诶？老婆婆呢？”宁荣荣转头正想再和老婆婆说两句，发现旁边什么也没有，周围人群来来往往，没有任何异常。
　　左影也惊讶了，她没有感动任何的异动，虽然她感觉那个老婆婆不是寻常人，但是没想到消失的这么快。
　　宁荣荣扯了扯左影的衣袖，说道：“走吧，老婆婆看来已经消失了，这算是我们机缘？”
　　“应该是的。”
　　两个人又随意逛了逛，尝了尝这里的美食，在太阳日落西山的时候就赶回了学院，开始了打坐修炼。
　　第二日一早吃完早饭，当众人在操场集结时，赵无极已经在那里等待他们了。
　　赵无极现在有点狼狈，两个大大的熊猫眼，肿了大半张脸，身上随处可见的青一块紫一块。
　　“看什么看，你们这群小兔崽子，是不是皮痒了。”
　　听到小兔崽子几个字，小舞明显有些不愿意了，低声道：“为什么不说小熊瞎子？”
　　赵无极眼睛一瞪，“小舞，你在说什么？”
　　唐三下意识的横过一步，一边在身后向小舞摆了摆手，一边将她挡在身后，呵护之情溢于言表。
　　看到唐三，赵无极的脸色明显流露出一丝尴尬，也没再追究小舞的挤兑，哼了一声，道：“好了，大家上路。沐白，你带队。”
　　戴沐白点了下头，他的表情立刻变得认真起来，向其他人说道：“星斗大森林可不是闹着玩的地方，那里面魂兽众多，而且攻击性都极强，对我们人类更是没什么好感。大家一定要小心应对。唐三，你在最前面，奥斯卡、宁荣荣，你们两个跟在唐三身后，胖子、小舞，你们两个在左右两侧，我和朱竹清在队尾，左影负责游走警戒。进入森林之后，更要保持好这样的阵型，随时保持警惕。大家出发。”
　　赵无极在一旁只是冷眼旁观，并没有加入到他们的阵容之中，和八名学员一起走出学院，众人就开始跑步前进。
　　随着不断赶路，就算是最强的戴沐白和唐三，体力也是在不断消耗的。
　　但有了奥斯卡的香肠作为补给，他们惊讶的发现，这点跑步带来的消耗竟然根本不算什么。
　　每一个小时吃一根奥斯卡武魂幻化出来的香肠，众人的精力就能一直保持充沛，再加上宁荣荣的七宝琉璃塔的加速作用，众人的速度一直都保持在一个较快的节奏。
　　仅仅用了一天的时间，当夜幕降临时，史莱克学院一行人已经赶路出了四百多公里，距离星斗大森林已经很近了。
　　眼看今天无法到达目的地，赵无极下达了休息的命令。因为他们正好来到了一座小镇，再继续向前，有没有补给就不好说了。
　　进入小镇，这里很热闹，小镇的规模大概是史莱克学院所在村庄的三倍，除了没有城墙，这里竟然跟一座小城市似的，街道上店铺林立，各种各样的店铺应有尽有。
　　这里的店铺主要经营范围竟然都与魂师有关，比如一些专门卖武器的，卖铠甲的，卖解毒、恢复药剂的，甚至卖衣服的都是卖一些拥有十几个口袋，可以装很多杂物，适合魂师冒险用的特殊服装。
　　所谓靠山吃山靠水吃水，莫过于是，靠近星斗大森林卖的自然都是些冒险需要用的东西。
　　这时，赵无极指了指前面一座看上去很普通的酒店，道：“我们就住这里吧。休息一晚，明天清晨出发。住宿和吃饭的费用你们自己负担。”
　　史莱克学院本来就不富裕，像赵无极、弗兰德他们都没有收入，经济情况实在不怎么样，而唐三他们反而都拥有武魂殿给予的补贴，日常开销自然是够用的。
　　酒店是一幢二层小楼，一楼大厅就是一个简单的餐厅，二楼住宿，赵无极给自己开了一个单人间就直接上楼了。
　　戴沐白和众人简单的商量了一下后，开了一个四人间他们四个男生住，又开了一个四人间给四个女孩子。
　　宁荣荣内心虽然不太情愿和除了左影之外的人在一起，但也没说什么，表现出欣然接受的样子。
　　“先吃了饭再上去吧。吃了一天香肠，我都要反胃了。”马红俊说出了众人的心声，就连朱竹清都点头默认了。七个人在角落中找了张桌子坐下来。
　　戴沐白没好气的道：“死胖子，少废话，你点菜。就你最会吃。”
　　马红俊点了十几个菜，八个人围坐一桌，气氛也还算可以，马红俊插科打诨，小舞开心接话，除了朱竹清冷着脸，左影不大讲话外，看上去聊得都还蛮愉快。
　　餐厅内此时已经坐了有六、七成客人，这时，外面突然走进来一行人，和唐三他们有些相像的是，他们也是八个。
　　为首的，是一名看上去四十多岁的中年人，相貌也算英俊，头发梳理的极为光亮，一身月白色的魂师袍更是非常考究，上面由银丝刺绣成花纹，行动之间光芒闪烁。
　　跟在中年人背后的，六男一女七名青年，看上去年纪都在二十岁左右，身上穿着同样的月白色魂师袍，只是没有最前面那名中年人身上刺绣的银丝，但不论是中年人还是后面的七名青年，左肩肩头处都有一个青色的圆环标记，圆环内刺绣着两个同色的字，苍晖。
　　从他们的装束上就能看出这些人明显都是魂师，史莱克的众人穿的都很随意，看上去和普通人并没有什么两样，这些人就要张扬的多了。
　　餐厅老板一看他们进来，赶忙迎了上去，点头哈腰的说不出的客气，魂师不但是个高贵的职业，也是个有钱的职业，老板自然不敢大意。
　　“那小妞长的不错啊，戴老大，这些家伙应该是苍晖学院的吧。”胖子一双小眼睛死死的盯视着那八个人队伍中唯一的少女。
　　不得不说，那个女孩子确实有几分姿色，也算得上是中上等。史莱克的几个妹子虽然漂亮，但她们毕竟都还只有十二岁左右，和已经完全发育的花季少女相比，就显得稚嫩的多了。
　　而对于胖子这个年纪的少年来说，成熟一点的女孩儿明显更有吸引力，再加上他那一身邪火，自然是双眼放光。狠狠的盯着人家看个不停。
　　左影见不得马红俊那二流子的动作，但也不能做什么，只能当做视而不见。
　　戴沐白撇了撇嘴，“不过是小小的苍晖学院而已。张扬个屁。”
　　不论是胖子还是戴沐白，都没有刻意压低自己的声音，魂师的听力比正常人自然要好一些，尽管餐厅内有些嘈杂，那八个人中的中年人还是将目光投了过来，眉头微皱，当他看到史莱克学院这一桌只不过是一群孩子时，脸色顿时变得更加难看了。
　　闻言，宁荣荣瞥了戴沐白一眼，有些皱眉头。
　　人家衣服穿得张扬那是别人的事情，戴沐白说这话就是故意找事了。
　　奥斯卡坐在唐三身边，低笑道：“有好戏看了。”
　　唐三有些疑惑的看了他一眼，“什么好戏？”
　　奥斯卡低声道：“这也是我们修行的一部份。弗兰德院长说过，不敢惹事的魂师不是好魂师。正所谓，不敢惹事是庸才。而且，招惹魂师学院的人是最安全的，最多就是打架而已。”
　　宁荣荣一愣，呵，不敢惹事是庸才？只怕到时候惹的事情太大，就不是打架那么简单了，弗兰德枉费在魂师界混了这么多年，竟然对学生说这样的话，真是可笑。
　　那边苍晖学院的八个人此时也已经坐了下来，和史莱克这边隔着两张桌子，唐三眼角的余光看到，那名明显是老师的中年人在一名青年耳边低语了两声，很快，那名青年就从座位上站了起来，朝着唐三他们这桌走了过来，按照他行走的路线，正是朝着戴沐白来的。
　　戴沐白邪眸中流露出一丝不屑，唐三看得到，他自然不会不知道，但他连正眼都不看对方一眼。
　　这时，服务员正好端上了他们这一桌的第一盘菜肴。
　　苍晖学院的青年突然加快脚步，在服务员的惊呼声中，正好撞在了那名服务员身上，眼看着那盘菜就朝着戴沐白头上扣了下来。
　　宁荣荣原以为青年会有什么高招，结果是这么低级的手段，这种耍小手段也使得出来，看来这苍晖学院是不怎么样。
　　青年见那盘菜被唐三化解了，又想去踢戴沐白的桌角，随后就被打飞。
　　戴沐白挺直身体，借着先前出掌的动作伸了个拦腰，“真是不好意思，失手了。”
　　邪眸白虎本色显露，脸上那不屑和轻蔑，带着强烈的嚣张，别说是外人，就算是自己人看着他都觉得他有些欠揍。
　　餐厅内一片哗然，在史莱克学院和苍晖学院两桌附近的食客们赶忙起身闪开一旁，以免殃及池鱼，但大多数人都没有立刻离开餐厅，而是一脸兴奋的看着眼前的一幕。


第23章旅馆的破事（下）
　　苍晖学院一行人还怎么忍得住，剩余的六名学院齐刷刷的站了起来，朝着史莱克学院这一桌怒目而视。想要冲过来，却被那名中年人拦住了。
　　中年人将接下的青年扶着坐到椅子上，沉着脸向戴沐白喝道：“你们这群小孩儿是哪个学院的？”
　　戴沐白邪眸双瞳光芒闪烁，“盘道么？你还不配。”说着，他重新坐回自己的座位。
　　胖子的动作很快，尤其是在吃东西的时候，此时已经开动了，一边吃着还一边说道：“恩，味道还凑或，只是火候差了些。凑合吃吧。”
　　苍晖学院的那名老师的脸已经被气成了铁青色。“好一群嚣张的小子，给我教训他们。”
　　苍晖学院的学员们就等着他发话了，除了被戴沐白打伤的哪一个还有那唯一的女学员以外，另外五个人立刻就朝着唐三他们这一桌冲了过来。
　　“打架吗？我喜欢。”小舞兴奋的从自己的位置上跳起，毫不犹豫的就迎了上去。
　　小舞动了，唐三自然不会闲着，也站了起来。
　　宁荣荣静静地吃饭，她不太想掺和这个事情，这样的打斗毫无意义，还会让学生更加嚣张，日后死在外面也不足为奇。
　　宁荣荣不动，左影就不会动。
　　朱竹清本来想动，但见到左影没动，宁荣荣气定神闲地夹菜，犹豫了下，也淡定地开始吃饭。
　　小舞已经和苍晖学院打了起来。
　　此时，戴沐白却再次站了起来，沉声道：“小舞，回来吧。有我们男生在，何用你们女生出手。”
　　呵，要不是你惹的事，小舞至于出去吗？
　　戴沐白朝着唐三一点头，一起离开座位，马红俊快速吃了两口，也站了出去。
　　现在桌子上女孩子们都在，还有一个奥斯卡。
　　小舞和奥斯卡一直关注着一旁的动向，其余三人安心地吃饭，漠不关心的模样仿佛根本不认识戴沐白那几个人。
　　小舞激动地说：“欸，快看快看，三哥和戴老大好厉害！没想到死胖子也还可以啊……”
　　“对啊对啊，戴老大好帅！”奥斯卡附和着。
　　小舞觉得不对，转头一看，宁荣荣微笑着看着她，但小舞敏锐地察觉到她这个微笑并不是那么真实，甚至有些敷衍。
　　“怎么了？”宁荣荣疑惑地问道。
　　“你们怎么都不看打斗的吗？”
　　宁荣荣还没说话，朱竹清冷声道：“恃强凌弱，有什么好看的。”
　　这句话声音不大不小，尽管戴沐白他们在打斗，在场的魂师也能听得一清二楚。
　　苍晖学院的人一听，觉得这是朱竹清在羞辱他们，一瞬间又气又恼，但在戴沐白等人释放出武魂后，所有人就彻底泄气了。
　　戴沐白不知道朱竹清为何要说这句话，说得好像是他的错一样，他只是随口说了一句话，谁知道对方这么沉不住气，自己要来找麻烦？何况院长都说了不敢惹事是庸才，他有什么错？
　　这么一想，戴沐白更加生气了，只想打一架发泄发泄。
　　唐三听后反而开始反思他们的行为，这件事情着实是戴沐白挑起的，再加上院长的话，可是最开始过来的那个青年也来找事的，这到底是孰对孰错？
　　马红俊根本不在乎朱竹清说了什么，反正是苍晖的人先动手的。
　　“住手。”苍晖学院的那位老师终于忍不住站了出来，向自己的学员挥了挥手，“你们都退下。”
　　“我是苍晖学院外事部主任叶知秋，请问，你们是哪个宗门的？”
　　眼看着叶知秋走到自己三人面前，在自己释放的魂力面前并没有使用处武魂就顶住了压力，戴沐白心中也是暗自凛然，眼前这种情况，他可以肯定，这个中年人的魂力远在自己之上。
　　“我们是史莱克学院的。”没等戴沐白开口，胖子已经得意洋洋的说道。一边说着，他那赤果果的目光还狠狠的盯了苍晖学院那名唯一的女学员一眼。
　　叶知秋愣了一下，眼中流露出思索的光芒，显然，对于史莱克学院这个名称他并不十分熟悉，“史莱克学院？好像没听说过。”
　　戴沐白冷哼一声，“那是你孤陋寡闻。”
　　听到对方并不是某个宗门的子弟，叶知秋在心中松了口气的同时，也不禁感觉到有些无力，他一直以自己的学生为傲，但是这些人年纪又小又强。
　　叶知秋武魂附体之后，说道：“你们几个小孩子不懂事，以后不要乱说话。叫你们学院的老师出来。”
　　本来他只是想吓唬眼前的几个少年一下也就算了，毕竟，他可不想担上以大欺小的罪名，更何况他对眼前这些孩子背后的学院实力如何并不清楚。
　　胖子怪叫一声，“就凭你这个老王八，还想见我们的老师？我们几个就足够收拾你了。
　　叶知秋最忌讳别人说自己的武魂是王八，加上之前学生被打，当场气极，怒极反笑：“行，我替你们老师管教管教，我们出去打！”
　　唐三见状，事已至此，不管最开始谁对谁错，免不了要打一架了。
　　只能摇头说道：“第一种方法，就是利用我们自身的速度与他进行周旋，我建议，由小影、沐白和朱竹清来完成这个任务，因为你们三个的速度最快，然后……”
　　唐三话只说了一半，就听到朱竹清突然站起来说道：“我累了。”
　　说完，快速上楼了。
　　场面忽然变得尴尬起来，唐三改口说道：“那就我、沐白和小影吧。”
　　左影看向宁荣荣，见宁荣荣脸上的笑意深了两分，“三哥连无极老师都打得过，那个人肯定不会有无极老师厉害，我和小影就不拖后腿了，不如我和小影为你们呐喊助威吧？”
　　唐三觉得自己更加窘迫了，但是宁荣荣话都说到了这个份上了，他不再好多说什么。
　　“额……那就沐白在前面吸引火力，我和胖子伺机而动，小舞游走支援，小奥提供魂力支持。”
　　小舞点点头，但是心生几分犹豫，她这次听三哥的是对的吗？
　　很快，众人来到了镇外，或许是因为叶知秋身上的五个魂环太过醒目，他们这一行人从小镇中带出不少观众。
　　经过走出小镇的过程，叶知秋的大脑冷静了几分，眼看着走出来的五个少年，他沉声道：“我再给你们一个机会，现在认错还来得及。”
　　戴沐白邪邪的一笑，“错？什么叫错，什么叫对？拳头大，就是对。先打败我们再说吧。”
　　打斗刚刚开始没多久，正在这时，一个懒洋洋的声音突然响起，“大晚上的，你们不去休息，跑出来干什么？”
　　“都回去睡觉。”赵无极连看都没看苍晖学院那边一眼，一挥手，就命令所有史莱克的学员们回旅店。
　　叶知秋见赵无极是老师，便想要一个交代。
　　“交代？有什么可交代的？苍晖学院不就是个垃圾学院么？他们的话也不算侮辱。”赵无极也是个嚣张的人，自恃修为高强，完全不把五十多级的叶知秋放在眼里。
　　果然有什么样的老师就会教出什么样的徒弟，即便人家苍晖真的不行，这么直接说出来也太侮辱了，上梁不正下梁歪，期望不动明王能好好说话也不现实，就这样吧。宁荣荣内心无奈道。
　　最后叶知秋被一巴掌拍飞，赵无极一边往回走一边没好气的道：“你们几个，真是给我丢人，这次先记着，回去以后看来我要给你们进行特训了。”
　　唐三几人面面相觑，却都没有反驳，脸上反而皆挂着几分笑意，这位不动明王明显是护短，怕他们出事，却不肯明说。
　　宁荣荣低着头，像是在思考什么，左影依旧没什么表情。
　　而后大家解散回房间休息了。
　　宁荣荣回到房间一看，朱竹清在努力修炼。
　　见到她们回来，这才睁开眼，点头致意。
　　小舞问道：“竹清你干嘛突然跑上来啊？”
　　“戴沐白惹的事情自己解决就是，与我何干？”
　　“可是赵老师说我们是一个集体吗，我们不能坐视不管啊。”
　　朱竹清淡淡地看了小舞一眼，说道：“我羞与这种人为伍。”说完就闭上了眼继续修炼了。
　　宁荣荣倒是蛮欣赏这位朱家小姐的，简单概括就是个目标坚定、心思细腻、清冷孤傲、正直果敢的人。
　　见小舞还想说话，宁荣荣就问道：“小舞你觉得这件事情起因是什么？”
　　小舞认真想了想，不确定道：“……好像是戴大哥说什么学院张扬个屁。”
　　“然后呢？”
　　小舞这下记起来了，兴奋地说道：“然后有个男生过来想为难我们被三哥教训了，最后被戴大哥打飞，接着我就一个人打爆了对面五个男生，还有就是……”
　　宁荣荣连忙打算小舞说话，“停，小舞，我们设想一下，你现在是苍晖学院的人，衣服穿得很张扬，说话也自傲，这时候旁边有个史莱克学院的人，其中有个男生猥琐地看着你，另外一个说你们张扬个屁，你会是什么反应？”
　　小舞脱口而出：“当然是打他们一顿了。”然后她瞬间反应过来，又疑惑地开口：“可是院长不是说不敢惹事是庸才吗？”
　　宁荣荣脸上的无语已经掩盖不住了，说道：“如果今天的苍晖学院都是魂宗？或者魂王？再厉害点魂帝都有可能。戴沐白招惹了他们，这样的话你觉得我们打得过吗？”
　　小舞弱声道：“三哥不是还有暗器吗？”
　　这次宁荣荣甚至都懒得顾及她那淑女的形象了，翻了个白眼说道：“唐三亮出暗器的话那说明已经是掏底牌保命了，好，就算唐三他用暗器赢了，那些人背后的势力不会想着报复吗？那些人就不会想着一雪前耻吗？戴沐白唐三现在算什么？这个世界上陨落的天才和怪物也不在少数，你怎么能确定明天陨落的不会是唐三？”
　　小舞已经彻底没有话说了，脸色甚至有点苍白，开始后怕了起来。
　　而朱竹清不知道何时睁开了眼，认真听着宁荣荣说话，眼里似乎是有暗芒浮动。
　　宁荣荣出身于七宝琉璃宗，朱家虽然比不上这个大宗门，但好歹是屹立千年的大世家，可是身为朱家嫡系的她在处事的方面都比不上她，看来她还得努力修炼，无论是修为还是处事。


第24章奥斯卡获得第三魂环
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，赵无极就用他那洪亮的嗓音将所有人都叫了起来。
　　然后就开始马不停蹄朝星斗大森林赶去，只不过一路上男生和女生的气氛有点奇怪，迷之尴尬很快他们就到了。
　　“都停下。”赵无极开口了。
　　众人停下脚步，上百里的前行令他们的身体都已经热了起来。
　　奥斯卡念起魂咒，递给每人一根香肠和一根腊肠，道：“我的香肠能够在空气中维持十二个时辰的活力，也就是说，十二个时辰以内吃下它就会有效果。香肠恢复治疗附带充饥，腊肠的主要作用是解毒。”
　　众人明白星斗大森林处处危机四伏，恐怕来不及支援，这才先给他们准备一些，以备不测。
　　赵无极看了众人一圈，见面前的七个少年都已经准备好了，这才一挥手，“出发。”
　　这一次，赵无极让戴沐白和唐三一起走在前头，他亲自断后，跨出了进入星斗大森林的第一步。
　　进入星斗大森林后，最兴奋的就要属小舞了，她似乎一点也不觉得这是一个危险的地方，蹦蹦跳跳的，说不出的开心，看的赵无极直皱眉头，但小舞也没有超出他限制的范围，他也就没有多说什么。
　　宁荣荣觉得小舞的行为有点奇怪，她一点都不紧张。
　　星斗大森林内的地形非常复杂，森林中根本就没有路，这开路的工作，自然就落在了戴沐白身上。
　　路上他们遇到了一群二、三十只的啮齿鼬只不过是十年魂兽而已，戴沐白想要直接上去杀了它们，却被唐三阻止了。
　　一边向前走，戴沐白一边低声问唐三，道：“我们为什么要绕着走，刚才那些啮齿鼬不强，杀了就是了。”
　　闻言，朱竹清微微皱眉，这啮齿鼬又没惹他，不过是挡了他们前行的道路而已，若不是唐三劝阻，这群十年魂兽就要惨遭毒手了。
　　后来在路上也遇到了一些魂兽，尽是些十年将近百年的魂兽，不过戴沐白听了唐三的话只是打伤或者吓跑了。
　　“好了，大家先休息一会儿吧。”赵无极的声音令一直精神紧绷的众人放松下来，戴沐白将周围的荆棘清扫了一圈，弄出一片近百平米的空地。众人靠着树木坐了下来，暂时修整。
　　“朱竹清，左影，你们两个轮流警戒一小时。”赵无极吩咐道，两个敏攻系的魂师，无论是视觉、听觉、感知力都要先天性地高于其他魂师。
　　“我先来吧。”说完，朱竹清悄然腾身而起，手上利爪弹出，如履平地一般飞快的攀上了旁边的一棵大树。
　　他们有一个时辰的休息时间，这里还属于星斗大森林外围，高级魂兽并不多见，还相对安全。
　　他们的目标是帮助奥斯卡猎杀一只合适的千年魂兽，就需要继续深入才行，越深入就会越危险，因此，在相对安全的地方调整到最佳状态就十分必要。
　　左影寸步不离地跟着宁荣荣，星斗大森林很容易发生意外，她必须确保她家小姐的安全。
　　小舞靠在唐三的肩膀上，不知道为什么，刚开始进入森林时还兴高采烈的她，在第一次遇到魂兽之后，就显得没精打采的，似乎有什么心事似的，唐三也找机会问过她，但小舞却总是说自己没事。
　　就在大家休息了大约半个时辰左右的时候，突然，朱竹清的声音传来，“有东西告诉靠近。”
　　唐三和戴沐白非常默契的率先挡在奥斯卡和宁荣荣面前，左影就没离开过宁荣荣的身边，小舞、朱竹清和胖子则守护在旁边，第一时间，所有人都释放出了自己的武魂，包括赵无极在内。
　　沙沙的声音由小到大，哪怕是身为辅助魂师的奥斯卡和宁荣荣都能清晰的感觉到那未知生物接近的速度有多么快捷。
　　“朱竹清，看看是什么。”赵无极沉声下令。
　　很快，朱竹清清冷的声音就从树上传来，“似乎是一条会飞的蛇，只是它飞不高，只能在离地面三米左右的位置向前飞行。它的头上有一个肉冠，看上去比头还要大，鲜红如血。尾巴比较特殊，呈扇形。”
　　赵无极眼睛一亮，“是凤尾鸡冠蛇，这种魂兽可是相当少见啊，它头顶上的肉冠有很多奇妙的作用，奥斯卡，你有福了。可惜不知道这条凤尾鸡冠蛇是多少年的。朱竹清，盯住它前进的方向，一有变化立刻向我汇报。”
　　“是。它正朝我们这个方向而来，速度很快，不过，它的身体似乎有些掌握不好平衡。”
　　唐三问了一下凤尾鸡冠蛇的特征，判断出应该是一千三百年到一千八百年之间的魂兽，正好适合奥斯卡，还简单地介绍了一下它的情况。
　　“来了。”正在这时，朱竹清的声音恰好出来，低喝声中，她竟然就那么从空中下扑，丝毫不惧对方是一条千年魂兽，利爪与身上第一魂环同时亮起，幽冥突刺，发动。
　　“七宝有名，二曰：速。”宁荣荣清脆的声音恰好在这时候响起。
　　朱竹清的速度骤然加快，利爪直接拍到了凤尾鸡冠蛇的肉冠，使得它发出痛苦的惨叫声，左影见状，血刃幻影直接钉入了它的七寸之处。
　　凤尾鸡冠蛇想要逃跑，就被剩下的几个人一一针对，最后被赵无极一指弹晕。
　　“成了。”大家同时兴奋的欢呼一声。奥斯卡也才十四岁而已，兴奋之情溢于言表，三步两步就朝着赵无极跑去。
　　小舞站在唐三身边低着头，大眼睛中尽是不忍之色，“一定要猎杀魂兽么？”
　　唐三轻叹一声，道：“弱肉强食，本就是生存的法则。如果这条蛇比我们更加强大，你觉得，它会放过到嘴边的食物么？”
　　小舞没有再开口，但她却始终低着头，脸色依旧有些苍白。
　　宁荣荣心生疑惑，身为一个魂师，不猎杀魂兽如何获得魂环？他们能做的只是不滥杀而已。
　　赵无极从自己腰间摸出一柄短刃递给奥斯卡，“夜长梦多，动手吧。从它肉冠下面这点刺进去，就能刺破它的大脑，这个魂环就是你的了。”
　　奥斯卡兴奋的接过短刃，此时，这头千年魂兽在他面前就是一只待宰的羔羊，第三魂技即将得手，他兴奋的连手都有些颤抖了。
　　就在奥斯卡即将刺出手中这一刀的时候，突然，一个沙哑的厉喝声骤然响起，“住手。”
　　来人一老一少，老的叫朝天香，和她丈夫并称盖世龙蛇，这次是为了孙女孟逸然猎取魂环的，这凤尾鸡冠蛇就是她所伤。
　　聊了一会，左影感觉不对，两方似乎要打起来，她挨着宁荣荣贴身而站，一只手悄悄覆上宁荣荣的手臂，随时准备拉着宁荣荣逃跑。
　　“不要紧张，先看看。”虽然宁荣荣这般说着，但她反手就握住了左影的手，与她十指相扣。
　　嘿嘿……牵到小影的小手手了～
　　左影皱了皱眉，没说什么也没什么动作。
　　最终朝天香提出比试，谁赢了魂环就归谁，但奥斯卡是辅助系魂师，最终由唐三替他迎战。
　　打着打着，比试到了后面就成了两个人的魂力比拼了，两人僵持不下。
　　蛇婆朝天香叹息一声，向赵无极道：“算了吧，算我们输了。你我一同出手如何？
　　赵无极自然是乐的答应，两人一边护住一个，结束了这场比斗。
　　小舞第一时间站在开始修炼恢复魂力的唐三身边，戴沐白、宁荣荣、左影、朱竹清、马红俊几人也先后站了过去，将唐三围拢在中央为他护法。
　　宁荣荣暗戳戳瞥了左影一眼，有些哀怨看着唐三，小影好不容易主动一次，真是可惜啊。
　　唐三为了奥斯卡力败孟依然，令他们心中都有些感触。彼此之间的距离，也似乎拉近了几分。
　　最终祖孙二人离去，奥斯卡成功晋升为三十一级魂尊。
　　获得了第三魂环之后，奥斯卡整个人都发生了一些微妙的变化，他的身材似乎长高了几分，整个人看上去更加精神，变化最大的，就是他那双桃花眼，眼中竟然闪烁着七彩光芒，就像之前凤尾鸡冠蛇恐吓众人时释放出的能量。
　　奥斯卡觉得通体舒畅，看到宁荣荣在看他，一个得意就不自觉地抛了个媚眼，哈哈哈，他现在是不是很帅？荣荣是不是已经快要爱上他了？
　　宁荣荣怎么也没想到……这个奥斯卡似乎有点自恋了。
　　察觉到左影不悦的视线，奥斯卡急忙看向了别处。
　　其他几个人嚷嚷着要看看奥斯卡第三魂技是什么，最终他才无奈地点点头，“不过，说好了，你们听了我的魂咒可一定不能笑才行。”
　　众人同时点头，脸上却都已经流露出了几分笑意。
　　奥斯卡抬起自己的右手，终于念出了他的第三个魂咒，“老子有根蘑菇肠。”
　　除了左影和朱竹清外，众人都忍不住笑了。
　　奥斯卡右手掌心之中，多出了一根怪异的香肠，香肠本身和他的第一魂环技能恢复香肠有些相像，至少主体都是一样的。但是，在这根香肠顶端，却向周围凸起，形成了一个伞状的蘑菇头。也有些像之前凤尾鸡冠蛇头顶上的肉冠。恐怕这蘑菇肠就是由此而来。
　　宁荣荣听到奥斯卡用一种骄傲的语气大声道：“蘑菇肠，第三魂环技能。效果，飞翔。”
　　奥斯卡还特意偷偷瞥宁荣荣，而宁荣荣反应很平静，脸上依旧是挂着淡淡的微笑。
　　难道荣荣不应该觉得他的前途不可限量吗？这可才是他的第三魂技啊！


第25章遭遇泰坦巨猿
　　如果宁荣荣知道奥斯卡内心的想法，肯定会推出左影，照你的说法，小影第一魂技就已经算是附带飞翔的功能了，那她的发展潜力不是比你大得多吗？
　　然而左影只是在开学测试的时候让宁荣荣踩过血刃幻影，当时大家忙着对付赵无极，都没怎么注意过左影的第一魂技，而到现在左影也没和他们说过自己的第一魂技可以帮助他们位移。
　　“咳咳。”奥斯卡虽然遗憾没有获得宁荣荣崇拜的目光，但是看着众人目瞪口呆的样子，心中也是一阵暗爽，咳嗽两声，继续说道：“恩，我还没有说完。我的第三魂环技能是，飞翔一分钟。”
　　“靠——”除了赵无极忍住了以外，其他人无不骂出声。
　　戴沐白没好气的道：“小奥，你是不是皮紧了打算让哥几个给你松松皮？说话这么大喘气。”
　　奥斯卡嘿嘿一笑，道：“戴老大，你这是威胁我么？飞翔一分钟怎么了？那也是不可多得的技能。”
　　戴沐白撇了撇嘴，道：“不可多得的鸡肋技能吧。飞行一分钟有什么用？遇到个宽点的河流和悬崖都飞不过去。”
　　奥斯卡桃花眼中的七彩光芒似乎变得更加明显了，“真的是这样么？如果这飞翔的一分钟，是按照凤尾鸡冠蛇的速度呢？”
　　“什么？”戴沐白大吃一惊，“你是说，吃了你这根蘑菇肠，就能以凤尾鸡冠蛇的速度飞行一分钟时间？这可能么？”
　　一分钟能够飞出多远？恐怕至少也要有两千米以上的距离吧？一秒三十多米？
　　奥斯卡傲然道：“有什么不可能的？我的第三魂环就是由凤尾鸡冠蛇而来，魂技自然与它有关。我的感受不会错的。以后想要吃我的蘑菇肠，你们可要好好求求我。”
　　目光又偷摸摸地看向宁荣荣，发现她依旧是刚刚那副表情。
　　奥斯卡：“？？？”荣荣不应该觉得他这个技能很强悍，绝不比纯粹的飞翔辅助技能差，要知道，一般的飞翔辅助技能所产生的效果，飞行速度都很慢，她怎么那么平静！
　　宁荣荣内心想的是，小影的血刃幻影速度虽然比他的慢了一点点，但是魂力每提升一个阶段，血刃幻影移动相同的距离所需时间减少一半，在小影还是魂师的时候，血刃幻影是一秒能够移动十多米，而现在血刃幻影的速度是一秒能移动差不多也是三十米，虽然移动范围只能是以小影为中心的一百八十米，但只要小影在她身边，瞬间移动两千米还是轻而易举。
　　而这只是第一魂技的血刃幻影，如果小影使用第二魂技强化，能够给血刃幻影的速度增幅百分之五十，还能叠加她的百分之三十的速度增幅，总共是百分之八十的速度增幅，也就是全力逃跑之下，现在小影的血刃幻影几乎能够达到半分钟就移动两千米。
　　这也是刚刚为什么小影拉着她的手想要逃跑的原因，这个速度可谓是恐怖，而且随着等级的增长只会越来越快。
　　所以，奥斯卡那个飞翔的魂技，在小影面前算不得什么，小影才是最棒的！
　　赵无极满意的点了点头，问道：“你现在可以制造出多少根这样的蘑菇肠？”
　　奥斯卡想了想道：“这蘑菇肠消耗的魂力比前两种香肠要大的多，以我现在的情况，一次性最多只能制造出十根，之后魂力就消耗殆尽了，需要全部恢复后才能再次制造。”
　　赵无极见此行的目的达到了，准备回学院，但是唐三说他突破了三十级。
　　正在得意洋洋比划着手中蘑菇肠的奥斯卡手一松，蘑菇肠掉到了地上。
　　戴沐白邪眸中两个瞳孔怪异的融合成了一个。
　　马红俊这个胖子张大了嘴。
　　朱竹清的冰冷变成了愕然。
　　宁荣荣柔和的俏脸上多了两个酒窝。
　　左影还是面无表情，唐三突破了关她什么事？她只在意自家小姐。
　　小舞则激动的一把抱住了唐三的胳膊。
　　十二岁的大魂师，对于普通魂师来说，或许就已经是不可思议的存在了。但是在场的少年男女都不会感到奇怪，因为他们都是其中的一员。
　　但是，十二岁的魂尊，他们却连听都没有听说过。
　　哪怕是现在实力最强，已经拥有高达三十七级魂力的戴沐白也无法想象，自己在史莱克学院刚刚创造不久的记录就这么被人破了。
　　十四岁的奥斯卡成为了魂尊，而眼前，十二岁的唐三也即将进入这个层次。
　　突破三十级，意味着到达魂师的另一个层面，意味着前途不可限量。拥有第三魂环，实力就将步入质的飞跃。
　　宁荣荣看向唐三的眼神已经变得凝重了起来，如果她是武魂殿的人，绝对会不惜一切代价，甚至派出封号斗罗来杀掉他，一个十二岁的魂尊，那将是多么恐怖的存在，照这个修炼速度，修到封号斗罗是理所当然的事情，甚至……还会成神……
　　当晚，赵无极带着八名史莱克学员又朝一个方向走了十里左右的路程，在将所有痕迹掩盖之后，这才驻扎下来。
　　第二天一早，开始了他们继续寻找魂兽的过程，只不过这一次获得魂兽的人变成了唐三，而不是奥斯卡。
　　但事与愿违的是，足足过去了两天的时间，尽管在赵无极的带领下众人仔细寻找，却始终没有找到合适唐三的魂兽。
　　两天时间过去，尽管食物补给对众人来说并不算问题，但每天都生活在危机四伏的大森林内，还是令人精神高度紧张，更容易感觉到疲惫。
　　不过，进入星斗大森林内，也正是因为这份危机的存在，众学员之间的配合也渐渐变得默契起来。
　　唐三、戴沐白、小舞、马红俊四人负责在遇到魂兽后战斗，朱竹清和左影轮流对一定距离内进行探查，奥斯卡和宁荣荣居中辅助。就算没有赵无极的帮助，只要不是千年以上的魂兽，对他们这个小团体就无法产生任何威胁。
　　晚上，众人打好了帐篷准备睡觉，而赵无极守在外面，唐三和他说着话。
　　左影忽然起身，低声道：“有威胁在接近，快起来。”
　　朱竹清诧异地看了她一眼，她什么也没感觉到。
　　但也和左影一同飞速钻出帐篷。
　　“所有人离开帐篷，快。”赵无极低吼一声，浑厚的声音传入帐篷之内。
　　赵无极神色严肃地说道：“大家都到我背后，待会儿如果有什么情况，你们不要管我，立刻离开这里，先出星斗大森林再说。沐白，我不在的时候，保护大家的重任就交给你了。
　　左影立刻抓住了宁荣荣的手，浑身紧绷。
　　宁荣荣看了看，无声地笑了，没想到小影的动作已经这么熟练了，真是难得呢。
　　不论是戴沐白、唐三，还是其他人，都不明白究竟发生了什么事，竟然让一向自恃实力的赵无极如此紧张。而就在这个时候，他们突然看到了诡异的一幕。
　　就在赵无极注视的方向，两棵高大的树木突然缓缓向两旁分开，一个庞大的身影悄无声息的就从那里走了出来。
　　看到这个大家伙，所有人的呼吸仿佛都停止了，众人也终于明白了赵无极担心的究竟是什么。
　　那是如同一座山岳般的存在，全身黝黑的毛发在微弱的星月之光照耀下闪烁着淡淡的光彩，尽管它是四肢着地，但肩膀的高度也绝对超过了七米。
　　如果直立而起，恐怕高度会在十五米开外。
　　外表看去，这是一只又像猿猴又像是黑猩猩的存在，除了一双像灯笼般大小的眼睛闪烁着黄晶般的光泽以外通体漆黑。在夜晚之中如果不是它在移动，甚至看不清它的身体。
　　这个大家伙的身体实在太雄壮了，雄壮到不可思议的地步，它不但身体庞大，而且身体的每一处都布满了比花岗岩还要恐怖的强健肌肉，凸起的宛如小山包一般。
　　而如此庞大的家伙却在行走之间没有发出任何声音，甚至连呼吸之声也没有。
　　“竟然是森林之王，泰坦巨猿。”哪怕是一向沉稳的唐三，此时声音都有些变了。
　　“尊敬的森林之王，我们并没有冒犯之意，如果这是您的领地，我们愿意立刻退出。”赵无极沉声说道。他知道，泰坦巨猿是能够听懂人类话语的。尤其是眼前这头如此强壮的泰坦巨猿，明显修为已经超过万年。他实在想不出，在魂兽之中还有谁能比眼前这位更加强大。
　　泰坦巨猿并没有理会赵无极的话，它只是做出了一个简单的动作就令众人的心都提到了嗓子眼中。因为它迈进了一步。
　　尽管只是一步，但以它雄壮的身体，这一步之差就已经拉近了与史莱克学院众人这边的距离。
　　左影的脚步一动，正想走，宁荣荣扯了扯她的手，微笑着摇摇头。
　　今日她不能就这么离开，她不仅仅是宁荣荣自己，还代表着七宝琉璃宗。
　　虽说她和众人并不亲近，但此刻的她也是史莱克的学生，赵无极的德行着实有问题，可是他此刻愿意为学生舍身就义，不惧生死，宁荣荣现在才觉得他有一个老师的样子。
　　这些天的相处，宁荣荣也大概看得出在场的人都不是怯弱之辈，而她身为七宝琉璃宗的人，更是不能背信弃义，哪怕今日难逃一死，她也不能抛弃大家擅自离开，否则，这个事情传出去，她堂堂七宝琉璃宗的大小姐岂不成了贪生怕死之徒？
　　作者有话要说：
　　感谢茧君小伙伴提出这章不合理的地方，我把最后一段修改了，宁荣荣不离开是因为自身的骄傲不允许她后退，对于史莱克众人她是不可能这么轻易当做伙伴的，特别是戴沐白和马红俊这两，我当时写的时候忽然就热血了起来。
　　不过有一说一，戴和马虽然都猥琐下流，但都是讲义气的人，这点无法否认。


第26章小舞被抓走
　　左影瞬间明白了宁荣荣的意思，既然小姐不想离开，她哪怕保护不了她，她也会先死在她的前面的。
　　左影难得笑了笑，用力捏了捏宁荣荣的手，笑容里面有着释然和坚定。
　　前世她一直身处黑暗，匍匐在泥沼中痛苦前行，手上沾满了脏污的鲜血，甚至她的亲人都被自己悉数暗杀干净，视作父亲的首领从来都只是把她当做报复亲生父亲的工具。
　　而这一生，虽然看似短暂，但和小姐在一起的每一天都心情愉快每一天都是快乐的，今日死去，也无甚遗憾了。
　　赵无极一咬牙，沉声道：“我挡住它，你们立刻吃奥斯卡的蘑菇肠离开这里。我恐怕坚持不了多长时间。你们的动作一定要快。”丢下这句话，赵无极深吸口气，身上七个光环光芒大放，迎着泰坦巨猿的方向冲了上去。
　　“唐三，你掩护大家走，我去帮赵老师。”戴沐白交代一声，仰天虎吼中发起了冲刺。他自然也知道泰坦巨猿强大，所以，他不但直接用出了自己的白虎武魂，同时也在瞬间发动了自己最强的第三魂技，白虎金刚变。
　　“你们走吧。我要帮他们，也不能走。”温软却坚定的声音响起，炫丽的七宝琉璃塔从宁荣荣掌心中旋转而出。
　　左影也直接用血刃，第二魂技第一魂技直接叠加，瞬息之间就隐去了身影，而她的血刃幻影已经忽然出现在泰坦巨猿的眼睛前面，瞬间发动攻击。
　　其他几人更是不可能独自离去，纷纷使出了自己的看家本领。
　　唐三的目标和戴沐白一样，都是泰坦巨猿的前肢，只不过戴沐白是攻击，而唐三却是缠绕，蓝银草毫不吝惜的疯狂涌出，直接朝着泰坦巨猿的前肢而去，务求尽可能的限制它的行动。
　　朱竹清的身影在唐三冲出去的同时就已经消失了，她当然不会离开，此时，她已经在之前赵无极借力的那株大树上飞腾，寻找机会发动攻击。
　　胖子马红俊嘴里不知道嘟囔着什么，身上两个魂环同时释放出强烈的光芒，全身紫火升腾而起，他的第二魂环技能□□凤凰不仅能够护体，同时还能够对第一魂环技能凤凰火线进行增幅，一股粗如手臂的凤凰火线从口中喷吐而出。不过，这家伙很阴险，目标竟然是泰坦巨猿的下腹某部位。
　　小舞几乎是和朱竹清同时发动的，她选择的是另一株大树。
　　对付像泰坦巨猿这种攻坚的战斗其实是她最不擅长的。但小舞却依旧义无反顾的冲了上去。不知道为什么，她的神色看上去反而有些轻松。只不过现在这种时候没有人会注意到她的表情而已。
　　奥斯卡倒是没有前冲，但他嘴里却不断重复着那句，老子有根蘑菇肠。努力的给众人准备着逃跑的工具。
　　但是，令所有人感到恐惧的一幕出现了，赵无极在两掌砸中泰坦巨猿后的刹那，整个身体已经像是炮弹一般被弹的飞了出来。
　　而泰坦巨猿也像是对赵无极的力量估计不足，整个头颅被砸的向后扬起，随后，这位森林之王爆发出一声惊天怒吼。
　　唐三凭借紫极魔瞳清晰的看到，从泰坦巨猿身上爆发出一层黑色气浪，左影虽然看不到，但她对危险有种敏锐的直觉。
　　紧接着，不论是从地面攻击的戴沐白和他，还是从树上试图攻击的朱竹清与小舞，都在这恐怖的黑色气浪中应声抛飞，飞落而下。
　　左影准备发动攻击的血刃幻影直接被震碎，缠绕在泰坦巨猿身上的蓝银草也是寸寸破碎，根本没有起到一点阻挠作用。
　　唐三因为看到那黑色气浪的出现，反应也是最快的，飞速后退之中虽然被震的飞了起来，勉强还能控制着自己的身体，正好将同样被震飞的小舞接了下来，还救下了马红俊。
　　戴沐白的实力在众人中是除了赵无极以外最强的，但因为距离泰坦巨猿过近，被震飞的同时也不禁喷出一口鲜血。
　　左影因为直觉反应也很快，借着被震飞的冲击力，身上第一魂环亮起，她的手前面出现一柄血刃幻影，她握上后加速往后倒退。
　　“握住血刃幻影！”左影大吼道。
　　说完，戴沐白、朱竹清、奥斯卡、宁荣荣的右手地方都出现了一柄血刃幻影，几人虽然不大明白，但知道左影不会害他们，都急忙握上，结果一瞬间就被带飞出去几十米。
　　而左影的速度比他们还快，她用力一扯手中的血刃幻影，而后放手让其悬停在空中，借着那个力道左影身子往上面一蹿，血刃幻影又快速移动到她的脚下，左影借力一踩，整个人都弹射了出去。
　　左影伸手揽住了空中宁荣荣的腰身，急声道：“放手！”
　　宁荣荣听话松开了血刃幻影，左影强行扭转身子，右手握住了血刃幻影，操纵着方向。
　　“砰——”泰坦巨猿的双手正好落下，拍在了众人所处的范围，扬起阵阵尘埃，黑色巨浪将左影的血刃幻影全部震碎，几人从空中掉下来。
　　左影更是胸中气血翻涌，魂师和自己的武魂息息相关，一荣俱荣，一损俱损，这一点上，左影和武魂的连接更加密切。
　　第一魂技虽然是瞬发攻击技能，但也是血刃武魂的分|身，最开始泰坦巨猿就已经震碎了她三柄血刃幻影了，现在又是五柄，对着左影的伤害是巨大的。
　　因此，左影不可遏制地喷出一口鲜血，只觉得脑子绞疼的厉害，眼睛也是忽明忽暗，她连忙抱住宁荣荣，在空中用尽最后一丝力气将自己置于宁荣荣的身下。
　　宁荣荣只觉得五脏六腑被一震，极为难受，但明白左影还压在她的身下，又连忙起身，心里慌张但手上轻柔地扶起左影。
　　“小影，小影？小影！”看到左影紧锁着眉头露出痛苦的神情，嘴角不断溢出血液，宁荣荣心里面慌张的要命。
　　甚至她还想着要什么道义，刚刚就应该带着小影直接逃跑，但这个念头一出来就被她压了下去。
　　“无……无事……”左影强行睁开眼，她感觉自己的内脏像是破碎了一般，浑身都在痛，最为痛的部位是头，像是有人不停地拿锥子敲她一样。
　　想起之前奥斯卡给的香肠，宁荣荣连忙拿出来小心翼翼给左影喂。
　　左影吃力地嚼着嘴里的香肠，吃了几口，不得不说，奥斯卡的香肠效果是肉眼可见的好，她觉得自己的气血稍微平静了些，脑子也没那么难受了。
　　宁荣荣这才微微松了一口气，幸好小影没事。
　　而此时，在泰坦巨猿下压瞬间翻滚而出的唐三心中却是一阵冰冷，因为他清晰的看到，那泰坦巨猿的一只前肢骤然抬起，正好将被自己甩入空中试图逃遁的小舞抓在手中。
　　心急的唐三使用了暗器，赵无极也不留余力地进攻。
　　泰坦巨猿却混若无事一般，口中再次发出一声怒吼。
　　黑色气浪将正全力释放暗器的唐三和他的暗器一起吹的飞了向远处，重重的撞击在一株大树之上。
　　“不要。”小舞看着被吹飞的唐三惊呼一声。
　　泰坦巨猿低头看向掌握中的小舞，口中再次发出一声低吼，这一次，他没有去理会又扑上来的赵无极，骤然腾身而起，只一个起落，就已经在百米之外，没入树林之中消失不见。
　　宁荣荣震惊，泰坦巨猿怎么会抓人呢？
　　“小舞——”赵无极疾呼一声，想要追去，却发现自己的速度和泰坦巨猿相比实在差的太远了。
　　而泰坦巨猿刚才带给他的强烈震荡力险些震破了他的武魂真身，此时魂力大幅度消耗之下，他知道，就算自己追上去也已经于事无补。
　　唐三从大树上滑落时候，嘴角处已经尽是血渍，显然是受了不轻的创伤。
　　刚刚的打斗太快，戴沐白一行人才堪堪回神。
　　赵无极此时已经无法再继续保持自己的武魂真身了，现出本体，脸色一片铁青，“泰坦巨猿怎么可能出现在星斗大森林外围。对不起大家，都是我不好，没能阻止他抓走小舞。唐三，你，你节哀吧……”
　　“不，不怪您。是我没有保护好小舞。”唐三从地上爬起后就一直低着头，他的声音很平静，似乎并没有一丝情绪波动。
　　赵无极叹息一声，“大家先原地休息一下。然后我们换个地方再从长计议。”
　　众人的心情都很低落，小舞恐怕是凶多吉少了。
　　宁荣荣忽然看到唐三吃下了奥斯卡的蘑菇肠，顿时明白了他要干什么，心中生出几分敬佩之情。
　　“七宝有名，二曰：速。”宁荣荣清脆的声音响起，一道灿然彩光飘然落在唐三身上，令他背后六只虚幻的羽翼拍打速度顿时变得快了起来。
　　宁荣荣的声音吸引了众人的注意，他们很快发现了唐三的动作，赵无极惊呼道：“唐三，你在什么！”
　　“对不起，赵老师。我必须要去找小舞，哪怕她已经死了，我也要找回她的尸体。”此时，众人终于看到了唐三那血红色的双眼。自然明白他心中已经悲愤到了极点。
　　“小三，快去吧。我支持你。我加大了魂力输出，增速效果应该能够在离开我魂力范围后维持一分钟的时间，一定找回小舞。”宁荣荣似乎根本没看见赵无极那像是要杀人的目光，大声朝着唐三说道。
　　唐三深深的看了宁荣荣一眼，他并没有说出谢字，因为他不知道自己还有没有谢谢宁荣荣的机会，整个人已经在蘑菇肠附带的飞翔效果中急速朝着泰坦巨猿消失的方向飞去。
　　左影现在已经好多了，看着唐三消失的背影，满目钦佩，若是今日被抓走的是小姐，她也会这样做的。


第27章祸从口出
　　“你……，你们……”赵无极看着奥斯卡和宁荣荣，已经气得有些说不出话来。
　　奥斯卡苦笑道：“赵老师，您也看到小三的眼睛了。如果我们不让他去，恐怕他靠走路的也要去追。我能理解他的心情。您要怪，就怪我吧。”
　　赵无极怒道：“怪？怪什么怪。赶快给我弄出你那蘑菇肠来。既然去追，就大家一起去。死就死吧。一起死好了。谁不想去的就滚出星斗大森林！”
　　赵无极看着受伤的左影，还有小心扶着她的宁荣荣，说道：“宁荣荣你照顾小影，尽快离开这里。”
　　“不，我可以帮你们。”左影摇摇头，简单说了一下自己的第一魂技。
　　赵无极虽然顾及左影身上的伤，但是左影的速度在她的第二魂技强化以及宁荣荣的增幅作用后，着实比奥斯卡要快，现在最需要的就是时间。
　　而且要是没有了宁荣荣的辅助，他们的战斗力就更低了，这两个丫头看起来又那么好，他总不可能让宁荣荣丢下左影跟着他们跑吧？
　　这次主要是为了追上唐三，星斗大森林现在很危险，必须把唐三赶快找回来。
　　犹豫之下，赵无极还是同意了。
　　奥斯卡听到左影的话有些挫败，他以为自己的蘑菇肠多么厉害呢，结果一个敏攻系魂师都开始抢辅助类魂师的饭碗了。
　　虽然这样想着，奥斯卡还是飞速制造了好几根香肠给左影。
　　戴沐白众人并不会轻功，血刃幻影并不大，他们还是第一次用，所以也不可能踩着上面，最后，除了宁荣荣是抱着左影立在血刃幻影上面，所有人都是单手握着血刃幻影吊在下面在空中飞速移动。
　　由于左影一次性只能召唤三柄血刃幻影，而这里有七个人，加上左影受伤，宁荣荣就抱着左影站在一柄血刃幻影上面，准确来说只是搂住了左影的腰，让她依靠在她的身上而已，她们一前一后的站着。
　　但一次移动最大限度也不过一百八十米，七个人，集体移动一百八十米就需要左影使用两次魂技，连续使用了十次魂技之后，哪怕是有着奥斯卡的香肠支撑，左影的魂力也已经消耗殆尽，加上身上有伤，这已经属于她的极限了。
　　而所有人也不过同时移动了九百米，现在左影的第一魂技还不适用于长距离移动，只能适合短距离移动，这也是左影从一开始都只想带着宁荣荣逃跑的原因之一，她的血刃幻影只能通过第一魂技重复释放，根本无法支持好几个人同时逃跑。
　　这时候所有人就吃了奥斯卡的蘑菇肠，在宁荣荣的速度增幅下，虽然没有刚才快，但也非常快了。
　　赵无极忽然发现不远处有着魂力波动，还很熟悉。
　　是盖世龙蛇？！小三遇上了他们！
　　赵无极带着众人连忙下去，就听到有人说话。
　　“唐三，想必你也明白，如果没有我的同意，这头人面魔蛛的魂环你是不可能吸收的。”
　　赵无极认出那是朝天香的丈夫，龙公孟蜀！
　　而在他们附近，躺着一个人面魔蛛，上面还悬浮着紫色魂环。
　　唐三惊讶地看着赵无极带着所有人来找他，心里浮现出一阵暖意。
　　“见过龙公前辈。”
　　盖世龙蛇看着赵无极，脸上都是不悦之色，先前抢了他们孙女的魂环，还要再抢第二次吗？
　　唐三突然开口道：“让我加入您的家族也不是不可以。但是，您必须答应我一件事。”
　　赵无极一惊，小三这是和他们谈了什么。
　　孟蜀眉头一皱，“你现在有资格和我讲条件么？”
　　朝天香碰了丈夫一下，抢着道：“什么条件，你说吧。”
　　唐三眼中流露出黯然之色，“之前我们碰到了一只强大的魂兽，它抓走了我的一位伙伴。如果二位前辈能够帮我把伙伴找回来。我就答应加入你们的家族。如果我的朋友死了，那我就请二位前辈帮我报仇。”
　　“只是猎杀一只魂兽？”孟蜀有些意外的看着唐三。
　　朝天香的心思要比自己的丈夫缜密一些，“赵无极你不是和你的学生一直在一起吗？难道你也抵挡不住？”
　　这时候朝天香发现左影一行人都有些狼狈，好像少了一个女孩子？穿着粉色衣服的就是唐三口中所说的朋友了吧？
　　孟蜀不屑地开口道：“赵无极你且说说是什么样的魂兽？老夫去杀了那个魂兽，你的学生就跟我走，如何？”
　　赵无极眼睛一亮，又转念一想盖世龙蛇也不过是勉强能和封号斗罗抗衡，而泰坦巨猿可是封号斗罗都不一定打得过，所以赵无极眼里的光又灭了下去，说道：“是森林之主泰坦巨猿。”
　　此话一出，盖世龙蛇皆面色惊色，孟蜀沉声道：“这里可是星斗大森林外围，怎么会出现泰坦巨猿？开什么玩笑！”
　　“无极所言句句属实。”
　　朝天香见赵无极不像是说假话，而且他的队伍确实少人了。
　　朝天香向孟蜀道：“老头子，我们也要赶快离开这里。没想到泰坦巨猿居然会出现在外围。这可不是个好兆头。还好，看上去它心情不错，并没有对魂师展开杀戮。否则，唐三这小子也不可能活着站在咱们面前了。”
　　唐三本以为盖世龙蛇应该有一战之力，没想到只是妄想，他此刻已经感受到了深深地绝望，他太弱了，连小舞都护不住！
　　对于自己无法对付泰坦巨猿，龙公孟蜀似乎也有些羞恼，“赵无极我不管你们是不是遇到了泰坦巨猿，先前的凤尾鸡冠蛇就算了，人面魔蛛也抢了，要么让他加入我的家族，我就帮他吸收这个魂环。否则的话，哼！留下一条手臂作为对我孙女的赔偿就可以走了。”
　　赵无极暗暗叫苦，这龙公看来是不会罢休的，忽然他想到了什么，说道：“前辈，我看这其中有些误会，晚辈有几句话想对你说，可否借一步说话？”
　　赵无极和孟蜀低语几句，他便对唐三没敌意了，叹口气：“原来是大师的弟子，想不到他的理论是真的。”
　　说罢，打算转身就走，可孟依然却不想善罢甘休，提出要再比一次，不过不是比斗，而是打赌。
　　唐三深吸口气，感受着自己体内的情况已经好转了许多，缓步上前，“好，赌约是什么？”
　　孟依然恨恨的瞪视着唐三，道：“要是你输了，就不许吸收这只人面魔蛛的魂环。如果你赢了的话，它自然就是你的。”
　　“好，比什么？”
　　孟依然刚要开口，之前在唐三身边的奥斯卡抢着说道：“等一下，这不公平。”
　　众人看向奥斯卡，奥斯卡信步走到唐三身边，侃侃而谈，“这只人面魔蛛分明就是唐三击杀的，就算之前你也以它为目标，也只能算是一人击杀一半。现在又只有唐三能够吸收这个魂环。你这个赌约明显不公平。”
　　孟依然眼中煞气闪烁，“那你想怎样？”
　　奥斯卡嘿嘿一笑，道：“也不想怎样。要是你输了，自然不能阻挠唐三吸收这个魂环。同时，你是不是也应该付出一点？我们要求也不高，到时候，你只要亲唐三一下就行了。”
　　“小奥。”赵无极低喝一声，他可不希望盖世龙蛇被再次激怒。
　　宁荣荣奇怪地看着奥斯卡，这时候他来捣什么乱？这个要求怎么提的出来？
　　宁荣荣正在思考如何扭转局面。
　　“不行！”一向没有说话的左影忽然说道。
　　孟蜀本想答应，这下所有人的目光都集中在左影的身上。
　　“小舞现在生死未卜，你怎么能提出这种混蛋的要求？况且孟依然是个清白的女子，平白无故去亲一个男性，她又不喜欢唐三，是不是以后的比斗她输了都要去亲别人一下？你将她至于何地！”说道最后，左影竟然有些动怒，声音都不自觉严厉了起来。
　　奥斯卡甚至被左影的眼神吓得后退了一步，他不过是看孟依然有两分姿色，开个玩笑而已，左影至于这么生气吗？
　　史莱克这边都有点怔愣，平日里左影很少发话，只知道默默地站在宁荣荣身边，没想到一次性能说出这么多话。
　　宁荣荣眼含诧异，小影现在说话都这么直白了吗？不过她喜欢～
　　朝天香一愣，脸色难看了起来，孟蜀冷哼一声，身上魂环闪现，奥斯卡忽然原地起飞出去好几米才猛然掉下来。
　　赵无极脚动了一下，但这件事情着实是奥斯卡惹的祸，他没有立场说什么。
　　孟依然的脸色也是青一阵白一阵，脸上起了几丝薄红，很显然也是被气到了。
　　不过龙公孟蜀在第一次遇到蛇婆朝天香的时候，就是在一份赌约之下占了朝天香的便宜，最后终于走到一起固然还有种种机缘，可当初那份赌约却起到了至关重要的作用，那时的孟蜀，提出的条件竟然和奥斯卡此时所说的一模一样。
　　但经过左影这么一说，着实不是君子行为，这也算是拂了他的脸面，他虽对唐三有意，这种情况下，他也没心情看两个后辈赌斗了。
　　朝天香也知道这一点，于是说道：“依然，我们走吧。”
　　孟依然愤恨地看着奥斯卡，显然不想就这么离去，“爷爷，那个男子轻薄于我，你就这么算了？”
　　“可是爷爷不是已经打飞了他吗？”
　　“我要他给我道歉！”
　　孟蜀有些为难，本来他以为自己的孙女能够和他们一样有着同样的姻缘，没想到闹到了这种地步。
　　孟依然跺脚喊道：“爷爷！他不给我道歉我就不走了！”
　　孟蜀这才说道：“行行行，依你，依你总行了吧？那个小子，过来给我家依然道歉，我们就离开，否则，哼！”
　　孟蜀说到最后就已经是赤果果的威胁了。
　　赵无极这边，除了左影、宁荣荣、朱竹清外，神色都有点不太好，在他们看来，奥斯卡不过是说了一句玩笑话，孟蜀已经给了奥斯卡教训，孟依然这是得寸进尺。
　　作者有话要说：
　　虽然唐三没有主动收后宫，但是这里面女配男配都在努力给他创造……
　　奥斯卡应该是个聪明人才对，结果忽然搅局……无语，只能说是原作者强行降智，当然也可能近墨者黑的缘故，受影响了。


第28章小舞安全回归
　　戴沐白已经有点按捺不住性子，“你……”
　　所幸唐三对着他摇摇头，阻止了他接下来的动作。
　　马红俊本来打算跟着戴沐白上前，这样一来，他也就停下来了。
　　“奥斯卡，道歉。”唐三急于得到魂环去找小舞，况且奥斯卡提出的赌约着实是有侮辱对方的意思，他也应该道歉。
　　赵无极本来还想挣扎一下，可是唐三都发声了，他也只能退到一边。
　　奥斯卡站起来，感受到所有人的目光都集中在自己的身上，只觉得脸上火辣辣地，内心升起了巨大的屈辱感，只觉得自己的自尊被按在地上摩擦，他不明白自己只是随口说个玩笑话，结果落得这个下场，难道是他的错吗？
　　奥斯卡不敢面对众人的目光，只得低下头小声道：“对不起。”
　　孟依然只觉得奥斯卡特别没有诚心，不悦道：“走到我面前，对着我说话。”
　　奥斯卡恼怒地抬起头看着她，但余光瞥到孟蜀又要发怒的神情，只得一步步走过去，脚下仿佛有千斤重。
　　看着孟依然那高傲的脸，奥斯卡又说道：“对不起。”
　　“你对不起我什么？”孟依然扬起脸庞，问道。
　　奥斯卡握紧了拳头，一字一句说道：“我刚刚不该说那样的话。”
　　“哼，这还差不多！”孟依然抱胸说道。
　　龙公见状，知道这个小子可能会记恨上依然的，但这也没办法，叹声道：“好了，人家给你道歉了，走吧。”
　　孟依然看着左影道：“你叫什么名字？”
　　“左影。”
　　“好，我叫孟依然，你这个朋友我交下了，以后有事情可来天斗帝国都城孟家找我。”孟依然说着，扔给了左影一个蛇形的迷你小拐杖。
　　盖世龙蛇最终带着孟依然离去。
　　唐三拍了拍奥斯卡的肩膀以示安慰，然后就去吸收魂环了。
　　“麻烦大家了。”
　　奥斯卡杵在原地，有点出神的想道，他真的做错了吗？
　　宁荣荣没想到左影居然会因为奥斯卡的一句话有点生气，她和她在一起这么多年了，小影生气的次数屈指可数。
　　生气的话好像都是因为不平事？小影对女孩子好像都挺温柔的？
　　这么一想，宁荣荣就有点不开心了。
　　“怎么了？”见宁荣荣用哀怨的目光看着她，左影忍不住问道。
　　“我只是在想，小影以后会不会对别人也这么好？”不知怎么地，宁荣荣这样想着，心里面莫名地不太好受。
　　左影信誓旦旦地说道：“不会，我只会对小姐好的。”
　　“好吧，暂且信你。”宁荣荣嘴上这么说，实际上心里面在想左影以后会嫁给什么样的男子，她想了又想，觉得小影这么好，实在是想象不出来有什么男子配得上她，干脆就不想了。
　　唐三此刻被淡红色的雾气包裹着，不久之前，随着身上剧烈的魂力波动，唐三的皮肤开始溢出一层细密的血珠，随着魂力蒸腾到空气之中，就变成了这种淡红色的雾气。
　　正在众人急的如同热锅上的蚂蚁一般时，突然，一个轻巧的脚步声引起了赵无极的注意。
　　“谁？”赵无极冰冷的目光朝着一个方向看去，魂力骤然提聚。此时唐三已经到了最关键的时刻，他决不允许任何人或者是魂兽打扰他。
　　“赵老师。”纤细的身影从树林中跑了出来。看到她，不只是赵无极愣住了，其他人也不禁一呆。这突然从树林中跑出来的，竟然是小舞。
　　此时的小舞看上去有些狼狈，身上的衣服多出破损，头上整齐的蝎子辫也变得凌乱起来，但脸色却十分红润，看上去似乎比以前成熟了几分似的。
　　“小舞，你没死？”马红俊说出这句话才意识到自己的话有些难听。
　　小舞没好气的道：“你很盼着我死么？这是怎么了？这雾气……，天啊，小三他怎么了？”
　　赵无极苦笑道：“小三已经开始吸收这个魂环了。现在没有停止的可能。我们也只能寄希望于他顶住魂环中的能量冲击，熬过这一关。对了，小舞，你是怎么逃出泰坦巨猿魔掌的？先告诉我们发生了什么？”
　　小舞一边担忧的看着面前的唐三一边解释道：“我也不知道怎么回事。那只泰坦巨猿抓着我朝森林里跑，没跑多远似乎有一种像牛一般的吼叫声从一个方向传来。那泰坦巨猿显得很紧张，看了看我，就把我扔到一旁，然后就跑了。”
　　“牛的声音？什么牛能让泰坦巨猿紧张？后来呢？”赵无极不禁皱了皱眉头。
　　天青牛蟒？那不是星斗大森林的帝皇吗？宁荣荣暗自心惊，她记得年时老师说过天青牛蟒是魂兽里面已知的最恐怖存在，哪怕是封号斗罗合围也不可能杀死它。
　　小舞眼中流露出恐惧的光芒，“那泰坦巨猿将我抛下，临走之前发出一声吼叫，我只觉得一阵天旋地转就晕了过去。等我醒来的时候，它已经不见了。当时的场面很恐怖，周围至少有数十只魂兽被震晕，实力弱小的直接被震的口鼻出血而亡。不知道该说运气好还是运气不好，我突然发现，自己的魂力也突破到了三十级。”
　　赵无极一惊，“什么？你也已经三十级了？你和唐三谁大？”
　　小舞道：“我比他小几个月。”
　　赵无极一阵无语，唐三刚刚创造的记录，已经被更改了。不过，小舞接下来的话更是令他瞪大了眼睛。
　　小舞道：“当时我很害怕，或许魂力提升也是因为外界刺激太大的原因。正好发现有一只比较适合我的千年魂兽在昏迷中，就猎杀它获得了自己的第三个魂环。”
　　“这样也行？”胖子瞪视着小舞，露出一副看到瞎猫碰上死耗子的神情。
　　小舞流露出心有余悸的表情，“算我命大吧，我本以为死定了的。为了不被周围的魂兽醒来后袭击，我不得不将周围被震晕的魂兽都杀掉，吸收了第三个魂环后我的体力恢复过来，这才按照记忆往回走。之前听到这边有声音找了过来，终于找到了你们。”
　　宁荣荣听后自然是不信的，她的话里面漏洞百出、疑点重重，但她也不可能去深究，人都是有秘密的，既然小舞不愿意说出实情，那就这样吧。
　　后来唐三顺利吸收完魂环，背上还长出了之前人面魔蛛的八根紫黑色蛛腿，通体紫亮，表面看上去极为光华，靠近唐三后背的位置最粗，随着向外延伸而逐渐变细，到末端的位置已经变得如同尖锥一般锋利。
　　宁荣荣眼神一凝，她记得年时老师讲过，这好像是外附魂骨，产生的概率尤其地低。
　　接着唐三给他们介绍了下诸葛神弩，宁荣荣倒是看上了这个暗器。
　　于是宁荣荣试探着问道：“唐三，你能不能把这个东西卖给我？价格随便你开，你也知道，我是辅助系魂师，没什么自保能力。大家拼命的时候，我除了辅助一点魂技以外，就只能看着。如果有了这东西，我也能有点攻击力了。”
　　唐三洒然一笑，道：“卖什么，回头我送一个给你就是了。不过，制作这东西需要的材料很贵。这材料费你自己出。”
　　“行。”
　　之后的气氛有点僵硬，自然是因为左影导致奥斯卡给孟依然道歉的事情，但之前左影又救了他们的命，虽然即便左影不救他们也能活，但是最终结果就是除了唐三、小舞、马红俊，大家都欠了左影一个恩情。
　　马红俊虽然猥琐好色，但在他看来戴沐白和奥斯卡就是他兄弟，左影救了他兄弟就是救了他，不过他觉得左影出面针对小奥也不是什么事，他觉得小奥没错，但又说不出个所以然。
　　奥斯卡则是一直在反思自己的行为，虽然不太想承认，但无故说出那种话着实是在羞辱人家。
　　左影一直在观察奥斯卡的表情，见他似乎有悔改之意，也就没管他了。
　　回到学院后宁荣荣突然说要和唐三单独谈话，奥斯卡心中不禁一阵泛酸，但又不能说什么，况且白天那件事情可能给她留下了不好的印象了。
　　小舞有些好奇的看着宁荣荣，“荣荣，你找小三干什么？我也不能听么？”
　　宁荣荣犹豫了一下，还是点了下头。
　　小舞撅了撅嘴，向宁荣荣摆出一个鬼脸，这才朝着宿舍跑去。
　　戴沐白、马红俊和朱竹清刚才就已经回宿舍了，此时，在学院入口处就只剩下唐三和宁荣荣还有左影三人。
　　唐三没想到宁荣荣对左影这么信任，没有让她离开的意思。
　　宁荣荣和唐三简单谈了一下想要给七宝琉璃宗的直系弟子购买一套暗器的想法。
　　说到最后，唐三缓声道：“办法也不是没有，不过我要仔细想想，才能给你答复。”
　　宁荣荣微微一笑，道：“那就好。唐三，不如这样吧，你制作出的第一套暗器先给我，我也需要回去给爸爸看看才行，只有爸爸才能作主是否给直系弟子装备你的暗器，如果真的可以的话，你可一定要个高价，千万别客气。明早上你和小舞解释一下，免得她吃醋了。”
　　说完，带着一串娇笑声，宁荣荣和左影朝宿舍的方向离去。
　　笑到一半宁荣荣就收住了，取而代之的是一种凝重，她有一个预感，唐三可能会改变大陆现有势力的格局，只是不知道到时候七宝琉璃宗是否能像现在这样保持尊荣。
　　唐三也是个重情义的人，日后他们不闹翻，七宝琉璃宗更上一层楼也说不定。
　　“小影你的伤还好吗？”
　　“没什么问题了。”
　　看着弯弯的月亮，夜幕中的繁星因为云层厚重的缘故看起来有些黯淡，宁荣荣想到了白日里小影舍身护她的时候。
　　“小影啊，我们这算是生死之交了吗？”
　　“算。”
　　“我们会一直在一起吗？”
　　“会的，小姐，我不会离开你的身边的。”左影说的很认真，语气坚定。
　　宁荣荣看着左影，忽然就笑了。


第29章全体负重跑圈（上）
　　第二天早上上课的时候，院长弗兰德给学员们介绍了三个新老师。
　　最后一个面色僵硬，身板挺直的老师叫做玉小刚，他就是大师。
　　宁荣荣没想到他就是年时老师口中得出十大武魂竞争力，被誉为武魂理论的最强者，最具智慧的魂师，而且他还是唐三的老师。
　　大师点了点头，僵硬的面庞一如既往，看着眼前的七名学员最终依据年龄进行了个排序。
　　一号，戴沐白，二号，奥斯卡，三号，唐三，四号，马红俊，五号，小舞，六号，宁荣荣，七号，朱竹清，八号，左影。
　　这下众人惊到了，原来左影才是最小的那一个，可她平时表现也过于稳重了吧？
　　朱竹清则是有点挫败，小影和她一样大，修为却是一样的高，并且同样是敏攻系，速度还比她快。
　　于是朱竹清又暗地下定决心，要努力修炼。
　　戴沐白笑道：“除了我和小奥，你们五个都是同年的，不过小影比你们要小一岁。没想到小三是小三，小舞是小五。这倒是巧了。”
　　胖子嘿嘿一笑，道：“四位妹妹，叫声四哥来听听。”
　　小舞白了他一眼，伸出手，道：“没问题，红包拿来，我就叫。”
　　胖子一愣，“这个……”
　　宁荣荣更绝，“胖子，只要你的实力能和三哥差不多，我就叫你一声。”
　　朱竹清的回答最简洁，冷冷的目光看向马红俊，只说了三个字：“打赢我。”
　　左影干脆话都没说，理都不理他。
　　“算了，我忍了。”胖子有些郁闷的摆摆手，“你们有没有人进城？好不容易休息一天，我去索托城转转。”
　　戴沐白这些天憋得也有些辛苦，而且朱竹清总是对他一副爱答不理的样子，干脆当即应下，他偷偷看朱竹清的神情，莫得任何变化。
　　“戴老大，我就知道你肯定想了……”胖子嘿嘿地说道。
　　奥斯卡打个哈欠，“不去了，我回去补觉。终于三十级了，以后可以清闲一些了。”
　　正在这时，唐三突然开口道：“我和你一起去吧。”
　　胖子眼睛一亮，看了一眼脸色微变的小舞，“老三，你也开窍了？”
　　唐三愣了一下，“开什么窍？我要去找个铁匠铺，看看能不能雇佣两位铁匠制造一些东西，不然以我一个人的力量要想把你们每个人都装备起来，那要等到什么时候啊！”
　　宁荣荣噗哧一笑，“我就知道三哥不会像你那么龌龊。”
　　小舞的脸色也悄悄的恢复了正常，“我和你一起去吧。”
　　唐三微笑摇头，道：“算了，我自己去吧。这次你也受了不少惊吓，在学院休息休息。我很快就回来。”
　　小舞没有坚持，点头答应了。
　　朱竹清见没什么事情了，就说道：“我去修炼了。”说完，转身就要离去。
　　胖子没好气的看着宁荣荣，“什么叫龌龊？我是解决邪火的问题，这可是院长特批的。小三，我们走吧，诶，戴老大，你怎么不走啊？”
　　戴沐白没有理他，反而一个箭步挡在朱竹清身前，“我们能不能好好谈谈？我记得，小时候的你不是这样的。”
　　朱竹清脸上流露出一丝冷笑，“人总是会变的。”就像她从来没有想过戴沐白会变成耽于女色一样。
　　看着朱竹清快步离去，戴沐白没有追上去，脸上流露着苦笑，难道这就是他应得的报应？
　　宁荣荣自然是知道戴沐白和朱竹清之间的关系，如果不是那层婚约和嫡系斗争的关系，就算朱竹清长的再漂亮，一向高傲的邪眸白虎又怎么会如此低声下气呢？
　　胖子虽然有些迟钝，但也没有再喊戴沐白，带着唐三就走了。
　　第二日一早，众人吃了大师做的早饭后，在操场集合，接着大师选了几个人让他们互相对练，对练之后每个人都被批评教育了一番。
　　大师僵硬的面庞上脸色很难看，“这就是所谓的怪物天才么？你们今天的表现让我很失望。每个人都犯下了不可饶恕的错误。现在，你们全体都要受到惩罚。跑步前进，相互监督，不得使用魂力，从学院跑到索托城再跑回来，在中午饭前，我要求你们跑完十个来回。什么时候跑完，什么时候吃饭。唐三，你的错误最严重，所以你跑十二个来回。立刻行动，开始。”
　　“学院大门处有准备好的岩石，你们每人背负一块，负重跑。你们要记住，你们是一个团体，如果有一个人没有完成惩罚，那么，所有人都没饭吃。”大师强调了一句。
　　宁荣荣看着已经跑出去的几个人，心里面虽然不太情愿，但大师说的是全体都要受罚，为了顾全大局，她还是跑了出去。
　　左影和朱竹清紧随其后。
　　当众人先后来到学院门口的时候，发现八个用竹子编织而成的竹筐里放着大小不同的石头，每一个竹筐上都有背带并且写着名字。
　　其中，唐三、戴沐白、马红俊三人竹筐里的石头是最大的，小舞和朱竹清、左影、奥斯卡四人次之，宁荣荣竹筐里的石头最小。
　　背上竹筐，唐三和戴沐白二人一马当先狂奔而出。
　　如果可以使用魂力，六、七十公里的距离半天的时间对他们来说并没有什么问题，甚至很轻松就能完成。可是，在不使用魂力还要负重的情况下，那就不是容易能够完成的了。
　　宁荣荣没跑一会就觉得速度慢了下来，左影察觉到之后默默地停了下来，等着她赶了上来才和她开始并排地跑。
　　戴沐白和唐三在体力上，他们显然是史莱克中最好的，此时，小舞、马红俊和奥斯卡已经落后数百米了，后面的朱竹清已经追上了他们的脚步，宁荣荣和左影落在最后面。
　　唐三等着所有人追上来，分析了一下大师让他们背石头跑步的用意。
　　众人一番讨论，发现奥斯卡和宁荣荣是超过承受极限的负重，其余的人都是在极限的边缘。
　　左影听后微微皱眉，既然小姐已经超过极限负重，跑完的话估计是很难的。
　　这时唐三突然开口道：“老师虽然让我们负重跑，不能使用魂力，我们七个人的总负重是这么多，只要能够带着这些负重完成惩罚自然就可以了。奥斯卡，把你的石头给我吧。”
　　奥斯卡愣了一下，嘿嘿一笑，“好兄弟。不过，现在还没必要。我看不如这样。我们八个人从现在开始，按照速度最慢的那个匀速跑，这样大家就能够聚集在一起，而匀速又是最节省体力的。等到谁坚持不住了，再相互帮助调整负重，这样一来，就能够尽可能的节省体力。你们看如何？”
　　众人点点头，于是又开始跑步了，以宁荣荣的速度为匀速。
　　五个来回之后，宁荣荣觉得自己的双脚已经不受自己的控制了，头也有点昏。
　　左影及时的注意到了她的情况，费力地说道：“小姐，把你的石头给我吧。”
　　宁荣荣犹豫着想要推辞，她的体力着实有点透支了，小影虽然汗流浃背，但气息还是稳的，说明还没有多疲惫。
　　“给我吧。”这时候戴沐白伸出手。
　　宁荣荣这下很爽快地递给了他，虽然小影应该也可以背着她的石头跑，但是她也是个女孩子，即便她不喜欢戴沐白，这种累活戴沐白愿意主动帮她的话，她当然不会拒绝。
　　宁荣荣没注意到左影的眼神有一瞬间的暗淡，小姐这是不相信她能够背着跑吗？她的体力明明很好的。
　　此时奥斯卡的石头也到了唐三的背上。
　　两人轻松了许多，还产生出了一种超脱一切的感觉，仿佛整个身体都轻的能飘起来一般，大口喘息几声，跑起来顿时变得轻松多了，不但恢复了原本的匀速，甚至还有些游刃有余的感觉。
　　之后又跑了几圈，胖子忽然就停下来说不想跑了。
　　现在每个人身上已经彻底被汗水浸透了，左影看到亮晶晶的汗水顺着宁荣荣的脸庞汇聚成珠线缓缓往下流，细白的脖颈也处于一种湿润的状态，还未完全发育的胸脯顺着宁荣荣急促的呼吸微微起伏，湿透的衣服紧贴着宁荣荣的娇躯，勾勒出曼妙的曲线。
　　她在干什么？！
　　左影忽然如梦惊醒，连忙移开了视线，心中默念着清心咒。
　　宁荣荣有些奇怪左影为何要回避她的目光，回想起刚刚左影的眼神……似乎是看着她有点……痴迷？
　　蓦地，宁荣荣也有些脸红。
　　不对啊，是小影在看她，她干嘛不好意思啊？
　　其余几人都在原地大喘气，谁也没有注意到她们的举动。
　　现在在场的人，也就小舞和左影还算游刃有余，小舞已经是魂尊，负重和左影、马红俊、朱竹清一样，加上本身体重就轻，她自身的身体也很强悍。
　　而左影则是因为在七宝琉璃宗的时候她对自己的体能训练也很狠，不用魂力负重跑她也锻炼过，再加上负重又不是她的极限，所以感觉还好。
　　足足喘息了有接近五分钟的时间，众人才渐渐缓过来，左影心里面已经念了好几遍清心咒了，身心都得到了调整。
　　最终戴沐白把马红俊的石头背上了。
　　左影忽然说道：“戴老大把小姐的石头给我吧？”
　　戴沐白摇摇头：“这点小石头我还不放在心上。”
　　“给我。”
　　看左影坚定的目光和倔强的神情，他知道要是不把石头给她今天怕是跑不成了。
　　无奈之下戴沐白说道：“好吧好吧，给你就是。”


第30章全体负重跑圈（下）
　　“我来帮你吧。竹清。”唐三伸手向朱竹清背后的竹筐探去。
　　朱竹清一拧身，让过了唐三的手，“不用，我还能坚持。你比我们还要多跑两圈，现在消耗这么大，最后怎么坚持？”
　　她看到了左影的动作，心中的那股不服输的劲儿又上来了，她觉得自己是所有人里面最弱的一个，更应该好好锻炼，她绝对不能偷懒！
　　唐三看着朱竹清愣了一下，他突然发现，她似乎也并不是那么冷。
　　第九次往返继续，尽管没有负重，但奥斯卡和宁荣荣的体力也已经达到了接近极限的程度，马红俊倒是恢复了一些，小舞还能坚持，朱竹清的脚步却越来越慢了。
　　左影的速度也慢了下来，但是得益于多年来坚持不懈的训练，她依旧觉得自己还能跑，而唐三似乎咬牙挺过了自己的极限，看上去到并没有透支的迹象。
　　戴沐白看着也是暗暗心惊，没想到小影的身体强悍到了这种地步，身负两个人的石头还能维持着不掉队。
　　还剩下最后一个来回的时候，他们在喝盐水的地方短暂的休息了一下，左影早就感觉不到脚的存在了，每跨出一步都是用意念在艰难前进，现在忽然停下来，她身子一个踉跄险些摔倒。
　　“小……小影，把石头给我吧……”宁荣荣上气不接下气地说道。
　　左影本想拒绝，但她着实也差不多到了极限了，手里的石头已经被宁荣荣抢了过去。
　　奥斯卡强撑着发抖的双腿，对着唐三也要回来了石头。
　　走出一公里，险些昏倒的奥斯卡，背后石块重新回到了唐三的竹筐。
　　走出两公里，朱竹清背后的石块到了小舞的竹筐内。
　　走出三公里，宁荣荣昏倒，左影一直在她的身边，及时地扶住了她。
　　“我来背荣荣吧，小影你……”唐三的话还没有说完，就被左影打断。
　　“我背。”
　　唐三努力平复着呼吸，说道：“可是你……”
　　“我可以。”
　　见状，唐三也没再说什么，而是背上了左影的石头，戴沐白则是背上了宁荣荣的石头。
　　左影的身体在宁荣荣把石头要回去后，已经恢复了许多，背上宁荣荣完全是没有太大的问题的。
　　把人背在背上，左影感受着背后柔软的触感，脑海里面忽然闪现出宁荣荣浑身湿透的一幕，耳根子又不争气的红了。
　　左影只得继续默念清心咒。
　　返回一公里，奥斯卡昏倒，朱竹清拿回自己的石块，奥斯卡的负重到了马红俊竹筐内，戴沐白背起奥斯卡。
　　返回两公里，朱竹清昏倒，唐三勉强抱起她，戴沐白神情一暗。
　　距离终点还有不到五百米的距离，宁荣荣苏醒过来，发现自己被左影背在背上，心里面又是温暖又是心疼，明明她比小影还大一岁，却是小影处处照顾她。
　　“放我下来。”宁荣荣虚弱的声音忽然在左影的耳边响起，细声细气的听得左影一阵揪心。
　　她的小姐何时受过这般苦？虽然知道这是训练，可是对于小姐已经远超极限了，训练应该循序渐进的，哪有一上来就给人逼极限的？
　　“不……不行……”左影强硬地拒绝了。
　　宁荣荣挣扎着想要下来，左影因此脚步一个趔趄，宁荣荣就势滑了下来。
　　“小影，我能走，相信我。”宁荣荣腿软的打颤颤，但神情认真。
　　左影虽然有点生气，但也无可奈何，其实她也是差不多要倒下了，全凭一口气死命地吊着，因为小姐在她的背上，无论如何她都不能倒下。
　　左影眼前一暗，差点一头栽了下去，宁荣荣一把抱住她了，左影甩甩头清醒了一下，半个人都依靠在了宁荣荣身上。
　　左影努力立起身，和宁荣荣相互搀扶着前进。
　　奥斯卡也从昏迷中清醒过来，从戴沐白背上下来，在戴沐白的搀扶下向前走去。
　　朱竹清还没醒，她虽然嘴上不说，但之前她透支的却比奥斯卡和宁荣荣还要厉害，马红俊虽然胖，但体力却比朱竹清好的多，戴沐白又帮他拿了一段距离的负重，情况自然要好得多。
　　当然，此时的马红俊也已经到了极限状态，汇合在戴沐白和奥斯卡身边，三个人相互搀扶，一步步向前走去。
　　小舞也没有了力气，眼看着要倒下去，忽然发现自己被人拉了一把，小舞一看是宁荣荣和左影两人，相视一笑，谁都没有说话，互相挽着又往前面走。
　　眼前的景物已经模糊，隐约中能够看到那终点的存在，他们的身体，此时已经完全靠意志力的支撑才能继续前行。
　　最终，他们几乎是一步一步挪移着朝终点走去。大师僵硬的面庞已经出现在众人眼前，眼看着他们相互搀扶共同前进的样子，就连大师也不禁动容。
　　这最后一次往返，他们走了整整一个时辰的时间。但是，他们也终于坚持着回来了。
　　噗通、噗通……
　　八个人几乎先后倒地，奥斯卡、宁荣荣、马红俊几乎在同一时间晕了过去，左影发现自己是要晕，身上魂环亮起，突然出现一柄血刃幻影扎了大腿一下，疼痛忽然就让她清醒了起来。
　　左影控制的是刃柄使劲戳了自己一下，只是比较疼，不会出现伤口。
　　大师看得眉头一皱，不明白左影这时候保持着清醒有什么用。
　　大师当做没看到左影的动作。
　　别人的惩罚完了，但是唐三的还没有，他强撑着身体站起来，往前面跑去。
　　戴沐白和小舞追了上去，三个人没跑两步纷纷晕倒。
　　这时大师脸上才流露出一丝淡淡的笑意，“不抛弃，不放弃，很好。很好。”
　　弗兰德带着赵无极和其他几位老师悄然出现在大师身边，“大师，你也很好。够狠。”
　　大师没有理会弗兰德言语中的不满，挥了挥手，“赶快带他们过去吧。”
　　“要干什么？”左影警惕地问道。
　　“泡药浴。”
　　包括大师在内，众老师赶忙卸下孩子们身上的竹筐，抱着他们朝学院内而去。
　　左影虽然不情愿看着宁荣荣被别人抱起来，但她也只是仅存着一丝理智而已，也没别的力气，她自己也是被学院的老师抱着。
　　很快，她和宁荣荣就被抱入了自己的宿舍之中，里面已经有了一个妇人站着。
　　“这两个孩子就交给你了。”
　　进入房间只之后，发现里面还有一个大木桶，里面装满了褐色的液体，看样子应该是用一些药材煮成的，而这些药材的作用是以舒筋活血和固本培元为主。
　　老师把左影和宁荣荣放下就走了，那个妇人恭敬地点点头，她是学院雇来照顾人的。
　　老妇人年纪不大，四十左右，看起来也很面善，她正要去脱宁荣荣的衣服，左影身形一闪挡在了她的前面，冷声道：“你要干嘛？”
　　“这……这不是给这个女娃娃脱衣服泡澡吗？“妇女被吓了一跳。
　　左影微微蹙眉，说道：”你走吧，我给她脱，小姐不喜欢别人碰她。“
　　”这……行吧。“妇女犹豫了下，也没再坚持，转身离开。
　　妇人离开之后，左影看着昏迷的宁荣荣忽然愣住了，她静静地躺在床上，脸上还有因为剧烈运动没有退下去的潮红，浑身就像是水里面捞起来了一样湿透了。
　　左影不知道为何，忽然有点小心虚，去解开宁荣荣衣服的手都有些颤抖。
　　左影默念了清心咒，注意力集中在手上，眼观鼻鼻观心，视线也不敢乱看，她也不知道这是为何，总觉得有点尴尬的感觉。
　　尽管左影已经控制自己不乱看，但是余光还是看瞥到如凝脂一般的肌肤，宛若冰肌玉骨。
　　轻轻把人放入水桶之中，调整好躺着的姿势，避免口鼻呛水后，左影竟然有些舍不得手下细腻的触感，惊觉这样的想法，左影又急忙念清心咒。
　　左影随意脱了自己的衣服泡在另外一个大桶里面，心里面的躁动这才彻底平静了下来。
　　她全身没入药浴之中，只觉得一身的疲惫一扫而光，取而代之的是无比畅快的感觉，不知不觉，左影就有了困意，不知道何时睡着了。
　　等宁荣荣醒来，发现自己赤身裸体地躺在桶里面，身体很温暖，之前的酸痛感觉都消失不见，只是身体有点发软而已。
　　旁边的桶里面躺着左影，同样裸身。
　　宁荣荣眼神暗了暗，看表情有点不爽，是谁帮她和小影脱了衣服？
　　看着左影安详的面庞，她似乎是睡着了，脸上的表情都自然的舒展开。
　　宁荣荣小心翼翼地挪动了身子，两个木桶相距不过二十厘米，只是最开始她们是并排躺着的，现在宁荣荣就趴在浴桶的边缘静静地看着左影。
　　她隔空描绘着左影的容颜，精致的眉眼，微挺的鼻梁，两片不薄不厚的嘴唇。
　　真好看。
　　看着左影那白皙的颈下，两边锁骨微微突起，留下两个小凹陷，左右是圆润紧致的肩头，再往下看就是褐色的液体了。
　　平时左影穿的衣服总是遮住了脖子，她这还是第一次看到她这个样子。
　　左影感觉到有一道视线一直停留在自己的身上，心神一动，蓦然醒来。
　　眼神凌冽地看着那道视线的主人。
　　宁荣荣一愣，没想到左影会突然醒过来，而后淡定地笑了，那个笑容就像是春日里的第一抹阳光，柔和的恰到好处，给人以温暖的感觉。
　　左影眼中的凌冽顿时变成了讶然，她不知道自己何时睡着，小姐看着她多长时间了？


第31章结束体训
　　小姐在看她？左影意识到这点后，脸上瞬间飞来几片红霞，看都不敢看宁荣荣了。
　　不对啊？是小姐在看她，她害羞干嘛？
　　这样想着，左影又抬头和宁荣荣对视。
　　见宁荣荣笑意盈盈地看着她，左影又低下了头，她也不明白自己为什么要这么做，但是偏偏就这么做了。
　　宁荣荣被左影的举动逗笑了，“小影你真可爱~”
　　“哪……哪有……”
　　宁荣荣现在心情大好，但还是想知道是谁帮她们脱的衣服，于是问了左影。
　　左影现在心彻底慌了，结巴道：“是……是我……”
　　宁荣荣有点吃惊，小影居然没有晕过去吗？这身体蛮好啊。
　　知道是左影帮她脱的衣服，而不是旁人，宁荣荣现在的心情可以说是好上加好了。
　　宁荣荣起身用力伸展了一下自己的身体，全身骨骼发出一串噼啪之声。
　　左影没想到一向淑女的宁荣荣会做出这么豪放的动作，当即怔愣在了原地。
　　很快左影反应了过来，已经是满面通红。
　　宁荣荣狡黠一笑，从浴桶里面出来，她故意问道：“小影不如我们一起清洗身体好了？”
　　”不不不用了……“
　　宁荣荣假意失望地说道：”那可真是遗憾呢~“
　　宁荣荣和左影先后洗掉了药液，发现木桶旁边贴着一个纸条，让她们洗好之后去食堂吃饭。
　　外面居然已经是星斗漫天，寂静的夜晚中，虫鸣鸟叫间或响起，给人一种静谧的感觉。
　　她们到食堂的时候，已经有戴沐白、唐三、小舞和朱竹清在吃饭了。
　　见两个人来了，大家都很亲切地打了招呼，之前的隔阂似乎已经消融了很多。
　　唐三和戴沐白看样子是已经吃完了饭。
　　小舞毫无形象地趴在桌子上吃东西，嘴巴虽然小，但吃的东西不可谓不多。
　　朱竹清的吃相虽然优雅，但是速度非常的快。
　　宁荣荣和左影一天也没吃饭了，也都饿了，两个人坐下来就开始大快朵颐了。
　　只不过宁荣荣动作不疾不徐的，一口一口细嚼慢咽地吃着，丝毫看不出饿了一天的样子。
　　左影吃的就要快一些了，不过吃相也还算可以，她虽然饿，但是由于前世的原因，她对食物并没有其他人那么渴望，也就是说左影现在还能继续挨饿好几天。
　　等她们吃完，也不见奥斯卡和马红俊的身影，看来是累的都不想吃晚饭了。
　　戴沐白道：“奥斯卡他们两个还没起来，看样子是累得惨了。我们回去修炼吧，还不知道明天大师会带给我们怎样的魔鬼训练。”
　　唐三点了点头，就要去收拾自己的餐具，却被小舞阻止了。
　　“走吧，这刷锅洗碗的可不是你们男人该干的事情。交给我们好了。”
　　宁荣荣瞥了小舞一眼，这不正确的思想是哪学的？不是男人该干的难道女人就该干的？这不应该是互相的事情吗？
　　戴沐白的目光落向朱竹清身上，朱竹清假装没看到，态度也不算冷硬，只是平静地说道：“自己的碗自己洗。”
　　宁荣荣疑惑地看着戴沐白，他哪来的自信要竹清帮他洗碗？没长手啊？
　　戴沐白讪讪一笑，小舞插嘴道：“戴大哥要不我帮你洗了吧？”
　　戴沐白摇摇头，垂头丧气地说道：“不用了，我自己来吧。”
　　“那个……小舞，我也自己洗吧。”唐三开口道。
　　左影没说话，想要直接收走宁荣荣的餐具，却被宁荣荣摁住了手，她笑容满面，说道：“一起洗吧。”
　　几个人安静地洗了碗，又各自散去。
　　回到宿舍，左影和宁荣荣共同处理好了水桶，左影觉得自己一个人就够了，但是宁荣荣就是要帮忙。
　　第二天早上熟悉的钟声响起，所有人几乎都在第一时间赶到了操场。
　　“在今天课程开始之前，唐三，先去完成你昨天的惩罚。”
　　“是。”唐三答应一声，转身就向学院外跑去。
　　“小三，我陪你。昨天就说好的。”小舞蹦蹦跳跳的追了上去。
　　奥斯卡伸展了一下自己的手臂，“热热身也好。我们这次不是惩罚，是陪跑，反正也不用负重。”
　　胖子有些愁眉苦脸的道：“看来真的要减肥了，我养这点肉容易吗？”
　　宁荣荣突然道：“我们也去吧。”
　　……好气哦，但是又不能表现出来，还得笑着说，谁大清早就想跑步？唐三要跑他自己跑去，不行，她得维持人设！这几圈对她七宝琉璃宗的人算的了什么？
　　左影不会对宁荣荣的提议有任何的意见，更不会想到她心理活动那么丰富。
　　朱竹清已经跑了出去，戴沐白对马红俊吼道：“少废话，快跟上。”
　　后来大家都发现大师对他们的训练很简单，每天一到两个时辰的对战，每天的对战情况都不一样，对战双方进行随机组合。有的时候是一对一，有时一对二，还有二对二，甚至是三对三，三对四的比拼。
　　每天的对战大师都会提出一些特殊的要求，比如允许使用什么样的魂技，不允许使用什么，有哪方面的制约。
　　在对战训练结束后，就会开始进行体能训练。和第一天一样，在体能训练的时候，决不允许使用魂力，同时必须是所有人共同完成。
　　这三个月来，所有人都处在一种魔鬼训练之下，虽然除了马红俊提升了一级外，大家魂力没啥长进，但是身体得到了全面的提升。
　　他们的气质也或多或少有了变化。
　　戴沐白明显变得更加强壮了，邪眸中多了几分霸气之光，整个人看上去都充满了爆炸性的力量，现在的他，真的像是一头下山猛虎一般。
　　奥斯卡的变化更加明显，整个人瘦了一圈，但如果现在只看外形，绝对没有人会认为他是一名辅助系魂师，强健的身形完全可以媲美大多数战魂师，当然，他的声音还是那么软绵绵的，脸上的大胡子和那双桃花眼也都没什么变化。
　　唐三的外表变化不大，相貌依旧是那么普通，但整个人看上去更加沉稳，身材也不算多壮硕，只是长高了一点。
　　马红俊整整瘦了两圈，看上去不再是那么臃肿了，虽然还是胖，可给人却是有力的感觉，模样顺眼多了。
　　小舞依旧是老样子，论外表变化最小，众人中就是她了，成天都是一副快乐活泼的样子。
　　宁荣荣和刚来到学院时相比，眉宇间多了几分英气，但是笑起来就更充满了迷惑性。
　　左影本来就有点瘦，三个月的魔鬼训练让她看起来身子更加颀长，周身的气息也更加内敛沉默。
　　至于朱竹清，不得不说，她的毅力丝毫不弱于男子，三个月的魔鬼式训练从未叫过一声苦，不但咬牙坚持下来，甚至还曾经主动要求过增加强度。。
　　三个月的魔鬼训练终于在昨天完结，大师终于给他们放了七天的假期，让他们自己调整状态
　　终于有了休息的机会，奥斯卡是一头扎在床上睡上了懒觉，唐三一如既往的修炼。
　　小舞和奥斯卡差不多，也决定趁着这七天好好休息一下。
　　朱竹清在史莱克被冠以拼命七娘，她排行老七，不是在修炼就是在修炼的路上，跟玩命似的。
　　起码唐三因为暗器的问题还时不时进城，她从入学到现在就没松懈过。
　　而宁荣荣和左影则是打算在村中随意走走就回去修炼。
　　只有马红俊闲不住，魔鬼训练期间，叫苦最多的就是他，但此时一放假，这胖子立刻溜出了学院上索托城解决他的邪火问题去了。
　　这三个月来，所有人天天泡药浴，宁荣荣在左影面前很放得开，起先左影时不时脸红，到后来，脸皮子也变得厚了起来，轻易之间不那么容易脸红了，因此宁荣荣到便不怎么逗左影了，两个人的相处也回归平静。
　　“诶，这几个月过得好快啊，突然放假了还有点不太习惯呢。”宁荣荣毫无顾忌地撑了一个懒腰。
　　“小姐我们要注重劳逸结合。”
　　"对了，我们好久没玩轻功了，正好今天玩玩好了。“
　　左影依她把血刃幻影召唤出来，可能是因为身体更加强悍了的缘故，虽然等级没有上去，可是魂力却更加深厚了，能使用第一魂技的次数也增加了两次。
　　空中忽然出现了好几柄血刃幻影，每个相隔的距离是横纵皆为十米左右。
　　宁荣荣忽然牵住左影的手，笑道：”走吧，这次看看你的极限能有多高。“
　　左影有片刻的晃神，这几个月来她总是看着小姐发呆，虽然每次的时间并不长，也没被小姐发现过几次。
　　但是左影总觉得这样下去总不是什么好事，对着宁荣荣有意无意地疏远了点。
　　宁荣荣何等的聪慧，自然也是发现了左影的异常，她也旁敲侧击地问过，但是什么也没发现，她只能暂且按捺下不谈，反正左影眼里只有她。
　　两人心思各异，但都没有表现出来，而是都轻身提气，运转着体内的魂力，纵跃竟然有五米高。
　　两人配合使用轻功已经有好几年了，默契更是不用说，宁荣荣完全信任左影。
　　在空中放心地下脚，整个人又升高了好几米，加上空中还有着固定的血刃幻影，宁荣荣玩的很愉快。
　　中途左影想要借轻功放开宁荣荣的手，但是宁荣荣完全没有放手的打算，所有的动作都是两个人共同完成的。
　　到了最高处，已经是三千米左右的高空。
　　两个人并排坐在血刃幻影上面，左影还贴心的放了一块兽皮上去，触感很是柔软舒适，向下看的话几乎是看不出底下村庄的影子，反而索托城的布局看的一清二楚，一排排鳞次栉比的房屋尽入眼底，还有一些烟状的云漂浮在她们的下面。
　　宁荣荣放松的地晃动着双脚，似乎非常的悠闲，气流其实是有点大的，所幸方向是顺着脸吹的，两人的青丝都是向后扬着的，衣服更是吹得飒飒作响，宁荣荣丝毫看不出这是在三千米高空的状态，反而看得左影有点紧张了起来。
　　宁荣荣很自然地将身子倚靠在左影的身上，把头搭在了她的肩膀之上。
　　作者有话要说：
　　从明天开始就改为晚上七点半更新了


第32章七刃组合
　　左影的身子忽然就紧绷了起来，实在是这些天她们亲密接触的时候并不多，今日宁荣荣的行为对左影来说有点突兀了。
　　但是左影也不敢乱动，毕竟这还差三千米的高空，不能有所闪失。
　　两人就这样静静地坐着，谁也没有说话。
　　远处橘色的太阳将附近的云彩都染成了柑橘的颜色，期间还夹杂着淡淡的粉色，在橘色的边沿呈现出一种虚化的白与蓝天相接壤，一些云朵就像是雾气一般萦绕在空中。
　　宁荣荣随意地开口道：“三哥做的那一套暗器爸爸收到了，他很满意。”
　　“小姐这是要向……”左影说着顿了一下，她平日里不大讲话，和其他人也不甚亲近，犹豫了下，还是喊了和宁荣荣一样的称呼，“……三哥批量订购了吗？”
　　“是的，不过我向爸爸提议无偿援助史莱克学院和学员被拒绝了，他没有解释原因，似乎不太愿意我多管七宝琉璃宗的事情。”说到最后，宁荣荣语气有点失落。
　　左影想了想，安慰道：“宗主大人可能是觉得小姐还小，不应该过多的考虑大人的事情。”
　　宁荣荣罕见地委屈道：“可是我也只是想帮帮爸爸而已。”
　　“我想，宗主大人也是为了小姐好，小姐就在史莱克学院就读，就算是七宝琉璃宗无偿援助史莱克学院，外界也会觉得这是宗门在拉拢史莱克。院长大人虽然爱财但也是个高傲的人，他也深知这一点也不可能答应的。最后一点，也是最重要的一点，宗主大人应该是希望小姐能在史莱克学院交到真心的朋友，而不是一些利益捆绑。”
　　宁荣荣一点就透，她闭上眼仔细想了想，她是七宝琉璃宗的人，也是史莱克学院的学生，一旦七宝琉璃宗捐钱了，史莱克学院不可避免地就和七宝琉璃宗扯上关系了。
　　那么这个时候，她和唐三等人的友情还是这么纯粹吗？日后七宝琉璃宗有难，他们到底因为曾经的交情愿意伸出手还是因为曾经的金钱而伸出手呢？就算是因为友情而伸手，外界的人又会如何觉得？
　　宁荣荣睁开眼，长叹一口气，说道：“我知道了，谢谢你，小影。”
　　七天的休息时间很快就过去了，又到了要开始上课的日子。
　　吃过早饭，在熟悉的上课钟声敲响时，众人准时来到了操场上。
　　今天的阳光格外明媚，碧空万里无云，虽然还是清晨，但日光却已经有几分灼热的感觉。大师的影子被阳光拉长，双手环抱在胸前站在那里。
　　“从今天开始，我将对你们进行第二阶段教学。听弗兰德说，你们大部分人都去过了索托大斗场。”
　　“那里成为接下来一段时间你们的教学之所。这次的教学没有时间限制。什么时候拿到银斗魂徽章，训练什么时候结束。在这段期间，我会安排你们住在距离大斗魂场最近的旅店之中，一切食宿自理。只要有本事，你们从大斗魂场得到的收入将会十分可观。”
　　宁荣荣心想，食宿自理？看来史莱克现在已经穷到了一个境界，可惜七宝琉璃宗还不能资助它。
　　听了大师的话，众学员同时松了口气，去大斗魂场参加斗魂，总要比大师的魔鬼训练轻松的多了。
　　“但是，你们要记住，获得银斗魂徽章不止是在一对一的斗魂中，同时，还要获得团战的银斗魂徽章。你们将以史莱克八怪的团队名称出战。团战不但可以让每个人都获得个人积分，同时还会有一个团队积分，这是二对二斗魂中所没有的。当然，如果你们想要更快获得银斗魂的称号，也可以自由组合参加二对二斗魂我不阻止。但我有几个限制你们要记住。第一，不得在斗魂时显露你们的相貌和告知对手你们的姓名。一切都以代号出战。第二，包括唐三自己在内，谁也不许使用暗器。第三，不论胜负每天每人至少要出战两次。”
　　“现在你们可以进行自由组合，来决定参加哪种斗魂比试。大斗魂场一般都是一对一和二对二的比试先开始，团战虽然是与前两者分开的，但开始的时间都比较晚，也算是大斗魂场最吸引观众的战斗。时间错开，也能赚取更多观看着的门票费。每天你们必须要参加的是一场团战，另一场可以自由选择。愿意参加三场我也不反对，前提是掌握好自己的魂力情况。”
　　大师话音一落，奥斯卡顿时流露出一副可怜巴巴的样子看向戴沐白，“戴老大，不如我们一起参加二对二吧。你看怎么样？虽然我才刚到三十级，但我的辅助能力应该还是能帮到你的。要不然，我这积分还不知道哪辈子能攒到银斗魂徽章的级别。”
　　戴沐白愣了一下，他本意是和朱竹清参加二对二的斗魂，或者是自己参加一对一斗魂。看着奥斯卡哀求的目光，而且朱竹清多半会拒绝他，想了想后，还是点了下头，“好吧。”
　　在八人之中，论战斗力显然是戴沐白和唐三最强，奥斯卡上来就选了戴沐白，马红俊的目光顿时转向了唐三。
　　腻声道：“三哥。你愿意帮我么？”
　　唐三被那个声音弄得起了一身鸡皮歌单，“我已经和小舞组成了三五组成了。”
　　小舞不善地说道：“怎么，胖子来我这里挖墙脚了？”
　　马红俊想起那晚的八段摔，疯狂摇头。
　　余光看到宁荣荣一副苦苦思索的模样，马红俊眼前一亮，他赶忙把头凑了过去，“荣荣，你是不是在想和谁组队啊？我愿意和你一起参加二对二。”
　　“啊？我在想和小影组队的话取什么名字比较好。”宁荣荣沉浸在自己的世界里面，根本没有听清马红俊的问题。
　　马红俊这才注意到一直站在宁荣荣身边的左影，她冷冷地看着他，马红俊想到第一次见面脖子就被左影划伤，顿觉脖子一凉，巨大的求生欲让他急忙说道：“小影，别别别激动，我不会挖你墙角的，我保证！”
　　谁知道左影听了之后脸色更黑了，这马红俊的嘴说出来的话总让人有种想凑他的冲动。
　　马红俊立马跑到朱竹清面前说道：“竹清妹妹，还是我们合作吧。怎么样？”
　　“好。”朱竹清的回答很简单。
　　“好吧，我就知道你们都……嗯？竹清妹妹你答应了，哈哈哈，我就说七妹你是个有眼光的人。”被接连拒绝的马红俊只是抱着试一试的心态问问朱竹清，没想到答应了，整个人都得意了起来。
　　“叫我竹清，除非你打的过我。”
　　“额，好吧好吧，竹清竹清……”
　　戴沐白眼神黯然，这几个月朱竹清对他的态度始终是冷淡的，就像是捂不化的冰块一样，什么法子都用了，人家就是不为所动。
　　他现在也是彻底明白了，朱竹清就是个只知道修炼的女人，她莫得心去情爱，所以戴沐白现在又恢复了风流戴少的模样，只是说出去寻欢作乐的次数少了不少。
　　见所有人都组队好了，大师又说到道：“如何参加斗魂你们自己决定。这个给你们，没人一块儿，在斗魂的时候带好。同时，在台上的时候少说话。尽量不要让对手知道你们的年纪。”
　　一边说着，大师从自己的魂导器手镯中取出八块早已准备好的面具。
　　面具的样子大家都很熟悉，正是史莱克学院的标志，绿油油的怪物史莱克形象。戴沐白拿过一块儿面具带在自己脸上，面具的工艺虽然一般，但与面部贴合之后，露出眼、口、鼻，到也并不碍事。
　　“参加团战时，你们以史莱克学院的组合进行。参加各自单项斗魂的时候，二对二的称号你们自己起。一对一时，我给你们每个人想了一个绰号。就用这个绰号进行比试。只要报名的时候说明一下，你们的本名就不会出现在斗魂场上。”
　　最终商议的结果是：
　　戴沐白，邪眸白虎。
　　奥斯卡，香肠专卖。
　　唐三，千手修罗。
　　马红俊，邪火凤凰。
　　小舞，柔骨魅兔。
　　宁荣荣，七宝琉璃。
　　朱竹清，幽冥灵猫。
　　左影，红色血刃。
　　为了让自身保持到最佳状态，众人都留在酒店中修炼自己的魂力，等待夜晚的来临。
　　夜幕降临后，宁荣荣拉着左影去注册了二对二组合比赛，名字叫做七刃组合，取自宁荣荣武魂七宝琉璃塔的第一个字和左影武魂血刃的最后一个字。
　　两个人到了休息区，其他人都在那里，不过唐三和小舞，戴沐白和奥斯卡已经去进行二对二的组合赛了，现场只有马红俊和朱竹清。
　　马红俊知道了两人的组合名后，哈哈大笑，“你们是气人组合还是欺人组合啊？”
　　宁荣荣笑眯眯地说道：”我现在觉得你这话有点气人，想欺人咋整？“
　　宁荣荣没有动作，左影已经突然接近马红俊，血刃抵着他的脖子，不过距离了好几厘米，显然没有要伤人的意思，只是吓唬吓唬他。
　　马红俊也知道左影只是开个玩笑，演的那叫一个夸张，”诶诶诶？小影有话好好说嘛，别动手别动手，四哥我错了错了。“
　　左影语气危险地说道：”四哥？“
　　这时候左影的血刃前进的一厘米，马红俊急忙改口：”小影我觉得你叫我胖子比较亲切！”
　　左影退回到了宁荣荣的身边。
　　马红俊摸了摸自己的脖子，微微吁气，小命保住了。


第33章首战告捷
　　很快，宁荣荣和左影的七刃组合匹配到对手了。
　　两个人戴着面具出场，即便因为面具遮住了容颜，两个人的身段也是一等一的好，所以上场的一瞬间引得观众热议了起来，纷纷猜测面具之下的姿色如何。
　　“下面，让我们有请七刃组合的对手，已经在二对二斗魂中获得了四场连胜的狼狗组合。他们凭借着强大的实力，在大魂师级别的比试中，获得了前所未有的成功。如果他们能够战胜今天的对手七刃组合，那么，就将完成五场连胜。或许，下一次他们再出现在索托大斗魂场的时候，就将进入中央斗魂区。那可是斗魂者巨大的荣誉。”
　　上来的是两个健壮的男子，一前一后，前面那个眼神凌冽，浑身肌肉暴起，眼神幽幽盯着左影。
　　后面那个虽然没有之前的夸张，也能明显感觉到身体很高大，脸部的线条很硬朗，他脸上带着笑容，看起来就有些憨憨的感觉。
　　观众里面有不少人欢呼着狼狗组合，为他们呐喊助威，现场的气愤一下子就被调动了起来。
　　在如此热烈的气氛之中，主持人也不敢耽误时间，立刻宣布第十八分斗魂场二对二斗魂第三场开始。
　　左影已经感受到，前面的武魂是狼，后面的武魂是狗。
　　随着主持人一声开始，狼狗组合同时催动起自身的魂力，身体发生飞速转变，进行武魂附体。
　　果不其然，前面的男人头发迅速长长，变成了白色，不过其中夹杂着几缕灰色的毛发，头上出现了两只狼耳朵，他的身躯暴涨，腰部开始微微弯曲，两只手覆盖了白色的毛发，双手长出了锋锐的利爪，两个黄色魂环从他的脚下升起。
　　这个时候观众的欢呼声更大了，显然这个狼魂师很受观众的欢迎。
　　后面的狗魂师显然就要差劲了些，武魂附体之后，他看起来和狼魂师有点相似，只不过他的脸部也发生了变化，嘴巴突出成了长嘴状，看起来和狗的嘴巴没什么差别，微微裂开的嘴下面是森森尖牙，但是身躯没有前面的威猛，身上的毛发是灰白交加，爪子看着也没有狼魂师有杀伤力，他的脚下升起来了一白一黄两个魂环。
　　此时观众的欢呼声减少了半，可见狗魂师不太受观众的待见。
　　见对方都将武魂亮了出来，宁荣荣和左影也没闲着。
　　“七宝转出有琉璃。”跟随着宁荣荣的话语，她的身体在原地飘然旋转一周，炫丽的七彩光芒顿时从她体内释放而出，宁荣荣右手掌心之中缓缓升起一座散发着七彩光辉的七彩宝塔。
　　宝光闪烁，贵气逼人，所有人顿生圣洁之意，尽管看不到宁荣荣的容颜，不少观众仍旧认为这就是仙子的化身，两圈黄色的魂环从她脚下升起，围绕在宁荣荣身上悄然盘旋。
　　现场忽然安静了一下，然后爆发出了更大的欢呼声。
　　左影就没有那么炫酷的武魂召唤方式了，她伸出右手，所有的观众都凝神静气地看着会有什么惊喜。
　　结果只是一道淡淡的红光闪过之后，左影的右手出现了一柄小小的血刃，而后两个黄色的魂环从脚底升起。
　　这下子本来有些失望的观众又欢呼出声，七刃组合都是最佳魂环配比，狼狗组合只有一个人是最佳，还没开打，狼狗组合在气势上面就已经弱上了一头。
　　狼魂师知道宁荣荣是辅助系的魂师，必须最先解决掉，但有些许顾忌七宝琉璃宗的身份，可是今天赢了就是五连胜了。
　　权衡再三，他朝旁边的狗魂师使了一个眼色，后者立马心会神领。
　　他整个人往前面一扑，双手撑地，身上的第一魂环亮起，整个人的速度瞬间提升，只是这个姿势多多少少有点难看了，很显然，他的第一魂技是和速度有关，狗魂师应该是一个敏攻系战魂师。
　　狼魂师也动了，他的速度并不快，但也是紧跟在狗魂师的后面，他想要近距离攻击对手。
　　狼狗组合动的一瞬间，宁荣荣和左影的身上第一魂环同时亮起。
　　“七宝有名，一曰：速。”两道七彩光芒进入宁荣荣和左影的身体，左影的第一魂技也悄然释放。
　　此刻宁荣荣的手边有一柄血刃幻影，随时准备移动。
　　狗魂师第一魂环尽管只是个十年的，但他的速度竟然不亚于一些百年魂兽所赋予的魂环，这个估计也是狼狗组合能够拿到四连胜的原因之一。
　　靠近两人一点后，狗魂师的第二魂环亮起，他的身躯立马变大了不少，看起来和狼魂师差不多了，长嘴里面的尖牙突然变长了两厘米，张开血盆大口，猛地向上一扑。
　　攻击的位置正好是在宁荣荣站的位置，这一切都在瞬息之间发生，就当狗魂师以为自己要得手之后，宁荣荣瞬间后退了接近二十米，他咬合的时候落了个空。
　　原来是宁荣荣握上了左影的血刃幻影，加上本身的速度增幅，她的速度就非常的快。
　　狗魂师见攻击宁荣荣不成，连忙转身扑向左影，又故技重施，很可惜依旧落空，同样是敏攻系魂师，左影的速度可是快多了，加上速度增幅，她完全不需要借助血刃幻影就能凭借身体躲开狗魂师的魂技攻击。
　　左影现在大概明白狗魂师第二魂技是什么了，应该是撕咬一类的，不过可以附带强化身体的效果。
　　这个时候后面的狼魂师已经赶了上来，他身上第一魂环亮起，双手上的爪子就变得更长更锋利了，看起来也更加恐怖。
　　“七宝有名，二曰：力。”又是一道七彩光芒进入左影的身体。
　　他一爪呼向左影，带起阵阵的破空声，可见速度和力道之大。
　　左影举起血刃稍微抵挡了一下，竟被震得后退了一步，她明白自己的力气不是狼魂师的对手，这还是在增幅百分之三十力度的状态下，可想而知狼魂师的攻击力是何等的恐怖，于是就势又退了两步。
　　而狗魂师抓住机会，再一次发动了撕咬，只可惜他的速度比不上左影，根本不可能咬的到。
　　狼魂师应该是属于强攻系战魂师，和他正面对打的话，身为敏攻系的左影是很难抗衡的，不过左影也不急，她想看看这狼魂师的第二魂技是什么。
　　狼魂师愈发接近左影，双手的利爪不断挥动着攻向左影，看得观众们是紧张不已，每次左影都是贴身闪避，偶尔使用血刃抵挡一下，观众们生怕左影一个不小心可能就会被爪子伤到。
　　左影虽然在不断闪避，但也注意着和宁荣荣的距离，一旦超过二十米，宁荣荣就有危险了。
　　狗魂师见到左影被狼魂师牵制，又打起了宁荣荣的注意，毕竟没有保护的辅助系在敏攻系看来就是待宰的羔羊，他以为宁荣荣能够快速移动是她的第一魂技的增幅速度的原因，他并没有看清主要是左影的血刃幻影起到了决定性作用。
　　他又一次使用第一魂技想要接近宁荣荣，第二魂技眼看着快要成功，谁知道宁荣荣又向先前那样挪动了十多米，现在宁荣荣和左影大概有着十米的距离。
　　这下狗魂师看清了宁荣荣手里面的血刃幻影，意识到其中有着左影掺合的原因了，两次攻击都是失败，狗魂师也明白了只要他的速度比不上左影的血刃幻影，他就绝对不可能伤到宁荣荣。
　　这么一想，狗魂师干脆放弃了对宁荣荣得攻击，转而去帮狼魂师对付左影了，他觉得即便他的速度追不上左影，但左影一旦被狼魂师减缓速度，他就有了攻击的时机了。
　　狼魂师见自己的利爪攻击总是被左影闪躲掉，不免有点烦躁了，身上第二魂环亮起，袭向左影的利爪居然脱离出两个虚幻的影子，攻向了左影，由于距离太近，左影也差不多被狼魂师逼到了擂台的边缘。
　　左影的第一魂环马上亮起，挡住了那两个虚幻的利爪，不过由于利爪的比较大，左影也只来得及瞬发一个魂技，于是不可避免地被抓伤了，从脖子顺着下来到肩头是三道血淋淋的抓痕，但是下一秒，左影已经出现在狼魂师的十米开外。
　　左影现在已经摸清了狼狗组合的所有的魂技和大致的进攻方式，对于左影来说，狗魂师的存在对她完全构不成威胁，倒是狼魂师实战经验丰富，下手谨慎。
　　宁荣荣见左影受伤了，心里面担忧，只不过她戴着面具，什么也看不出来。
　　摸清了狼狗组合的底细，左影两个魂环同时亮起，三柄血刃幻影忽然出现射向了狗魂师，速度之快狗魂师都有些躲闪不及，身上被伤了好几道口子，躲着躲着他就发现自己来到了擂台的边缘，紧接着就被逼了下去。
　　之前的五柄血刃幻影也已经向狼魂师发起进攻，在宁荣荣百分之三十的力、速增幅，在左影第二魂技强化的百分之五十全面增幅之下，狼魂师也有点难以招架。
　　而此时打下了狗魂师的三柄血刃幻影也赶来攻击狼魂师，八柄血刃幻影同时发动袭击，纵使是狼魂师身经百战，像这么迅猛的攻击方式他也是第一次见，加上速度实在是惊人。
　　观众都看愣了，不明白一开始被压着打的左影为什么突然这么厉害，但是完全不影响他们为七刃组合加油。
　　最终狼魂师在血刃幻影的围攻下同样被逼到了擂台边缘，左影趁机一脚把他踹了下去。


第34章千杯不醉宁荣荣
　　左影和宁荣荣回到了休息区，其他几个人都没有回来，看来多半是参加一对一的打斗去了，左影本来也想，但是宁荣荣的说她受伤了不让她去，还专门找了工作人员付费开了个单独的休息包间。
　　左影被宁荣荣拉进了房间。
　　“小姐，我这个就是小伤，不碍事的，真的不用涂药膏了。”左影极力劝说宁荣荣给她伤上药的想法。
　　宁荣荣用一种不容置辩的语气说道：“坐着，我给你涂药。”
　　左影无奈，只得乖乖地坐着。
　　宁荣荣的手忽然摸上左影的腰带。
　　“你你你干嘛？”左影吓了一跳。
　　宁荣荣发现了左影一羞涩就容易结巴。
　　宁荣荣无辜地眨巴眨巴眼睛，“涂药啊，你不是伤到了肩膀吗，难道不应该解开衣服吗？”
　　“小姐和我说一声就是了，我自己解开。”说着左影自己稍微松了一下腰带，使得自己的肩膀能够轻松地露出来。
　　宁荣荣幽幽地说道：“我们之间还分什么你我啊。”
　　左影不敢反驳，反正她肯定是说不过小姐的，还不如一开始就保持沉默呢。
　　脖子处只是三道血痕而已，肩膀稍微要严重一点，不过倒是不深，血迹也已经干涸，伤口处都有些结痂了。
　　宁荣荣的吞天镯里面应有尽有，随意拿出了一个帕子和一杯干净的水，沾湿了帕子之后，轻轻擦掉了血痕旁边的血迹。
　　左影紧张地看着宁荣荣的动作，俏丽的脸庞近在眼前，左影却是不敢仔细瞧看，只能把注意力放在宁荣荣的手上。
　　宁荣荣擦掉了血迹之后，手指沾上了药膏就往血痕抹去。
　　药膏是清凉的，而宁荣荣的手指又是温软的，宁荣荣的脸靠的更近了，左影觉得自己呼吸有点困难，别开了脸不敢再看了。
　　“别动。”
　　“我……没没有。”
　　虽然宁荣荣的药膏大多数是抹在了血痕所在的位置，但也不可避免地摸到了那之外的肌肤，不知道为什么，左影只觉得宁荣荣手指不小心碰到的地方泛起轻微的酥麻感。
　　“脖子好了。”
　　宁荣荣起身一看，发现左影的耳根又悄悄地红了，她现在不自然地偏着头，扬起脖子，香肩半露，看样子诱惑又撩人，偏偏上面的伤口破坏了这种美感。
　　宁荣荣继续小心细致地抹了药，又简单地包扎了一下，这回左影的耳朵已经红的滴血了。
　　宁荣荣忽然手痒，忍不住摸了摸那可爱的小耳垂，左影被吓得身子微颤，但又不敢有所动作。
　　“小……小姐，好了吗？”左影不知道宁荣荣是什么意思，但她能感觉到自己的耳朵温度又升高了，羞得恨不得找个地缝钻进去。
　　宁荣荣被她的反应逗得心情愉悦，于是就松开了手，起身故作淡定地说道：“好了。”
　　见宁荣荣终于离去，左影终于能够平复自己的心情了，打算穿上衣服。
　　“等等，换件新衣服吧。”宁荣荣打断了左影的动作。
　　左影这才想起自己的衣服已经划破了，于是也从吞天镯里面拿出了备用的衣服，抬头一看发现宁荣荣看着她。
　　“小姐你能不能背过身啊？”左影小声地问道。
　　“我们不都是女生吗？有什么好回避的？”
　　左影一噎，好像是这样，可她也不知道是为何，就是不太好意思在宁荣荣面前换衣服。
　　但是这个包间也不大，就是个普通的单间，也没有隔间什么的，左影只得背着宁荣荣，开始换衣服。
　　宁荣荣笑着看左影，小影越来越好玩了。
　　衣服褪去之后，入目的是紧致有弹力的肌肤，两扇令人羡慕的的蝴蝶骨，只堪盈盈一握的细腰。
　　宁荣荣还想多多欣赏一下，可是左影很快就穿好了衣服，她的脑海里面还回想着刚刚的那一幕。
　　真是好看，就是小影有点瘦了，应该多吃点。
　　左影本身的感知力就很强，她知道有道灼热的视线一直黏在她身上。
　　“差不多要团战了，我们出去吧。”
　　左影红着脸点点头，默念清心咒都没什么用，脸上的温度就是不消减。
　　回到了史莱克学院的之前的休息区，发现除了大家都到了，除了朱竹清还在一对一的比斗中。
　　“荣荣、小影你们终于回来了。咦？小影你的脸怎么那么红？”小舞蹦蹦跳跳地朝着她们走过来，惊讶地问道。
　　小舞不说还好，这话一出，所有人的目光在凝结在她的身上。
　　左影顿时羞得脸上更红了，不知道该怎么回答。
　　这时候宁荣荣上前，遮在了左影的前面，面带微笑地说道：“小影受了点小伤，我开了个房间帮她处理了一下。”
　　小舞觉得她们气氛有点奇怪，但也说不上来到底哪里奇怪。
　　马红俊看到了宁荣荣的动作，稀奇道：“小影你怎么像个小媳妇一样躲在荣荣的背后？”
　　戴沐白捶了马红俊一拳，“死胖子你乱说什么话呢！”
　　马红俊吃痛道：“老大我错了嘛……”
　　“还不给小影道歉？”
　　“是是，小影我不该说你是小媳妇的……哎呀……老大你又打我干嘛？”马红俊说到一半又被戴沐白打了一拳。
　　左影要不是因为实在不好意思出去，她绝对要把乱说话的马红俊暴打一顿。
　　宁荣荣发现自己并不反感胖子的说辞，毕竟有时候小影真的像一个娇羞的小娘子。
　　小舞本来还觉得奇怪，多亏了马红俊的话，她瞬间意识到今天的左影没有之前那么强势了，今天她们的角色好像对调了一样，宁荣荣居然帮左影挡人视线了。
　　她们好像开了一个房间？出来了后小影满面通红？
　　小舞震惊地抬头看着宁荣荣，见她一副风轻云淡的模样，但心情看起来很好……
　　天啊，她发现了什么？
　　奥斯卡心里面也有了个隐隐的猜测，但是他怎么也不敢相信。
　　这时候，打完比赛的朱竹清回来了，她诧异地看了看左影。
　　怎么躲在了荣荣的背后？
　　只有唐三没有察觉到任何异常，或者说他根本就不懂。
　　“好了，既然人都到齐了，我们就去团战吧‘’。
　　戴沐白豪气地说：“今晚上可是我们第一次团战，赢了我请大家吃饭。”
　　终于，大家都收回了注意力，戴上了面具。
　　他们今天晚上的对手是狂战队，对面几乎都是力量防御型魂师，所有人都到了魂尊的境界，和他们对战的魂师皆是非死即伤，经过一番鏖战，最终唐三一个人击溃对方主力，史莱克获胜。
　　回到旅馆，从来都是僵硬着脸的大师露出了一丝笑容，所有人竟然得到了大师的夸奖。
　　等到所有的老师走后，马红俊就迫不及待地说道：“老大老大，快兑现承诺，我要吃好吃的！”
　　戴沐白乜了他一眼，没好气地说道：“今天小三劳苦功高，就是点菜也轮不到你。”
　　唐三笑道：“让胖子点吧，团战能赢这是大家共同的功劳。”
　　马红俊也没客气，点了一桌丰盛的菜肴，还有两大桶上好的麦酒。
　　几个推杯换盏间，大家都已经喝了好几杯了，互相诉说着胜利的喜悦。
　　酒这东西喝起来，是越喝越得劲，也越喝越控制不住，包括最初喊着要少喝点的戴沐白到了最后也只是不停要酒。
　　虽然他们的年纪都不大，但作为魂师，他们本就有着远超常人的身体素质，再加上这段时间的锻炼，对于酒精的消化能力无疑是极强的，但喝到后面，除了宁荣荣都有些醉醺醺的感觉了。
　　宁荣荣奇怪地看着自己的酒杯，这不是很大家一样大吗？而且她还是一杯一杯的干，怎么她不醉醉的是其他人？
　　往旁边看去，左影脸上有着两团酡红，眼神迷离，直直地看着她。
　　宁荣荣记得左影喝酒是一口一口地抿，喝到现在统共也就三四杯的样子，按理来说不应该醉啊？
　　“小影？”
　　“嗯？”左影见宁荣荣在喊自己，愣愣地嗯了一声。
　　“没事。”宁荣荣摸了摸左影的头，语气是自己都没察觉到的宠溺。
　　奥斯卡不知道怎么回事，一开始还好好的，看到这一幕，忽然抱住旁边的戴沐白，哭泣道：“嘤嘤嘤，老大我失恋了，我没有机会了呜呜呜……”
　　戴沐白几乎也是醉酒的状态，这下被奥斯卡一抱，倒是清醒了两分，他一手提起奥斯卡的后领子，把他从自己怀里面扯出来，想要扔到一边，就看到奥斯卡脸上红彤彤的，一双桃花眼噙满了泪水，欲落不落，哭的梨花带雨，看得戴沐白竟然心生两分怜爱之心。
　　奥斯卡见戴沐白没动作，又埋头痛哭。
　　戴沐白猛地灌了一口酒，也不管奥斯卡了，因为他想起自己情场失意，至今朱竹清对他完全没有意思，照这样下去可能也不会有意思了，他现在基本上也是放弃了。
　　朱竹清今晚上难得参加了这场聚会，没有喝到一半就跑去修炼，偶尔也会接一两句大家说的话，可她一直觉得自己很弱，多少有点心结，所以喝到后面自己也醉了。
　　忽然，咚的一声，马红俊倒在了桌子上。
　　小舞大笑道：“哼哼，胖子你还想和我拼酒量，别想了！”
　　戴沐白怀里面的奥斯卡渐渐没有声音了，抱着他的手却是死死不放，还用头时不时蹭他的胸膛，搞得戴沐白一阵恶寒。
　　唐三一边劝着小舞不要多喝，一边又被小舞递了好几杯。
　　小舞忽然倒下，唐三惊呼一声也随之倒下。
　　与此同时，朱竹清的脑袋缓缓地垂了下去，握住酒杯的手松开了，她也彻底喝醉了。
　　戴沐白喝了一口酒，嘲笑道：“小三你不行啊，给我起来……继续……喝……嗯……”话还没说完自己也趴下了。
　　宁荣荣懵懵地看着一桌子醉倒的小伙伴，不敢置信地看了看自己的酒。
　　她喝的是假酒吗？不然为什么她感觉不到任何的醉意呢？
　　宁荣荣陷入了深深的自我怀疑之中。
　　左影还没有倒下是因为她喝得最少，她有意控制自己不多喝，但她怎么也没想到，自己只是象征性地喝了几杯，也已经醉了。


第35章醉酒
　　宁荣荣看左影身子摇晃，怕是再喝一点也得倒下了，可她酒杯里面还有一大半。
　　宁荣荣忍不住问道：“小影你喝了几杯？”
　　左影伸出三根手指，说道：“四杯！”
　　宁荣荣扶额，听左影的语气似乎还很骄傲。
　　……得，已经完全醉了。
　　宁荣荣看了看自己的酒杯，又看向左影的酒杯。
　　难道她们喝的酒不一样，不然小影怎么这就醉了？
　　思量几许，最终宁荣荣悄悄端起左影的酒杯，小小的抿了一口，砸吧砸吧嘴，仔细回味了一下。
　　这和她的酒没什么区别啊！
　　宁荣荣沉默地坐在位子上，独自喝了一大口酒，看着倒下的小伙伴，忽然就有了一种无敌是多么寂寞的感觉，她还没有喝尽兴，就没有人陪她喝了。
　　“小姐，我们要打烊了，您看？”这时候有个服务员过来恭敬地问道。
　　他看到一桌子的人都醉的不省人事，唯一清醒的居然是一个看起来特别柔弱的女孩子，微微瞪大眼睛露出了敬佩的目光。
　　旅店也有专门服侍醉酒的人，宁荣荣点头答应之后，就有专门的人过来把他们安顿到房间里面去。
　　服务员发现奥斯卡死死缠着戴沐白，根本无法将他们分开，于是为难地看着宁荣荣。
　　宁荣荣不甚在意地说道：“把他们扔到一个房间就好了，两个大男人能有什么事？”
　　服务生依言照做。
　　宁荣荣扶着醉酒的左影，前往她刚刚开的双人间。
　　一路上左影嘟囔着什么，宁荣荣好奇地凑近了听听。
　　“小姐身上好香啊……”
　　“小姐身子好软啊……”
　　“好喜欢小姐……”
　　听完后宁荣荣脸上微红，娇嗔一声，“果真是醉了，都开始说胡话了。”
　　谁知道左影听到了不开心地反驳道：“我没有说胡话，我说的都是真的……”
　　左影又开始自我嘀咕了。
　　宁荣荣把左影扶进了房间，把人放在了床上，看她一躺下就来回打滚，嘴里还不断重复好软好舒服之类的话。
　　今天宁荣荣和左影都是第一次饮酒，头回见左影饮酒失态的样子，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　小影也太可爱了吧！宁荣荣看得心都化了。
　　翻滚了好几次，左影总算是安静了下来。
　　宁荣荣自然是不可能让一身酒气的左影就这样睡着，她带着左影去简单漱口洗脸，本来她还想帮左影洗澡来着。
　　结果左影死活不肯脱衣服，也只得作罢。
　　宁荣荣把人带到了床上，准备离开去睡另一张床，就听到左影软声道：“小姐我要抱抱……”
　　同时朝着宁荣荣伸出了双手，宁荣荣不敢相信这是左影会说出来的话。
　　左影的声线略微低沉，平时说话很平淡，往往不带任何情感。
　　而刚刚左影的声音又软又带着两分慵懒，极为撩人。
　　这个语气，别说是要抱抱，就算是要星星月亮她也能整下来！
　　第二天早上。
　　左影有些茫然地睁开眼，脑子还有点昏昏的。
　　“醒了？”宁荣荣把玩着左影的头发，她已经醒了好一会了，起来也没什么事情做，她干脆就赖床躺着了。
　　平时要是多盯着左影看一会，保管她会立马醒来，结果今天宁荣荣看了大半个小时了，左影才慢慢苏醒过来。
　　看来小影是真的容易喝醉呢。
　　左影发现自己和宁荣荣躺在同一张床上，回想起昨晚的事情和自己说过的话，觉得羞耻极了。
　　她明明已经控制饮酒的量，怎么还醉了？
　　宁荣荣手指绕着左影的一缕头发，调笑道：“小影怎么不说话，是今天的我不够香软了吗？”
　　听到这话，左影想起她酒后胡言乱语，现在根本无法和宁荣荣对视，这时候忽然传来好几声惨烈的叫声。
　　左影连忙起身，戒备地去开了一条门缝看门外的情况。
　　时间稍早些时候，戴沐白和左影几乎是同步清醒。
　　戴沐白发现自己怀里面居然抱着奥斯卡，而且他的脖子上还有可疑的吻痕，当场吓得把人从床上踹了下去。
　　随后戴沐白浮现了一些暧昧的画面，都是他抱着奥斯卡啃，然后就没有然后了……低头看自己的衣服，只是有些凌乱，松松垮垮地挂在身上。
　　戴沐白长吁了一口气，看来昨晚上什么也没发生。
　　被踢下去的奥斯卡翻了个身，又继续睡，一点都没有要醒的迹象。
　　戴沐白捏紧了拳头，昨天他就不该心软，越想越气，越想越气，骨头不由自主地发出噼里啪啦的声响。
　　戴沐白最终还是忍不住把奥斯卡暴打了一顿。
　　一瞬间，奥斯卡的惨叫声传遍了整个旅馆，把隔壁几个还在睡觉的人都惊醒了。
　　左影从门缝中就看到斜对面的门砰的一声碎裂，一个人影飞了出来。
　　与此同时，唐三、马红俊、小舞和朱竹清纷纷打开房门探出头来看。
　　朱竹清看了一眼就进去了，无聊的事情不值得浪费她修炼的时间，昨天就不该喝酒，白白睡了一早上。
　　剩下三个面面相觑。
　　马红俊眼尖地看到了奥斯卡脖子上面的红印，震惊道：“老大你已经到了饥不择食的地步吗？连小奥都下得去手？”
　　“滚！”戴沐白怒吼一声，扬长而去。
　　小舞轻掩着小嘴，一副三观碎掉的样子。
　　唐三则是不明所以，不知道戴沐白和奥斯卡之间发生了什么，他看向马红俊想要寻求一个答案。
　　马红俊看到小舞要吃人的眼神，慌忙摇头说自己也不知道。
　　“哎哟，你们别看光戏，倒是扶我一把啊……”趴在地上的奥斯卡虚弱地伸出手。
　　“哦哦，好的。”回神的唐三连忙去拉起了奥斯卡。
　　“你和戴老大之间发生了什么，让他这么暴怒？”
　　奥斯卡一边呻|吟，一边抱怨道：“我哪知道？大清早就把我从床上踹下来，然后就暴打我，哎哟我的脸该不会毁容了吧，小三快帮我看看伤到没？”
　　唐三答非所问，“你在戴老大床上？！”
　　摸着脸的奥斯卡一愣，惊恐地重复了一遍，“我在戴老大的床上？！”
　　马红俊看到奥斯卡呆滞的模样，忍不住安慰道：“小奥你也别难过，谁让你长得比女人还女人，戴老大一时之间……唉……也是能理解。”
　　奥斯卡眼泪汪汪，虽然他交过几个女朋友，但是始终没有发展到那一步，万万没想到他的第一次献给了自己的兄弟，难怪他现在浑身酸痛（晚上被抱着压的，以及刚刚被打的缘故）。
　　宁荣荣愣愣地想道，原来两个男人之间也可以发生点什么……
　　唐三遇到这种事情也是开了眼界，可是他也不便多说，拍了拍肩膀以示宽慰。
　　马红俊也过来拍拍他的肩膀，沉重地说道：“小奥，加油，我相信你能翻身在上的。”
　　小舞已经回神，看着奥斯卡可怜柔弱的模样，觉得胖子那句比女人还女人说得对，她一个女孩子看了都我见犹怜。
　　小舞不禁有些同情奥斯卡这小身板，但是事已至此，也不能改变什么了。
　　于是她也去拍拍奥斯卡，还说了一句，“小奥，要坚强。”
　　在场的人唯一没变脸色的就是左影了，前世她看到过被称为小倌的男子以色侍人，因此见怪不怪。
　　最终唐三搀扶着奥斯卡进入了自己的房间，让他好生静一静。
　　在索托城斗魂的期间，白天学院不会管他们干什么，只是晚上必须打两场比赛，团体赛是每个人必须参加的，所以每个人至少要参加一场一对一个人赛或者二对二组合赛。
　　到了晚上的时候，戴沐白听说奥斯卡一天在房间里面没出来了，想了想，毕竟他把人家打了，经过一天他也消气了，所以打算去看看。
　　走到房门前，戴沐白在犹豫等会要不要给奥斯卡道个歉，道歉吧？好像不符合他的行事作风，不道歉吧？今天早上他下手是挺狠的，感觉心里面又有些过意不去。
　　戴沐白抱着双臂在奥斯卡门前苦苦思索良久，最终决定，不道歉！反正奥斯卡也是自找的，谁叫他昨晚上醉酒缠着他？不然也不会有今早上的事情了。
　　戴沐白刚刚想敲门，门就已经开了。
　　奥斯卡红着眼睛诧异地看着他，“老大？”带着浓重的鼻音。
　　“你……哭了？”戴沐白难以置信地看着他，一个大男人不就是被打了一顿吗？有啥好哭的？
　　“嗯。”
　　两个人就这样面对面站着。
　　戴沐白觉得有些尴尬，摸了摸鼻子，突然说道：“对不起，是我太冲动了。”
　　……好吧，他还是道歉了。
　　奥斯卡有点惊讶一向高傲的戴沐白居然会道歉，不过这种事情道歉有什么用，都已经发生了，他的清白终究是没有了。
　　这么一想，奥斯卡的眼里的泪水又涌了上来。
　　戴沐白看得不知所措，女人哭了他都不知道怎么办，怎么男人还当面哭啊？
　　“喂喂，别哭啊，这有啥好哭的？大不了你打我一顿我不还手就是了。”
　　奥斯卡只是看了他一眼，摸了摸眼泪，这种事情是打一顿就能解决的吗？
　　“戴老大你怎么在这，还不去比……”小舞回来想来喊奥斯卡去比赛，结果看到了戴沐白，说到一半才看到被挡住的奥斯卡。
　　小舞瞬间好像明白了什么，后退着说道：“额，打……打扰了，你们继续，我就先走了。”
　　戴沐白虽然有点奇怪小舞说的话，但是没有放在心上，看到奥斯卡哭哭啼啼的，不免有些生气和烦躁。
　　“你还是不是男人了？这么计较？去不去比赛？”
　　奥斯卡委屈地点点头，“是，去。”
　　在比斗中戴沐白总觉得身后一道很哀怨的视线看着自己，如芒在背的，他也不好说什么，于是和他对战的选手就惨了……
　　各个被揍得鼻青脸肿。
　　宁荣荣感觉有点对不起奥斯卡，可是那也不是她的错啊？谁叫奥斯卡喝醉了要抱着戴沐白？而且她……还真的不知道两个男人也可以……
　　打完比赛之后，大家在一起气氛总是有点诡异，原因就是奥斯卡沉默不语像是换了个人一样。
　　马红俊叹口气，语重心长地对着戴沐白说道：“老大你下次轻点，小奥毕竟是个弱男子，身体经不起你的折腾。”
　　戴沐白疑惑地看了他一眼，他没事打奥斯卡干嘛？
　　之后的一个月里面，大家相安无事地打着比赛，奥斯卡也逐渐恢复到以前的状态，只是偶尔看向戴沐白的眼神有些不对劲。
　　众人都很默契地没有再提那天晚上集体醉酒的事情，似乎又恢复了往日的宁静。
　　作者有话要说：
　　朋友们看双镜了吗，啧啧，我一看着标题，敏锐的我顿觉不对，啧啧啧，刺激刺激，爱了爱了，没看的全给我去看，能看到这里的应该都是同道中人，相信不会失望的，小破站果然厉害，敢开先河啊，了不起的女孩也不错，b站也有剪辑版，磕学家们太厉害了，顺便说一句金晨真的是太好看了就是瘦了点，还是个沙雕哈哈哈哈哈


第36章皇斗战队（一）
　　这一个月内，史莱克学院经参加了二十七场团战斗魂，二十七战二十七胜，在三十级一档内竟然毫无敌手。
　　唐三和小舞的强强组合也直接获得了二十七连胜，两个人配合默契，实力强悍，在魂尊境界的组合赛里面直接打遍全场。
　　戴沐白与奥斯卡的双翼白虎组合获得了二十七战十六胜十一负的成绩。毕竟，战斗的只有戴沐白一个人，奥斯卡的香肠在这种斗魂方式的战斗中发挥的作用终究有限。
　　宁荣荣和左影的七刃组合，获得了二十七战二十五胜二负的好成绩，左影的第二魂技叠加宁荣荣的魂技，基本上是对方敏攻系和辅助系的噩梦，由于左影的血刃幻影，对方基本上切不到宁荣荣，其他系的魂师对付起来也不算难，唯一输掉两场是因为遇到的都是防御系魂师，打得太费劲了，打不死还打不动，最终怕左影打累了的宁荣荣直接爽快地认输。
　　而马红俊和朱竹清的凤凰灵猫组合也很出彩，获得了二十七战二十三胜四负，毕竟朱竹清的速度可谓是在同等级中很难找到敌手，胖子又是猥琐的打法，给朱竹清制造了很多偷袭的机会。
　　至于个人赛，更是全线飘红。
　　戴沐白在三十级一档中除了遇到两次控制系魂师输掉比赛以外，获得了二十五胜。
　　唐三运气极好，一次火类武魂的对手都没有遇到，以三十二级的低等级，在三十级魂尊一档中竟然保持了全胜。
　　小舞就要差一些了，虽然她的瞬移十分特殊，但却数次遇到刚好克制自己能力的对手，但也有二十胜。
　　马红俊在二十级一档也是风生水起，二十七战二十三胜。
　　朱竹清的个人赛成绩毫不逊色，只比马红俊少了一胜而已，主要是擂台确实不利于她发挥实力，组合赛还好，个人赛就有点捉襟见肘了。
　　左影虽然也是敏攻系魂师，但是由于魂技的缘故，她甚至可以走控制系的方向，血刃幻影加上强化，鲜难遇到敌手，获得了二十五胜的好成绩。
　　史莱克学员中，队长邪眸白虎戴沐白魂力突破了三十八级。
　　同样提升了魂力等级的还有朱竹清和宁荣荣以及左影，全部到了二十八级。
　　这不但是他们一直以来刻苦修炼的原因，也和最近四个月来的身体训练与实战有着密切的关系。
　　今天晚上打比赛的众人的对手忽然全部认输，工作人员称他们的老师召回他们有事情。
　　等大家不明所以进入了一个房间，发现大师凝重地坐在沙发上，随后赵无极和弗兰德也进来了。
　　众人心中一凛，看样子是有大事要发生。
　　大师缓缓开口：“现在有个银斗魂队伍，他们都是魂尊境界，只不过全都是最佳魂环配比，我答应了让你们去参加这场比赛。”
　　同时将刚刚得到有关这只银斗魂队伍的资料放在了桌案上。
　　众人低头看了一遍，哪怕是一身傲骨的戴沐白，也不禁倒吸一口凉气，每个人心中都有种拔凉拔凉的感觉。
　　大师道：“这次虽然我依旧要求你们不能使用唐三那些暗器。”
　　转头向唐三说道：”但是，我允许你使用八蛛矛。不到最后关头，决不许认输。”最后一句话则是对所有人说的。
　　见大师都不看好己方，唐三皱了皱眉，道：“老师，我们真的就无法战胜对手么？”
　　大师深深的看了他一眼，“机会只有三成。而机会主要就在你、沐白和竹清三人身上。”
　　戴沐白一愣，脸色似乎不太好。
　　朱竹清虽然仍旧是清冷的样子，但也明显有几分奇怪。
　　宁荣荣一看，知道了大师的意思，他估计是想让戴沐白和朱竹清使用武魂融合技吧？可是使用武魂融合技最基础一点就是心意相通，现在看两个人只能勉强维持战友情，是绝对不可能使出武魂融合技的。
　　戴沐白深吸一口气，说道：“大师，恐怕我和竹清无法指望了。”
　　大师来回看了看戴沐白和朱竹清，发现他们之间的气氛很微妙，他是很看好这两个孩子的，只是没想到这么久了两个人没有丝毫的进展。
　　大师叹道：“既然这样，你们全力以赴就好。”
　　宁荣荣看敌方资料的时候忽然看到一个九心海棠的魂师，她凝重地开口：“大师，我能不能提个意见？”
　　大师点了点头，“你说吧。”
　　宁荣荣道：“在斗魂的时候，我们的首要目标一定要放在对方那名辅助系魂师身上。”
　　“哦？为什么？”听了宁荣荣的话，连大师也不禁感到有些惊讶。九心海棠这个武魂连他也没有听说过，这种情况极为少有，但考虑到本方有两名辅助系魂师，包括宁荣荣的七宝琉璃塔，他并不担心在这方面会弱于对手。
　　“九心海棠这个武魂我知道，和其他武魂不一样，这个武魂是一脉单传，每一代只能有一名继承者，同时活着的，也只能有两名九心海棠魂师，只有死亡一个，后代才有可能再出现一个，可以说是数量最少的武魂。我爸爸曾经说过，九心海棠，是武魂中的奇迹。”
　　宁荣荣顿了顿，继而道：“九心海棠擅长的能力只有一种，不论它有多少个魂环，但魂技却只有一个，这也正是它的可怕之处，它的作用就在于，范围性全体治疗，治疗程度随魂师心意控制，等级越高，魂环越多，用来治疗的魂力就越多。”
　　大师呆立半晌，才徐徐说道：“这果然是一个近乎完美的组合。”
　　见士气低落，唐三一番话又鼓舞了大家，之后分析了一下敌方。
　　没多久，就轮到他们上场了。
　　索托大斗魂场之中心主斗魂场。
　　这里并不像只能在分赛区观战的平民们想象的那么大，相反的是，如果他们来到这里，一定会以为，这是另一个分赛场。
　　整个中心主斗魂场的面积，只比其他分斗魂场略大一点，最为奇特的是，在这中心主斗魂场极为安静。
　　因为周围并没有露天看台，而完全是由一个个密闭的包厢所组成，只能单面看到景象的水晶玻璃后面，才隐藏着一位位背景深厚的贵宾观众。
　　水晶玻璃窗虽然从外面看不到内部的情况，但在中心主斗魂场炫丽的金色魂导器灯光照耀下闪闪发光，而这里的斗魂台也格外巨大，因为没有露天观众的原因，斗魂台的范围足有直径七十米之多。
　　别说是十人以下的团战斗魂，就算双方各有百人在此厮杀也绰绰有余了。
　　经过主持人简单的介绍后，双方魂师入场。
　　左侧，来的正是皇斗战队。
　　强攻系蓝电霸王龙魂师玉天恒走在队伍的最前面，控制系碧鳞蛇魂师独孤雁习惯性的依偎在他身边。
　　紧随两人之后的，是防御系魂师玄武龟石家兄弟石墨和石磨。
　　然后是敏攻系黑豹魂师奥斯罗和敏攻系风铃鸟魂师御风，走在最后的，才是那位神秘的辅助系九心海棠魂师叶泠泠。
　　和皇斗战队的装束各异相比，史莱克学员这边就显得整齐了很多。
　　同样的黑色劲装，同样的绿色面具，虽然高矮不一，但一看就是一个严整的团体。
　　衣服可以掩盖身体，面具可以掩盖容貌，但眼睛却是怎样都掩盖不了的。
　　当双方队员刚一出场，走在史莱克最前面的戴沐白与皇斗战队队长玉天恒的目光就在空中狠狠的碰撞了一下。
　　两个人的眼神都出现了片刻的凝固，整个斗魂场上似乎都响起了一片龙吟虎啸之声
　　只是一个简单的眼神，都感觉到对方是劲敌，今晚上怕是有一场恶战。
　　“双方参加团战斗魂的魂师请注意，现在开始你们有一分钟召唤出自己武魂的时间。当我宣布开始时，方可攻击。直到一方认输、全倒或者跌下斗魂台为止。”
　　中心斗魂台上，几乎同时，双方一共十五人全部释放出了自己的魂力，十五股强烈的战意冲天而起。
　　一时之间，绚丽的魂环瞬间在场上爆发，各个兽魂师的身躯也发生了改变。
　　首先是石家兄弟，伴随着武魂的释放，两人肩膀缓缓前探，整个后背半弓，所有魂力凝聚成的土黄色光芒都朝着他们的背后凝聚而去，竟然形成了一个巨大的暗黄色龟甲。
　　两黄一紫，三个魂环由下而上盘绕在他们身体周围，因为他们武魂产生出龟甲后已经令身体胀大了不少，魂环盘绕在身上，似乎也有些变型。
　　戴沐白身上产生出的强烈气势在石家兄弟释放出自己的武魂后，竟然从正面被强行挡住，根本无法对他们身后的其他皇斗战队队员产生压迫力。
　　从石家兄弟之间的缝隙处，正好能够看到玉天恒，他的武魂是作为顶级兽武魂之一的蓝电霸王龙，
　　玉天恒手臂变得粗大，覆盖上了龙鳞，手变成了龙爪，围绕在他身上盘旋的蓝紫色蛇电不断在手臂上凝聚或是流窜，两黄一紫三个魂环并不像其他魂师那样盘旋在身上，而是就盘旋在这条特殊异变的手臂之上。
　　玉天恒背后，是一片碧绿之色，红发绿眸的独孤雁此时的身体似乎变得极为柔软，轻轻的晃动着上身，紧贴在玉天恒背后，此时的独孤雁的双腿融合在一起，变成了一条粗大的蛇尾，依靠蛇尾支撑身体。
　　黑豹魂师奥斯罗的变化不大，他本就通体黑衣，此时连头发也变成了黑色，秀美如女人般的面庞显得有些苍白，而他的瞳孔却已经变成了两条竖线，全身都充满了蓄势待发的危险。
　　风铃鸟魂师御风的双手幻化成了有质感的棕色翅膀，他升入空中，俯瞰整个擂台。
　　由于前排队员密集，此时从史莱克学院这边的角度是看不到对方那名辅助系魂师，九心海棠叶泠泠的。
　　全部两黄一紫的最佳魂环配置带来的压力是无与伦比的，不论在武魂质量还是在魂环配置上，这一次史莱克已经处于了全面的下风。
　　而这两样却是他们在面对其他斗魂团队时优势的地方。
　　作者有话要说：
　　我还蛮喜欢这个叶泠泠的角色的，不过后面好像就没啥描写了，真是可惜。
　　本来我是不想写皇斗战队的，起先打算给竹清在这个战队拉CP的，后来改主意了。
　　就顺带改了一下，尽管绝大部分都是原文，并且没有起到任何推动剧情的作用……所以一下放了，大家随意看看就好，不看也没啥


第37章皇斗战队（二）
　　随着主持人一声开始。
　　戴沐白仰天一声虎吼，施展着白虎护身障就朝着石家兄弟冲了上去，结果石家兄弟的防御力太强，戴沐白被震飞，玉天恒趁机攻了上来。
　　唐三扯着戴沐白躲过了玉天恒的攻击，唐三是所有人的中心，他控制着己方的进攻节奏。
　　戴沐白脚一探，一脚横扫而出，直奔面前的石家兄弟双腿而去。
　　小舞和朱竹清也在这时候同时扑了出去，分别朝着两侧绕过石家兄弟，奔向皇斗战队的后方。
　　戴沐白再次和石家兄弟对战起来，而身为皇斗战队的队长，玉天恒已经看出，对方战队中最重要的人物并不是实力最强的戴沐白，而是那用蓝银草缠绕在每一名队员身上的控制系魂师千手修罗。
　　只要能够击破这一点，那么，对方的阵型就将不攻自破。
　　所以，当玉天恒下一次出手时，他的攻击对象已经变成了唐三。
　　皇斗战队一边，黑豹魂师奥斯罗已经迎着朱竹清冲击的身影蹿了上去。
　　空中的风铃鸟魂师也是第一魂环大亮，带着急劲的呼啸风声俯冲向小舞，他那由手臂所化的双翼前端边缘已经变成了如同刀刃一般的锋利。
　　正是他的第一魂技，翅刃。
　　而就在皇斗战队这两位敏攻系的魂师眼看就要接近对手的刹那。
　　突然之间，他们的对手毫无预兆地消失了。
　　在消失的一瞬间，小舞甚至还面带笑容的朝着风铃鸟魂师御风摆了摆手，显然，这所有的一切都在计划之中。
　　“不好。中计了，快冲。”独孤雁脸色大变，宛如灵蛇的身体急速向前冲去。
　　奥斯罗和御风也赶紧往前扑，想要支援他们的队长玉天恒。
　　只是可惜，玉天恒孤身深入敌方阵营，已经身陷唐三、戴沐白、马红俊以及刚刚回来的朱竹清和小舞的重重围攻之中，哪怕他自身实力高强，终究是双拳难敌四手。
　　再加上旁边有着宁荣荣的辅助增幅作用，奥斯卡不断的魂力补充下，玉天恒已经是插翅难逃。
　　在皇斗战队的队员往史莱克这边赶的时候，左影这也终于动了起来，身上的两个魂环亮起，还有宁荣荣的力、速的增幅下，左影驭使着血刃幻影升上了天空，她的速度之快，对面的皇斗队员只能看到一个虚影。
　　这时候飞在空中的御风忽然觉得空中有什么东西快速移动，空中的风流有异常，若不是他本身就是控制风的，在左影的速度之下，他都很难发现。
　　他惊讶地看着左影往后飞去，他记得资料上面显示的是个敏攻系器魂师，可没说会飞啊？而且速度这么快，都已经超过了他。
　　“不好，她的目标是泠泠！”御风察觉到左影的意图，急忙大吼一声。
　　此时，皇斗战队的三人已经赶到了擂台的一半，听到御风这句话都不由地脚步一缓。
　　身为战场指挥官的独孤雁的脸色可谓是黑到了极点，她看到自己的红颜知己玉天恒被围攻已经有些沉不住气，加上自恃他们团队实力比对方高，完全没把这个史莱克放在眼里，所以她才指挥所有人往前面冲去，没有留后手保护自家的辅助系魂师，她怎么也想不到一个二环的大魂师敏攻系的速度竟然已经比过了她这边的两个敏攻系。
　　“奥斯罗快回去保护泠泠！”此刻只有奥斯罗在最后面，也只能寄希望于他身上救下叶泠泠。
　　左影看到了这位神秘的辅助系魂师叶泠泠。
　　叶泠泠一身黑衣静静地站在那里，脸上都蒙着一层黑纱，一头瀑布般的蓝色长发披散在背后。
　　她看到了左影，与头发同色的眼眸中没有流露出任何情绪，从她身上，似乎只能感受到孤独和落寞。
　　托在叶泠泠双手之中，那是一朵粉红色的海棠花，由白色和粉色的花瓣组成，海棠花色艳丽，花姿优美，花叶和枝蔓从叶泠泠手掌两旁滑落，柔蔓迎风，垂英凫凫，如秀发遮面的淑女，脉脉深情，风姿怜人。
　　“叶小姐，得罪了。”刚开口，就有一柄血刃幻影直指她的喉咙。
　　“无妨。”叶泠泠的声音很动听，但却极为空洞，给人一种不真实的感觉。
　　左影心中暗暗赞叹叶泠泠能做到泰山崩于面色而色不变的淡定，接近她的时候她也没什么反抗，所以左影也只是一手揽住了她的腰肢，一手握住凭空出现的一把血刃幻影，瞬间移到了擂台边缘。
　　叶泠泠最开始站的位置距离边缘也不过二十米的样子，左影的血刃幻影移过去只需要不到一秒的时间。
　　这时候奥斯罗已经跑到了叶泠泠刚刚站的地方。
　　“请吧，叶小姐。”左影轻轻把人放下，很有礼貌说道。
　　只不过她的手一直放在叶泠泠的腰间，她要是自己不下去，她也就只能助她一臂之力了。
　　“泠泠，不要——”奥斯罗愤怒地大吼。
　　叶泠泠看都没看他一眼，仿佛没有听到似的，很轻松地跳了下去。
　　奥斯罗这才出现在左影的位置，可是左影已经几个轻跃之间，站在离地面有五十米的血刃幻影之上。
　　轰的一声突然响起，左影抬眼一看，原来是玉天恒的身体重重的撞击在两名玄武龟魂师的龟甲上。
　　他全身伤口鲜血激射，嘴里也是鲜血狂喷，在一连串的攻击之下，他已经深受重创，就连雷霆之怒都险些被史莱克一方震散。
　　这还是史莱克并不想随便杀人，手下有所留情的结果，否则，如果唐三再加上一次攻击的话，此时的玉天恒恐怕已经不是吐血那么简单了。
　　“混蛋，我要杀了你们。”
　　玉天恒的重伤，叶泠泠的突然退场，无疑彻底激怒了皇斗战队，尤其是副队长独孤雁，眼看着自己的男人被对方围攻重击，而自己来不及救援，这种感觉是何等痛苦。
　　她已经完全忘记了她老师秦明的交代，尖啸声中，身上的第三魂环骤然大亮。
　　原本碧绿的双眸完全变成了紫色，就连蛇尾上的碧绿鳞片都覆盖上了一层淡紫色的光芒，张开嘴，一口浓郁的紫雾喷吐而出，在空中迅速扩散，朝着众人的方向激荡而去。
　　紫雾已经像屏障一般将双方隔绝开来，并且朝着史莱克一方缓缓迫近，除了飞起或者退下斗魂台，否则他们必将被紫雾所笼罩。
　　现在的左影已经二十八级了，第一魂技覆盖的范围变成了一百九十米，也就是说随时随地她都能召唤出血刃幻影，唐三给她分配的任务是解决敌方辅助系、保护我方辅助系、随时支援其他队友。
　　所以此刻的左影身上第一魂环大亮，瞬间使用了两次第一魂技，来皇斗战队的时候也用了一次，剩下一血刃幻影没有用，这个时候六柄血刃幻影出现在史莱克众人的手边，只有属于宁荣荣的那一柄是漂浮在她斜上方五米处的。
　　宁荣荣轻身提气，跳跃到血刃幻影上面，和其他人一起升入空中，
　　皇斗战队这边所有人都愣了，不太明白这是怎么一回事。
　　血刃幻影也是左影第一次在团战中给所有人使用。
　　唐三在空中思索片刻，就凭着戴沐白的白虎烈光波和马红俊的凤凰火线加上两袋混杂则雄黄粉的烈酒就轻松破解独孤雁的碧鳞蛇毒。
　　“不，这不可能。你怎么能破了我的碧磷紫毒？”独孤雁呆呆的注视着对面的唐三，眼中充满了不敢置信的神色。
　　不只是他，皇斗战队一方的每一名成员都有些呆住了。
　　对于独孤雁的碧磷蛇毒他们再清楚不过，哪怕是强如玉天恒，也绝不敢轻易沾染。
　　这第三魂环技更是独孤雁的至毒攻击，毒素作用极快，只要稍微沾染上一点紫雾，一时三刻之间就会化为脓水身亡，能躲过紫雾就算了，竟然还能迅速破解，这怎能让他们不惊诧？
　　解决掉了紫雾的问题，左影就把大家放了下来，毕竟大家都是地面上的魂师，无法在空中进行战斗。
　　唐三淡然道：“碧磷蛇毒不过雕虫小技而已，如果碧磷五毒齐至，说不定我还会注意一些。你的碧磷蛇毒还不到火候。”
　　皇斗战队毕竟是银斗魂战队，身经百战，尽管自家强攻系玉天恒失去了战斗能力，辅助系退场了，他们也没有怯弱，而是开始认真了起来。
　　赛场上瞬息万变，他们已经因为自傲付出了惨痛的代价。
　　两名玄武龟魂师小心地放下玉天恒，一直以来，皇斗战队最引人注意的始终都是蓝电霸王龙魂师，队长玉天恒。
　　但实际上，在皇斗战队中论战斗力，石家兄弟并不比玉天恒逊色多少，不论是玄武龟武魂、戴沐白的白虎武魂还是玉天恒的蓝电霸王龙武魂，都在顶级武魂之列。
　　低调的石家兄弟绝对比大部分想象中要更加强大，只是一般在战斗中，根本不需要他们发挥出自己强势的一面，如今自家老大受重伤激怒了他们。
　　风铃鸟魂师御风直接朝着史莱克最后方的七宝琉璃宁荣荣飞去，黑豹魂师奥斯罗从侧翼冲向朱竹清。
　　而独孤雁口喷绿雾武器飘然释放，从周围笼罩全场，此时，皇斗战队的队员们，每个人都往自己嘴里塞了点什么，在绿雾中丝毫不受影响。
　　朱竹清身形闪烁，战上了黑豹魂师奥斯罗，她的攻击和魂力不如对手，但速度却要快上不少，一时之间到不至于落入太大的下风。
　　当然，这是必须建立在宁荣荣七宝琉璃塔辅助的情况下，否则，差了一个魂环，她绝不是黑豹魂师的对手。
　　马红俊虽然也是飞行类武魂，但是由于变异的缘故，根本无法飞翔，只能用凤凰火线阻止御风的攻击，再加上等级的差距，也就只能勉强应付。
　　左影见状操纵着血刃幻影飞了回来，在赛场上空余的血刃幻影也朝着御风袭击而去，留了三柄血刃幻影固定不动，便于左影来回穿梭攻击。
　　这时候马红俊的压力骤然降低，他只需要配合着左影进攻就好了。


第38章皇斗战队（三）
　　左影的魂力和等级都不如对方，可是她的速度在自身第二魂技强化和宁荣荣的增幅下已经远远超过御风，也就是说史莱克这边两个敏攻系魂师都比皇斗战队的两个敏攻系魂师的速度快。
　　御风的多次攻击都无法得逞，全部都在左影的极限躲闪之下落空，极限躲闪就是每次御风感觉要攻击到左影的时候她忽然闪开，再加上周围的血刃幻影时不时偷袭，他完全没有凭借自己在空中的优势赢取上风，魂力反而被消耗了不少。
　　本来皇斗战队想的就是速战速决，时间拖的越久对他们越发不利，还有差点被左影气死的缘故，他也不再保留。
　　“风起云涌。”御风的紫色魂环光芒大放，漂浮在半空之中，双翼剧烈的震荡了一下，一层青色如云般的魂力波动骤然释放，迎着宁荣荣和奥斯卡所在的方向呼了下去。
　　左影毕竟只是个敏攻系的魂师，虽然第一魂技诡异，对于这种群体性攻击她根本无能为力，所以她赶紧转移了宁荣荣和奥斯卡。
　　青色的魂力在空中凝聚成巨大的鸟形俯冲而下，马红俊急忙喷出的凤凰火线，两者剧烈碰撞在一起。
　　御风属于离体魂技，只要释放出去就不用管了，而马红俊的魂技就需要他一直输出魂力，因此御风又和左影对打了起来。
　　而此时唐三和小舞所要面对的，却不只是迎面而来的绿色雾气，玄武龟魂师石磨的进攻，还有随时都会施展技能的碧磷蛇魂师。
　　戴沐白正在和石墨纠缠在一起，无暇顾及其他，戴沐白发现石墨不断防御力惊人，攻击力也不差，竟然能轻松抗住得到宁荣荣增幅后的他。
　　戴沐白不由地加大了手上攻击的力度，随着一声虎啸，带着恐怖魂力的两拳朝着石墨攻击而去，没想到石墨第二魂环亮起，他背过身去，伴着一声巨大的响动，戴沐白飞了出去，很显然他的攻击被反弹了。
　　趁着这个机会，石家兄弟同时发动了第三魂技，化盾。
　　他们身上的龟壳就脱离下来，旋转着直奔向小舞和唐三，龟甲盾锋利地边缘不断在前行的过程中割裂空气，带着令人惊心动魄的厉啸而至。
　　绿色的雾气已经弥漫全场，淡淡的甜腥气息扑鼻而入，尽管已经吃下了奥斯卡的小腊肠，但史莱克一方中除了唐三以外，每个人都感觉到自己大脑一阵发晕，幸好小腊肠的抗毒功效不错，坚持着不露败像。
　　马红俊这边有着左影的支援，还算可以牵制住对方。
　　可是朱竹清这边只有左影的三柄血刃幻影帮助她，不是左影不想多放几柄血刃幻影，实在是双方实力差距太大，血刃幻影一旦过多出现在赛场上，对于精神力的消耗是巨大的，到时候怕是撑不了多久就得倒下了。
　　如今又有毒雾的不利影响，对于现在的左影来说，控制血刃幻影所花费的精力会大大增加。
　　三人面对的对手都是比自己要高出七、八级魂力，尽管七宝琉璃塔地效果能够令他们缩小与对方的魂力差距，但那相差的一个魂环却怎么也无法弥补。
　　多一个魂环，不只是多一项魂技那么简单，魂环在吸收时附带的对魂师属性的提升是魂力所无法弥补的。
　　奥斯罗的攻击越来越猛烈，随着魂力的消耗，朱竹清已经渐渐要坚持不住了。
　　唐三把小舞送离了自己身边，独自面对石家兄弟的四面龟甲，小舞的目标是已经没有龟甲保护的石家兄弟。
　　戴沐白现在也稳住了身形，跟着小舞朝着石家兄弟奔袭而去。
　　唐三不是没想过让小舞去攻击对方的控制系魂师碧磷蛇独孤雁，但那毕竟太危险，独孤雁身上的毒素唐三是没把握能够解除的。
　　唐三被四面龟甲围攻丝毫不见慌张，依旧是游刃有余。
　　忽然，唐三的脸色一变。
　　刺耳的割裂声密集响起，唐三身上释放出的蓝银草在那四面强横的龟甲盾急速旋转之中竟然尽数割断，缠绕在史莱克其他队员的蓝银草首当其冲。
　　唐三明白这两名看上去沉稳的玄武龟魂师绝不像表面看去那样头脑简单、四肢发达。他们真正的目的固然是要攻击自己，可更重要的是先破坏己方的联手之势。
　　此时，小舞和戴沐白已经成功翻越四面盾牌覆盖的范围，眼看着，对手两名玄武龟魂师已经近在咫尺。
　　“小舞，戴老大，小心！”一丝心悸的感觉突然从心底升起，唐三几乎是下意识的发出了提醒。
　　因为他突然想到一件事，两名玄武龟魂师从始至终都还没用出过他们的第三魂技。作为拥有强力防御武魂的他们，又怎么会在抛出龟甲后就不考虑自己的防御了呢？
　　正像唐三预料的那样，两名脸色沉凝的玄武龟魂师，身上同时亮起了紫色光芒，千年魂环之技发动。
　　小舞和戴沐白心生不妙，但此时他们的身体腾在空中，根本无法改变前冲之势。
　　所幸左影一直注意着这边的动态，身上的第一魂环再次闪亮，小屋和戴沐白的脚下同时出现一柄血刃幻影，他们借助踩上血刃幻影反身后退。
　　关键时刻，戴沐白也使用白虎烈光波袭向石家兄弟，小舞则是用了第二技能，魅惑，效果，根据对手的精神状态令其处于僵直的效果。
　　处于左侧的石墨不小心看到了小舞的眼睛，脑袋有一瞬间的空白，眼看着戴沐白的白虎烈光波近在咫尺，石墨总算回神。
　　那切开了唐三蓝银草的四面龟甲以肉眼难辨的速度骤然回收，其中有两面龟甲速度稍慢，每一片龟甲都在紫光的渲染下骤然爆裂成十六块菱形的碎片，瞬间暴射，几乎封死了两名玄武龟魂师身前的所有范围。
　　石磨的龟甲挡在了石墨的前面，正巧接下了戴沐白的技能，这下戴沐白和小舞被石家兄弟的龟甲各自碎裂成三十二块攻击。
　　左影想要控制血刃幻影把两人救出来，但却发现龟甲移动的速度比她的血刃幻影还快，虽然让他们避开了正面的龟甲，但却并没有完全躲开龟甲的攻击，而她的那两柄血刃幻影也在龟甲的高速旋转中直接破碎。
　　左影因此脑袋一痛，不免身形一滞，被御风抓住时机用第一魂技翅刃划伤了她的手臂和胸膛，导致左影从空中掉了下来。
　　左影的左手臂的伤口深可见骨，汩汩的鲜血不断溢出，看得宁荣荣心中一紧，慌忙去扶起了她。
　　血花飞扬之下，小舞和戴沐白双双惨哼一声，在空中横向旋转数周朝地面跌去。
　　唐三的蓝银草终于追上了落下的小舞和戴沐白，缠绕在他们腰间，快速地拉了回来。
　　戴沐白还没那么严重，只是后腰处横亘了一大道口子，而小舞双眸紧闭，身体剧烈的颤抖着，右臂，右侧腰部以及大腿处都血肉翻卷，鲜血已经染红了她半边身体。
　　唐三的心跳几乎停止，右手在小舞的伤处周围快速点下，封住血脉不让她流血过多。
　　龟甲在空中融合，重新化为龟壳覆盖在两名玄武龟魂师身上。
　　他们的攻击，已经取得了极大的效果，不但切断了唐三与其他成员之间的联系，更重创了小舞，戴沐白和左影受伤更是意外之喜。
　　本来石家兄弟也没想过要使用第三魂技，毕竟秦明之前曾经提醒过他们，不得杀伤对手。
　　但玉天恒的重伤和叶泠泠的意外退场已经令他们怒气勃发，这才拼尽了全力。
　　“上！”独孤雁大喝一声，张口又是喷出一口浓雾，令斗魂台上的毒雾更加浓郁，奥斯卡的小腊肠效果已经开始有些不足了。
　　两名玄武龟魂师大踏步的朝着唐三地方向冲了过来，他们很清楚，只要能够击溃这名控制系魂师，那么，今天的这场团战斗魂就将结束。
　　小舞、戴沐白和左影的受伤也同样点燃了史莱克众人地怒火，马红俊再也不顾节省自身魂力，凤凰火线在空中勾勒出一副恐怖的火焰画卷，朝着风铃鸟魂师御风攻去。
　　“啊----”强大的压力和小舞的受伤彻底激发了马红俊内心的凶性，尽管他的魂力比对方弱小的多，但此时此刻，身上的凤凰火焰却无与伦比的剧烈燃烧起来。
　　紫红色的火焰在马红俊极限爆发之下渐渐变成了深紫色，那原本应该破火而入的第三魂技风起云涌竟然被强行阻挡在外，明明是能量形态的鸟身居然开始有着燃烧的趋势。
　　因为双方魂力的差距和本身的巨大压力的情况下，马红俊自身潜力被彻底激发出来，在武魂之上隐隐有压制风铃鸟的意思。
　　黑豹魂师奥斯罗身上的第三魂环同样点燃，豹影分身，发动。
　　竖起的瞳孔瞬间收缩，在魂环的紫光盘旋之中，整个人身上的骨骼一阵噼啪作响，从他本体之中竟然分离出一个豹形光影，朝着戴沐白和朱竹清撞了过去。
　　真身和分身分别朝着戴沐白和朱竹清攻去，在他看来朱竹清已经是强弩之末，而戴沐白还有一战之力。
　　唐三没管戴沐白和朱竹清，而是用八蛛矛毒伤了石家兄弟后，冲到了独孤雁面前。
　　“放下她，我们认输了。”玉天恒眼看独孤雁被唐三的八蛛矛挑起，心脏骤然收缩。
　　而此时的戴沐白重伤，朱竹清遍体鳞伤奄奄一息，已经成了一个血人。
　　玉天恒清楚的看到，就在自己身前不远处的两名玄武龟魂师被刺中的双臂已经肿大了一倍，满脸紫气，似乎眼看就要不行了。
　　蛛矛轻甩，将独孤雁甩落一旁，唐三没有理会玉天恒，上面的四根蛛矛带着锋锐之气指向场下的叶泠泠，“替我们的人治疗。”
　　大师适时开口让唐三先给对面解毒，免得毒死对面。
　　叶泠泠上场，紧接着，伴随着一股淡淡的香气，好几道白色光芒从天而降，那白光看上去极为奇特，竟然是花瓣形态，徐徐飘落，直接落在了在场所有受伤的人身上，轻飘飘的融入了他们的体内。
　　所有人的伤口以肉眼可见的速度快速愈合，最终变得光滑平整，丝毫看不出受伤的痕迹。
　　这时候史莱克心中都庆幸左影一开始就把这位九心海棠魂师送出了局，不然他们赢得可能会更加惨烈。


第39章暂时离开史莱克
　　一个月的斗魂终于结束了，击败皇斗战队，史莱克七怪获得了团战斗魂二十八场全胜的战绩，除了唐三获得了金斗魂徽章外，其余全部获得了银斗魂徽章。
　　由于战队是依据队员的最高等级徽章计算的，所以史莱克战队就成了金斗魂战队，而且是有史以来晋级最快的。
　　皇斗战队的带队老师秦明居然是弗兰德学生，毕业于史莱克学院，为了给天斗皇家学院带来荣誉和为了能让史莱克学员获得更好的教育环境以及参加全大陆魂师学院精英大赛，弗兰德最终答应让史莱克众人进入天斗皇家学院挂个名头。
　　根据大师和秦明之间的商议，史莱克众人会在两个月后前往天斗皇家学院作为交流生进行学习。
　　在这两个月，大师给史莱克众人的任务是吸收消化斗魂的经验，集中进行魂力修炼。
　　第二日一早就结账回到了史莱克学院。
　　宁荣荣和左影回到宿舍后，宁荣荣一推开门发现已经积压了一层薄灰。
　　“小姐你先在外面坐会儿，我来简单打扫一下。”左影从吞天镯里面拿出一个椅子，放在走廊，示意宁荣荣坐下来。
　　“我和你一起吧。”
　　左影挡在门前，摇摇头，强硬地拒绝了，宁荣荣见状叹了口气，不再坚持。
　　然后左影就去房间里面做清洁，接着把被褥全部换了一遍，左影这才让宁荣荣进来。
　　宁荣荣盯了半响，徐徐说道：“小影，我发现你又能打又贤惠，也不知道日后会便宜哪个臭男人。”
　　宁荣荣说着，想到从小陪她长大的小影哪天可能要嫁给一个不认识的男人，她就心里面觉得有些不忿，但又觉得自己的想法有些幼稚，要是小影喜欢上了一个男人，她总不能去阻止她吧？
　　左影看着宁荣荣认真地说道：“小姐，我此生只会陪在你身边的。”
　　左影从宁荣荣收留她的那天起就已经决定终身守护宁荣荣，无论是何时何地。
　　宁荣荣无声地笑了，但是内心深处是有忧虑的，她们都还小，谁也不知道未来是怎么样的。
　　躺在床上休息的时候，宁荣荣想到这一个月来每天都要面对不同的对手，每天都要为了胜利而努力，面对强敌，不但要和对手对抗，还要与伙伴们配合。
　　斗魂和他们彼此之间的切磋完全不同，那是真正的战斗，实战经验充实的同时，战斗中的耐性、韧性以及恢复力，都得到了长足的进步，这才得以支撑每天参加斗魂的高强度战斗。
　　宁荣荣感受着放松了的身体，忍不住说道：“在斗魂的时候不觉得疲惫，现在能真正休息了反而感觉好累。”
　　这时候外面响起了敲门声。
　　左影打开了房门，一看是有点局促不安的唐三。
　　“三哥有事吗？”
　　唐三微笑道：“我是来找荣荣的。还有两个月的时间我们就要去天斗皇家学院了。我之前答应过荣荣帮她的家族提供机括类暗器，要是等我们去了天斗学院，恐怕就没时间了。所以我想先和荣荣确定一下这件事。”
　　宁荣荣这才知道唐三原来是找自己的，“三哥，你的诸葛神弩前几天给我了。这件事只有我爸爸才能作主。现在时间还够，不如这样，我向弗兰德院长请假回家一趟。我想，爸爸应该会答应的。”
　　唐三点了点头，道：“这样也好。只是，你一个人回去会不会不安全？”
　　宁荣荣嘻嘻一笑，道：“小影会和我一起回去，她会保护我的，而且一路上会有宗门的人暗中守护，多谢三哥的关心。”
　　唐三恍然道：“这样就最好了，荣荣你没忘记那些暗器怎么用吧，使用的时候千万要小心，不要误伤了。尤其是诸葛神弩，它的威力太大，而且又需要时间来上机璜，所以不要轻易使用。”
　　宁荣荣笑道：“我知道了。好啦，那我现在就去找院长，其实，我家也就在天斗皇城不远的七宝城，回头我从家里直接到天斗皇家学院去找你们也就是了。”
　　唐三道：“要是这样的话，你现在不回去也没关系，等咱们到了天斗皇家学院后再说吧。”
　　宁荣荣摇摇道：“不了，反正也不急着赶去天斗皇家学院，我离家大半年了，爸爸肯定想我了。”
　　唐三见状，也没多说，很快就离开了。
　　左影有些疑惑地说道：”小姐，宗主大人不是来信答应了批量订购暗器吗？“
　　宁荣荣瞥了她一眼，毫无形象地瘫在床上，缓缓说道：”两个月的魂力集训，在哪不是修炼？之后弗兰德带着众人就要去天斗城了，一路上少不得风餐露宿，好点也就是一堆人挤在一个房间，我又不能自己掏钱去另开房间，还有啊，和他们在一起多半又要去斗魂，好不容易休息一下，我可不想再去打斗了，再说了爸爸他肯定是想我了。“
　　看着宁荣荣这副抱怨的小模样，左影也心疼起来她家小姐来，来到史莱克之后虽然实力提升了，但是人也消瘦了不少。
　　”既然小姐累了那我们就明日启程回家吧。“
　　“嗯，下午我去找弗兰德吧。”
　　“我和你一起。”
　　“好。”
　　弗兰德办公室。
　　弗兰德紧缩着眉头，又问了一遍，“你是说你和左影都要回去？”
　　“院长有什么问题吗？”
　　弗兰德鹰眼凝视着宁荣荣，“你保证你是回七宝琉璃宗？”
　　宁荣荣丝毫不惧弗兰德身上散发出来的威压，脸上的笑意不减。
　　“是啊，我向你保证我绝对会回宗门的。”只是什么时候能到就很难说了。
　　弗兰德狐疑地盯着宁荣荣半响，才松口道：“好吧，你尽快回去，我知道有人在暗中保护你，但外面没有足够的实力之前总是危险的。”
　　“多谢院长，我和小影就先走了。”
　　弗兰德看着宁荣荣和小影离去的背影，拿出宁风致寄给他的一封信，内心叹道，这小丫头以探亲的名义回去，即便是知道她可能会出去玩，但他也不好拒绝的，再说了他七宝琉璃宗的人遍布天下，还有人暗中守护，总归是不会发生什么事的。
　　从弗兰德办公室出来后宁荣荣现在心情大好，总算是可以和小影单独出去游玩了。
　　宁荣荣走在路上，忽然说道：“不如我们现在就出发吧？”
　　“都听小姐的，不过要不要和其他人说一声？”
　　恰好这个时候小舞路过，听到了左影的话，问道：“说什么呀？”
　　宁荣荣出声道：“我和小影要回家一趟，打算和你们道别来着呢。”
　　小舞惊讶道：“那我们这是要分开了吗？”
　　宁荣荣微微一笑，“短暂的分别。”
　　小舞一听，眼泪汪汪地抱住了宁荣荣，“荣荣，我舍不得你。”
　　小舞然后放了宁荣荣，又扑向左影，本来以左影的速度可以轻松躲开，但是她一直把小舞当做妹妹看待，也就没有动作。
　　“小影我也舍不得。”
　　所幸小舞只是抱了一下就松开手，不然左影还真的有点受不了。
　　“你们什么时候走啊？”
　　左影回道：“现在，马上。”
　　小舞瞪圆了两颗眼珠子，“这么急？！”
　　宁荣荣开口道：“其实也没那么急，反正在学校也没什么事情干，就想着早日出发了。”
　　“那你们等等，我去通知三哥他们。”还没说完，人就已经风风火火地跑了出去，速度之快，完全不给宁荣荣反驳的机会。
　　宁荣荣和左影相视一笑，都没说话在原地等着。
　　不一会，小舞带着一堆人过来了。
　　戴沐白抢先说话，语气满含不悦。
　　“小影，你好的很啊，离开学院都不通知哥几个？”
　　马红俊附和道：“就是就是，还是不是兄弟了？一点都不够义气，这就想带着荣荣私奔……啊，戴老大你又打我干嘛？”
　　左影觉得自己有点无辜，明明是小姐提议现在走的，怎么现在好像是她诱拐小姐一样？还有这个马红俊，她迟早得暴打他一顿，私奔这种话也说得出来……
　　戴沐白淡定地收回了拳头，咬牙切齿地说道：“死胖子你在这个场合再乱说话你信不信我把你的嘴打废？”
　　马红俊慌忙捂住嘴点头又赶忙摇头，像个拨浪鼓似的。
　　唐三没想到上午宁荣荣刚刚和他说要回家，下午就要走了，但他也不会说什么漂亮话，而是真心实意道：“路途遥远，荣荣和小影记得一路小心，我们在天斗皇家学院等你们。”
　　“谢谢三哥。”
　　奥斯卡看起来有点困倦，头发也有些乱糟糟的，他的神情看起来很复杂，失意、不舍、难过交织在一起，他几次欲开口，最终只说了一句话。
　　“记得早日回来。”
　　宁荣荣温柔一笑，“会的。”
　　奥斯卡哑然，想说什么看到戴沐白终究是什么也没说。
　　朱竹清眼里也有难舍之意，但是个冷性子，所以千言万语化作了两个字。
　　“珍重。”
　　宁荣荣看着这些并肩作战的伙伴，眼眶已经湿润了，但还是努力笑了起来。
　　“好了，别搞得像是生离死别一样，两个月后我们就会回来的。”
　　左影心里面也很感动，但面上还是很平静，她看着大家说道：“诸君再会。”
　　宁荣荣和左影踏上了归程。
　　本来气氛好好的，马红俊忽然吼道，“荣荣我听说你们七宝城有很多好吃的，记得带一点回来啊！”
　　戴沐白无奈扶额，“你个死胖子就知道一天就知道吃……”
　　宁荣荣挥挥手，表示记下了。
　　作者有话要说：
　　这章之后就是周更了，莫得存稿了


第40章见血
　　七宝城临近天斗帝国皇城天斗城，也是位于天斗帝国中心偏东北方向。
　　宁荣荣和左影想要去七宝城，就需要先离开巴拉克王国境内，然后穿越巴拉克王国以北的西尔维斯王国全境，才能进入天斗帝国皇城圈。
　　再向东，路过天斗城，才能到了七宝城的范围。
　　整个路途漫长，足有近两千多公里，不过如果两人全力赶路，顶多两天就到了。
　　此时的宁荣荣和左影共骑一匹马，后面还牵着一匹，这是一种被魂师驯服的魂师，叫做行马，行马有着很强的耐力，适应性也很强，喂食一次可以跑很久，大概跑个十天十夜都没多大的问题，就是速度不是很快，只适合不着急的长途跋涉。
　　两人悠闲地在路上赶着马，这条路不算是宽广，两边都是郁郁苍苍的大树，照这个慢悠悠的速度，可能还真的需要两个月才能到七宝城。
　　“小姐，我教给你的骑马动作要领都记清了吗？”左影刚才在教宁荣荣如何骑马。
　　“当然，手抓紧缰绳，脚尖蹬紧，同时弯腰低伏。”
　　“好，小姐，你来控制缰绳。”说着，左影把缰绳给了宁荣荣。
　　这时候，左影听到了由远及近的马蹄声，似乎很着急。
　　“我们靠边。”宁荣荣感觉到耳边传来左影低沉的声音，后面的温软的身躯紧贴了上来，同时手里面的缰绳又被牵了回去。
　　怎么有点小羞涩呢？
　　宁荣荣知道左影总是能早早听到远处的动静，让路也不是一次了。
　　“好了，现在你可以慢慢驱使行马往前走。”左影又稍微往后面坐了一点。
　　宁荣荣听着左影的话，驱使着行马，忽然感觉到自己的腰被捏了一下，同时传来左影的声音，“我们现在是慢走，不用弯腰，坐直。”
　　宁荣荣没想到左影居然会摸她的腰，一时间有点愣，下意识挺直了。
　　“不要绷得那么直，放松。”左影又轻轻拍了一下宁荣荣的腰。
　　宁荣荣顿时有点脸红，小影怎么老是动手啊。
　　感受到行马在自己的控制下走了起来，宁荣荣抛下了刚刚的想法，感到了一种成就感，她还是第一次骑马呢。
　　“驾——驾——”后面的赶马声越来越近了，左影稍稍回头，看到两个大叔骑着马，脸上都有刀疤，一个留着大胡子，一个没有，看起来都是面相凶恶。
　　左影和其中一个刀疤大叔对视，发现他眼中有杀气，于是左影暗自搂紧了宁荣荣的腰，拿回了缰绳。
　　“吁——”两个大叔拦在了宁荣荣和左影的前面。
　　“女娃娃，就你们两个怕是不安全吧，不如我们同行？”大胡子说道，眼里是淫邪之色。
　　宁荣荣轻轻按住左影的手，故作天真地问道：“叔叔很厉害吗？可以帮我和妹妹打坏人吗？”
　　大胡子摸了摸自己的大胡子，上下打量了宁荣荣一下，露出一口黑牙齿，说道：“当然，我和哥哥都是魂宗了，有我和哥哥在，你们尽管放心。”
　　宁荣荣心中一阵恶寒，脸上依旧笑嘻嘻，“那么二位叔叔的武魂很厉害咯？”
　　大胡子和没胡子的相互对视一眼，嘿嘿一笑，低吼一声，“鬣狗，附体。”
　　他们立马变得人模狗样，脖子拉长变粗，头顶长出两只大且圆的耳朵，头发变得稀少粗糙杂乱，面部的皮肤也覆盖了一层灰褐色的毛发，往下看裸露出来的都覆盖上了毛发，有着许多不规则的黑褐色斑点。
　　与此同时，一白一黄二紫四个魂环从他们身上亮起。
　　前面大胡子得意地笑了起来，下巴张开，露出长长的舌头和锋利的上排牙，这是一个狞笑，总结起来就是龇牙咧嘴像个野兽一样。
　　“如何？”
　　“哇，好厉害啊，那我和妹妹的安全就有了保障了。”宁荣荣的眼里崇拜不似作假，说的好像是真的一样。
　　左影这算是明白宁荣荣是为了简单打探一下对方的强弱，虽然暗中有人跟着她们，但是不到危急时刻是不会轻易显身的。
　　两个魂宗，差距实在是太大了，左影在宁荣荣的辅助下到也没有一战之力，但是逃跑是轻而易举的事情，那位大人也清楚这一点所以没有直接出手。
　　大胡子显然心情大好，要是放在以前他直接掳人上马了，这次他很有耐心的说道：“女娃娃，我看你这马瘦弱，不如和我共骑一匹马吧？”
　　“啊……这个嘛……我家妹妹说她不同意呢。”宁荣荣脸色为难，无辜地眨眨眼。
　　大胡子一听，瞬间变脸，起身扑向宁荣荣。
　　在他行动的一瞬间，左影也已经抱紧宁荣荣飞身离开行马，并且在空中召唤出来血刃，第一魂环一闪而过，两个人顿时立在高空三十米处，俯视着两位大叔。
　　大胡子扑了个空，立马手爪微微下压，那行马一声惨烈的嘶鸣之后竟然直接被撕碎成两半，血流淌了一地。
　　宁荣荣第一次见到这么血腥的场景，觉得有些令人作呕。
　　“小姐，莫看。”左影用手挡住了宁荣荣的眼睛。
　　大胡子气恼地说道：“好啊，你们竟敢耍我，给我下来，看我不弄死你们！”
　　宁荣荣深吸一口气，这样的血腥场景她应该不怕才是，作为一个魂师，怎么能怕血腥的场景呢？
　　是以宁荣荣轻轻推开左影的手，“我没事。”
　　宁荣荣面无表情地看着大胡子，任凭他在那里蹦跶。
　　“小姐，我想杀了他们。”左影低声道，语气里面是毫不掩饰的厌恶和坚定。
　　宁荣荣虽然没有杀过人，但对于左影的话一点都不意外，她也想杀了他们。
　　“他们是魂宗，你打得过吗？”
　　“不必担心，打不过暗中的大人会出手的。”
　　“好吧，小心。”
　　左影身上两个魂环亮起，身形一闪仿佛消失了一样。
　　与此同时，宁荣荣也召唤出了七宝琉璃塔，力、速增幅也到了左影的身上。
　　没胡子看到后心生忌惮，对着大胡子说道：“是七宝琉璃宗的人，不如二弟我们还是走吧。”
　　大胡子气极，没想到混了江湖这么久被一个小姑娘给骗了，“呵，走什么走？今天就算是天王老子也得给我留在这！”
　　没胡子见状也没说什么，而是仔细感应左影在哪，他们都是强攻系的魂师，在速度上面不太擅长，但是由于他们和左影相差了两个阶段，没胡子很快锁定了左影位置所在。
　　“二弟小心背后！”
　　没胡子话音刚落，大胡子就感到自己的后背一阵凉意，身体的本能让他想要移动，但他的速度还是慢了左影一步，躲开了但没完全躲开。
　　在第二魂技强化的作用下，血刃的全面增幅百分之一百，叠加宁荣荣的力、速增幅百分之三十，最终的力度和速度增幅能达到百分之一百三十，这是个极其恐怖的辅助效果，左影本身的速度就极快，甚至能达到普通魂尊的速度。
　　血刃和血刃幻影不同，血刃没有飞行能力，但血刃几乎不会离开左影行动，所以第二魂技强化是让血刃带动左影把刹那间的攻击速度和力道达到极致。
　　尽管大胡子是个四十多的魂宗，可只要不是敏攻系魂师就很难躲开，因此大胡子后腰处擦着左影的血刃划过，一道大口子就被撕裂开。
　　“可恶！”大胡子转身一看，左影又消失不见，四周静悄悄的，只听得到风声和落叶的沙沙声。
　　这里的地形对敏攻系来说比较有利，中间是大路，可是周围全是古木，虽然没有星斗大森林那么夸张，但也有成人合抱那么粗，左影能够轻松隐藏着身形。
　　左影的第一魂环继续亮起，她用了两次第一魂技，除了脚下有一柄血刃幻影外，在一百九十米的范围她可以随时召唤出十柄血刃幻影。
　　左影不知道的是宁荣荣这个时候从吞天镯里面摸出了个长约尺余，看起来毫不起眼的黑匣子，她静悄悄地对着大胡子的方向。
　　宁荣荣记得唐三拿着诸葛神弩杀死了千年的人面魔珠，这两个人再强悍也不可能强的过魂兽吧？
　　忽然空中出现十柄血刃幻影，封锁了两个大叔所有的退路，快的猝不及防，瞬间射向两个大叔。
　　宁荣荣也瞬间释机璜，一共一百一十二枝弩箭，刺破空气，像是金属碰撞的铿锵声，带着嗡鸣，速度丝毫不亚于左影的血刃幻影。
　　大胡子和没胡子背靠背已经做好了被偷袭准备，没想到上演了这么一出。
　　所幸大胡子反应快，立马用第一魂技，乱抓，试图抵挡血刃幻影，由于实力差距，他还真的挡了下来，但是下一秒，他感觉身体一痛。
　　砰砰砰——
　　好像有什么东西穿透了他的身体钉入了旁边的树木里面，他不可置信地低头一看，全是指粗的血窟窿，还不停地往外冒血。
　　身上的疼痛已经算不了什么了，他只觉得眼前一暗，不可抑制地往后倒去，最后入目的情形是那个少女拿着黑匣子对着他们的情节。
　　那个七宝琉璃塔的魂师手里拿着什么……
　　没胡子那个实力比大胡子弱，在被诸葛神弩的弩箭穿透身体之后又被血刃幻影捅了，不知道何时已经倒下了。
　　左影眼神一凝，看着空中的宁荣荣，急忙脚踏血刃幻影把人抱了下来，触碰到她的时候她有一瞬间的僵硬，见是左影才软了下来，身体却轻微地颤抖。
　　宁荣荣脸色苍白，嘴唇哆嗦着说道：“小影……我……我杀人了……”
　　作者有话要说：
　　亲爱的朋友们中秋节安康，虽然明天才是，但不影响我在此祝福大家。


第41章奇怪的小镇
　　左影怎么也没想到宁荣荣居然会用唐三的暗器，而且那个诸葛神弩太恐怖了，直接秒杀一个魂宗，不过应该胜在偷袭，正面硬刚的话或许并不一定有这么大的杀伤力。
　　左影抱着宁荣荣降落的地方距离两个大叔的尸体有百来米，目的就是不让宁荣荣看到那血腥的一幕。
　　左影轻轻搂住宁荣荣，一手在她的后背轻拍，柔声道：“小姐，没事的，他们该死。”
　　“可……可是我……杀人了……”
　　“今日若不是小姐能杀死他们，死的可能就是我们了，他们身上杀气很重，不知道祸害过多少人了，小姐不必……”左影说着安慰的话，忽然被宁荣荣推开。
　　“呕……”宁荣荣捂住胸口，不住地干呕了起来。
　　见状，左影心疼地拍着她的背，从吞天镯里面拿出一杯水，等她干呕完了，递给她。
　　“喝点水漱漱口，都过去了，没事的。”
　　宁荣荣照做后，感觉胸口不那么闷了，似乎能从刚刚的事情回神了。
　　宁荣荣艰难地开口，“这尸体怎么办？”
　　这时忽然飘来一个声音。
　　“荣荣小姐不必担心，属下会处理的。”他也没想到荣荣小姐会出手，他见左影小姐游刃有余，暂且能凭借速度拖住那两个人，这才向着等她不敌了再出手，可怎么也没想到荣荣小姐的暗器会一击致命。
　　“小姐你在这等着，我去把行马牵过来。”左影说着瞬间移到行马面前，死了一匹，还好后还带着一匹行马。
　　左影看了看那两个人的马，适合短途急行，不适合她们，再加上小姐现在受了惊吓，肯定没有心情骑马了，所以她们就共骑一匹马好了，等到了前面的城镇再买一匹行马就好了。
　　左影正准备翻身上马，却正好瞥到两人的右手手指上面都有一个古朴的戒指，隐隐有魂力的波动，看来是一个魂导器。
　　左影去捡了回来，略微用魂力探测了一下，发现各自装着几十万金魂币、各种珠宝，还有一些沾染血迹的衣服，都是些……十多岁女孩子穿的衣服，剩下的就些杂七杂八的东西。
　　不过有一个令牌吸引了左影的注意力，一个黑色的令牌，上面的魂力居然可以和外界向相连通，一般来讲，魂导器有魂力的气息是因为内部有着用魂力刻画出的复杂回路，魂师只要将魂力注入其中就能驱动该魂导器了，由于每次使用都需要魂力，魂导器内部的回路也容易接受魂力，因此一个魂导器只需要注入几次魂力就会散发出魂力的气息。
　　而黑色令牌上的魂力气息太浓郁了，似乎可以自主交换外界的魂力，这个材质很奇怪，她从未在书上看到过相关的记载。
　　左影不是很清楚这一点，小姐比她懂得多，她打算等小姐彻底调节好心情后再问有关黑色令牌的问题。
　　左影骑着马过去，在宁荣荣的面前慢慢停下来。
　　“把手给我。”
　　宁荣荣手搭了上去，轻踩马镫就坐在了左影的前面，但神情些许呆滞，显然是没有从刚刚的事情回过神。
　　左影见到宁荣荣的身子有些僵直，轻声道：“小姐，你可以完全倚靠在我的身上，不必担心。”
　　宁荣荣听话的缓缓放软了身子，感觉着后背传来不算有力但很平稳的心跳，宁荣荣也渐渐平静了起来。
　　“小姐，睡一觉吧，我记得前面的城镇并不远，照这个速度我们半个小时就能到了。“
　　”好。“宁荣荣觉得左影的身上有一股淡淡的清香，闻着让人很舒心，加上左影的御马技术很好，总是保持着一个较平缓速度，也不觉得颠簸。
　　渐渐地，宁荣荣还真的有了点困意，不知道何时睡着了。
　　不远处，小镇的身形逐渐显露出来，左影顾及到宁荣荣的容颜可能会再次招来猥琐的大叔，于是从吞天镯里面拿出面具给她戴上。
　　宁荣荣被这动静弄醒了，有点迷糊地问道：“到了吗？“
　　“嗯。”
　　“戴面具干嘛？“
　　”怕坏人图谋不轨。”
　　宁荣荣回头看了一眼，疑惑道：“你怎么不带？”
　　”不会有人喜欢我这张脸。”
　　“谁说的，我就喜欢你的脸！”宁荣荣下意识的反驳，忽然意识到这句话不对，又连忙补救道：“不是，我不是喜欢你的脸，你的身段我也喜欢……“
　　宁荣荣说着说着，感觉自己的话又不太对，暗自懊恼，果然是刚刚睡醒脑子不太清醒，她怎么能说出这么傻气的话。
　　见身后没有回答，宁荣荣脸上又羞赧了几分，有点不自然地说道：”我不是那个意思，我就是想说……想说小影你的一切我都喜欢……”
　　完了，她在说什么？怎么有种越描越黑的感觉？
　　“小姐……不……不要说了，我都知道。”
　　宁荣荣要是现在回头就能发现左影已经红透了耳根子，就连脸颊两侧都有可疑的绯红，左影的皮肤属于一种冷色调的白，一旦气血上涌就会非常明显。
　　只可惜宁荣荣现在自己也是脸红了大片，羞涩的不敢有多余的动作，更不要说回头去看左影的反应了。
　　空气忽然安静了下来，四周弥漫着一股尴尬的气息。
　　宁荣荣猛然想起这件事情的起因，连忙说道：“你也赶快戴上面具。“
　　“啊？好……好的。“
　　听到左影结巴的声音，宁荣荣意识到她害羞了，但是这次她没有心情去看小影可爱的反应，她自己的脸也很热，又怎么好意思去看小影呢？
　　行马离着小镇越来越近了，两人很是淡定地骑马进入了小镇，虽然脸上的面具惹得路人频频投来好奇的目光。
　　但是左影发现小镇上有不少人是把自己捂的严严实实，生怕被别人认出自己一样，她们只是带着个面具，反而在人群之中不太打眼。
　　这个小镇都是些矮房低楼，看起来还有点破败萧索的意味，可是来往的人并不少，其中还有不少人是魂师。
　　两人下马走路，打算随便找家店住宿。
　　左影直觉这里不太寻常，一个小镇，又不是靠着魂兽栖息地，哪来的这么多魂师？甚至还有好几个路过的魂师溢出的气息都比较强大。
　　宁荣荣看到一家旅店，看起来比旁边简陋的房子要结实许多。
　　“就这吧。“
　　左影刚刚踏入这个旅店的范围，就感觉好像进入了什么奇妙空间一样，体内的魂力运转快了一点点。
　　两人走进去一看，一个少年百无聊赖躺在椅子上，像是完全没有听到有客人进来。
　　宁荣荣开口道：”你好，我们想要一个双人间。“
　　左影看到少年的嘴边有点肿，身上的衣服也有点凌乱，像是和别人打过。
　　少年淡淡地瞥了两人一眼，完全不在意她的眼光，而是慵懒地说道：”令牌拿来看看。”
　　宁荣荣正奇怪什么令牌，就看到左影递过去两张黑色令牌。
　　少年简单看了看，说道：“行，可以入住，但我们这只有单人间。“
　　左影担心宁荣荣的安危，一个人住不安全，于是说道：”那就一间房。“
　　”一百个金魂币一晚。”
　　宁荣荣被惊到了，饶是她财大气粗，但这个价钱在繁荣都市也能开到豪华房间了，这里只是个边踹小镇，怎么会那么贵。
　　宁荣荣忍不住说道：“这么贵？”
　　少年奇怪地看了她一眼，不悦道：”爱住不住。“
　　宁荣荣正要说话，就看到左影拿出了两百个金魂币给了那个少年。
　　少年掂量掂量口袋，伸手摸出一个钥匙，说道：“楼上左数第三间就是了。”
　　宁荣荣见状，皱了皱眉头，没再说什么。
　　“我们的马怎么办？”
　　少年随意看了一眼外面的行马，说道：“就拴在那里不会有人动的。”
　　进入房间发现这个单人间着实是小，只有一张床，一副桌椅，唯一的安慰是有窗子。
　　但左影发现自己体内魂力运转比外面快了不少。
　　宁荣荣环顾四周，却没发现任何帮助修炼的东西，一切看起来就是个普通的房间，没有任何特殊的材质。
　　“小姐，你看看这个黑色令牌。”左影掏出黑色令牌递给了宁荣荣。
　　宁荣荣接过的一瞬间感觉自己的魂力运转快了起来，但她暂时按下不表，把黑色令牌反复看了看，不确定地说道：“这个好像是一种可以聚敛魂力的魂导器。”
　　“那是什么材质？”
　　“似乎是……墨晶石，对，我想起来了，你还记得六岁那年我送给剑爷爷一块黑晶石吗？那块黑晶石杂质含的很多，只能减少百分之三十的魂力消耗，若是经过提炼，高纯度的黑晶石甚至可以得到减少百分之九十魂力消耗的结果，同等等级下，相当于互相打一架，你的魂力消耗殆尽，而我仍旧是最佳状态，这是很恐怖的事情。”
　　左影不太明白地问道：“那黑晶石和墨晶石什么关系？”
　　“黑晶石和墨晶石同出一源，但是黑晶石更加难得，黑晶石是墨晶石的异变，墨晶石虽然罕见，但有心的话也能发现，不过古籍上面没有记载过墨晶石能做什么，只是简单提到了这种晶石的存在。”
　　左影佩服地看着宁荣荣，小姐总是喜欢看一些稀奇古怪的书籍，看的时候还一目十行，过目不忘。
　　宁荣荣仔细摩挲手里的黑色令牌，困惑道：“这个墨晶石很奇怪，纯度太高了，我看不出任何的杂质。”
　　作者有话要说：
　　昨天我说更新，说着说着就忘了，然后我想着今天更新好了，险些又给忘了，刚刚忽然想起，哈哈哈哈，快要放国庆了


第42章拍卖场
　　左影脸上也是讶异之色，一般的宝石都是含有杂质的，天然的宝石或多或少都有细微的杂质。
　　“这制作黑色令牌的墨晶石是不是被人提纯过？”
　　宁荣荣眉头微蹙，“没有，我感觉不到任何人工的痕迹，就像是这两块令牌就长这样，可是这两块令牌又似乎一模一样……”
　　现在只有一种可能，那就是这令牌是魂力所化，就像是奥斯卡的香肠一样，都是魂力外化的体现，做出黑色令牌的人应该是个墨晶石魂师。
　　宁荣荣想既然黑晶石都记载可以降低魂力的消耗，墨晶石也肯定有着神奇的功能。
　　“我刚刚接过黑色令牌后感觉魂力运转变快了。”
　　左影又把另外一块令牌给了宁荣荣，忽然感觉自己的魂力一滞，恢复了之前的速度。
　　“这黑色令牌能够加快魂力运转？”
　　几番实验下，宁荣荣和左影终于确定墨晶石有加速魂力运转的效果。
　　宁荣荣看着手里的令牌，忍不住感慨道：“这就是辅助性的魂导器啊，有它在战魂师自己就相当于带了个辅助系魂师，这墨晶石魂师制作的黑色令牌太厉害了。”
　　宁荣荣忽然想到那个少年看向她的那个奇怪的眼神，又说道：“这个黑色令牌的辅助功能应该是只能在这个旅店有用，所以住一晚才那么贵，但我觉得不应该只是这么简单，这个小镇有这么多的魂师聚集在这里，肯定会发生什么，我们先修炼静观其变。”
　　左影点点头，她也是这么想的，又顾念到宁荣荣的心态问题，她有些不太放心。
　　“小姐，不如你就先好好休息吧，修炼这事……”
　　左影还没说完话，就被宁荣荣打断了，“没事，这是迟早会遇到的事情，哪怕我是个辅助系的，我也是个魂师。”
　　可是当一个辅助系魂师都要上场输出的时候，那一定是战魂师的失职或者保护他的战魂师已经死了。
　　左影一直都知道小姐是个要强的人，也是个坚强的人，于是也没再说什么，而是双双开始修炼了起来。
　　不知不觉间，一天就到了夜晚时分。
　　左影猛地睁开眼，看向门口，外面有人员在走动，来回几次之后。
　　左影发现那个少年走过来了。
　　宁荣荣也从修炼的状态清醒过来，她感觉到自己的魂力充沛了不少，这一下午的修炼竟然抵得上她一个月的修炼成果。
　　响起了敲门声，还有少年特有的懒洋洋的声音。
　　“二位，拍卖会开始了，请随我来吧。”
　　宁荣荣发现自己的黑色令牌发着幽光，而魂力的运转也在这幽光中恢复了之前的速度。
　　左影和宁荣荣戴好了自己的面具，左影去开了门。
　　那个少年打了个哈欠，说道：“跟我来吧。”
　　少年引着她们到了后院，那里凭空出现了一个门。
　　少年指着那个门说道：“我看你们好像是第一次来的，黑色令牌哪来的也不干我的事，看在你们都是女孩子的份上，一百金币一个问题。”
　　宁荣荣这次很爽快地答应了，问道：“那个门是干嘛的。”
　　“那个门呢就是进入会场的通道，这是个黑市拍卖会，一年就一次，限额的，凭借黑色令牌才能进入，你们是今晚上最后一批客人了。”
　　“那这个令牌是谁制造的？”
　　“这个啊，一个魂斗罗大人，也是拍卖会的管理员。”
　　“这位大人武魂是墨晶石？”
　　少年点头道：“是的，她的魂技可以制造墨晶石。”
　　宁荣荣在思考这个拥有墨晶石的魂斗罗是哪位大人，但发现完全找不出与之相匹配的人，按理来说这种稀有宝石类武魂还修炼到了魂斗罗的层次，她不应该不知道的。
　　少年打了个哈欠，“喂，还有问题吗？没有就给钱。”
　　“拥有墨晶石武魂的魂斗罗大人是谁？”
　　“这个不能说，换个问题吧。”
　　“那你和这位大人什么关系？”
　　少年像是想了一下，才说道：“沾亲带故的关系呗。”
　　宁荣荣知道这是他不愿意多提，也没再追问，而是换了个问题。
　　“拍卖会里面有什么？”
　　“市面上买不到的，稀奇古怪的玩意，具体我也不好说，自己去看呗。”
　　见宁荣荣还想问，他摆摆手，“好了好了，别问了，我困了，六百金魂币。”
　　宁荣荣给了钱，和左影进入了那道门。
　　一道光闪烁地让两人睁不开眼，等光芒消失后，两人看到了一个年轻漂亮的女郎。
　　“欢迎二位的到来，请随我来。”
　　这是个略显昏暗的地方，透露着一股压抑紧迫的气息，让人不自觉地紧张起来。
　　女郎将她们引到了一个会场，依旧是半明半暗的感觉，房间也不是很大，零零散散坐着几十个人，前面的拍卖台还没有人，显然拍卖会还没开始。
　　“请坐，拍卖会马上开始了，持续一个小时，结束后就是持续整晚的自由交易时间。”
　　“自由交易时间是什么？”
　　“就是客人们可以在会场的监督自行买卖东西。”
　　“好。”
　　“那祝二位拍卖愉快，有需要随时叫我。”女郎悄然退出了房间。
　　左影忽然皱眉道：“小姐，那位暗处的大人气息不在了，这里就像是与世隔绝的空间一样。”
　　“我们误闯误撞到了这里，看样子应该不会有什么，要是真有危险他会出现的。”
　　左影坐着忽然发现有一道视线一直在她身上，她微微偏头一看，是个全副伪装的黑衣人，看身形是个女生。
　　这里的光线实在是太暗了，左影只能依稀看到她朝着她眨眼，却无法依据眼睛判断出这人是谁。
　　“看什么呢？”
　　“一个可能认识的人。”
　　宁荣荣探头也看了看那个女生，完全无法判断身份，小影怎么能断定是认识的人？难道她还背着自己去外面有人了？
　　“你怎么知道是认识的人？”
　　左影觉得现小姐说话好像带了丝恐吓的意味，于是急忙解释道：“不是认识，是可能认识，我也不确定。”
　　这时候，拍卖台上面总算是来人了，有明亮的灯光打在上面，所有人的目光都被吸引过去了。
　　那是一个浓眉大眼的中年人，脸上似笑非笑，但看起来彬彬有礼。
　　左影看他的眉目觉得那个少年好像和他有五六分相似之处，这该不会是父子吧？
　　中年人的微微鞠躬，朗声道：“感谢各位的到来，这里我想绝大部分都是多年的老顾客了，当然我想应该也有一些无意间来到这的新人，我们这里拍卖的东西不能说是多珍贵，但绝对是市面上见不到的东西。”
　　“下面，我们开始第一件拍卖品，能够多长出一只手的药，吃下这颗药就能在胸口处多长出一只手，这只手和人的双手无异，起拍价三万金魂币，每次加价不得低于一千金魂币，开始拍卖。”
　　宁荣荣眼角抽了一下，果然是奇怪的玩意，从胸口长出一只手？想想就很恐怖好吗？真的有人会要吗？
　　“四万。”忽然响起一个浑厚的声音。
　　“五万。”这是一个大爷的声音。
　　“七万。”浑厚的声音直接说道。
　　“十万。”
　　会场安静了下来，果然你大爷还是你大爷，豪掷十万金魂币就为胸口多一只手？也不知道这大爷是图个啥……
　　“十万三次，好，成交。”
　　接下来拍卖的东西更是让宁荣荣三观尽毁，那些东西可以说是匪夷所思。
　　什么能够变性的药、能够让男人生孩子的药、让人彻底秃头不再长发的药等等。
　　关键是这些都以均价十万交易了下来。
　　一瞬间，宁荣荣觉得自己和这里生活的不是一个世界，为什么这个世界还会存在这些药丸？
　　“下面拍卖的是让人彻底变秃不再长发的药，起拍价三万金魂币。”
　　宁荣荣还在想这种药谁会要，忽然听到一道声音从耳边响起。
　　“十万。”
　　宁荣荣慌张地问道：“你干嘛？”
　　“头发太多了，想一劳永逸。”
　　宁荣荣震惊地看着左影，“你给我收起那危险的想法！”
　　“十万一次。”
　　“十万两次。”
　　“好，十万三次，成交！”中年人一锤定音。
　　左影有点小委屈地说道：“头发长得太浓密了，这三千烦恼丝，一秃解千愁嘛……”
　　宁荣荣想象了一下左影顶着一颗能闪瞎卡姿兰钛合金狗眼的超大的卤蛋发光体后，义正言辞地说道：“不行！”
　　“可是我已经买了……”
　　“那等会上交给我！”
　　左影想要反驳，几次张口又几次闭嘴，欲言又止止又欲言，最终弱弱地说了一句，“好吧。”
　　左影垂头丧气地坐在位子上，无奈地摸了摸自己的头发。
　　虽然带着面具，但宁荣荣感受到了左影身上散发出的颓废，终究是不忍心。
　　“你看，你可以把头发剪短，变秃也太极端了。”
　　宁荣荣劝说良久，左影身上的消极气息这才消散。
　　一个小时的拍卖会已经结束，中年男人说道：“今日的所有拍品都已经全部拍出，接下来是一个晚上的自由交易时间，有意买卖的这里边请。”
　　说完，他背后的墙壁向上升起，露出一条幽深的长廊，看样子甬道很长，里面的墙壁上面。嵌着一些宝石发着微弱的光。
　　宁荣荣觉得这应该是拍卖场真奇怪，明明有钱偏要搞这种压抑恐怖的气氛。


第43章迷糊的小姐姐
　　“没想到会在这里遇到你们，那些讨人厌的男生该不会也在吧？”就在二人打算进去里面看看的时候，一直看着她们的黑衣人走过来低声问道，还四周瞧了瞧。
　　左影瞬间反应过来这个人是在星斗大森林遇到的孟依然。
　　“他们不在。”宁荣荣抢先一步回答了问题。
　　这么一说，孟依然放下心来，“那就好，一起去里面逛逛吗？”
　　三人同行走了进去，走过长长甬道，入目就是看不到尽头的摆摊，绝大部分摊主都隐藏了自己的真实面目，他们的装扮基本上一模一样，沉默地坐在摊子上，只有客人上门的时候才应一两句话。
　　左影一听，这些声音好像都经过处理了一样，听起来一般无二。
　　除了这些摊贩，左影还发现刚刚待在拍卖会的一些人也加入了这里的售卖中，而过往的顾客虽然不少人也有所伪装，但也有些都是本来面目，明显多了不少人。
　　看来能进入拍卖会的比能进入自由交易时间的人少的多。
　　孟依然兴奋地说道：“走走走，我们快去逛逛吧！”
　　孟依然在前面左看看右摸摸，似乎很是新奇。
　　确实，这些摊摊上面卖的东西纵使是见多识广的宁荣荣也很多没看到过，不依靠魂力就能够自己动的木头人、能够自己移动的睡袋、可以不停地变幻图案的面具……
　　孟依然看上了那花里胡哨的面具，说道：“这个我要了！”
　　与此同时，一道声音也响了起来，“我想要买这个。”
　　宁荣荣和左影、孟依然同时投目光过去，是一个约莫十八岁的女子，她没有做任何的伪装，眉目间尽是温婉之色。
　　女子见三个人看着自己，有些不太好意思，“这位妹妹既然也看上了这个面具，那我就让与你吧。”
　　孟依然没想到这个看上去就很大家闺秀的姐姐居然会喜欢这种花里胡哨的面具，本来她也是一时兴起，但是这个姐姐眼里面明显是喜爱之色，她可不愿夺人所爱。
　　“好，那姐姐等等。”
　　女子虽然不明白是什么意思，但也依言就在原地等着，却见孟依然买了面具后递给了她。
　　“这个面具就当做姐姐忍痛割爱的谢礼了。”
　　女子眼里带着欣喜和惊讶，可是嘴上还说推脱着说道：“这……我怎么好意思呢，你我素不相识，怎么能轻易收下你馈赠的礼物呢？”
　　孟依然可不管这些，直接塞到了她的手里面，不容拒绝地说道：“现在就认识了，你快收下吧。”
　　女子还想说什么，却被孟依然一句话堵住了嘴，“不收你就是看不起我！”
　　女子无奈地笑笑，收下了面具。
　　左影看着那散发着五颜六色，一会一个图案的面具，神色怪异，这个女子再怎么看也不是喜欢这种东西的人啊，果然人不可貌相……
　　宁荣荣则是注意到了她的口音听起来和朱竹清有点像，便问道：“小姐你是哪里的人？”
　　女子戴上了面具，开心地说道：“我叫秦墨妗，是星罗帝国的人，我在几个朋友的帮助下从星斗大森林猎取了第四魂环，之后打算去星罗都城。”
　　宁荣荣没想到她这么年轻就已经突破了四十级了，不禁有些佩服，不过她再想了想，星斗大森林离这里有千里之远，要是前往星罗帝国的话，再怎么也不可能经过这个小镇的，于是她问道：“秦小姐，你就不觉得你去星罗都城的路有什么不对吗？”
　　秦墨妗戴着面具，虽然看不到她脸上的神情，可是她的身体明显地愣住了。
　　“啊？这个……有什么不对吗？”
　　孟依然看她那个迷糊样，忍不住说道：“你走的这条线路是前往天斗都城的……”
　　秦墨妗恍然大悟地说道：“难怪我说一路上大家口音听着怪怪的，原来是我走错了路了啊！”
　　三人：“……”你都走了这么久都没发现不对吗？
　　秦墨妗感受到大家奇怪的目光，有些尴尬地说道：“我明明是看着地图走的啊，怎么会走错呢？”
　　孟依然疑惑道：“你一路上都看着地图走的？”
　　“对啊，你看看，我是按照地图走的。”秦墨妗说着，拿出了一张地图。
　　孟依然接过一看，只看到地图的边缘标注着几个小字，天斗都城路线图，上面有地名的地方大部分都被标红了。
　　“额，姐姐你不觉得这个地图上面的地名很奇怪吗？”
　　秦墨妗看着地图思考了下，说道：“对啊，是有点奇怪，但是说不出来了哪里奇怪了。”
　　孟依然扶额说道：“姐姐这是天斗都城的路线图。”
　　秦墨妗顿悟道：“难怪我说这上面的地名怎么那么陌生，感觉没有听过一样。”
　　孟依然指着被标红的地名问道：“这是什么意思？”
　　秦墨妗羞赧地说道：“标红的都是我去过的地方，我有点不认识方向，所以做个标记，免得下次再到了同样的地方。”
　　孟依然看着同一个地名被标红了好几次，又问道：“那这是怎么回事？”
　　”啊？这个，这个吧，就是我也不知道怎么又折了回去，额，哈哈……“
　　秦墨妗说到后面，只得用假笑来掩饰自己的窘迫。
　　孟依然觉得就算是给她正确的星罗都城的地图，她估计也走不回去，”你在天斗帝国游荡了多久？该不会有一个月吧？“
　　秦墨妗摆手道："不是，不是一个月，是两个月多点，准确来说是两个月零七天。"
　　三人同时倒吸一口冷气，这也太离谱了吧。
　　宁荣荣想到她是和朋友来猎取魂环的，”你的朋友呢？“
　　秦墨妗无奈道：”当时忽然有很多的魂兽暴动，所以我和朋友冲散了。“
　　”你失踪了这么久，不会有人来找你吗？“
　　秦墨妗微窘，说道：”他们可能没想到我会拿错地图并且走到了天斗帝国……“
　　宁荣荣问道：”你怎么会拿错了地图呢？“
　　”就是我和朋友冲散之后，我想去找他们，不知道为什么越走越远，到头来走了星斗大森林，我想着都分开了，于是打算自己回去，恰好有人卖都城的地图，我就随便买了一张。“
　　都城的地图？星罗帝国不可能卖天斗都城的地图，经常卖地图的也就是星斗大森林附近的摊贩，宁荣荣讶异道：”你不会是穿过了星斗大森林吧？“
　　”我不知道啊，我在星斗大森林飞了大半个月才出来的，我当时还很奇怪，为什么进去只花了四五天，出来的时候却花了这么久……“说着说着，秦墨妗顿了顿，后知后觉地说道：”等等……你是说，我……穿过了整个星斗大森林？！“
　　这下几个人都懵了，星斗大森林之大，地形之复杂，魂兽之繁多，概括起来就是异常危险，秦墨妗能活着穿越整个森林，只能说运气极好，而且应该一直在森林的外围，稍稍位置一偏要是进入了某个强大魂兽的领地，绝对是死得透透的。
　　孟依然回过神，忙问道：”等等，你是飞过去的？你是飞行类武魂？“
　　”啊？我不是啊，我是借助魂导器飞的。“秦墨妗回答的时候有些迟疑。
　　孟依然没有多想，飞行类的魂导器虽然稀少，但也不是没有，秦墨妗这么年轻就已经是魂宗了，背后肯定是有家族的，有点魂导器也不足为奇。
　　而宁荣荣想的是秦墨妗可能真的是飞行类武魂，只是因为某种原因不能多说，秦家？她未曾听过星罗帝国有什么秦家，但年纪轻轻就到了魂宗境界，从她零碎的话语里面也能推断出是有家族背景的，她不愿意透露自己的武魂，可能是不想引人注目的，低调些总归是好的。
　　”好了好了，都说了这么久了，我们还是快点逛一逛吧，姐姐和我们走吧。“孟依然很自然地挽上了秦墨妗的手腕，拉着人就往前面走。
　　秦墨妗有点不太习惯第一次见面就这么亲热，于是假意用手撩起耳边的碎发，就势挣脱了孟依然的手。
　　孟依然看着手里一空，见秦墨妗正常的撩发动作，她心里面有些奇怪，但是也没再拉人家的手，因为她隐约觉得这么做似乎有点不妥。
　　几个人都高高兴兴地买了很多东西，但秦墨妗完全是人傻钱多，完全不讲价，本来价值几百金魂币人家喊上千的价格她也给钱，要不是孟依然总拦在前面，这一条街都赚的盆满钵溢，还有宁荣荣实在不忍直视秦墨妗的审美。
　　秦墨妗一看到亮晶晶和五颜六色的东西就两眼发光，于是她买了一身散发着各种色彩的衣服，从头到脚都是彩色的光芒，关键是这里的环境都比较偏暗，她这么一整，简直就是人群中最靓的仔，想忽略掉都很难。
　　宁荣荣想到自己召唤武魂的时候散发的七彩光芒都觉得有点花哨，现在只觉得自愧不如。
　　宁荣荣只买了一些少见的玩意，不得不说这里的东西着实是奇怪极了，在外面就算卖也不会有人买的，就像是秦墨妗买了那些发光的衣服，正常人谁没事整一身光芒？
　　左影只买了一柄样式简单的短剑，剑身竖直，没有什么出彩的地方，看上去没什么不对，可人家是折叠的，可以从剑身的中间线翻开成一块铁板，并且输入魂力就能发热，温度随着魂力的增加而增加。
　　用卖家的话来说就是在野外不但可以防身，还可以把生肉放在上面做成烤肉吃，省去了烧火的麻烦，一举三得，简直就是野外生活的必备品。
　　不过说实话，这个也就只能当菜刀和铁板用，材质一般般，至多能伤害到大魂师以下的的魂师，再往上那就是以卵击石。
　　作者有话要说：
　　有人说我不行？？？我要更一章证明我阔以！


第44章闲谈喝茶
　　几人已经逛的差不多了，于是叫来工作人员打算离开。
　　这时候过来一个中年人，正是刚刚拍卖会上的男人。
　　“几位小姐等等，我家主人有请。”
　　宁荣荣问道：”你家主人是谁？“
　　他没有直接回答，而是说道：”宁小姐见过的，去了你就知道了。“
　　宁小姐？他知道自己的身份？
　　“宁小姐不必担心，我家主人没有恶意，几位小姐这边请。”中年人继续说道。
　　孟依然被拦了路，有些不开心地说道：“你说没有恶意就没有恶意啊，我还说有呢！”
　　“孟小姐说笑了，您又不是不知道我，何必为难我呢？”说着，中年人露出一个无奈并宠溺的笑容。
　　“哼，谁让那小子没事收我的钱？”
　　“我回去就收拾那小子，您当初见他的时候他还小，加上您来这里的时候有伪装，他没看出来也是情有可原啊，而且最后您不是没给他钱吗？”
　　“我……好吧好吧，我想霜奶奶也想我了，去就去吧。”孟依然想狡辩一下，但她着实是没给钱还险些打了那小子一顿，说到后面还是她理亏，所以她还是妥协了。
　　左影觉得从他们的聊天来看，应该是相识的，并且好像比较熟悉。
　　而宁荣荣看到秦墨妗脸色微变。
　　“秦小姐？”中年人看向秦墨妗。
　　“走吧，我知道这是哪里了。”秦墨妗语气有些伤感，似乎触景生情。
　　中年人的视线落在了宁荣荣的身上，她觉得人家也没必要和自己磨叽，“既然如此，烦请带路。”
　　经过几下弯弯绕绕的路，她们终于到达了一个亮着明灯的房子，窗子上剪影出一个老妪的形象。
　　“几位请吧，我家主人在里面，我就先退下了。”
　　四个人走进去一看，除了孟依然都是不同程度的惊讶。
　　宁荣荣和左影发现面前这个人居然就是那天在索托城卖他们东西的老婆婆，索托城距离这里将近千里，老婆婆怎么会出现在这里呢？
　　孟依然则是高兴道：“霜奶奶，想我了吧。”
　　老婆婆乐呵呵一笑，脸上依旧是慈祥的笑容，“都把面具摘了过来坐吧，我给你们热了茶。”
　　几人都听话的摘了面具。
　　宁荣荣和左影的面色如常，孟依然脸上已经露出了欣喜之色，唯有秦墨妗脸色有些沉重。
　　”这是小妗吧，来，这边坐。“老婆婆热情地和秦墨妗打着招呼，秦墨妗神色不自然地入座了。
　　”这边的两个小女娃，好久不见啊。“
　　宁荣荣笑着回道：”婆婆我们真有缘分，那天我想问您我戴着发簪好看与否，结果婆婆您转身就没了人影。“说到最后，语气带了娇嗔。
　　老婆婆看宁荣荣果然是得宠小公主，被她的话逗乐了，”哈哈哈，好看，自然是好看，那柄簪子也就你适合了。“
　　说到最后，老婆婆的语气似乎有点怅然。
　　左影则是说道：“多谢婆婆的香囊。”
　　左影本身就有吞天镯能够静心敛神，带了那个墨竹香囊后，就很少心生邪念，后来她才发现香囊能遏制邪念的产生，因此她是真心实意地感谢。
　　老婆婆点点头，“相遇都是缘分。”
　　说着，老婆婆斟了五杯茶。
　　“来，喝茶。”老婆婆亲自去端起茶杯，几人哪好意思让人家给自己递茶，纷纷站起身双手接过。
　　老婆婆指着手里面的茶杯骄傲地说道：“这茶叶是我亲手种的，后面一系列过程也都是我自己完成的，都尝尝，看看好喝不。”
　　宁荣荣喝过不少名贵的茶叶，喝着老婆婆泡的茶只觉得丝毫不差，香气清高鲜美，滋味甘甜，啜饮后齿颊留香，沁人肺腑，回味悠长，可以说是上上等的好茶。
　　左影也是这般想的。
　　孟依然忍不住出声赞叹道：“霜奶奶你的茶叶和茶艺都是一绝啊，比我以前喝过的好喝多了，我能不能带点回去给我爷爷奶奶喝啊？”
　　老婆婆饮了一口茶后慢悠悠地说道：“当然可以，天香也很多年没喝过我炒的茶了，说起来我们也很久没见了，晚点的时候我给你们一人备二两茶叶吧，不是我小气只给二两茶叶啊，我总共就炒了两斤茶叶，还得分给其他人呢。”
　　秦墨妗看着手里的茶有些难以置信，似乎是回想起了什么，老婆婆注意到了她的表情，于是笑道：“小妗是不是觉得这茶叶的口感很亲切啊？”
　　秦墨妗神情有点哀伤，“是……这很像我奶奶曾经泡给我的茶。”
　　老婆婆脸上的笑罕见地隐了下去，取而代之的是一种落寞感，她沉默了下，才问道：“你奶奶过得好吗？”
　　秦墨妗也沉默了，眼眶渐渐红了起来，“……奶奶她三年前去世了。”
　　老婆婆婆端茶的手微顿，随后轻微地颤抖了起来，她轻抿了一口，只觉得满口都是苦涩。
　　老婆婆轻轻放下茶杯，看着杯底已经满面皱纹的自己，喃喃自语：“这样啊……”
　　除了秦墨妗，其余三个人都有点不明所以，但都从老婆婆的身上感受到了浓烈的悲伤。
　　秦墨妗已经湿了眼眶了，语含哽咽地说道：“奶奶走的很安详，但一直念叨着您的名字。”
　　老婆婆低着头一言不发。
　　秦墨妗眼里的泪水已经流了出来，“我不明白，奶奶和您是什么关系，为什么她总是提起您又戛然而止，为什么她对我爷爷始终冷眼相待，我爷爷又做错了什么？”
　　孟依然就坐在她旁边，不忍心看她那梨花带雨的流泪样，递过去一方手帕，秦墨妗顺手拿了过来擦眼泪。
　　老婆婆叹了口气，似乎已经收拾好了情绪，她抬起头，看着这个和一白眉眼处有几分相似的后辈，恍惚间看到了年轻的她和自己。
　　她缓缓开口：“我和她只是故人关系，可她一直是我心上人……”
　　秦墨妗睁大了眼睛震惊地看着老婆婆，其余几人也是心中惊骇。
　　秦墨妗想到奶奶以前种种不寻常的举动，现在好像有了合理的解释，犹豫几许，才说道：“我奶奶她……她似乎也爱着您……”
　　老婆婆摩挲着茶杯，良久，才平静地说道：“我知道，可是我们那个时候都老了。”
　　宁荣荣看到老婆婆忽然释然一笑，眼底似乎有着泪光闪动，她摇摇头叹道：“我们互相知道对方的心意时，都已经老了……”
　　“若能早些看透自己便好了。”
　　宁荣荣不太明白老婆婆的感情，真的可以爱一个人一生吗？难道一错过就是一生吗？那她和小影……
　　宁荣荣猛然看向左影，她怎么会想到小影？她难道喜欢小影吗？
　　不……不是这样的，她怎么可能会喜欢小影……她们都是女孩子啊……
　　宁荣荣内心激荡，心房砰砰作响，仿佛要从胸膛里面跳出来一样，脑海里面全是小影的身影，她的一举一动、一颦一笑争先恐后从回忆中涌了出来。
　　小影带她玩轻功的场景……
　　小影永远挡在她身前的场景……
　　小影总是和她形影不离……
　　小影只对她笑……
　　小影从来不和他生气……
　　小影害羞的可爱模样……
　　左影看着宁荣荣瞳孔微颤，眼眸里是难以掩盖的惊疑不定，似乎是在极力否认什么事情一样，眼眸深处像是有着惊涛骇浪在翻涌。
　　左影不知道小姐这是怎么了，突然也有点心慌，“小姐？”
　　宁荣荣像是忽然被惊醒了一般，只一刹那，她恢复了左影平日见到的样子。
　　宁荣荣在暗中用力地掐了自己一下，略有些慌乱地眨动了几下眼睛，所有的情绪就像是潮水退去一般，那抹优雅的笑容又重新出现在了她的嘴边。
　　“怎么了？”
　　一瞬间，左影居然觉得这样的小姐变得陌生起来，明明那个笑容还是一如既往的好看与温柔，在别人面前她总是得体地让人挑不出任何差错。
　　……别……人？
　　左影恍然大悟，小姐总是用这样的笑容去掩盖自己的真实想法，可她们不一直坦诚相待吗？为什么小姐会这样对她？
　　“没事。”左影尽量掩饰着自己的失落，假意端起茶杯喝茶。
　　换做平时，宁荣荣肯定能够察觉到左影现在的情绪不对，可是她现在表面上淡定，内心却汹涌不已，她也假装品茶了起来。
　　宁荣荣现在有点冷静了下来，仔细想了想，她自己现在分不太清对左影到底是什么样的情感，亲情和友情吗？
　　对，就是亲情和友情！她对她只是姐姐对妹妹的喜欢！宁荣荣这样想着，可是内心深处又有什么在挣扎，仿佛对刚刚的答案并不满意。
　　就在这时，众多想法涌上心头。
　　她是七宝琉璃宗的人啊，是未来掌控七宝琉璃宗的人，也是最有希望将七宝琉璃塔升为八宝琉璃塔的人，她肩负着宗门的兴衰，无论是对左影是什么想法，宗门永远只能是第一位！
　　想到这里，宁荣荣捏紧了手中的茶杯，茶杯里面的茶水不可避免地起了波澜。
　　宁荣荣忽然就失了手里面的力道，出神地看着泛起涟漪的茶水。
　　左影机械地喝着茶，却感觉不到任何茶香，脑子里面一遍遍重复着方才的那个笑容，心里面升起阵阵酸涩。
　　小姐在对她隐藏着什么？
　　孟依然和秦墨妗都认真听着老婆婆叙说着一些当年不为人知的故事，无暇顾及到这边二人的奇怪气氛。
　　而老婆婆也陷入了自己的往事之中，虽然她看上去一副释怀的样子，但那语气总是带着几分不甘心和遗憾。
　　“我和一白相识于星斗大森林……她于我有救命之恩……”
　　作者有话要说：
　　下一章是八千字的一个小故事，和正文没有任何关系，我单纯想写，大家想看就看，不想看可以跳过


第45章奶奶辈的故事（番外）
　　老婆婆名为祝霜，她是秦一白，也就是秦墨妗的奶奶。
　　祝霜是祝家的大小姐，只是年少轻狂又渴望自由，被家族束缚的紧了就偷偷从家里面跑出来，彼时不过十六岁，竟然敢独身前往猎取第三魂环来证明自己，所幸被同样独自来猎取魂环的秦一白救下，这时的秦一白十九岁，已经是魂尊。
　　秦一白是逃婚出来的，一直渴望做个自由自在的游侠，两人一拍即合，开始游历大陆。
　　秦一白带着祝霜总是往人烟稀少的地方跑，以此来躲避家族的追捕，一路上遇到过不少生死危险，所幸两人都一一渡过，数次的生死相依，彼此都属于心里面最重要那一档的位置。
　　然而快乐的时光终归是短暂的，一年后，祝霜终究还是被祝家的人强行带了回去。
　　秦一白和祝霜道别之后打算听说秦母病重，也慌忙赶回了家。
　　秦一白看到自己的母亲气若游丝地躺在病床上，秦母央求秦一白能够成亲生儿育女，秦一白本不愿答应，此时她的心里面已经有了祝霜，她不想再嫁给别人。
　　可她那么强硬高傲的母亲从来没有这么低声下气地求过别人，秦母还说这是她最后的遗愿，秦一白心一软，就答应了。
　　祝霜回去后发现自己的父亲在她离家没多久就莫名病死，而一些她认识的长老们也消失不见，给她的说法是那些长老在外面做任务还没有回来。
　　祝霜根本不相信父亲是病死，所有和父亲交好的长老都出任务去了，她知道二叔一直觊觎族长之位，肯定是二叔杀死了自己的父亲，可是她没有任何的证据和实力去改变什么。
　　而且二叔还用祝霜才五岁的亲弟弟的生命逼迫她去成亲，族里面的长老寸步不离地守着她，她根本无法逃跑。
　　祝霜知道自己的武魂是变异宝石武魂墨晶石，可以当做强攻系也能当做辅助系修炼，之前祝霜的父亲还在的时候随便祝霜的心情走的是强攻系路线，可现在族中的意思是让祝霜走辅助系，好辅助他们魂力的修炼。
　　祝霜不想走辅助路线，可是他们用她亲弟弟的生命威胁她，她没有办法，只能接受了他们的条件。
　　身在星罗帝国的秦一白得知祝霜成了亲，新郎还是青梅竹马，对她也是深情，秦一白便把那年少时候的心动随着母亲的遗愿一起埋进了坟墓，而那曾经以天为被以地为席的豪言壮语也烟消云散，不复存在。
　　秦母给秦一白挑选的丈夫是一个小家族的嫡子，秦家世代隐居，很少出现在世人的眼里，武魂是青鸾，这种武魂只传女不传男，秦家以女为尊，男方全都是上门女婿。
　　秦一白想到祝霜过的日子也算可以，而秦家的事务繁多，她又是秦家的族长，日理万机，尽管她并不喜她的丈夫，所幸两个人也算相敬如宾，日子倒也过得去，只是她一静下心来，眼前时常浮现出祝霜的容颜，可她也不敢再去打探她的消息，她们都已经成亲了，不能再改变什么了。
　　秦一白不知道的是祝霜每日过得异常压抑，如果她不拼命地修炼，每个月完不成二叔给的要求，她的弟弟就会被打的遍体鳞伤。
　　祝霜每一天都想死，可是她强迫自己活着，她得不到一丝关于秦一白的消息，她也不敢告诉她的二叔，她怕二叔去找秦一白的麻烦。
　　她想，一白应该继续做她的的游侠，四海为家，走遍天涯海角吧？或许早就把她忘了也说不定。
　　活着的唯一慰藉就是她的丈夫对她非常的好，可是她不爱他，他越是这样对她，她内心的负罪感就越来越大。
　　祝霜本来想靠着丈夫的家族救自己出去，可是她没想到他为了迎娶自己，竟然答应二叔把绝大部分家产转让给秦家，他是家中独子，老一辈因为给他父亲猎取魂环几乎都折在了星斗大森林，他拥有家族的绝对掌控权。
　　祝霜这才彻底明白所有的一切全在二叔的算计之中，即便她不爱他，可也是有朋友感情的，她不敢告诉他有关于自己的事情。
　　他做了祝家的赘婿，本身的天赋只能说是中等，能力也只是勉勉强强，又能帮的了她什么呢？说了也无济于事，无非是多拉一个无辜的人下水。
　　转眼间，十年过去了，祝霜不知道自己到底是活着还是已经死去，在二叔的安排下，她已经晋升成了魂王，儿子都五岁了。
　　在这十年里，她在丈夫的帮助下开始研究毒药，可是即便是有着丈夫的帮助，她的进展也是甚微，她只有晚上和丈夫独处的时候才有机会研究一二，
　　祝霜夜里很少梦见秦一白，因为她晚上几乎不睡，而是在彻夜研究毒药，而因为武魂的缘故，即便她不睡，第二天依旧精神百倍。
　　可是有一天夜里，她看到秦一白伫立在漫天飘雪的山巅之上，霜雪覆盖在了她的头上，她独自站在风声呼啸的雪天里，背影看上寂寥又孤傲，直到她忽然转过身朝着她轻柔一笑，那一瞬间，祝霜只觉得天地皆春。
　　“你来了。”
　　“我……”祝霜只说了一个字，就觉得喉咙里面有什么卡住了喉咙，接着什么话也说出不出来。
　　祝霜很清楚这是梦，这是她第一次对秦一白心动的地方，她不敢眨眼，生怕下一刻她就不见了。
　　秦一白朝着她走了过来，捻起她的头发说道：“你怎么年纪轻轻就长白头发了？”
　　还没等祝霜说话，她就看到秦一白指着自己的头发说：“正巧，雪落在了我的发上，我和你算是共白头了。”
　　祝霜刚想触碰秦一白，就忽然醒了过来。
　　祝霜醒过来，看着自己满头白发，已是未老先衰，可是梦里面的秦一白依旧是风华正茂，一如当年。
　　祝霜从那一晚她愈发坚定要脱离二叔的魔爪，去找秦一白。
　　几个月后，祝霜的弟弟自杀在囚笼中，祝霜并不知情，本来已经有些放松的二叔重新戒严。
　　祝霜本来一年可以看望弟弟一次，可是那年无论如何二叔都不让她去看，她才察觉不对。
　　而祝霜的儿子和丈夫被二叔控制起来成了新的人质，此时的丈夫才知道了关于祝霜的一部分事情。
　　二叔为了防止他自杀，拔掉了舌头和废了四肢，由专人照料，囚禁于暗牢之中，对外宣称走商去了，并且还专门派了一队人马去扮演。
　　祝霜现在确定自己年仅十五岁的弟弟已经死亡了，可是她什么也做不了，甚至连给他立一个墓碑都不行。
　　祝霜儿子六岁的时候觉醒武魂，二叔异常希望儿子继承了祝霜的武魂，只是最后的结果却是继承了父方的武魂，失望又盛怒下的二叔一掌险些拍死儿子，尽管没死，但脑袋遭受重击，变得痴傻。
　　祝霜毫不知情，心里面有些不安，直到二叔逼她再嫁，在她强烈要求下，她看到已经是废人的丈夫，只被允许远远地看了自己儿子一眼。
　　研究了十年毒药的祝霜已经能够轻松配置出绝育的药，她喝下后逼得二叔打消了让她再嫁的念头。
　　又是一个十年后，祝霜成为了魂帝，彼时她已经三十六岁，一晃和秦一白见面已经是二十年前了。
　　现在祝霜在毒药上面的研究已经出神入化，准确来说不只是毒药，而是各种药物的配置，在祝家的时候她处处受监视，找不到接近二叔的机会。
　　成为魂帝就需要猎取魂环，祝霜借这个时机，配了迷药装在香囊里面，这是一种慢性毒药，基本上无色无味，只有去星斗大森林那几天二叔才会带着修为高深的长老帮她找魂兽，十米之内迷药都有效果，长时间吸入积累到了一定程度，魂斗罗都能迷倒，而在场最高的也就魂圣。
　　最后二叔一行人全部中招，祝霜颤抖着手想杀死他们，最终还是没有忍心下去手，她终究是没有勇气去杀人，哪怕二叔他们早就罪大恶极、死不足惜。
　　祝霜虽然下不去手，但也不想放过他们，她在他们身上撒了吸引魂兽的药粉，祝霜躲在暗处，眼睁睁地看着二叔等人被赶过来的魂兽撕碎。
　　准备来离开星斗大森林的祝霜遇到了同样千里猎取魂环的盖世龙蛇夫妇，本来他们有危险，正是因为祝霜的药粉魂兽才被吸引走，祝霜无意间救了他们一命，于是她和他们成为了好朋友，只是祝霜还需要回祝家将自己的丈夫和儿子救出来。
　　盖世龙蛇愿意主动帮祝霜，他们设计引诱祝家的一位魂圣长老，祝霜在赌这位长老并非真心归顺二叔，她和长老见面谈了一下，所幸长老没有忘记祝霜父亲的恩情，决定帮她。
　　在这位长老的帮助下，祝霜有惊无险地救出了自己的丈夫和儿子，这才发现儿子痴傻，她虽然对儿子没有多大的爱，但也愧疚难当。
　　丈夫四肢残废多年，几乎不可能医治好，但祝霜对他心怀愧疚，她研究了二十年的毒药，毒医并不分家，她也懂医理，她深知是有希望的。
　　在盖世龙蛇的帮助下，祝霜花了五年的时间医治好了丈夫，彼时的她已经四十一岁。
　　丈夫也彻底明白，在一起二十五年，哪怕是有了儿子，祝霜也未曾爱过他分毫，他们只是有着亲情和友情，唯独不存在爱情。
　　于是丈夫提出和离，儿子由他抚养，祝霜答应了，她觉得禁锢了自己半生的枷锁终于消失了。
　　这五年里，她一直在寻找秦一白的踪迹，几番查探之下才知道她是星罗秦家的族长，女儿都长大了。
　　祝霜惦记了秦一白半辈子了，有时候她也不清楚自己到底是因为爱着她还是只是把她当做激励自己摆脱地狱的借口，她是真的不知道到底是哪种情况，于是她决定去见秦一白一面。
　　祝霜没有急着赶去星罗都城，而是像当年那样走的是荒无人烟、人迹罕至的道路，只是这次只有她自己而已。
　　兜兜转转三个月，祝霜总算是到了星罗都城，祝霜不知道自己应该以何种身份和姿态去见秦一白，她们已经整整二十五年没见了。
　　走着走着，就到了秦家的附近，忽然有一个年轻的姑娘撞了她。
　　“老婆婆，对不起啊，我急着回家，一不小心撞到了您，实在是对不起，您没事吧？”姑娘连声道歉，态度诚恳。
　　祝霜一看，这人的眉目像极了秦一白。
　　“你可是一白的女儿？”
　　“婆婆认得我？”
　　祝霜忽然注意到她喊自己的称呼是婆婆，她看起来已经很老了吗？
　　祝霜恍惚间看到了秦一白从远处走过来，她身姿挺拔、风骨凛然，容颜只是比当年更加成熟了些，岁月在她的身上没有留下丝毫痕迹，她看起来和她女儿就像是姐妹一般。
　　是啊，魂师本应该衰老的就比常人慢很多，可是她年轻时就早生华发，现在已经和岁月共老了。
　　秦一白本来在家中等着女儿回来，忽然感觉到一道熟悉的气息在附近，这才出来查看。
　　她看到一个白发苍苍的老人，满面皱纹，但身上的气息却和那个人如出一辙，秦一白有些失望，原本她以为是祝霜来找她了，随后内心又自嘲道，那怎么可能，她们早就各自安好了。
　　“娘，你怎么出来了，我跟你讲啊，我……”
　　“回家。”秦一白打断了女儿的说话。
　　祝霜这才如梦初醒，原来真的是秦一白走到了她的面前。
　　“前辈可是祝霜的什么人？”秦一白恭敬地问道。
　　祝霜明白秦一白没有认出她，反而因为她身上的气息错把她当成了她的至亲，因为只有至亲之间的气息才异常相似。
　　祝霜从来没有想过和秦一白见面是以这种难堪的方式，她想装作轻描淡写的样子掩盖真心话，却发现自己难以开口。
　　秦一白看着她躲避自己的眼神，像是极力克制着什么。
　　“前辈？”
　　“啊？怎……怎么了？”
　　“您认识祝霜吗？”
　　“不……不认识，我还有事，就先走了。”祝霜不敢与之对视，一边说着一边隐没在了人群之中。
　　秦一白看着祝霜消失的背影，发觉自己竟有些心悸，从心底升出了一股强烈的不安感。
　　恍然间她已经二十多年没有打探过祝霜的消息了，一是事务繁忙，二是她也刻意不去打听。
　　秦一白回去立马着手调查那个前辈和祝霜的事情。
　　秦一白看着手里面的纸上的末尾赫然写着：“祝霜失踪于星斗大森林，生死不明。”
　　秦一白攥紧了手掌，看着手里面的纸皱成了一团，眉目紧锁，浑身弥漫着一股隐怒和悲伤的气息。
　　祝霜死了吗？
　　秦一白不敢相信，可是在星斗大森林失踪了五年，再无任何的消息，生还的几率可以说是为零。
　　秦一白颓然地瘫在椅子上，只觉得脑子一阵嗡鸣，不自觉地想起过往很多事情。
　　她与祝霜浪迹天涯，逍遥快活时，那段日子竟是她能想起的最自在的时候，之后回到家族结婚育女，秦家就像是一张大网，死死地把她困住。
　　秦一白看着另外一张纸，上面是关于那个前辈的消息，但是异常的模糊，几乎没有什么有用的消息，只说忽然出现在星罗都城，现在已经离开了。
　　秦一白直觉这前辈不简单，于是又派人去查探。
　　“夜深了，歇息吧。”
　　秦一白抬眼看着自己的丈夫，他一直是个有野心的男人，为此不惜蛰伏于秦家，还暗地里给她下毒，这一下就是二十余年，平日里装出一副深情样，出现的总是恰到好处。
　　起初秦一白并不知道，见他一副翩翩公子的模样，和她相处也是恪守礼仪，但她是个谨慎细微的人，发现自己的身体有所不对，第一个怀疑地就是日夜和自己在一起的丈夫。
　　尽管丈夫心怀不轨，可是他对女儿的爱是发自肺腑的，也是个有能力的人，家族的事务繁杂，她也乐得放手一些事情给他，只是这一切都在她的掌控之中，他以为的亲信大都是她的内应。
　　“嗯，你先睡吧。”
　　“好，晚安。”
　　秦一白有些疲惫地闭上了眼，突然觉得这一生活得没有任何意义，她想走遍锦绣河山，却困于秦家一隅，她想和祝霜双宿双飞，却被迫嫁于他人，她以为可以和丈夫相安无事，却互相斗智斗勇，她以为祝霜一生平安喜乐，却失踪于星斗大森林，生死不知……
　　秦一白叹了口气缓缓睁开眼，走到窗边，看着千百年来未曾变换的星辰，那轮弯月也默默注视着人间事。
　　可是她生来就注定是继承者，因为她的武魂是青鸾，而每一代也只可能有一个是青鸾，她别无选择，秦家不能败落在她的手上。
　　秦一白看着弯月出神许久，才呢喃道：“今人不见古时月，今月曾经照古人。”
　　一个武魂家族的兴衰不能仅仅系于一个人的身上，她不会像她母亲当年逼迫她那样让女儿嫁人的，青鸾是否有下一代都不重要了，兴盛与衰落本就是寻常事。
　　“古人今人若流水，共看明月皆如此。”
　　祝霜离开星罗都城之后，浑浑噩噩飘荡在人间，也不知道自己要做什么，她不敢和秦一白相认，可也不知道自己应该去往何方。
　　在路上她遇到个可怜的乞儿，心生怜悯就带在了身边养着，于是她带着这个小男孩开始流浪人间，这一走就是十年，最终祝霜决定在天斗帝国的一个小镇隐居下来。
　　祝霜开始潜心研究各种药物，只是她只卖给有缘人，后来市场做大了，她就利用武魂特性制作了黑色令牌，和一些喜欢制作稀奇古怪玩意的人们合伙开了个拍卖场。
　　这些年秦一白经过多方的打探，总算是确定那个前辈就是祝霜，只是这些年祝霜行踪不定，往往她刚刚得知她的踪迹，下一刻她就已经到了其他的地方了，这次得到了确切的消息，祝霜开了个拍卖。
　　她决定去找她。
　　秦一白打算出门的时候，忽然遇到了自己的丈夫。
　　“有事吗？”自从十年前那个晚上想通了之后，她已经不在乎秦家是否会毁在自己的手上，既然他想要蚕食秦家，那便随他去吧，只是她设计断了他的生育能力，而他的家族一直一脉单传，他的后代只能是他们的女儿。
　　丈夫有些厌恶地看着自己的妻子，他没想到和自己结婚多年的秦一白居然喜欢女子。
　　他谋划布局多年，结果对手忽然拱手认输，这让他觉得异常屈辱，这么多年的忍辱负重就像是一场笑话一样。
　　“墨妗过两天就是她的六岁生日了，你一定要现在离开？”
　　秦一白看着丈夫隐隐有怒意的脸庞，淡淡地说道：“那又如何，一个生日罢了，很重要吗？”
　　丈夫恼怒道：“你难道就不想看墨妗的武魂觉醒仪式吗？这可关系到秦家的传承！”
　　“她若不是青鸾不正是你想看到的吗？”秦一白看了他一眼，从他的身边走过。
　　丈夫咬牙切齿道：“秦一白！”
　　秦一白不为所动，径直离开了。
　　周围的下人就当做没看见，他们不和已经是很明显的事实，从十年前他们就已经开始了。
　　小小的秦墨妗看着爷爷失魂落魄地站在原地，连忙哒哒地跑过去，牵着爷爷的手说道：“爷爷哭吧，墨妗不会笑话你的！娘说了男人哭吧哭吧不是罪，我爹也经常被娘打哭……”
　　他看着不过小腿高的小团子，心软了下来，叹了口气，说道：“爷爷不哭，爷爷带你去玩好不好？”
　　“好！”
　　辗转几千里，秦一白总算是找到了祝霜所在的小镇。
　　根据情报，她进入了那家旅店，果然感受到了熟悉的气息。
　　刚刚进去，祝霜毫不掩饰地释放出了自己魂斗罗的威压，一瞬间，旅店里面的人身上如同背了一座大山，几乎喘不过气来。
　　“您好，请出示一下令牌。”那是一个二十多的青年，他努力维持着脸上的笑容，说话也费力级了，这是因为他承受了巨大的压力。
　　他怀里面抱着一个三岁大的小男孩，正在熟睡，看来祝霜的威压刻意避开了他，小男孩看起来和他有点相似，应该是父子。
　　“我是秦一白。”秦一白用魂力加持了这句话，她能确定祝霜就在这里，不过隐姓埋名了。
　　“一白，好久不见。”楼上忽然出现了一个老婆婆。
　　秦一白转头不敢置信地看着她，原来十年前的前辈真的是祝霜，她竟然真的那么苍老了，她本来还存有一丝侥幸的心理的。
　　“上来聊吧。”祝霜眼神深沉地看着秦一白，她曾经无数次想过秦一白来找她，可是万万没想到是这个时候。
　　祝霜花了一番功夫给秦一白沏茶，在这个过程中她任由她打量，两个人都没有说话。
　　“喝茶吧，我自己炒的。”
　　秦一白默默地饮了一口茶，注意力却在祝霜的身上。
　　“就没有什么想问我的吗？”祝霜垂眸看着杯底的茶，知道秦一白一直在看她。
　　”这些年你过得是不是不好？“
　　”不能说不好，也不能说好吧，你呢？“
　　”嗯，我也是。“
　　空气忽然就安静了下来。
　　“你的容颜，怎么回事？“秦一白查过祝霜的事情，却一无所获。
　　”就老了呗。“祝霜顿了顿，抬头看着秦一白那风韵犹存的模样，虽然她已经年过半百，可是看起来不过三十出头。
　　又说道：”我研究出能让我年轻的方法，后来想了想，我早已心死，要一副年轻的皮囊又有何用，于是我毁了那个药。“
　　秦一白想说些什么，却又不知道自己应该说些什么，她们的确都老了。
　　”你来找我不会是再续前缘吧？”
　　秦一白看到祝霜有些戏谑的笑容，忽然有些窘迫，她隐隐也有这份心思，可那年少的欢喜早就死了，她来找祝霜到底是为什么呢？
　　“不是。”
　　“嗯。”
　　两人无言。
　　之后两人一直在一起，祝霜带她逛自己的茶园和实验室，给她讲解这些年她遇到的人和事。
　　日子渐渐流淌着，忽然就入冬了。
　　这日，秦一白穿过庭院时，大雪忽然飘然落下，纷纷扬扬地就像是柳絮翻飞一样。
　　秦一白还记得那日她对祝霜心动之时，也是一个大雪飘飞的日子，只不过那次是在山巅之上。
　　秦一白想起祝霜微微泛红的小脸蛋，就像是洁白的云彩染上了妃色，煞是好看，她失神地看着自己，她那眸若点漆的眼睛不见天地山川，只有她那清晰的倒影。
　　如此清澈纯粹的眸子，眼里只她一人，那是秦一白第一次见，刹然心动。
　　等秦一白回神，发现自己已经在庭院里面站了许久了，想着祝霜可能等她等的久了，连忙加快步伐。
　　秦一白看到祝霜手捧着一杯热茶坐在窗边，满头银丝却笑容和煦，一瞬间她以为她们在一起已经几十年了。
　　“你头上怎么那么多雪？”
　　“我这霜雪覆满头，也算是和你白首了。”
　　祝霜一愣，想到了那个梦，原以为是梦，可一白真的对她这么说了。
　　“怎么了？”秦一白看着祝霜忽然发愣。
　　“没事，给你泡了茶，喝吧。”祝霜不动声色转移了话题，开始聊起了有关茶叶的事情。
　　她们现在更像是老友一般，有一搭没一搭地聊着，从天南地北聊到各自的孩子。
　　秦一白以为余生就这样和祝霜平淡地过一生了，却忽然接到自己女婿被人暗杀、女儿重伤的消息，她急忙赶回秦家。
　　树大招风，秦家也是个大家族，在道上混，难免会招惹一些仇家，秦一白没想到有人会直接对女婿动手。
　　女儿因为女婿死了，已经吃不下饭睡不着觉，整个人都恍恍惚惚的。
　　秦一白开始和丈夫着手调查这个事情，过了几个月，事情有了一点眉目，可是女儿已经郁郁寡欢而死。
　　后来追查到凶手，秦一白派出去的人尽然悉数被杀，里面可是有魂圣强者，这才得知凶手竟然是个魂斗罗，背后还有一定的势力，于是秦一白打算亲自去追杀，但没想到这场追杀断断续续进行了十年，由于这个魂斗罗一直在星罗帝国逃亡，这十年里秦一白和祝霜再也没有见过面，只是有一些书信上的来往。
　　偶尔秦一白也会回秦家，但总是和丈夫爆发争吵，准确来说是丈夫单方面的吵闹，因为他认为女婿的死后导致女儿也死是秦家的过错，秦家的过错就是秦一白的过错，他需要找一个发泄口。
　　年幼的秦墨妗不知道为何爹爹躺在黑漆漆的箱子里面后，娘亲也躺在了里面，她只知道她再也不会见到爹娘了。
　　而爷爷在她面前和颜悦色，在和奶奶相处时本来一开始还好好的，可是奶奶总是不理爷爷，无论爷爷是何种态度，奶奶始终反应冷淡。
　　渐渐地，秦墨妗也明白爷爷奶奶根本就不爱对方，和奶奶在一起的日子她时常提起一个叫“祝霜”的人，讲了一些年轻时的游历故事，秦墨妗原以为奶奶和祝霜只是很要好的朋友。
　　她很久后才知道阴差阳错之下这世间少了一桩美好的姻缘，却多了两家错误的婚约。
　　这十年里，祝霜大概知道秦一白在忙什么事情，她也想去帮秦一白，可是秦一白让她不要管，说这是秦家的事情，祝霜也就没有再关注，后来她们彻底断了联系，寄出去的信就像是石沉大海，秦一白这个人也宛若人间蒸发。
　　祝霜不知道的是秦一白为了追杀魂斗罗失去了一只手和废了一只眼，这才是秦一白和祝霜断绝联系的原因。
　　秦一白秘密回到秦家之后打算就这样过完余生，有一天忽然晕倒，这才发现自己的身体日渐虚弱，原来是中了魂斗罗的毒。
　　回到秦家前后不过十天，秦一白就已经进气多出气少地躺在床上，她从毒发那日开始她就有点神志不清了，常常错把秦墨妗当成祝霜，但很快又能认得出来。
　　秦一白感觉自己眼前不再忽明忽暗，神智有些恢复了，她看到床边只站着自己的丈夫和孙女秦墨妗。
　　秦一白往旁边一看，没有祝霜。
　　“祝霜……呢？她怎么……不来……看……看看我？”
　　秦墨妗泣不成声，之前奶奶都不太能说话，现在一看就是回光返照了。
　　“别哭，墨妗……不哭，不哭啊，有机会……替我……替我去看看祝霜……”秦一白伸出仅有的左手，费力地抚摸着秦墨妗的脸。
　　秦一白看向丈夫，“我……对不起你……”
　　”祝霜……祝霜……祝……”秦一白的手忽然就失了力道，从秦墨妗的脸上滑落。
　　“奶奶……”
　　远在天斗帝国的祝霜心中忽然钝痛了起来，但片刻后就恢复如常。
　　祝霜手捧书卷，坐在窗边，略有些出神地看着外面的春意盎然。
　　又是一年春好处，不知道一白你还好吗？
　　作者有话要说：
　　这个故事感觉有点虐了，秦一白我还蛮喜欢她的，斗罗世界的游侠，孤傲洒脱，祝霜本来应该是得宠傲娇的大小姐的，也是个可爱的人。
　　写着写着反正我是把自己虐到了，大家随便看看吧，哭了借你们肩膀靠靠，不过应该哭不出来，哈哈哈哈哈哈


第46章平静的一天
　　前面的故事都是祝霜讲的，最后一段是秦墨妗补充的，听完之后大家都有些怔愣。
　　只觉得祝霜和秦一白两位前辈的故事太曲折可惜了。
　　“好了，现在外面天都快亮了，你们几个小辈还是离开吧，人这一辈子，开心最重要，要活的自在。”祝霜是第一次这么完整地说自己的故事，诸多遗憾和无奈都隐没在岁月中，她只希望面前的晚辈们不要再重蹈覆辙了。
　　宁荣荣听了她的故事，发现现实太过沉重，总有着万般无奈。
　　祝霜随手一挥，旁边出现了一扇门，和宁荣荣在院子里面看到的一模一样。
　　见几人还想再说什么，祝霜直接说道：“快走吧，让我一个人静静，这是茶叶。”
　　每个人都接到了一份茶叶。
　　孟依然有些不舍地说道：“那霜奶奶，下次见了。”
　　秦墨妗已经整理好情绪，她不知道该如何称呼祝霜，犹豫了下，她说道：“前辈请珍重身体，晚辈就先走了。”
　　宁荣荣似是有所顿悟，并且感觉体内的魂力更加浑厚了起来，感激地说道：“多谢婆婆。”
　　左影也感觉到自己魂力更加充盈了起来，似是到了二十九级，也真诚道谢。
　　“命里有时终须有命里无时莫强求，前世已尽，把握今生。”
　　左影和宁荣荣最后走进那扇门时，耳朵里面忽然传进来这样一句话，她心下惊骇，想回头看祝霜却已经被传送走了。
　　左影不动声色看了看宁荣荣的神情，一切如常，看来那句话只有她听到了，祝霜婆婆看出来了她不是这个世界的人了吗？那师父和剑爷爷是封号斗罗是否也看出了端倪呢？相处这么多年，左影直觉他们并没有发现什么。
　　那祝霜婆婆的话是什么意思？告诫自己不要肖想不属于自己的东西吗？可她也没有贪恋什么啊？
　　左影没有什么眉目，注意力被院中的几人吸引了。
　　宁荣荣看到孟依然揪着那个少年的耳朵说道：“好啊，你小子出息了啊，我姐姐的钱你也敢收，收也就算了，一千金魂币你怎么不去抢啊？”
　　而秦墨妗在旁边轻轻拉扯着孟依然，“算了算了，是我没问好住宿价格……”
　　“哎哟哟，依然姐姐疼死我了，我不敢了，我再也不敢了！”少年龇牙咧嘴地求着饶。
　　“哼，这次就放过你。”孟依然被他的反应取悦到了，心情好的放过了他。
　　宁荣荣想这个就是那中年人的儿子了，而中年人就是祝霜收养的乞儿。
　　天已经蒙蒙亮了，眼看着就要破晓了。
　　“大家不如先睡一下吧，下午我们再一起出发，我带你们去天斗城玩。”孟依然看秦墨妗似乎有点困乏，提议道。
　　“好。”
　　暗处的人看到宁荣荣和左影回来松了一口气，虽然这里是骨斗罗和剑斗罗的朋友的地盘，但要是出了什么意外他也难辞其咎。
　　进入房间之后，宁荣荣忽然觉得这里有点逼仄了，和小影相处总是有点不太自在，明明之前没有这种感觉的。
　　左影也发现自己和宁荣荣的相处变得些许奇怪，更想不明白祝霜前辈到底有何深意，便放在了心底，都没再深究。
　　“小姐，我想祝霜前辈应该有类似于领域的技能，只要魂师在里面，即便是不修炼，也会自动提升魂力，看样子我们四个人都已经提升了一级，你我都是二十九级的大魂师了，而且我感觉距离三十级就一步之遥。”
　　宁荣荣看左影认真分析的神情，心静了下来，于是摒弃之前繁杂的思绪，开始和左影讨论魂力的事情来。
　　爸爸和两位爷爷肯定是希望她能随心而活，可是宗门的长老们可不是这么好相与的，他们护得了她们一时，却护不了她们一世，与其思虑她对小影的感情，不如好好想想如何提升好实力。
　　“小姐睡一下吧。”左影想到折腾了一晚上，虽说魂师的身体很强悍，甚至可以用冥想修炼代替睡觉，但小姐毕竟还小，还是需要长身体的。
　　宁荣荣看着左影关心自己的眼神，心里面涌出一股暖意。
　　“那我们一起睡吧。”
　　“好。”左影觉得今天的小姐有点不一样，准确来说是在见到老婆婆之后就有点奇怪，可是她也不知道原因。
　　难道祝霜婆婆也对小姐说了什么悄悄话？
　　左影躺在了床上，宁荣荣听着左影的平稳的呼吸，发现自己竟然愈发精神，整个人莫名的兴奋。
　　宁荣荣回想起无数次和左影的日日夜夜，从小时候一直在宗门睡一张床，到史莱克学院和现在总是住一间房，原来不知不觉间她们已经共同分享了六年的岁月。
　　过了一会。
　　“小姐，你睡不着吗？”
　　“啊？你不是睡了吗？”
　　“小姐不睡我睡不着。”
　　“……你……一直这样吗？”
　　“习惯了。”
　　“你不困吗？”
　　“还好。”
　　……
　　两人就这么有一搭没一搭的聊着，到后来左影没有听到宁荣荣的回答，听到了她绵长的呼吸。
　　左影就这样躺着，没有丝毫的困意，她想到了祝霜婆婆和秦一白前辈的故事，小姐是七宝琉璃宗最有天赋的人，她总是时刻以宗门为重，似乎都没有考虑过自己，也不知道这是喜是悲，小姐绝对不会像秦一白前辈那样过得很压抑，可是小姐就没有自己追求的东西吗？
　　宗主大人、师父和剑爷爷都是爱小姐的这一点无疑，可宗门也不是他们的，是所有七宝琉璃宗弟子的，若是在宗门和小姐之间选一个，答案会是什么呢？若是宗门需要联姻，小姐会答应吗？来联姻的那个人会对小姐好吗？即便小姐不答应她有反抗的余地吗？
　　左影发现这些问题她没有一个能给出确切的答案，可是这些都是不得不面对的现实，她和小姐应该何去何从？
　　左影唯一能确定的就是必须提升实力，只有她的实力强横到了一个地步，才能够帮到小姐。
　　当宁荣荣醒的时候，发现左影在冥想修炼，但很快她也随之醒了。
　　“小影你没睡吗？”
　　左影犹豫了下，还是没有欺骗宁荣荣，“我……我修炼了一晚上……”
　　宁荣荣听后，心里面有点生气，但是脸上的笑容却更深了，看得左影心底直发憷，“那以后我们都用修炼代替睡觉吧。”
　　“不行！”
　　宁荣荣故作困惑地问道：“怎么就不行？大师给我们布置的任务不就是这两个月冥想修炼吗？有什么问题吗？”
　　“小姐你还小在长身体，需要睡眠。”
　　宁荣荣笑眯眯地说道：“我记得不错的话，小影似乎比我还小一岁呢？”
　　左影一时语塞，不知道该回答什么，理是这个理……
　　宁荣荣看着左影不回答，用食指戳着左影的肩膀，慢悠悠地说道：“某个需要长身体的人背着我修炼？嗯？”
　　左影面色微窘，她的身体是比小姐小一岁，可是她的心理年纪可不是这个数，但现在的结果就是没有以身作则，只能被小姐说的哑口无言。
　　见左影吃瘪，宁荣荣心情大好，看着她的衣领有点皱了，很自然地帮她顺着衣服，说道：“好了，以后我修炼你就修炼，我睡觉你就睡觉，明白吗？”
　　左影看着近在咫尺的宁荣荣，身子有点僵硬，“明……明白……”
　　宁荣荣退了一步，上下打量着左影，她总是穿着深色系的衣服，其中黑色衣裳最为喜爱，而这次穿的是以猩红色为底，黑色描边的劲装，腰间系着她送的墨竹香囊，依旧是干净利落的模样。
　　不愧是她的人，完美地诠释了英姿飒爽四个字。
　　“小……小姐？”左影被宁荣荣看得脸上起了两抹绯色。
　　“走吧。”心情颇好的宁荣荣转身出了房门。
　　下楼之后，发现大门是关着的，而孟依然百无聊赖地坐在位子上，旁边是秦墨妗，她气色看起来还不错。
　　“呀，荣荣你醒了？”孟依然刚刚打完招呼，看到左影从后面走出来，瞪大了眼睛。
　　孟依然像是想到了什么，惊呼道：“你们……你们不会是睡在一间房吧？”
　　宁荣荣向秦墨妗点头致意，对着孟依然微笑道：“对啊，有什么问题吗？”
　　“哈哈，没有，没有，快过来坐吧。”孟依然收回了眼中的深意，看到宁荣荣笑容里面的威胁和后面左影茫然的眼神，已经证实了心中的猜测了，尽管她可能想歪了。
　　秦墨妗来来回回看着宁荣荣和左影，想不明白自己都要二十了为啥还没一个伴……
　　左影对别人的目光很是敏感，终于忍不住问道：“秦小姐你是有什么事吗？”
　　“啊？哦哦，我，我就是好奇你们什么时候……”秦墨妗刚说到一半，就感觉到孟依然扯了扯她的衣角，对着她挤眉弄眼。
　　秦墨妗疑惑地问：“你眼睛不舒服吗？怎么一直抽动？”
　　孟依然：“……”
　　左影：“？”她刚刚想问什么？
　　宁荣荣暗笑，没想到这个秦家小姐不但路痴人傻钱多还有点……蠢萌，不过还是小影最可爱了。
　　宁荣荣直接转移话题，“这里怎么就我们四个人呢？”
　　一直被忽视的少年从柜台探出头来，“还有我，本来我们这里一年只允许住一晚的，但你们是例外。”
　　宁荣荣顺着少年的视线看向了孟依然。
　　孟依然眨巴眨巴眼睛，“啊，这个吧，我之前和他好好的谈了一下，让我多住两晚，这不是认识你们了吗，所以也让你们留下了呗。”
　　左影听到孟依然在说'谈'的时候不自觉地加重了语气，想到了那天进来的时候少年脸上好像有伤，看来那就是孟依然和他交谈的结果吧？
　　孟依然受不了大家看她的那个眼神，”好了好了，既然大家都醒了，吃了饭好上路吧，额，呸呸，是启程。“
　　四个人吃完饭之后，一起结伴踏上了去天斗城的道路。


第47章朱竹云来了
　　走了半个月，秦墨妗欢快地体验了一把属于天斗帝国的风土人情，旁边还有个孟依然作为免费的向导。
　　现在已然入冬，越往北方走天气就越来越冷了，尽管魂师的身体很强悍，但也架不住长时间寒冷的侵袭，除非一直用魂力护体，但是大家等级都比较低，这样异常消耗魂力。
　　因此左影和宁荣荣就穿上了冬衣，而秦墨妗几乎把自己裹成了个球，只有孟依然还是清凉的夏装。
　　秦墨妗身上的衣服亮晶晶的，宁荣荣发现了她只有在人少和戴上面具的时候才穿得那么花里胡哨，一般还是正常的。
　　“诶，依然妹妹你不冷吗？”
　　孟依然看着秦墨妗忍不住出声道：“你个魂宗你穿这么多？”
　　秦墨妗紧了紧身上的衣服，“我冷啊。”
　　孟依然想了想，拿出了个小小的袖炉，上面以红色为底，刻着繁杂的花纹，好看又精致。
　　“姐姐你是星罗人，可能不太习惯这边，这是暖手的，里面的火石可百年不灭，我爷爷送给我的生日礼物，给你了。”
　　秦墨妗眼里透露着喜欢，但又碍于面子不太好意思接，于是推辞道：“这么贵重的东西我……”
　　秦墨妗话还没有说完，手里面就被硬塞了袖炉，一阵暖意从手心弥漫到心间。
　　孟依然懒得听秦墨妗口是心非的话，不耐烦地说道：“姐姐废话真是多，给你你接着便是。”
　　秦墨妗一噎，想着人家送她袖炉她也应该礼尚往来，她从腰间解下一块青色的圆形玉佩，那是一只青鸾的形象，仰天长唳，振翅欲飞，栩栩如生。
　　“你知道我的武魂是青鸾，我们每一代传人觉醒武魂后都会出现一块伴生玉佩，除非我身死，否则不可被摧毁，就送给依然妹妹了。”秦墨妗笑着递给了孟依然。
　　“给……给我？”孟依然不可置信，她不过是送了一个袖炉，怎么能收这么重要的回礼？
　　“对啊，送给你。”
　　“好吧，我收下了。”孟依然见秦墨妗诚心相送，她也不想回绝，爽快地接过来挂在了腰上。
　　宁荣荣发现自己对青鸾这一武魂知之甚少，不过还是和秦家隐居有关，书上基本上没什么记载。
　　宁荣荣深深地觉得自己对斗罗大陆这个世界的了解还停留在表面，就像是祝霜婆婆的墨晶石武魂，书上根本没有说这是个变异武魂，可以走强攻系也能走辅助系，武魂的多样性复杂性远远超过了书中所载。
　　还有小影的血刃武魂，她翻遍宗门的藏书阁，竟然没有找到任何有关的书籍，她觉得应该是骨爷爷故意把这些书籍藏着了，也不知道是何种原因不让她看到，可是和小影这么多年了，她也没发现有什么不对。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　这次出游的时间已经过去了一个月了，路程也走了大半，宁荣荣和左影的相处方式逐渐恢复常态，并且她已经爱上了这种和左影到处闲逛的感觉，她如今能体会秦一白前辈游历天下时的快乐了。
　　“有人在快速接近我们。”左影忽然低声道，她往宁荣荣身边靠近，蓄势待发。
　　秦墨妗惊奇地看了左影一眼，这种感知力完全不亚于她，不，甚至在她之上。
　　“是我朋友来找我了，不必担心。”
　　左影依旧没有放松身体仍旧是戒备的模样。
　　“小墨妗可真是让我一番好找啊……”一道柔媚的声音由远及近。
　　话音未落，旁边的树木上出现了个坐着的女子，她慵懒地靠着树干，她身子曲线优美，衣着有些许暴露。
　　她嘴角微翘，似笑非笑，她静静地打量着下面三人，眼角里透露着睥睨天下的傲气，她的容颜很成熟。
　　秦墨妗看到她很开心，挥着手臂叠声喊道：“竹云，竹云！”
　　竹云？朱竹云？竹清的姐姐？
　　宁荣荣惊讶地看着朱竹云，她可真是和竹清一点都不像。
　　朱竹云身形一闪，出现在宁荣荣的面前，“哟，宁大小姐，我妹妹可安好？”
　　左影身子愈发紧绷，生怕朱竹云有下一步动作。
　　宁荣荣一愣，她已经出名到了星罗帝国吗？不对，朱竹云知道竹清在史莱克学院，肯定派人调查过史莱克所有人，还有朱家那变态的规矩，让继承人互相为敌，莫名觉得这朱竹云来者不善。
　　“竹清一切都好。”
　　“那边好。”朱竹云瞥了左影一眼，笑意深沉，“这位妹妹别那么紧张，放松些，我又不会和你抢宁大小姐的。”
　　朱竹云的笑看起来妩媚又动人，但和宁荣荣那种清纯和煦的笑容比起来，让人感觉到一种威胁感和虚伪感。
　　左影皱了皱眉，她总感觉朱竹云这句话有歧义，也或许是她想多了？
　　宁荣荣脸色一僵，但很快恢复如常。
　　秦墨妗往后面看了看，朱竹云说道：“别看了，就我一个人。”
　　“啊？就你一个人？没带护卫吗？”
　　朱竹云轻蔑道：“怎么？你觉得我应付不过来？”
　　“额，好吧。”秦墨妗看着那轻薄衣服，低头看着自己里三层外三层，“竹云你不冷吗？”
　　朱竹云乜了她一眼，“冷啊。”
　　“你看起来一点都不冷。”
　　“你也说了那是看起来。”朱竹云抱胸酷酷地说道。
　　众人：“……”
　　“走吧，我也顺带去天斗城逛逛。”朱竹云轻笑一声，率先走在前面。
　　宁荣荣看着朱竹云的背影，看来她这次是特地来找竹清的，是什么原因呢？竞争更加激烈了吗？看来这次回宗门得详细调查一下朱家了。
　　这次的行程又增加了一个人，现在是五个人了，本来女魂师就少，一行人都是女魂师，就更加少见了，偏偏各个形貌昳丽，是以总有不长眼的猥琐之徒来找麻烦。
　　“五位美人，不如到我的府上一聚？我爸可是镇长。”
　　众人被一个瘦高男子和他的侍从拦了去路，他看起来二十多岁，脸色苍白，眼底青黑，脖子上还有一些红印，正在眼冒精光地看着她们。
　　朱竹云不屑地睨了他一眼，跟这种人说话都嫌浪费时间，她打算绕道离开。
　　谁知那男子竟然想上手拉朱竹云，朱竹云轻轻一避，在众人都没反应过来的时候瞬间反手折断了他的手臂。
　　“啊——”惨叫声响彻四野。
　　侍从们终于回神，想要上前帮忙，结果朱竹云继续折断了他的另外一只手，又是连声惨叫，随后一脚把人踢飞，身子一晃，抽出最近侍从腰间的剑，朝着男子下面扔了过去。
　　男人感到自己下面传来剧痛，惊恐地看着猩红的鲜血流了出来，颤抖着身躯双眼一白昏死过去。
　　这一切不过几个呼吸间，就算是左影也险些没反应过来，朱竹云根本没有进行武魂附体，速度却异常的快，可想而知她实力全开的速度是何等的恐怖。
　　朱竹云眼里面是嗜血的光芒，她红唇微启柔声道：“你们谁还想试试吗？”
　　侍从们惊惧地看着朱竹云，想上又不敢上，只觉得眼前的人是个来自地狱的红粉恶魔。
　　宁荣荣因为之前的见血事件现在承受力好了很多，但仍旧觉得朱竹云行事狠戾、手段血腥了点。
　　不过那男子大街上面就敢强抢民女，而围观的人侧目而视，显然也不是头次作案了，如今这样也是自食其果。
　　“小姐你还好吗？”左影注意到了宁荣荣的异样。
　　宁荣荣咽下胸口的恶心感，说道：“无事。”
　　她们住店的当天晚上那男子的爸过来了，他是镇长，让人把这里围得水泄不通，还带了几个魂师，其中还有个是魂宗，应该就是这里最强的战斗力了，明摆着就是来置人于死地的。
　　“是谁！是谁废了我儿子！”老父亲镇长愤怒地吼道，他就那根独苗，老来得子本就不易，他对儿子宠爱有加，岂料儿子竖着出去横着回来，还被废了。
　　在旅店的五个人都知道从朱竹云伤了那男子后就有人盯着她们，等她们入住了旅店后，这家店的客人都悄然地分批次离开了。
　　这镇长明摆着有备而来。
　　宁荣荣和左影刚刚打开房门就看到朱竹云随意倚靠在二楼的栏杆上面，旁边站着闻声出来的孟依然和秦墨妗。
　　“哎呀，废了再生个就是嘛，说不定老当益壮呢，何必动那么大的怒？”
　　不得不说，朱竹云身上真的是弥漫着成熟女人的性感，浑身散发着勾人的气息。
　　“你……你……给我上！”镇长被气得简直说不出话来。
　　那几个魂师纷纷释放出自己的武魂，第一魂环几乎都是白的，甚至第二魂环也有一个是白的，那一个魂宗后面两个都是百年魂环。
　　朱竹云支着身体动都没动，漫不经心地进行了武魂附体，两只可爱的猫耳立起来，后面的尾巴慢悠悠地甩来甩去，两黄两紫魂环缓缓从脚底升起来，气势上直接力压在场魂师一头。
　　见秦墨妗快要有所动作，朱竹云开口道：“别动，这些杂碎我一只手就能解决。”
　　说着，朱竹云身上的气场一变，人已经弹射出去。
　　左影看到朱竹云招招致命，丝毫没有手下留情的意味，不仅如此，她真的只用了一只手，伤害高就算了，侮辱性也极强。
　　宁荣荣觉得画面太血腥了，完全是单方面的虐杀，朱竹云只是用了第一魂技和第二魂技就把那几个魂师全部打了出去，基本上不死也半残了。
　　全场哑然无声，老父亲镇长更是两眼发黑，他认为朱竹云可能是魂师，以防万一他花了高价钱才请来这几个魂师，结果一个照面就没了。
　　惹了这么年轻的魂宗大人，背后肯定是有大势力的，他只是一个小小的镇长，说不定哪天惨死家中也说不定。
　　“镇长大人还有事情吗？我们仔细聊聊？”朱竹云已经收回了武魂，现在坐在店里面的椅子上，专心致志地擦着右手。
　　“不……不了……”镇长几乎瘫软在地，被一旁的侍从扶了出去。


第48章平静的夜
　　”那镇长慢走不送，我去睡觉了，困死我了。“朱竹云支着下巴，轻掩小嘴打了个哈欠，眼里面浮现出一层水雾，看起来诱人极了。
　　但是在场的男人没一个人敢直视朱竹云，全部低着头退了出去，偌大的旅店顿时只剩下左影几个人。
　　如果说朱竹清浑身都是禁欲冷淡，那么朱竹云就是无时无刻都在散发着那迷人魅力。
　　”大家都睡觉吧，本来你们也不需要出来，我一个人就够了，晚安啊。“朱竹云悠闲地走上楼，说完，挥挥手转身进入了房间。
　　孟依然嘀咕道：”谁想帮她啊，她下手好狠，那些人估计一辈子都不能再用魂力了。“
　　秦墨妗叹气道：”竹云人很好的，只是她做人是狠了一点，但她不狠不行啊，睡觉吧。“
　　说完，秦墨妗也回了房间。
　　宁荣荣收回了探究的目光，看来秦墨妗和朱竹云交情匪浅，对于朱家的事情有些许了解。
　　“小影，你觉得朱竹云怎么样？”
　　“有点狠绝。”
　　“确实，再看看吧，起码她对我们没有恶意。”
　　“嗯。”
　　一路上朱竹云除了行事嚣张了点，也没什么大的动作。
　　左影无意间看到朱竹云拿着了个草编的手环出神，似乎在怀念什么，眼神柔和，但眼底深处充满了惆怅、懊悔等等情绪。
　　那手环看样子被人强行撕成两半过，然后又被人接上了，说实话模样有些丑，但见朱竹云那副小心翼翼的样子，这手环对她来说应该很重要。
　　左影看着朱竹云的手腕粗略地估计了下，现在的朱竹云应该戴不了，这个草编的手环应该是她年纪比较小的时候得到的。
　　朱竹云察觉到左影的目光，收回了手环，对着她魅惑一笑，仿佛什么事情都没发生过一样。
　　之后左影再也没看到过朱竹云拿出那个草编的手环，她想朱竹云小姐应该也是个有故事的人。
　　兜兜转转十来天后，众人终于到了天斗城,这里是天斗帝国的都城，繁华热闹，处处透露着低调奢华的气息，人来人往各个身着锦衣，这下五个人终于不那么打眼了，尽管依旧是一道靓丽的风景线。
　　“终于到了！走走走，我带你们去逛逛，请你们吃东西！”孟依然看到这熟悉的地方，眼里全是兴奋之色。
　　晚上的时候，左影和宁荣荣打算冥想修炼，左影忽然看向打开的窗子，说道：“朱小姐既然来了不进来吗？”
　　窗边顿时出现朱竹云，她背倚着窗沿，侧身对着她们，双腿交叠在一起，看起来妩媚又动人。
　　“你真是感知力厉害的完全不像是个大魂师啊，这点甘拜下风。”
　　“朱小姐言重了。”
　　宁荣荣皱眉问道：“朱小姐深夜过来所为何事？”
　　“再过十天左右我妹妹就要来天斗皇家学院了吧，宁大小姐请给她说一声我来了，就这个旅店。”
　　“你想干什么？”
　　“放心，只是处理一下我朱家的事情，我保证不会再对我妹妹出手。”说到最后，朱竹云眼里面的后悔一闪而过。
　　再？难道朱竹云暗杀过竹清？看来朱家的斗争比她想象的还要严重。
　　“那和我有什么关系？”
　　“那得看你愿不愿意和我们有关系了，你要是不给我妹妹带话，她迟早也会出来见我的。”话还没说完，朱竹云就消失在窗台。
　　我们？是指她和竹清吗？
　　留给宁荣荣最后的画面是朱竹云脸上那势在必得的笑容，仿佛吃定她肯定给竹清说一样。
　　“这朱竹云是什么意思，为什么一定要我带话？”
　　朱竹云出身星罗朱家，和竹清同出一脉，可这样的大家族背后往往伴随着权力倾轧，是以左影猜测地说道：“我有种她想把小姐拉下水的感觉，她似乎在布一个局……”
　　宁荣荣眉头紧锁，“布什么局呢？”
　　朱竹云和朱竹清的问题无非就是朱家继承人的问题，两人之中只有一个能成为真正的继承人，另一个必定会被废掉。
　　朱竹云暗杀过朱竹清，还有直接打残镇长一行人，单单这两点也看的出来她是个狠辣果断的人。
　　今晚上有意无意透露了一点隐秘的信息，这次过来非但对朱竹清没有恶意，甚至她应该是想联手朱竹清反抗家族的，朱家是千年的世家，树大根深，非一朝一夕能撼动的，这需要长久的谋划、非凡的勇气、绝对的实力、强大的势力，才有可能彻底推翻重置整个家族。
　　宁荣荣是七宝琉璃宗的少宗主，迟早要掌管宗门的，朱竹云这是在试探她也是在拉拢她。
　　宗门和世家最不同的就是宗门大多是中立的存在，世家只能倚靠着帝国，有着强烈的立场，和帝国皇室有着千丝万缕的联系，因此世家也更加错综复杂。
　　朱竹云知道以宁荣荣的聪慧肯定能推断出她的意图，先把人拉入局，之后的就好办了。
　　“小姐想帮她吗？”
　　宁荣荣思考良久，叹道：“想也不想，她朱竹云有这个勇气值得赞赏，但朱竹云是否能真正扳倒朱家也很难说，到时候再看吧。”
　　“小姐这是答应入局了？”
　　宁荣荣摇摇头又点点头，“算是吧。”
　　宁荣荣忽然觉得人越长大，接触的人和事越多，就越发感到现实的无奈。
　　看着外面灯火通明，看样子照亮了天空，实则高处还是黑沉沉的，她的心就像是夜幕一样沉甸甸。
　　左影看着宁荣荣眉目间疲惫的神情，心里也不是滋味，明明她应该是一个无忧无虑的大小姐的，可她总是表现出不符合年纪的稳重，也让她往往忽略了小姐只是个十多岁的孩子。
　　“小姐别想那么多，船到桥头自然直。”
　　左影明明也不大，却像个小大人一般安慰着她，宁荣荣忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　她眉目舒展地说道：“好了好了，我知道了，我们还是睡觉吧，今天就不修炼了，你不准偷偷修炼，听见没？”
　　左影应下，“好。”
　　看着左影乖巧的样子，两只眼睛瞬也不瞬地看着自己，就像是仓鼠一样。
　　不对，仓鼠应该嘴巴鼓鼓的。
　　这么想着，宁荣荣忽然上手捏着左影两边的小脸蛋轻轻地往外面一扯，手里面的触感是紧致有力的，和她那种软乎乎的肉完全不一样。
　　左影对宁荣荣从来没有防备，猝不及防被她捏了脸，感觉到那柔软的小手，看到那近在咫尺的笑容，左影呼吸一紧，绯色从耳根子蔓延到脸庞，不敢与之对视。
　　“小……小姐……”
　　宁荣荣发现手里面的肉肉居然发烫了起来，小影这是又害羞了，灵机一动，没再捏她的脸，而是一手抬起了她的下巴，一手为她理着耳边的碎发。
　　这下左影眼神愈发闪躲，贝齿轻抿着嘴唇，脸上是一大片红晕，看着就像是含苞待放的花儿一样，右手搭在她的手上想挣开她的束缚又不太敢的样子，而另一只手无措地垂在旁边。
　　这柔弱的姿态看的宁荣荣心跳漏跳一拍，随后更是如战鼓似的猛烈敲打了起来，脑袋竟然不受控制地往前。
　　惊觉到这样的想法，宁荣荣突然就松开了手，往后退了一步，但下意识地摩挲着手里残存的温度，像是舍不得方才的触感一样，宁荣荣猛地攥紧了手掌。
　　气氛忽然就微妙了起来。
　　“睡……睡觉！”
　　宁荣荣直接背对着左影躺在床上，努力平复着心情，异常懊恼自己的行为。
　　她方才在干什么？险些就过界了，她们只是姐妹！
　　左影现在的心情也有点复杂，明明她之前已经压制过自己了，为何小姐总是处处撩拨着她的心弦，小姐刚刚的动作……是想……想……亲她？
　　左影坐在床上默念着清心咒，猛然睁开眼。
　　不……怎么可能？！小姐不会做出这样的动作的！可是……可是她的余光看到小姐的视线聚集在她的嘴唇，甚至好像不受控制似的拉进了距离，最后退开时略显慌张的神情……
　　左影前世没喜欢过人，感情懵懵懂懂的时候她也不确定，更是情不知其所起，她不敢面对小姐，她竟然存了非分之想。
　　左影知道她只是个无名来自异世的孤魂野鬼、借尸还魂才有了这一生，而小姐是七宝琉璃宗最有天赋的继承人，她们之间有着云泥之别，能配上小姐的人必定举世无双、万里挑一，她能跟在小姐身后就已经是老天爷莫大的恩情了，何求奢望和她站在她的身边？
　　她们根本不是一个世界的人，米粒之光岂敢与皓月争辉？
　　可是现在小姐似乎也对她有了不明不白的情感，她陪伴着小姐长大，那么小姐对她的情感是依恋占多数吧？
　　陪伴小姐长大……
　　左影骤然忆起小姐今年也不过才十三岁，她要是对小姐存了心思……这……她怎么这般龌龊？！
　　左影躺在床上，睡意全无，脑子也乱糟糟的，心里面更是升起了罪恶感，她不知道应该以何种面目对待小姐。
　　命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　左影无意间想起之前祝霜的话，难道这就是祝霜婆婆的意思吗？
　　命里无时莫强求……莫强求？
　　作者有话要说：
　　这让人罪恶感满满的年纪，真是糟心～


第49章再次回宗门
　　第二天早上起来，两个人之间的气氛有点莫名其妙，宁荣荣能感到左影在有意疏远她，甚至不太敢和她对视。
　　这是干什么？难道因为昨天捏她的脸生气了？
　　左影始终不敢看宁荣荣，她昨晚辗转难眠一整夜，只要一和宁荣荣对视，她就觉得小姐能够看穿她那邪恶的内心一般，那种感觉就像是□□躺在别人的的面前。
　　早上吃饭的时候，孟依然悄悄看了左影两眼，又看了宁荣荣几眼，秦墨妗顺着她的目光也来回看了看，忍不住问道：“你在看什么？”
　　孟依然和秦墨妗本就是邻座，现在秦墨妗凑上来，两个人就挨的极近，秦墨妗半个人都快倚在她身上了。
　　孟依然一扭头，堪堪从秦墨妗的嘴角擦过，有那么一瞬间温软的触感。
　　孟依然愣了一下，她刚刚不会是献出了自己的初吻吧？这这这……对象怎么还是个女的？！
　　秦墨妗感觉自己的半个嘴唇有什么柔软一触即分，看着离着自己不过几厘米的孟依然，她的脸庞肉眼可见的红了起来，她好像明白了什么……
　　不小心被人亲了怎么办？还是个女孩子？
　　秦墨妗大脑有一瞬间的宕机，但她很快就冷静了下来，淡定，要淡定，娘亲说了凡事都要淡定，现在要装作什么都没发生一样，不能让依然妹妹感到尴尬。
　　左影和宁荣荣心思各异，皆是心不在焉地吃着饭，再说了秦墨妗这大半个月来一直黏在孟依然的身边，不就是离的近了点吗？这副场景早就见怪不怪了，她俩完全没看到之前的画面。
　　朱竹云饶有趣味地看着秦墨妗和孟依然，她看到了所有的过程，像是想到了什么，露出了意味深长的笑容。
　　“依然妹妹多吃点……”秦墨妗为了装作啥事也没有，给孟依然夹了菜到她的碗里面。
　　孟依然被吸引了注意力，下意识地答道：“啊？好……谢……谢谢……”
　　孟依然低头看着碗里面的菜，再次抬头的时候秦墨妗已经坐回了自己的位子，神情坦然，面无异色，而左影和宁荣荣完全没有看她这边，朱竹云也自顾自地吃饭，刚刚的那一幕仿佛都不存在。
　　她有亲到秦墨妗吗？好像有好像又没有？那到底有没有？
　　孟依然忽然迷惑，陷入了自我怀疑之中，也就没有心情再打量左影和宁荣荣了。
　　秦墨妗见状，暗中吁了一口气，果然做人就应该淡定。
　　不过这件事情应该是她对不起依然妹妹吧？要不是她靠的那么近，依然妹妹就不会亲到她，看她那个羞涩样，该不会是初吻吧？
　　秦墨妗暗戳戳地瞥了孟依然一眼，看到了她呆愣的模样。
　　这……不会真的是初吻吧？可是……可是她也是初吻啊！依然妹妹一不小心给了她一个初吻，她也算是用初吻换的，好像她们都没亏吧？
　　一顿饭，除了朱竹云吃的心满意足，其余四个人吃的毫无感觉。
　　还有十天的样子左影和宁荣荣就要去天斗皇家学院和史莱克众人相会，在这之前她们还需要回七宝琉璃宗一趟。
　　所以和几人简单告别后，左影和宁荣荣回到了七宝琉璃宗。
　　“荣荣和小影你们两个小没良心的！从史莱克学院回宗门要走两个月啊！”
　　左影和宁荣荣这次回去用的是轻功加上左影的血刃幻影以及宁荣荣魂技增幅，还没到七宝琉璃宗就听到了古榕带着责怪的惊喜声。
　　结果就是，两个人在空中忽然被一个扭曲的黑洞挡了路，古榕和尘心从里面走了出来。
　　尘心依旧是仙风道骨、清高孤傲的模样，可是眼神一直看着宁荣荣，不自觉露出了老父亲般慈祥的关爱，但他又故作高深地板着脸，像是要训人似的。
　　古榕直接抱着胸斜睨着宁荣荣和左影，浑身散发着阴冷的气息，就差把老子不爽写在脸上了。
　　“见过师父，剑爷爷。”左影踩在血刃幻影上面，恭敬地行礼。
　　古榕乜了她一眼，“哼！”
　　尘心颔首，依旧高冷。
　　宁荣荣可不像左影这么守礼安分，她知道两位爷爷是来“兴师问罪”的，她总不能处于被动局面。
　　宁荣荣先是一低头，酝酿了一下情绪，再抬头的时候已经眼泪汪汪，泫然欲泣，她就静静地看着古榕和尘心，一言不发。
　　古榕一瞧宁荣荣委屈的小模样，顿时又忘了自己是来问责的，慌忙问道：“诶，诶？别哭啊，告诉骨爷爷，是不是在外面受欺负了，是谁？我这去……”
　　“咳！”尘心的一声假咳唤回了古榕的理智。
　　宁荣荣假装抹着眼泪，又是担忧又是感动地对着尘心问道：“剑爷爷这是对荣荣思念成疾吗？剑爷爷身子还好吗？我就知道剑爷爷是最爱我的，想我都想到生病了，剑爷爷你没事吧？”
　　尘心掩在嘴边的手都愣住了，脸上不显任何表情，心里面其实乐开了花，荣荣说他是最爱她的，果然他的爱意就是比老骨头要多！
　　“咳，剑爷爷没……没事，一点小病而已，荣荣莫要担心。”
　　一旁的古榕震惊地看着尘心瞬间入戏，又想到刚刚宁荣荣那副关心的模样，气不打一处来，说好的一起教训荣荣，结果小剑又中途叛变。
　　“呵！堂堂封号斗罗会生病？我看脑子有病还差不多！”
　　尘心又打算装作咳嗽的动作一顿，眼里面战意升了起来，不悦地说道：“想打架？”
　　“打就打，我要证明荣荣是最爱我的！”
　　“胡说，荣荣刚刚说她是最爱我的！”
　　古榕不屑地瞥了他一眼，“怎么，不敢证明荣荣是最爱我的？”
　　“那就让你看看荣荣到底最爱谁！”
　　趁着两人在斗嘴准备打架的时候，宁荣荣拉了拉左影的衣服，低声说道：“我们快走！”
　　“好。”左影避开了宁荣荣的目光，惹得见到亲人心情大好的宁荣荣瞬间心凉了半截。
　　左影和宁荣荣这边有所动作自然逃不开古榕和尘心的法眼，两人相视一愣，复而无奈地笑了笑。
　　看着左影带着宁荣荣溜走，两人心里面都感慨，真是拿荣荣小公主没办法啊。
　　宁荣荣看到广场上站着宁风致，脸上尽是宠溺的笑容。
　　“爸爸！”宁荣荣激动地喊道，她那低落的心情又回升了不少。
　　“见过宗主大人。”左影向着宁风致又行了礼。
　　宁风致看着愈发标致的宁荣荣，欣慰地说道：“我们家荣荣出去后长大了不少啊，实力也提高了许多呢。”
　　余光看到一直站在宁荣荣的左影，这么多年了，小影这个孩子总是站在荣荣的身后，从不逾矩半步，以前是一副小大人的模样，现在看起来就是少年老成了。
　　“小影也更加厉害了。”
　　左影回道：“多谢宗主的夸奖。”
　　嗯，还有点刻板。
　　这么久了，小影和他的对话总是一板一眼的。
　　听着宁风致夸左影，宁荣荣心中莫名有股与有荣焉的感觉，“那是当然，不对，小影一直都很厉害好吗？”
　　宁荣荣转头去看左影，发现她再一次回避了。
　　宁荣荣神情一僵。
　　“好好好，你们都是我的骄傲。”
　　宁风致敏锐地发现了两人之间的不对劲，小姑娘之间闹小矛盾了？
　　晚上的时候，宁荣荣终于和左影有独处的机会了。
　　房间里面除了她们没有任何人，宁荣荣静静地看着左影，两人都没有开口，可是左影一直低着头。
　　宁荣荣受不了左影这副冷淡的样子，忍不住开口道：“你为什么不敢看着我，整整一天了，你没有拿正眼看过我一次。”
　　“我……”
　　“抬头，看着我说话。”
　　左影小心地抬起头，视线只敢落在宁荣荣的鼻梁处，心脏噗噗跳，手心都紧张的冒汗了，似乎是做错事要被发现了一般，她不敢再往上看了。
　　宁荣荣感觉自己就想是审问犯人一样，心里面的滋味也不好受。
　　她有些难过地问道：“我就这么不堪入目吗？”
　　“不，不是的！”左影猛然抬起头不小心和宁荣荣对视，又立马挪开了视线。“不是这样的。”
　　“那你说，那是什么样？”
　　左影沉默了。
　　四周一片死寂。
　　宁荣荣退了一步，妥协般说道：“你不敢看我是做了什么对不起我的事情吗？”
　　宁荣荣这么一问，左影的罪恶感就浮现心头，就像是鞭子在抽打那般火辣辣地疼。
　　左影有些结巴地回道：“是，不，不是，不算是。”
　　宁荣荣皱眉问道：“到底是不是？”
　　“不，不是。”
　　“什么事情？不能说？”
　　“不能。”
　　“是你的秘密？我不能知道？”
　　“嗯。”
　　蓦地，看着愈发不安的左影，宁荣荣自嘲一笑，原来和小影相处这么多年，她其实一点都不了解小影，习惯了小影多年来的坦诚以待，原来朝夕相处间也有了她不能知道的秘密了。
　　“睡觉吧。”宁荣荣没在追问，只觉得身心俱疲，心塞塞的如同被堵住了一样，眼里面酸涩涩的像是有什么东西正在涌了上来。
　　宁荣荣转身没让左影看到。
　　左影这才敢抬头，看着宁荣荣落寞的背影，她脑子里面空荡荡的。
　　明明想着和之前那样正常相处，为什么做不到呢？为什么一看到小姐的眼神就想躲避？到底是为什么会产生这禁忌的感情？


第50章比斗（上）
　　今晚上又是个不眠之夜，两个人背对着背躺在同一张床上。
　　宁荣荣回想起过往种种，发现小影在她的面前总是逆来顺受，总是跟在她的后面唤她小姐，她在哪里，小影就在哪里，如同一个护卫保护着她……
　　小姐？护卫？
　　宁荣荣发现原来从见面开始小影就已经在喊她小姐，小影从来没有叫过她的名字。
　　原来从一开始就已经产生了这种无形的隔阂，而她年幼无知并不觉得有什么不对，而到后来更是习惯了这样的叫法。
　　骨爷爷和小影是师徒，但好像对小影也没太多的关注，为什么呢？小影做事太省心了，各个方面她总是很自觉的去刻苦学习，也从来不喊累，从不表现出脆弱的一面，总是咬牙坚持，拼命似的逼迫自己。
　　俗话说会疼的孩子才有娘，像小影这种太过省心的人注定是得不到太多来自长辈的关爱，而她正好相反，遇到一点小事就仗着长辈的宠爱开始哀求放弃。
　　宁荣荣不知道左影到底有什么瞒着自己，但那已经不重要了，她现在心里面有的就是对左影的愧疚之情，她觉得是自己抢走了属于左影的那一份宠爱，她认为左影这般沉默寡言也有自己的一部分原因。
　　到现在宁荣荣才彻底明白，她和左影的地位并不对等，她们更像是小姐和护卫，连朋友关系或许都算不上。
　　“小影，对不起。”
　　忽然，左影听到了宁荣荣那满含愧疚的道歉声。
　　左影不敢有所回应，现在应该已经是四更天了，她们不该醒着才是。
　　可是小姐为什么要道歉，小姐做了什么事情吗？但小姐又能做什么对不起她的事情？
　　左影不愿多想，只当是没有听见。
　　左影感觉到宁荣荣只有在拂晓的时候才堪堪入睡，这才松了一口气，小姐总算是睡着了。
　　马上又是新的一天了，左影还是不知道以什么面目对待宁荣荣。
　　所幸一个晚上很快过去了，她们现在正在七宝琉璃山等着古榕和尘心来指导战斗。
　　现下春寒料峭，何况是山上，两人的衣袂被冷风吹得飒飒作响，空气莫名有些凝结。
　　这里宁荣荣和左影来过无数次，承载着许多美好的回忆，却从来没有像今天这般僵硬过。
　　“哎呀不好意思，今天来得有点晚，都怪和小剑打架打久了忘了时间。”这时旁边的空间一扭曲，从黑洞里面出来了讪笑着的古榕和黑脸的尘心。
　　“见过师父和剑爷爷。”
　　“骨爷爷、剑爷爷好。”
　　而后四周只剩下风的呼啸声。
　　“呼——呼——”
　　古榕忽然觉得今天莫名有点冷，荣荣不应该和之前那样扑上来要抱抱吗？或者撒娇说几句无关紧要的话啊。
　　怎么今天忽然就转性了？仅仅只是和小影那样乖巧的打招呼就完了？
　　古榕和尘心交换了一下眼神，尘心便问道：“咳，荣荣你今天有没有哪里不舒服？”
　　宁荣荣悄悄瞥了左影一眼，见她面色如常，似乎早就习惯了古榕和尘心对她过分的宠爱和尘心对于她关心的询问。
　　宁荣荣现在内心的愧疚就更大了，但脸上却是微笑着说道：“剑爷爷我没事，不是说要指导我和小影吗？快开始吧。”
　　古榕狐疑地瞅着宁荣荣，这……小魔女怎么真的变得乖巧了起来？以前的乖巧不都是装的吗？
　　听宁荣荣这么说，尘心也不再计较，“那行，我将等级压到大魂师境界，你们能在我手里撑一炷香便好。”
　　他能感到两个人离魂尊皆是一步之遥，一个十二岁，一个十三岁，这般年纪就快渡过进三十级的大关，不愧是他七宝琉璃宗的人，未来不可限量啊，他要看看两个人现在实力到底如何。
　　尘心已经唤出七杀剑负手而立，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑，九个魂环缓缓从尘心的脚下升起，压迫感如同山岳伫立在眼前，不可攀登一样。
　　尘心的头发和衣服都停止了摆动，一瞬间山河皆静。
　　古榕脸上变得凝重了起来，小剑这次是要玩真的啊。
　　左影浑身的毛发都倒竖了起来，无比紧张的同时还伴随着一丝丝兴奋，一道红光在她的右手闪过，血刃被她正手握着，小指抵着匕尖的方向。
　　正面和尘心绝对是没有任何的胜算，只有靠着速度和偷袭才能撑过一炷香。
　　“七宝转出有琉璃。”身体在原地飘然旋转一周，炫丽的七彩光芒顿时从宁荣荣体内释放而出，宁荣荣右手掌心的七彩光芒凝聚之处出现一座尺余的七彩宝塔。
　　左影无意间惊鸿一瞥，只觉得宁荣荣美若天仙，刹时间竟有些呆愣，但很快恢复了理智。
　　而这一切尽入古榕尘心二人眼底，古榕觉得荣荣不愧是他们的小公主，连小影都被迷了一下。
　　尘心则是皱了皱眉头，在打斗之前分心可不是什么好事。
　　“七宝有名，一曰：速，二曰：力。”
　　“第一魂技，血刃幻影，第二魂技，强化。”
　　两道光芒从宁荣荣的七宝琉璃塔迸射而出进入了左影的体内，加上左影自己的第二魂技的强化，左影的速度已经在空中拉起了一连串的残影，与此同时，左影又暗自使用了第一魂技两次，再次唤出六柄血刃幻影朝着尘心瞬发而去。
　　六柄的血刃幻影在同一时间出现，但相距的距离长短不一，正好封死了尘心的退路，加上这又是瞬间的技能，要是一般的魂师绝对必死无疑。
　　但尘心长身而立，就像是一把长剑直直地插入了地上一般，身姿挺拔，风骨傲然。
　　尘心先是轻易闪掉了第一柄血刃幻影，但第二第三接踵而至，完全不给喘息的机会，七杀剑这时候忽然一动，挡住了血刃幻影的攻击，此时尘心的背后忽然出现两柄血刃幻影，离他不过咫尺的距离，若不是尘心自带魂力外化形成护体罡气，或许就被左影得手了。
　　很可惜，并没有。
　　尘心反手以两指夹住了一柄血刃幻影，微微侧身以极其微小的距离躲过了第二柄，他右手用力一捏，血刃幻影化作魂力顿时消散在空中。
　　尘心的魂力着实是压缩到了大魂师的境界，可他毕竟是一个斗罗强者，身体的强悍可不是一个大魂师能比拟的。
　　而空中忽然出现了第三柄血刃幻影朝着尘心的面门飞奔，眼看着要得逞，七杀剑瞬间出现在他的面前，空中发出武器相交的铿锵声。
　　左影也没想这些血刃幻影能伤到尘心分毫，最主要的作用不过是分割尘心的注意力，这样好制造她接近他的机会，刚刚消散的那一柄血刃幻影让左影头微微痛了一下，不过也没什么大碍，仅仅是一柄毁了而已。
　　没攻击到尘心的五道血刃幻影快速移到了宁荣荣的身边，形成了互相照应的落脚点，让宁荣荣自己也能够快速移动闪躲。
　　左影已经接近了尘心，正手握的血刃是她最强的攻击，除此之外还有三柄血刃幻影是来扰乱视线的。
　　不得不说，左影的速度着实是快，攻击频率也是一下连着一下，力速有着宁荣荣的魂技和她自己第二魂技强化的作用下，血刃的力道、速度能得到百分之一百三十的增幅，换言之左影理论上现在的伤害能达到六十六级的魂帝，但这只是理论，两个级别根本不是一个概念，实际上的增幅往往是对半分的，那也达到了四十七级左右的魂宗的攻击，一般魂师还真的无处闪躲。
　　尘心的身影终于动了起来，与此同时，一个黄色魂环上升附加到七杀剑身上，伴随着他的一声轻喝：“第一魂技，长剑出锋。”
　　七杀剑上面萦绕的魂气变成了白色的剑气，刹时间光华大作，尘心的长剑出锋能够增加百分之三十的攻击力。
　　七杀剑几个简单的砍撩动作，左影的三柄血刃幻影就尽数被打散，也让左影的身形轻微一顿。
　　血刃幻影还没有发挥出本来的作用就提前没了，左影原本打算的袭击直接变成了正面攻击，偏偏这些攻击全部被尘心有条不紊地拦截了下来。
　　左影和尘心现在的局面是正面交锋，几个来回之后，哪怕是有着宁荣荣的辅助，她也只能堪堪接住尘心的招式，可想而知就算是尘心压制了境界实力亦是恐怖如斯。
　　古榕满意地点点头，不愧是他的徒弟，居然敢正面直接硬刚，还不落下风，果真是青出于蓝而胜于蓝啊。
　　左影的血刃不太适合和七杀剑对打，几个回合下来，她的手已经被七杀剑震得有点发麻，她在寻找时机拉开两人之间的距离。
　　她现在和尘心僵持不下，她伤不到他，又无法抽身离去，在这期间左影不自觉的有些烦躁了起来。
　　趁着两人再一次交手的时候，左影发动了第一魂技，血刃幻影。
　　三柄血刃幻影对准了尘心的要害，尘心闪躲过血刃幻影，这就给了左影后撤的机会，她在一瞬间拉开了距离，左影还未来得及喘口气，就发现七杀剑朝着她飞过来，她无意间侧身躲过。
　　七杀剑速度之快，左影要不是反应迅速，或许早就被戳穿了。
　　左影松了口气，随后意识到七杀剑的方向是宁荣荣所在的位置，整个人突然就有点手足无措了起来。


第51章比斗（下）
　　左影本想挪动血刃幻影帮助宁荣荣闪躲攻击，但此刻攻击尘心的三柄血刃幻影被他击碎让左影猛烈一痛，动作不免一顿。
　　现在让五柄血刃幻影带宁荣荣躲避攻击已经来不及了，只能让三柄血刃幻影去挡住七杀剑，期望两柄血刃幻影能帮到宁荣荣，而此刻宁荣荣轻身提气踩着血刃幻影，想要握上另外一柄血刃幻影。
　　但就在她握上血刃幻影的刹那，七杀剑已经接近了她。
　　左影站在宁荣荣的斜左前方，她好像看到七杀剑贯穿了宁荣荣的身体，她瞪大了双眼不可置信地和宁荣荣对视。
　　她清晰地看到了宁荣荣眼里的震惊，以及皱成一团的痛苦神情，而后从空中坠落。
　　一瞬间，左影下意识地想要去接住宁荣荣，但此时的七杀剑又折了回来，对着左影发动了攻击，左影被迫本能地抵挡了几下。
　　左影只能眼睁睁的看着宁荣荣痛苦地捂住腹部，蜷缩在地上，一动也不动，就像是一个破碎的瓷娃娃一样。
　　一直在旁边看戏的古榕急忙过来把宁荣荣抱了起来，不满地对尘心说道：“意思意思就得了，下手这么重干嘛？”
　　尘心皱了皱眉，他本意也并非想伤到荣荣，本来以为可以激发小影的潜力，能控制血刃幻影带着宁荣荣躲过攻击，没想到失策了。
　　宁荣荣挣扎着想下来，但是七杀剑那一下的攻击着实是超过了她的承受能力，尽管七杀剑攻击的时候以快到不可见的速度从剑尖调转成了剑柄，可巨大的冲击力还是让她感觉五脏六腑都仿佛震碎了一般，完全没有力气去说话，更别说动弹了。
　　左影看到古榕把宁荣荣带到了旁边，为她简单疗伤了起来。
　　一瞬间，左影的心底升起了深深的无力感，明明小姐就在自己的眼前，可是她根本救不了她，甚至连靠近都靠近不了。
　　左影的注意力一直在宁荣荣的身上，而此刻的七杀剑还对左影发动着攻击，若不是左影有着多年来的战斗经验，早就没了。
　　即便如此，左影也很快被七杀剑击败，之后七杀剑回到了尘心的身边。
　　左影的手上还挂了好几道口子，身上也有些许挂彩，她握着血刃低头颓然滴地站在原地，伤口里的血液顺着手臂流到了血刃上面的银色骷髅上，那银色骷髅如同有了生命，就像是随时都要活过来一样，黑黢黢的眼眶处隐隐的一道红光闪过。
　　左影握着血刃的手微微地颤抖，脑海里面浮现出的是宁荣荣最后那震惊的神情，仿佛在责问她为什么没有早点控制着血刃幻影带她离开。
　　她要是再强一点就好了，要是她再谨慎一点就好了，要是她能再多控制两柄血刃幻影就好了……
　　左影陷入了无尽的自责与后悔之中，那些负面情绪就像是潮水一样快要把她淹没。
　　尘心迅速发现了左影的不对头，他轻喝道：“静心，默念清心咒。”
　　尘心的话唤回了左影的理智，她也依言照做，很快内心就得到了安宁。
　　尘心瞥了那一炷香一眼，发现只燃了一半。
　　“小影，你今天没有发挥出你应有的实力。”尘心如实的说道，语气是掩饰不住的失望。
　　尘心的话让左影愈发愧疚，尘心是个一丝不苟的人，和她切磋的时候总是全力以赴，从不轻视她。
　　这次只撑过了半炷香，这个时间还不如离开宗门那一会撑的久，并且还被杂念扰了心神。
　　“左影知错。”
　　尘心看着左影还在流血的手，内心有些不忍，但他还是问道：“你知道你错在哪吗？”
　　左影嘴唇翕动，几许后才说道：“分心。”
　　“为何分心？”
　　“我……”左影忽然就慌乱了起来，内心如鼓般跳动，剑爷爷已经知道她的心思了吗？
　　尘心见左影迟迟不开口，叹气道：“第一，你在战斗之前因为荣荣召唤武魂而分心，第二，战斗之中你刻意没有关注荣荣，第三，我假意攻击荣荣你竟如此惊慌，无论是哪一点都是大忌。”
　　“剑爷爷教训的是。”
　　尘心看着左影愧疚的模样，想起之前风致提起过她似乎和荣荣有小矛盾的事情，本以为已经解决，今天看情况似乎不容乐观，无奈地说道：“收起武魂去疗伤吧。”
　　“是。”
　　宁荣荣在旁边缓了一会，现在躺在古榕刚拿出的椅子上躺着，已经好了许多，却什么也没吱声。
　　不知道为何宁荣荣竟然有点开心小影所有的分心都是因为她，明明这是不对的。
　　左影的也不过是一点外伤，也没多严重，那还是因为最终尘心心软了，导致伤口都不是很深。
　　左影低垂着头，任由古榕给她包扎，宁荣荣看不清她的神情，却也知道她依旧是故意地回避自己。
　　宁荣荣知道她们之间始终存在着一层无形的隔阂，但怎么打破是个大问题。
　　还有她说的要调查朱家和查探一下小影的武魂，剑爷爷和骨爷爷肯定是守口如瓶，爸爸也绝对不会和她说的，现在唯一的突破口就是年时老师了，他博闻强识，肯定知道小影武魂的事情。
　　而且没几天就要去天斗皇家学院了，和小影的事情之后再说吧，她们来日方长。
　　两个人被古榕开了个黑洞送了回去，简单道别之后房间里面又只有她们俩了。
　　宁荣荣注意到左影那无处安放的目光，说道：“我累了，出去透口气。”
　　左影想要跟上的脚步还没动，就听到宁荣荣说道：“不用跟着我，我一个人静静。”
　　“嗯……好……”左影再次抬眼时只看到了宁荣荣的背影。
　　左影立在原地，看着宁荣荣离开的方向久久不能回神。
　　对啊，她也应该一个人静静。
　　这么想着，左影走出了房间，一路上有人和她问好打招呼，并且她还能感到那些人困惑的视线。
　　有人见左影走远了，以为她听不到，就低声问着旁边人，“左影小姐不是一向和荣荣小姐形影不离吗？怎么现在就左影小姐一个人在啊？”
　　“谁知道呢，我刚刚还看到荣荣小姐一个人走呢，她们不会是闹矛盾了吧？”
　　“有可能啊，我来宗门有七八年了吧，这还是第一次看到她们两个人分开。”
　　“啊？这是怎么……”
　　左影不想再听到他人的议论声，直接召唤出血刃，发动第一魂技和轻功离开了人群。
　　左影也不知道去哪，不知不觉间就来到了刚刚离开的七宝琉璃山上。
　　左影没有发现躲在暗处的尘心和古榕，她现在的精神异常地分散，加上两个人刻意地躲着，怎么可能发现得了？
　　古榕微微皱眉，担忧道：“我刚刚把她们传送回去，就发现荣荣出去了，现在小影一个人在外面晃荡，这两个小女娃怎么忽然就不省心了起来啊？”
　　尘心凝重地点点头，“你是小影的师父，你去安慰一下她吧。”
　　“好。”
　　尘心离开后，古榕从暗处走了出来，直到快要左影的身边，左影才警惕地转过身做出戒备的姿态，而后惊呼道：“师父？”
　　左影估计了两个人之间的距离，要这是敌人，她恐怕已经身首异处了。
　　古榕摇摇头，上前拍了拍她肩膀，而后拿出一张巨大的软毯，铺在地上，示意左影坐下来。
　　左影犹豫了下，坐了下来。
　　师徒并排坐在软毯上面，周围的冷风就像是被屏蔽了一下，完全吹不到她们的身上。
　　看着下面一眼望不到尽头的七宝琉璃宗，古榕叹道：“你俩这是咋了？从回到宗门就这样，什么事情还没解决?”
　　“师父，我……”
　　左影慌张地想说点什么，就被古榕抬手止住了话头。
　　“小影你向来老成，很多事情我不说你也知道，这次不知是什么事情导致你和荣荣产生了分歧，可是你和荣荣的情谊深厚，你要是惹荣荣生气，你好话哄哄她就是，她不是个记仇的人，如果是荣荣惹到了你……”
　　“不是的，师父，不是那样的，是我的错，都是我的错，是我……”古榕话没说完，左影就急着打断，可是话说到了一半又戛然而止。
　　古榕叹了口气，看着左影惊慌的模样，眼神略微复杂，小影这是怎么了，看样子她也不想细说，那他也不愿逼她什么，无奈之下只能模糊地说道：“有些事情或许没有你想象的那么难堪，你要学会正视自己的内心，我相信你从来没有做过对不起荣荣的事情，一切都只是你一时偏执了而已。”
　　左影有些迷茫问道：“师父，如果……如果我对本不属于我的东西起了贪念，那难道不是我做错了吗？”
　　“那已经属于别人了吗？”
　　“大概还没有。”
　　“既然还没有，你怎么知道不属于你？你是我古榕的弟子，你是七宝琉璃宗的人，以你的身份和能力，假以时日，必成大器，如果这都不属于你，这世间就没几个人配得上了，那你也大可不必介怀。”
　　左影静默良久，忽然起身抱拳，真诚地对着古榕感激道：“多谢师父解惑，弟子明白了。”
　　古榕发觉左影身上的气息更加内敛了，那无形的气场也凝实了许多，隐隐有突破的迹象。
　　古榕一惊，嘴角是不住地上扬，看来他还有当心理导师的潜质啊？


第52章和好
　　“师父，弟子还有一事请教。”就在古榕自得的时候，左影的声音又响了起来。
　　“何事？”、
　　左影颇疑惑地问道：“我应该怎么哄小姐啊？”
　　古榕看着左影，左影看着古榕，两个人大眼瞪小眼，空气突然就安静了下来。
　　古榕在左影期待的目光中说道：“额……这个嘛，你自己看着办吧……”
　　毕竟古榕也只有过哄小剑的经验，有时候他们闹小别扭了，两个人打一架然后让他赢就好了，虽然不让小剑他也可能会赢，但古榕是绝对不会承认的，可是两个女孩子不可能打一架就好了吧……
　　“对了，小影你刚刚突破了三十级，明日我带你去找魂兽附加魂环吧，你和荣荣就先不去学院报道了，我会修书一封给弗兰德说明情况的。”
　　“是，多谢师父。”
　　而宁荣荣这边还磨着年时问问题。
　　“年老师，你就给我说说嘛～你给我悄悄说，我不会告诉别人的，我就是担心小影的武魂会不会出什么问题，年老师……”宁荣荣摇着年时的手臂，可怜巴巴地哀求道。
　　年时的手臂被摇的晃来晃去，根本看不清书卷上面的字，不得已他放下手里面的书卷，摸着自己长长的胡须重重地叹了口气，无奈地说道：“诶，好吧好吧，我告诉你便是！”
　　宁荣荣立马喜笑颜开，“嘻嘻，谢谢年老师，我就知道你肯定清楚血刃武魂的。”
　　年时摇摇头，“我知道也不多，血刃武魂是一个非常强大的罕见武魂，可是它会侵蚀人的心智，心术不正者必定会走火入魔，而且等级越到后面越难以修炼，命中注定血刃武魂无法成为封号斗罗。”
　　“怎么会？！小影不是先天满魂力吗？”宁荣荣难以置信，只要是先天满魂力，就会有很大的概率成为封号斗罗的。
　　“这就是血刃武魂的特性，我翻遍宗门所有的典籍资料才找到一点相关记载，传说血刃武魂为神所厌弃，这就注定血刃魂师的上升之路极为艰辛，有记载的血刃武魂魂师无不是先天满魂力，却没有一个人突破九十级，并且这些魂师的升级往往伴随着血腥和杀戮……”
　　宁荣荣怔愣在原地，哑然失声，脑子里就一个想法，小影以后会变成什么样？
　　年时看着宁荣荣这样，安慰道：“你不要过于担心，左影小姐是个稳重的人，而且从小就背清心咒静心，只要心境平和，就不会有太大的问题，只是……”
　　“只是什么？”
　　年时沉默了下，继续说道：“只是或许哪一天她的魂师之路可能会骤然而止。”
　　“老师认为小影能达到什么样的等级？”
　　年时沉思了一会，才慎重地说道：“很难说，看左影小姐突破三十级是没有问题的，但往后就很难了，或许止步于魂尊，魂王，魂帝也不一定，这得看她的造化了。”
　　宁荣荣眼中多了几分凝重的神色，对着年时感激地说道：“谢谢老师。”
　　“无妨，本来这些事情迟早要告诉你们的，左影小姐自小只和荣荣小姐你亲近，还望荣荣小姐多多关心左影小姐。”
　　“好。”宁荣荣心里蛮不是滋味，她很清楚武魂对于一个魂师意味着什么，而等级又是何等的重要。
　　年时见宁荣荣情绪低落，不忍心地说道：“无论左影小姐前途如何，我七宝琉璃宗自是会护她周全的。”
　　宁荣荣听后眼前一亮，“对！小影还有着七宝琉璃宗撑腰呢！”
　　拜别年时后，宁荣荣回到了自己房间，却看到左影在里面等着她。
　　宁荣荣欣喜地发现左影没有躲避她的目光，而是坦然地和她对视，并且她周身的气场也更加平静柔和，似乎是变得强大了起来。
　　“小姐，我……我之前不该那么冷淡地对你，我错了……”左影手足无措地站在那里，僵硬地开着口，她腰杆绷直，努力控制住自己的目光不躲闪。
　　古榕让左影说些好话哄哄宁荣荣，但是左影也不知道什么是好话，毕竟她也没有哄过人，只能实话实话承认自己的错误。
　　左影已经想清楚了，小姐还小，日子还长，她们的未来都是未知的，只要能站在小姐身边竭尽所能保护小姐就好，至于其他的，就另说吧。
　　宁荣荣被左影的神态逗笑了，可是却故意扳着个脸，就这么直勾勾地看着左影，也不说话。
　　她这是哄人哄成功了吗？左影也不敢确定，站在原地不敢乱动。
　　“就这样？”
　　“啊？”
　　“你说你错了，那你错在哪了？”
　　左影愣了一下，开始低着头掰着手指认真地数道：“我……我不该故意冷落你，不该惹你生气，不该惹你生气后不哄你，不该……”
　　“噗——”宁荣荣实在是忍不住笑出了声，左影抬头一看宁荣荣笑靥如花，一时间又愣了神，下意识想要闪躲，但又克制着没移开目光。
　　宁荣荣自然也发现左影的行为，唇角的笑意更深，眼波流转间尽是欣喜愉悦，可谓是勾魂摄魄。
　　“行，我知道了。”说完，宁荣荣心情颇好地转身走到了桌案前面。
　　左影摸不清宁荣荣的态度，想继续掰着手指认错，却听到宁荣荣招手说道：“小影你过来。”
　　左影迈着小碎步走了过去，然后手里面被塞进了东西，她认得这是宗门情报组织的信件，宁荣荣示意她拆开。
　　左影拆开一看，里面是有关星罗朱家的事情，迅速看完后，左影震惊地抬起头说道：“竹清还有个大姐？！”
　　朱家势力庞大，只有血脉纯正的嫡系才有资格和皇室戴家联姻，这一代朱家有三个嫡系姐妹，朱竹清是最小的一个，朱竹云排行老二，朱竹清的大姐朱竹岚和星罗帝国二皇子进行联姻，但是二皇子在他和大皇子之间的皇位角逐之中失败，二皇子被抹杀，而朱竹岚不知所踪，在这场斗争之中，她只会有两个结局，抹杀或是废掉武魂囚禁终生。
　　戴沐白离开星罗帝国，一是因为二哥在竞争中身死刺激到了他，二是他的力量孱弱无法和他的大哥抗衡，不得已才逃到了天斗帝国，而朱竹清名义上是戴沐白的未婚妻，为了变得更强和躲避朱竹云的追杀，也跟着来到了天斗帝国。
　　躲得了一时，躲不了一世。
　　如今朱竹云和戴维斯与朱竹清和戴沐白之间的较量逐渐走向明面，无论他们是否想要争夺什么，戴家和朱家也必须要一个确切的结果，而全大陆高级魂师大赛还有一年的时间就要开始，这将是他们分出胜负的最好时机，这也是朱竹云要见朱竹清的原因之一吧，时间愈发紧迫了。
　　宁荣荣点点头，说道:“我也是派人去查了才知道，在几年前星罗二皇子死后朱竹岚就没有音讯了，我想那个时候朱竹云就想着反抗家族了吧。”
　　左影和宁荣荣互相对视一眼，不禁心中都有些佩服朱竹云，敢于挣脱家族的桎梏，这不单单是要有勇气就够了，必须要有目光长远的谋划和常人难及的隐忍，期间若是有一步踏错，那将会万劫不复。
　　左影说道：“朱竹云小姐已经是魂宗了，而竹清现在还没到魂尊，一年的时间，无论怎么追赶都只能是三十多级的魂尊，幸好她们没有走在对立面，否则竹清真的是半点胜算都没有。”
　　宁荣荣一笑，语带嘲讽地说道：“如果是对立面，就算是竹清输了，她也已经竭尽全力了，你看看那戴沐白，哪还有点男人的样子？流连花丛怕是早就忘了自己还是星罗的皇子了吧？”
　　朱竹云小姐？记得没错的话，小影第一次见朱竹清的时候也是尊称她为朱竹清小姐的？这是顾及到她们的身份吗？
　　宁荣荣想到这一点，心情有些不快，她七宝琉璃宗的人莫非还比不上那星罗朱家了吗？何必妄自菲薄！
　　“小姐？”左影见宁荣荣微皱眉头，似是不悦。
　　宁荣荣又听到左影对自己的尊称，想起这么多年这人总是在言辞间拉开两人的距离，加上好几次无故冷落，心里面不免生出怒气和许多委屈，因而她竟呛声道：“小姐？小什么姐？我是没有名字吗？叫一声荣荣很难吗？”
　　左影被嚇到了，相处多年，这还是第一次看到她脸上露出恼怒的神色，可是宁荣荣的眼里面隐隐地升起一层水雾，她眨了几下眼睛强制按捺下酸意，别过头不再看左影。
　　左影心里面忽然就慌了起来，上前一步后距离宁荣荣不过咫尺，她捏紧了手想触碰宁荣荣又不太敢，手伸出后复又放下。
　　最终，左影鼓起勇气，伸手扯了扯宁荣荣的衣袖，小声说道：“……荣荣，我错了，别生气了好不好？”
　　听着左影的话，宁荣荣只觉得心里面的委屈好像有了发泄口一般，两行清泪不受控制的流了出来。
　　宁荣荣胡乱地抹了下眼泪，看着左影带着哭腔说道：“我……我没有生你的气，我就是觉得……觉得委屈，我要是做错了什么你和我说啊……干嘛忽然就不理我……”
　　左影看着宁荣荣哭泣的样子心疼极了，明明小姐应该捧在手里面哄着的，她也说了要保护小姐的，可是她却把人弄哭了。
　　左影犹豫了下，才轻柔地拨开宁荣荣的手，抚上她的脸庞，而后轻轻地揩掉泪水，温柔又坚定地说道：“以后不会了……”顿了顿，又说道：“……荣荣，我保证。”
　　作者有话要说：
　　本来我是想打算两个人分开的，再次相见是好几年后，但是懒得写了，那就和好吧，朱家我又开始瞎编乱造了。
　　岚云清流
　　岚：山间的雾气：夕～。山～。晓～。～岫（雾气笼罩的山峰）。
　　山上雾气升腾，云气缭绕；山涧小溪，清澈流淌。
　　随便取的名字，发现可以和这个对上，第一次知道岚的意思，给大家分享下。


第53章蓝霸学院
　　宁荣荣比左影稍稍矮了食指长的距离，两人此刻挨得极近，此时左影的双手还捧着她的脸。
　　宁荣荣能感觉到左影指腹间传来温暖的触感，不知道为什么，心里面有点小羞涩，但是她喜欢左影现在满眼都是她的样子。
　　左影擦拭完宁荣荣脸上的泪痕，就收回了手想要拉开两个人之间的间距，她们靠的太近，左影觉得有点喘不过气来。
　　谁知宁荣荣忽然抱住了左影，把头埋在她的脖颈边，在她的耳边低声问道：“又想甩开我？”
　　“没……没有……”左影僵在原地，眼前人的温软清晰地透过了布料传递过来，惹得她的心止不住地怦怦跳，她的手更是无处安放，无措地浮在空中。
　　宁荣荣也能感觉到左影面前的柔软，更是透过了柔软感觉到那略显急促的心跳声，一瞬间宁荣荣的心情愉悦了起来。
　　她继续低语道：“既然没有，为什么都不愿意抱抱我？”
　　左影脸上通红，小声说道：“不……不是这样的……”
　　但左影不知道的是其实宁荣荣的耳根子也红透了，可宁荣荣更喜欢看左影慌乱的模样，于是她像个调皮的恶魔蛊惑道：“嘴上说着不是这样，那身体不应该做出点表示吗？”
　　左影能感觉到温润的热气喷洒在她的耳畔，弄的她痒痒的，而那颗不断跳动的心更像是有人拿着羽毛在撩拨她一样。
　　左影小心翼翼地回抱了宁荣荣，此时宁荣荣忽然向前倾身将重心转移到了左影的身上，惹得左影瞬间搂紧了她。
　　左影听到了宁荣荣的轻笑声，这才明白是人家故意的，也就松了手里面的力道。
　　“以后要叫我荣荣哦～”
　　左影还没反应过来，怀里面的温暖就忽然离去，宁荣荣的双手架在左影的脖子上，笑意盈盈的看着她，也许是泪水浸透后的缘故，宁荣荣此刻的双眼比以往看起来更加明亮剔透和妩媚动人。
　　那攫人目光的笑容让左影不自觉地就嗯了一声。
　　“说好了的事情不许反悔！”宁荣荣脸上的笑意更加明显了，彻底松开了左影，一手背在背后，一手伸出食指左右晃动，看起来严肃又娇俏。
　　左影后知后觉发现自己到底说了什么，无奈地笑了笑，说道：“好。”
　　语气是左影未曾察觉的宠溺，看着荣荣快乐，她心里面也有着难以言表的开心。
　　“对了，师父打算带我去附加第三魂环，我们就先不去学院报道了。”
　　宁荣荣上下打量了下左影，十二岁的魂尊，比起那唐三，她的小影也不遑多让，这傲人的成绩令她与有荣焉。
　　“明天出发吗？”
　　“对。”
　　翌日一早，古榕就看到左影和宁荣荣并排出现在他的面前，他能感觉到两个人之间的那层隔阂已经消失了，不禁心生欢喜。
　　“师父好。”
　　“骨爷爷早上好啊。”
　　“好，好啊，很好！出发，来给我宝贝徒弟找魂兽去。”看着两个令人骄傲的小辈，加上两个人和好如初，古榕的心情也是好上加好，大手一挥，旁边的空间就扭曲出一个黑洞。
　　最终古榕给左影找的是一个能够变幻身形的魂兽，魂环附加到武魂上面就是血刃的变化了，所以左影能够任意变化血刃和血刃幻影的大小，大小与魂力和等级相关，而力道和速度不会有所改变。
　　第三魂技——刃变！
　　当左影和宁荣荣到了天斗城后，在去天斗皇家学院的路上时，迎面撞上唐三一行人，弗兰德带着一众老师，还有一个异常年轻的男人，他们各个脸上都隐隐有着郁闷愤慨的表情。
　　“院长大人？”宁荣荣略微惊讶，他们不是去天斗皇家学院报道了吗？怎么这是要去天斗城的方向啊？
　　“见过院长大人和诸位老师。”左影说完就站在宁荣荣身边，没在开口。
　　弗兰德叹了口气，脸上尽是愤懑之色，他还未来得及说什么，马红俊就气愤地说道：“本来是要去那破学院报道的，管事的都同意了，眼瞅着要谈妥，谁知道来了个什么狗屁亲王，要是就那亲王一个人我就上去打他一顿了，结果还带个绿头发的叫啥独孤博的封号斗罗，我们又打不过，这不就只能夹着尾巴溜了嘛！”
　　宁荣荣皱眉问道：“好端端的，那亲王阻碍你们报道干嘛？”
　　马红俊嗤鼻道：“我们到那学院山脚下的时候有个鳖孙拦路，我们打了他一顿，这憋孙居然还是啥四皇子，这不就被惦记上了……”
　　见马红俊还想说什么，弗兰德摇摇头，示意他别说了，马红俊再不情愿也只得住口了。
　　宁荣荣本想说让弗兰德一行人和自己去七宝琉璃宗，转念一想弗兰德也是个高傲的人，终究是不愿意寄人篱下的，于是没有再说话。
　　弗兰德身上弥漫着颓然的气息，赵无极见不得他这副鬼样子，急着说道：“那我们现在该干什么？”
　　弗兰德环视一周，见大家都看着自己，涣散的眼神逐渐凝聚，对啊，他现在的决定不只是为了自己，更是关系着众人的未来啊，他理应拿出作为院长气概来。
　　“这样吧，我们先去天斗城休息下，再做打算。”
　　弗兰德带着大家到了天斗城的城门口的时候，却意外发现了公告栏上面贴了一张巨大的公告，是关于招聘老师的。
　　弗兰德还在惊呼打广告还需要多少钱，宁荣荣却看到公告上面写着的是“蓝霸高级魂师学院”，蓝霸？蓝电霸王龙家族的势力吗？
　　弗兰德神色无异，但玉小刚却露出一丝奇怪的表情。
　　弗兰德和众人商讨一番，决定去应聘该学院的老师。
　　蓝霸学院建筑磅礴大气，道路宽敞，整个学院的地界都处于森林之中，据说这里是整个天斗城内部最大的一片植物群，仿佛误入人间仙境一般。
　　老师们自然是凭借实力轻轻松松应聘成功，当接待老师带着大家去见蓝霸学院的院长的时候，在空气清新的森林中隐隐听到了一道婉转幽怨的歌声。
　　那唱的是一首情歌，如怨如诉，孤寂缠绵，是说不尽的哀叹和心酸。
　　宁荣荣看到大师和弗兰德忽然停住了脚步，大师的攥紧了手掌，并且微微地颤抖着，像是不可置信。
　　而弗兰德侧着身子神色怪异地看着大师，似是意外也似是了然。
　　突然，大师猛地转身，宁荣荣看到他已是泪流满面，他想跑开却被弗兰德一手抓住。
　　弗兰德又对着大师低声说了什么，大师脸上尽是挣扎神色，最后逐渐平静。
　　这是怎么了？
　　弗兰德拉着大师继续往前面走，直到到了小湖畔边上，旁边搭着一个简陋的小茅屋，篱笆内种着各色花卉，花卉中间有个女子拿着水壶，她看到大师后，她的身体有一瞬间僵硬，眼里露出了惊喜，手上一松，水壶砰的一声落在了地上。
　　她看起来不过三十余岁，脸色略有些苍白，可依旧眉目如画，身着简单的青色布裙，却难掩其风姿绰约。
　　她直接略过了几位前来报告的接待老师，只一瞬间就到了篱笆之外，没有人能看清她的动作如何，可见实力深厚。
　　“小、小刚？真的是你吗？我不是在做梦吧？”她泪流满面，声线颤抖，半是激动半是害怕。
　　大师双眼通红地看着她，嗫嚅着嘴唇，却一个字也说不出来。
　　宁荣荣心生奇怪，就听到弗兰德轻叹道：“我们这所谓的黄金铁三角，今天终于又见面了。二龙妹，多年不见，你还好吗？”
　　这才恍然大悟，原来眼前的美妇竟然是黄金铁三角中的杀戮之角柳二龙，宁荣荣也曾听说过她的威名，不禁心生佩服，只是不知为何铁三角忽然就解散了，柳二龙也不知所踪，原来是来这隐居开学院来了，大隐隐于市，莫过于是。
　　宁荣荣和左影看了好一番故人重逢的戏码。
　　最后柳二龙不容置疑地把学院转让给了弗兰德，一路上柳二龙的眼光时不时看向大师，好几次都是主动开口找他说话，但大师却总是闪躲。
　　之后柳二龙就仿佛忘记了大师一样，充分展示了其爽朗平易近人的本性，亲自招待大家吃午饭，接着带着大家参观学院设施，这才给大家安排了住宿。
　　晚上吃饭时，柳二龙目光灼灼地盯着大师，眼神里面是势在必得的精光，大师不敢与之对视。
　　“小三，陪我出去走走。”
　　两人先后离去，而柳二龙像是没看到似的，继续优雅地用餐。
　　弗兰德微笑道：“你就不怕他跑了？”
　　柳二龙同样笑着面对弗兰德，只是笑容里面多了几分玩味，“弗老大，你认为他还有跑的机会吗？”
　　说完，柳二龙也走了出去。
　　弗兰德哑然，他的眼底流露出一丝落寞，看来二龙妹这次真的能和小刚和好了。
　　这一切尽入宁荣荣的眼中，结合之前大师的反应，她大概已经知道这是个三角恋，只是弗兰德好像早就退出了这场争斗之中，大师为何不能接受柳二龙呢？
　　看来这里面另有隐情。


第54章重逢
　　吃着吃着，弗兰德突然说道：“荣荣今天才回来，你们几个小辈好好交流一下感情，别聊的太晚，我出去一下。”
　　说完就走了，其余的老师也纷纷散场。
　　在众位老师面前，大家多少有点拘束，如今才开始活跃了起来。
　　“荣荣、小影，你们这两个月去哪玩了？给我说说呗！”小舞瞪着大眼睛好奇地发问。
　　“对啊对啊，荣荣你给我带的吃的呢？”马红俊一边塞着食物，一边口齿不清地问道，要知道史莱克学院穷得叮当响，平时的伙食也就是过得去勉强有点营养，要说味道就一言难尽了，也怪不得马红俊这么狂吃了。
　　戴沐白无语地白了马红俊一眼，这死胖子饿死鬼投胎的样子，搞得好像学院亏待过他一样，真是给他丢脸。
　　“你俩路上没遇到什么危险吧，要是被人欺负了给我说，哥给你们找场子！”
　　奥斯卡只是微笑看着宁荣荣，他的眼神愈发深沉，身上隐隐透露着一股忧郁的气息。
　　“平安回来就好。”
　　朱竹清倒是没说话，只是停止了吃饭的动作，静静地看着两人，虽是一言不发，但已胜过千言万语。
　　左影前世没感受过这种来自他人关怀的场面，内心只觉得有热流温暖全身，这种感觉很是奇妙，但是让人感觉非常的愉悦和异常的感动。
　　宁荣荣忍不住掩唇笑道：“这怎么说呢？嗯，离开学院后我们一路游历，还结交了几个新朋友……”
　　左影在旁边静静地听着宁荣荣讲述两个人一起经历过的有趣事情，众人各个都忍俊不禁，小舞更是捧着腹部毫无形象地开心大笑，马红俊边听边吃，结果被呛的肥脸发红，戴沐白本来抑制住了笑意又让马红俊蠢笑了，就连向来高冷沉默的朱竹清也难得露出了一抹笑容，唯独奥斯卡笑得最为安静。
　　马红俊清理好嗓子，佯装不爽地看了众人一眼，“喂喂喂！有啥好笑的！”
　　见众人嘴角都带着一丝笑意，而左影像是没有看到马红俊刚才的窘态，她的关注点都在宁荣荣身上，马红俊见状小眼睛滴溜一转，说道：“怎么老是荣荣在说啊，小影你也来给哥几个说说！”
　　小舞喜欢凑热闹，也附和道：“对啊对啊，小影你快说说其他好玩的事情，我也想听！”
　　左影冷不丁地被点名，看了其他人一眼又看回宁荣荣，见她正微笑地看着自己，下意识开口，“我和小……荣荣……”
　　左影说到一半猛然想起自己和宁荣荣的约定，又急忙改了口，这一打岔，左影给忘了打算说什么了。
　　“噫～小荣荣？荣荣就荣荣嘛，还小荣荣……你们真有……情趣……”马红俊假装恶寒地拍了拍身上并不存在的鸡皮疙瘩，表情嫌弃，看着极为欠揍。
　　戴沐白忍不住给了马红俊一拳，那力道可不会轻。
　　“啊！”
　　宁荣荣看着左影微红的耳根，挑眉得意地说道：“小荣荣可是小影对我的专属称呼，你想喊我我还不应呢。”
　　宁荣荣特意地把“专属称呼”咬得重音，果然在预料之中看到左影耳根子的绯色成功地蔓延到了脸颊上，脸上的笑意就更深了。
　　“对了，一路上我还买了很多好吃的，不过没有某些嘴贱的人的份。”
　　马红俊一听，哀嚎道：“荣荣，我错了，啊不，荣荣姐姐，荣荣姐姐我错了，我不该嘴贱的……”
　　宁荣荣乜了他一眼，故作严肃地说道：“大家给我作个人证，我可没说马红俊嘴贱，我说的是某些嘴贱的人，马红俊是自己说自己嘴贱的，是吧？”
　　众人一愣，又是哄堂大笑，徒留马红俊瞪大了小眼睛满是迷茫之色。
　　“……诶？？？”
　　蓝霸学院给他们准备晚饭时间比较早，所以大家闹腾了好几个小时后，时间也不算晚，只是在这期间唐三迟迟没回来，众人也没有太在意，毕竟和好几个老师在一起能有什么风险？
　　蓝霸学院地界大小虽然比不上天斗皇家学院，但在天斗城面积也是数一数二的学院了，宿舍楼修建的低调奢华，有单人寝、双人寝以及好几人寝，就看自己选择是什么了，宁荣荣和左影当然是选择了双人寝，而小舞和朱竹清住在一个寝室。
　　蓝霸学院这两天正好是学校放假，所以左影他们也不急着上课。
　　宁荣荣可能是因为昨晚上太过于耗费精力的缘故，快到晌午的时候才起床。
　　随便吃了早饭，宁荣荣说道：“走吧，我们去给竹清说个事情。”
　　小舞是个闲不住的性子，大概率去校园闲逛玩耍了，而朱竹清又是个修炼狂魔，现在多半只有朱竹清一个人在寝室。
　　敲门一看，果然只有朱竹清。
　　“有事吗？”
　　“朱竹云在老友宾馆等你。”宁荣荣说道。
　　朱竹清皱了皱眉，点点头，“好，这就是去。”
　　左影犹豫了下，好心提醒道：“她或许没有恶意。”
　　朱竹清诧异地看了左影一眼，半垂眼眸，“好。”
　　随后转身离去。
　　朱竹清的背影看上去孤寂而决绝，这点倒是和她姐姐朱竹云有点相似。
　　朱竹清站在老友宾馆前面，忽然一个小厮走过来，低声询问道：“请问您是清竹小姐吗？”
　　朱竹清的表情有些怪异，“嗯。”
　　这个称呼好久没听过了。
　　“请随我来，云小姐在等你。”
　　“云小姐？云竹？”
　　“是的。”
　　小厮领着朱竹清进去，途中朱竹清疑惑地问道：“你怎么知道我是谁？”
　　这时候小厮看样子有些为难，“这个……”
　　“什么？”朱竹清身上透露出危险的气息。
　　小厮被朱竹清的气场吓到了，急忙说道：“云小姐吩咐我守在门口，说是……说是……”
　　“说是什么？”
　　小厮深吸一口气，硬着头皮说道：“说要是看到一个神情淡漠不苟言笑冷若冰霜生人勿近但是长身玉立婀娜多姿仪态万方惊鸿艳影可又超世绝伦正气凛然矜贵脱俗孤高冷傲的女子，那就……那就一定是您……”
　　小厮为了一句话能说完，脸都憋红了，还在那大喘气呢。
　　朱竹清：“……”
　　小厮平复好了呼吸，又骄傲地说道：“我在门口守了好几天了，老远就看到您了，不会错的！”
　　“……”
　　到了门口，小厮想要敲门，朱竹清却说道：“我来。”
　　“好的，那我就先退下了。”
　　小厮走的时候想到这人统共没说几句话，明明有着魔鬼身材却又好似神圣不可侵犯，看来云小姐形容的可真是一点无误。
　　朱竹清轻轻扣响房门，她不知道朱竹云来找她到底是干嘛的，小影怎么知道来者并非不善？
　　等了一会，没有人来开门，朱竹清想着要不要再敲一次，门突然就打开了。
　　门只开了一半，房间里面有些许昏暗，透露着诡异的安静。
　　“竹清，进来吧。”里面传出了朱竹云那妩媚的声音。
　　朱竹清戒备地走了进去。
　　“砰——”门猛然合上。
　　朱竹清全身紧绷，只觉得侧方有破空声，带着势不可挡的气势，本能地在瞬息间就进行了武魂附体，这才堪堪挡下这一袭击，但也被强行地逼到了墙上，当朱竹清打算反击的时候，发现一道柔和却又不可抗拒的力量强行把她的双手双脚禁锢在了一起，同时后背感觉到有人紧贴着她，温热的体温一下子就透过来人薄薄的布料传导过来。
　　朱竹清瞥了一眼环在自己臂弯上的手，即便是屋里面光线不太好，她也能看出那手腕是皓白色的，并且还证明后面这个人根本没有穿什么衣服。
　　“哟呵，功夫见长啊～”朱竹云慵懒又不失魅惑的声音在朱竹清的耳边缓缓响起。
　　“放开！”
　　朱竹云挑衅道：“你有本事挣开啊。”
　　“你……”朱竹清试图挣脱，却是一点力气都使不上。
　　朱竹云只觉得怀里面的人此刻就像是个炸毛的小猫咪一样，可爱的模样惹人不自觉地就想逗弄一番，但这也要有个度，免得真的弄生气了可不好。
　　朱竹云刚刚松了一点力道，就感觉到怀里面的人已经迫不及待想要逃离，世界忽然颠转，这次换做她被压在了墙上，只不过是和朱竹清面对面。
　　彼时朱竹清的左手按压在她的脖颈处，附体后的手上已经长出锋利的猫爪，看样子只需要轻轻一动，那娇嫩的肌肤就会被划破，而朱竹云一手被反折在她自己的背后，一手又被朱竹清右手举过头顶死死地按在墙上，朱竹清以在朱竹云右肩处的左手肘为支撑点压在了她的身上，依靠身体的力量把人桎梏在身下，朱竹清现在稍微比朱竹云矮上半个头，她微微仰着头凌冽地看着朱竹云，两个人如今近在咫尺，互相都能感觉到呼吸的热气。
　　可是朱竹云神色淡定，似笑非笑地看着朱竹清，全然不在意她的动作。
　　朱竹清蹙眉问道：“你就不怕我杀了你？”
　　朱竹云轻笑了一下，一字一句说道：“就凭你现在的本事，还杀不了我。”
　　闻言，朱竹清手上的利爪下压了一分，立马就出现了一道血痕。
　　“你现在还觉得我杀不了你？”
　　朱竹云满不在乎地说道：“那你杀了我好了。”
　　朱竹清颇有些气急败坏的意思，“你！你以为我不敢吗？”
　　朱竹云盯着她片刻后，红唇轻启，吐气如兰，“你……当然……不敢……”
　　说话时，朱竹云的头正在往前面挪动，眼看着要亲到朱竹清的脸，而朱竹清的利爪还放在她的大动脉处，随着她的动作，那道血痕也越来越深。
　　朱竹清突然就后退了一步，从朱竹云身上离开，脸有绯色。


第55章分别
　　朱竹清低着头努力地平缓了呼吸，这才抬眼悄悄看朱竹云，很多兽武魂都有着夜视的能力，何况她的武魂是幽冥灵猫呢。
　　朱竹清清晰地看见朱竹云脖颈上溢出丝丝血迹，由于刚才纠缠的缘故，身上的浴袍也变得松松垮垮，洁白如玉的肌肤、不容忽视的波涛汹涌映入眼帘，她就这样放松地背靠在墙壁上，晦暗的光线也不能遮盖住她身上的万千风情。
　　朱竹云本来微微仰着头，忽然斜睨了朱竹清一眼，勾唇轻笑道：“看够了吗？”
　　朱竹清猛然回神，这才意识到自己一直盯着人家看，别过头后，却更加敏锐地感觉到朱竹云朝着她走过来。
　　下巴忽然被人挑起，朱竹清被迫与朱竹云对视，入眼的是一双深邃含笑的眸子，就像是夜里的苍穹泛起点点星光，神秘、冷寂而又璀璨，朱竹清不自觉地就沉浸了进去。
　　“怎么又不看了？”
　　勾人的声音在朱竹清的耳边响起，又一次唤回了朱竹清的理智，她瞬间挥手打掉了朱竹云的爪子，跳到了旁边，如同炸毛的猫咪一样。
　　朱竹清心跳如鼓，脑子里不断回想起刚才的情景，她不明白自己为何总是在朱竹云的面前失神，本来有些舒展的身体又再次紧绷了起来。
　　朱竹云好笑的看着朱竹清过于夸张的反应，没再逗她，而是去把窗帘拉开了，光亮瞬间就充满了整个房间，朱竹云很自然地坐在了沙发上，拍拍旁边，示意朱竹清过来坐下。
　　朱竹清犹豫了下，才走了过去，只是坐得离朱竹云远了些。
　　朱竹云笑了笑，没说什么。
　　空气突然就安静了下来，朱竹云的视线一直黏在朱竹清的身上，看得她如坐针毡。
　　朱竹清不明白朱竹云葫芦里到底卖的什么药，忍不住问道：“你到底想做什么？”
　　“……嗯，一年后的全大陆高级魂师学院精英大赛，我希望你和戴沐白能打赢我和戴维斯。”朱竹云把视线移向了别处，凝重取代了脸上的嬉笑。
　　“为什么？”
　　“我不想……你和有岚姐姐一样的下场。”
　　朱竹清瞳孔微缩，质问道：“岚姐姐不就是因为你被囚入死牢的吗！”
　　朱竹云半阖着眼眸，片刻后嘲讽一笑，“不打入死牢保住她性命难道让她给二皇子陪葬吗？你现在应该很清楚失败者的下场是什么。”
　　朱竹清沉默了，朱竹岚和朱竹云斗争的时候她还小，彼时和两位姐姐的关系都还不错，特别是朱竹云经常化名带着她出去玩，后来不知怎的，朱竹岚和二皇子订婚了，朱竹云也和大皇子订婚，自那以后，就没再见过她们在一起谈笑了，并且都不约而同地疏远了她。
　　曾经有人说她们生下来就是命中注定的敌人，可她一直不信，随着两位姐姐间的疏远，接着她面对的就是防不胜防的暗杀，慢慢地，年幼的朱竹清也明了她的两位姐姐已经和她分道扬镳了，忽然有一天二皇子消失了，很快岚姐姐也没有了，暗杀也莫名终止了。
　　朱竹清四处打探才知道朱竹岚被朱竹云囚禁，原来那些暗杀也都是她的手笔，她无法相信但也彻底明白，该是她和朱竹云决斗的时候了，她该怎么办？戴沐白怯弱地躲到了天斗帝国，她也跟着逃了过来，本以为戴沐白会养精蓄锐提升实力，没成想忘了自己的身份活成了个风流浪子，她却是一刻也不敢放松。
　　朱竹清不想被抹杀也不想被囚禁，可又不想朱竹云有这样的下场，她能做什么呢？她不知道，不知道家族为何会有这么惨无人道的规矩，她唯一能做的事情就是修炼，拼了命的修炼……
　　“岚姐姐真是傻啊，居然爱上了二皇子，二皇子有勇无谋，如何斗得过城府深的戴维斯？更可笑的是她还想殉情……她还想殉情……”朱竹云说到最后，与朱竹清对视，攥紧拳头，眼底泛起点点泪光。
　　朱竹清看着朱竹云将哭欲哭，心里面也是酸涩的，想安慰说点什么又不知道该怎么说。
　　但很快朱竹云脸上又恢复了自傲的笑容，若不是那双动人的眼眸还湿润着，朱竹清都怀疑刚才的那一幕不存在。
　　“进门前我试探了一下你的实力，怎么说呢，打败我的希望渺茫，但也不是没有，毕竟全大陆高级魂师学院精英大赛是团体赛。”
　　朱竹云现在已经是魂宗，而朱竹清还未成为魂尊，这两者之间可谓是天差地别，朱竹清已经很优秀了，可这远远不够。
　　朱竹清皱眉说道：“我不想把学院的人牵扯进我们的斗争之中。”
　　朱竹云笑了一下，才说道：“……谁又想参与这场斗争呢？”
　　……
　　“为什么？”
　　“嗯？”
　　“你赢了不是最好吗？你就可以名正言顺地成为朱家继承人了……唔……”
　　朱竹清还未说完，朱竹云忽然欺身而至，用右手食指轻轻按压到她的嘴唇上，神情严肃，语气坚定而语调缓缓，“我从未想过当继承人，我想的是结束这一切。”
　　朱竹清未曾察觉到朱竹云任何动作，朱竹云就已经过来了，朱竹清从开始的震惊变得怔愣，此时两人挨的极近，朱竹云一膝跪在朱竹清两腿之上，一膝在外，上半身几乎倚靠在她的身上，左手按住了朱竹清右手。
　　朱竹清的视线被那两片饱满魅惑的丹唇吸引，视线不自觉地往下瞧去，优雅雪白的脖颈上的血痕已经凝固、余光还瞥到精致骨感的锁骨、雪白难掩的沟壑……
　　视线猛地顿住，朱竹清意识到自己在干什么后，脸蓦地一下通红，伸手想要推开朱竹云，可是朱竹云已经像阵风儿似的离开了。
　　朱竹云退到旁边一脸好笑地看着朱竹清的反应。
　　朱竹清被逗得有些恼怒，对那道血痕产生的歉意消失的一干二净，她站起来正想说点什么，恰好朱竹云又正色道：“你也知道，我和你，戴维斯和戴沐白之间年纪差距太大，论起谋略、实力、支持者，你们都不如我们，如果这次全大陆高级魂师学院精英大赛你们不能赢的话，会愈发得不到家族的支持，只会沦为我们的陪衬，二十五岁的时候你们拿什么打败我们？”
　　“我……”朱竹清张口想要反驳，却发现朱竹云说的是一点不错，她和戴沐白本来就不是家族的嫡系，培养他们只是看上了他们的天赋而已，加上之前一直躲避斗争，若不能一鸣惊人，只会被彻底放弃。
　　朱竹清原本仰着的头沉了下去，“我明白了，我会努力修炼的。”
　　朱竹云不太忍心看她这个低落的模样，走过去给了她一个抱抱，“不要只知道修炼，偶尔也要放松一下。”
　　朱竹清愣了，猝不及防的落入了一个温柔的怀抱，脑袋被人轻轻下压，最后落到了一个可以依靠的肩膀上，淡淡的清香沁入心间，僵直的身体逐渐放松，朱竹清忍不住回抱了朱竹云，鼻子竟有些发酸，她连忙把眼睛闭上，眼泪就被堵了回去。
　　朱竹云无奈地叹气道：“对自己太狠可不是什么好事。”
　　朱竹清一听，原本被憋回去的泪水又涌了上来，终是从紧闭的眼中流了出来。
　　朱竹云感觉到肩膀上的湿意，轻拍着她的背以示安慰。
　　过了一会，朱竹清整理好了情绪，发觉现在躺在别人怀里面有些丢人，想离开可是她也不可能直接把人推开，于是她把手缩回来小心地戳了戳，由于头埋在朱竹云的肩头里面，声音听起来闷闷的。
　　“我可以了。”
　　朱竹云还疑惑着朱竹清搞小动作要干嘛，听完后就很干脆地把人放开，但又看到朱竹清梨花带雨的小模样，就揉了揉她的小脑壳，这一动作给朱竹清整懵了，瞪着个大眼睛不知所措，看起来无辜、可怜又无助。
　　“噗嗤——”朱竹云被她的反应再次逗笑。
　　朱竹清脸上的红晕更明显了，她不知道朱竹云为什么要笑，但可以肯定的是就是在笑她。
　　“好了好了，小哭猫，我还有很多事情要处理，我得走了。”
　　“走了？”朱竹清还没反应过来。
　　朱竹云看朱竹清那个迷糊样，上手捏了下她的脸，“怎么，舍不得我？”
　　朱竹清感觉自己又被调戏了，拍飞了朱竹云好动的爪子，“才没有。”
　　“那好吧，再见。”朱竹云转身欲走，就感觉到自己的手臂被人抓住了。
　　朱竹云又转回来，得意洋洋地看着她，朱竹清飞快地松了手。
　　一时间，气氛尴尬。
　　突然，朱竹云不知道从哪掏出了个东西，是植物编成的手环模样，那植物似乎是活的，金色的藤蔓，开着银色的小花，还散发着微弱的光芒。
　　“给你。”
　　朱竹清呆在了原地，接着听到朱竹云说道：“小时候你送了我一个草编的手环，可它会枯萎还被我弄坏了，如今我还你一个同样是草编的手环，只不过这是个千年的植物魂兽，它叫金银子，万年难见，柔韧度极强，可以任意变化形状，非封号斗罗不可损毁，还能滴血认主，一旦认主，便可以和主人一同修炼，还能帮助主人隐藏气息，听说还能修炼出神智。”
　　朱竹云见朱竹清不接金银子，一手抓住朱竹清的手指，放在嘴边轻轻一咬，朱竹清只觉得眼前的情形莫名让人心跳加速，手指被什么温热扫过，随后微微一痛，细长的手指还泛着亮光，指尖上的血珠滴在了金银子上，一道金光闪过，金银子自动缠上了朱竹清的手腕。
　　“嗯，真好看！”朱竹云由衷地夸赞道。
　　“咚咚咚——”忽然传来一阵敲门声，很有规律，似乎在传递某种信息。
　　朱竹清看到朱竹云脸色微变。
　　“我必须得走了，你今日若是不来，我也会托人把金银子带给你，明年全大陆高级魂师学院精英大赛我们还会再见的。”朱竹云边穿衣服边说道。
　　朱竹云看了看窗外面，纵身一跃，人顿时消失不见。
　　朱竹清向前走了两步又停了下来，心里面顿生几分惆怅。
　　朱竹清也不知道自己到底是怎么了，明明之前不见面一点都不想朱竹云，现在竟有些不舍得让她离开，她不知道她到底去做什么，但也猜到一二。
　　“小姑娘别一天老黑着脸，多笑笑。”窗外又突然传来朱竹云的声音，朱竹清惊喜地抬起头，入眼的就是朱竹云笑靥如花的脸，她就像长满荆棘的红玫瑰，带刺又迷人。
　　朱竹清快步走到窗边，外面是一条错综复杂的小巷子，她只看到朱竹云的背影迅速远去，像是有心灵感应似的，朱竹云突然停下来回头，正好和朱竹清对视，忽然勾唇一笑，而后彻底消失。
　　朱竹清有一片刻失神，随后意识到自己的嘴角带笑。
　　眉头一皱，发觉事情不简单。
　　朱竹云是对她做了什么？她让人笑笑就笑笑？
　　朱竹清嘴角又垮了下来，也转身离去。
　　作者有话要说：
　　……写着写着就写了这么多，本来打算写个一千多就好了，有些地方比较尬，比如朱竹云突然欺身和最后一段?_?


第56章唐三回归
　　下午的时候，众人突然被告知唐三已经跟随一个大佬潜修了，大佬要离开天斗城，事发突然，所以来不及和大家告别。
　　小舞眼底顿时生出一层水雾，连声道：“不可能，不可能，不可能的！哥怎么会不和我说一声就走？大师是不是哥出什么事情了？”
　　大师没想到小舞这么敏锐，不知道该怎么办的时候，柳二龙对着小舞柔声道：“小三没事，有我在，他怎么可能会有事呢？我向你保证至多一年，至多一年小三就会完整回来。”
　　小舞眼泪汪汪地问道：“真的？”
　　“真的！”
　　小舞一把扑进柳二龙的怀抱，带着哭腔说道：“我以为哥不要我了。”
　　柳二龙安慰道：“不会的不会的，他敢不要你的话，我这就去把他捆回来任你处置。”
　　该死的独孤博，把小舞这么乖巧的孩子弄哭了，迟早要打他一顿！
　　宁荣荣看得到弗兰德眼底有些凝重的神色，似乎事情没这么简单，昨晚上一定是发生了什么事情。
　　左影想到昨晚大师和唐三、柳二龙、弗兰德依次出去，最终今天唐三没有出现，怎么想都很蹊跷，弗兰德和柳二龙都是魂圣，加上大师三人可是曾经赫赫有名的黄金铁三角，他们的武魂融合技可是连一般的魂斗罗强者都能打过的。
　　怎么可能到头来只有他们三个回来，偏偏唐三这个时候消失，那就只有一个可能，他们遇到了魂斗罗以上的强者，这个强者大概率地掳走了唐三。
　　左影和宁荣荣一对眼，皆知对方和自己想的一样。
　　马红俊嘀咕道：“小三怎么一点都不讲兄弟义气，说跑就跑。”
　　戴沐白、奥斯卡和朱竹清好像都看出来了什么。
　　奥斯卡则是说道：“小舞别伤心，二龙阿姨也说了小三最多一年就回来，会提前回来也说不定。”
　　戴沐白也赶忙接话道：“二龙阿姨不是说了大佬走得急吗？所以小三这才没来得及和我们告别。”
　　戴沐白给了马红俊一个眼色，后者立马心会神领，“对对，等小三回来我帮你好好教训他！”
　　朱竹清脑海之中闪过朱竹云的笑脸，现在有点能理解小舞的心情，她说道：“一定会回来的。”
　　宁荣荣也说道：“对啊，等三哥学成归来，他肯定更上一层楼了，我们也要努力才是。”
　　左影点点头，“荣荣说得对。”
　　左影的目光被朱竹清手腕处的手环所吸引，想起之前朱竹云宝贝一个草编的手环，莫非那就是竹清送的吗？那这个手环是朱竹云送的吗？
　　左影和宁荣荣回去之后，宁荣荣问道：“你知道金银子有多珍贵吗？”
　　“据说是活在传说中的植物魂兽？”
　　宁荣荣露出了一抹意味深长的笑，“不仅如此，它还代表着永恒的爱，如果是恋人赠送，将会生生世世纠缠在一起。”
　　左影突然看不透宁荣荣心中所想。
　　之后的日子逐渐平淡了下来，小舞因为唐三离开的缘故，没有以前那么活泼好动了，修炼的时候多了，玩闹的时间少了。
　　朱竹清依旧是努力修炼，只是没有以往那么拼命了，偶尔左影能看到朱竹清看着金银子手环发呆，甚至嘴角还罕见的带了一丝笑意，不知怎的，左影脑中浮现出宁荣荣说过的话，眼底不自觉地流露出怪异的神色，朱竹云应该只是随便送了个礼物吧？
　　蓝霸学院，现在应该叫做史莱克学院，最大的好处就是能够提供各种奇妙的拟态修炼环境，能够最大程度的模拟适合魂师的环境修炼自己的武魂。
　　好比唐三的蓝银草植物武魂就适合植物众多的地方，宁荣荣的七宝琉璃塔算是宝物类武魂，所以在各种天灵地宝的环境下面修炼最好，而兽武魂则是根据自己的武魂不同与类似的动物一起修炼。
　　器武魂也是同样的道理，不过在以兽武魂为主流的斗罗大陆，与器武魂相关的拟态修炼环境终究是少了些，加上左影的武魂是极为稀少的血刃武魂，一般的拟态修炼环境根本提供不了太大的帮助，只能说是聊胜于无。
　　左影每次去拟态修炼环境里面修炼的时候总觉得少了点什么，可又说不上来，大师虽说对武魂有着很深的研究，但血刃武魂只在古老的典籍里面才有些许的记载，而这些典籍大多只存于有着深厚底蕴的势力当中，比如七宝琉璃宗，是以大师也帮不上什么。
　　日子渐渐的流淌着，宁荣荣升了两级，已经是三十一级魂尊了，而左影不知为何还停留在三十级。
　　向来左影的修炼速度都比宁荣荣快，这次竟然让宁荣荣反超了，宁荣荣想起年时老师曾经对她说的话，血刃武魂的升级往往伴随着血腥和杀戮，难道这就是即便是在拟态修炼环境修炼，修炼速度也没有比平常修炼快多少的原因吗？
　　现如今朱竹清和马红俊都是三十一级，奥斯卡三十二级，小舞已经三十五级，戴沐白正在闭关，冲击四十级的瓶颈。
　　也就是说，现在的左影是所有人里面最弱的一个，这不禁让左影心情低沉了下来，她这么弱，还怎么站在荣荣的身边？岂不是要辜负师父的厚望？
　　左影对未来感到了一点迷茫，看着周围的小伙伴日益精进，而她自己看样子还在原地踏步，就算是宁荣荣时不时的开导她，左影心中难免产生了挫败感。
　　这日大师突然召集所有人，说是唐三回来了，而距离上次见面已经过去了半年。
　　左影看到小舞笑眯了眼睛开心地挽着唐三的手，看样子是生怕他下一秒就跑了。
　　召集大家过来原来是分发一些能够帮助修炼的仙品药草，都是根据众人的特性来挑选的，对武魂的提升大有裨益。
　　戴沐白、奥斯卡、马红俊都得到了适合自己的药草，此时唐三拿出一株很奇怪的仙草，下面的根茎和叶子都是藤萝幔帐，细密精梳。但顶端却是一朵金灿灿的郁金香，浓郁的郁金香味道立刻取代了之前奥斯卡的八仙兰，浓郁的香气给人一种富丽堂皇的感觉。
　　唐三对着宁荣荣说道：“你的武魂七宝琉璃塔十分特殊，我也是考虑再三，才给你选定了这株仙草，此物名为绮罗郁金香，雍容华贵……”
　　宁荣荣心下暗惊，绮罗郁金香她也知道，能够打破家族传承的限制，说不定可以让七宝琉璃塔武魂转变为九宝琉璃塔，只是这么多年了宗门从未找到过，不知道这唐三用了什么法子找到了。
　　宁荣荣接过绮罗郁金香，不动声色地看了左影一眼，对着唐三微微一笑，却是没有多兴奋。
　　“多谢三哥，日后必当报答。”
　　唐三又拿出一件仙草，“此草名曰相思断肠红，乃是仙品药草中的神品至宝……”
　　而后唐三讲了个凄美的爱情故事，在场的人莫不为之动容。
　　唐三郑重的道：“花非凡品，择主而事，采摘之时必需心里想着你心爱情人，精诚意挚，吐出一口血撒在花瓣上，如果稍有三心二意，纵然吐血而死，也休想把花摘下，花取下后，只要在这主人身边，永远不会凋零。老师，您和二龙阿姨情深意重，必定能打动相思断肠红，说不定还能改变您的武魂变异。”
　　大师面露纠结之色，他已经过了修炼的年纪，吃下又能如何？但看了看眼含期待的柳二龙，再三思量后才点头道：“那我便试试吧。”
　　体内魂力运转，催动气血，一口鲜血喷吐在花瓣之上，在吐血的那一瞬间，大师精神一震，在他脑海中出现了两个令他痛苦一生的字眼，妹妹。
　　大师涩声道：“我始终无法放下心中包袱，有何资格得到此草。”
　　而后黯然神伤地转向窗外，似乎又想起了他那伤心的往事。
　　大师没有注意到柳二龙眼里的光暗了下去，柳二龙眼神空洞地伫立在原地，原来这么多年，小刚还是无法摆脱世俗的眼光吗？她把最好的年华给了他，又等了他这么多年，到头来得到了什么？
　　堂兄妹关系如何？变异废武魂又如何？小刚啊小刚，为何你这么多年始终放不下？为什么！
　　柳二龙缓缓握紧手掌，直到指关节泛白，指尖已经把掌心嵌出四道月牙血痕，她才骤然松手，方才感觉到手心传来的阵阵疼痛，却丝毫不及心中绞痛万分之一。
　　左影敏锐地发现柳二龙周身的气场发生了改变，可这个时候大家的目光都被小舞吸引过去了。
　　小舞抹了抹嘴角的血迹，俏脸上流露出一丝笑容，眼神有些迷离的看着手中的相思断肠红，“没想到，我才是这有缘之人。”
　　唐三呆呆的看着小舞，半晌说不出话来。
　　小舞低着头，指尖在花瓣上轻抚，“小三，那个故事一定是真的，对不对？”
　　众人都有些呆愣。
　　……
　　宁荣荣悄悄勾上左影的手指，对着她温柔一笑，左影只觉得心里面好像有人拿着羽毛在撩拨她，酥麻又微痒。
　　唐三给朱竹清分完仙草，又取出一株通体暗黑，妖异浓艳得近于红黑色的花朵，隐隐散发着红色光晕，还带着一定的侵袭气息，和之前那些仙草格格不入，唐三对着左影说道：“此花名为玄色曼珠沙华，传说是生长在炼狱里面的花朵，世间能适配它的魂师极少，我们之中也就你的武魂比较合适，它能润筋补骨，气通七经八脉，还附带洗涤武魂，激发武魂潜力的效果，此花品质和相思断肠红不相上下，不过有些许霸道，但不会有多大痛苦，我想你服用后就会成为魂宗了。”
　　“多谢……三哥。”左影没想到唐三居然给她赠送了株这么好的仙草，一时之间不知道说些什么。
　　不过真的能升级为魂宗吗？
　　宁荣荣总觉得这玄色曼珠沙华在哪见到过，可死活想不起来，应该对小影没有什么坏处吧？唐三不可能害小影的。
　　宁荣荣暂且按捺下疑惑的心，和左影走到旁边开始吸收仙草。


第57章吸收仙草
　　左影依照唐三说的方法服用下玄色曼珠沙华，只觉得有道暴虐阴暗的气息从喉咙进入了五脏六腑，木屋里面唯二清醒的就是小舞和柳二龙，小舞选择留下相思断肠红，是以她正在和柳二龙为众人护法帮助他们吸收仙草修炼。
　　柳二龙清晰地看到左影闭着眼睛露出了痛苦的神色，反观其余人皆是面色舒坦，若不是相信唐三，她都怀疑给左影的仙草被人调包了。
　　左影的脑海里面一直重复播放着前世各种不愿回想起的画面，血腥、残酷、恐惧把她几乎包围，胸腔之中莫名生出一股嗜杀的欲望，左影拼命念着清心咒压下那股欲望。
　　时间，一分一秒的渐渐流逝，转眼已是三个时辰，随着仙品药草的效果发挥，除小舞之外的史莱克众人再加上大师，身上都出现了不同程度的变化。
　　宁荣荣的变化最为瑰丽，七彩光晕闪耀的七宝琉璃塔静静的漂浮在她面前，三光环闪烁之中，被一层浓郁的金光所衬托，这金光乃是从宁荣荣自身释放出来的，带着浓郁的郁金香花香，宝光流转之中，宛如仙女下凡一般，金光每一次增强，都会令宁荣荣那七宝琉璃塔看上去更加炫丽，光彩夺目。
　　其余几人都是朝着更好的方向发展，唯独左影吃下玄色曼珠沙华盘膝坐下后，她的武魂血刃就一直静静地伫立在左影前额正前方，柳二龙感受到阵阵阴森的杀意从血刃上面溢出，忍不住皱了皱眉头。
　　奥斯卡最先醒来，伸了个懒腰，本来觉得身心愉悦，却隐隐觉得后背凉意传来，往后一瞧，血刃上面银色骷髅眼眶处闪耀着猩红色光芒，正在直勾勾地盯着他。
　　奥斯卡当即吓了一跳，看到小舞警告的眼神后连忙捂住了自己的嘴巴。
　　此时宁荣荣也缓缓睁开眼，微微吐出一口长绵的气息，金光从她的身上散去，只觉得身体更加轻盈，魂力也愈发充沛。
　　宁荣荣右手托着七宝琉璃塔，在七宝琉璃塔下方，隐约有一圈郁金香花瓣般的金光衬托着，她的武魂似乎有点变化？
　　宁荣荣还未细看，余光却看到左影身上围绕着一股红雾，空气中有股若有若无的血腥味。
　　宁荣荣心里面忽然有点慌，小影不会是出事了吧？
　　“嘘，别打扰她，等她自行把仙草吸收完。”柳二龙适时开口。
　　所以宁荣荣只得按捺下情绪，守在她旁边，而左影的额头全是虚汗，她想做点什么却又不能做点什么。
　　此后唐三等人一一醒来，本来几个人升级了还蛮开心，却发现先醒来的人皆是一脸凝重地看着左影，特别是宁荣荣，她不住地揉捏着手指，往常总是带笑的脸庞罕见地变成了慌张，显然是担心至极。
　　“噗——”左影突然猛地吐出一口鲜血，宁荣荣连忙去扶住左影。
　　左影睁眼时有道红光闪过，那一瞬间她的眼神无比冰冷，看到宁荣荣心中一紧。
　　血刃不知何时到了左影的手上，她竟然握着血刃向着宁荣荣刺去，柳二龙正想出手阻止，左影像是恍然认出宁荣荣，手中一松，血刃消失。
　　“荣……荣荣……是你……太好了……太好了……”左影刺向宁荣荣的手改为伸手把人揽入怀里面，随后紧紧抱住宁荣荣，力道之大勒得宁荣荣险些喘不过气来。
　　宁荣荣发觉面前的人身体在轻微地颤抖着，像是在害怕着什么，因左影的举动产生的片刻茫然顿时转为心疼，轻抚着左影的后背说道：“没事了，没事了啊。”
　　左影用力吸了戏宁荣荣身上好闻的味道，才勉强平复下躁动的内心，那些血腥画面差点把她压得醒不过来。
　　众人大惊，不知道左影发生了什么，愣愣地看着这一幕。
　　大师皱眉想了会，出声道：“小影这是吸收仙草被反噬了，内里受损，需要好好调理一段时间，应该无大碍。”
　　唐三疑惑地说道：“玄色曼珠沙华虽说有些霸道，但不至于被反噬，这是为何？”
　　宁荣荣想到唐三说玄色曼珠沙华能够激发武魂潜力，又想起年时老师说过的话，猛然想起玄色曼珠沙华根本不适合左影，它是能激发武魂潜力不假，可还有个功能那就是使人想起前世记忆，而能服下玄色曼珠沙华的人前世必定杀人无数、身处炼狱，否则常人在服下那一刻就会灼心而死。
　　宁荣荣只是在宗门那浩如烟海的藏书阁无意间翻阅过，现今才想起，她此时竟有些庆幸左影前世不是个善人，不然她无法想象左影会在自己面前痛苦地死去。
　　血刃武魂的潜力他们都不甚明白，唯一可以确定的就是血刃阴狠嗜杀，这就是血刃的潜力之一……
　　骨爷爷和剑爷爷这么多年做的事情就是让小影心境保持宁静，抑制她的负面情绪，被这玄色曼珠沙华一折腾，前功尽弃。
　　宁荣荣懊恼自己为何没有早点想起玄色曼珠沙华的功能，竟然害得小影想起前世不好的记忆。
　　左影的身体逐渐平静下来，被众人看着也心生两分羞意，于是放开了宁荣荣想要起身。
　　“等等。”宁荣荣发现眼前人嘴角还带着血迹，扯住她的袖子，从吞天镯里面取出一方丝巾，细细擦拭。
　　左影看着近在咫尺的宁荣荣，心脏不受控制地怦怦跳，许是因为服用了仙草的缘故，宁荣荣现在的肌肤更加细腻光滑，如同一块精雕细琢的美玉。
　　宁荣荣感受到左影的视线，波光流转的双眸不经意地扫了她一下，那一眼竟看得左影心神一荡，就像是平静的湖面泛起阵阵涟漪。
　　近在咫尺、落针可闻、心跳如鼓，顿生暧昧的气氛。
　　柳二龙注意到宁荣荣专注眼神下的复杂情愫，她是过来人，自然明白那眼神代表着什么，虽说觉得有些惊诧，却也不觉得意外，反而觉得本该如此。
　　这半年来，左影和宁荣荣的一举一动她都看在眼中，即便不甚了解她们之间具体的事情，但也能从互相隐忍克制的眼神中猜出一二，但两个女孩子……她一直不敢相信，可此时的宁荣荣却不再掩盖，纯净的眼眸中传递出的是难以忽视的炽热情感。
　　不知怎的，柳二龙突然和大师对视了一眼，后者急忙转移了视线，柳二龙盯了他片刻，看到他一直闪躲着她的眼神，自嘲一笑，原来小刚这么多年还是一点都没变。
　　在场的都是聪明人，即便是看出了什么也都明智地闭口不言。
　　“小影身体不适，我就先带她回去休息。”宁荣荣一句不容置喙的话打破了当前的寂静，她的表情是未曾见过的严肃。
　　宁荣荣牵起左影的手往外走去，左影微红着脸，低头看着两个人相交的手，思绪飘远了。
　　这半年来，她们都没有太多的亲密动作，准确地来说都不约而同地沉迷于学习和修炼。
　　是啊，她的修炼基本上没有什么成果，如今吸收仙草也失败了，三哥说她食用后就能成为魂宗，可如今只是升了两级，也不过是个三十二级的魂尊罢了。
　　左影想到苏醒过来那一刻，她明显地感觉到所有人都变强了，而且还是进步了一大截。
　　“对不起。”宁荣荣低落的声音唤回了左影的理智。
　　“嗯？”
　　此时两个人已经到了寝室。
　　宁荣荣转身忽然抱住了左影，把头埋在她的脖间，闷闷地说道：“你不该吸收玄色曼珠沙华的。”
　　“唐三他根本不了解玄色曼珠沙华，他们都不了解，我当时应该阻止的，可是……可是我也记不清它的具体功效，我也记不清……”。
　　“没事的，我这不也是升了两级吗？”
　　宁荣荣抬头看左影，想问她前世到底是怎么回事，可又回想起这人刚醒来发抖的模样，嘴边的话语又咽了下去。
　　左影看出来宁荣荣欲言又止，怕她继续发问，而她现在还没准备好坦白一切，于是略有些张乱地问道：“你呢，我记得绮罗郁金香似乎对你的武魂有帮助。”
　　这大半年来左影修为未精进一分，吸收仙草还被反噬才勉强升了两级，和唐三预料升十级有着天大的差别，宁荣荣怕左影知道自己升了六级后影响心境，犹豫了下，才召唤出武魂。
　　金光闪过后，手里面升起的七宝琉璃塔似乎不同了。
　　“荣荣你的七宝琉璃塔好像……好像是九层了？！”
　　宁荣荣愣了一下，数了数，当真是九层。
　　左影露出了少有的笑容，只是笑容有些复杂，她说道：“传说中的九宝琉璃塔，宗主一生的追求，荣荣你达到了，恭喜你打破了家族的限制。”
　　宁荣荣也忍不住笑了，内里却忧心忡忡，这有点不像是平日里的小影，她不希望因为自己变强而使两人之间产生隔阂。
　　左影的笑是发自内心的，可笑容里面有着两分僵硬，左影心底担心的是她和荣荣之间距离会逐渐被拉开，她怕未来的有一天她会追不上荣荣的步伐，从而没有资格再站在她的身边。


第58章心结
　　经过仙品药草的滋润，此时的史莱克众人实力都有了些变化，准确来说是除了左影外其余人的实力都有着大幅度的提升。
　　邪眸白虎戴沐白，四十级。
　　香肠专卖奥斯卡，三十八级。
　　千手修罗唐小三，三十七级。
　　邪火凤凰马红俊，三十六级。
　　柔骨魅兔小舞，三十五级。
　　七宝琉璃宁荣荣，三十七级。
　　幽冥灵猫朱竹清，三十八级。
　　红色血刃左影，三十二级。
　　众人虽然开心自己升级，可也担心左影心有芥蒂，都不谋而合地在左影面前没说什么有关于武魂修炼的话，可他们越是这样，左影越是觉得他们在时刻提醒自己实力是最弱的一个。
　　宁荣荣的武魂进阶了，可不是什么小事，她必须回家族一趟，而左影的武魂出了小问题，再加上她和宁荣荣形影不离，自然也是要跟着回去的。
　　一路上，左影比以往更加沉默了，眼神总是深沉地看向远处，若有所思。
　　宁荣荣也不好去打搅左影，她知道左影还是因为修为的事情有了心结，她宽解了这么久也没有半点成效，这种事情还得她自己想明白。
　　到了宗门，只有骨斗罗古榕在，剑斗罗尘心和宁风致去参加天斗城皇家拍卖会了，不过快要回来了。
　　宁荣荣和左影坐在客厅的沙发上等着古榕，两个人皆是一言不发。
　　古榕一踏进来就是这幅凝重的场景，一瞬间他还以为自己走错了地方。
　　“见过师父。”左影站起身行礼。
　　“骨爷爷！”
　　古榕点点头。随后一把接住宁荣荣投过来的抱抱，他还想多摸摸那可爱的小脑袋，却一不小心让人溜了出去，要是往常大半年没见了多少要在怀里面闹一下。
　　尽管古榕没有刻意拦着宁荣荣离开他的怀抱，但也没想到这么轻松就离开了，看来这半年荣荣进步不少啊。
　　由于七宝琉璃塔武魂的特性，哪怕他是封号斗罗，也无法看出她具体魂力是多少。
　　“怎么，嫌弃骨爷爷了？”古榕取笑道。
　　宁荣荣狡黠地说道：“那倒不是，我一开始抱你是我想这么做，可是你一直想抱我，那就是另外的价钱了。”
　　古榕一愣，失笑道：“连个抱抱都开始讨价还价了，哈哈哈……”
　　左影看着师父和荣荣的互动，只觉得眼前的一幕温馨至极，忍不住弯了弯嘴角。
　　宁荣荣一直关注着左影的神情，见她笑了，自己的心情也变得愉悦了起来。
　　古榕顺着宁荣荣的视线看向了左影，大半年没见，两个人已经在不知不觉间出落地亭亭玉立。
　　左影的五官愈发精致，长眉入鬓，眸若点漆，浑身散发着内敛平静的气息，可她此刻嘴角勾笑莫名让她增添了一分邪气。
　　而宁荣荣面容更加柔美，带笑的眼睛就像有星河散落其中般明亮，那双星眸只倒映出左影的身形，其余事物都仿佛视而不见。
　　见宁荣荣露出甜美的笑容，左影的情绪也被调动起来，嘴角笑意更深了。
　　古榕总觉得这个场景有点怪异，可他也不知道是为什么。
　　“听说我们的小魔女回来了?在哪呢？荣荣，快出来，让爸爸看看。”正在这时，一个声音打破了眼前的情景。
　　听到这个声音，宁荣荣兴奋地转过头。
　　宁风致看到自己女儿满面春风，打趣道：“何事这么开心，还不说于爸爸听听？”
　　宁荣荣愣了下，随后意识到自己都笑到了耳根子，脸微微红了起来，可谓是人比花娇。
　　这可怎么说嘛，看到小影笑了她也想笑，哪有什么原因嘛。
　　宁荣荣一跺脚，显露出女儿家的娇态。
　　“我和小影的事情爸爸听了也不知羞。”
　　左影好笑地看着眼前的一幕，眼神里还多了份连自己都未曾察觉的宠溺。
　　宁风致听宁荣荣这么一说，轻笑几声，小魔女不愧是小魔女。竟被反驳到无话可说、
　　尘心表面风轻云淡，实则好奇宁荣荣和左影之间发生了啥有趣的事情，于是给了古榕一个眼神。
　　后者耸肩一摊手，摇摇头表示自己也不知道。
　　尘心又丢了一个眼神，要你何用？
　　古榕瞪了回去，你厉害自己看啊！
　　两人又是一对视，纷纷别过头不想理对方。
　　尘心察觉到宁荣荣身上的气息变强了，和半年前相比强的过分快了些，“荣荣你如今多少级了？”
　　宁荣荣收敛了表情，快速看了左影一眼，见她面色如常，才说道：“三十七级。”
　　宁风致微微颔首，正想夸奖夸奖自家女儿，随后意识到她说的是三十七级！
　　尘心皱了皱眉头，一把握住宁荣荣的手，片刻后惊奇的说道：“真的是三十七级了，半年的时间提升了整整六级，这怎么可能……”
　　宁荣荣适时说道：“我吃了绮罗郁金香，如今可以打破家族传承的限制，能为我的武魂附加九个魂环了。”
　　宁风致、古榕和尘心都有些呆滞了，很快都激动了起来，七宝琉璃塔之所叫七宝琉璃塔，是因为该类魂师只能为武魂附加七个魂环，这也是宁风致这么多年只有七十多级的原因，们无比清楚九宝琉璃塔意味着什么，那意味着一旦成为封号斗罗，就可以拥有辅助之神的称号，在任何战场上都会有着扭转乾坤的实力！
　　而宁荣荣脸上很平静，语气也没有多大的波澜，丝毫不见兴奋之色。
　　因为宁荣荣看到左影半垂着眼眸，看不清她的眼神，只觉得她很落寞，看到这幅场景宁荣荣没办法自己单独开心起来。
　　宁风致最先回神，这绮罗郁金香他宗门找了多年却一无所获，因此他问道：“荣荣你是如何得到这株仙草的？”
　　“三哥给我的，他和毒斗罗待过半年，这些仙草应该就是从他那得到的，我们之前还找他批量订购过暗器。”
　　宁风致忽然想起在天斗皇家拍卖场遇到的那个少年，还拍下了他出售的暗器，就是怀疑宗门订购的暗器和他有关，想不到还真的是这样，原来他就是唐三，不愧是昊天斗罗的儿子，虎父无犬子啊，竟然还和独孤博那个老毒物交好，实在是不容小觑。
　　“那我们算是欠唐三一个巨大的人情了，唐三如此优秀，不知道昊天宗和下四门是否知道他的存在……”宁风致喃喃自语，想起好几年前荣荣写信过来批量采购唐三的暗器以及对他身世揣测的事情，他当时同意采购但是关于唐三的事情却按下不表，可这般天才哪怕懂得隐藏自身，也迟早要大放光彩的，藏是藏不住的。
　　这大陆终究是又要起风云了，他只怕七宝琉璃宗也会牵涉在其中。
　　宁荣荣看宁风致一个人在沉思，转而说道：“两位爷爷，小影吸收了玄色曼珠沙华。”
　　古榕愣了一下才反应过来，“成功了？”
　　“弟子被反噬了。”
　　古榕和尘心交换了一下眼神，皆掩下复杂神色，他们都知道吸收玄色曼珠沙华遭反噬还活着代表什么。
　　古榕看出左影只有三十二级，问道：“最近心境如何？”
　　左影攥紧拳头，心底尽是悲愤，“弟子近来浮躁不安，修为不能精进一分。”
　　“可有嗜杀的想法？”
　　左影犹豫了下，老实地回答，“有过，但弟子抑制住了这个想法。”
　　尘心叹了一口气，这可能就是血刃武魂的宿命吧，没有了血腥和杀戮升级的速度就会很慢甚至停滞不前，可若任其自由发展，日后又必定会疯魔。
　　玄色曼珠沙华已经激发了左影心中的杀意，清心咒能发挥作用已经微乎其微，稍有不慎，就会失去自我沦为欲望的工具。
　　古榕自然也明白这点，他也无能为力，只得说道：“顺其自然吧，不必再纠结修为的事情。”
　　左影以为师父有解决的方法，到头来却什么也改变不了，难道她只能看着她和荣荣之间的差距越来越大而无可奈何吗？
　　左影不甘心地问道：“师父，真的没有解决的办法吗？”
　　在左影期待又不敢置信的眼神中，古榕缓缓摇头，打破了她的最后一丝幻想。
　　古榕也很无奈，他不能看着自己的弟子走火入魔，否则到时候可能要狠心清理门户了。
　　得到古榕肯定的回答，左影怔愣住了，脑子懵懵的，伴随着一阵耳鸣，随后身子一个踉跄，宁荣荣眼疾手快地扶住了她。
　　古榕几人也不好再在旁边看戏，纷纷走了出去，留下两人的私人空间。
　　宁荣荣本想让左影解开心结，却没想到好心办了坏事，情况愈来愈糟糕了。
　　“无论如何，我七宝琉璃宗会护你周全的。”
　　左影没有说话，紧闭着双眼，一滴泪从她的眼角流出，随后推开了宁荣荣，那滴眼泪顺势甩了出去，重重地砸在了宁荣荣的心头。
　　宁荣荣这才意识到刚刚自己看似在安慰左影，实则又在她的伤口上撒盐了，可是以往总是小影站在她的前面，如今她也想保护好小影，这又有什么错呢？
　　宁荣荣上前从背后拥抱住左影，把头搁在她的肩膀上，柔声说道：“没事的，我会一直在你的身边。”
　　左影看着腰间的手，手掌微动，想要覆上那凝脂般的肤色，最终却是什么也没动，她心里五味杂陈，听到荣荣的言行心中有暖意不假，可她想要的不仅仅是这样，她想要的更多，如果连最基础的实力都没有了，一切都是枉谈。
　　既然师父说了要顺其自然，可能是她过于心急了，暂且等些时日再看吧。
　　左影在魂力上面无法提升，转而把重心放在魂技的使用之上，她的第三魂技刃变是个可塑性很强的魂技。
　　先前尘心不怎么教她剑术是因为左影的武魂更加适合潜行刺杀，而如今刃变可以让血刃及其血刃幻影变化大小，匕首本身就是短剑，伸长放大之后就是一柄剑了，继续变大还能当做盾牌用。
　　左影的武魂简直就是集近战、远攻、防守、控制于一身，若不是魂力低微和升级困难，那可以说是异常的逆天了。
　　左影还发现服用了玄色曼珠沙华后，召唤出武魂后在她自身的攻击范围内会增加一个己方增益敌方减益的效果，对己方可激发杀意，对敌方可扰人心智，具体效果视敌我实力而定。
　　古榕说这是强化了血刃武魂自带的杀神领域，其实准确来说不是强化，而是释放了原本被压制的杀神领域，这些年来他和尘心让左影静心默念清心咒，使得她心境平和，自然不会有这种邪性的领域。
　　这半个月左影都跟着尘心学习剑术，古榕学习防守，练习各种魂技的变化之术。
　　而宁荣荣似乎正在逐步接管宗门的事情，左影发现宁荣荣愈发有上位者的气场和疏离感，尽管在她的面前依旧是亲切甜美的模样，左影暗自下定决心不管怎样她都要想法子变强，只为日后能正大光明地站在她的身边。
　　作者有话要说：
　　相信我，小影已经很强了……再开挂那就异常的离谱了，最开始是我还想加点武术呢，后来懒得写了，还好没写，不然真的太强了，咱先削削小影，否则她就是个大杀器了，变强肯定是要变强的，只是还不到时候，我原本以为三十万可以完结，后来发现我太天真了，剧情我感觉只过去了三分之一，重头戏还在后头，我想写比比东武魂殿和朱竹云，想把格局搞大点，我想让朱竹云做个变革者，荣荣，小影，千仞雪，秦墨妗，比比东，朱家两姐妹，大陆最强女团，那就是神挡杀神，佛挡杀佛，但是看这个破剧情得写到啥时候啊！路漫漫其修远兮啊！太难了！


第59章重返学院
　　宁荣荣和左影只是请假了半个月，看日子也差不多要回去了，可是宁风致想亲自见唐三一面，上次是尘心陪着他离宗，这次就换成古榕了。
　　古榕本来可以直接撕裂空间到学院里面，但顾及礼节只是到了学院外面，他忽然朝着宁风致说道：“老猩猩怎么在这？”
　　“泰坦也在？难道他已经知道了唐三的身世了吗？”
　　“好像没这么简单，里面有战意啊，我们悄悄进去瞧瞧。”古榕露出看热闹的表情，撕开了空间。
　　几人躲在暗处。
　　宁风致看到泰坦身边站着他儿子和孙子，和唐三左右对峙，眼角一抽，这……这不会是小辈被欺负了来找场子的吧？怎么这么多年这冲动的老毛病还是没改？
　　泰坦对着唐三说道：“我不出手，也不释放武魂。只要你能在我释放的压力下支持到这株香燃尽，就算你赢。我让泰诺、泰隆两父子给你磕头赔罪。否则的话，我要你加入我们力之一族。”
　　唐三想了想说道：“这样吧，我输了加入你们力之一族，你输了不需要他们磕头谢罪，我只需要你，你儿子还有孙子加入我唐门。”
　　宁荣荣听了一下双方的动静，说道：“看来泰坦老前辈并不知道三哥的身世啊，只是这唐门是什么宗门，我怎么没听三哥提起过？”
　　左影认真地看着唐三正面应对泰坦的挑战，生出敬意的同时也忍不住心生艳羡，之前听闻三哥在天斗皇家学院以三十三级身躯就敢硬抗控制系魂斗罗的威压，而泰坦老前辈是力量系魂斗罗强者，三哥却依旧硬抗他的威压，即便三哥升级了，但力量型魂师的威压和控制系魂师威压不可同日而语，泰坦老前辈的威压与之相比只多不少。
　　左影看着唐三那游刃有余的身形，她何时才能像三哥这般强大?
　　宁风致发现她看向唐三的眼神有别样的色彩，那是对同龄人强者的渴望。
　　血刃武魂注定了她魂师晋升之路是困难的，但愿荣荣不会为她投入过多的情感，避免两伤。
　　随着时间的推移，唐三的身上已经被汗水浸透了，就算是在场地外，左影也能感觉得到泰坦老前辈施展的威压增强了，唐三口吐鲜血，连外附魂骨八蛛矛都被逼出来了。
　　古榕叹了口气，说道：“这唐三这是想要死扛啊，老猩猩的威压仅仅在我之下，他可是连封号斗罗都敢打的人，这种情况下，识时务者为俊杰，就算加入了力之一族他也不亏，力之一族什么都行，就是欠点脑子。”
　　宁荣荣听出了古榕的弦外之音，就算唐三不是昊天斗罗的儿子，以他的实力，蛰伏几年将力之一族彻底掌控也不是难事，反倒是一大助力，而不是像现在这样僵持不下。
　　左影知道唐三是放不下自尊，何况这赌约还是他自己和泰坦定下的，两个魂师的赌约神圣不可侵犯，旁人也不好插手。
　　先是小舞见唐三受伤劝他认输，后来又是赵无极看不下去也劝他，可他不听。
　　宁风致摇摇头，“刚过易折啊。”
　　泰坦见唐三不肯认输，明摆着不想加入他力之一族，那么得不到也只能毁了！
　　古榕和宁风致注意到唐三左手出现一柄黑色的小锤子，锤子不大，上面的花纹幽深黯淡。
　　互相一对眼，确认是昊天锤。
　　古榕知道拖不得了，带着左影几人现身，救下了唐三，宁风致释放武魂替唐三恢复身体。
　　“老猩猩，欺负小孩子算什么本事，好久不见，我们来比划比划好了。”
　　泰坦瞳孔一缩，没想到是七宝琉璃宗的人。
　　“我当是谁，原来是骨斗罗和宁宗主大驾，老夫有礼了,比划的话还是改日吧，老夫可不想破坏了今日的喜事。"说话的同时，泰坦的眼睛一直盯着唐三。
　　古榕了然地笑笑，他也只是客套客套。他才懒得和这个一身蛮力又难打还记仇的老猩猩比斗呢，还是和小剑打架比较快乐。
　　短短几分钟，唐三的状态已经是恢复如初，转眼看向宁风致，惊讶地问道：“怎么是您？”
　　宁风致微微一笑，“缘分使然。”
　　又是一番客套后，泰坦问了几句话，都是关于唐三身世的，古榕皱眉想阻止又不好行动，他以为泰坦好歹会找个安静隐蔽点的地方问这些话，结果就在大庭广众之下，这不是昭告全世界唐三是唐昊的儿子吗？
　　泰坦猛然下跪：“老奴泰坦，参见少主。”
　　古榕偏头不忍直视这个老猩猩，做事冲动，不计后果，他现在开心快乐兴奋完了，后面有的他受的，武魂殿很快就会得知唐三的存在了，碍于唐三和昊天宗的情面，他七宝琉璃宗恐怕也不免牵涉其中。
　　左影和宁荣荣也想到了这一点，她们面色如常，只是心底还是生了几分凝重之意。
　　她们不是怕麻烦，只是这个麻烦本来可以晚一点到来，谁知道一番骚操作直接提前。
　　等泰坦情绪调节好了，他总算是想起还可以找间密室叙旧了，几人又来到了学院的会议室。
　　宁风致坐在上位，古榕紧挨着，左影和宁荣荣坐在他们的旁边，宁风致从容地喝着茶，不疾不徐地说道：“有些事情无论如何都是躲不掉的，来早来晚都一样。”
　　宁荣荣一愣，随后知道这是父亲在提点自己，做一个宗主可得有着大度量和包容心的。
　　这话当然也是说给古榕听的。
　　古榕哼了一声，不想理宁风致。
　　过了一会，唐三进来了。
　　“您好，宁叔叔，让您久等了。”唐三微微向宁风致行礼。
　　宁风致和唐三谈论了下唐昊、暗器和绮罗郁金香后，唐三离去。
　　宁荣荣看到宁风致深沉的眼神，忍不住问道：“爸爸，大陆的天是不是要变了？”
　　宁风致无奈又宠溺地说道：“你啊，总是这般聪慧，小小年纪还忧心起天下事了？”
　　宁荣荣撇撇嘴说道：“也不知道是谁教的天下兴亡匹夫有责的。”
　　宁风致一噎，最近荣荣火药味很重啊，怼人都不留面子了，他哑然失笑，随后说道：“好了好了，在忧心家国天下的之前还是回学院好好学习吧。”
　　“好吧，爸爸、骨爷爷再见。”
　　“左影告退。”
　　等两人远去，宁风致脸上的笑意就消失了，他感慨道：“那唐三岂是池中物？史莱克的师生哪个不是惊艳绝伦？背后几乎有着背景，这大陆安稳许久，也该起风云了。”
　　古榕不太赞同的说道：“荣荣说的玩笑话你也当真了？我看这大陆会愈发趋于稳定，魂师不是掌控在武魂殿就是咱们这些宗门里面，还有两大帝国及其下辖王国、公国内，大家都向着和平的方向发展，私人恩怨总不会影响到大局稳定吧？”
　　宁风致苦笑一声，“但愿如此吧，可我已经摸到了一些蛛丝马迹，如今还不能肯定，只期望是我杞人忧天了。”
　　“骨叔，你觉得唐三如何？”
　　“坚毅稳重、智谋上乘、能担大任，你问这个作甚？”
　　宁风致缓缓说道：“我本来看上了蓝电霸王宗的人，如今看来唐三的成就绝对会在他们之上，荣荣大了，也该为她寻门好亲事了。”
　　古榕诧异道：“这……唐三不是有红颜知己了吗？”
　　宁风致淡然一笑，“他不论多么出色，现在都还只不过是个孩子，既然是孩子，心志就远未定性。谁知道将来会有什么变化呢？难道，我的女儿还配不上他么？这些还是后话，具体还要看这孩子今后几年如何发展，如果他一直能够保持如此高速的前进脚步，我自然会有对策。”
　　古榕觉得即便是唐三答应了联姻，荣荣那边可能也不愿意嫁，这丫头倔得很，以她看唐三的眼神来说，她对唐三绝无爱慕之意，倒是对小影……
　　古榕骤然一惊，这……这……这不可能吧？可当他回想起种种迹象，总觉得有时候荣荣看小影的眼神才不对劲，他又忆起上次和小影谈心。
　　“如果我对本不属于我的东西起了贪念……”这句话的意思莫非不是想在宗门爬到高位，而是……
　　“骨叔，骨叔？”
　　“……啊？”
　　“想什么呢？这么出神？喊了你几声才应？”
　　古榕脸上浮现出几抹尴尬的神色，两个女孩子他也没见过，实在是不敢确定，他那些都只是猜测，或许是他多心了，这件事情也不好告诉风致。
　　“没什么，我只是觉得荣荣可能有喜欢的人了，不可能听你的话嫁给唐三的。”
　　宁风致好奇地问：“哦？是什么样的俊才能入得小魔女的眼？”
　　古榕打哈哈地说道：“女大不由人，她喜欢谁我怎么知道？我只是说她也到了情窦初开的年纪，芳心暗许的可能性很高。”
　　宁风致点点头，“那此事再议吧。”
　　左影和宁荣荣去看了看唐三，和其他的小伙伴说了几句话也就打算回宿舍了。
　　岂料路上又遇到了宁风致一行人，赵无极正在带着他们游览校园。


第60章晚安小朋友们
　　荣荣和左影听到宁风致说：“好，就这样吧，我们也该走了。”
　　宁荣荣有些失落地问道：“这就要走了啊？”
　　宁风致点了点头，“宗门最近会有许多事需要爸爸处理，赵老师，荣荣就拜托贵学院了，如果以后贵学有什么需要的地方，七宝琉璃宗义不容辞。”
　　“宁宗主，您放心，我们一定会照顾好荣荣。您慢走。”说完，赵无极很识相的转身向学院内走去，将私密空间留给了宁风致父女。
　　宁风致疼爱地摸了摸宁荣荣的头，“好好修炼，多和你那三哥亲近亲近，他是不可多得的人才，好了，下次再见吧。”
　　宁荣荣有一片刻的茫然，她没事和三哥多亲近干嘛？他们现在的关系不挺好的吗？
　　左影却是在宁风致说完的那一刹那就明白了他是何用心，只觉得瞬间遍体生寒，如落冰窖，手掌猛地收紧，胸中无端生出几分怒意和恨意，甚至有种想把唐三杀了的冲动！
　　惊觉这样的想法，左影吓出一身冷汗，压下阴暗的想法，手掌骤然卸力，可因为刚刚太过用力，手上的现在还在微微抖动。
　　她在干什么？！
　　宁荣荣以为父亲只是想拉拢唐三才那么说，并未多想，目送着宁风致和古榕的离去，没有注意到左影这边的动作。
　　唐三……似乎还不到十四岁，就已经是三十七级魂尊，还和昊天宗有关系，更是最年轻的封号斗罗昊天斗罗的儿子，身怀绝技又会制作暗器，前途无量，也难怪宗主会看上他了，不像她，一事无成……
　　为什么她也在没日没夜的修炼，魂力还是无所长进？为什么她服用仙草会遭反噬？为什么连师父也没有办法帮她？为什么她这么弱？！为什么！！！
　　那一刻，左影觉得她和荣荣之间的距离近在咫尺却好像有一道看不见摸不着的墙阻隔了两个人，她在这边始终无法去往她的身边，只能眼睁睁地看着荣荣逐步离开。
　　左影强行压住负面情绪，心底升起深深的无力感，垂下眼眸，掩下眼底的疲惫，仿佛什么事也没发生。
　　古榕将一切尽收入眼中，忍不住皱了皱眉头，可他已经和宁风致传送走了。
　　五天后，大师、弗兰德、柳二龙与戴沐白回来了。
　　戴沐白显得神采奕奕，整个人似乎又变得高大了几分，霸气逼人的同时，也更显沉稳，身上的气息内敛，虽然感觉不到真切的实质，但史莱克众人都知道他的实力又有所增加。
　　戴沐白嘿嘿一笑：“大家都努力点，尽力冲上四十级，我们可是要去拿全大陆高级魂师学院比赛的冠军啊，其余名次对我们没用，毕竟我们可是怪物学院的人，不一鸣惊人怎么行？”
　　戴沐白的一番话对其他人是鼓舞士气，对左影来说就是扎心。
　　许是顾及到左影的情绪，戴沐白又添了一句话，“尽力而为就行，达不到也没事啊。”
　　“喂喂喂，戴老大你瞧不起谁呢？突破四十级那不是分分钟的事……”看着众人的神情不太对，马红俊的声音逐渐变小没有底气了起来。
　　马红俊这才想起对左影来说可能是有困难的，急忙讪笑道：“啊，那个，对啊，咱们尽力就好，哈哈。”
　　戴沐白狠狠地瞪了马红俊一眼，随后赶忙转移话题地说道：“这次捕杀魂兽可凶险了……”
　　左影知道自己现在很弱，大家都在暗地里照顾她，她很感动也很开心，但是她不想成为大家的拖累。
　　回到寝室后，左影看着宁荣荣欲言又止，止又欲言，几番张口又闭下。
　　这整得宁荣荣都看不下去了，“小影你要是有什么话就直说吧。”
　　左影实在是太紧张了，以至于说话都开始结巴了，“我……那个……荣荣我想……”
　　“你想？”
　　“我……我想长时间留在拟态修炼环境里面。”
　　“长时间？”
　　左影飞快地看了一眼宁荣荣的神色，见她似是疑惑，复又低头鼓起勇气快速说道：“就是……就是我们暂且分开一段时间，我想独自修炼……”
　　“一定要这样吗？”宁荣荣知道左影是被戴沐白刺激到了，她能体谅她的心情，可是她不想和她分开，都已经在学院了，明明她们已经很努力了，这半年来她们都没有什么亲密的举动，就是怕小影像上次那样突然冷淡地对她。
　　“我……我觉得或许天道酬勤……勤能补拙，就是……我……”
　　宁荣荣不愿看到左影这幅低声下气渴求她同意的场面，强行忍下翻涌的泪水和内心的不舍。
　　“好。”
　　之后的时间里，左影除了上课的时候和宁荣荣在一起，其余的时间不是泡在拟态修炼环境里面拼命修炼魂力就是待在训练场练习魂技。
　　从那以后，宁荣荣一个人都睡不好觉，常常失眠到半夜，满脑子都是左影，胡乱睡一两个小时还经常梦到她。
　　即便魂师的身体强悍，还有着仙草的强化，对身体的影响不是很大，可宁荣荣是内心感到了巨大的煎熬和空虚感，但第二天相见后又能有所缓解。
　　在之后宁荣荣也干脆不回宿舍睡觉了，将就着在拟态修炼环境度过一晚上，不同拟态修炼环境所处的位置不相同，所以两个人即便都在拟态修炼环境也没有见过面。
　　其他人见她们这么努力，被深深地震撼和鼓舞到了，纷纷加入夜不归宿彻夜不眠不知疲倦的苦修行列，惹得原先蓝霸学院的学生来修炼的时候都是一脸见鬼的表情，因为他们发现不管他们多晚过来，左影等人总是在，看到这么多比自己优秀的人都如此努力，原先的学生大受刺激，全学院竟然掀起了一股争先修炼的热潮。
　　学院老师们哭笑不得，拦都拦不住这群好学的学生，工作量直线增加，无奈痛并快乐着。
　　半年的时间很快过去，眼瞅着就是全大陆高级魂师学院大赛就要开始了，史莱克众人的实力也有所变化了。
　　朱竹清最先突破四十级，随后是唐三、宁荣荣、奥斯卡，最后马红俊也成功四十级，唯独左影只是提升了三级，她现在是三十五级了，哪怕是没有服用仙草的小舞也已经三十八级了，左影的进度可谓是异常的缓慢，但她是所有人里面最拼命的一个，这是有目共睹的。
　　如果说以前的左影的沉默是如同平静的湖面偶尔泛起涟漪，那么现在的左影给人的感觉就是波澜不惊的海面上正在酝酿着恐怖的风暴，她那看似冷静的眸子正暗潮涌动，所有的情绪起伏都一并被隐没。
　　左影的沉默让宁荣荣心底升起了一阵心疼和恐慌，可解铃还须系铃人，小影是作茧自缚，她也帮不上什么忙。
　　大师这半年来也在找相关血刃武魂的记载，收获寥寥，而且都没太大的用，对魂力的提升没有任何帮助。
　　大家基本上都四十级，自然要为武魂附加魂环了，这次弗兰德打算让他们自己来选择魂兽并获得魂环，他和大师、柳二龙和赵无极只是跟在后边以防万一。
　　唐三担任这次行动的总指挥，给左影分配的任务辅助朱竹清进行侦查工作。
　　前往猎取魂环的地点是落日森林，落日森林面积和星斗大森林差不多大，但万年的魂兽却比不得后者，大多处于千年到万年之间，不过对于左影一行人也绰绰有余了。
　　进入落日森林后，没怎么碰到魂兽天就黑了，众人开始生火扎营。
　　大家都不是第一次野营，速度自然很快，弗兰德在帐篷搭建好后，亲自去安排铺位的摆放，柳二龙见状也跟着进去了。
　　“咦，二龙妹你进来干嘛，我已经弄好了。”
　　柳二龙看了看四个紧挨着的铺位，问道：“哪个是我和小刚的？”
　　弗兰德心里面半是苦涩又半是高兴，“最左边是你的，旁边挨着的是小刚的，你看我为你们……”
　　柳二龙打断他说道：“最右边的是赵无极？”
　　“对啊，怎么了？”
　　柳二龙深吸一口气，片刻后说道：“把我换到赵无极的位置吧。”
　　说完，柳二龙转身潇洒离去。
　　“啊？”
　　弗兰德愣在了原地，二龙妹这是怎么了？和小刚闹矛盾了吗？
　　此时的弗兰德心生窃喜，难道他还有机会吗？
　　刚刚萌生出这种想法他又开始唾弃自己，他怎么能乘人之危呢？二龙妹以前没有喜欢过他，现在更不会了。
　　等到睡觉的时候，戴沐白先守夜，大师犹犹豫豫不敢进去。
　　后来进去一看，赵无极睡在自己旁边，而柳二龙躺在弗兰德的身边。
　　那一刻，大师的心拔凉拔凉的，二龙移情别恋了吗？
　　左影这边也是挤着睡的，八个人在一间帐篷里面。
　　宁荣荣身上的温度就在旁边，清香也不停地萦绕在鼻间，她甚至能清晰地听到宁荣荣那清清浅浅的呼吸声，左影毫无困意，她们太久没有挨得这么近过，突然就有些不太习惯了，只觉得呼吸困难。
　　左影翻了个身想让自己平复下心情，突然有一双温热的手盘住了她的腰间，随之一具娇软的身躯贴了上来。
　　左影一惊，霎时间小脸通红一片，心头小鹿乱撞，动也不是，不动也不是，只得僵硬住了。
　　“乖~放松点，让我抱抱~”细声又温柔的声音在耳旁轻轻响起，听得左影心都快化了，再三纠结后，才依言慢慢放松了身子。
　　宁荣荣感受到左影放软的身子，心中暗笑，进一步把人揽入了怀里面。
　　“小影，晚安。”
　　等了一会，左影的声音在黑暗中响起。
　　“晚安，荣荣。”
　　作者有话要说：
　　早安小伙伴们！新年快乐！


第61章落日森林那些事儿（一）
　　左影虽然觉得被宁荣荣抱着有点羞涩，可心里面还是蛮开心的，甚至觉得就这样抱着睡觉也挺不错的，唯一的坏处可能就是这样的话毫无困意了。
　　不过谁能拒绝香香软软的女孩子呢？
　　突然间，左影感觉到地面有极其轻微的震颤，似乎是有魂兽往这边来了。
　　仓促之间，左影下意识向后侧身一手环住宁荣荣的后背，另一只手顺势揽入她的双腿，就这样抱了起来。
　　虽说这种紧急情况让宁荣荣有点惊到了，但是左影的行为却让她心中窃喜。
　　几乎同时，左影和戴沐白的声音一并响起。
　　“快起来，好像有魂兽！”
　　“有情况，大家小心！”
　　唐三在一瞬间就冲了出去，速度极快。
　　接着是朱竹清、小舞、奥斯卡，这时左影才抱着宁荣荣出去，马红俊显然刚醒还不在状态最后才出来。
　　那是一只体型巨大无比的蝎子，通体雪白，浑身流露着一股强烈的杀气，苍白的身躯紧贴着地面前行，速度奇快，九节尾骨凝结成的尾巴高高翘起，上面连接着一个火红色的尾巴。
　　戴沐白轻松地躲避着他的攻击，兴奋地说：“有合适的送上门来了。小三，你的药物似乎对它没什么效果。至少是一头四千年左右的魂兽。”
　　大家基本上都认出这只魂兽叫做大地之王，火属性的魂兽，极为霸道，从九节尾骨来看，它应该是四千五百年左右的魂兽，因为每五百年它的尾骨就会变长一节。
　　戴沐白已经和它打了起来，看样子暂且应付的过来。
　　先前出来的几人都用怪异的眼光看着左影和宁荣荣，宁荣荣小脸微红，小声的说道：“好了，快放我下来。”
　　左影这才后知后觉地把人放了下来，脸庞也发烫，两个人视线无意间相交后又很快分开。
　　小舞用胳膊肘碰了一下朱竹清，露出意味不明的笑容，“诶，快看她俩脸红了，嘿嘿~”
　　朱竹清这才好奇地看了一眼，两个人在大地之王不断喷射出的火光映射下脸颊显得愈发红粉，娇羞的表情显得如此动人。
　　那一刹那，她的脑海中竟然浮现出朱竹云露出那种表情的模样……
　　朱竹清一愣，慌忙移开眼，余光又瞥到手上朱竹云送的金银子，缠绕在她的手腕处的金银子开始微微向上蔓延，就像是她那颗有些许荡漾的心。
　　朱竹清眼神一凛，金银子停止了异动，恢复了原样，她这才松了口气。
　　看几人傻在原地不知道在干嘛，马红俊大吼一声。
　　“喂喂，你们别看戏啊，快来帮忙啊！”
　　剩余几人加入战斗后，有着宁荣荣增幅、奥斯卡的魂力支援，战局瞬间一边倒。
　　左影由于等级比较低，攻击力也比较弱，开始用魂技配合众人的游走，竟然变相走了辅助的路线。
　　左影自知自己不是输出，凭借着宁荣荣的九宝琉璃塔的速度增幅加上自身的第二魂技强化的作用下，勉强也能干扰干扰大地之王的攻击。
　　只是左影的心中一直有着一股躁郁之气，又无处发泄，几次攻击都不得要领还险些被打到，所幸同伴都很给力，纷纷拦下了，但还是看得宁荣荣揪心不已。
　　旁边观战的柳二龙也发觉左影心神不宁，这一年里左影的勤奋她看在眼里，却实在不明白为何老天如此苛待这个小女娃，她们两个人的道路的艰难比她当年不遑多让啊。
　　不一会，大地之王惨败，完美收场。
　　戴沐白一挥手，说道：“胖子，这只大地之王归你了，偷着乐吧。”
　　其余人都没有意见，毕竟只有马红俊适合这只魂兽。
　　一夜无话，当第二天清晨众人从睡梦中清醒过来钻出帐篷的时候，马红俊看样子已经吸收完成只是在修炼。
　　落日森林地清晨气温有些低，空气中的水分又十分充足，因此就形成了迷蒙的晨雾。
　　淡淡的雾气冰冷而湿润，随着轻风飘荡，此时，正是太阳还未完全升起来的时候，也是雾气最浓之时。
　　众人又出发寻找合适的魂兽时，进入了一片粉色的雾气之中，原来这是只粉红娘娘率领一堆粉红女郎魂兽散发出的毒雾，因为昨晚那只大地之王是它的伴侣，这次它是来寻仇的。
　　粉红娘娘是粉红女郎进化后的强大魂兽，粉红女郎本就稀少，这只粉红娘娘是靠吞噬了百余只粉红女郎进化而成的，这种魂兽毒性极强，若不是唐三早早掏出了幽香绮罗仙品这株仙草开辟出一个安全的空间，可能就会一不小心着道了。
　　本想靠着幽香绮罗仙品走出这片雾气，却发现众人移动的同时魂兽也在跟着移动。
　　唐三停下脚步，皱眉说道：“这样不行，小奥准备恢复肠，小影也发动你的血刃幻影吧，我们飞过去。”
　　奥斯卡的蘑菇肠虽说也有飞行效果，飞行速度也比现在的左影快，但是制作周期过长，魂力消耗巨大。
　　左影的血刃幻影是第一魂技，还是瞬发，并且可以集体控制移动方向，加上唐三的蓝银草缠绕作用，基本上可以确保在空中飞行的万无一失。
　　几个眨眼间，视线忽然变得清明了起来，众人已经飞出了毒雾的范围，往下看去是一只只晶莹剔透的粉红蝎子，身长约两尺，身上不断散发着淡淡的粉红色气体。
　　众人纷纷从血刃幻影上面跳下降落在地上，打算收拾一下这堆魂兽。
　　马红俊惊叹道：“小影你的魂技够逆天啊，能打能抗能辅助还能逃跑，要不是魂力低……啊……”
　　戴沐白给了马红俊一拳，让他把后半句话咽了下去，他低喝道：“死胖子别乱说话！”
　　马红俊这才想起自己又说错话了，在宁荣荣那骇人的目光中赶忙捂紧了自己的嘴。
　　马红俊没想到平日里看起来甜美好说话的宁荣荣也会露出是这种吓人的眼神，身子禁不住打了个冷颤。
　　左影眼眸深沉，看不出情绪，惹得宁荣荣低喃了一声，“小影，你没事吧……”
　　“无碍，他说的没错，有舍便有得，这或许是天命吧。”说到最后，左影颇有些咬牙切齿的味道，很显然她并不甘心。
　　左影的心情一激荡，手中的血刃就开始颤抖，上面的银色骷髅黑黢黢的眼眶处不住地泛着微弱的红光，诡异至极，像是有了自主生命一般，但没有人注意到这一点。
　　马红俊一下来就争先恐后地上场了，他刚刚获得了第四魂技，免不得要显摆一番。
　　其余人也先后加入，左影和宁荣荣也不例外。
　　杀死不少粉红女郎后，从树林里面钻出一只体型庞大的粉红娘娘，和昨晚那只大地之王差不多，只是身上的粉红更加深湛，全身还覆盖了一层细密的鳞片，头部六只暗红色的小眼睛闪烁着幽幽寒光。
　　接下来完全是马红俊的主场，他用花哨的魂技将粉红娘娘打了个落花流水，最后在大师的指导下，奥斯卡用匕首结束了它的生命。
　　左影感受到了马红俊第四魂技的绚丽和强势，深刻认识到什么叫做每获得一个魂环都是质的飞跃，看着奥斯卡吸收魂环，也不知道她何时才能拥有第四魂环。
　　之后两天众人都没碰到合适的魂兽，直到唐三出险招前往独孤博留下的毒阵和冰火两仪眼，将其作为后撤的倚仗，以幽香绮罗仙品勾引魂兽，再伺机捕杀魂兽。
　　源源不断的魂兽被吸引过来，第一个被勾引过来的是一头通体漆黑的猛虎，额头上有着个白色的王字纹路，体长超三米，身体虽然极为庞大，却身姿矫健，速度奇快。
　　这是只三到五千年之间的鬼虎，它以恐怖的速度和攻击力著称，极其凶猛，正好适合朱竹清。
　　在众人的合力围攻之下，鬼虎陨落。
　　为了避免吸引更多的魂兽过来，唐三收起来了幽香绮罗仙品，众人暂且先退入毒阵等着朱竹清吸收魂环。
　　外面的魂兽因为仙草的香气迟迟不肯散去，唐三提议把魂兽抓进来，先给宁荣荣选一个。
　　大师目光从外面那些虎视眈眈地魂兽身上扫过，抬手指向其中一只。
　　“荣荣前三个技能分别是增加速度、力量和魂力的，那么，这第四个魂技就以增加防御为主吧，那只四千年左右的麟甲兽比较合适。”
　　众人朝着大师手指的方向看去。只见那是一只形如鳄鱼的魔兽，体积并不是特别大，身长在五米左右，头生四目，粗壮的四肢宛如水桶一般，最大地特点就是全身覆盖着一层黑色的板甲。每一块板甲都有巴掌大小，看上去极为坚韧。
　　宁荣荣点点头，她也正有此意，不得不说，大师选的魂兽着实不错。
　　魂兽的防御力太强，怕靠左影他们自己一时间难以打败，于是这次大师打算直接让柳二龙三人去把魂兽打个半死。
　　“二龙，你看如何？”一路上柳二龙沉默的过分，大师也找不到什么话和她说，只能在这种时候借机多说两句话。
　　柳二龙注意力在麟甲兽身上，眼里再无大师，只是随意地点点头，“我觉得你说的很对。”
　　这一年来小刚对她总是躲躲闪闪，她若是不怎么理他，他反而还开始在意她起来，渐渐地，她发现小刚在自己眼里也没那么有吸引力了。
　　这么多年了，也该放下了。
　　没有人发现柳二龙此刻看向麟甲兽的双眼噙满了泪水，眼底尽是悲痛。
　　作者有话要说：
　　定个小目标，日更！冲！！！


第62章落日森林那些事儿（二）
　　落日森林最中央，一片死寂。
　　那里立着三个人，其中一个带着笑脸假面，身着黑袍，透露着一股凶神恶煞的气息，背后还飘荡着似是真实似是虚幻的影子，正抓在他的肩膀上，看着诡异至极。
　　另外一个外形妖媚无比，看起来是个女子，可细看之下嘴巴四周竟有青色的胡茬，还长着喉结，显然是个男子，只是脸庞过于柔和，加上那脸上过于甜美的笑容，一时间难辨雌雄。
　　背对着他们站着的是一个女子，尽管没有他们高，但身姿挺拔，穿着黑色镶金纹的华贵长袍，头戴九曲紫金冠，单看背影就已经觉得眼前的人高贵神圣无比，让人心生顶礼膜拜之情。
　　她缓缓转过身，入目的是白皙的肌肤，几乎完美的容颜，波澜不惊的金色眸子就像是沉淀了万年的琥珀，华贵、幽深、剔透、淡然，看不出任何的情绪变化，她就静静地伫立在那里，宛若历经世事沧桑的神像。
　　她赫然是武魂殿有史以来最年轻的教皇——比比东，另外两人是她的亲信，鬼魅和月关，威名远扬的鬼菊斗罗。
　　“这就是你们所说的异动？”声音是如此的悦耳，但其中的威严却让人忍不住想要臣服。
　　月关鬼魅互相看了一眼，月关用发嗲的声音回道：“冕下，我和小鬼鬼真的在这感觉到了十万年魂兽的气息呀，现在也不知怎的为何如此风平浪静~”
　　月关和鬼魅无意间路过落日森林，察觉到这里有个十万年魂兽，只是气息异常的奇怪，时有时无的，阴气极重，像是将死的征兆。
　　说完，月关一顿，恍然道：“哎呀！他可能是有什么法子躲着了我们才找不着？”
　　比比东又细细感知了一下，发现有很多魂兽往一个方向聚集，似乎还有几缕熟悉的气息。
　　比比东心中浮现出种种往事，她忍不住皱了皱眉头，又想起手下的人说那唐三好像是唐昊的儿子，她正想着如何斩草除根没想到今天就给撞上了。
　　比比东动身往那边赶去，月关和鬼魅急忙跟上。
　　几人刻意隐藏了的气息，众人毫无察觉。
　　比比东一眼就看到了自己曾经爱过的男人，旁边站着的那个女人就是柳二龙吧？
　　比比东细细看了看那女人，长得倒是不错，不过相较于她可差远了，小刚就是为了她抛弃了自己？
　　比比东不甘心她竟然被比了下去，深吸一口气，按捺下心中的不忿。
　　月关敏锐地闻到了一股沁人心脾的花香，“这是……幽香绮罗仙品的味道？！”
　　“等等，那几个小娃娃身上有绮罗郁金香、奇茸通天菊、相思断肠红……这这这，怎么会有这么多仙草的气息！小鬼鬼快打我一下，我是不是在做梦？”月关双手捧着脸，感受着仙品的气息，露出如痴如醉的表情。
　　鬼魅听话地轻轻打了一下月关，“是真的。”
　　月关一听，险些没忍住冲上去看个究竟。
　　鬼魅认出小舞是那天逃走的小兔子，没想到她这么大胆敢化为人形来到人类世界、
　　“桀桀桀……我喜欢那个小女娃……”鬼魅背上的鬼影附耳低语，鬼魅看向了左影。
　　原来是血刃武魂……
　　还好他们都是斗罗，只要他们不刻意弄出动静，弗兰德等人是无论如何也发现不了的。
　　比比东看出这里是独孤博布下的毒阵，年纪轻轻就和老毒物交好，还能充分利用这一切，一看就心思缜密，唐三若不是和武魂殿有仇，她都想招揽进来。
　　只是，今日他注定要死在这里！
　　就在这时，唐三使用自己的暗器机括把麟甲兽抓了进来，柳二龙强忍下心中的酸涩，不想让人看到自己的窘态，她一个箭步冲上去，右手抓住千年麟甲兽的尾巴，随着施力她竟然将长达五米。将超过千斤重的鳞甲兽在空中抡了起来。
　　轰——
　　在一声剧烈的震荡之中，毒阵外的魂兽们似乎也静止了片刻，而那只防御力极其惊人的麟甲兽，整个身体竟然已经被柳二龙霸道的力量完全砸进了地面的泥土之中，只有一截尾巴露在外面，握在柳二龙的手中。
　　这还是柳二龙在众人面前第一次展现实力，没有召唤武魂，单靠着身体强悍就已经恐怖如斯。
　　左影微微瞪大了眼睛，眼中尽是钦羡之色，不愧是黄金铁三角里面的杀戮之角，这就是实力！
　　赵无极此时更是目瞪口呆，一不小心说出了内心的真实想法，“这，这真是比爷们还爷们啊！”
　　弗兰德翻了个白眼，“叫你多读书你不听，这明明是巾帼不让须眉好吗？”
　　这边看热闹看得开心，却无人理解柳二龙被压抑了二十多年的感情一朝释放是何感觉。
　　怪只怪这只麟甲兽运气不好，撞到了柳二龙的枪口上，她胸中满腔悲愤，亟待发泄，随着她一下又一下的爆锤，那一声比一声大的动静更是重重地砸在了众人的心头，看得他们心惊不已。
　　麟甲兽的防御力虽高，但庞大的身体被如此重摔，就算没有受伤，也是一阵七荤八素，再加上进入毒阵的刹那，呼吸中已经吸入了独孤博在毒阵内布下的毒药，身体机能也正在快速的降低着。
　　麟甲兽此时在柳二龙手中，竟然像个没有任何反抗能力的普通野兽一般，不过就算是全盛时期也只有被按着摩擦的份。
　　柳二龙实力高强，攻击的速度自然也差不到哪去，弗兰德等人看不清她脸上的表情，比比东三人可是看得一清二楚。
　　比比东看出柳二龙此刻并不是单纯捕杀魂兽那么简单，更像是在泄愤。
　　比比东又观察了下大师的表情，见他眼神里面始终压抑着特殊的情愫。
　　再看看柳二龙，她殴打麟甲兽的力道越来越大、速度也越来越快，她轻咬着贝齿，眼泪已经到了崩溃的边缘，比比东这次从她那眼神里面读出了释然。
　　这是求而不得之后的放下吗？他们现在也没有在一起？
　　砰——
　　遍体鳞伤的麟甲兽猛然落到宁荣荣的面前，柳二龙背对着众人，脸上的泪水已经落下，她哑声道：“好了，吸收魂环吧。”
　　宁荣荣呆滞的双眸终于回神，“谢，谢谢二龙老师！”
　　她曾经只是听说过柳二龙的盛名，这还是第一次近距离看柳二龙出手，尽管只是展现了冰山一角。
　　“嗯，我在旁边休息下。”说着，柳二龙走到毒阵的边缘，独自倚靠在两个成人合抱粗的树木下，正好挡住了她的身形。
　　外面的魂兽多少有些神智，目睹柳二龙刚才残忍的行径后，皆是恐惧地后退了两步。
　　别人只看到柳二龙的暴力行为，比比东却是能明白她此刻的心情。
　　说起来也好笑，没想到她们居然还被同一个男人伤过。
　　月关是个爱花的人，已经迫不及待想下去了，于是问道：“冕下，我们还不出手吗？”
　　看着正在伤心的柳二龙，许是触景伤情，和她有几分同病相怜的意味，未免心生怜悯之意。
　　“再等等。”
　　“是。”
　　左影守在宁荣荣的身边为她护法，但心中总有个不好的感觉，像是有什么坏事要发生一样。
　　这是种很奇妙的直觉，本来有着柳二龙几人在身边，在大陆基本上可以横着走了，再有危险那就只能来自封号斗罗了，可斗罗大陆统共就十多位斗罗，但哪能那么巧就遇到？
　　左影虽说不太相信这种巧合，但也不敢放松，时刻警惕着。
　　突然，她只觉得自己的武魂仿佛受到了什么召唤，正激荡不安。
　　空中忽然出现了左影的血刃，伴随着浓郁的黑气，上面的银色骷髅眼眶处红光大作，一团黑雾从上面升起，慢慢地聚拢成了一个模糊的人形。
　　众人惊骇地看着这一幕。
　　鬼魅的鬼影躲在他背后幽幽地说道：“……呵……鬼灵，她居然能凝结鬼灵……桀桀桀……”
　　鬼灵是由世间的怨气、杀气、死气凝结而成，而鬼魅的武魂原本就是一团鬼火，和鬼灵融合之后武魂才变异成了如今的模样。
　　鬼魅的本名为阿贵，是一个无名山村的贫苦孩子，身子羸弱又瘦小，加上家境贫寒，母亲对他冷言冷语觉得是个累赘，他只能帮弟弟妹妹洗尿布，还不太爱说话，村里面的小孩子就总爱欺负他。
　　后来他觉醒了武魂，外表看上去就是一团毫无杀伤力的紫气，那是鬼火，可帮他鉴别的魂师也不认得，这也就让村里面的小孩子愈发放肆地嘲讽他。
　　一次，一堆该死的熊孩子要他证明自己不是胆小鬼，让他自己跳进那条传说藏着魔鬼的幽深的湖里面，他为了证明自己不是胆小鬼，于是跳了下去。
　　没想到真的有魔鬼，那就是鬼灵，本来鬼灵想要吞噬他，感受到他的武魂是鬼火，就和他做了个交易，和他融为一体。
　　一开始阿贵是拒绝的，可是鬼灵告诉阿贵，武魂是多么难得、他是如何被母亲嫌弃、如何被同村孩子看不起。阿贵回想起这些痛苦的记忆加上鬼灵的撺掇，就答应了。
　　与鬼灵融合一体后，阿贵的武魂从鬼火变异成了鬼魂，也就是武魂还有了自主意识，他也就成了鬼魅。
　　鬼魅从湖里面出来后，在鬼灵的指使下，杀光了村里面的人，从那之后，鬼魅变得愈发极端，就连鬼灵都无法再控制他，吸收了无数魂魄的鬼魅无比的强大，鬼灵最终反被控制。
　　一般来说，鬼灵的凝结应该是在一个死人特别多的地方，就像是鬼魅那个村里面的湖，那里原本是个万人坑，后来才成了湖，鬼灵也就是从那里诞生。
　　如果一个魂师本身就能凝结鬼灵，那必须要求他杀的人够多，身上承载的怨气足够重，加之武魂阴暗诡异，只要满足这几个要求，很大概率可以凝结鬼灵。
　　左影前方漂浮着的那团模糊的鬼灵像是刚刚才凝结起来，异常的虚弱和虚幻。
　　“不！不要杀我！求求你……啊……不要杀我……”
　　鬼灵突然变得扭曲，四处变形像是被□□了一般，它看起来痛苦不已，身形也逐渐透明化。
　　左影身子一晃，猛地倒地，只觉得有人在拉扯着自己的灵魂，从脑部传来猛烈的刺痛感，仿佛有万千的绣花针在扎她一样。
　　左影痛苦地长大了嘴，却痛到无法发出一丝声音，额头上冷汗直流，浑身蜷缩成一团，企图这样能减轻两分痛感。
　　作者有话要说：
　　为了凑CP我太难了，只能委屈小影了


第63章落日森林那些事儿（三）
　　目前朱竹清和宁荣荣都在吸收魂环，暂且不知晓外面发生了什么。
　　大师瞪大了眼睛，他也曾经听说过关于鬼灵的传说，但怎么也没想到会发生在自己的面前，他怕鬼灵突然附身某人。
　　“别靠近她！离她远点！”
　　众人被呵斥地想要上前帮忙的身子急忙往后退，只得看着左影在地上苦苦地挣扎。
　　比比东感觉到一股强大又邪恶的气息从左影的脚下升起，似乎是十万年魂兽又不太像。
　　刹时间，围在毒阵外面的魂兽像是被吓到了一般，毫无章法地四处逃窜，众人感受到危险纷纷召唤出武魂严阵以待。
　　柳二龙立刻收起眼泪，也完成了武魂附体。
　　只见以左影为中心，一个不甚真切的东西从她的背后升起，看样子约莫是个脑袋，上面有着一双透明的窟窿作为眼睛，好像有着万千幢幢的影子交织在一起，宛若一座山岳，刹时间就遮天蔽日，连天空都昏暗了不少，那种压迫感让人如临深渊，心底的恐惧感宛若潮水般翻涌起来，所有人只觉得身体一重，不受控制地弯了腰，脚深陷地面。
　　不过看样子朱竹清和宁荣荣都幸免于难，还在安心的吸收魂环。
　　众人都感觉背上的压力极大，但所幸片刻后这种感觉就消失了。
　　比比东没想到它这么强大，只觉得一瞬间身体沉重无比，逼得她和菊鬼斗罗突然就显现了身形。
　　比比东三人的出现吓了史莱克众人一跳，特别是知道了一部分自己身世的唐三，看到武魂殿的人就心生厌恶和仇恨。
　　小舞则是害怕地攥紧了唐三的衣袖，脑子回想起在星斗大森林的种种，心里面尽是恐惧。
　　大师没想到比比东居然也在这里，他愣愣地说道：“怎么是你？”
　　弗兰德赶紧挡住唐三的视线，故作寒暄地问道：“参见教皇冕下，不知您和两位斗罗来这是？”
　　比比东只是看了柳二龙一眼后，就没再理他们。
　　弗兰德一时间有些许尴尬，眼瞅着赵无极想动手连忙给了个眼神让他按捺住了。
　　而柳二龙竟然被她那惊鸿一瞥惊艳到了，感觉那高贵大气的面容美得不可方物，并且岁月没有在她的脸上留下丝毫的痕迹，她看起来依旧是二十多岁的模样，不仅如此，还让人觉得愈发成熟又有韵味。
　　柳二龙只被她看一眼就自惭形秽，原来小刚当年竟然放弃了这般绝色而选择了自己吗？不知道是不是她的错觉，她看到那淡漠又不近人情的眸子中暗含着几丝怜悯，那是施舍给她的？
　　柳二龙看了眼大师，见他满面风霜，头发都有些许白了，而年轻的时候也算不上特别帅，也就勉勉强强过得去，顿觉他配不上眼前这般女子。
　　柳二龙想到此处一愣，被自己的想法惊到了。
　　月关亲切地对着他们来了个飞吻，打招呼道：“哎哟，一不小心被你们发现了呀，你们好啊~”
　　马红俊往戴沐白身边挪了挪，问道：“老大，不知道为什么我的鸡皮疙瘩出来了……”
　　“大概是因为他是个男的吧。”
　　“男……男的？！怎么比女人还娇媚！”
　　虽然马红俊压低了声音，但怎么可能逃得过月关的耳朵，他对着马红俊抛了个媚眼，“哎哟，谢谢这位小兄弟的夸奖哟~”
　　马红俊顿生恶寒，“老大，我，我怕……”
　　“滚！”
　　“闭嘴。”比比东的注意力全在左影身上，但这几个人的声音老是传入耳朵。
　　动听又威严的声音令全场顿时噤声。
　　那道鬼灵此刻正如一阵烟飘散，而左影因痛苦绷直的身体也逐渐放松了起来，可她身后升起的魂兽却让所有人不敢松懈，它看起来虚幻又真实，那不是一个完整的躯体，而是由许许多多的魂兽和人类模样的影子糅合而成，他们狰狞着面容想要逃离却无可奈何，在它的最上面，坐着一个男人，他的身影是最清晰明了可也是半透明的。
　　“那是魂……魂兽……”大师颤抖着声音，显然是被震惊到了。
　　比比东本来觉得眼前的画面似是在哪看到过描述，直到大师出声，她才骤然忆起眼前的东西名为魂兽，是魂兽界很诡异的存在，它们是以一种灵魂体的形式生活，靠吞噬其余生灵的魂魄为生，每吞噬一个魂魄就会将其变为自己的组成部分，它的身躯也就会愈发庞大，几乎无法被杀死，因为它能免疫许多攻击，没人知道如何杀死它，眼前的魂兽她感觉有百米高，可想而知到底吞噬了多少魂魄。
　　比比东没想到连这种魂兽大师都知道，随后才忆起当年自己不就是喜欢他博学多才吗？原来一晃二十多年过去了。
　　大师对这个魂兽解释了一通，和比比东所说无误，接到比比东投来的眼神，一瞬间以为自己回到了当年他和她探讨各种有关武魂、魂师与魂兽理论知识的时候。
　　柳二龙注意到这一场景，大师像是感受到了她的视线，连忙收回了看比比东的目光，丢给她一个包含歉意的眼神，整个人显得局促不安。
　　柳二龙心里面觉得现在的情形有点讽刺，他们如今没有任何关系，何况比比东这样的美人就算是她也忍不住想多看几眼。
　　大师不敢看比比东，柳二龙反而随心所欲放肆地打量。
　　比比东不在乎这些，看着魂兽上面的男人，问道：“你是谁？”
　　男人的面容逐渐清楚，他的脸上有着道道血痕宛若蜈蚣的身躯般交错在一起，看着可怖至极，他看所有人的眼神都宛若死物，身上有着很重的煞气。
　　“克莱德。”声音低沉而喑哑，像是许久没有说过话。
　　“杀戮之都的克莱德？”
　　克莱德沉默了下，随后放声大笑：“哈哈哈哈，没想到几百年后还有人记得我哈哈哈……”
　　比比东皱了皱眉，杀戮之都的血刃魂师克莱德，在连续百胜后开启地狱路时将自己生生活剥，癫狂至死。
　　而这时的左影正粗喘着气，呼吸极为急促毫无节奏，脑子嗡嗡的，显然还没从巨大的痛苦中回过神来，一身冷汗衣服都有些濡湿了。
　　立在空中的血刃自从那鬼灵离开后，上面的银色骷髅就恢复如常，只是左影发现自己无法控制它就像是有道更加强劲的力量强行压着它。
　　左影摇晃着站了起来，看了一眼宁荣荣，松了口气，荣荣没事就好，后面那个人似乎对他们没有多大的恶意。
　　突然，左影不受控制地使出了第一魂技，血刃幻影，身体里面的魂力在那一下就被抽空，紧接着就失去了意识。
　　空中浮现出上百把血刃幻影，带着毁天灭地的气势，将比比东三人上下左右封锁地密不透风，这完全可能把他们扎成刺猬，只有零星的几把血刃幻影对着史莱克那边。
　　克莱德猛然停下大笑，阴测测地说道：“你们要么离去，要么……死！”
　　比比东眼神一凝，才依稀看到左影身上牵着无数根黑色的细线，不，那不是细线，而是万千细小的猩红色匕首拼接成线的模样，而这条线另一端掌控在克莱德手上。
　　就连左影的血刃和血刃幻影也是被操控着的，现在的左影就像是具提线木偶一般，无法动弹无法发声。
　　比比东听说克莱德在杀戮之都就已经是八十九级的魂斗罗，离着封号斗罗只差一步之遥，在他活剥自己那日就突破了九十级，如果这是真的，他的魂魄不散反而还操控了十万年魂兽，几百年的时间，看来他露的这一手不过是冰山一角，他的实力绝对是在她之上的。
　　比比东不想招惹克莱德，原本这次来就是想看看落日森林到底是否有十万年魂兽的存在，但现在发现这十万年魂兽根本没有方法杀死，就算杀死大概率也于她没用，并且她也不可能从克莱德手下抢魂兽。
　　至于击杀唐三的事情她也不急，本想将这里的所有人都杀了，但克莱德控制着左影又不伤她，还同为血刃魂师，这里面变数太大，难保他或许会救史莱克众人。
　　加上克莱德出场闹出的动静，独孤博要是在附近的话也应该会很快赶过来，若不能直接杀死所有人，宁荣荣又是七宝琉璃宗的人，七宝琉璃宗还暂且不能动，要是骨剑两斗罗要和她武魂殿不死不休也很麻烦。
　　只是几个呼吸的时间，比比东的心思已经百转千回，权衡再三，她决定直接离去。
　　“阁下再会。”说完，比比东离去，鬼魅紧随其后。
　　柳二龙看着比比东蓦然离去，怔愣了片刻，这才意识到那个仿佛神像复活的女子是真的走了，心底居然徒生了两分惆怅之情。
　　唯有月关，他对着克莱德挥着兰花指说道：“小德德我们虽然才第一次见面，但我对你异常喜欢，没事可以来武魂殿找我玩哟～”
　　“还不走？”这是去而复返的鬼魅，听声音好像不太高兴。
　　“哎呀，死鬼，人家来了嘛～”月关勾上鬼魅的脖子，像是没有骨头一样软在他身上，后者也没多大的反应，像是已经习以为常了。
　　两人一同消失在众人面前。
　　留下众人面面相觑，就斗罗强者都这么轻易退走，若是克莱德想对左影做什么他们可是一点法子都没有。
　　弗兰德小心翼翼地说道：“克莱德阁下，不知您可否将我的学生放下？”
　　克莱德睨了他一眼，“时候到了自然会放回来。”
　　左影被克莱德提起放入魂兽里面，弗兰德等人想阻止却发现自己丝毫不能动，只得眼看着这一切的发生而无能为力。
　　宁荣荣吸收完魂环正好看到这一幕。
　　作者有话要说：
　　月关我是参照漫画版来写的，动漫的两个斗罗都太丑了。
　　比比东的性格我感觉我没写好，在原文来看似乎是高傲偏执？忘了还有啥性格了，反正高贵冷艳典雅，玉小刚是个什么玩意，完全配不上他，除了在学术上面有点研究，而且我说实话以斗罗的背景来看，历史那么悠久出好几个大佬都是正常的，若不是为了送金手指给唐三，哪轮得到一个被家族逐出，没有太多的研究资源，自身也没啥实力，也没啥支持势力，能在魂兽领域有太多成就我是觉得不太可能的，大师无非就是书看得多，如果理论只是看书就能得到，那也太轻松了，像是我创造的角色年时这种有着七宝琉璃宗的支持下面的强大魂师，才有可能是真正的理论大师，有能力有实力还有研究资金实验室什么的。
　　玉小刚总感觉是民间大师？说他理论在魂师界是顶尖的，我觉得魂师界也完了，不过可能有着弗兰德这些人，或许还是在魂兽领域有一定成就的。
　　好吧，我就是觉得玉小刚配不上柳二龙和比比东，什么玩意呢这是，两个女人为他守活寡，我呸，去TMD，气死我了。
　　噢，对了，突然想起在落日森林搭帐篷那日，那个情节太tmd恶心死我了，弗兰德安排帐篷，四个铺位紧挨着，玉小刚最左边，随后柳二龙，弗兰德，赵无极，然后铺位和铺位直接几乎没空隙，翻身就能碰到？？？我看的时候觉得MMP什么玩意，男女混合？史莱克七怪那边也是挤着睡？？？艹！多么丧心病狂的情节，我努力找理由，我想阔能是因为怕危险来了大家挤在一堆容易撤离？？？
　　但是我觉得这个情节的安排就是促进玉小刚和柳二龙感情，史莱克那几对的感情的进一步发展。
　　最tm无语的是，柳二龙在帐篷里面主动献身？？？卧槽旁边还睡着弗兰德和赵无极啊？？？就这样上演活春宫？！震碎我三观……真的，那个情节多多少少恶心到我了，还好后来有个大地之王的魂兽过来打搅了，这就是后来柳二龙暴怒的原因，从那以后我就愈发烦大师了。
　　看到大家似乎很期待左影被虐？很好，我也喜欢哈哈哈


第64章落日森林那些事儿（四）
　　宁荣荣呼吸一滞，只觉得好像有什么东西突然从自己的人生抽离了一般，她起身朝着左影跑了几步后，克莱德带着左影原地消失。
　　宁荣荣脚步一软，就势跪了下去，心里面尽是恐慌，不断播放着左影失去意识被掳走的画面。
　　宁荣荣吸收完魂环后，朱竹清也差不多醒了，见状去把宁荣荣搀扶起来，其余人也担忧不已。
　　“院长，那是谁？为什么要抓走小影？”
　　弗兰德被问得羞愧不已，自己的学生在他眼皮子被掳走他却无能无力，“杀戮之都的血刃魂师克莱德，为何抓走我也不知道。”
　　弗兰德把刚刚发生的事情叙述了一遍，宁荣荣越听小脸越发煞白。
　　朱竹清看着宁荣荣心碎的模样，心里面也不好受，想到要是今日，离开的是朱竹云，心里面骤然一停，随后面色复杂了起来，怎么最近什么场景都能带入朱竹云？
　　在落日森林最深处，一片萧条景象，高耸入云的树木皆是乌黑枯败的模样，死气沉沉的氛围，四处可见白色的骸骨，萦绕着一股死气。
　　克莱德和魂兽带着左影降落在这里，左影被小心翼翼地放在地上，魂兽忽然逐渐缩小，最终化成了一个人形。
　　那是一个少年的模样，看起来不过十四五岁，却是一头白发，青涩的脸上透露着懵懂。
　　“克莱德，这就是你要找的人吗？”
　　克莱德脸上此刻带了一丝笑意，说道：“整整三百多年了，我终于等到了血刃武魂的再次出现，终于可以再见到她了……”
　　少年偏头疑惑地说道：“可是她凝结的鬼灵不是被你打散了吗？没有了鬼灵血刃武魂就是不完整的，她也无法再突破九十级啊。”
　　克莱德脸上一沉，“鬼灵，呵，这个鬼灵很奇怪，就像是她刚刚觉醒武魂就已经有了，这个人没这么简单，她的灵魂韧度很强大，就像是……死过一次的人……”
　　少年恍然大悟：“你是说她可能是重生的人？也对，一个普通的人哪有这么强的鬼灵，那可是要千百灵魂的怨气才能聚集啊。她这前世杀的人也够多啊。”
　　克莱德脸上露出疯狂的表情，“呵呵，血刃武魂就算是神所厌弃如何，我不能成神又如何，我要让他们看看我是如何创神的！”
　　少年脸上尽是激动的神色，“就是就是！我们可以开始了吗？”
　　“嗯。”
　　左影只觉得身体异常的沉重，猛地挣开眼只觉得自己悬浮在空中，四周尽是黑暗，看不到尽头，也听不到任何的声音。
　　左影脑子一片空白，懵懵地不知道到底发生了什么。
　　这是哪儿？
　　看着远处有着微弱的光亮，左影向着那个方向走去，原来那是一个画面，随着她的接近画面也被放大。
　　画面上是一个形容枯槁的女人，她匍匐在地上，披头散发的，抬起头后看起来很年轻，不过是双十年华的模样，可是眼窝深陷，眼底乌黑一片，眼球里面布满了血丝，脸上没有任何的肉，只剩下一层松散的皮挂在骨头上，看样子骇人至极。
　　她一手捂住心口，一手费力的向前身处，五个手指血肉模糊，上面的指甲破烂不堪，像是被什么啃食了一样。
　　她瞪大了浑浊的双眼，竟然迸射出异常渴望的精光，呼吸急促，从喉咙间挤出了一句话。
　　“药，快给我药！”
　　左影头猛地一痛，脑海里面闪过许多片段，抬头一看，画面出现了她自己，那个左影比现在的左影脸庞成熟了不少，身材也更加颀长，面容和现在的她只有七分像，看年纪有二十多岁。
　　“阿七……”左影看到自己对着那个女人这般说道，脸上尽是悲痛的神色。
　　阿七？阿七是谁？
　　阿七爬着过来抱住画面中左影的脚，乞求道：“求求你，求求你，给我药……药……”
　　阿七的身子一抖，撒开手抱住自己的头痛苦地往后退，“不……不要……不要给我……”
　　“杀了我……快！杀了我……求你……不，给我药……药……杀……杀我……”
　　左影觉得这道像是从四面八方传过来又像是从心底传出，她不想再看这个画面却发现自己的手上出现了一把匕首，上面忽然出现了血顺着匕首的边缘往下面滴落……
　　“咳……咳咳……”
　　左影惊骇地看着阿七捂住胸口处，那里血流不止，她瞪大了双眼像是不可置信又像是解脱，嘴唇几次张合想说什么却是不能发出一个字，最终她就这样瞪着眼睛看着左影，头一歪，浑身失去了力气，死了。
　　左影害怕地扔掉了手里面的匕首，往后退了一步，一个踉跄倒在了地上，血顺着眼前阿七的尸体留到了她的身边。
　　“不……阿七，对不起……对不起阿七……对不起，对不起……”左影心里面涌出巨大的悲伤，却是什么也想不起来，不断地喃喃自语。
　　克莱德和少年出现在左影的背后，他们的身形很虚幻。
　　“原来她还真的不是这个世界的人，异世之人……”
　　少年感慨地说道：“她身上煞气好重，这杀的人感觉都上千了，难怪觉醒武魂的时候就伴生了鬼灵，这想不诞生都难啊！”
　　克莱德点点头，“我当年是进入了杀戮之都才产生的鬼灵，但她这个鬼灵更像是她的心魔，她怕是无法操纵鬼灵。”
　　克莱德想到自己在鬼灵的控制下将自己生生活剥，若不是他死时过于不甘心从鬼门关走了回来，又在小魂的帮助下得以继续修炼，灵魂早就化为魂力飘散于天地间了。
　　克莱德死后才知道原来人是没有来生的，也是在死后才知道如果灵魂没有飘散是可以继续修炼的。
　　传说血刃为神厌弃，那针对的是拥有血刃武魂的活人，若是灵体状态还拥有血刃武魂就可以突破这个限制，可正因为是灵体状态，哪怕是修炼成了九十九级的极限斗罗也无法成神。
　　突然，闪电将漆黑的夜空切割出几道裂缝，随后轰隆一阵雷声在天边炸响。
　　左影看着阿七那死不瞑目的样子被吓得一个激灵，什么都想起来了，左影痛恨自己为什么是杀手，当初阿七为什么要救自己，为什么要答应首领的要求让她变得这般人不人鬼不鬼的模样。
　　一道闪电划破天空，照射在左影惨白的脸上，撕破了夜晚的宁静。
　　一瞬间，左影陷入了回忆。
　　轰隆——
　　天边炸起一声惊雷。
　　轰隆隆——
　　雷声更大了，看样子快要落雨了。
　　左影粗喘着气倚靠在大树上，痛苦地捂住腰间的伤口，简单地包扎了一下，这次任务不但失败还险些丢了性命，逃了半宿进入了大山里才总算是甩掉了那群追兵。
　　左影摇摇晃晃向荒林的更深处走去，必须找个避雨的高处，免得野兽闻着血腥味追过来。
　　就在左影快要精疲力尽的时候，总算是找了个山洞，里面有生过火的痕迹，还有一些采药的工具，看来是采药人临时住处。
　　雨唰得一下就落了下来。
　　看来雨停之前应该采药人应该不会上山的。
　　左影稍稍安定心，脑子昏沉沉的，一头栽倒下去。
　　迷糊中左影听到一些悉悉索索的声音。
　　“啊！你终于醒了，快快来喝口粥。”
　　左影想起身发现浑身酸软毫无力气，就连睁眼也是那么费力，她看到了一个村姑打扮的年轻姑娘，脸上透露着欣喜。
　　“你终于醒了，我上山后发现居然有人躺在我的山洞里面，还以为死了呢，没想到一摸发现浑身滚烫，幸好你的伤口不是很深，就是血流的多了，我给你降温采药熬粥包扎伤口，守了你整整一天一夜呢，这都是第二天了，你要是再不醒过来我就只能硬着头皮回去了，我爹还在家等着我呢，对了我爹喊我阿七，你也喊我阿七吧……”
　　左影费力地咽下嘴里的粥，粥滑过喉咙的时候生疼地厉害，腹部也绞痛不已，这么一对比起来腰间的疼痛似乎不值一提了。
　　左影头也隐隐作痛，有点想不起来发生了什么，好像被人追杀了。
　　阿七给左影喂了点粥，转身又去端了碗黑乎乎的药，继续絮絮叨叨地说道：“现在好了，你醒了，回不去了，到时候免不得要被我爹一阵骂，不过也幸好你醒了，到时候给我作证我可是在救人没有贪玩哈，我这也算是，算啥造浮屠了，哎呀，反正我爹经常念叨一些文绉绉的话，我也不太懂。”
　　左影闻着那汤药的味道有些反胃，脑子竟然还清醒了两分，她想到首领说过杀手的真实面目只能死人和他看到，而且这次首领就在附近，保不齐他会来找自己。
　　所以左影想让阿七赶紧走，谁知道一张嘴就冷不防地灌了一口冷风，忍着喉咙的血腥味这才艰难开口“快……走……”
　　结果阿七忽然把药汤放在左影嘴边，“别说话，快喝药，这可是我费心熬了大半天的成果呢，我一直想当个江湖郎中游走四方普济众生，结果我爹说女孩子只要做女红守女德背女戒就好了，那都什么玩意？我就是要做个女郎中，让他好生瞧瞧！欸，你可是我的第一个病人啊，我爹总是说怕我把人给医死了，你看看，我可是把你这个要死的人给就活了啊，到时候看他怎么说，哼哼！”


第65章左影前世（上）
　　左影大口喝完几次欲开口，发现眼前这人说话字多语速又快，根本无法插话，等她终于念叨完，左影才说道：“快走，离开这，越快……咳咳，越好，不要管我。”
　　阿七歪头很疑惑地问道：“我干嘛要走啊？这里是我的山洞啊，而且你是我的病人，还没痊愈我怎么能丢下你不管呢？再说了，我爹……”
　　“我叫你走！快走啊！有人要杀你……”左影急忙打断她说话，她心里面升起了一股不安感，当杀手当久了，对危险的直觉是无比的准确的，首领怕是要来找她了。
　　左影刚刚说话的动作幅度太大，扯到了腰间的伤口，露出些许痛苦的表情。
　　阿七被左影陡然拔高的音量吓了一跳，退后两步看着她说道：“好吧好吧，我这就走，你在这不要动啊。”
　　左影看阿七离去的背影，心总算是安定了两分，左影想站起来，发现着实使不上力气，无奈之下又躺回原地。
　　可能是因为喝了药的缘故，左影感觉到了一股困意，不知不觉地睡了过去。
　　当左影再次醒来，一堆篝火映入眼帘，左影震惊地看向来人。
　　阿七托着下巴笑容可掬地看着左影，“你醒啦~”
　　左影的心一瞬间如落冰窖，她厉声道：“你不是走了吗！怎么又回来了？！”
　　阿七被左影吼的身体一抖，脸上浮现出委屈的神色，“你的伤口裂开了啊，我去给你找药换药啊，吼我干嘛！真是狗咬吕洞宾，不识好人心！再说了我和别人又没结仇，怎么可能有人要杀我。”
　　左影感觉到外面似乎有动静，忙说道：“你快走，我是杀手，你不能看到我的真面容，否则你会……”
　　左影的声音戛然而止，阿七睁大眼睛，问道：“会怎么样？”
　　见左影不回答，视线好像穿透她看向了后面，她也跟着转过头去。
　　一个浑身漆黑带着面具的男人正站在她的身后，旁边还站着几个男子。
　　阿七被吓到了，背脊泛起一股凉意，这些人怎么像鬼一样悄无声息啊。
　　男人低哑着声音，“会死。”
　　阿七看着男人从心底升起巨大的恐惧感，逐渐弥漫至四肢百骸，每一个毛孔都叫嚣着快逃离这里，可是她浑身发软，脑子一片空白，根本不知道应该干什么。
　　左影见旁边的男人要动手，不顾伤疼跪下祈求道：“首领，首领求求你，放过她，求你放过她，她是无辜的……”
　　阿七被泛着寒光的剑刃吓得一激灵，浑身不住地发抖，首领阻止了手下的行为，玩味地说道：“不杀她可以，但你要做一个任务。”
　　左影急忙应下，“属下定不负首领所望。”
　　首领睥睨着左影，笑道：“你到时候也能像这样感激我就好。”
　　“带走。”
　　首领身后走出一个男人一记手刀劈晕了阿七，而后把人扛了起来。
　　“首领？”
　　“山脚的村子有户李家，总共五个人，明日之内你把他们杀了我就放了她，你给她指路。”
　　首领让一个男人跟着左影，说完，首领离去。
　　“大人，我们何时出发？”
　　左影发现自己的伤口换了药，已经没那么疼，加上一整天的休息，她现在觉得没有多大的问题，她只想快点完成首领给的任务，然后救出阿七。
　　“现在吧。”
　　到了山脚下，已经破晓，天刚蒙蒙亮，村子鸡鸣声此起彼伏。
　　“那边第一户就是李家。”
　　“好。"左影不知道这个宁静的村子为何招惹了首领，她不想过问那么多，她只是个杀手，一个首领好用的匕首，完成任务后就能救阿七了。
　　虽是有伤在身，却丝毫不影响她飞檐走壁的潜行功夫。
　　左影翻身进入篱笆院，一个简陋的茅草房，就三间房。
　　窗子是用破旧衣服挡住的，能够透过缝隙看到里面的情形，看样子是一对老夫妻。
　　换了一间房左影再看是一对中年夫妇，旁边还有个熟睡的小男娃，最后一间房的床上没有人。
　　左影故意弄出一点响动，如果里面的人有内力是察觉得到的，但屋里的人依旧在熟睡，左影皱了眉头，这一家人看起来是个普通的家庭，首领为何要她来杀掉他们。
　　犹豫了下，左影翻身进去，下手利落，皆是一刃封喉，确保他们不会有太大的痛苦。
　　当到了中年夫妇的屋子，左影杀死妇人后，旁边睡着的男孩好像是感应到了什么，开始大哭了起来。
　　“哇！”
　　左影在男人醒的那一刹那结束了他的生命，男人的眼睛死死地看着左影。
　　左影的手微微颤抖，五口人，难道最后一个是这个小孩子吗？
　　左影听到外面有声响，庆幸地松了口气，想要借此离开，却听到一句话。
　　“大人，请完成任务后再离开。”
　　左影瞬间僵硬了，首领果然是派人在盯着她。
　　左影看着哭泣的孩子，几次想动手终究是不忍心。
　　“大人，你若实在是下不去手，属下愿为代劳。”
　　左影沉默了片刻，“好。”
　　随后走了出去，身后的哭声突然消失不见。
　　左影的心空落落的，看着还带着血迹的匕首映射出自己空洞的眼神，后悔接了这个任务，可不照做阿七就会死……
　　左影回去就被关了小黑屋，这已经是首领仁慈了，换做其他人，要是任务失败还被人看到了真面目，早就处决了，而她不但活着，阿七也没事，但左影总是心生不安。
　　夜深人静之时，左影躺着休息，忽然一阵小孩子的哭声传进来，哭得肝肠寸断，极其凄惨。
　　左影回想起那日死去的小孩子，拼命捂住耳朵也无济于事，她也不想这样，她没有选择，他们不死阿七就得死！她不想阿七死去！
　　左影每晚都深受哭声的困扰，但凡闭上眼也能看到那个哭着的小孩子，度日如年，深受折磨。
　　终于，这一个月过去了，首领召见了她。
　　“左影拜见首领。”
　　“嗯，坐。”首领还是带着面具，不过看起来心情还不错。
　　“谢首领。”左影按捺下想打听阿七消息的欲望，现在首领心情好，可不能冲撞了他。
　　首领坐在主位上，换了个侧躺的姿势，才慵懒地说：“把人带上来。”
　　左影心中大喜，首领这是要放了阿七吗？
　　在左影的期待中，两个男人拖着一个身形消瘦垂着脑袋的女人上来了，左影看着有点像阿七，可是她之前好像没有这般瘦啊。
　　女人被扔在了地上，她缓缓抬起头，透过那几缕乱发看到那张脸，左影瞳孔一缩。
　　仅仅一个月的时间，左影险些认不出阿七的样子，原本的她生的朱唇粉面、明眸善睐。
　　而现在的阿七脸上没有二两肉，就像是一夜之间被削掉了，双眼更是没有一点光泽，浑身散发着颓靡的气息。
　　直到看到左影，双眼立马迸射出仇恨的神情，朝着左影扑了过来，左影下意识躲过了她的袭击。
　　阿七扑了个空，在地上带着哭腔嘶吼道：“是你！为什么！我救了你啊！你为什么要杀我全家！”
　　左影猛然想起那间空着的屋子，莫非那就是留给阿七的房间？
　　不……不会的，怎么会那么巧……
　　“我那小弟才刚刚一岁，他才一岁啊，你怎么下得去手？你这个魔鬼！我就不该救你……”阿七泪流满面，说得字字泣血，一字一句猛击到左影的心头上。
　　左影茫然地看着眼前的这一幕，阿七看她愣在原地，又跑过去想打左影，这次左影没有躲避。
　　阿七扯着左影的衣服，挥舞着拳头重重落下，可是她根本没有多大的力气，加上左影是个练武之人，根本没有任何实质性的伤害。
　　但左影的心却如同刀绞，她真是罪该万死，难怪首领会在山洞里面说那句话，她早该想到的。
　　首领侧躺着看戏看得正愉快，见左影看向他，于是好整以暇地起身。
　　“看我作甚，人可是你杀的，与我无关。”
　　阿七捶向左影身上的拳头愈发无力，左影看到阿七的神色突然变得狰狞了起来，像是极力抑制着什么，她身形一闪，快要摔倒，幸好左影眼疾手快扶住了她。
　　只见她的眼睛逐渐失去了焦距，不断吞咽着什么，随后一手捂住了胸口，一手伸向首领的方向，嘴唇艰难地张口道：“药……药……给我药……”
　　左影听清她说的字后震惊地看向首领，“你给了吃了噬魂丹？！”
　　首领满不在乎地反问道：“是又如何？”
　　噬魂丹是首领手中用来控制手下的一种毒药，只要吃上一次，就会使人上瘾，终生无法戒除，必须每隔半个月吃一次，否则就会浑身乏力、骨骼疼痛、奇痒难受，最终五脏六腑从内而外腐烂，痛苦而死。
　　阿七不知道身上哪来的力气，一把推开了左影，跪伏着向前想抱住首领的小腿，结果被一脚踹开，可阿七好像感觉不到痛一样，只是重复着：“快……药……”
　　首领从怀中掏出一个小瓷瓶，倒出一粒丹药，扔在了地上。
　　阿七慌忙去捡起来快速喂到了嘴里面胡乱嚼碎咽了下去。


第66章左影前世（下）
　　“好了，这人交给你看管。”首领轻笑一声，略过阿七直接离去。
　　看管？首领这是没有放过阿七的意思？也是啊，吃了噬魂丹的人，首领怎么可能会放过她。
　　左影又想起当初在山洞里面首领给的承诺只是不杀她，并没有说要放她。
　　左影看着眼前的阿七吃完药后脸色好转，呼吸也趋于平和，她毫无形象地躺在地上，露出轻松的表情，眼神迷离，像是陷入了虚幻之中。
　　左影看着心中钝痛，这是已经成瘾了，哪怕是意志力无比坚定的人，戒断的可能性也是希望渺茫，这种东西一点都不能沾，一沾染上就会万劫不复。
　　左影去把人扶起，阿七没有任何的反抗举动，她已经沉溺于虚假的幻境里面，她只能把人带回自己住的地方，那里已经有两个黑衣人。
　　“参见大人，属下领首领之命前来协助大人。”
　　左影嘲讽地说道：“协助看管阿七？”
　　“大人说是那便就是。”
　　左影刚刚把阿七放在床上，她的眼神才开始聚焦，似乎是恢复了理智。
　　“是你？”阿七喃喃道。
　　“为什么，为什么要让我吃那种药，为什么不一起杀了我？”
　　左影不敢和阿七对视，“对不起，我……”
　　阿七有气无力地打断她说话，“你走吧。”
　　“阿七……”
　　阿七眼泪直流，咬牙切齿地吼道：“走！”
　　左影张口还想说点什么，可是她也知道现在不管说什么也是枉然，她只能退了出去。
　　“大人，首领还让属下给你带句话，日后是否给阿七姑娘发放噬魂丹得看大人任务是否成功。”
　　左影一惊，首领这是逼她接任务？！
　　左影不喜欢杀手这一职业，她以前接的任务并不是特别多，而现在要是不接任务，阿七就不会有噬魂丹，那就会生不如死。
　　左影缄默了下，“嗯，我知道了。”
　　那之后左影开始疯狂接单，从此江湖上多了个杀人不眨眼的刺客，武艺高强，而又心狠手辣。
　　“首领，属下接的任务无一失手。”
　　首领心情颇好地听着左影的汇报，“嗯，很好。”
　　随后扔给她一个小瓷瓶，“这是三个月的量。”
　　“多谢首领。”
　　左影去往阿七在的地方，她看到左影后凄凉一笑，“听说你为了我又去杀了很多人？”
　　“嗯。”左影不知道报以什么表情，只得木讷地回道。
　　阿七心中充满了恨意，她想杀死眼前的这个人，但她被噬魂丹折磨的根本没有那个力气，她只能怨恨地说道：“你还不收手吗？你就不怕那些冤魂找你索命吗？你就没有心吗？”
　　左影想辩解点什么，此刻阿七的瘾又发作了，她浑身开始抽搐，眼球翻白，呼吸困难，左影急忙去喂她吃了药。
　　她已经这样半年了，左影感觉到怀里面的人身上的骨头硌得慌，可她也没有什么办法，她不能眼睁睁地看着她死在自己的面前。
　　阿七的瘾愈来愈重了，发作的时间开始不规律了起来，她的精神状态也更加不好了，时而清醒时而疯癫。
　　等到左影再次去喂药的时候。
　　阿七看到左影突然就笑了，伸出手撒娇道：“爹，爹是你吗？你来接我了吗？我好想你啊，我好久没见你了……”
　　左影愣愣地走了过去，阿七一把抓住她，埋在她的腰间，“爹，爹，阿七想出去玩，这里好黑，阿七好怕，阿七好怕啊……”
　　左影僵在那里，看着阿七这样心痛不已，余光看到阿七的手指指尖已经溃烂，看伤口是被什么东西啃咬了。
　　左影想起阿七有点精神失常，在幻觉的作用下，就会作出伤害自己的举动。
　　阿七突然又清醒了两分，猛地推开左影，嘶吼道：“滚！你这个恶魔！离开我的视线！不，我要杀了你，杀了你！”
　　阿七面目狰狞，瘦的只剩下骨相，加上头发散乱，活像厉鬼索命一般。
　　但是阿七只是看着恐怖，身上都没有多大的力气。
　　阿七发作的频率愈发频繁了，左影也不得不去接更多的任务，她只觉得自己正在深陷黑暗之中，杀人的手法也愈发娴熟，左影也从最开始的煎熬变得麻木了。
　　左影再次见到阿七时，她已经形如枯槁，头发都有些花白了，眼神更是浑浊不堪，如同行木将就的老人。
　　“药……不……不要……药……我不要……”
　　阿七气若游丝，字都是飘了起来。
　　左影听了几遍才明白她说的是不要药。
　　左影捏紧了手中的瓷瓶，如果不吃阿七肯定是抗不过去了，可就算是吃看样子也活不久了。
　　阿七面容扭曲了起来，可是她浑身乏力，就连作出痛苦的表情也是那么的费力，她的身体在不住地颤抖。
　　“冷……好冷……”阿七缩成一团只有七八岁大的孩童般大小，很难想象这是一个正处于花信年华的女子。
　　眼下正是酷暑时分，哪怕是由于地势的原因这里不是很热，但也绝对不可能发冷。
　　左影看着这幅场景，手中一用力将瓷瓶捏碎，里面的药丸瞬间化为齑粉。
　　外面天日正好，左影却心底发寒。
　　左影去把阿七身上的被子掩好，见她紧锁眉目也跟着揪心了起来。
　　过了一会，阿七又掀开身上的被子，嘟嚷着：“热……热，好热……”
　　左影又赶忙把被子拿开，可是阿七身上还是虚汗直流，她胡乱地扯着身上的衣服，露出瘦骨嶙峋的身子，都能透过薄如蝉翼的皮肤看到正在萎缩糜烂的五脏六腑，那颗心脏只有鸽子蛋那般大小，正在有一下没一下的跳动着，似乎下一刻就会停止。
　　就这么冷热反复交替折磨着，阿七在床上滚来滚去，甚至还从床上滚了下来，她的眼神蓦地清明了起来。
　　“杀了我！杀了我……杀了……”阿七爬向左影的方向，语气是那么的坚决。
　　左影被这忽然的举动吓得退后两步，“不……不行……”
　　“杀了我……药……药……不……杀了我……”
　　阿七痛苦地抱住头部，很快又失去了理智。
　　左影明了这药发作的时候如同万蚁啃噬一样，痛痒难耐，骨头像是被人寸寸碾碎。
　　那种痛苦，左影知道是常人难以忍受的，她也不想看阿七这样子，几番犹豫才颤抖着从怀里面掏出杀人的匕首。
　　左影出神的时候，阿七痛得已经喑声，只是时不时从喉咙间发出一声□□。
　　左影心一横，捅入阿七的心间。
　　“咳……咳咳……”阿七的血液翻涌上卡在了她的喉间，气管被呛住后不住地咳嗽。
　　阿七捂住血流不止的胸口，她眼露震惊又像是解脱，嘴唇张张合合没有吐出一个字，忽然就失去了气力，死不瞑目地看着左影。
　　叮——
　　匕首掉在地上发出清脆的响声，左影仿佛失了魂一样，怔愣在原地。
　　“很好，很好！”首领的声音在左影的背后响起。
　　左影僵硬地转过身，“为什么？为什么要给她喂噬魂丹？”
　　首领听后，大笑道：“随便试试效果而已，没想到你真的愿意为了她接了那么多任务。”
　　左影攥紧拳头，想杀死面前这个人，耳边忽然嗡嗡的，首领的声音在远去。
　　左影摇摇头，却发现眼前的首领出现了好几重轮廓，脑袋也昏沉沉的，眼皮仿佛有千斤重，忍不住闭上了眼。
　　左影再次睁开眼时，发现自己好像处于深海之中，正在不断地下沉，窒息感就像有只大手扼住了她的脖颈，完全喘不上气来，黑暗正在一点点将她吞噬，心中几乎被恐慌淹没。
　　要死了吗？
　　左影心中生出两分轻松，原来她要结束这罪恶的一生了吗？
　　小影……小影……
　　谁？小影？这是在喊她吗？可这世上会有谁喊这么亲昵的名字呢？
　　左影自嘲一笑，想是她听错了。
　　小影……醒醒……小影……
　　左影努力睁开眼，看到一张绝美圣洁的容颜，唇角带笑，是那么不可亵渎，浑身散发着光芒。
　　这是……仙女吗？可为什么那么眼熟呢？像是在哪见到过，可是这般绝色的女子若是见过又怎么会忘记呢？
　　左影觉得是自己出现了幻觉，又闭上了眼睛。
　　小影，你不记得我了吗？
　　动听悦耳的声音出现在耳边又像是在心底，扣响她那紧锁的心门。
　　脑海中突然冒出了两个字，荣荣。
　　荣荣……
　　荣荣？
　　荣荣！
　　左影一睁开眼，入目是张笑靥如花的容颜。
　　诸多记忆如同潮水涌入她的脑海中，过往种种她开始一一忆起。
　　她是左影，可又不是左影，左影死了，可又活了。
　　是啊，她已经死过了一次了，再生为人的左影已经不是过去的左影了。
　　这一世的她不再是孤家寡人，也不会被强迫做不想做的事情，有了师父、荣荣和一堆小伙伴，而荣荣给了她重获新生的希望。
　　那个出身于七宝琉璃宗的傲然少女，是那么美得明亮耀眼、夺人心魄。
　　那个令她心心念念的人，哪怕她只能遥远地看她一眼，哪怕她无法陪在她身边。
　　可是荣荣于她而言，如同飞蛾扑火，九死不悔，就算万丈深渊，亦义无反顾。
　　荣荣啊，你可知我心悦你？
　　左影朝着眼前笑着的宁荣荣伸出手，甫一伸出手，她的身影就化作万千流光照亮了整个世界。
　　幻境在一瞬间破碎，左影忽然睁开眼。
　　作者有话要说：
　　远离毒品，从我做起，警惕没有被列入毒品的新毒物，比如笑气这玩意，有成瘾性，吸多了迟早瘫痪，大小便失禁，四肢萎缩，但它在官方里面我不算是毒品，真的太可怕了。
　　事实上只要是有成瘾性，对身体有危害的，我觉得千万千万不要去尝试，不要觉得新鲜，这世上你没见过尝过的东西多的去了，几百年前人家皇帝吃的宫廷御宴也没见你能吃到，所以不要去贪图一时间的新鲜感，不要为了满足自己的一点好奇心毁了自己和亲友，我们现在的生活真的已经够幸福了，曾经鸦片肆虐中国，举国都在吸毒，我们一路走过来是多么的不易，再看看现在的墨西哥、缅甸这些毒品泛滥成灾的地方，人民生活在水深火热之中。
　　我记得好像是一个央视关于国外毒贩的纪录片，其中一个毒贩说自己小时候的梦想是当一个消防员，可是为了生计不得不贩毒，我当时看到的时候就觉得好心酸和恐怖，当一个地区都在贩毒的时候，根本无法靠正常劳动获得生存，所以感谢缉毒警察吧，好好过日子，平平淡淡才是真，最后，祝好！


第67章死去活来
　　左影坐起来发现自己的身下画着一个巨大的法阵，猩红色的纹路像是以鲜血勾勒而成，往旁边一看，站着两个人。
　　正是克莱德和小魂。
　　克莱德说道：“恭喜你，走出了心魔。”
　　克莱德看到左影幻境中出现的宁荣荣是那么的摄人心魄，一瞬间想起在记忆中封存了几百年的女子。
　　“克莱德，克莱德，我跳的这支舞好看吗？”
　　克莱德看着站在海棠树下翩翩起舞的少女，在一片红色夹杂着粉红色的花海中悠然谢幕，笑靥如花，这一幕恍若是画中世界。
　　“你是何人？”左影冷冽的的声音把克莱德拉回了现实。
　　“能够帮你突破血刃武魂限制的人。”
　　左影一惊，心中剧烈激荡了起来，看来就是眼前这个人控制了她的身体还使她陷入了前世的幻境之中吗？那他肯定已经知晓她并非这世之人。
　　“为什么帮我？”
　　克莱德一笑，“帮你的同时也是帮我，我替你突破武魂限制，等你成神之时要为我做一件事。”
　　成神？！左影虽说知道斗罗大陆修炼是可以成神，可是神这种虚无缥缈的东西真的存在吗？
　　“什么事情？”
　　“帮我找一个人。”
　　“什么人？”
　　克莱德忽然温柔了起来，柔声道：“心上人。”
　　左影觉得他那神态不似作假，她也不想再多追问下去了，成神她不敢奢望也觉得自己根本不可能，她只是希望自己能有资格站在荣荣身边就好。
　　“我答应你，不过你说的武魂限制是什么？”
　　克莱德脸上露出讽刺的表情，“一个被神诅咒所厌弃的武魂，除了以血腥和杀戮浇灌外，别无他法，可若是走上这条道路最终也只会疯魔，你每次使用血刃的时候难道就没有杀人的冲动吗？你愈压制那种欲望就会愈发膨胀，最终吞噬你自己。”
　　“为什么血刃武魂会这样？”
　　“神的事情，我一介凡人如何得知？”
　　“好吧，突破武魂限制的代价是什么？”
　　克莱德癫狂地说道：“死亡！唯有真正的死亡能够逃脱俗世的约束！只有你肉身损毁，灵魂不灭，便能摆脱限制！”
　　左影皱了皱眉头，她能透过克莱德身体看到后面的背景，莫非这就是他的灵魂体吗？
　　左影不知道他说的真假，可又不像是骗人。
　　“你想杀了我？”
　　“不不不，只是毁灭你的肉身！”
　　“如何做到？”毁灭肉身不就是死了吗？
　　克莱德指着猩红法阵说道：“这是以我曾经的心头血画出的阵法，我研究了三百年，整整三百年啊！才发现可以逆转阴阳！你知道吗？人死后就会化作一堆看不见的魂力，消散于天地间，人死了什么就没了！哈哈哈哈，灵魂……灵魂状态最多存在一天，一天后什么都没有了……什么都没有了……”
　　克莱德说到最后忽然悲伤了起来，话毕一顿，他眼神炽热地看着左影：“可是！可是今天，我要证明我不是例外！同样的血刃魂师，同样的杀人无数，同样的煞气极重，哈哈哈哈，真是天助我也！我要杀死你，然后将你的灵魂困在法阵里面，有我和小魂为你护法，我一定可以成功的！”
　　左影还没消化完克莱德说的话，却感觉到自己心间一痛，低头一看，一柄猩红色的匕首已经贯穿了她的身体。
　　这猩红色的匕首是克莱德血刃，他和左影的血刃相比，除了没有银色暗纹组成的骷髅头外，几乎一模一样。
　　噗噗噗——
　　又是好几柄克莱德的血刃插进左影身体，她根本来不及做任何的反抗，剧烈的疼痛就从身体袭来，身体仿佛被撕裂了一般。
　　左影感觉到自己的生命正在流逝，刚刚清醒的意识又开始模糊。
　　荣荣……
　　远在天斗城的宁荣荣心口蓦地一痛，一阵恐慌从心底传来。
　　从左影被抓走后，宁荣荣就以秘法联系了宗门的人，八百里加急诉说落日森林的事情。
　　空间忽然扭曲，从里面出来了古榕。
　　“骨爷爷！小影出事了！我觉得他好像遭受到了危险！”宁荣荣按捺下心慌，快速说道。
　　古榕神情严肃，“莫急，既然克莱德说时候到了会放小影回来，她应该不会有什么危险。”
　　听古榕这般说，宁荣荣稍稍安定心，可是始终无法彻底放心，“克莱德到底是谁？就连教皇冕下和她的两个斗罗都要退避？”
　　古榕拧眉说道：“一个死了三百年的血刃魂师，听年时说他借助那魂兽的力量维持灵魂不散，还能继续修炼，他的实力怕是这大陆所有的魂师加起来也打不过，他大概是大陆上最接近于神的力量的人。”
　　宁荣荣心底一凉，克莱德这么强大，在绝对的力量面前，做什么也无济于事。
　　小影，你一定要活着回来啊……
　　古榕看宁荣荣忧心忡忡，安慰道：“别担心，我会去落日森林查看情况的，你先好好准备魂师大赛。”
　　落日森林，红光冲天，无数魂兽恐惧地朝拜于中央的方向。
　　片刻后，左影感觉自己的身体轻盈了许多，她睁开眼，就看到自己躺在地上，身上还有着好几个血窟窿，鲜血汩汩直流。
　　猩红色法阵好似活了一样，那些线条开始流动了起来，刹时间红光大作，连天空都在那时猩红一片。
　　左影低头一看，自己也同克莱德一样变得虚幻了起来，准确来说，克莱德是个半透明的身躯，而左影完全是透明得只剩下简单的轮廓看得清，像雾气那么稀薄，仿佛随便来一阵风儿就能把她吹散。
　　这个场景很诡异，左影看到自己的尸体躺在地上，那她现在到底是活着还是死了。
　　“嘿！我叫小魂，你好啊，我可以叫你影姐姐吗？”小魂看左影发愣，扬起嘴角欢快地和她打了个招呼。
　　左影没有应下也没有拒绝小魂的请求，而是看着自己几乎不存在的双手，“我现在和你们一样都是……灵魂体了？”
　　小魂点点头，“对呀对呀，有我和克莱德在，你只要在法阵里面待过一天，一天后你的灵魂体就不会消散了。”
　　“难道我以后都会以这种状态活着吗？”
　　克莱德接话道：“不，去杀戮之都的话我可以帮你重塑身躯，但首先得保证你现在不会消散，你现在什么都不用做，待在原地，剩下的交给我和小魂就好，不过我得告诉你，今日若是不能成功，不只是你会消散于天地间，哪怕是我也会落得神魂俱灭的下场。”
　　左影：“……”她现在还有得选吗？这个疯子！
　　左影现在还没从自己变成这幅模样缓过来，有许多问题萦绕心间，可是克莱德和小魂已经盘坐向她身下的法阵注入魂力，她又不敢轻易打搅。
　　左影发现自己身上魂力好似异常充沛，可与周遭的飘散的魂力一般无二，灵魂就是魂力的构成吗？
　　克莱德和小魂都是灵魂体，之前其他人都能看到，不知道她这个灵魂体荣荣可以看到吗？
　　随着克莱德和小魂的施法，左影发现周围的魂力正在涌入她的身体，而她的透明度正在缓慢的降低。
　　时间一点点走着，已经快要到昨日那个时候了，左影却发现克莱德身躯愈发淡薄，旁边小魂的脸色也不太好。
　　随后左影发觉自己的身体像是被什么撕扯了一样，她的手开始飘散，四周零散的魂力忽然对着她有巨大的吸引力，呼唤着她去和他们合为一体，左影的意识又开始模糊，脑海中的记忆正在如潮水般消失，所有有关宁荣荣的画面骤然消解。
　　这是……失败了吗？
　　左影无法阻止自己的灵魂化作魂力和周围的魂力融合。
　　小魂的身躯忽然变化成了魂兽的模样，可是和初次相见，他现在只有半个成人大小，里面诸多灵魂都消失了，身体也呈薄雾状。
　　小魂焦急地吼道：“克莱德！快停下！你会死的！”
　　克莱德不听，反而加大了魂力的输入，他的身躯以肉眼可见的速度变得愈发透明。
　　左影飘散的部分又重新聚拢，那些记忆也恢复了部分。
　　左影有些迷茫地睁开眼，她已经分不清自己到底是存在还是已经消失了，她试着控制了下自己的手掌合拢，发现可以做到，并且充满了力量，由于力道过大，她甚至感觉到了轻微的痛感。
　　痛感？
　　左影看着依旧可以透过手掌看到下面的自己的尸体，顿时迷惑了，之前明明没有痛感的，为何她的灵魂体还能感觉到痛感？
　　她试图召唤出武魂，一柄匕首出现在手中，那匕首刃处是血红色的，其余漆黑，原本的银色暗纹和那骷髅头都不见了。
　　小魂惊喜地看着左影，兴奋地说道：“影姐姐，快！快朝着法阵注入魂力！”
　　快成功了，克莱德有救了！
　　左影依言注入魂力，却发现法阵有着不可抗拒的吸力，原本她自觉充沛的魂力在这一瞬间去掉大半，左影身形都有些闪动了起来，看起来极不稳定。
　　小魂注意着时间，马上就过了一天的时间点了。
　　以猩红法阵为中心，魂力忽然暴动了起来，源源不断的魂力被吸入法阵中，它就像是个无底洞一样。
　　才到落日森林的古榕惊骇地看着眼前的一幕，浓郁到接近于实质的魂力，这克莱德到底在做什么！


第68章左影尸体
　　古榕生平从未见过如此多的魂力暴动，仿佛天地间的魂力在一瞬间聚集在这里，他若不是个封号斗罗，这其中蕴含的恐怖力量就能在须臾间将他撕碎，难怪那么多魂兽都逃到了落日森林的外围不敢上前一步。
　　古榕还想查探一下到底是什么引起这般异像，那些魂力却在下一刻消失殆尽，如同从未存在过一样。
　　天地间归于平静，准确来说是如此庞大的魂力都被人消耗掉了，古榕心中惊骇，这是何等恐怖的力量。
　　猩红法阵吸收完魂力后，就慢慢消失了，
　　克莱德的灵体几番闪烁，终究是趋于稳定，只是透明到接近看不到，他猛地睁开眼，大笑道：“哈哈哈……我成功了！我成功了！神又怎样？还不是无法阻止我，哈哈哈，逆天改命，我做到了！”
　　克莱德已经陷入了狂喜之中。
　　“成功了，成功了，耶！”小魂现在就像个小兔子一样蹦蹦跳跳，刚刚魂力暴动的时候他抓紧时间吸收了一点点魂力，已经恢复了不少，只是无法达到巅峰的状态。
　　小魂和其他十万年魂兽不一样，那些十万年魂兽到了十万年要么选择以魂兽的状态继续修炼，要么就化作人形以魂师的方式修炼，无论哪一种都没有回头路。
　　而小魂则是可以任意变化体型，但是如果魂力消耗过大或者受了重伤就会变成魂兽原型，也就是他现在这个小团子的样子。
　　左影的灵体状态和克莱德差不多，反正好不到哪去，她看着地上自己的尸体，陷入了沉思。
　　小魂一不小心被石头绊倒，“哎哟，摔倒了，咦？克莱德我怎么穿过你身体了？”
　　克莱德停止了狂笑，试图摸小魂却只能穿过他，他脸色一变，又尝试了好几遍还是没有摸到小魂。
　　“不可能……不可能！”克莱德转头看向左影，急切地说道：“你快来试试！”
　　左影依言去触碰小魂，却像克莱德一样穿过了他、
　　克莱德摇摇头，喃喃道：“怎么会这样？为什么，到底哪里出问题了……”
　　“克莱德有人进来了。”小魂的身体也变得和克莱德一样虚幻，身子缩小成包子大小，随后他跳上了克莱德的肩膀上。
　　克莱德陷入了自我的沉思里面，没有任何反应。
　　左影看到空间忽然一扭曲，师父？！
　　从里面果然走出了古榕，他一眼就看到了躺在地上的左影尸体，瞳孔骤然一缩，瞬间闪到了尸体旁边。
　　古榕不敢置信地看着眼前这一幕，他明知这已经是一具尸体，可他还是抱着一丝侥幸，颤抖着手碰了碰，触感是如此的冰凉。
　　古榕心里面有着抑制不住的悲伤，他轻轻把人抱入怀里面，声音都颤抖了起来，“小……小影……”
　　他发现左影的心口处连续被利器刺入，伤口道道致命，绝无生还的可能，四处没有任何的打斗痕迹，很明显她没有任何的反抗机会就死了。
　　古榕心中悲痛到了极点，平日里他虽说待左影严格了些，可也把她当做亲生女儿来培养的，他还说假以时日，必成大器，如今却……却暴毙荒野！
　　古榕周身的魂力顿时变得紊乱了，他将魂力附在声音上，一字一句咬牙切齿地说道：“克莱德！我古榕在此立誓！哪怕你逃到天涯海角，我古榕必定追杀到底！不死！不休！”
　　左影没想到自己的死亡能让古榕有如此大的反应，能为她做到这个份上，心中是说不出的感动。
　　封号斗罗的震怒岂是那么简单？古榕的声音覆盖了落日森林的每一个角落，让落日森林的所有魂兽在原地瑟瑟发抖，不敢动弹分毫，一些在外围的魂师都被震得耳晕目眩，可想而知古榕有多悲痛和愤怒。
　　他这一吼，将克莱德从深思中拉了出来，“我可没有逃，我就在你面前，我怕到时候你看见左影后感激我还来不及呢，还想杀我？”
　　古榕抱着左影尸体，泪水忽然夺眶而出，哽咽道：“小影，师父对不起你，是师父没有保护你……”
　　“师父，徒儿没事……”左影想告诉古榕还活着，但古榕却无法听到她说话。
　　“克莱德，为什么师父看不见我？”
　　克莱德摊手说道：“第一次实验嘛，没有完全成功，你现在只是维持了初次死亡后的灵魂体，并没有变成接近于实体的灵体，我为了你也差点飘散，还好我的法阵够给力，在最后一刻吸收了许多天地魂力，这才让我俩得以苟延残喘，没飘散就算好的了，要想别的生物看见你，正常路子修炼个几百年就好了。”
　　话锋一转，克莱德又说道：“当然，我可不走寻常路，在这里修养几个月后我带你去杀戮之都，直接帮你重塑身躯，不过可能过程有点难。”
　　左影皱了皱眉，她现下是被克莱德牵着走，人都被他杀死了，只留下灵魂体，她也没什么办法，事到如今，也只能这样了。
　　古榕抱着左影的尸体回到了七宝琉璃宗，尘心一感应到他的归来，立马带着宁风致过来了。
　　两人都看出古榕怀里面是一具尸体，心底皆是一咯噔。
　　还不等两人询问，古榕就平静地说道：“小影被克莱德杀死了。”
　　尘心知道这是古榕在极力隐忍自己的情绪。
　　尘心心中一痛，他怎么也不敢相信上一次在学院之后就是永别，他走过去拍拍古榕的肩膀，“我们……会为小影报仇的。”
　　宁风致别过头不再看左影尸体的惨状，小影也算他半个女儿，竟这样不明不白地死在了外面，他痛心道：“让人把小影收拾得体面些，然后放入冰晶棺吧，保她尸体不腐，封锁消息，暂且不把这件事情告诉荣荣。”
　　荣荣要是知道小影走了……
　　宁风致无法想象荣荣会有多伤心，他闭上眼复又睁开，叹息道：“魂师大赛临近，无论是武魂殿还是天斗帝国，都有一堆事情，等诸多事了，以少宗主之礼厚葬小影吧。”
　　古榕知道也只能如此。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛正式在各个预选赛分区举行，史莱克学院自然是在天斗大斗魂场角逐胜负。
　　不过由于左影离去的原因，队里面的气氛有些压抑。
　　在开幕式快要开始的时候，宁荣荣遇上了两个老熟人。
　　“荣荣，荣荣，这，这边。”孟依然用力的挥着手，手上挽着秦墨妗，两个人看起来亲密无间。
　　史莱克那边自然也是认识孟依然的，可是不认识秦墨妗是谁。
　　宁荣荣对着众人说道：“你们先走，我去和老朋友打个招呼。”
　　马红俊死性不改，那淫邪的目光不自觉就游走在了秦墨妗身上。
　　秦墨妗一皱眉，这个小胖子看样子是荣荣的队友，她有点不太好出手。
　　孟依然挡在她前面，警告地说道：“看什么看！再看剜了你的眼睛！”
　　马红俊想发怒，又想到是宁荣荣的朋友，只是哼哼两声。
　　“好了，胖子我们走。”戴沐白把马红俊提走，对着宁荣荣报以歉意一笑。
　　“荣荣，好久不见，怎么不见小影呢？”
　　秦墨妗还是那副温柔的模样，说话不疾不徐，听起来依旧那么舒服。
　　宁荣荣勉强笑笑，“小影有事没有跟过来。”
　　秦墨妗和孟依然看出宁荣荣脸色不太好，于是没有追问。
　　孟依然把身子依靠在秦墨妗身上，“魂师大赛结束后，记得来喝我们的喜酒哟~”
　　宁荣荣一惊，原来她们……
　　宁荣荣真诚地说道：“祝你们百年好合，届时我定会上门道喜。”
　　这世间女子和女子结婚虽说并不多见，可若有本事，旁人也不敢说什么。
　　秦墨妗有点脸红，“多谢，你和小影的好事到时候可也不要忘记邀请我们。”
　　宁荣荣笑容一僵，很快恢复如常，“好。”
　　看来她们早就看出了她对小影的感情了。
　　朱竹清走在街上，忽然感觉到一道熟悉的视线，心神一动，只看到一缕残影。
　　朱竹清心中一喜，快速说道：“我去办点事，随后就到。”
　　不待史莱克众人的反应，她已经驱动魂力去追逐那抹倩影。
　　前面的人身着黑袍，速度极快，朱竹清只能勉强追上，几个轻跃间那人就翻窗进入了一个屋子。
　　朱竹清紧随其后。
　　甫一进去，就看到旁边的衣架上放着一件黑袍，而朱竹云只是穿了件亵衣，毫不在意地露出圆润的香肩，甚至都能隐约窥探到胸间美景，她正在泡茶，一举一动都是风情。
　　朱竹清看得都有些愣了，这一年来她时常想起朱竹云，没想到今日真的见到她了，朱竹云和去年相比，看起来更加成熟和妩媚了。
　　朱竹云轻笑一声，“傻在那里干嘛？过来坐吧。”
　　被这么一说，朱竹清微微脸红，有些局促地坐下了。
　　朱竹云给她递了杯茶，手指尖无意间相碰，朱竹清心跳漏跳一拍。
　　“你这一年升级还挺快啊，竟然已经四十多级了，我还想着怎么让你赢，看来我不必操心了。”朱竹云满意地看着朱竹清。
　　“其实，这都是三哥的功劳……”朱竹清简单说了一下自己一年来自己的升级轨迹和学院的事情。
　　朱竹云静静地听着她说自己的故事，时不时啜饮一口茶，朱竹清险些沉溺于她那专注多情的双眸中，忽然就住了口。
　　朱竹云露出疑惑的神色，“怎么不说了？”
　　朱竹清自知自己向来不是个多话之人，今日不知怎的话怎么就突然多了起来，都不像往日的自己了。
　　“说的差……差不多了。”
　　朱竹云看到她手腕处的金银子，见它微微荡漾，心知朱竹清现在内心并不像面上那么冷静，于是转移话题地说道：“这次魂师大赛结束后，我要去从军了。”


第69章武魂城
　　“从军？！”
　　朱竹云自傲一笑，“怎么？你也觉得我不行？”
　　星罗帝国虽说也有女子从军，可是少之又少，并且军权都被男子掌控，女子在军中要不是自己有本事，会发生什么事情可想而知。
　　“不是，你怎么突然想从军？”朱竹清不太明白，以她朱家的势力和地位，完全没有必要去军中积累声望。
　　朱竹云意味深长地笑了，看着杯中的茶水缓缓说道：“近年来我读过许多史书，历史上凡是没有以军队作为后盾的变法，全部失败，变法撬动的是既得益者的蛋糕，如果依靠掌控权力的其他人，可新法又不能完全保证新势力的利益，今日他们能支持你变法，明日你就会因为变法落得凄惨下场。”
　　朱竹云抬起头看着朱竹清，眼里是毫不掩饰的野心，“所以我要做的，就是成为帝国的军权掌控人，凡是挡我路者，我必以血腥手段镇压！”
　　朱竹清没想到朱竹云如此信任自己，竟然敢把这些事情说与她听，“我能做什么?”
　　朱竹云满意地笑了，竹清的反应果然不出她所料，看来这金银子真是没有白费力气，竹清心里面想得果真都是她，那她日后应该不会背叛自己了。
　　“变得比现在优秀，假意和戴沐白走近，达成合作关系，我知道你们关系不好，可在皇位斗争上面我相信他还是拎得清的，加上你们这次能在魂师大赛胜出，戴维斯会感到压迫感，届时我会劝说他从军。”
　　开幕式正式开始，贵宾台上已经落满了座。
　　柳二龙期待地看了看，不见那道高贵冷艳的身影，心下不禁心生几分失落感，随后意识到这只是个普通的预选赛而已，比比东贵为教皇，怎么也不可能出现在这里。
　　史莱克学院一路披荆斩棘，成为魂师大赛里面最大的一匹黑马，表现令人意外，成为进入了总决赛的十五支魂师队伍之一。
　　总决赛在武魂城举行，面积不大的武魂城，城墙却绝对是按照首都主城的制式建造而成的，高达八十米的城墙从外面看去极为巍峨，城墙厚度也超过了三十米。完全是由花岗岩修葺而成的。
　　武魂城不像其他城市修建的是四边形的模样，而是六边形，六面城墙上巡逻的全都是魂师，而每一面城墙上都有着一个巨大的浮雕，象征着六种强大的武魂。
　　六边形的武魂城是围绕着一座山丘建立的，在这座山丘上，有两座极为醒目的建筑，半山腰上的那座建筑最为宏伟，完全是立柱式结构，穹顶和建筑外立面覆盖着金色的材质，
　　那就是武魂城的政治中心——武魂殿，教皇所住的地方，下辖长老殿。
　　左影没想到修养灵体花了这么长的时间，到了总决赛她才能出来，大街小巷都在传总决赛的盛事，很容易就知道总决赛在武魂城举行。
　　克莱德说道：“很奇怪啊，之前的总决赛都不在武魂城的，这次怎么改成了武魂城？”
　　“不管了，走吧。”左影当然也知道这个事情，可是更想见到宁荣荣。
　　人来人往都穿过了三人的身体，现在他们三个除了互相能感应到对方的存在外，没有任何人能看到他们。
　　进入武魂城后，左影隔老远就看到了迎面走来的宁荣荣，和几个月前相比，她似乎憔悴了许多，脸上也不见喜色。
　　“荣荣……”看着宁荣荣走到自己的面前，她喃喃道。
　　伸出手想触摸她的时候，却穿了过去，宁荣荣没有任何反应地从左影的身体走了过去。
　　左影愣了一下，才意识到自己已经是灵魂体状态了，看着宁荣荣远去的身影，连忙追了上去。
　　克莱德和小魂紧随其后。
　　左影又看到史莱克学院队伍里面有个年轻的男子，虽说衣着普通，可是看着器宇不凡，笑着的时候令人如沐春风。
　　经过几个月的时间，小魂已经能够顺利化为人身，小魂咦了一声，“这人有点奇怪啊。”
　　左影顺着他的目光解释道：“他是天斗帝国的太子雪清河，自然与众不同。”
　　克莱德摇摇头，目光深远地看着雪清河。
　　“不是他的身份，而是这个人。”
　　左影细看了好几眼，没看出名堂，“怎么了？”
　　克莱德不确定地问道：“这天斗帝国的太子的武魂是天鹅吧？”
　　“是啊。”
　　“但是他给我的感觉不像是天鹅。”
　　左影皱眉道：“你是想说他武魂变异了？”
　　“不不不，我的意思是他好像用特殊的法子隐藏了自己的真实武魂。”
　　左影一惊，天斗皇室嫡系一脉的武魂都是天鹅，只有武魂是天鹅的皇子才有可能被立为皇位继承人，若非不然那就绝对不是天斗皇室的皇子。
　　七宝琉璃宗现今和天斗皇室走得很近，并且宗主还是雪清河太子的老师，若他真的不是天鹅武魂，宗主怎么可能看不出来了？此事非同小可，左影再次问道：“是不是你看错了？”
　　克莱德嗤笑：“要不是为了你变成灵体耗费我太多魂力，导致我差点魂飞魄散，实力下降了不少，我绝对能一眼看出他真正的武魂是什么。反正你现在是灵体，多跟踪他几日，既然是伪装的，那就一定有破绽，到时候你就知道我说得真假了。”
　　左影见识过他的神通，对他说的话已经相信了七分，只是如果他不是真正的雪清河又是谁呢？到底是什么样的势力能在重重戒备下偷天换日？
　　左影忽然有点庆幸现在是个灵体状态，能够毫不顾忌的打探消息，她倒要看看这个雪清河是谁伪装的，目的又是什么。
　　现在各个参赛队伍有三天的休整时间，随后总决赛正式开始。
　　左影一路上跟着雪清河，并没有发现什么不妥，直到夜深了。
　　雪清河命令左右说道：“没有我的允许谁也不许进来。”
　　雪清河看样子是想沐浴休息，毕竟舟车劳顿，也该好好洗漱一番。
　　左影不太好意思继续看下去，于是说道：“那个，你们两个看看，我就不看了。”
　　说完，左影开始在房间看看有没有什么线索，桌子上的文件都是很普通没什么价值的东西。
　　左影一转身，就看到两个人脸色不太好地站在后面。
　　“不是让你们盯着雪清河吗？”
　　克莱德别过头没说话。
　　小魂脸露羞涩状，支支吾吾地说道：“那人……是个……是个女的……”
　　“女的？！”左影心中掀起巨大的波澜，怎么可能？！
　　左影冲进去一看，“雪清河”刚刚脱完衣服，身姿挺拔，胸脯平平倒不是很突出，但是下面却……
　　左影只看了一眼就移开了目光，旁边是一块白布，应该是束胸用的，堂堂帝国太子居然是个女子假扮的，若不是今日无意间发现，更是不知道欺瞒到几何？！
　　荒唐！简直荒唐到了极点！
　　左影长吁一口气，努力平复下心中的惊骇，现在得搞清楚这个女子到底是谁，是何居心。
　　“克莱德，你说她武魂伪装了，是用的什么法子？”
　　克莱德思考了下，才说道：“应该是一块品质上乘的魂骨，其作用就是赋予使用者伪装武魂和技能，这种魂骨可不多见，能拿出的势力怕是只有皇室和大宗门了。”
　　皇室？大宗门？
　　星罗皇室实力强盛，加上残酷的皇子斗争机制，若不是武魂殿位于两大帝国的交界处，天斗帝国或许会被灭了也不一定……
　　等等，武魂殿？！难道是武魂殿的人？
　　左影脑子如遭重击，武魂殿现在如日中天，是极有可能做出这种事情的，派人假扮雪清河太子，名正言顺地登上帝位，届时再向武魂殿投诚……
　　左影不敢继续想下去，只觉得在无意间被卷进了权力的漩涡之中，极为头疼，她对于大陆上的事情她不甚了解，这方面也没有荣荣出色，要是荣荣在就好了。
　　此时克莱德打断了左影的思绪，“好了，我带小魂出去走走，你自己看着办吧，有需要再联系，反正你也不急着去杀戮之都。”
　　“行。”左影现在和克莱德绑定了一种特殊的关系，只要相隔的距离不是太远，就能互相联系。
　　两个人都走了，左影也不好待在这里，她该去哪儿呢？
　　想到宁荣荣也被安排在这附近休息，她忍不住飘了过去。
　　宁荣荣是单独一个人住，她还没有休息，而是独自修炼。
　　左影看她比几个月前消瘦了不少，眼底都有了些许青黑，下巴也更加瘦削了。
　　左影心疼不已，伸出手想摸摸她的脸，但却无法真实触摸到，她只得小心翼翼地描绘着她的容颜。
　　宁荣荣本来在修炼，忽然觉得左影回来了，猛地睁开眼，房间里面空空如也。
　　宁荣荣摇摇头自嘲一笑，想来是过于思念小影，都产生了幻觉。
　　这么一打搅，宁荣荣也没了继续修炼的心思了，起身来到窗边，看着皎皎明月有着繁星陪伴在四周，而她自己却孤身一人。
　　左影也跟随着她的脚步来到窗边，看她目光深远，也学着她的样子看向夜空。
　　宁荣荣从未想过会和左影分开这么久的时间，哪怕是在学院拼命修炼的时候也只是晚上看不到对方，白日里好歹还是可以见面，而现在音信全无，归期不定。
　　这次总决赛没有了左影的参与，竹清和戴沐白又没有武魂融合技，大师说过她和奥斯卡本来可以修炼成武魂融合技，可以在一瞬间给予更多的辅助。
　　可是这段时间左影的突然离去让她脑海里面全是她的身影，短时间内根本无法和奥斯卡达到亲密默契的地步，之前的战斗就已经够艰难。
　　闯入总决赛实力是一部分，但无法否认的是，他们运气着实还可以，只是也到此为止了，就连大师也说对上武魂殿的队伍尽力就好。
　　现在他们唯一拿得出手的就是七位武魂融合技，但也没多大的胜算。
　　宁荣荣叹了口气，他们的天赋各个惊艳绝伦，只是年纪还是小了点，修为能到这个地步她也是没想到的，主要是集体服用了千百年都难遇的仙草，否则晋级赛都难进。
　　宁荣荣停止了脑海中那些繁杂的想法，魂师大赛的名次她并不看重，她想得只是左影能够早日回到她身边，其余的都不重要。
　　只是宁荣荣不知道的是左影就站在她旁边，一直陪着她到了半夜，只不过她无法看到而已。
　　作者有话要说：
　　日更太难了。，并且现在事情多了又要忙着学习，码字太占据我时间了，再更两章我就周更吧，很抱歉，但是莫得办法


第70章高贵冷艳典雅绝美的教皇冕下！
　　左影想尽快弄清楚假雪清河的身份，于是这两天一直蛰伏在比比东的身边，看看能否查探出一二。
　　而武魂殿突然把决赛地点设置在武魂城，要知道武魂城几乎完全属于武魂殿，两大帝国都对它没有所属权，武魂殿要是有所行动也会方便许多。
　　在比比东的这几日左影一无所获，终于到了决赛开始，经过几轮紧张激烈的角逐，只剩下史莱克学院战队、神风学院战队以及武魂殿学院战队竞争冠军之位。
　　只是在这期间，左影看到了比比东和长老们开了一个会议，会议的结果就是一致决定就在武魂城抹杀掉唐昊之子唐三！活捉十万年魂兽化形而成的小舞！胆敢阻拦者，杀！无！赦！
　　左影着急如何把这个消息告诉史莱克众人，于是召唤了克莱德想问问他有没有什么办法。
　　克莱德摊手，“莫得办法。”
　　左影心里面一凉，荣荣肯定不会背信弃义和史莱克撇清关系，而宗主、师父和剑爷爷哪怕是对史莱克其他人袖手旁观，也不可能看荣荣帮忙而见死不救的。
　　正当左影焦急如何两全时，克莱德又说道：“但是呢，这里面藏着一个比那个教皇还厉害的斗罗，昊天宗的人果然还是这么霸道，他估计算是当今世上的最强者了，和武魂殿硬拼可能比较难，但是救走你的小伙伴问题不大。”
　　昊天宗的人？能出现在这的……那就只有昊天斗罗了，听克莱德这么一说左影放心了不少，那这样的话他们应该就不会有危险了。
　　左影虽然有点惊讶小舞是只魂兽，但他们是朋友这点不会因为她的身份有所改变，“不过他们怎么知道小舞是十万年魂兽的？”
　　如果说是因为那日遇到了教皇和她的两位都萝卜，只有斗罗才能看出小舞的真身的话，之前师父来学院的时候为何没有察觉？
　　要是师父察觉到小舞是只魂兽，他一定知道来武魂城参加总决赛是羊入虎口，又怎么会放任不管？
　　左影听到克莱德解释道：“那个女娃身上有朵相思断肠红可以掩盖身上的气息，一般的斗罗还真看不出，但是那天拥有鬼魂武魂的斗罗和其他斗罗最大的不同就是，他的力量是靠着吞噬灵魂来的，自然能看出人类灵魂和魂兽灵魂的不同。”
　　一大早，进入最终三强决赛的三支队伍，就已经出现在了教皇殿前静静的等待着。
　　三大学院的老师都没有被允许站在广场上，只能在外围等候，其余淘汰者已经被勒令离开，失败者连观战的资格都没有。
　　一队人从教皇殿侧门走了出来，一共十二名地位仅次于白金主教的红衣主教缓缓走了过来。他们一直走到教皇殿门前，分左右而立，每边六人。
　　为首一人高声道：“教皇陛下驾到。”
　　“万岁、万岁、万岁。”三声高呼如同山崩海啸一般在整个武魂城响起，那不只是教皇山上排列整齐的护殿骑士们的声音，同时也是整个武魂城内，那些不许靠近教皇山的所有魂师们的呼喊。
　　巨大的殿门徐徐开启，两扇大门上的留个徽记渐渐偏离轨道。
　　灿金色的长裙礼服从头到脚，头戴紫金冠，手握权杖，一脸肃穆之色的比比东率先走出了教皇殿。
　　她整个人都有一种虚幻的感觉，似乎无限高大，甚至没有人去注意她那绝美的容颜，此时此刻，她代表的只有武魂殿一代教皇的威仪。
　　柳二龙的目光在一瞬间就看呆了，比比东的出场犹如神明降世，这般女子真是凡间能有的吗？
　　许是柳二龙的目光太过直白，比比东扫过众生的视线在她的身上停留了片刻。
　　柳二龙？
　　比比东心中并无太大的波澜，只是那日给的印象太过深刻了，刚烈的女子，如火般的感情，灼热而又决绝。
　　克莱德看着那比比东，皱眉说道：“怎么这教皇的气息和那假雪清河有点类似啊？”
　　“什么意思？”
　　克莱德不确定地说道：“就像是同出一脉……出现这种情况，那就证明她们之间有血缘关系的，她们给我的感觉就像是宁荣荣和她父亲一样，莫非是至亲？呵，真有意思。”
　　左影又被震惊到了，她只知道教皇自登基以来，继往开来，手段强硬，稳坐教皇之位，武魂殿在她的手上愈发强盛，可从未听过她有过入幕之宾，更遑论还有血亲后代？！
　　克莱德见众生皆跪拜教皇，唯独史莱克众人站着，他好笑道：“你的小伙伴都挺有骨气啊。”
　　就算唐三不是唐昊之子，凭这一条大不敬就能拿他们死罪，不过话说回来，唐三若不是唐昊之子，他或许也会跪了，但谁又知道他那骄傲的自尊心到底有多强呢？
　　小插曲过去，个人淘汰赛开始，以抽签方式决定上场顺序。
　　但第一场的武魂殿学院战队队员却选择了弃权，这让所有人都感到了意外。
　　于是这场就只能由史莱克学院的京灵对上神风学院的火无双，正在他准备全力与实力明显高于对手的火无双一拼之时，大师却从史莱克学院休息区这边站了起来，目光遥望教皇殿门前的教皇比比东。
　　“比赛请等一下开始。”
　　作为裁判的红衣主教呵斥大师打断比赛的行为，却被教皇抬手止住了，比比东看向大师的目光很平静。
　　“请说出你的理由。”教皇比比东淡然说道。
　　大师冷然一笑，“我的理由就是，史莱克学院放弃总决赛的前半场，自愿进入下午的败者组决赛。京灵，回来吧。”
　　坐在教皇身边的宁风致此时眼露恍然之色，同时也闪过一丝怒光，目光落在身边的教皇身上。
　　大庭广众之下冲撞教皇的权威，就算教皇本人不在意，魂师界那么多崇拜教皇的魂师们会不在意么？哪怕是他七宝琉璃宗也保不住大师啊！
　　这时候就连柳二龙也不免为大师担心，然而比比东的反应很平静，“好，退下吧。”
　　一时间，场中无数道视线落在大师身上，他不过是个三十多级的魂尊，而在场强者如云。
　　数道威压施在他身上，就算弗兰德这边有心帮他，但群众的力量是那么好相抗的？站在人民的对立面下场都不会好到哪去！
　　教皇是不可亵渎的信仰，岂是一个小小的魂师能够冒犯的？
　　大师只觉得身上有千斤重，背上仿佛有座大山压在自己的身上，原本笔直的背竟然不受控制地弯了下来，双腿一软，竟然就这样直挺挺地跪在了地上，发出重重的响声。
　　刹那间，全场寂静无声。
　　唐三急忙过去扶起大师，发现他已经浑身湿透，甚至还受了一定的内伤。
　　比比东神情淡漠地看着这一幕，本来她只要一句话就可以解决他的窘境，毕竟他手持就算是她也不知道在哪得到的长老令牌，她只要说出他是武魂殿的长老就好。
　　可是呢，她并不想那么做呢。
　　比比东忽然不明白当初这个人除了有点学识，到底有哪点值得她喜欢？相貌？性格？实力？背景？好像通通都没有？
　　这么多年过去，玉小刚搞着他的理论研究，与其说唐三是他教出来的，不如说是唐三自身就够强大，换谁教都一样。
　　至于史莱克其他人，不是有背景就是有老师，就连奥斯卡这个平民出身的也是个天赋型魂师，哪怕是没有他的指导，这些孩子也迟早会名动一方。
　　这么一看，还真的很难说他的学识在这些孩子的成长路上到底给了多少的帮助。
　　比比东顿时发觉玉小刚身上自己仅有可以欣赏的东西也没有了，忽然就觉得当初的自己眼瞎了起来。
　　比比东忍不住瞥了一眼同样眼瞎的某人，她似乎更可怜，还等了二十年才看清。
　　柳二龙忽然再次获得了来自比比东的怜悯。
　　柳二龙：“？？？”
　　柳二龙虽然觉得大师此刻比较丢脸，但她的注意力根本不在他身上，再者，她尽管不是武魂殿的人，也很清楚教皇在这里意味着什么，何况作为魂师，对教皇报以最基本的敬重也是应该的，这件事情里面着实是小刚做的不对了。
　　柳二龙现在满脑都在想为何比比东要给她又投送那样的眼神，上次在落日森林是这样……
　　柳二龙猛然想起比比东三人是忽然出现的，那在之前岂不是把她的所有窘态都看尽了？
　　而大师现在尴尬地只想找个地缝钻进去，那视线令他如芒在背，他也不知道自己为何会那么冲动，难道是潜意识觉得比比东还会帮他吗？
　　而唐三看到自己的师父受辱，对武魂殿的恨意又增加一分，暗自攥紧了拳头，发誓绝对要一雪前耻、报仇雪恨！
　　比比东看都不想看场上的大师，无比淡定地说道：“既然史莱克也放弃个人赛，那就继续吧。”
　　戏剧化的一幕出现了，神风学院的带队老师也弃权，武魂殿学院战队不战而胜，直接进入了明天的总决赛。
　　教皇殿，议事大殿。
　　教皇比比东端坐在主位上，月关和鬼魅站在下方。
　　月关翘着兰花指，手里面拿着一朵菊花，脸上温柔极了，只是他说的话却让人不寒而栗，“冕下，那玉小刚如此冲撞您，不如让我去杀了他吧，就算是小毒毒在哪，我也有八成把握能杀他哦~”
　　鬼魅也说道：“冕下，请让属下同往。”
　　如果真的要杀大师的话，月关一个人着实是够了，但鬼魅生气的不只是大师顶撞教皇，还有他的学生们一个都没跪的事情，这不是赤果果地挑战教皇的权威吗？
　　比比东没说话，像是在思考，而后才说道：“不急，等大赛结束后，再一并行动吧。”
　　玉小刚早就是生命的过客，虽说今日之事她未想过杀他，可若是有人要杀他的话，她也不会阻止，只是现在确实不是时候，起码不能是武魂殿的人。
　　比比东想用史莱克这匹黑马来磨练一下武魂殿新的黄金一代，挫挫他们的锐气也是不错的，毕竟以他们这个年纪能达到这般实力，如果不能为武魂殿所用，那就只能毁灭了。
　　要是胡列娜他们能在比赛中无意间“误杀”了唐三，那便最好，如若不能，他们也只能按计划执行了。
　　唐昊重新出世，此事非同小可，说不定隐藏在武魂城也说不定，不过唐昊要是敢出现在这，她武魂殿就来个瓮中捉鳖！
　　她还不信以武魂殿的实力还无法将他留在这里！
　　作者有话要说：
　　这一章我本来可以不写，对武魂殿和比比东的描述几乎是原文内容，可是呢，玉小刚是个什么东西，大庭广众之下一点面子都不给？他以为他是个啥玩意？堂堂教皇，魂师的信仰，说话那么嚣张？？？还冷然一笑？？？在一堆大佬面前你装什么傲骨？我呸，等过两章我让你横死街头得了，我看你还牛批不牛批。
　　本来这章我还想写柳二龙和比比东的感情戏，结果比比东贵为教皇，只在三支队伍争夺冠军的时候才出场，入围决赛的共十五支队伍，决赛时间好像共十天，而比比东露面到结束就两天，头天是个人赛，第二天是团体赛，然后好像就完了？？？反正比比东出场就两三天的时间，我这怎么发展感情？？？就算是成年人也不能做火箭直接起飞吧？？？
　　我为了凑CP把小影都弄死了，原本的打算是左影因为在魂师大赛没出到多少力气还险些坏事，心中有愧和想变得强大独自离开闯荡大陆，结果我一看原剧情，一口老血卡在了喉咙，这这这比比东柳二龙感情怎么写啊？！柳二龙好歹是史莱克的学生，小舞的干妈，而以比比东为首的武魂殿想生擒小舞，马上就撕破脸皮到对立面，就更难发展感情了。
　　唉！


第71章总决赛尾声
　　由于没有了个人赛，所有人又得到了一下午的休息时间。
　　柳二龙全程都在回想犹如神明降世出场的比比东，她从未想过一个人能够如此高贵、典雅、强大。
　　而宁荣荣也不在状态，今日没有跪拜教皇，事说大不大，说小也不小，尽管她是七宝琉璃宗的少宗主，可是在那种场合，她的身份是一个参赛战队的普通魂师而已，为了大局考虑，也理应跪拜。
　　可是三哥不跪，她也不可能脱离战队独自做出那种举动。
　　三哥和武魂殿有着血海深仇，之前武魂殿已经派出了两大斗罗追杀他，若不是毒斗罗和昊天斗罗及时赶到……
　　现今武魂殿步步紧逼，从魂师大赛的举行就能看出，武魂殿根本不把同为举办方的两大帝国放在眼里，她七宝琉璃宗又是雪清河太子的支持者，可天斗帝国实力还是差的太多了，和星罗帝国相比，一时间各个方面都难以望其项背。
　　七大宗门联合起来或许才有和武魂殿抗衡的机会，只是各个宗门只是表面上同气连枝，实则都是一盘散沙。
　　宁荣荣头疼不已，三哥迟早要走在武魂殿的对立面，今日能否平安离去都很难说，不过昊天斗罗能救三哥一次，说不定也暗自潜伏在武魂城内。
　　只是武魂殿真的要在众目睽睽下动手的话，她七宝琉璃宗到底应该是怎么一个站位？
　　宁荣荣想帮唐三，可若是帮了，她七宝琉璃宗就是在与武魂殿为敌了，但是真到了那个时候也不得不帮，不然岂不是忘恩背义之徒？至于后面的事情也只能走一步看一步了。
　　史莱克勉强击败了神风学院战队，终于到了和武魂殿学院战队一决高下的时候了，没有人相信他们能赢，哪怕是他们自己也没那个底气。
　　克莱德四下看了看，发现这里蓦地多了两道封号斗罗的气息，昨天还只有六个，今日又增加了两个，加上教皇，一共有九个属于武魂殿的封号斗罗在这里。
　　克莱德幸灾乐祸地说道：“我得告诉你一件事情，你的小伙伴可能走不脱了。”
　　“为什么？你不是说昊天斗罗也在这吗？”
　　“在是在这里，只是九个封号斗罗围攻他，你觉得他还有救人的希望吗？我看那个毒斗罗也是史莱克那边的，只是魂力低了点。除非啊，你的宗主愿意出手辅助那昊天斗罗，那样才有逃走的一丝希望，否则……哈哈哈。”
　　左影看着坐在教皇身边的宗主和剑斗罗，先不说他们本来就和昊天宗有交情，三哥的仙草帮助荣荣突破家族传承限制，就已经是莫大的恩情了，很难不出手帮忙。
　　左影心里面颇有些疲倦，这些事情就算知晓了也不是她能左右的。
　　不出意外的，史莱克学院战队败了，唐三重伤。
　　冠军属于武魂殿！全场沸腾了！
　　不知道是谁喊了一声，“武魂殿万岁！教皇万岁！”
　　随后，排山倒海的呼喊声不绝于耳。
　　“武魂殿万岁！”
　　“教皇万岁！”
　　……
　　没有人在意第二名的史莱克学院战队，因为胜利者只有一个，其余的都是手下败将。
　　宁风致在第一时间就去医治唐三，恢复了他的伤势。
　　武魂殿学院战队虽然赢了，但脸色并没有太大的喜色，仿佛冠军就是理所应当的事情。
　　站在武魂殿学院战队最前面的三个人分别是胡列娜、邪月、焱，他们是武魂殿的黄金一代，那冠军的三块魂骨本来就是为他们准备的，作为冠军的最终奖励也不过是为了证明他们实力的同时添了一份殊荣罢了。
　　胡列娜看了一眼被护着的唐三，懊恼自己怎么只是重伤了他而没有直接击杀，看来她还是不够强大。
　　教皇与众位封号斗罗全部站起身，比比东脸色平静的宣布，“全大陆高级魂师学院精英大赛，本年度最后的冠军是，武魂殿学院战队。恭喜你们，天才的年轻魂师们。”
　　比比东看着自己的弟子胡列娜满意地点点头，从武魂殿人员手中接过锦盘。
　　作为裁判的红衣主教高声道：“请武魂殿学院代表，上前领取冠军奖励。”
　　胡列娜看着比比东站在台上等着自己领奖，抛去心中杂念，脸色这才激动了些，毕竟是她的老师亲自为她颁奖！
　　“祝贺你。”比比东脸上虽无多大的表情，可她的眼中满是骄傲的神色。
　　“一切都是老师的教导！”胡列娜看向比比东的眼睛都快变成了星星眼，她最崇拜的就是自己的老师了。
　　比比东浅浅地笑了笑，将手中的锦盘递了过去。
　　感受着三块魂骨上强大的气息，胡列娜接过锦盘，内心中不可遏止的剧烈颤抖了一下。
　　三块魂骨啊，那可是三块魂骨，最中间的那块闪烁着淡蓝色光芒的精神凝聚之智慧头骨，就老师专门为她准备的！
　　胡列娜已经下台和小伙伴分享喜悦了。
　　而这时，比比东忽然指着小舞下令，“活捉那只十万年魂兽！”
　　比比东话音刚落下，菊鬼两大斗罗就已经行动了。
　　在场的所有魂师心中一惊，十万年魂兽？！
　　而在一瞬间，唐三挡在了小舞的身前。
　　唐三用全场都能听到的声音说道：“想抓她，那么，就先踏过我的尸体吧。”
　　史莱克其他人和弗兰德一行人也做出战斗的姿态。
　　宁风致和剑斗罗刚刚起身，比比东那带着威压的声音袭来，“宁宗主，今日你若是出手，那么你七宝琉璃宗便是我武魂殿的敌人。”
　　宁风致当然知道自己的举动意味着什么，剑叔告诉他武魂殿还隐藏着好几个强者，他不免又犹豫了下，今日看来是唐三的死期了，而那个小女孩也……
　　弗兰德等人只是一个照面就被打飞了。
　　毒斗罗想起身帮忙，一个庞大的金色光影从比比东背后悄然升起，九个灿烂的魂环瞬间升腾，巨大的威压只是一瞬间就压制的独孤博无法动弹。
　　柳二龙口吐鲜血地看着比比东身上的九个魂环，两黄、两紫、四黑、一红！
　　十万年魂环？！
　　原来她竟然这么强大吗？
　　眼看着菊鬼斗罗就要抓到小舞，击杀唐三。
　　“一朵菊花、一个小鬼。就凭你们也敢伤害我的儿子？滚开。”低沉的声音突然响起，就像在空中炸开一般，蕴含着巨大的能量足以让所有人颤抖。
　　唐昊……你终于现身了。
　　唐昊虚空而立，背后一柄巨大无比的黑色锤子凭空漂浮，散发着巨大的威压，被逼退的菊鬼两大斗罗回到比比东的身边，此时六道身影围成一圈猛然出现在了唐昊的四周。
　　克莱德忍不住拍手说道：“哈哈哈哈，一瞬间看到这么多斗罗可不多见啊，真的有好戏可看了。”
　　左影可不像克莱德那么轻松，既希望宗主出手又希望他不要牵涉其中。
　　唐昊放出九个魂环，和比比东的配置一样，只是感觉更加恐怖，围攻他的斗罗也纷纷放出魂环，场上好不绚丽恐怖。
　　几大封号斗罗率先起手攻击了唐昊。
　　可宁风致还是帮了唐昊，他召唤出七宝琉璃塔，各种增幅都往唐昊身上丢，唐昊的在那一刹那的魂力达到了恐怖的状态，而宁风致的魂力就在那一下被抽空了。
　　唐昊感激地看了宁风致一眼，第七魂环闪亮，他身后那巨大的黑色昊天锤骤然绽放，强烈的黑光澎湃激荡，周围的封号斗罗都感觉大脑一阵激荡，竟然都被逼退。
　　那庞大的昊天锤迎风一展，竟然暴涨至百米开外，巨大的锤头，宛如小山一般。
　　“教皇殿，好一个教皇殿，哈哈哈哈哈哈哈……”狂妄的大笑声中，唐昊的右手动了。空中那长达百米的超级巨锤骤然而降，直奔教皇殿砸去。
　　顷刻之间，整个武魂城内的空气都变得扭曲了，每一个非封号斗罗的魂师，在这一刻都无法动弹分毫。
　　“唐昊，你敢！”教皇比比东愤怒如狂，她与菊斗罗、鬼斗罗几乎同时腾身而起，与此同时，其余身影也朝着空中的巨锤迎去。
　　可唐昊在宁风致的增幅下，在力量上远远超过比比东所有人，比比东等人拼尽全力才救下教皇殿，空中巨锤消失的同时他们的身躯也从空中坠落。
　　而唐昊只是身形微微摇晃了一下，面色无异，狂笑道：“哈哈哈比比东，等着吧。武魂殿欠我的债，总有一天我会全部讨还。这一天，已经不远了。”
　　身形闪烁间，唐三和小舞也不见了。
　　而唐昊浑厚的声音也在空中渐渐远去，“大师、弗兰德，你们教导小儿多年，大恩不言谢，唐某欠你们。”
　　“宁宗主，今日之事唐某记下了！来日必当报答！”
　　宁风致摇摇头，他现在已经和昊天宗和唐三两清了，日后他们再无瓜葛，只期望唐昊惹事不要扯上他七宝琉璃宗就好了，至于报恩一事就算了。
　　比比东几人的脸色都不好，若不是宁风致出手辅助那唐昊，今日必定能将他留下！
　　“教皇陛下……”不只是比比东怒了，在她背后的斗罗们各个都无比愤怒、
　　“不用追了。”本来唐昊实力就在他们之上，还有着宁风致的全面增幅，他们是无论如何都追不上了。
　　鬼魅看向了宁风致和剑斗罗，低声道：“那他们？”
　　剑斗罗挡在了宁风致前面。
　　比比东压下心中怒意，想到自己布置的大局，“现在还不是时候。”
　　说完，回到了教皇殿，其余斗罗凌冽的视线扫过宁风致后也跟着走了。
　　宁风致忧心忡忡，宗门以后麻烦了。
　　克莱德看热闹不嫌事大，“哟呵，教皇这说得信息量有点大啊。”
　　比比东和鬼魅说话其他人自然是听不到的，可是左影发现他们用魂力加密的对话是可以听到的，这可能和她本身就是魂力构成的灵体有关。
　　天斗帝国的太子是假扮的，还大概率是武魂殿的人，并且极有可能是教皇的后代，如今教皇的话中有话，无论哪一点看起来，武魂殿都在酝酿着一个巨大的阴谋！


第72章左影葬礼
　　魂师大赛结束了，史莱克这一代的学员也该毕业了，只是这一次出的变故可能比较多。
　　先是左影被克莱德抓走至今没有消息，再是唐三和小舞遭武魂殿针对幸好被昊天斗罗救走，但是史莱克学院和七宝琉璃宗也得罪了武魂殿。
　　所以大家的毕业典礼都没有举办，就匆匆散场，只是在开始比赛之前，大家定下了个五年之约，如果五年后大家方便的话再重新聚首，
　　朱竹清和戴沐白要回星罗帝国开始他们自己的斗争。
　　奥斯克和马红俊选择游历大陆。
　　而宁荣荣打算回七宝琉璃宗。
　　克莱德见左影看着宁荣荣和宁风致一同离开久久不能回神，问道：“要不，我们再去七宝琉璃宗待几日？看你很不舍得这个小姑娘啊。”
　　左影摇摇头，“我总感觉以后武魂殿会对宗门不利，暂且以灵体状态潜伏在这里，看看能不能有什么有用的消息，之后再去杀戮之都。”
　　“好吧，随你。”
　　回去后，宁荣荣发现古榕竟然不在宗门里面，这是很不寻常的事情，按理来说古榕和尘心之间至少会有一个人留守宗门的。
　　宁荣荣问宁风致，只是得到了个模糊的回答，说是有事情处理去了，继续问下去宁风致便不再开口了。
　　宁荣荣越想越不对劲，猜测道：“骨爷爷是去找小影了吗？”
　　见宁荣荣提到左影，宁风致面色一僵，他犹豫着是否是现在告诉她真相，
　　可是剑叔也说长痛不如短痛，荣荣迟早要面对这些事情。
　　宁风致叹了口气，说道：“荣荣，接下来我说的话你要做好心理准备，可能一时间难以接受，爸爸也不想让你痛苦，可是有些事情你不得不面对。”
　　宁荣荣听到他这么说，心底一咯噔，“是不是小影出事了？”
　　在宁荣荣那慌乱的眼神中，宁风致缓缓点头，“小影她……走了。”
　　走了？
　　宁荣荣不相信宁风致说的是那个意思，可眼底的泪水已经涌了上来，宁荣荣努力把泪意压下。
　　“爸爸，小影没事是不是？她，她只是和克莱德走了，她没有事对不对？爸爸你说话啊爸爸！”说到最后，看宁风致始终沉默不回答，宁荣荣声音已经带了哭腔。
　　宁风致深吸一口气，这才狠下心说道：“小影她被克莱德杀死了，骨叔在追寻他的下落。”
　　小影她被克莱德杀死了……被克莱德杀死了……死了？
　　宁荣荣的脑海中不断重复着这句话，而那好不容易压制住的眼泪瞬间决堤。
　　宁风致不忍心看宁荣荣这么伤心，连忙把人拥入怀中，安慰道：“别哭，我们一定会为小影报仇的。”
　　宁荣荣脑子懵懵的，小影怎么可能会死了呢？她们的人生才开始啊，她还有好多话想对她说，她还想和她一起云游四方，还有好多好多事情没做呢，怎么就死了呢？
　　宁荣荣不相信宁风致说的话，凄凉地说道：“爸爸，你一定是在骗我的是不是？你们连她的消息都没有，怎么就说小影死了呢？”
　　宁风致有些不想告诉她真相，但是事情都到了这一步，小影会离她而去，有一天，他也会如此、还有骨叔和剑叔，荣荣必须学会坚强。
　　“小影的尸体放在冰晶棺里面，几个月前骨叔在落日森林发现的。”
　　这句话让宁荣荣心中的最后一丝希望也幻灭了。
　　宁荣荣离开宁风致的怀抱，抹掉眼泪，强装镇静地说道：“爸爸，我想……看看小影。”
　　宁风致几欲拒绝，可最终说道：“好吧。”
　　宁荣荣脚步机械地跟在宁风致的后面，直到宁风致说道：“到了。”
　　宁荣荣双眼才重新聚焦，她看到大厅里面停了一方冰晶棺，透明中透着淡淡的蓝色，里面隐约看得到躺着一个人。
　　宁荣荣只觉得自己的脚仿佛有千斤重，极为艰难地走了过去。
　　冰晶棺是盖着的，可宁荣荣还是看到了那日夜思念的人正躺在里面，衣服崭新，面容平和，就像只是睡着了一般。
　　宁风致不忍再看，悄然离开了。
　　宁荣荣就这样愣愣地看着左影尸体，任由眼泪顺着脸庞流下，只觉得心痛如刀绞，呼吸不过来。
　　宁荣荣颤抖着手隔着冰晶棺摸上左影尸体的容颜，顺着冰晶棺的边缘慢慢地滑跪了下来。
　　空荡的大厅顿时响起了宁荣荣的啜泣声。
　　宁风致等宁荣荣的情绪稳定了下来，才和她商议有关左影葬礼的事情。
　　宁荣荣眼神空洞，就像是失了魂一样。
　　“爸爸，一切从简吧，小影不喜欢吵闹。”
　　于是来参加葬礼的人不过是史莱克那边和宗门内部的人，七宝琉璃宗上下一片素缟，葬礼冷冷清清的。
　　宁荣荣一身白衣坐在位子上，今日就是左影出殡的时候，侍女正在为她梳妆打扮。
　　“把我头发剪了吧。”
　　宁荣荣冷不丁吐了一句话，内容却吓了侍女一跳。
　　平日里剪头发还好，若是在特定的日子里面，女子断发只有三种意义，一是看破红尘，远离世俗；二是哀悼国丧，以示悲痛；三是为爱人守丧，意味着忠贞守志。
　　而眼下正是左影小姐的葬礼，小姐偏偏在这个时候选择断发，要么打算出家，要么就是……为左影小姐守丧！
　　侍女不敢多想，虽然心中惊骇，可是她依旧听话的开始为宁荣荣削发，只是手臂微抖。
　　宁荣荣走出来的那一刻，所有人都一惊。
　　宁荣荣穿着白色的丧服，原本齐腰的长发已经被剪短了齐耳短发，加上她最近消瘦了不少，脸色发白，身子看起来更加羸弱，似乎来一阵风儿就能吹倒似的。
　　这个时候断发，所有人的心中都不约而同地觉得宁荣荣是在为左影守丧。
　　古榕在几日前就回来了，关于克莱德的踪影一无所获，他看到宁荣荣有一瞬怔愣，这才恍然想到上次风致和她说荣荣婚嫁的事情时候，他猜测两人之间可能有了别样的情感，但他一直不敢确定。
　　不曾想在这时候得到了回答，真是造化弄人，荣荣一向很聪慧，桀骜的同时也很固执，认准的事情就算是十匹马去拉也不肯回头的，想必荣荣早就做好了断发守志的准备。
　　宁风致暗自叹息，小影的离去对荣荣的打击太大了，虽然他想过让荣荣和唐三联姻，可是看唐三那日明知小舞是魂兽也愿意护着她，而荣荣更是如此决绝地表达自己对小影的情感，他怎么还能以宗门的未来去捆绑住荣荣的下半生呢？
　　七宝琉璃塔武魂传承到现在，也只有荣荣突破了家族传承限制成为了九宝琉璃塔，若是不将这武魂传承下去，着实是可惜也是魂师界的一大损失。
　　但宁风致也是知道荣荣的秉性的，他就是再逼迫也是枉然。
　　柳二龙心疼地看着宁荣荣，她以为小影能够和她走到最后，可是忽然接到左影葬礼的请柬是谁也没想到的。
　　弗兰德更是自责不已，他本以为克莱德真的会放回来，可不知道为何杀了小影，而当时他带走小影的时候他什么也做不了。
　　大师、赵无极也是一脸悲痛，那毕竟是他们带过的学生啊。
　　而不远万里从星罗帝国赶过来的朱竹清和戴沐白到了此时此刻都无法相信左影是真的死了。
　　特别是朱竹清，她曾经一直把同为敏攻系魂师的左影当做竞争对手，哪怕是她后来魂力忽然增长异常缓慢，她也没有放松过，她相信小影有朝一日定会以强大的姿态归来。
　　可朱竹清怎么也没想到在落日森林的那一次竟然就是最后一面。
　　戴沐白虽然平时风流，对史莱克其他女性都有过幻想，可对左影从最开始不太对付外，后来一直当做兄弟看待，如今兄弟突然离世，他怎能不悲痛。
　　马红俊竟然眼泪汪汪，似乎快哭了，“我不相信小影真的死了，那个该死的克莱德怎么说话不算话啊，不是说好了会放小影回来吗？”
　　奥斯卡面色最为平静，可是细看之下眼眸深处还是有悲伤神色，虽然左影曾经在众人面前让他下不了台，可那也确实是他的错，自那以后他改掉了在重要场合乱说话的坏毛病，以至于后来他都沉默了许多。
　　小舞和唐三被唐昊带走后，杳无音讯。
　　至于他们关于宁荣荣对左影情感的态度，只觉着在意料之外又在情理之中。
　　孟依然携秦墨妗也来参加了葬礼，她们近期就要举办婚礼了，结婚请柬还没送出去，就先收到了关于左影葬礼的请柬。
　　她们一直期待两个人能够白首偕老，却没想到飞来横祸，阴阳两隔。
　　到了左影下葬的日子，北风萧萧，毕竟是以少宗主的规格下葬，就算是再怎么从简，应有的礼数也不会少，是以送葬的队伍浩浩荡荡。
　　路过的行人莫不为之震撼，甚至有人以为是宁荣荣的葬礼，不过七宝城的人几乎都认识那精灵古怪的少宗主，看到走在最前面的宁荣荣才意识到原来是和她形影不离的左影小姐的葬礼。
　　左影虽不像宁荣荣在七宝城那样家喻户晓，但也有不少人认识她，大多遇到不平事的时候看见过她站在宁荣荣的身边，尽管宁荣荣小时候是好动了点，可也和左影做了不少的好事，只是左影沉默寡言，知道她的人要稍稍少些。
　　七宝城的人多多少少都受到过七宝琉璃宗的恩惠，如今见到左影要安葬，这时候纷纷自发加入了左影送葬队伍里面，诚心地为她哀吊。
　　左影下葬在七宝琉璃宗历来宗主、少宗主和对七宝琉璃宗有重大贡献的长老安葬的地方，这里是七宝琉璃宗最为神圣之地，也是常人不可踏入的禁地，除了七宝琉璃宗的人外，谁也不许靠近，而真正能进去悼念的，也只有宗主和少宗主有资格。
　　宁荣荣虽然还没加冠为少宗主，可从她武魂测试出是先天魂力九级那一日起，她就已经是七宝琉璃宗的少宗主了。
　　这里是一片墓地，埋葬了无数的先烈，宁荣荣也只有在历年祭奠日子进来过，那时候左影会在外面等着她出来，可宁荣荣却不曾想有朝一日她会亲自把左影送进去。
　　这些日子来，宁荣荣已经把泪水哭干了，她现在只觉得眼睛涩涩的，但是流不出任何眼泪。
　　她木然地看着左影的棺材被黄土一点点掩埋，只觉得自己的心也随着她一同而去了。
　　“荣荣，让小影安息吧。”宁风致说道。
　　宁荣荣愣了一下，像是才反应过来宁风致说的话，随后哑声道：“爸爸，我想再陪陪她，她第一次来这里，我怕她会不习惯……”
　　作者有话要说：
　　女主葬礼都举行了，都散了吧，后面的剧情就是宁荣荣独挑大梁，成为一代大佬，完结撒花！！！
　　很多年后，有人翻到了记载七宝琉璃宗的相关史书……
　　《宗门志：左影传》
　　左影，武魂血刃，幼时行乞，六岁为宁荣荣所拾，先满魂力者，古榕收之徒，少时聪慧，不喜辞令，与荣情甚厚。
　　影十一入史莱克，与戴沐白、奥斯卡、唐三、马红俊、小舞、朱竹清等为同窗，始遇不善，后处颇洽，有死生交。
　　于索托大斗场与荣合为‘七刃’，得二十七战二十五胜二负，失两场以遇防御魂师，半日不死，影惮累荣，自任输。
　　后去苑两月，与荣游大陆，复见孟依然，且交青鸾武魂秦墨妗，又遇朱竹云，同路皆喜。
　　影十三至魂尊，其后进缓，乃生郁结，与荣疏。同窗几皆魂宗，师欲为之附环，故往落日森林，然影不幸为克莱德所掳，既杀之，年十四，师见其尸，甚哀怒，誓杀德。
　　时逢魂师大赛，彼荣之父宁风致为宗主，诸事繁多，恐影之死扰荣，陈尸冰棺，保其不腐，拟以少宗主礼葬之厚。
　　至乎赛竞，荣始知影死，恻然大恸，哭尽不能止，人悉瘦、色憔悴。影葬从简，唯邀数友，众不信影死，心甚哀切。
　　葬上荣断发守志，众乃知其情，以为非虑而深以为然也。
　　影少与荣尝行善事为民，民见送葬者惊，谓荣死矣，而后知影之葬，皆愿为送葬。影葬乎宗冢，致呼荣去之，荣悲曰：“影初来，吾恐其不习，欲多伴也！”
　　……实在是编不下去了，将就看看哈哈哈，这章之后周更了。


第73章武魂殿日常
　　左影近日来一直在比比东的身后，发现她日理万机，全身心投入了武魂殿的各种事务之中，夜里还悄然修炼，原来教皇也是双生武魂，而且两个武魂都修炼到了封号斗罗的层次。
　　“哈哈哈哈，左影，来来来，我告诉你个好消息和坏消息，你想先听哪个？”克莱德大笑着从外面飘进来。
　　左影不明所以，想了一下说道：“那就先坏消息吧。”
　　“七宝琉璃宗以少宗主之礼厚葬了你。”
　　左影愣了一下，少宗主之礼厚葬？没想到宗主竟然也对她这般看重。
　　随后左影意识到自己已经算是死了，她急忙问道：“荣荣，荣荣怎么样了？”
　　克莱德玩味一笑，“这就是我要说的好消息，那个小姑娘在葬礼上为你断发了，怎么样，感动不感动？”
　　断发？荣荣为她……断发？！
　　左影内心又惊又喜，荣荣原来也喜欢她吗？！
　　但左影很快又想到自己在她的眼中已经是个死人，现在断发那不是打算守活寡一辈子？
　　克莱德看到左影的脸沉了下去，问道：“怎么脸黑了？这不算好消息吗？”
　　左影摇摇头，沉重地说道：“若我真的死了，我也不想荣荣为我这么做，她怎么能为我断发呢？她自小是在宠爱中长大的，也应该找个有能力继续宠她爱她的人，快快乐乐过完一生，而不是为了我这个死人放弃了后半生！”
　　说到最后，左影语气中全是心疼和懊恼，她让荣荣伤心了。
　　克莱德缄默不言，只是收起了脸上的嬉笑。
　　左影问道：“荣荣……她还好吗？”
　　“好像不太好，比在魂师大赛的时候更消瘦了。”
　　克莱德的话听得左影一阵揪心，荣荣在魂师大赛的时候就已经够瘦了，再瘦下去她根本无法想象那得有多憔悴，左影恨不得现在马上去见宁荣荣。
　　恰逢这时，一堆长老走了进来，左影深吸一口气，按捺下自己的情绪，最近打探到比比东要开一个重要的会议。
　　很快，比比东到了。
　　众位长老纷纷起身，“参见教皇冕下！”
　　比比东落了座，“嗯，都坐吧。”
　　“佘龙，汇报一下情况。”
　　一个中年男子起身，恭敬地说道：“回禀冕下，进展一切顺利，只是暗中拉拢那些顽固的老贵族时还需要时间和精力。"
　　“嗯。”比比东的脸上看不出喜怒。
　　“刺血呢？”
　　“冕下，虽然扩大了招收平民出身的魂师规模，可是您也知道平民里面那些武魂没几个是强大的，招收要求偏偏还高……”刺血在比比东平静的目光中说话的底气愈发不足。
　　接下来比比东又问了好几个长老，涉及到了大陆方方面面，看得左影心惊不已，这些很明显是在疯狂扩张武魂殿的实力，并且武魂殿的渗透已经到了一个恐怖的层次。
　　比比东听到最后脸色并不是很好，显然她一点都不满意这些结果。
　　“这就是你们这么多年谋划的结果？”
　　下面一阵沉默，极强的压迫感从比比东身上溢出，没人敢接声。
　　“距离计划开始还有五年，一切都必须准备充足。”
　　左影皱眉，到底是什么计划？幸好还有五年的时间。
　　“佘龙加快拉拢的步伐，本座不管你用什么办法，威逼利诱，软硬兼施，若还是不行，你看着吧。”
　　佘龙眼中一道寒光闪过，“是，属下明白。”
　　“刺血招收魂师一事暂且缓缓，先把对魂师的各种补贴和训练做到位，本座要的是能上阵杀敌绝对服从的铁血部队。”
　　“还有，对武魂殿的正面宣传进一步加深，提升那些魂师对我武魂殿的忠诚度。”
　　“遵命！冕下！”
　　比比东对着列位长老一一下了尽快完成任务的命令，而后结束了会议，只留下菊鬼二斗罗在身边。
　　左影面色凝重，武魂殿本就处于两大帝国都无法监管的地方，还掌控着大陆上许多魂师，与之相关的各种举动都证明教皇口中的计划绝对不简单，日后看来大陆是免不得一场腥风血雨，那七宝琉璃宗又该何去何从？依附还是反抗？
　　左影知道这不是自己能决定的，得看宗主的意思，上次在魂师大赛结束时，教皇随随便便就招出八个斗罗，这还不是武魂殿的全部实力，长老殿里面还有好几个都没出来。
　　而上三宗里面最强大的昊天宗也避世不出，他们虽然向来霸道，可如今实力深浅具体也不可知，蓝电霸王宗近年来不知为何隐隐有没落之势，只有宗主是个封号斗罗，若非武魂足够强悍，整体实力可以，并且下四宗从未出过封号斗罗，能否保住上三宗的地位都很难说。
　　总体而言，上三宗都没有什么太大的能力与武魂殿抗衡。
　　在自己的左膀右臂面前，比比东稍稍放松了下靠在主位上，有些疲惫地闭上眼，像是随意地问道：“天斗帝国怎么样？”
　　月关急收敛了以往的小动作，他知道教皇冕下问得可不只是天斗帝国那么简单，于是斟酌着用词小心翼翼地回道：“一切安好。”
　　“嗯，下去吧。”
　　菊鬼两人互相一对视，都退了出去。
　　比比东仍旧闭着眼，一手扶着头，黛眉却微微皱了起来，她就像一座精雕细琢的神像突然有了人类的复杂情感，细碎的阳光洒落在她的身上，可丝毫不见暖意，左影只在她身上感受到了无尽的落寞。
　　她慢慢睁开眼，眼底似是有惊涛骇浪在翻涌。
　　痛苦……
　　左影一惊，她为什么看出了痛苦？因为天斗帝国？不对，天斗帝国的假雪清河？
　　“克莱德，你觉得教皇和假雪清河什么关系？姐妹？”
　　“我猜是母女。”
　　“为何？”
　　“直觉。而且她对她女儿的态度很奇怪，她问菊斗罗那话不像是关心，得到回答后好像……变得烦心了起来？”克莱德说得不太自信，可看起来又确实是这样。
　　左影也疑惑了，教皇不希望假雪清河好吗？她们不是至亲吗？
　　左影觉着消息打探地差不多了，于是打算前往杀戮之都，早一日重塑身体就能早一日见到宁荣荣。
　　一个狭窄的巷子里面，传出来了打斗声和魂力波动，柳二龙好奇地凑过去。
　　几个男人在殴打一个人。
　　有个男人边打边骂道：“叫你对教皇冕下出言不逊！那日不是很能吗？说啊！”
　　柳二龙一眼就认出那是大师遭打了，连忙喝道：“住手！”
　　他们停下来看向柳二龙，一个男人对着像是老大的人说道：“她是铁三角里面的杀戮之角柳二龙，我们还是不要惹她比较好。”
　　于是老大朝大师用力踹了一脚，“下次看爷不弄死你！”
　　几个人嚣张地走了。
　　柳二龙要不是看到大师鼻青脸肿、浑身带血、气息微弱、半死不活的模样，她肯定不会轻易放过他们。
　　柳二龙采取了急救措施，之后就把人搬到了最近的医馆，等着大夫和相关医疗魂师的救治。
　　柳二龙不是第一次知道大师被打了，其实之前也有过好几次，都是教皇的狂热信徒，不过都不是很严重，无非就是断手骨折打掉了几根肋骨而已，没有要命的意思。
　　而这次，要不是柳二龙正巧遇上，大师可能就会被活活打死了。
　　柳二龙虽说现在对大师已经没有了多余的情感，可毕竟还算是朋友，三番五次看到大师被这样对待，她多多少少心里面还是怒了。
　　但冲撞教皇一事说大也不大，说小也不小，教皇要是能够原谅小刚的不敬，这件事情就过去了。可教皇那日什么也没说，也就是对信徒所作所为是默许的，这件事情只有教皇能解决，因此火气上来的柳二龙想去见比比东一面。
　　经过救治，大师醒了。
　　柳二龙进去看，大师的脸稍微好了点，身上的伤也做了包扎，他闪躲着柳二龙的眼神，不想她看到自己如此狼狈的模样。
　　这让柳二龙更加生气，只觉得比比东这个教皇小气的很，冲动地说道：“我这就去教皇殿找那比比东说理去！”
　　大师连忙出声道：“你要干什么？没有长老令你不可能见到她的！”
　　柳二龙脚步一顿，想起大师自己去见过那教皇，转身问道：“你的长老令哪来的？难不成你真是武魂殿的长老？”
　　大师脸上浮现出尴尬的神色，苦笑道：“能成为长老的要么对武魂殿有着巨大贡献，要么就是有权有势或者成为封号斗罗。我哪有那个资格？我的长老令是昊天斗罗给我的，用来保护小三。”
　　“那好，把你的长老令给我。”柳二龙语气强硬，看样子是铁了心要去武魂殿。
　　大师正想推脱，就听到柳二龙说道：“你不要逼我来搜身。”
　　大师面色一僵，他知道以柳二龙这个暴脾气是真的干得出来这种事情，几番犹豫下他还是把长老令掏了出来。
　　柳二龙一把夺过，身形一闪就不见了，唯留下一句话，“我这就去给你讨回公道！”
　　柳二龙是魂斗罗，全速赶路很快就离天斗城老远老远了，这下她总算是有点冷静了，觉着自己就这样贸然去见比比东不太好，可是话都说出来了，又不可能去而复返……
　　柳二龙硬着头皮进入了武魂城，心里面蓦然生出两分紧张的感觉，说是讨回公道，实则她也清楚这件事情和教皇又没多大的关系，可是没有教皇的特赦的话，总会有疯狂的信徒来找小刚麻烦。
　　柳二龙不知不觉走到了教皇殿。
　　“站住。”
　　两名身穿银色铠甲的护殿骑士拦住了柳二龙的去路，百名护殿骑士同时举起了手中的骑士长剑。
　　“此乃禁地，再靠近一步，格杀勿论。”严肃的警告声拉回了柳二龙的理智。
　　柳二龙不再乱想，而是拿出了大师给的长老令。
　　为首的一名护殿骑士快步上前。看过令牌后，噗通一声，单膝跪倒在地，恭敬道：“参见长老。”
　　百名护殿骑士也齐齐下跪。
　　“我要见教皇。”柳二龙平稳地说道，可声音里面带着一丝颤抖，她也不明白自己为何心中有点发怵。
　　不过是见个教皇而已，心跳怎么这么快？啥大风大浪没见过？
　　作者有话要说：
　　其实我之前说然大师横死街头只是说个玩笑话，但是是真的极有可能，为了比比东和柳二龙爱情，挨几顿打而已（小影：看我都物理意义上献身了）。嗯，是的就是这样（摊手～）


第74章二比的日常（上）
　　比比东听到护卫的禀报后，心中有几分奇怪，这玉小刚有长老令就算了，怎么这柳二龙也有？这两不都是早就和蓝电霸王宗没关系了吗？
　　“让她进来吧。”
　　比比东处理着政务，听到脚步抬起头看着柳二龙，看到她和几个月前在魂师大赛相比，似乎消瘦了，面容上的线条更加清晰明了了，眉目突出，比之前看起来英气了不少。
　　“见过教皇。”柳二龙行礼，语气不卑不亢，可谁想她紧张到声线都有些颤抖。
　　比比东收回打量的目光，随意说道：“好，坐吧。”
　　柳二龙这才敢抬头看比比东，见到她旁边摆满了书架，这里好像是她私人书房，并不是议事厅。
　　比比东的目光专注在手里面的文件上，几缕碎发从她的耳畔垂下，她随手将那碎发挽到耳后，看起来神圣又温柔，柳二龙不由地看的痴了。
　　除了上次在落日森林初见，还是第一次吃这么近距离看到比比东，落日森林那次她倒是没太注意，可那惊鸿一瞥还是深深地印刻在了她脑海中。
　　柳二龙想起在魂师大赛时候，比比东一身礼服恍若神明降世，没想到几个月过去了，她还是记忆犹新。
　　今天的比比东身上的装束很恬淡，挽了个简单的发髻，穿了件素净的白色长裙，沐浴在阳光之下看起来圣洁又虚幻。
　　比比东见来人迟迟不开口，反而视线一直在她身上，本来开始没在意，现在也忍不住抬头看向柳二龙，随后一愣。
　　比比东看到柳二龙眼神迷离，像是被蛊惑住了，她不是第一次看到这种眼神，只不过都是来自男子，其中不乏暗含淫邪之色。
　　说起来，这还是头回见到女子对她露出这样的眼神，柳二龙眼中更多的是被美的震撼和迷恋，丝毫看不出别的心思。
　　倘若此刻是男子如此看她，比比东免不得要教训一番，她是武魂殿的教皇，代表着至高无上的权力，哪怕没有恶意，也是大不敬。
　　只是这柳二龙是个女子，好像也不太好这般做，于是比比东干脆当做没看到好了。
　　在比比东和柳二龙对视上的那一刹那，柳二龙就已经回神，暗骂自己怎么这般失态，脸上飞上几片红霞。
　　一时间，空气间忽然弥漫出一种尴尬的气氛。
　　柳二龙发现自己脸部发热、试图打破当前的沉默，“咳……我今天来是有事情的……”
　　“嗯？”示意柳二龙继续说下去。
　　在比比东打算认真聆听的神情中，柳二龙心咚咚跳，就像是鼓声那般激昂澎湃，生怕能在空荡的房间里听到回响，完全没了底气。
　　柳二龙只得硬着头皮说道：“我想请冕下原谅小刚的冒犯，他因为那日在总决赛的无礼已经受到了惩罚，还险些丧命……”
　　比比东像是讶异了一下，“你来就是为这个？”
　　“是……好像也不……”柳二龙说到一半忽然停下，其实她内心深处好像不只是为了小刚的事情，她似乎想再次见到比比东，想再次见到令她魂牵梦萦的身影……
　　柳二龙连忙收敛了神思，不敢多想。
　　比比东没听清她后半句，只是觉得为了那玉小刚这柳二龙倒也算义气，但这件事情于她武魂殿百利无一害，史莱克学院战队虽不如武魂殿学院战队，但也是总决赛的第二名，全大陆都知道了史莱克学院，还有史莱克学院的老师玉小刚顶撞她一事。
　　玉小刚遭魂师针对，也是在变相维护她身为教皇的权威，在魂师界武魂殿将会更有威信，也让更多人认识到，凡有违武魂殿者，天下共诛之！
　　是以比比东端坐在上位，好整以暇地说道：“这件事情本座凭何答应你？”
　　只一瞬间，比比东身上的气场已经悄然改变，上位者霸气和锋锐显露了出来。
　　柳二龙不敢再看，手心都被攥出了汗，她这么多年，哪怕是面临着生死抉择时也没这般强烈的紧张感。
　　比比东玩味地看着柳二龙，却听到了一个意外的答案。
　　“我……我可以为你做饭……”话一出口，柳二龙就后悔了，堂堂教皇怎么缺个做饭的？可是覆水难收，并且这也算她身上唯一拿得出手的。
　　“做饭？”
　　柳二龙听比比东语气似乎是来了兴趣，莫名松了口气，忙不迭地说道：“对，我厨艺自认比不上大厨，可不算差。”
　　比比东打量着柳二龙，看起来是刚刚突破的魂斗罗，不过气息比其他初突破的要强，看来她的第八魂环年限挺高，起码是七万年魂兽以上，这倒是挺厉害的。
　　一个强大的魂斗罗给她当厨子？还是史莱克学院的副院长？这传出去可比玉小刚事件能为武魂殿增加的声望多的去了。
　　只是柳二龙终究是个魂斗罗，只是当个厨子倒是大材小用了。
　　正当柳二龙忐忑不安以为没戏的时候，就听到比比东说道：“可以是可以，只是你不能只是为我做饭，你去武魂殿学院当个挂名老师如何？”
　　柳二龙没有理解完比比东说的话，就忙不迭地点点头，心中高兴起来，实际上她也不知为何如此窃喜能够留下……
　　柳二龙接着才意识到比比东还让她去当老师，刚想推脱，比比东就说道：“你一周去上一两次实践课就好，指导一下他们的战斗，什么时候都行，发工资的。”
　　既然比比东话都说到这个份上，柳二龙也不好再拒绝，何况还是实践课，就当活动活动筋骨了。
　　“工资多少？”柳二龙好奇地问道。
　　“给你开两万金魂币如何？”
　　柳二龙倒吸一口气，“只是战斗指导老师？”
　　“嗯。”
　　柳二龙面色复杂了起来，她曾经当院长的时候一个月也才一万金魂币……
　　比比东看柳二龙表情不对，于是说道：“觉得指导战斗太简单了？再加一万你还可以教点理论？”
　　柳二龙两眼放光，再加一万？！
　　随后自我唾弃，这是被弗老大传染了吗？她怎么见钱眼开了？
　　柳二龙猛摇头，“不不不，我喜欢指导学生。”
　　事实上是她很想接，可她的理论相关学得一言难尽，她怕误人子弟。
　　比比东的私人小厨房是历代教皇都拥有的，本来有人在里面帮厨，但是柳二龙习惯了一个人烹饪，所以在她开始做饭时就把里面的人都支使了出去。
　　而且也不是天天都需要柳二龙做饭，一周也就做几次而已。
　　柳二龙这日从水里捞出好像是一块海魂兽的肉，切了下发现异常坚硬，菜刀都没在上面留下丝毫痕迹，柳二龙又尝试了好几次，依旧不行。
　　她可是个魂斗罗，怎么可能连肉都切不开，传出去还不让人笑话？
　　柳二龙加大了手中的力度，那肉不为所动，坚硬如初。
　　柳二龙心中不免有些火了，丫的，老娘还不信连块肉都搞不定了！
　　轰然一下右手覆满了红色的龙鳞，还燃烧着火焰，整个手臂变得巨大起来。
　　柳二龙都被气得召唤了武魂，虽然只是附体了一部分。
　　当柳二龙拿起菜刀时，空气都变得灼热了起来，刀落下的时候发出阵阵破空声。
　　“叮——”菜刀和肉相碰撞竟然发出金属的铿锵声。
　　在书房的比比东感受到厨房传来的异动，正疑惑柳二龙在干嘛时，又听到一阵咚咚锵锵，眉心一跳，急忙去了厨房。
　　比比东看到柳二龙像是气急败坏地对着手下的肉一阵好砍，竟然还召唤了武魂附体。
　　那肉倒是被剁成了几块，只是看清是什么肉后，比比东心头一惊。
　　“你干什么？”比比东的声音让柳二龙的手一顿，这才发现背后来人了。
　　忽然，地面上好像有什么响动传来，房子开始摇晃，柳二龙和比比东感到危险，本能地撤离了厨房。
　　“砰——”厨房这块的墙壁骤然碎裂，而后轰然倒塌，升起漫天灰尘。
　　比比东有点茫然地看着这一切，一时间，好几道视线从长老殿射出，在她身上停留了片刻就消失了。
　　一队武魂殿巡逻队赶紧跑了过来，看到这幅场景也是一惊，柳二龙手是龙臂状态，还拿着菜刀，烟尘很快散去，可以从废墟中看得到柳二龙切的那块肉。
　　巡逻队的人大概也猜出这是怎么一回事，原本还以为有人胆敢在武魂殿放肆。
　　比比东挥手示意他们退下。
　　柳二龙脑子嗡嗡的，听到自己说：“冕下，我好像把你的厨房毁了……”
　　“我也看到了……”
　　静——
　　比比东盯着那块肉，深海冻鱼是海里面特有的魂兽，肉质鲜嫩，营养价值极高，只是生活在深海中，很难捕捉，而且死后一旦离开海水就会坚硬如铁。
　　这是头万年深海冻鱼身上的肉，按理来说只有力量系魂师才能把这么坚硬的肉切开，而柳二龙却能做到，看来她的第八魂环极有可能是将近九万年或者就是九万年魂兽所赋予的，否则根本不可能做到这一点。
　　比比东问道：“你不知道深海冻鱼离开海水后就会梆硬梆硬吗？”
　　柳二龙被问得心中羞赧。
　　“……不知道。”她魂兽理论课学得本就不是很好，像深海冻鱼这种魂兽她都只是听过，谁知道教皇竟然吃这玩意，她还不知道它的特性，如今还在比比东面前出丑了。
　　“算了，没事。”比比东头疼地看着那堆废墟，厨房毁了得重建啊。
　　难怪当初她不接教魂兽理论的活……
　　柳二龙急忙说道：“修缮厨房的费用我来出！”
　　说着，试图从储物魂导器掏出金魂币卡，结果一摸发现自己走的匆忙根本没带魂导器，柳二龙顿觉窘迫。
　　比比东也看出了不对劲，说道：“无妨，我来出钱吧。”
　　毕竟厨房是人为损坏，柳二龙还是她名下的人，若是以公款修建怕是不太好，还是她出钱好了。
　　柳二龙感激地点点头，也只能这样了，教皇冕下真好！
　　武魂殿不愧是武魂殿，第二天就把厨房修好了，焕然一新。
　　于是柳二龙给比比东炖了一锅汤，她舀汤的时候发现肉好像煮化了，不过不影响，这次炖汤的是头千年沙漠蝎，沙漠蝎广泛分布于荒漠中，极其难寻，何况她看这魂兽似乎是五千年的，果然武魂殿就是财大气粗。
　　比比东在书房，柳二龙端了过去。
　　“谢谢。”比比东随口说道。
　　柳二龙每次进来的时候总是被比比东的神颜惊艳到，现在好多了起码不会像第一次见到直接呆滞。
　　柳二龙目不斜视把汤放到旁边就退到自己的位子上，她对比比东的政务没什么兴趣，也不想让她误会什么，所以每次接触她都没想瞟瞟她手里面到底拿着什么。
　　作者有话要说：
　　二比间的小剧场。
　　某日，比比东看到下面人汇报修缮厨房的费用是521.1314万金魂币时，掏出金魂币卡的手都是抖着的。
　　柳二龙挽着比比东的胳膊，“我就知道老婆最疼我了～”
　　比比东：“……”不，我只心疼钱钱


第75章二比的日常（下）
　　柳二龙一周会去三四次武魂殿学院，因为她发现这里的学生各个都很能打，不愧是一流学院的弟子，她打得很过瘾，所以去得次数多了点。
　　柳二龙是爽完了，武魂殿那边的学生却充满了痛苦，柳二龙的教学方式霸道，也不太喜欢用言语指点，更多的是用行动让他们自己悟。
　　总结起来就是，打完就跑。
　　也所幸他们是武魂殿学院的佼佼者，天赋出众，否则这种教学方式就只能事倍功半了。
　　比比东倒是很满意柳二龙，武魂殿学院的老教师都有点端架子，学生在他们面前多少放不开，柳二龙则不同，她完全没有老师样子，每次和学生比斗都像是寻仇的，特别有真实感，完全不会因为你是长老贵族的子女还是平民百姓的子女下手就有所轻重。
　　不少老师都向她明里暗里说柳二龙拉低了作为老师的尊严，当然还有少数学生被打得狠了告状的缘故，但比比东佯装听不懂，反正他们都知道柳二龙是她塞进去的，而且教学成果有目共睹，学生实战水平一路飙升。
　　柳二龙没事的时候她就喜欢坐在比比东的身边，然后看她一整天，不管是淡漠、薄怒、皱眉等等什么表情，在比比东这等神颜展现出来，就是那么别具美感。
　　柳二龙觉得这样慢悠悠的生活简直就是偷得浮生半日闲，连时光相较以往都轻慢了不少。
　　忽然，柳二龙觉得眼皮发困，还打了个哈欠，怎么会有点想睡觉呢？
　　比比东喝着汤，觉得这味道有点新奇，好奇地问道：“这是什么汤？”
　　柳二龙摇摇头清醒了下，回道：“沙漠蝎啊。”
　　比比东听后脸色一变，沙漠蝎煲汤绝不是这个味道，转头一看柳二龙眼神失焦，昏昏欲睡的模样，她猛然忆起这是沙漠毒蝎中毒的症状，若不及时救治就会在昏睡中死去。
　　沙漠毒蝎虽然只和沙漠蝎差了一个字，用来煲汤都极好，但沙漠毒蝎需要注意的是肉不能食用，并且遇热水就会融化，在使用之前必须用热水将肉冲洗干净，才能用骨头熬汤。
　　比比东闪身到柳二龙面前，点了几个穴位，然后喂了解毒丸，并用魂力加速她体内中毒的挥发。
　　柳二龙只觉得自己躺在一片柔软的海洋里面，被温暖包裹着，意识浮浮沉沉，隐约间看到有只修长的手指从她的唇边离去，忍不住舔了一下。
　　比比东心跳骤然加速，如同沉寂许久的古潭突然落进一滴水，微微荡漾。
　　低头看柳二龙，她仰着头，眼神迷离，似是半梦半醒，红唇微张，极具风情。
　　一瞬间，比比东竟不敢再细看。
　　柳二龙这时候恢复了意识，发现自己正躺在比比东的怀里面，两人视线无意相交，又纷纷移开。
　　“那个……可以放开我吗？”
　　“好……好。”
　　两人起身。
　　柳二龙回想起比比东给她喂药的那一幕，只觉得丢人极了。
　　而比比东想到自己居然险些被一个女人诱惑到，不禁想抽自己个耳光。
　　比比东耳根子微红，柳二龙脸有绯色。
　　空气中弥漫着诡异的气息。
　　柳二龙疑惑自己怎么忽然晕乎乎的，于是问道：“我刚才怎么了？”
　　比比东听到她这么问，很快面色如常，颇有些无奈地说道：“你好歹是个魂斗罗了，怎么连沙漠蝎和沙漠毒蝎都分不清？连自己中毒了都不知道。”
　　“啊？沙漠毒蝎不就是沙漠蝎吗？”
　　比比东看着柳二龙迷茫的神情，又想起她上次把厨房毁了的一事，看来她在魂兽学上面是学得真的不咋滴。
　　于是比比东耐心地解释了一下它们之间的区别，从外表形态、生活习性、攻击方式来作了详细的说明。
　　柳二龙专注地看着比比东，发现她认真讲解魂兽知识点的时候，面容神圣、眼神深远、语调轻缓。
　　外面时日正好，偶尔有微风拂过比比东的长发，她也毫不在意，而是将重要知识点徐徐道来，柳二龙恍然间回到了曾经在学院上理论课的课堂上，不知不觉间就沉溺了进去。
　　末了，比比东问道：“懂了吗？”
　　柳二龙像是才反应过来，慢一拍地点点头，“嗯……好像似懂非懂……”
　　柳二龙不好意思说是自己光顾着看比比东，她的话总是有延迟地进入了脑海中，还未等思考下一句话又进来，所以现在她只是听懂了大半部分。
　　比比东也只是兴致来了这才突然为柳二龙解惑，自认讲得绝佳，见她还有疑惑，忍不住嫌弃地看了她一眼，但嘴上却说道：“还有何不懂？”
　　柳二龙急忙提问，比比东为其一一解惑。
　　在这之间，柳二龙发现比比东学识渊博，仿佛没有什么问题难得住她，接着柳二龙问了许多奇怪难以回答的问题，像是什么魂兽从哪来？为什么魂兽死后会产生魂环？魂师和魂兽之间必须是对立的关系吗？等等问题……
　　柳二龙抱着玩笑心态发问，而比比东却以正经态度回答，其中许多理论观点都是柳二龙未曾听闻的，然后才知道那些都是比比东自己提出来的。
　　柳二龙惊叹于比比东不仅在魂力修为上强大恐怖，而且相关理论知识也是顶尖级别，不禁为之深深折服。
　　比比东觉得屋里面光线有些暗了，恰时镶嵌在天花板上的夜明珠自动亮起，余光看到窗外的晚霞，这才发现原来已经是傍晚了，原来她和柳二龙已经聊了好几个小时了。
　　她们聊的很多，从最开始的魂兽区别再到魂师相关，接着是两个人各自的游历经历，似乎在那个短暂的下午里面两个人的距离拉进了不少。
　　比比东认为柳二龙在魂兽上面的知识过于匮乏，于是让她每日到她的书房来看书，不懂的地方及时提问，柳二龙当然是高高兴兴地答应了。
　　之前柳二龙不是每天都来书房找比比东的，有时候比比东也不在书房，她自己也要上课，时不时地要去买点食物，仔细一算，柳二龙能待在比比东书房的时间一周也就两三天。
　　日子平淡如水，就这么走着。
　　尽管比比东说帮柳二龙出修缮厨房的钱，但柳二龙还是休书一封让弗兰德暂且帮她补了赔款，谁让毁了别人的厨房是她，让教皇冕下担责着实不行。
　　比比东看过那封书信，普通且正常，始终没在柳二龙的身上看出任何的问题，她看起来是真的只是为玉小刚乞个原谅，心甘情愿地留在她身边的。
　　比比东那日虽说是兴起将柳二龙留下，可是暗地里她让人去好好调查了一番柳二龙过往，总觉得她留在她身边另有所图。
　　比比东以为柳二龙没在送餐的时候瞟那么一两眼文件是因为当面不好这么干，也过于明显。
　　是以比比东让柳二龙有自由出入书房的权力，有时候她故意不在书房，还留下一些重要文件在桌子上，可是柳二龙一次都没去看过。
　　这下比比东也不明白了，柳二龙好歹是个魂斗罗啊，根据调查她的第八魂环是来自一头九万年魂兽，单凭这一点她已经超过同等魂斗罗很多了。
　　而且柳二龙可是当年黄金铁三角里面威名远扬的杀戮之角，如今当她的厨子，魂师界已经传疯了，什么教皇冕下和杀戮之角不得不说的故事、那些夜里教皇冕下和杀戮之角干了什么、震惊！杀戮之角留在教皇身边做厨子，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　可柳二龙好像没有听到一样。
　　比比东原本以为柳二龙这是忍辱负重在图谋着什么，可人待在她快一年了，不偷看、不偷听，就没出过武魂城，购物只是购物，话都懒得和那些人说，更别说联系什么人了。
　　不过比比东也习惯了这人待在自己身边的日子，虽说她时常看着自己出神。
　　这一点比比东也很无奈，她大概知道自己长得还行，但也不至于看了这么久都不腻吧？
　　比·自认长得还行·东摇摇头，搞不明白柳二龙在想什么，不过她的眼神里面有的只是惊叹和痴迷，她也就由着她去了。
　　自从在比比东这里恶补魂兽知识后，柳二龙再也没有出糗过了，干啥都是得心应手。
　　至于每日到教皇的书房也成了日常习惯，两个人都默契地没说什么。
　　只是柳二龙发现自己好像对比比东产生了别样的情感，她毕竟也是喜欢过人的，很快就意识到自己在比比东面前心跳加速手心出汗，不是因为她是教皇，而是因为她爱上了这个女人。
　　情不知所起，而一往情深。
　　但柳二龙知道自己从见她的第一面开始就沦陷了，那个宛若神像复活、天神降临的教皇冕下，只一眼就惊为天人，深深地攫取住了她的心，让人念念不忘。
　　而产生情愫大约是在那个阳光明媚的下午，比比东轻声细语为她解惑，不厌其烦地听她提问，展露出仅仅是冰山一角的渊博学识时，她就已经无可救药地沦落了进去吧。
　　感情的种子开始萌芽的时候，她并未多想，或者说是刻意回避，直到那颗种子已经长成了参天大树，到了她根本无法再忽视的地步，逼迫着柳二龙不得不开始正视自己的内心。
　　柳二龙不知道怎么办，若对方只是个普通的女子她或许敢直白表明自己爱意，可是比比东是武魂殿的教皇，是魂师忠诚不变的信仰，是众人仰望臣服的存在。
　　她若和常人相比，也算是个大佬，可在比比东面前却不值一提。
　　一个人喜欢另一个人时，再怎么掩饰情感，也总是会被心上人的一举一动吸引，柳二龙感觉自己在比比东面前始终不自在，想看她又不敢想往常那样坦然，害怕她发现了什么，从而将自己驱逐。
　　比比东最近觉得柳二龙很奇怪，言行举止都很僵硬，完全没有以前随性洒脱的感觉了。
　　于是她忍不住问道：“你身体不适？”
　　“啊？没……没有啊……”柳二龙抬头看了比比东一眼，捕捉到其中的关心，心中一暖，飞快移开了视线。
　　比比东仔细看了看，觉得哪里奇怪又说不太上来。
　　柳二龙如坐针毡，比比东太过聪慧，要是发现什么蛛丝马迹就完了。
　　这样的日子持续着好几天后，比比东总算明白哪里不对了，柳二龙在故意躲着她，和她说话都不看她，来书房的时间也少了，反而去学校揍人的次数多了。
　　比比东不理解难道自己做了什么事情让柳二龙不开心了？这般不想和自己独处？
　　比比东陷入了沉思。
　　嗯……想不出来……
　　比比东皱了皱眉，这种无故被人冷落的滋味真不好受。
　　比比东低头瞥了眼手中的文件，烦心地扔到了旁边，余光看着空荡荡的书房，柳二龙常坐的沙发也空无一人，再看了眼窗外的天色。
　　天都黑了，还不回来？
　　心底冒出的这句话让比比东一愣。
　　她在等柳二龙？
　　比比东连忙甩掉了这样的念头，把文件重新拿了回来，集中注意力看了起来。
　　过了一会，比比东又不自觉看向了那沙发。
　　察觉到这般举动，比比东懊恼地捏紧了手中地文件，闭眼强迫自己静心，紧接着赶忙重新投入工作。
　　看了半天，文件上的字依旧是一个也没看进去，比比东心里面一直在想柳二龙这么晚不回来是在哪，是在干什么。
　　可怜的文件第二次被比比东扔开，她看着外面已经黑沉的天，屋里面的夜明珠早就亮起，不懂为什么柳二龙还没回来。
　　“来人。”威严悦耳的声音中暗含着一丝薄怒。
　　门外的卫兵小跑进来，“属下在！”
　　“柳二龙呢？让她来见我。”
　　“是！”卫兵后退几步，转身正欲快走离去。
　　命令刚下完，比比东就觉着不妥，把柳二龙喊过来干什么？柳二龙处在她的监视中，要是有什么异常肯定有人第一时间来报告。
　　“等等。”比比东叫住了他。
　　“冕下还有何吩咐？”
　　比比东沉默了下，才意识到自己因为柳二龙都有些失态了，她语气带了点疲惫，“算了，不必叫她了，退下吧。”
　　卫兵丈二和尚摸不着头脑，只得退下了。
　　而柳二龙正在武魂殿学院和老师们喝酒呢，今天是校庆日，柳二龙本来就有点不知道如何面对比比东，恰好那些老师们又盛情相邀，柳二龙也就恭敬不如从命了。
　　武魂殿学院招收老师自然有一套严苛的流程，稍稍有一项不符合就没戏，而柳二龙是依照教皇冕下的旨意空降下来的，不服她的人当然很多了。
　　不过后来相处中发现柳二龙人很好，学生们之间口碑也很好，虽然有点暴躁，还是教皇身边大红人，不过经常带吃的给他们，也没有恃宠而骄，反而接地气极了，尽管有些老师还是看不上她，但比刚开始已经是少数了。
　　酒过三巡，大家都有些醉醺醺的了。
　　普通的酒肯定不会让武魂殿学院老师喝醉，可提供的酒本就不一般，珍贵而稀有的原料酿造而成，魂帝以下不可饮。
　　“柳老师，我为先前对你的不敬自罚一杯！”一个年轻教师率先赔罪。
　　“噢噢，对，还有我……”
　　“柳老师对不住……”
　　“哈哈哈，柳老师能力非凡，恕我眼拙……”
　　“……”
　　柳二龙没想到竟然有老师给自己道歉，她本来就没把这些老师的恶意放在心上，不曾想他们还真的接纳了自己。
　　柳二龙在酒席上面喝了许多酒，只觉得畅快无比，诸多烦恼都被抛至身后。
　　武魂殿学院也怕老师们喝得烂醉如泥影响第二天的上课，所以在宴会最后都会共同喝下一碗醒酒汤，这样差不多半个小时的时间就可以醒了。
　　天色已经很晚了，柳二龙也随着大部队的散场，花了大概二十多分钟回到了教皇殿，身形有点摇晃走进了教皇的书房。
　　比比东坐在沙发上黑脸看着满身酒气的柳二龙，这个女人还知道回来？还喝酒？
　　柳二龙见比比东一直盯着自己，咧嘴一笑，脸颊两边是酡红色，眼神有些许迷离，勾起无限的柔情，夜明珠的光辉就像是无数星子落在了她的眼中，看起来熠熠生辉，浓郁的情意盈满了眼眶。
　　“比比东~”柳二龙带着酒意不甚清楚的吐出这几个字，软糯勾人，尾音摇曳，喊得比比东心尖一颤。
　　比比东忽然呆愣住了，白日里的烦躁通通一扫而光，平静许久的心脏开始怦怦跳，那种感觉就像是干涸已久的枯井突然涌出清泉。
　　二十多年过去，竟然再一次体验到了何为心动的感觉，还是在一个女子身上。
　　比比东不太能理解自己到底怎么了，白日夜里都因为柳二龙失神，莫非她对这个女人有了几分爱慕之情？
　　柳二龙见比比东没有反应，撇撇嘴，“你怎么不理我啊……”
　　柳二龙不开心地走到比比东的身边，居高临下地看着她的面庞和往日那样神圣无二，总给人一种不可侵犯的感觉，看得她极为不爽，总想在她身上看到更多，只能她一个人看到。
　　柳二龙弯下腰一手按在沙发上，几乎把比比东圈在了怀里面，两个人都清晰地感觉到了对方的呼吸。
　　比比东看似淡定，实则内心也有点慌乱，眼前人身上酒气很重可又莫名萦绕着一股诱人的香气。
　　柳二龙看她仍旧是风轻云淡，面不改色的模样，这么近的距离看过去她的肌肤还是那么细嫩如白玉，这人好似从始至终波澜不惊，而她却被这张脸折磨的辗转难眠。
　　柳二龙靠着她这么近是想干嘛？
　　还不待比比东有所反应，眼前人的脸蓦然放大，唇上被什么柔软相触，丝丝醇香的酒气融入了鼻息间。
　　比比东呆滞了一瞬，随后反应过来自己被柳二龙亲了。
　　柳二龙本来想看比比东露出羞涩的表情，可是唇刚一相交，只觉得软软的根本停不下来，像棉花糖一样。
　　柳二龙看到比比东瞳孔微缩，露出茫然的神情，澄澈的双眸清楚地倒映出她面红耳赤的模样，看得柳二龙羞耻地闭上了眼，完全忘记了自己最初想干嘛。
　　比比东先是有点懵，而后感觉到柳二龙伸出舌尖在舔她的嘴唇，弄得她痒痒的，醇厚的酒气萦绕在嘴间，就好像是她也喝醉了一般，心里面就像是挠痒痒一样，忽而漏跳一拍。
　　柳二龙闭眼情动的样子让比比东心神一颤，伸手揽入她的脖子，愈发拉近两人的距离，回应了这个吻。
　　之后她们做了阿晋不让做的事情，十八般花样、十二个小时不停息……
　　作者有话要说：
　　二比间的小剧场。
　　第二天，比比东扶着酸痛的腰起来，继续受苦受累地批改文件，转头一看柳二龙睡得贼香……
　　比比东越想越不对劲，再一次扔开了手中的文件，猛然想明白一件事情。
　　原来这女人的图谋竟然是她！
　　文件：“……”我做错了什么你要这样对我？？？
　　这章权当要过年的新年礼物。
　　我原本就没写脖子以下，这年头写个亲亲都能被锁，再锁我就全删了，生气…


第76章杀戮之都（上）
　　克莱德带着左影前往杀戮之都，在路上他说道：“要重塑身躯你必须去闯地狱路，而开启地狱路的条件是在地狱杀戮场获得百胜，但是你现在是个灵体是无法参加厮杀的，所以你必须把自己的灵体修炼成接近于实体，也就是类实体化。”
　　“怎么修炼？”
　　“杀戮之都最多的就是杀气、怨气、死气，这些的合起来称为煞气，你作为灵体在那里大有裨益，只是杀戮之都很特殊，它是一位突破百级成神留下来的领地，在里面所有人都无法使用魂技，只能使用武魂的最基本形态，并且这些人死后也不会完全化成魂力飘散，而是逐渐失去记忆只保留最为痛苦难忘的记忆，变成灵体不全的游魂。”
　　左影好奇地问道：“你也是死在杀戮之都？”
　　克莱德露出些许狰狞的神色，“死？我怎么会死？哈哈哈哈，我只是将自己活剥了而已，我达到了百胜！我杀了在场所有人！我开启了地狱路！我用血刃一刀一刀割掉自己身上所有的肉哈哈哈哈……然后你知道发生了什么？”
　　左影配合地摇摇头，对于克莱德时不时发下疯她已经有点习惯了。
　　原来他脸上那纵横交错的伤痕是这么来的，细看之下，克莱德脑袋下面的脖子也是道道伤疤。
　　克莱德脸上尽是癫狂的笑容，“我成为了封号斗罗！哈哈哈！原来只要毁灭肉身就能打破血刃武魂的限制！”
　　左影皱眉问道：“你不是说在杀戮之都死的灵魂不会完全飘散成魂力，而是留下部分记忆吗？那我怎么感觉你都记得到？”
　　跟着克莱德身后的小魂这时候出声道：“当然是我的功劳了，我路过那里顺手救了克莱德哦，然后我就一直和他在一起到现在。”
　　克莱德果然是借助小魂的力量才维持灵体状态吗？难怪小魂时刻都跟着克莱德。
　　到了杀戮之都上面的小镇后，由于他们都是灵体状态，没有人看得到他们，很容易就进入了杀戮之都的入口。
　　通过阴冷狭长的甬道后，只见一座高耸威严的城池有道漆黑的城门，给人一种极为压抑的感觉，巨大的城门上，高悬着杀戮之都四个大字。
　　克莱德目光似乎穿透了厚厚的城墙。
　　杀戮之都，黑暗而宽阔的房间。
　　那是一张格外巨大的椅子，椅子上镶嵌着蓝、紫两色水晶，这些水晶勾勒成一个鼓楼状的形态，除了这张椅子之外，这里的一切都是暗红色。
　　一个高大的身影在那巨椅上坐下。
　　在黑暗中，看不清他的相貌，只能隐约看出，这个人身材瘦长。
　　他赫然就是这里的杀戮之王——唐晨！
　　唐晨感受到一道探究的目光，摇晃着血腥玛丽的手一顿，不可置信地说道：“血刃魂师……怎么会，他怎么还活着……”
　　在杀戮之都不会有人不知道曾经的血刃魂师克莱德，三百年前就有人传他的灵魂还活着，没想到他真的逆天行事，以灵体状态继续修炼……
　　他要来杀戮之都干什么？
　　唐晨起身，感应到克莱德身边站着个十万年的魂兽，虽说感觉有点虚弱，但也不容小觑，另外还有一道异常弱小的灵体。
　　唐晨总觉得来者不善，在精神力上与克莱德短暂地碰撞了一下，两人皆是身形一闪，很显然都没占到便宜。
　　该死！这克莱德绝对是九十五级以上的巅峰斗罗！
　　唐晨面色凝重，他已经是九十九级的极限斗罗，可是却在精神力上只能和克莱德打个平手。
　　左影看克莱德和小魂的脸色似乎不太好，问道：“你们怎么了？”
　　“没事，走吧。”
　　穿入城内后，是一片蓝紫色的世界。街道两旁悬挂地照明灯。都只有这两种光芒释放。
　　街上人来人往的，除了一切都显得那么阴暗之外，骤一看去。似乎和普通城市并没有什么不同。
　　左影忽然听到无数道声音交错在一起，像是有千万人同时在说话。
　　“爸爸，不要再打妈妈了，妈妈，妈妈，你流了好多血……”
　　“求求你放过我弟弟，他还小，我们一定会还钱的……”
　　“不要杀我，不要杀我！”
　　“别抛弃我，我不想一个人……”
　　“好黑，这里好黑啊，别把我关在这……”
　　“……”
　　无数的声音充斥在耳边，一瞬间左影只觉得脑袋都要炸了。
　　“影姐姐！影姐姐，你没事吧？”小魂的声音在耳边放大，而那些人的声音忽然消失不见。
　　左影痛苦地捂住了头，好一会才缓过来，“这是怎么回事？为什么我能听到那么多人痛苦地哀嚎？”
　　克莱德说道：“这是那些游魂所剩无几的痛苦记忆，你的灵体太弱小，无法屏蔽他们的声音，刚刚小魂帮你挡住了那些声音。而且如果你要把灵体修炼接近于实体，只能待在这里，吸收煞气为你所用的同时，必须承受这些残魂的哀鸣，这就是你付出的代价。”
　　“要多久我才能达到那个层次？”
　　“嗯，少则两三年，多则七八年吧。”
　　左影没想到要这么久，她怕到时候变数太大，“不能快一点吗？”
　　克莱德嗤笑一声，“快一点？要不是你死过一次，还是异界之人，并且被我的法阵淬炼过，灵魂韧度足够，刚刚那些残魂的哀鸣就能将你的灵魂打散，两三年的时间已经是你的极限了。”
　　小魂也安慰道：“影姐姐不要急，我们慢慢来嘛，我可以帮你哦。”
　　“我们先在杀戮之都外围不进去，等你的灵魂承受能力上去了，再一步步往里面走，越往里面，那些残魂就越强大。”
　　外围的残魂虽然不够强大，可是杀戮之都存在了千年，死在这里面的人不知有几何，残魂到了一定的数量也是非常恐怖的。
　　于是左影就开始了一边打坐修炼一边忍受那些残魂哀嚎的生活。
　　那些声音在同一时间响起，如果是现实里面大家一起说话肯定是嘈杂一片根本听不清的，可是左影发现凡是残魂的声音都清晰地传入了她的脑中，吵的她魂都要散了，别说修炼了，就是静心都很难，而且煞气也影响着她的神智，让她总有种大开杀戒的冲动。
　　起先左影最多只能坚持一刻钟，就不得不寻求小魂的庇护了，慢慢地，能有半个小时、一个小时、三个小时……一天、三天、五天、七天，只是七天就已经是左影的极限了。
　　日子已经过去一年了，左影发现自己的身体不那么透明了，甚至还有极其轻微的感觉了，有些人恍然看到了左影，还以为闹鬼了。
　　“可以了，我们去内城吧。”克莱德接着带左影进去了内城。
　　如果说外城是死寂、冷漠的世界，那么，内城就是奢华、疯狂的世界，各种彩色的光芒随处可见，内城的人数要比外城多的多，和外城的安静截然不同。
　　这里杀人是寻常事，更不要说其他的犯罪举动了，左影只觉得这里真令人作呕，处处都是宛若炼狱的场景。
　　克莱德像是习以为常，熟视无睹，“这里的残魂都是些有实力的人化成的，数量过于庞大，小魂也不能像在外城那里随意帮你了，这里只能靠你自己了。”
　　小魂点点头，他从进来内城就站立不安，眼睛不知道往那里看，不管是什么地方都不堪入目。
　　“你多保重，我和小魂在外城，必要时会进来帮你。”说完，克莱德就带着小魂离开了。
　　就在他们离去的那一刹那，左影感觉自己的灵魂被切割成了无数的碎片，每一块碎片都在经历着不同的事情。
　　“嘿，库博，今天去逛集市吗？”
　　“好啊。”左影发现自己变成了个男人，还如此应声。
　　忽然左影感觉到像是有什么水滴到了自己的身上，抬头一看，窗边倒悬着一个女人，脑袋和脖子的连接处被砍断，只剩下一层皮把头黏在躯体上，汩汩鲜血从那里喷涌出，旁边有道黑影一闪而过。
　　左影只觉得心肺骤然停止，他心爱的女子竟然被人如此残忍的杀害！
　　……
　　左影又看到自己变成了一个女子，手上拿着个剪刀，对面有个被绑在椅子上的年轻姑娘。
　　左影举起剪刀，一步步靠近面露恐惧不断挣扎的年轻姑娘，她听到自己怨恨地说道：“你以为他喜欢你什么？不就是这张小脸蛋吗？我要把你这张勾引人的贱脸划花，到时候看看他还要不要你？”
　　接下来的画面太过于血腥，左影把那个年轻姑娘从脸部开始给扎成蜂窝了。
　　……
　　这次左影是个小男孩，身子羸弱，新伤旧伤叠加在一起，可谓是遍体鳞伤。
　　这时候一个浑身散发着酒气的男人提着一瓶酒摇摇晃晃走了进来，对着左影嘟囔道：“内……谢脚水过来……”
　　左影害怕地把洗脚水端了过去，男人脚掌刚刚沾水就一脚踹开，吼道：“这么冷，他妈的想冷死老子啊？”
　　水撒了一地，左影也被男人踢到在地，然后无数重击从腹部、腰间、后背传来，火辣辣地疼，忽然，男人因为地上的水突然滑倒。
　　左影眼神仇恨地看着男人，男人手中的酒瓶滚落在他手边，他一把捡起来，对着被摔得眼冒金星的男人脑袋猛地捶下去。
　　……
　　左影没想到有一天自己会同时经历如此多恐怖的事情，灵魂都像是被四处撕扯地要分离了一样，极为地痛苦。
　　小魂和克莱德并没有离开，而是站在了高处观察左影。
　　小魂有点不忍心地说道：“影姐姐看起来很痛苦，克莱德你为什么没告诉她真相？我们明明可以帮她的。”
　　克莱德冷眼看着左影，“我不过是没告诉她在这里可不只是要忍受残魂的哀嚎，还会化作那个人经历那些痛苦的记忆而已。”
　　“如果她意志力不够坚定，就会被这些残魂的记忆影响到，从而变成某个或者多个残魂的集合体，这于我而言，反而有着莫大的好处，这就说明残魂异常强大。”
　　“反之，如果她的自我意识够强大，就能从残魂们的记忆中清醒过来，灵体也会达到我的层次。不过，不管是哪种结果，对我来说都是百利无一害的，谁成神不是成神？她若没有本事也不配踏上这条路。”
　　小魂懵懂地点点头，他还是个比较单纯的孩子，虽然担心左影，可是他和克莱德在一起三百年，就算再担心左影也不会忤逆克莱德说的话。


第77章杀戮之都（下）
　　杀戮之都没有白天黑夜，始终是黑沉沉的一片，无时无刻不透露着压抑的气息。
　　内城随时随地发生地最多的事情就是杀人。
　　在一个阴暗的巷子里面，有些许骚动声，随后就是几声不甘的死亡呜咽。
　　围观的人群害怕地让出一条路，从人群中走出的，是一名少女。
　　通体黑衣，长发整齐的梳理在背后，用一条绳带系着，手握一柄尺余长，寒光闪烁的短剑。
　　长得有些许妖媚，近乎完美的身材，可浑身散发着冰冷的气质，这些无不引人瞩目。
　　在她手中那柄光滑如镜的短剑上，一滴鲜血正悄然滑落。
　　那些围观的人看着她，眼中都流露着恐惧的神色。
　　胡列娜收敛了身上的杀气，转身离去，她身上的杀气和杀戮之都中这些堕落者不一样，不是癫狂黑暗，而是凛然又拒人于千里之外的。
　　胡列娜眼神冷漠，丝毫不见魂师大赛时候的妖媚神情，她在大赛结束后就来到杀戮之都，如今已经快一年了，只打了十六场，尽管她也想加快步伐，可是杀戮之都危险重重，她也不敢托大。
　　这里处处都是死亡，她也有几次险些丧命于此，可她答应过老师一定会活着回去！她绝对不会食言的！
　　老师可真厉害，她只花了三年的时间就成功出来了，而她这个速度，恐怕没个四五年真的很难成功。
　　胡列娜收回神思,发现不远处角落里有个蜷缩着的人，像是和周围融为了一体，如果不是精神凝聚之智慧头骨强化了她的精神力，她或许就这样忽略了。
　　胡列娜背脊发凉，直觉告诉她这个人异常地强大，这人若是想杀她或许此刻已经身首异处了。
　　那个人也和她同样是一袭黑衣，头低垂着，头发有些许乱，看不清面貌，但依稀可以看出是个女子。
　　这个时候，有个男人从他旁边过路，胡列娜认出那个男人已经在杀戮场上六连胜了，也是个有实力的人。
　　他看到那女子躺在路边，忽然不知从哪抽出砍刀，伴随着强烈的魂力波动，就以极快地速度劈砍过去，目的正是那项上人头。
　　胡列娜看女子刀都快落在脖子上时都没什么反应，不免有些疑惑刚才自己难道猜错了？
　　然而下一秒，男人的身形僵硬了，背部忽然出现了个血窟窿，汩汩鲜血往外流。
　　男人轰然倒下。
　　胡列娜只来得及看到女子收回去的手中有柄隐隐带着血的武器，它末端尖锐，可能是剑之类的器武魂，而后仿佛什么也没发生。
　　但是胡列娜清晰地感觉到那女子身上有着很强的杀气，可也只是在那片刻里有出现，随后那杀气又消失地荡然无存了。
　　胡列娜心中惊骇，这个人的魂力在她之下，可是她的实力可谓是恐怖，明明那男子只消一息的时间就能杀死她，可是她却能瞬间反杀。
　　胡列娜自忖自己修为不差，可若真的和她对上
　　胡列娜虽说好奇，可深知好奇心害死猫，在这一不留神可能命就没了，她可不想招惹麻烦，于是她很快地离开了。
　　克莱德和小魂在杀戮场不远处，似乎被什么拦住了。
　　小魂伸出手指往前一戳，感受到了阻力，“克莱德，这里设置了阵法结界耶，那个杀戮之王蛮强的嘛。”
　　然后小魂继续戳戳戳，玩的不亦乐乎。
　　克莱德嘲讽一笑：“若不是我实力下降，区区破法阵拦得住我？”
　　小魂说道：“影姐姐好像已经类实体化成功了，我看她在杀戮之都使用的血刃是最基本形态。”
　　克莱德和小魂都是灵体，在杀戮之都不会受到该限制，可以使用魂力和魂技，而武魂也就可以变化。
　　克莱德目光落在角落里的女子说道：“类实体化是成功了，只是她现在好像记忆混乱了。”
　　“记忆混乱？”
　　“是的，经历太多人的痛苦记忆，她自己都分不清自己是谁了，可是又有一部分她自己隐藏在内心深处，这就需要契机才能唤醒她真实记忆了。”
　　“什么契机？”
　　克莱德想了想，说道：“大概是让她意识到自己是左影吧，最好是她心里面重要的人，像是……宁荣荣。”
　　说到这里，克莱德想起自己心中也有个重要的人，只是和她们不同的是，她们两情相悦，而他只是一厢情愿。
　　“可她不是个辅助类魂师吗？来到杀戮之都必死无疑啊？影姐姐又出不去。”
　　克莱德摇摇头，这阵法还有点东西，他暂时还破不了。
　　唐晨看克莱德和小魂进不来，愉悦地摇晃着血腥玛丽。
　　旁边的侍女谄媚道：“王，您真厉害，这么轻松就拦住了他们。”
　　“哼！这克莱德竟然妄图逆转阴阳，钻天地法则的空子，行驶神的权力。”
　　“王，那个女子您是想……”
　　唐晨啜饮一口血腥玛丽，猩红的双眼露出寒芒，“不必管她，她吸收了内城的残魂，现在耳边倒是清静了许多，若是杀了她反而又要吵闹起来了。”
　　之后胡列娜没有在杀戮场打探出任何有关那女子的消息，她没有杀戮之都发放的腰牌，她像是凭空出现在那里的。
　　内城的人都知道那条小巷里出现了个诡异的女人，凡是想杀她的人都被一刀毙命，不过只是路过的人就会安然无恙，她不会主动攻击别人。
　　胡列娜躲在暗处观察了那女子好几天，杀人手法干净利落，杀人熟稔地好像只是呼吸那般简单。
　　不过那女子的身子不知为何总是时不时冷颤一下，偶尔猛捶着头，低声呢喃着什么，看样子极为痛苦。
　　胡列娜感觉奇怪的是，这个女子这么久没吃饭还活着，甚至觉着精神很好，只是近日来她头发愈发散乱，看起来就更加恐怖骇人，活脱脱像从鬼门关爬出来的女鬼。
　　这个人强大无比，也不是以杀戮为乐的人，若是可以和她合作共闯地狱路，成功的几率肯定会大大的增加，只是她看起来不太正常的样子。
　　权衡再三，胡列娜决定上前接触她。
　　即便是杀戮之都，人们爱凑热闹的心还是没有改变，看着有着地狱使者之称的胡列娜一步步走向角落里的诡异女子，他们纷纷兴奋了起来，想知道到底谁能杀死谁。
　　听到脚步声越来越近，却没有任何的杀气和恶意，冷冽地声音响起，“你是谁？”
　　在胡列娜声音刚刚落下，女人心中瞬间闪过无数的名字，安德烈、亚伦、阿伦斯、拉夫特里、巴特斯、塔丝、张三、李四、王老五、李铁柱、王大牛……
　　安德烈你个废物！
　　……
　　亚伦，救我，救我！
　　……
　　为什么？阿伦斯，我不够美吗？
　　……
　　大牛，大牛回家吃饭了哦~
　　……
　　……
　　……
　　女人颤抖着双手抱住自己的头，无数道声音在脑海中炸起，她不住地低声嘶吼道：“不，不……不！我不叫安德烈……我是塔丝，不……不是的，我是李铁柱……”
　　“不对……不对……巴斯特？不，也不对……”
　　女人痛苦地捂着头，而后开始猛捶着自己的脑袋，像是疯了一样。
　　“我是谁？我到底是谁？！”
　　女人猛地抬起头，死死地盯着胡列娜，嘶哑地问道：“我是谁？”
　　胡列娜被那空洞冷寂的眼神吓了一跳，幽深不见底，似是隐藏着无数阴暗诡谲，明明只是她一个人，但胡列娜就像是觉得有成千上万的人将视线投射在她身上一般，浑身不安。
　　所幸胡列娜在来杀戮之都的时候吸收了那块智慧头骨，加上她本身就是主修精神力的魂师，智慧头骨强化了她的精神力，也增加了她的魅惑能力，并且赋予她一定范围内可以魅惑任何魂力比自己低的人，必要时可以让他们变成白痴，还能预知其下一步动作。
　　魂骨作用在魂师身上后所产生的技能固然会和产生魂骨的魂兽能力有关，但同时也和魂师本身的能力相关，胡列娜主修魅惑，作用就是使敌人失神，这块精神凝聚之智慧头骨自然而然就将技能作用在了它身上。
　　胡列娜把这个技能取名为妖媚感知，可是被动也可以主动，以精神力输出为主的，精神力输出的越多，能在范围内控制的人就越多。
　　在杀戮之都能使用的魂力仅限于召唤出武魂，不过这对于妖媚感知已经足够了。
　　而此刻，胡列娜被那女人的眼神嚇到，自然而然地眼眸处红光亮起，妖媚感知被动产生效果，女人双眼失神了下，周围看戏的人脑子全部空白一片，胡列娜借此清醒过来，发觉背上冷汗涔涔。
　　胡列娜用力地掐了一下自己，刚刚那是什么感觉？仿佛进入了虚无的世界，一切都不存在，那是何等恐怖的精神力才能做到这一点？
　　越强大地魂师给人的压力就越大，这股压力从何而来？固然有魂力地释放，但同时也有精神上的威压，甚至更多的还是精神力的作用。
　　女人似乎是清醒了两分，看起来不再那么狰狞，她的眼神归于平静，她忽然地起身又让胡列娜戒备起来，以为她要攻击自己。
　　岂料，女子抱拳说道：“多谢姑娘救在下于混沌中。”
　　“什么意思？”
　　女子环顾四周，带着两分茫然说道：“我也不知何故出现于此，好似我在这里待了很多年，可我又似乎不该出现在这里——”
　　说着女子一顿，似是在斟酌着用词，“不是我不该出现在这里……是他们在这……我是他们……不，我不是我……”
　　说到最后，女子的表情又有些痛苦，胡列娜柔声道：“没事的，慢慢说。”
　　这道魅惑的声音有着魂骨作用的加成，胡列娜倒不是想控制她，只是发现自己的魅术可以安抚她的情绪。
　　女子看起来好受多了，继续道：“……我脑海里面有很多人的记忆，我想不起我是谁，可我不是他们……我，我要离开这里……”
　　“我可以帮你。”


第78章无名
　　“帮我？”女子懵懵地眨巴眨巴眼睛。
　　胡列娜一笑，在魂骨的作用下，她的笑容有着安抚人心的效果，看起来妩媚又温柔。
　　“你和我一起取得地狱杀戮场百胜，我们共闯地狱路，然后离开。”
　　地狱杀戮场……百胜？地狱路？离开？
　　女子脑海中闪过无数的片段，各种有关厮杀的场景，鲜血满地、横尸遍野，令人作呕的血腥味充斥着每个角落。
　　尽管她的记忆力很混乱，但也知道这是离开杀戮之都的唯一方法，而且正是因为眼前这个人，她的意识才清醒了片刻，她已经记不清自己是谁，再这样下去她迟早会被那些不属于自己的记忆吞噬。
　　只是……
　　“你我素不相识，为何要帮我？”
　　胡列娜摇摇头，“帮你也是帮我，你可知地狱路是何等凶险？里面变化万千，历来就算是达成百胜成功闯过地狱路的也是寥寥。”
　　“幸好地狱路不限制一次性进入的人数，我们可以合作，你很强大，可惜记忆力混乱，不过我能让你保持着清醒。”
　　说到此处，胡列娜一顿，谨慎地看了看四周，这里本就是条偏僻的巷子，来看热闹的人脑子都被她控制住了。
　　“为了表示诚意，我可以告诉你我的来历。我叫胡列娜，来自武魂殿，武魂是妖狐，主修精神力，能力是魅惑。”
　　“而我的老师是当今武魂殿的教皇陛下，她是历来最年轻有为的教皇，是我一生追随的目标！她或许有方法帮你找回记忆。”
　　说着，胡列娜眼中不自觉地流露出敬佩的神色，甚至都有些许激动了起来，看得出来她很崇敬她的老师。
　　武魂殿？她？历来最年轻的教皇？
　　女子只觉得这些字眼听起来熟悉又很陌生，脑子像是有什么一闪而过。
　　千无踪、秦有任、千道流……这些都是历来教皇的名字，无一是女子。
　　女子只觉得脑海中有关武魂殿和教皇的信息繁冗至极，一时间头疼不已，于是不再细想。
　　“多谢。但我不记得我的名字了，你便……唤我无名吧。”
　　“无名？好，出去后你若愿意，我武魂殿的大门将永远为你敞开！”胡列娜对无名起了招揽之心，话说得也很诚恳。
　　无名听到后愣了一下，这句话好像在哪听过，再想却脑子空空。
　　胡列娜带着无名去地狱杀戮场报参战。
　　地狱杀戮场内部没有任何隔离，异常的空旷，外围是一圈圈地看台向上延伸，下面这是一片直径上百平米地巨大空场。
　　观众席上没有任何的位子，只能席地而坐，胡列娜也在其中观看无名的第一场生死搏斗。
　　每一场会有十个人参加，活下来的只能有一个人，十存一，这就是地狱杀戮场的规则。
　　阴冷的气息弥漫全场，地狱杀戮场内，十个人缓缓步入，无名是第七个，她是这十个人里面唯一的女子。
　　其余人并没有因此而放松警惕，凡是进入杀戮之都内城的就没有善茬。
　　除了无名外所有人都浑身紧绷，蓄势待发，他们知道在杀戮场上只有两个结局，要么生、要么死！
　　无名低着头，看起来毫无防备。
　　可是没有人知道无名脑海中正在回放着成百上千次的杀人盛宴，那都是曾经在这个杀戮场发生的事情，在他们动的同时，她右手悄然出现一抹暗红，微微反光。
　　有两个人选择就近攻击看似弱小的无名，在杀戮之都浅薄的魂力最多只能支撑召唤出武魂，并维持最基本形态。
　　那两个一人是浑身覆满毛发，面目狰狞的兽魂师，一人是手持泛着寒芒的钢刀的器魂师。
　　其他人三两为敌，各自为战。
　　器魂师以迅猛的姿态朝着无名袭来，似乎想尽快解决掉无名去对付兽魂师，他的速度极快，眼看着钢刀要插入无名的心脏。
　　而兽魂师和器魂师想的如出一辙，也打算先杀掉无名，兽魂师的大爪伴随着阵阵破空声，目标直指无名的首级。
　　无名手微动，一道细短的利器以更快的速度插入了器魂师的脖子中，而此刻他的钢刀已经离无名不过丝毫，他不敢置信地瞪大了眼睛，脖子处喷涌处灼热的血液。
　　胡列娜眼神一凝，那柄匕首……好像是……血刃？！她怎么会是血刃魂师？
　　器魂师因为生命正在流逝，手握钢刀的力道一松，眼看着那武魂所化的钢刀就要随着魂师的死亡消散。
　　无名一把夺过那钢刀，兽魂师的大爪贴着她的面庞划过，她反手将钢刀插入兽魂师的心脏，无名左手又从器魂师脖子中抽出血刃，钢刀此刻正好消散成魂力，血刃直接削掉了兽魂师的脑袋。
　　只消瞬息间，无名已经杀了两个人。
　　而其他人还未反应过来时，生命就被无名绝情地收割，一道道哀鸣响起，随后趋于平静。
　　这一切的发生不过只是几个呼吸的时间，偌大的杀戮场上站着的顿时就只剩下无名一个人，观众席一愣，而后爆发出癫狂兴奋的欢呼声。
　　胡列娜知道无名强大，却没想到她的身体恐怖如斯，身手敏捷下手利落，她只是个魂尊，而她的对手基本上是魂宗和魂帝，尽管在杀戮之都无法使用魂技，可不同境界之间的魂师身体强度还是有着很大的差别的。
　　无名抬起头与观众席上的胡列娜遥遥对视，她眼里冷寂一片，和胡列娜生人勿近浩然的冷不同，她的冷是虚无、是寂寥的，仿佛天地间只剩下她踽踽独行。
　　无名很快就移开了视线。
　　胡列娜觉着不对劲。
　　她身上没有杀意。
　　一个血刃魂师怎么会不渴望杀戮、血腥？她怎么会那么冷静，就像是什么也没发生？好似任何东西在她的眼里就像是不存在一样。
　　血刃武魂太过于诡异和特殊，从古至今出现的魂师屈指可数，而老师说她在落日森林遇到了三百年前的血刃魂师克莱德，他掳杀了史莱克的那个血刃魂师左影，又怎么会在这么短的时间内同时出现了两个血刃魂师？
　　难道无名和左影有关系？克莱德明明三百年前就死了，如今怎么还会出现在人间？莫非这个无名就是左影？
　　左影在七宝琉璃宗已经以少宗主的规格发丧下葬了，人死如何能复生？她看起来就是个活生生的人，那么那具下葬的尸体难道不是左影？可七宝琉璃宗又怎么会用一具假尸体葬在宗冢，何况也没必要作假。
　　倘若那尸体真的是左影，那么眼前的无名又是谁？
　　胡列娜发现无名身上疑点重重。
　　黑暗中，听着属下汇报杀戮场上的事情后，唐晨紧锁了眉头。
　　侍女妖娆地扭着身躯说道：“王～我们要出手吗？”
　　唐晨黑着脸说道：“出手？你忘了克莱德还在法阵外？”
　　“可，可是若不阻止，那血刃魂师肯定会达到百胜的，到时候就会出现两位杀神了……”
　　唐晨没说话，那克莱德分明就是找到了破解法阵的方法，却没有进来，而是在法阵的边缘疯狂试探，这明摆着在挑衅他！
　　而克莱德不进来的原因也很简单，那就是没必要。
　　胡列娜阴差阳错地带左影去了杀戮场，那么他就不需要出场了，只是需要警告一下唐晨不要乱动，否则到时候谁都讨不到好处。
　　一年后。
　　一位黑纱少女领着个生面孔进入了地狱杀戮场，围观者纷纷投来或是好奇、或是讥讽的目光。
　　“冷面鬼刹！冷面鬼刹！”
　　“地狱使者！地狱使者！”
　　“……”
　　一声声仿佛用最后的生命发出的呐喊声响彻内城，震耳欲聋。
　　“这是发生了什么？”唐三问道。
　　唐三这两年和父亲在一起修炼顺便躲避武魂殿的追杀，之前左影的葬礼他都没有去参加，现在他为了变强来到了杀戮之都。
　　听说黄金一代的胡列娜已经进入这里三年了，他必须要抓紧时间了。
　　黑纱少女是每一个刚来到杀戮之都的引路人，对新人会有二十四小时的保护期，期间尽可能回答新人的问题。
　　黑纱少女眼看向地狱杀戮场擂台的方向，语含尊敬的说道：“一年前内城出现了个魂师，仅仅一年就手刃七百余人，是至今为止杀人最快的人，在杀戮之都的排名是前十！她有个绰号，名为冷面鬼刹，无人不知无人不晓，令人闻之色变，胆战心惊。”
　　“现在是她在厮杀的比赛中，很多人都在观战，都是她的狂热信徒，冷面鬼刹从来都是面无表情，看谁都像看死物一样，身形如同鬼魅难以捕捉这，杀人轻松又狠厉。”
　　唐三暗暗心惊，那这冷面鬼刹也太可怕了。
　　黑纱少女继续道：“地狱使者和冷面鬼刹齐名，和冷面鬼刹形影不离，她来到杀戮之都三年了，八十七场全胜，排名前五，声名远扬，实力强盛。她就像是死神派来的使徒，死在她手上的人不计其数，你也知道，凡是来到杀戮之都的人都有取死之道，若是你哪天遇上了她，那就尽情地祈祷吧。”
　　来到杀戮之都三年？这地狱使者不会是胡列娜吧？那这冷面鬼刹又是谁？也是武魂殿的人吗？
　　里面的欢呼声经久不绝，忽然从里面走出来了两个人，人群纷纷投以敬畏又恐惧的目光，如潮水般自动往四处分散。
　　黑纱少女低压着声音依旧难掩激动地说道：“快看！左边的是冷面鬼刹，右边的就是地狱使者。”
　　唐三一看，那地狱使者果然是胡列娜，她身上气息好强！
　　唐三攥紧了拳头，正面相对他绝无胜算，只有靠暗器才有一线生机。
　　当目光转到左边那个女子后，唐三瞳孔猛地一缩。
　　小影？！
　　作者有话要说：
　　本文是周更，通常周六更新，看心情和存稿偶尔会掉落一两章，不过大概率不会了，因为现在都是现写，写得还有点痛苦，所以很难多写了。


第79章荣荣
　　天日正好，微风习习，又是一年春好处。
　　原来不知不觉间小影已经离开三年了，宁荣荣小心翼翼地摩挲手中的木簪，入手是温润的触感，木簪色泽更加剔透，似玉非玉，看着愈发崭新。
　　那是小影留给她唯一的念想。
　　看着正出神发愣的宁荣荣，悄然出现在房间外的古榕欲抬脚进去的动作一顿，他在外追寻克莱德整整三年，一无所获，如今有何颜面见荣荣？
　　古榕心中愧疚难当，正想悄悄离开，荣荣发现了他。
　　“骨爷爷，您来了。”宁荣荣淡定地将木簪收回锦盒当中，翻手放入了吞天镯里面，脸上露出得体的笑容，恍若睹物思人的那一幕根本不存在。
　　古榕微微叹气，这几年他回来的次数并不多，发现荣荣从最开始沉默不语地颓废了几个月后，主动和风致提出举行少宗主的加冠之礼，正式成为了宗门的少宗主，此后像是忘记了悲伤一样，驾轻就熟地处理起宗门的事务。
　　宗门的人从起初有些轻视到逐渐认□□荣为人处事滴水不漏，对谁都以礼相待，哪怕是风致也挑不出丝毫的差错。
　　表面看上去荣荣没有任何的问题，可问题就出在这里，哪怕是她面对他们的时候也是这样。
　　她这般的模样，除却脸上的笑容，太像小影了。
　　古榕忍不住说道：“荣荣，我们之间不必这么守礼。”
　　宁荣荣脸上的笑容不变，像是没听到，而是说道：“骨爷爷这次回来还是没有克莱德的消息吗？”
　　古榕摇摇头，以他宗门的实力加上他的修为，哪怕是大海捞针也有一些眉目了，可就是找不到丝毫有关克莱德的痕迹，仿佛他根本不存在。
　　宁荣荣眼神深沉了些，半掩眼睑，柔声道：“骨爷爷，要不我们放弃吧……”
　　“不行！”古榕想都不想，脱口而出。
　　宁荣荣和古榕对上视线，古榕听得她一字一句道：“骨爷爷，就算您找到了克莱德又如何？那日教皇冕下和她的两位斗罗见到克莱德都不得不退避三舍……小影已经死了。”
　　宁荣荣语气中尽是无奈和不甘，说到最后，眼含泪花，流露出悲伤的神色，古榕一愣。
　　是啊，小影已经死了，就算找到了克莱德又能如何？他没有任何把握能杀死他……
　　沉默。
　　宁荣荣一笑，笑得是那么恣意张狂，眼泪逼了回去，转移话题般说道：“自从三年前爸爸出手助昊天斗罗一行人离去，宗门与武魂殿的关系就日益紧张，宗门的各种活动都受到了不同程度的影响，我们必须快点结束这个僵局了。”
　　古榕皱了皱眉，问道：“如何结束？难不成向武魂殿靠拢？”
　　宁荣荣点点头。
　　古榕一惊，说道：“荣荣，这话可不能乱说啊。我们宗门一向支持天斗皇室，如今武魂殿根本不把天斗皇室放在眼里，怎可与武魂殿交好？”
　　宁荣荣还未说话，古榕察觉到几缕熟悉的气息，忙说道：“是小剑和风致回来了。”
　　话音刚落，门外就走进来了宁风致和尘心，似乎走得很急。
　　“荣荣，你知道你在干什么吗？！”向来和颜悦色、没多大情绪起伏的的宁风致此时声音中竟然罕见地带了几分怒意，而且连走在他身后的尘心也是沉着脸。
　　他们甚至都没和古榕打招呼，而是直接看向了宁荣荣。
　　宁风致语带气恼地问道：“你怎么能派宗门精英弟子去武魂殿学院呢？你知道你这些举动意味着什么吗？”
　　说到后面，宁风致语气才逐渐地平静了起来，恢复了往日的模样，他接到宗门的密报就赶紧回来了。
　　古榕听后不敢置信地看向宁荣荣，风致是雪清河太子殿下的老师，七宝琉璃宗更是他的支持者，天斗皇室和武魂殿不对付，荣荣派遣弟子去武魂殿学院求学，这……
　　宁荣荣直视着宁风致淡然一笑，依旧柔美动人，她缓缓地说道；“爸爸，我知道我在干什么，我也知道这些意味着什么。”
　　尘心摇摇头，即便到了这个时候，他还是宠爱荣荣的，语气非但没有责怪还颇为无奈地说道：“荣荣你既然知道你这不是胡闹吗？”
　　“剑爷爷，我没有胡闹，我是认真的。”
　　宁荣荣目光转向宁风致，问道：“爸爸，您不是说您不在宗门由我全权负责吗？”
　　宁风致看着自己已经长大成人的女儿，之前就是看她那般优秀，当年他也差不多是这个年纪接管的宗门，可比起荣荣他还是差远了。
　　宁风致明白她话里有话。
　　“你想说什么便直说吧。”
　　宁荣荣眼眸深沉，直视宁风致，问道：“爸爸，您觉得这天下是谁的天下？”
　　宁风致不知道她这是何意，犹豫了下，还是回道：“天下……自然是天下人的天下。”
　　“那天斗皇室和星罗皇室对天下人意味着什么？”
　　宁风致懵了一下，这……他从未想过这个问题。
　　宁荣荣追问道：“换句话说，天下人既然是天下人的天下，为何没有人异议天下姓雪又姓戴？”
　　古榕听着听着觉得这话题不对，提醒道：“荣荣，慎言！”
　　宁荣荣自顾自的继续说道：“就拿星罗皇室来举例，一千年前星罗皇室应该姓秦吧？”
　　宁风致的目光闪烁不定，忽然彻底意识到自己的女儿再也不是任性的小魔女了，她平日里思量的事情已经远超他的想象。
　　尘心知道荣荣指的是一千年前时任星罗帝国宰相的戴经年手握军政大权，权倾朝野，发动政变夺得了皇位，只是没有更改国名，而后他废除了宰相制度，设立有司直接对皇帝负责，军政由皇帝接手，进一步完成了中央集权。
　　原星罗皇室还没反应过来，第二天被流放的流放、充军的充军、囚禁的囚禁、抄家的抄家……以迅雷不及掩耳之势对原本的皇室来了个大洗牌，甚至很多大臣都处于半懵逼的状态……
　　然而戴经年上任后轻徭薄赋，并对一些地方免征赋税，对于原本的官员职位大体没变，加上本来很多人就是他的门生，只是没想到他有僭越之心。
　　至于那些原本支持原星罗皇室的贵族和下属公国，顺者昌逆者亡，渐渐的，也喑声了。
　　是以，对于星罗帝国一夜之间忽然换了姓氏一事，国内上下竟然没多大的骚乱和反响，甚至有些公民是以为新皇登基，还对一些新颁布有利于他们的政策心存感激……
　　见宁风致不说话，宁荣荣露出一丝嘲讽的笑容，说道：“爸爸，既然天下人自己无法掌控天下，除了统治集团，谁又在乎这些呢？”
　　宁荣荣言辞犀利，宁风致正想反驳什么，接下来的一句宛若平底惊雷的话让他心中惊骇无比。
　　“也就是说，这天下只姓温特和天下人又有什么关系？”
　　一瞬间，这句掷地有声的话语让在场几人心中掀起巨大的波澜。
　　温特……是武魂殿现任教皇比比东的姓氏，她全名比比东·温特！
　　大陆上鲜少有人知道当今教皇的全名，更遑论她的身世了，没人知道她的父母是谁，只知她幼年的时候被一个武魂殿的长老收养，认作了女儿，于是随了那位长老的姓氏，后来长老逝世，这才拜了当时的教皇千寻疾为师。
　　这下，宁风致再也无法保持平静，厉声喝道：“荣荣！住口！”
　　宁荣荣并没有被宁风致的气势吓住，而是失笑道：“爸爸，您在害怕什么？明明您好几年前就知道了，为什么不愿意相信呢？教皇近年来疯狂收买人心、招揽贵族、扩充军备、革新图强，两大帝国对武魂殿都没有归属权，她想要什么，您心知肚明。”
　　宁风致几次欲言又止，心知荣荣说的都是对的，诸多言语终究是化作了一声长叹，他脸上浮现出沧桑疲惫之色。
　　尘心拍了拍他的肩膀，安慰道：“风致，且宽心些。”
　　这几年他和宁风致一直在一起，来自宗门真真假假的情报也看了不少，知道他这个宗主当的异常艰难。
　　蓝电霸王宗内部为继承权闹得不可开交，昊天宗依旧避世不出好像与世隔绝了，下四宗早就和武魂殿沆瀣一气，而他七宝琉璃宗自从在武魂城帮助昊天斗罗后，明里暗里都被针对着。
　　风致这几年和天斗皇室走得走得愈发频繁，希冀他们和武魂殿有一战之力，然而天斗皇室实力除了雪清河太子尚可外，其余尽是些纨绔子弟，天斗帝国由于地理占优势，气候宜人，大家都生得比较温柔，尚武之风又不是很重。
　　原本不是武魂殿横亘在两大帝国之间的话，天斗帝国或许早就被武德充沛的星罗帝国给灭掉了，而今武魂殿的势力空前庞大，掌控的魂师数量远远超过两大帝国的总和，凭这一点，天斗帝国就没有丝毫的抵抗之力。
　　宁风致又何尝不明白这一点呢？只是天斗皇室和宗门毕竟是有着亲密来往的，何况他还是雪清河太子的老师，于情于理都不该逃避，他努力教导雪清河太子为君之道治国之要，还上书雪夜大帝变法改革。
　　能成为雪清河太子的老师宁风致觉得很荣幸，而他的表现也未曾让他失望。
　　只是在变法这一块真是处处碰壁，保守派的势力太强大，大多数还是当年拥护雪夜大帝登基的人，轻易不能动，加上大帝身体每况愈下，在变法这一块也是力不从心，导致整整三年过去了，各种新出台的政令竟然只有一小部分还在试行中……
　　宁风致也是心力交瘁，幸好将宗门放手给了荣荣，否则他和那些大臣斡旋同时又得处理宗门之事，那真是日日都会搞得身心俱疲了。
　　但他也万万没想到荣荣会做出亲近武魂殿的举动，还是先斩后奏，现在不管他怎么和雪夜大帝解释，也是跳进黄河洗不清了。
　　宁荣荣看宁风致罕见地露出颓丧的神情，也是于心不忍，可嘴上却说道：“爸爸，小时候您曾说过君子死道义，这句话我一直记得，我也愿意为道义而死。”
　　“但爸爸，您是宗门的宗主，您能要求所有人选择做君子吗？”
　　宁荣荣复又低喃道：“君子死道义，这道义是天斗皇室的道义还是天下人的道义？”
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，悄咪咪提前更新～
　　顺便说一句，我本来想的是，七宝琉璃宗和武魂殿联手直接搞掉昊天宗，但我发现昊天宗……强的离谱，加上多年避世不出，实力深浅不可知，宗门外面还是个大悬崖，军队不好过去。
　　除非比比东能调动长老殿的人，但是让那堆退休的只听命于千道流的长老离开武魂殿还是比较难，轻易调不懂，而且人家昊天宗自己也有好几个长老，各个感觉能一打两……离谱……
　　这里面有个很奇怪的点，好像斗罗世界不怎么驯化魂兽？不然怎么没有空军？所以为了原文着想，暂时还不能灭掉昊天宗，等小影出来了，我要给她开挂，后期让她一个人幻化出十几二十几柄超级大超级大像是宇宙里飞的那个航母一样，一堆武魂殿的人在上面，七宝琉璃宗的人在后面辅助，让他们一个打昊天宗十个，直接降维打击，因为我发现昊天宗的人就是个挂逼，唯有魔法才能打败魔法，挂逼才能打败挂逼。


第80章千仞雪的反应
　　宁风致被问得哑口无言，他七宝琉璃宗从不歧视弟子的出身，而是有教无类。
　　但诚如荣荣所说，天下人并不在乎皇城里面的执掌者是谁，为天斗皇室而死，这种道义，这种君子，难道上万的宗门弟子真的愿意去做的吗？
　　假使与武魂殿彻底为敌，他七宝琉璃宗的下场……大概只有尸横遍野死无葬身之地的份……
　　房间又一次陷入了沉默。
　　古榕见这一场景，想起几年前他和宁风致在史莱克学院简单谈论了一下天下大势，他还信誓旦旦地说天下会越来越稳定，没想到那个时候就已经风雨将至……不，应该更早……绝对早于宗门察觉之时。
　　宁荣荣率先打破沉默，脸上的神色也严肃了起来，“爸爸，对不起，请原谅我的擅作主张。”
　　“可当您不在宗门之时，我作为宗门的少宗主，也必须以宗门的利益为重。”
　　“爸爸，很抱歉，这件事情没有与您商量，但我心知您轻易不会抛弃道义，我也是没有办法才出此下策。”
　　宁风致长叹一口气，他知道荣荣以少宗主的名义派弟子去武魂殿学院进修就是个幌子，实则是试探武魂殿愿意接受七宝琉璃宗的投诚与否。
　　一旦武魂殿学院接受，那就代表武魂殿愿意和七宝琉璃宗合作，事实上是武魂殿学院不可能不接受的，宁风致比谁都清楚七宝琉璃宗的辅助加上武魂殿的实力意味着什么。
　　教皇绝不可能囿于成见不接受他们的，这才是宁风致对宁荣荣所做之事如此气恼的原因
　　宁风致摇摇头，他深知荣荣这么做是对的，若换作是他，还真的很难如此决断。
　　他当然知道武魂殿的野心，只是一直不太愿意去相信，但又不得不未雨绸缪。
　　“罢了，事已至此，走一步算一步吧。”
　　大陆即将动乱的风暴愈发逼近了，看来无论如何，他七宝琉璃宗终究是无法置身事外的。
　　天斗城皇宫内。
　　雪清河收到了他老师的一封书信。
　　信的内容略微长，大意就是宁风致说自己才疏学浅不能教他更多了，已经向雪夜大帝请辞，不再参与朝堂之事，最后隐晦地让他小心武魂殿。
　　雪清河反复读了好几遍，字里行间都暗含着担忧和愧疚之情。
　　没想到七宝琉璃宗会向武魂殿靠拢是因为宁荣荣私自做出的举动。
　　雪清河，不，应该是千仞雪露出优雅又冷漠的笑容，明明脸部容颜没有任何的改变，却完全不见之前那令人如沐春风的感觉了。
　　老师……？
　　宁风致……
　　千仞雪垂下眼眸，长长的睫羽掩住她的神思，令人看不清她的情绪。
　　他可真是位好老师啊，无论何时何地都保持着耐心，又不遗余力地传道解惑，细心又温柔。
　　温润君子……应如是。
　　就连“雪清河”的身上也不自觉地带上了他的几分风采，才成了那些大臣眼中礼贤下士、平易近人的太子殿下。
　　只可惜……他的真正徒弟叫雪清河，而她是千仞雪，假的终究是假的。
　　千仞雪微微抬眸，深邃的眼瞳流露出些许阴冷的神色。
　　雪清河早就死了好多年了，因为武魂殿中那位教皇……志在天下！
　　后来她才明白。
　　他们都是牺牲品。
　　千仞雪轻轻摩挲手中的书信，嘴角忽然勾起一抹嘲讽的笑，想起了有关那位教皇的事情。
　　尽管她身处天斗皇宫，但武魂殿一些事情她还是知道一二的。
　　武魂殿里面藏了位女娇娥，还是赫赫有名的柳二龙，心甘情愿为她当厨子直到现在，没想到那位教皇竟然还有这样的爱好。
　　呵……
　　她记得不错的话，柳二龙还认了十万年魂兽化形而成的小舞做女儿，那位教皇……可没想放过那十万年魂兽，到时候可有好戏看了。
　　千仞雪忍不住冷笑一声，空荡的房间里面只有她的声音在回响。
　　快二十年了，也只有她。
　　她可真狠心，像她这么绝情的人，她怎么配得到任何情爱？不，她不配！她一点都不配！！！
　　千仞雪猛然攥紧了手中的书信，上面的墨字瞬间扭曲地乱成一团。
　　老师……老师也不是她的！她没有老师！
　　千仞雪的面容呈现出几分诡异的阴鸷感，眼看着书信愈发紧皱，她的手骤然一松，书信掉落在桌子上。
　　千仞雪放任自己瘫软在椅子上，看着那书信往外一点点的舒展开。
　　千仞雪闭眼深吸一口气，缓缓吐纳。
　　起码老师从第一次见雪清河的时候，见的就是她。
　　宁风致大概……也算是她的半个老师吧？
　　……算了，不管怎样，只要七宝琉璃宗不站在武魂殿的对立面，他就不会有事的。
　　当千仞雪再次睁开眼时，那封书信已经自行摊开了，她又成为了人人称赞的雪清河太子殿下。
　　而此刻的唐三正惊诧着自己看到的场景。
　　那位冷面鬼刹容颜相较于记忆中要成熟许多，甚至和印象中不太相似，只是一眼望去像小影，再细看之下，却又不似小影。‘
　　无名感觉到有人在打量她，顺着视线看过去，陌生的面容，旁边站着一个黑纱少女，看来是新人。
　　只是这个新人……灵魂好熟悉……
　　灵魂？她为什么会感觉到别人的灵魂？
　　无名心生两分疑惑，却想不明白为什么，也就没有多想。
　　那双眼眸……太寂寥了，没有丝毫感情，冷得令人生寒，恍若和他不活在同一个世界。
　　唐三看得一怔，他的蓝银草武魂已经晋升为蓝银皇，对于生命气息的感应会得到提高，这个冷面鬼刹身上确实存在着小影的生命气息，可又不完全是小影的。
　　唐三不明白这是为什么，冷面鬼刹到底是不是小影？
　　若她是小影为何见到他的时候眼神没有任何情感？
　　若她不是小影为何又有她的生命气息？
　　旁边的胡列娜也注意到了那个新人，淡蓝色的长发，相貌英俊，还莫名有着一股亲和力，腰牌编号是九五二八。
　　这脸……没见过，但怎么感觉像是在哪遇到过他呢？
　　难道是错觉？不，这绝对不是错觉，这个人她一定认识！
　　胡列娜自知吸收了那块魂骨后，强化了本来就有的精神力，直觉见过他那就一定不会出错，那么这个男人一定是用什么法子改变了容颜。
　　来地狱杀戮场肯定是要参赛的，看来得抽时间好好观察一番了。
　　胡列娜也没有多看那男人，这人若是敌人，免不得要多生警惕了。
　　胡列娜和无名很淡定地经过了唐三。
　　等她们走远了，唐三才询问了更多有关于冷面鬼刹的事情，除了武魂是血刃和一年前突然出现外，也没有更多的信息了。
　　胡列娜试探地问道：“无名，那个九五二八你认识吗？”
　　杀戮之都每个进来的人都会有个腰牌，上面有着自己的编号，大多以编号相称。
　　“不认识，但……很熟悉。”
　　“这样啊。”胡列娜几经权衡，觉得还是不要告诉她自己也是这般感觉。
　　无名的身份她至今没弄清楚，还不能交心。
　　之后的几天，胡列娜找机会趁着无名比赛的时候去看了看九五二八的比赛。
　　唐三已经进行了好几场比赛，基本上熟悉了地狱杀戮场的场地。
　　在杀戮场上他使用的是自己的暗器手法和昊天锤武魂，由于先前遇到了胡列娜，他很谨慎地没有使用蓝银皇武魂和之前用过的暗器手法。
　　他能感觉到来自观众台上有道不同寻常的、带着审视的目光，可是他无瑕去看到底是谁，但大概率是胡列娜。
　　胡列娜沉思着。
　　昊天锤？这九五二八出自昊天宗？
　　昊天宗的人她并没有见过几个，而且他和脑中的昊天宗弟子都对不上。
　　他手上用的是什么？不像是魂导器，没有魂力波动。
　　难道说是暗器？
　　会用暗器的昊天宗弟子？这就更没见过了。
　　胡列娜见比赛马上结束，知道也没啥好看的，于是悄然离开了。
　　唐三杀完在场所有人后，发现视线消失了，某处的位置空着了。
　　趁着胡列娜比赛的时候，唐三也如法炮制去看了看无名的比赛。
　　武魂血刃和小影有点像却又不同……
　　身形也像小影但又不完全像……
　　唯一可以确认的是身上有关小影的生命气息……
　　人死还能复生吗？
　　无名好似很轻松地杀死了所有人，她的速度总是那么快，下手永远那么狠厉，冷酷无情。
　　无名遥遥看向观众席的唐三，又是他。
　　这九八二五一定认识她，他已经好几次来看比赛了，都是趁着胡列娜不在的时候。
　　每次九八二五过来的时候都做了一番伪装，浑身漆黑，掩盖了自己的相貌和身形。
　　这些无名没有告诉胡列娜，九八二五应该也认识胡列娜，所以顾忌着什么没有和她交流过。
　　无名隐隐觉得九八二五就是她记忆苏醒的关键，可是直觉告诉她不要和这个男人过多的接触，否则会惹麻烦上身。
　　无名转身离开打算去找胡列娜，发现唐三紧随其后，直到在一个拐角处，这里是一个前往杀戮场的地下甬道，不是比赛的时候走动的人很少，现在只有无名和唐三两人。
　　唐三叫住了她。
　　“小影，你……”
　　唐三不知道该说些什么，心中有很多疑惑不得解，但在那双冰冷绝情的眸子里面却又不知道如何问出口。
　　“小影？”无名重复了一遍，这两字熟悉又陌生。
　　记忆就像被一层雾蒙蒙的东西覆盖住了，只觉得这个称呼无比的耳熟，似乎经常有人这么叫她。
　　小影，我们去玩啊……
　　小影，别练功了……
　　小影，晚安……
　　无名只觉得脑海好像被针密密麻麻地扎了一样，阵阵刺痛感袭来，而喉间像是被一只大手扼住，喘不过气来。
　　那些本不属于她的声音又如同翻涌的海浪朝着她打过来。
　　安德烈你个废物！
　　亚伦，救我，救我！
　　为什么？阿伦斯，我不够美吗？
　　……
　　无名痛苦地捂住了头，顺着旁边的墙滑跪在地上，只感觉脑袋要炸裂了。
　　“小影？！”
　　唐三不知道无名为何忽然就这样，但觉着自己已经觉醒为蓝银皇武魂所附加的蓝银领域应该安抚她，尽管由于杀戮之都的影响他根本不可能释放出完整的蓝银领域，但是释放几缕温和的气息是可以的。
　　而此时，一阵骚动声传来，胡列娜过来了。


第81章冲突
　　胡列娜过来的时候发现无名蜷缩在地上，浑身冷颤。
　　周围路过的人被她眼含杀意的眼神一打量，纷纷僵直身子不敢乱动。
　　他们大约都知道冷面鬼刹有疯病，要是地狱使者不在她身边的话，可能就会发作，但是没人敢趁着她发疯的时候去偷袭她，因为凡是这么干过的人就会被一击毙命，即便侥幸逃脱，也会遭地狱使者追杀。
　　胡列娜眼眸处一阵微弱的红光闪起，空气中出现魂力波动的气息，她对着无名发动了妖媚感知。
　　无名颤抖着的身子这才冷静了下来，理智缓慢回笼。
　　“多……多谢。”无名抬起头看向胡列娜，已经出了一身虚汗。
　　感受不到九八二五的存在了。
　　胡列娜伸出手示意她握住要拉她起来，无名趁机不动声色地看了一圈，看来九八二五确实离开了。
　　“你怎么了？”胡列娜皱眉问道。
　　之前无名失去理智还是因为有个不长眼喝醉了的东西，上来就质问无名不喜欢他喜欢谁，她当时在附近解决杀手，转头就看到无名发疯了。
　　“我隐约想起……”话说到一半，无名顿住。
　　胡列娜是武魂殿的人。
　　武魂殿……
　　不能说。
　　九五二八喊她小影，她的确想起自己好像出身在一个大宗门里面，但是和武魂殿好像结了梁子。
　　“什么？”
　　无名故作疑惑，“似乎又想不起来了。”
　　胡列娜狐疑地看着无名，却始终看不透她，平日里无名和她交流的不多，顾及她精神状态也不敢多问，但知道的是她今日绝对有所隐瞒。
　　她现在还无法弄清九八二五到底是谁，但直觉无名和他见过，她发疯绝对不是偶然。
　　胡列娜不是个心急的人，事情总是会弄清的，无论如何，她都希望能和无名是朋友。
　　杀戮之都最可怕的永远不是地狱杀戮场内的敌人，而是比赛结束后，在自己最虚弱时要面对的不断偷袭。
　　像胡列娜和无名这种在杀戮之都闯出绰号的人，自然没几个人敢偷袭。
　　但是像唐三这种新来者，尽管他在一个月内连胜了九场，速度直逼冷面鬼刹，也总会有人想暗杀他。
　　最近胡列娜的注意力一直在唐三身上，她和无名马上就百胜即将离开这里，本来不想节外生枝，可突然进来的九八二五身份着实比较诡异，那些暗器、身法都让她有了个隐隐的猜测。
　　她想，她大概知道这个九八二五是谁了，只是需要确认一下，不过即便不是，误杀个昊天宗的人，也未尝不可。
　　无名胜利的场数已经是九十，胡列娜故意让她去赶两场比赛。
　　而她自己一早就埋伏在唐三比赛完之后的必经之路上，当然，也有不少人在这里准备暗杀别人。
　　他们不是特定地针对某个人，而是享受这种暗杀的快感，常人是无法理解的。
　　唐三一踏进这里，就觉得不太对劲，杀意太过于浓厚，想杀一个人时流露出的杀意根本是掩盖不住的，何况那些人根本没想着去掩盖什么。
　　唐三浑身紧绷，身上出现微弱的魂力波动气息，昊天锤在手中瞬间聚合，暗自催动体内的内力，脚踏鬼影迷踪率先出手，一锤捶爆藏在暗处的杀手，其余人见状纷纷不再隐藏使出浑身解数转而合围。
　　胡列娜依旧淡定地稳在暗处。
　　这些偷袭的人里面不乏有魂王魂帝甚至还有个魂圣，若是在杀戮之都外面，他必死无疑，而在这里，拼的更多的是技巧和身体强悍程度。
　　而唐三的身体强悍程度不亚于魂帝，加上唐门绝学，付出重伤的代价后，他从一堆由尸体堆积而成血山血海里面爬了出来。
　　唐山身上血肉翻卷，身上的血也不知道多少是自己、多少是别人的，总之，他又一次活了下来，甚至没有使出全力。
　　蓝银皇武魂和外附魂骨八蛛矛他都还没有使用。
　　唐三此刻并未放松，他感觉得到暗处还藏着一个人。
　　此时，一道声音响起，“唐三，果然是你。”
　　暗处，胡列娜轻移莲步，脸上带着一丝淡淡的笑容，眼眸深处一道红光缓缓褪去。
　　随着武魂的释放，她似乎变得漂亮了，而且从背后还长出一条毛茸茸的大尾巴。
　　唐三心中大骇，身形一滞，这胡列娜本就主修精神力，无时无刻不散发着魅惑能力，加上吸收了那块魂骨，实力大涨，而他正是虚弱的时候，难免会受到影响。
　　“噗——”唐三只靠紫极魔瞳终究是抵抗不了胡列娜的妖媚感知，胸膛处忽然气血翻涌，从口中喷出一口鲜血。
　　胡列娜主攻魅惑，可是体术并不差，并且擅使短剑，尽管是个控制系魂师，速度绝对不差于敏攻系，加上唐三此刻受伤又被妖媚感知伤到。
　　绝对是杀死他的最好时机！
　　胡列娜身形一闪，手中的剑就朝着唐三袭去。
　　唐三被逼得背后伸出八蛛矛，借着它的力量才堪堪闪开了这一袭击。
　　胡列娜脸上的笑意更深了，在武魂和魂骨的双重作用下，如今她的魅惑能力早就不可同日而语了。
　　本来在看到九八二五那诡异的身法就怀疑他是唐三了，故意喊他唐三不过是进一步的试探，没想到他竟然被逼出了外附魂骨，看来受伤真的很重。
　　胡列娜不给唐三任何喘息的机会，一个箭步向前再次逼近。
　　不得不承认唐三是个厉害的对手，在重伤的状态下都能靠着他那些异于常人的身法和暗器躲过了很多攻击，但他身上也添了不少新伤。
　　唐□□到了墙角，虚弱地喘着气，身上已经看不出好肉了，他一摸腰间已经没有任何的暗器，握着昊天锤的手也在不住地颤抖，血液顺着昊天锤滴落在地上，他体内的魂力已经无法支撑着蓝银草去干扰胡列娜了，现在只能勉强维持昊天锤不消散。
　　唐三知道自己已经穷途末路了。
　　可是他不甘心！
　　他答应过父亲要活着出去。
　　要为母亲报仇。
　　他还要和小舞在一起。
　　还有和戴老大、死胖子、小奥、竹清、荣荣……以及小影的五年之约。
　　这些都没完成，难道就要葬身在杀戮之都了吗？
　　唐三想反抗，可是连举起昊天锤都困难，胸脯正在快速的起伏，就连呼吸浑身都会一抽一抽地疼。
　　眼前的胡列娜出现一些重影，失血过多，他脑子都不太清醒了，手中猛然一松，原来是连维持昊天锤的魂力都消失殆尽了。
　　唐三费力地抬起眼皮，死死地盯着胡列娜，眼看着她的剑化为一个泛着寒芒的点即将插进他的心脏。
　　“叮——”兵器相交的声音骤然响起，那剑尖一歪，只是扫过了唐三的肩头，他身上已经有数不清的刀痕，都不在乎这一点小擦伤了。
　　那是把魂力化作的血刃，来者是谁显而易见。
　　唐三和胡列娜同时朝着一个方向看去。
　　无名从远处走过来。
　　唐三又惊又喜，下意识喊了一声，“小影……”
　　小影？
　　胡列娜谨慎地看向无名，问道：“你是左影？”
　　如果无名是左影，那七宝琉璃宗的葬礼是怎么回事？死而复生？
　　无名一愣，左影？
　　左影，这一次任务完成的很漂亮。
　　左影，去把这个人杀了。
　　左影，杀手最忌讳有感情。
　　……
　　眼瞅着无名情绪不对，胡列娜又赶紧用能力安抚了她。
　　无名眼神清明许多，沉着声说道：“我不知道你们说的左影是谁，但我不是左影。”
　　胡列娜见她不似作假，可又拿不准无名是否在说谎，这件事情之后再说，她现在只想杀死唐三。
　　可胡列娜的动作又一次被无名拦下。
　　唐三松了口气。
　　“你干什么？”胡列娜危险地问道。
　　“你不能杀他。”
　　“为什么？”胡列娜没有十足的把握能打败无名，不管无名是不是左影，她都想和她交个朋友，因此也不想和她撕破脸皮。
　　无名眼里终于有了一些复杂的神色，她能记起一些“左影”的片段，可她现在脑海里面有太多人的记忆，她也不确定自己是不是真的左影，她大概知道躺在地上的人就是唐三。
　　“他有恩于左影。”
　　无名这句话说的很奇怪，也就是说不管她是不是左影，她都替左影还了份人情，以左影的名义还了唐三的恩情。
　　胡列娜在无名和唐三身上来回看了好几眼，明摆着无名不会让她杀唐三。
　　胡列娜思量片刻，收回武魂，剑入鞘，眼神冰冷。
　　“很好，唐三，今日我看在无名的份上放过你。但你记住，凡是我武魂殿的敌人，哪怕你逃到天涯海角，也绝不会放过你，至死方休！”
　　无名垂下眼眸，低声说了句，“多谢。”
　　“哈哈……哈哈哈……”唐三先是从喉咙发出几声冷笑，而后仰天大笑。
　　笑着笑着，唐三忽然收了表情，冷冷地看向胡列娜，咬牙切齿地说道：“至死方休，好一个至死方休啊！若不是你们我的母亲怎么会死！我父亲堂堂一个封号斗罗被你们逼得如丧家之犬！哈哈哈……”
　　说到最后，唐三眸中泛着血泪，这不共戴天之仇，他一定要让武魂殿亲自偿还！
　　胡列娜平静地听完唐三的话，随即眼含悲悯地看向唐三，语带嘲讽地说道：“你母亲就是那只十万年的植物魂兽蓝银皇吧？你恨武魂殿逼死了你母亲，你不觉得很可笑吗？”
　　作者有话要说：
　　嘿嘿！


第82章争论
　　“身为魂师，你会为同情一个会成为你魂环的魂兽？你也是个魂师，杀魂兽猎取魂环不是天经地义的事情？如果你同情魂兽被杀，那你怎么会是个五环的魂王魂师？”
　　杀魂兽猎取魂环是天经地义的事情？似乎自古以来都是这样？但向来如此就是对的吗？
　　无名觉得这话有些不太对劲，尽管自然法则是残酷的，可在天地面前，万物如刍狗，魂兽和魂师之间难道不应该是对等的关系吗？
　　唐□□驳道：“我母亲是十万年的魂兽，化为人形和我父亲相恋已经是七十级的成熟期魂兽，已经变成了真正的人！而你们武魂殿想杀了她猎取魂环，苦苦相逼，无情无义！这怎么能混为一谈？”
　　十万年魂兽通常只有两条路可选，一是化为人形像个魂师一样修炼，魂力六十级以前成为幼生期，魂斗罗以上级别的魂师可看出其魂兽身份，六十级以后即是成熟期，哪怕是封号斗罗也难看得出来，和人无异，九十级以后就是魂兽的化神期，和魂师一样，百级成神。
　　胡列娜轻笑几声，讽刺地说道：“你的意思是你的母亲不是魂兽，是个人？所以你才想为你母亲复仇？可笑啊可笑，俗话说子不嫌母丑，十万年魂兽化作人形选择以人的形态进行修炼，它的本质就不是魂兽了吗？你这是不想承认你母亲是个魂兽的事实吗？”
　　唐三被胡列娜说的话一震，而后怒吼道：“无论我母亲是魂兽还是人类，都是武魂殿逼死了她！”
　　胡列娜闻言沉默了下。
　　“对于武魂殿追杀你母亲我很抱歉，但我不觉得我们做错了什么，我的老师需要一个魂环。怪只能怪你的母亲是个十万年魂兽，死后会产生魂环和魂骨，仅此而已。”
　　唐三被胡列娜这满不在乎的话语说得心中怒意又生几分，双眼通红地质问道：“你的意思活该我母亲被逼死？我父亲活该流亡？而我活该从小没有亲情？！”
　　胡列娜闻言浅笑，转而神情冷漠地说道：“我很同情你一家人的遭遇，只是有些事情非你我能左右，魂师和魂兽终究是对立的。”
　　“我想你也明白这一点，你也是手染魂兽鲜血的魂师，否则你身上的五个魂环从何而来？人有情，万物亦然，你想找武魂殿报仇，它们何尝不想找魂师复仇？别把自己说得那么冠冕堂皇。”
　　旁边的无名听后陷入沉思。
　　魂兽只在森林聚居地生活，而魂师需要魂环了就会去猎杀，并且还在不停地挤占魂兽的生存空间。
　　魂兽成长速度缓慢，同类之间竞争惨烈，活到百年都不知道经历了多少生死，更遑论千年、万年、十万年，而魂师动辄需要千百年以上的魂环。
　　魂师获取魂环的时候多数采取围猎手段，而魂兽间除了群居性魂兽外，不同种类间不会有过多的合作交流。
　　天地不公，似乎有意偏袒魂师一方。
　　哪怕是十万年魂兽修炼成人形也难逃被围猎的命运。
　　唐三一噎，胡列娜这话倒是不假。
　　“唐三，我很欣赏你，你的确是个怪物，成长速度惊人。”说着，胡列娜话锋一转，语气凌厉，“但你不能为我武魂殿所用，迟早是绊脚石，下次我必定会除掉你！”
　　唐三手下意识捏紧，他强迫自己冷静下来，他很清楚今日要不是遇到……遇到小影的话，可能在刚才就身首异处了。
　　本来唐三就是重伤，只是由于情绪激动，才暂时保持着清醒，他现在才觉得意识逐渐昏沉。
　　他看到的最后画面是胡列娜和无名一起离去，他想开口喊住无名，可是已经没有任何的力气去操控身体了，只能眼睁睁地看着她们消失。
　　一路上，两个人都沉默。
　　胡列娜不是没有想过无名是左影，但这件事情实在是过于扑朔迷离，一时间难以弄清。
　　无名忽然开口道：“你认识左影吗？”
　　胡列娜一愣，摇摇头，“不认识，你为何不去问唐三，左影和唐三都是史莱克学院的。”
　　史莱克学院？
　　异常的熟悉的字眼。
　　“我……”无名顿了顿说道：“直觉告诉我不能和唐三深交。”
　　他身上会带来麻烦。
　　胡列娜停住脚步，看向无名，见她脸上的神情不似作假。
　　唐三和左影是同窗，再怎么都有四五年的交情了，如果她是左影，怎么会说出这种话？
　　尽管不了解事实的真相，但胡列娜隐约觉得无名就是左影。
　　胡列娜知道无名话里有话，她没有说出来的话，她必定不能多问，于是她换了个问题：“那么我呢？可否深交？”
　　一年的相处，同生共死数十次，老师说杀戮之都谁也不能相信，她也做好了准备，没想到能遇到无名这个人，在难捱的日子里面遇上个小伙伴无异于雪中送炭。
　　胡列娜不是个直白的人，但是对于自己想要的，不管怎样她都要试着去争取。
　　无名怔愣住了，不知道该说些什么，她从未想过这个问题，但内心已经把胡列娜当朋友了，只是她们之间好像有着什么阻隔着。
　　从未以真面目示人，如何能与之为友？
　　胡列娜看她表情，似是明白了什么，潇洒一笑，拍拍她的肩膀，一切尽在不言中。
　　她已经有答案了。
　　过了月余，胡列娜和无名同时达到百胜，成功开启地狱路。
　　唐晨悬浮在空中，地上的观众台上所有人都惨死，鲜血、残肢、碎肉铺满杀戮场的每一个地方，这些堕落者都是开启地狱路的血腥祭品。
　　克莱德消失了。
　　他也进去了地狱路。
　　唐晨有个不好的预感，可事到如今他也无可奈何，最近杀戮之都又进来了个小子。
　　又一个不能动的人。
　　杀神……真的那么容易吗？
　　短短几年的时间难道要出三位？
　　唐晨现在憋屈极了，怕是历来的杀戮之王只有他最束手束脚，想杀谁谁都不能杀。
　　克莱德和小魂出现在一个圆台之上，周围的一切都呈现出一种淡淡的血红色，脚下直径五米的圆形平台之外，乃是以血液形成的万丈深渊。
　　胡列娜和无名躺在圆台之上，还没醒过来。
　　小魂眼神期待地看向克莱德，很开心地说道：“克莱德克莱德，我们可以开始了吗？影姐姐终于可以苏醒了吗？”
　　克莱德闭眼深吸一口气，在杀戮之都这两年的疗养才让他的实力才让他恢复到原本的近七成，果然逆天行事付出的代价还是太高。
　　但为了再见到她，什么都不值一提。
　　地狱路，重生处。
　　“可。”克莱德声音低沉，喑哑又具有穿透力，在空荡的空间里面回响，圆台之下的血液仿若沸腾了一般，一缕缕血红色的雾气从底下升起，逐渐凝聚成清晰可见的指粗血线。
　　小魂看得眼里直发光，对着无名和胡列娜放了个魂技，胡列娜就忽然飘在了一旁的空中，而无名安然地躺在地上，而后他连忙盘坐在胡列娜身旁为克莱德护法。
　　那些指粗的细线如同有了自己的生命一般，开始自行交织缠绵形成了一个诡异的法阵图案，眼前的场景恐怖至极，那些血线源源不断地从万丈深渊中奔袭上来，法阵几乎覆盖了当前的所有的范围，霎时间血芒大作。
　　血线组成的猩红色法阵将无名的身子完全淹没。
　　无名只觉得自己的身体沉重无比，窒息感就像是一只大手扼住了她的喉咙，意识浮浮沉沉像是漂在海上，诸多画面一闪而过，想要捕捉到什么却徒劳无功。
　　她有种自己即将消散的感觉。
　　然而在下一刻，浑身上下如同密密麻麻的针扎般地猛烈痛感如海浪打来，身上的骨头就像被什么东西寸寸碾碎又缓缓生长，又痒又麻又疼，可是什么也不能做，只能被动地承受着。
　　求生不能，求死不得，生不如死。
　　无数的画面如同一面被打碎的镜子被分割成一小块一小块的记忆碎片，那些画面给人以强烈的冲击感，无不血腥残暴恐怖恶心，尽管熟悉却让人感觉陌生并且生理不适。
　　直到一张脸庞映入眼帘。
　　那是一个嘴角带笑，眼含狡黠的女孩，她背着个小手手，偏头在和谁说着什么话。
　　这一切像是误入另一个世界，让无名短暂地忘掉了所有。
　　她在无名的眼前逐渐从一个可爱伶俐的小孩子长成娇贵清纯的少女模样，一举一动都那么引人注目，撩人心弦。
　　最终画面定格在她背影寂寥，目光遥遥望向空中皎皎明月，眼含思念，眉宇间有着解不开的忧愁上。
　　刹那间，记忆碎片骤然化作虚无，黑暗将无名侵袭吞噬。
　　无名蓦然心中钝痛，心里空落落如同缺失了什么一样。
　　身上的痛感也像退潮般消失。
　　无名忽觉身体有了重量，眉头轻动几许，瞬间睁眼。
　　远在七宝琉璃宗的宁荣荣身子一颤，突然惊醒，“小影？！”
　　晦暗的房间里没有任何回应，入目的床上没有任何人影，宁荣荣怔住片刻，后知后觉摸上自己的脸，发现有湿意。
　　竟是她哭了。
　　她又梦见了小影。
　　只有梦中才得与她相见。
　　宁荣荣没了任何困意，起身走到窗边，回头看空无一人的房间，至今都无法相信小影走了。
　　房内一如往初，仿佛这样她就还会回来一样。
　　宁荣荣斜倚窗台，眼神漠然而凌绝，冷风吹皱她的衣衫，恍若未觉。
　　小影不在了，爸爸、剑爷爷和骨爷爷绝不能再出任何事。
　　今日也该去武魂城了。
　　至于世人那些流言蜚语，干她何事？
　　天欲破晓，依稀可见耀眼明媚的旭日正在缓缓东升，已有些许金色的霞光透过层层云翳洒落、照亮这世间一隅。


第83章离开杀戮之都
　　无名睁开眼后，发现自己和胡列娜安然无恙地躺在一个圆台之上，四周空荡荡静悄悄的，没有丝毫的响动。
　　除此之外，只有一条宽度不到半尺，仅能容纳双脚同时站立宽度的细长小路通向未知的黑暗，而这也是她们所在平台唯一能通往外界的路。
　　诡异。
　　这是无名的第一感觉。
　　随后她发现自己身体和之前相比似乎有所不同了，可哪里不同她又无法用言语表明。
　　之前那些光怪陆离的景象难道只是梦吗？到底是真是假？
　　无名暂且按捺下心中疑惑，毕竟她们进入了地狱路，安全要紧，不过目前来看好像没什么危险。
　　无名唤醒胡列娜。
　　胡列娜警惕地环顾四周，颇有些疑惑说道：“奇怪，这里……怎么没有杀气？”
　　杀戮之都的任何地方都存在着杀气，老师曾说过这里的血腥玛丽可以影响人的心智，并且里面还有着慢性剧毒。
　　更为重要的是被称为血腥玛丽的血液是整个杀戮之都必不可少的东西，更是杀戮之都那奇异领域的能量来源，具体原理未可知。
　　胡列娜暗自感应了下，发现竟然能调动近五成的魂力，这意味着那奇异领域被削弱了。
　　胡列娜和无名一对视，发现她看起来不再想以前那么虚无缥缈，突然好像有了实体……
　　胡列娜被自己的想法一惊，她怎么会这样想？可无名给她的气息着实和以前不同了。
　　“你也觉得我不太对劲？”无名直接了当地问道。
　　“嗯，说不上来。”
　　无名走到圆台的边缘，底下似乎有万丈高，一眼望不到底，再看看那条狭长的小道，她们面临着一个抉择。
　　此时胡列娜也走了过来，眼眸处红光闪过，往下一看，而后说道：“你也发现了这里没有杀气，而且还能调动更多的魂力，也就意味着可以使用魂技。”
　　“那条窄道总给我一种危机感，通往何处有多长也不知道，尽管下面给我的感觉也差不多，可下面却是实地，不如我们往下走？”
　　无名看不到底部，但胡列娜可以借助精神力和魂骨的力量依稀看清。
　　无名也能感觉到窄道和下面都有危险，正好无法做选择。
　　“可以，我的魂技可以派上用场。”
　　“魂技？”
　　“第一魂技——血刃幻影。”无名话音刚落，空中出现三柄漂浮着的血刃幻影，一时间两人都有些愣了。
　　胡列娜记得不错的话，史莱克的左影第一魂技也是这个。
　　胡列娜的反应无名尽数收入眼底，她自己也有个隐隐的感觉她就是左影，从胡列娜的口中她得知了部分有关左影的故事。
　　也知道记忆中那个女孩该是宁荣荣。
　　宁荣荣，真是极为好听的名字。
　　她不敢多想，她怕一切只是如梦幻泡影。
　　胡列娜神色恢复如常，说道：“那我们下去吧。”
　　无名的血刃幻影是有空间和距离限制的，以她目前的魂力并不可能全程靠魂技，大多数时候胡列娜还是借助她的短剑，而无名则是靠武魂血刃顺着崖壁下滑。
　　克莱德和小魂的身影出现在空中。
　　“克莱德，影姐姐下去了呢。”
　　“嗯，我知道。”
　　小魂偏头又问道：“那影姐姐的记忆怎么还没恢复，不是重塑身躯成功了吗？”
　　“不急，就快了。”
　　克莱德眼神深远，这句话他也不知道是说左影还是说他自己，不过毕竟三百年都等了，眼看着时间愈发临近，反而愈发躁动了起来。
　　不一会，无名就和胡列娜下降到了崖底。
　　其实她们在半路就闻到了一股强烈的令人作呕的血腥味，她们都有一定的夜视能力，特别是胡列娜，看着那些猩红湿腻的石头，大概明白之前为啥觉得不对了。
　　这里原本是血池，但此刻却消失不见，一滴不剩。
　　只余下死寂。
　　两人一对眼，皆知这里不简单。
　　两人小心翼翼地朝黑暗中走去，只有极其轻微的脚步声在回响，这路似乎是条蜿蜒向内起伏的。
　　走了好一会，没有任何的发现。
　　“等等，我们好像在绕圈子。”无名停下来，这个空间内顿时没有了任何的响动。
　　周围的一切看起来还是那么阴森吓人，事实上一路走都是些奇形怪状的石头，根本分不清到底哪是哪。
　　而胡列娜仿佛没有听到无名说话，还走在前面丝毫没有停息的意思。
　　无名立刻发现事情不对，从进来到现在都只有她的脚步声，胡列娜的脚步声呢？
　　“站住。”无名冷声喝道。
　　胡列娜回头温柔浅笑，“怎么了？”
　　无名总感觉胡列娜身上有股强烈的违和感，她虽然会对她笑，可是不会这么温柔，并且她笑的时候还是极少数。
　　“左影是谁？”
　　胡列娜脸色微变，似是想回答，但无名已经一个箭步朝前发动攻击，同时有三柄血刃幻影快速出现。
　　然而，下一秒胡列娜就在无名的眼前瞬间消失。
　　无名瞳孔一缩，方才出手只是试探。
　　无名背上出现涔涔冷汗，走了一路她都没发现这个胡列娜有问题。
　　突然，有人拍了她的肩膀，无名反手握住来人的手，右手唤出血刃，身子一扭，以破空之势发起进攻，看清来人后，偏了攻击方向被其拦下。
　　“你干什么？”胡列娜接住攻击，眼露不解。
　　她看起来像是真的胡列娜，可无名也不敢确定，那假的气息和她身上一致，她并不能分辨出什么。
　　“你的老师是谁？”
　　胡列娜不明所以，但还是回答道：“当今的教皇冕下。”
　　无名又问了几个问题，胡列娜一一回答上来。
　　最后无名问道：“我来这多久了？”
　　“三年多了。”
　　无名眼神微动几许，将血刃从胡列娜身上挪开。
　　“怎么了？问我这么多问题？”胡列娜脸上疑惑不已。
　　“这里好像还有其他人，有人在假扮你。”
　　胡列娜脸露震惊，“这是怎么回事？”
　　“我也不知道。”
　　无名环顾四周，细细的感受了一番，又继续往前面走。
　　忽然无名朝着胡列娜发起攻击，胡列娜一个不察，竟然被划出一个大口子。
　　伤口正处于胡列娜的胸膛，但是里面没有任何的血液流出来，反而能透过口子看到她身后的景象。
　　无名眼神一愣，随即反应过来趁机近身，将血刃重新架到胡列娜的脖子上，这次是紧贴着肌肤，只需轻轻往里一用力，她有把握能直接削掉那脑袋。
　　“你不是胡列娜，你到底是谁？”或许可能还不是人。
　　“你怎么知道我不是？”胡列娜的声音变了，恍若在耳畔低语又恍若从四面八方传来。
　　“我是来到杀戮之都三年了，但和胡列娜在一起的时间只有一年多，你不是她，真正的胡列娜在哪？”无名语气冷冽，可直到现在她都没看出假胡列娜有什么问题，除了看起来不是人外。
　　“血灵，我是在无数血液中诞生的魂灵，后来我在杀戮之都浓郁的煞气影响下才逐渐成型，我没有恶意，只是有个请求，如果你答应我就告诉你胡列娜在哪。”
　　彼时假胡列娜的样貌开始变化，肌肤血肉消散，最终呈现出一个模糊的骷髅模样的身影，似真似幻，和四周的黑暗隐匿为一体，难以分辨。
　　“什么？”
　　“带我离开。”
　　“为什么是我？”听它的话应该是存在了很多年，为什么要选她？
　　“因你已突破天地法则的限制。”
　　无名这下更加不明白，“天地法则？”
　　血灵沉默了下，目光似乎透过无名看向了某个地方，说道：“既然你不知道那就还不是时候，你突破了四十级，我可以做你的魂环。”
　　无名并不知道魂灵还可以作为魂环，可也不觉得血灵说的话很奇怪，像是隐约知道可以这样一般。
　　她直觉血灵说得都是真的，更不会加害于她。
　　可无名嘴上却说道：“我如何信你？”
　　“诸神在上，天地作证，血灵愿终身侍奉，永不背叛，如违此誓，神魂俱灭。”血灵话未说完，无名就感到冥冥之中和它建立了一股联系。
　　立誓相当于签订了一个契约，一旦违背，所说的下场就会立马应验。
　　“我已立誓，你现在可以信我了吧？”
　　“嗯，我要先见胡列娜。”
　　血灵无奈地妥协道：“好吧。”
　　武魂城，天日正好。
　　一队身着银色铠甲的护殿骑士正踏着铿锵有力的步伐从教皇殿出来，来往的人群纷纷投以敬仰的目光避让在路的两旁，很显然，他们是在为什么人开道。
　　富丽堂皇的大门缓缓打开，一道颀长的身影慢慢出现，身旁还跟着一位红衣大主教，武魂殿能派出红衣大主教送行乃是极高的礼遇。
　　那是一个留着齐耳短发的女子，嘴角噙着一抹浅浅的笑，笑得温柔又恰到好处，处处透露着优雅高贵，很容易让人有亲切感。
　　“大主教，还请留步。”
　　红衣大主教爽朗一笑，他对眼前这个女娃可是满意地不得了，哪怕不是教皇的命令他也是愿意送行的。
　　“哈哈哈，少宗主何必说这客气话，我送您到城外吧。请！”
　　宁荣荣闻言微微一笑，也不再推辞，浑身上下尽显身为大宗门未来掌权者的气度。
　　“那就有劳大主教。”
　　一路上，红衣大主教忍不住感慨道：“曾闻七宝琉璃宗少宗主处事明断，年少有为，今日一见，果真名不虚传！”
　　他知道在教皇冕下的计划中，七宝琉璃宗可是首要目标，之前多次向其抛橄榄枝无果，不曾想这位少宗主能不拘泥于世俗眼光，毅然决然加入了武魂殿。
　　“大主教过誉……”宁荣荣看向红衣大主教，话说着人停了下来，眼露讶异。
　　她似是看到了一位故人。
　　那一瞬间，宁荣荣忽然丧失思考的能力，怔愣在了原地，眼泪无意识地上涌。
　　宁荣荣闪烁着泪光的眼眸中清晰地倒影出一个女子的身影。
　　长身玉立，风骨凛然。


第84章不经意的偶遇即是更好的重逢
　　她的样貌不似记忆中那般，只能说是七分像。
　　长眉入鬓，古井无波般的墨眸，较之以往愈发英气，哪怕她只是静静地隐匿在人群中。
　　但宁荣荣知道，就是她，一定是她！
　　眼泪忽然不争气地流下来，三年前沉寂的心忽而又重新跳动了起来。
　　红衣大主教见宁荣荣失态，顺着她的视线看过去。
　　一眼就看到了三年前去杀戮之都历练的圣女殿下胡列娜，明显比之前强大了不少。
　　但是更吸引他的目光的是她身旁的女子。
　　她看起来也不过十七八岁，却透露着不符合年纪的老成和……些许沧桑。
　　她似是感应到了什么，抬眸一望，入目即是美人垂泪、我见犹怜的一幕。
　　视线一相触的刹那，宁荣荣身子略微前倾，下意识地唤了一声。
　　“小影……”
　　当她看到那张熟悉无比的容颜时如遭电击，怔愣在原地，无声呢喃道：“荣荣……”
　　脑海中闪过无数的画面，各种血腥恐怖的记忆正在远去，而属于她和她的过去正在苏醒。
　　那些好像是隔着一层轻纱的模糊记忆忽的清晰明了，宛若冰雪消融般一点点显现出应有的模样。
　　风吹拂过她的脸庞，撩起她的长发。
　　熙熙攘攘的人群、喧嚣热闹的各种声音好似一瞬间不复存在，眼前只容得下与她遥遥相望的女子。
　　原本如同一潭死水的心此刻正泛起点点涟漪，随后猛地向外激荡开来，掀起阵阵涛波，势不可挡。
　　心，从未如此剧烈的跳动过，就像要冲破束缚。
　　一切的一切都在告诉她，这都是真的。
　　她忆起来了。
　　她就是左影。
　　左影回过神后，周身气场一变，眼睛重新聚焦在宁荣荣身上，彼时她们相距不过百余米。
　　可为这百余米的距离她们却走了整整三年有余。
　　按捺下激动地不停跳动的心，左影朝着宁荣荣奔去。
　　宁荣荣见此亦是脚步一动。
　　当宁荣荣看到左影活生生地站在自己的面前时，眼眶湿润，不敢置信又欣喜若狂，她颤抖着手想去触碰她，手伸出去一半却悬停在了半空中，五指微微往回收拢。
　　不敢再向前一步。
　　她怕这又只是她的一场梦，多少次她在梦里与小影重逢，可每一次都是快要碰到她的时候却骤然惊醒。
　　若这也只是幻境……
　　左影看得心中一痛。
　　她的荣荣是那么骄傲的千金大小姐，怎么会有这种畏缩怯弱的神情？
　　“荣荣，我回来了。”左影轻柔地带着她的手抚上自己的脸庞，语气中尽是涩然。
　　宁荣荣轻轻摩挲着她的肌肤，感到手中温热的触感，忽然笑了起来，可笑着笑着就哭了。
　　哭中带笑，笑里有泪。
　　左影伸手轻轻地抹掉她的泪痕，满眼都是愧疚和心疼。
　　“对不起，我……”
　　宁荣荣食指抵在她的唇上，看着她的眼睛，只是轻轻地说道：“回来就好。”
　　她现在不想知道左影为何会死而复生，她也不想听到左影说什么道歉的话语，她只知道左影回来了。
　　她的小影又回到了她的身边。
　　唇上传来的是微凉细腻的触感，眼里是心上人眸中含泪娇弱地如雨打芭蕉般的神情。
　　一时间，左影只觉得她的双眸过于缠绵缱绻、情深动人，竟不敢多看。
　　她缺失了荣荣整整三年的人生，原来她的荣荣已经长成了这般模样。
　　灿如春华，皎若秋月。
　　左影心跳如鼓，佯装淡定地替宁荣荣将她几缕凌乱的碎发别上耳廓。
　　宁荣荣无意间瞥到她收回去的手是抖着的。
　　本来她没多注意，可余光又看到左影耳畔泛红的样子，忽然明白了什么，而后莞尔一笑。
　　她的小影真是一点没变。
　　左影知道这是荣荣又在调笑她，忍不住给了她一个嗔怪的眼神。
　　两人的气氛突然微妙。
　　旁边一直看热闹的胡列娜和红衣大主教的表情更是变得古怪了起来。
　　胡列娜&红衣大主教：想不到她还有这样的一面，当初她在杀戮之都（武魂殿）可不是这样的！
　　宁荣荣心情大好，笑着拉上左影的手，果不其然，意料之中看到她耳根子又红上两分。
　　左影低头看着宁荣荣和自己十指交叠的手，顿时慌张地连眼睛都不知道往何处安放了，可手上却紧紧地握住了她的手。
　　宁荣荣低眉浅笑。
　　胡列娜忍不住噗嗤一声，看到左影这副娇羞的小娘子模样，再回想起她在杀戮之都那杀人不眨眼冷漠绝情的时候，只觉得不是同一个人。
　　宁荣荣闻声朝着胡列娜微微点头，“圣女殿下久违了，恭喜得偿所愿。”
　　胡列娜友好地笑道：“也恭喜少宗主失而复得，这是要离开了？”
　　胡列娜一眼就看到了护殿骑士的仪仗队，为首的还是红衣大主教指挥送行，就知客人绝对身份尊贵无比，只是没想到是七宝琉璃宗的宁荣荣。
　　这就意味着如今武魂殿和七宝琉璃宗交好，尽管不知道事情究竟是怎么一回事，但于此于彼都是百利无一害的。
　　也意味着她和左影将会一直是生死相交的朋友。
　　她身为武魂殿的圣女，老师的计划她也略知一二，她可不想在未来为了大局不得不除掉左影。
　　“是的，不曾想能在此和故人相遇。”
　　“冥冥之中自有天意。”
　　“谢谢。”
　　胡列娜在进入杀戮之都之前就听说了七宝琉璃宗少宗主断发一事，半是惊诧半是佩服，现在得知武魂殿和七宝琉璃宗交好，更是欢喜。
　　胡列娜故意打趣道：“本想做回东道主带着无……左影在武魂城逛逛，但看今日少宗主是舍不得人了，不如我和大主教送你们出城吧。”
　　宁荣荣见胡列娜是真心相送，也不推辞，而是说道：“多谢，也欢迎圣女殿下次来我宗门作客。”
　　“好，等诸事了了，定来叨扰一番。”
　　城外杨柳依依醉春风，原是四月芳菲至。
　　七宝琉璃宗的接应队伍已经在这等着了。
　　“圣女殿下，就送到这里吧。”宁荣荣眉眼带笑，虽是对着胡列娜说话，但注意力一直没从左影身上挪开。
　　“嗯，一路平安，后会有期。”
　　胡列娜最后几个字是对左影说的。
　　左影颔首道：“江湖再见。”
　　胡列娜之前能想到的事情，左影在看到武魂殿的红衣大主教和宁荣荣一起出现的时候就明白了，她的荣荣还是这般深谋远虑，哪怕没有她，七宝琉璃宗在她手中也定会比以往更加强盛。
　　两人躺在巨大柔软的毛毯上，头顶是湛蓝的天空，周围时不时地飘过缥缈的云彩。
　　这次来武魂殿宁荣荣本来是带了一队人马的，可为了能早日回到宗门，就让魂斗罗护卫驾驭着疾电飞鹰先行一步了。
　　四周被那位魂斗罗使用魂力划了个结界，强劲的气流都被阻挡在外，结界之内，只有她和宁荣荣，哪怕是魂斗罗对里面的事情也是一无所知。
　　宁荣荣见左影似乎在望天出神，于是侧着头问道：“想什么呢？”
　　左影叹了口气，看向宁荣荣如实地回道：“我只是在想，有你在，宗门总会无恙的。”
　　宁荣荣闻言缄默片刻，盯着左影的眼睛逐字逐句地说道：“宗门无恙，我要你也无恙。”
　　这句直白的话宛若一道惊雷在左影耳畔炸起，她眼眸颤动，泪水翻涌，胸膛里面那颗心不可抑制地砰砰作响。
　　她何德何能，竟得如此相待。
　　宁荣荣翻身抱住左影，埋在她的怀里闷声说道：“你不能再不声不响丢下我了。”
　　语带一丝哭腔。
　　左影心神一动，平复好情绪，揽住宁荣荣的腰，轻拍她的背，尽量放软声音。
　　“我从未丢下过你，还记得总决赛那晚你在武魂城内看月吗？我一直在你身边陪你。”
　　宁荣荣一愣，原来那次感觉到小影回来不是她的幻觉。
　　可是，骨爷爷在那之前就在落日大森林发现了小影的尸体，这……
　　“我知道你心中一定有诸多疑问，但我想在此之前我应该和你讲一个故事。”
　　“荣荣，从你见到我的第一面起，我不过就是个借尸还魂的异界孤鬼罢了……”
　　左影声音平静，仿佛那些孤寂难捱的岁月只是寻常事，哪怕曾经匍匐在地、啜饮泥水，低至尘埃毫无尊严地活着。
　　她却以一个旁观者的口吻诉说，似乎其中的喜怒哀乐和她毫不干系。
　　宁荣荣全程静静地聆听着，可心早就绞痛不已，她的小影前世实在是太苦了。
　　哪怕一些细节左影只是一带而过，但聪明如宁荣荣，怎么可能猜不出？就算左影不言明，她也能猜个八九不离十。
　　当左影讲到克莱德忽然杀死她的时候，宁荣荣只觉得自己的心被猛地扎了一刀，她无法相信小影是以什么的心情再一次面对死亡。
　　但凡克莱德的法阵没有起效、要是当时的魂力不够、没有在法阵里面度过一天……无论哪个环节出了问题，小影就会彻底消失在这世上。
　　宁荣荣想起这些只觉得背脊发凉，生起阵阵后怕，她更加用力地抱紧了左影，只有这样才能勉强让她保持冷静。
　　作者有话要说：
　　上章大家都很热情啊……其实你们卡的难受，我写不出来也卡的难受，卡是双向的哈哈哈哈。
　　PS：这周更新量已毕


第85章大团圆
　　左影能感到自己怀里面的人儿的身子透露出了害怕，忍不住心底长叹一声，她本不欲说这些的，□□荣迟早要问，与其到时候等她相问，还不如主动言明。
　　“放松点，权当听个故事好吗？”左影轻拍着宁荣荣的后背，语气温柔。
　　宁荣荣沉默不语，但是依言缓慢地放松了身体，手却仍旧紧紧攥住左影的衣角。
　　左影无奈一笑，感觉自己腰间的布料都快被她捏碎了，于是轻轻握住她的手腕往前面一带，而后滑下手腕与之十指相扣。
　　想她前世杀人无数，恍若行尸走肉、麻木不仁，所做之事罄竹难书，更是人人得而诛之。
　　今生今世，已经是上天眷顾，得遇荣荣，伴其身旁，而如今只有两个心愿，一是永远陪在荣荣身边，二是师父、剑爷爷、宗主和宗门都平安顺遂，此外，别无他求。
　　对于在杀戮之都的事情，左影只说自己失忆遇到了胡列娜而已，关于迷失自我经历他人万千痛苦记忆之事只字未提。
　　左影稍微详细地说了下在地狱路遇到的事情。
　　那日血灵将她拦下，要求带它离开。
　　左影答应，而后和胡列娜共同闯过机关，成功获得杀神领域。
　　左影还得到了血灵化作的第四魂技——血灵降临，当血灵作为无名的武魂血刃的魂环后，它就和血刃绑定一体了，主动召唤可以在一定时间内可以强化血灵自身实力，并且复刻无名的魂技。
　　只是血灵和无名境界相差太大，血灵真正的实力目前处于半封印状态，随着无名修为的提升也会逐步解封，直到晋升为斗罗将会全面解除。
　　至于血灵说的天地法则，左影还是不太明白，突破血刃武魂的限制只是其中一种，那天地法则绝不会那么简单。
　　具体的事情还需问问克莱德，她能感应到克莱德就在附近，可她召唤他的时候却不知为何不现身，像是故意躲着什么。
　　絮絮叨叨说了许多事情，一路上疾行，很快就到了七宝琉璃宗。
　　当左影看到阔别已久的宗门，心里面突然安定了许多，像是远在他乡的游子终归故里。
　　“小影，我们到家了。”宁荣荣柔声道。
　　左影一愣。
　　原来，她也有了家。
　　恍若在俗尘中漂泊的浮萍忽然有了根，再也不会有踽踽独行、孑然一身的感觉了。
　　七宝琉璃宗大殿之中。
　　宁风致坐在桌案上写着什么，眸色深沉，眉宇间尽是忧愁。
　　自从离开天斗皇室，他刻意减少了和清河的书信往来，但他毕竟是清河的老师。
　　宁风致紧缩眉头，微微叹息。
　　风暴愈发逼近，他也只能狠心起来了，哪怕清河怪他。
　　原本安安静静坐在一旁椅子上的尘心蓦然站起。
　　“剑叔，怎么了？”宁风致被他的反应吓了一跳。
　　尘心眼里有惊骇色，“是……是小影！我感觉到小影和荣荣回来了！”
　　宁风致提笔写字的手僵硬住，不敢相信自己的耳朵，直到一滴墨滴落在一封书信的信封上，他才猛然意识到尘心到底说了什么。
　　“快！出去看看！”宁风致和尘心几个呼吸间就已经离开了大殿。
　　桌案上的信封上那滴墨晕染开来，上面写着四个大字。
　　贤徒亲启。
　　他们出去正好撞到宁荣荣和左影从疾电飞鹰上面下来。
　　阳光明媚，天空湛蓝，万里无云。
　　宁荣荣和左影手牵手，入目的是他们几年来再也没见过的真诚笑容，是那么的恣意昂扬、光芒耀眼。
　　左影则是笑得一脸宠溺地看着宁荣荣。
　　两人相视而笑的画面宛若一副美好的画卷，让人不忍心去打破这一幕。
　　但很快她们就看到了宁风致和尘心。
　　宁风致还是那般温儒尔雅，尘心则端的是世外高人的模样，唯独不见她师父古榕的身影。
　　左影想起路上宁荣荣说古榕为了找克莱德寻仇这几年一直奔波在外，很少回到宗门，心生几分酸涩之意。
　　但当左影和宁风致对视后，她握住宁荣荣的手就不自觉地想往后缩，不知为何看到宗主就有种心虚之感。
　　宁荣荣察觉到左影的小动作，随后紧紧扣住她的手，左影余光瞥向宁荣荣，目光焦急地看向两人交叠的手，有些不好意思地小声道：“我还要问安呢……”
　　宁荣荣愣了愣，还以为她怕了，而后失笑道：“那都是虚礼，爸爸和剑爷爷不会介意的。”
　　就这说话的功夫，宁风致和尘心已经走到了她两面前。
　　不待左影开口，宁风致就已温和地笑道：“小影，欢迎回来。”
　　就连一向孤傲清高的尘心都说道：“回来就好。”
　　“多……多谢宗主和剑爷爷。”
　　左影不太敢看他们，一是从未经历过有人欢迎她回来，二是羞的，在长辈面前手牵手什么的太让人羞涩了。
　　而宗主和剑爷爷好像没看到似的，这正常的反应倒显得她不太正常了。
　　宁荣荣则是故意板着脸说道：“怎么？只欢迎小影回来，亲生女儿不欢迎啊？”
　　说完话锋一转，宁荣荣又对着尘心撇嘴道：“还有剑爷爷也是，小影回来就好，我回来难道就不好了吗？”
　　宁风致听到这话先是愣了下，太久没听到荣荣用这种口吻和他说话，再次听到时他竟种想哭的冲动。
　　以前他总是期望荣荣能懂礼些，不要总是像个桀骜不驯的大小姐一般，可当她真的成为知书达礼，言行得体的大家闺秀时，没人知道宁风致的心有多痛。
　　但是此时此刻！
　　他的女儿回来了！七宝琉璃宗那个小魔女她又回来了！
　　宁风致按耐住兴奋的心，但声音却颤抖了起来，难得一见的少许失态。
　　“好……好，欢迎，当然是欢迎。”
　　尘心听到宁荣荣那熟悉的语句后也是呆愣住了，同样是心情激动，但也是强压住情绪。
　　他哑声道：“都好，你们都回来了，都回来了。”
　　尘心声音带了一丝哽咽，老骨头也终于可以回来了，宗门总算是能团聚了。
　　经过宁荣荣这一打岔，气氛活跃了起来。
　　当天晚上，接到尘心通知的古榕就从万里之外赶了回来，当左影看到自己师父满面风霜、风尘仆仆时候，眼泪顿时就涌了上来。
　　“师父……”
　　古榕是斗罗，尽管年近古稀，但曾经看起来面若婴儿，丝毫不显老态，但此时此刻的古榕，脸上却无端多了几道皱纹。
　　古榕看到左影是真真正正站在自己面前时，早就热泪盈眶，喜极而泣。
　　“师父，弟子不孝……让您为我四处奔劳那么久……”
　　左影话没说完，古榕就一把抱住了她。
　　宽厚的胸膛，不曾拥有过的温暖。
　　左影也忍不住回抱了古榕。
　　原来，这就是有父亲的感觉。
　　古榕看着这张熟悉中透露着陌生的脸，才发现他的徒弟长大了。
　　他心生几分欣慰和庆幸。
　　本以为是白发人送黑发人，没想到还能再次相见，但其中的缘由肯定痛苦万分。
　　堂堂七尺男儿此刻已经哭成泪人。
　　“小影，你受苦了。”
　　“师父，我没事的，我很好……”
　　随后，左影又简单地说了一下从克莱德杀死自己到杀戮之都的经历。
　　当左影说到雪清河可能不是真的，而是武魂殿的人，并且极有可能和教皇冕下有母女关系后。
　　在场几人都惊呆了。
　　特别是宁风致。
　　一瞬间，他联想了很多，过去雪清河暗中害死雪夜大帝其他皇子时，他虽然觉得手足相戮的手段残忍了些，但他毕竟是要争夺帝位的人。
　　杀死天赋比自己好、更加受宠的皇子也无可厚非，并且在雪夜大帝下令严查时也没露出丝毫破绽，说明深谋远虑、手段老练。
　　他还在朝中不断拉拢结交权贵，营造自己的名声，种种迹象表明雪清河要是能登基成皇，一个实力野心手段兼备的统治者于天斗帝国未尝不是件好事。
　　可若这个人不是雪清河，而是武魂殿的人。
　　那么天斗帝国会自然而然地像武魂殿靠拢，而后一举灭掉星罗帝国，一统大陆！
　　宁风致想到此处，骤然一惊。
　　抬头环视一圈，看大家的表情便知大家想到了一块。
　　此时宁风致才觉得宁荣荣当时的果断是多么的明智，如果连天斗皇室都被武魂殿渗透，作为皇室的支持者，七宝琉璃宗必会首当其冲。
　　这几年和武魂殿合作之后宁风致才清醒地认识到武魂殿的势力有多么的庞大。
　　世事纷纭，三足鼎立的平衡看来早就被打破了。
　　俗世多纷争，哪怕没有武魂殿，也会有其他势力，或是天斗帝国或是星罗帝国亦或是其他。
　　七宝琉璃宗身处漩涡的中央，肯定是无法独善其身的，那么在天下大乱时的站队至关重要。
　　宁风致现在知道雪清河是假的后，原本一直担心的那颗心终于是落地了。
　　也得亏她是武魂殿的人了。
　　宁荣荣此刻神情严肃，“爸爸，我们得有所准备了，既然武魂殿野心如此之大，我们决定上了这条贼船，就不能再有所顾虑了。”
　　自从宁荣荣成为少宗主，宗门的诸多事务几乎都是她在处理，宁风致有意回避。
　　和武魂殿合作也几乎是宁荣荣在操持，武魂殿那边虽然没说什么，但也很明显不是特别信任七宝琉璃宗。
　　但如果是宁风致出面的话，意义又不一样了。


第86章竹云的婚礼
　　星罗帝国国都。
　　星罗城，上下一片喜气洋洋。
　　京都人来人往，甚至派出了皇家亲卫，一是维持秩序，二是迎接远道而来的尊客。
　　因为今日是星罗皇室王储的结亲日。
　　主人公是几个月前才平定完内乱凯旋而归的星罗皇室大皇子戴维斯亲王和因战功被皇帝封为伯爵的朱家二女儿朱竹云。
　　婚礼在星罗城的武魂殿分殿举行，主持人是一位从武魂城派来的红衣大主教，其地位仅次于圣女，重视程度可见一斑。
　　戴沐白和朱竹清面对面坐在马车之内，两个人的神色都很凝重。
　　戴沐白想的是这两年戴维斯一直待在军中，在军队内的威望极大，还解决了父皇的心腹之患，加封亲王，奉旨成婚。
　　真是天恩浩荡。
　　这个举动直接让一些观望的权贵选择站在戴维斯的身边，还进一步加深他势力之间的联系。
　　戴沐白攥紧拳头，深深吸了一口气。
　　不要急，不能急，绝对不能急！
　　戴维斯在朝中苦心钻营多年，要不是他在魂师大赛险胜过他，这么快拉拢一批支持者还真的不容易，只是如今处境再一次艰难了起来。
　　戴沐白抬头望向朱竹清，她依旧是清冷的模样，面无表情，看似和往常没什么差别，但他却莫名其妙地感受到了一种隐忍的烦躁和怒意。
　　这是为何？难道也在忧虑继承人之争吗？
　　戴沐白想起几年前竹清找到他说合作事宜的时候，当时又惊又喜，但他们约法三章，只言结盟是为了对付戴维斯和朱竹云。
　　这几年，竹清如同高山雪莲，愈发可望不可及，说没幻想过和她结婚是假的，但也深知这只是幻想。
　　他们之间不会有任何的可能了。
　　“竹清，不要急，我们一定会是最终的胜利者。”戴沐白在给朱竹清打气的同时也是在鼓舞自己。
　　朱竹清闻言看了他一眼，依旧沉默不语。
　　她的脑海里面想的全是朱竹云，自从上次魂师大赛回到星罗帝国后，她就渐渐地意识到自己对朱竹云的感情……但朱竹云那时候就已经参军入伍，她们这三年见面的次数算起来竟不超过五次。
　　本以为这次朱竹云从军中回来能和她多待上一些时间，可没想到皇帝竟然赐婚了，而朱竹云好像还挺高兴的样子。
　　朱竹清不知道自己听到这个消息是什么反应，只记得脑子嗡嗡的，胸口闷得难受,赌气似的再也没和她见过面，更可气的是她竟然也不来找她。
　　直至今日婚礼正式开始。
　　宴请的宾客来自五湖四海，各个都有权有势。
　　但今日最引人注目的是七宝琉璃宗的人，准确来说是三年前以少宗主之礼下葬的左影，人们无不好奇这次和少宗主宁荣荣来参加婚礼的左影到底是真是假。
　　一个月前忽然有消息传出死去的左影复活了，多名在武魂城的魂师同时宣称为自己亲眼所见，可七宝琉璃宗既没有辟谣也没有承认什么。
　　当侍从通报七宝琉璃宗的贵客到时，大家不约而同地看向了来者。
　　远远就看到两个并排而行的女子徐徐走来，一个柔美娇贵，一个高挑冷漠，均是身着锦衣，在交领袖带处皆绣有红色暗纹，低调奢华又有贺喜之意。
　　尽管在场很多人都没见过左影的真面目，但都相信站在宁荣荣身边的女子肯定是左影，只因她看向后者眼中缠绵的情意绝非作假。
　　宁荣荣这两年掌管宗门，在场还真有不少人是她认识的，他们纷纷过来寒暄，话题却频频往左影身上引。
　　左影看着宁荣荣游刃有余地应付着各种刁钻的问题，眼里半是钦佩半是骄傲，眼神温柔极了，但她只是静静地立在她的身边，没有丝毫结交小伙伴的意思。
　　左影这次回到宗门没有声张一是觉得没必要也不喜欢吵闹，二是现在七宝琉璃宗和武魂殿的来往宁风致也正式出面了，种种举动都让七宝琉璃宗在魂师界或多或少遭了骂，但也幸好有钱能使鬼推磨，那些谩骂七宝琉璃宗背信弃义的声音很快就被掩盖了下去。
　　此次的婚礼秦墨妗和孟依然也在邀请之列，她们自从结婚后就开始云游四方，听到左影回来的消息都在大半月之后了，加上得知朱竹云成婚的消息，干脆就直接来星罗城了。
　　秦墨妗和孟依然手挽手进来，脸上洋溢着幸福的笑意。
　　“嘿嘿！荣荣，小影！好久不见啊！”孟依然率先开口，脸上笑嘻嘻，又对着左影说道：“我就知道你不可能这么容易就死了，我们婚礼你没赶上，你俩的我们肯定不会错过哦~”
　　说着，和秦墨妗相视一笑，孟依然看上去似乎成熟了些，秦墨妗依旧那么温婉，眉目含情，看着比几年前更有风韵。
　　“就是哦，时不我待~”
　　宁荣荣和左影被说得老脸一红，视线无意间相碰后快速挪开。
　　她们其实现在挺满足于现状的，早上起来第一眼就能看到心上人，然后一起快快乐乐地上午处理宗门事务，下午修炼，得空就出去逛逛，晚上单单纯纯地睡在一起。
　　然后，莫名其妙地这一个月就过去了，两个人都特别有默契地保持着老妇老妻的生活节奏，谁也不去捅破那层薄薄的窗户纸。
　　气氛忽然有点尴尬了起来，孟依然察觉到不对，转移话题地说道：“竹云姐姐真厉害，被封为伯爵了，我知道她能做到，只是没想到会这么快。”
　　秦墨妗附和道：“对啊对啊，听说叛乱的地形可复杂了，要是我肯定又得几个月才能出来。”
　　孟依然得意一笑，“哼哼，老天爷白送的天赋你就偷着乐吧，一般人哪能在同一个地方游荡好几个月啊？这还不是为了遇见我？不过也幸好遇到了我，不然那些亮闪闪的东西都不知道把你坑成啥样了。”
　　几个人想起秦墨妗一个人从星斗大森林的一边迷迷糊糊地穿到另一边，明明长得那么大家闺秀却喜欢花里胡哨的东西，都忍不住笑了起来。
　　秦墨妗给了孟依然一个假装嗔怒的小眼神。
　　很快，左影和宁荣荣看到结伴而来的朱竹清、戴沐白，简单聊了几句后，婚宴正式开始了。
　　先是星罗皇帝讲话，而后就是红衣大主教上台等着新郎带着新娘进场。
　　礼炮齐鸣，喜乐奏响，朱红色的大门缓缓打开，迎面而来的是身着大红喜袍的戴维斯亲王，他昂着高傲的头颅，坐在一头威风凛凛的白虎之上颇有睥睨天下的感觉，宛若战神降临。
　　说实话，戴维斯目前的模样极为嚣张，不过他也有这个资本。
　　眼尖的一眼就认出戴维斯的身下可不是什么寻常的坐骑，看那满身威风的虎纹就知道这可是头几千年的魂兽，却臣服于戴维斯，越是凶猛的魂兽越是难以驯服，只能从魂兽幼崽就开始驯养，但很明显，从这头白虎身上蛮横的气息来看，绝对是头野生的魂兽。
　　而戴维斯身后的礼队各个更是精壮无比，透露出不寻常的强大气息，竟然都是由年轻的魂帝组成，而在队伍末尾，更加恐怖的威压感如同波浪一阵阵袭来。
　　雍容华贵又巨大的红色步辇映入众人眼帘，它似乎是处于静止状态，如置平地，就连上面红色的帷幔都没有什么的运动弧度，很快人们发现抬辇的是四个健步如飞的老者，有人认出那居然都是魂斗罗强者。
　　魂斗罗强者为仆抬辇，好大的架势！好大的手笔！
　　尽管步辇没有丝毫的颤动，但魂斗罗强者并未刻意隔绝风的流通，帷幔如同一层轻纱罩在步辇之上，依稀能见一个影影绰绰横躺着的曼妙身影。
　　恰逢一阵微风拂过，轻轻掀起帷幔，朦胧的影子顿时清晰了起来，只见一位红色嫁衣的女子随意斜躺在床榻上，一手撑着自己的脑袋，一手摩挲着怀里那只黑色的小猫咪。
　　人们先是看到小黑猫头生双耳，正顺从地卧在女子怀中。
　　而后盛世容颜猝不及防进入众人的眼中，朱竹云慵懒地抬起眼皮，长长的睫羽下隐藏的是一双妩媚多情的眼眸，细碎的阳光洒落在她眼角，映照地那双眸子愈发勾人，她唇边噙着一抹若有若无的笑意，衬得烈焰红唇有了几分妖邪之意，活脱脱像个祸国殃民的乱世佳人。
　　朱竹云躺得风轻云淡，好不自在，没有丝毫正经的模样，却没有人敢轻视她，朱竹云既是难得一见的美人，也是凭借战功得到皇帝亲封的伯爵。
　　她甚至不敢让人有过多的肖想之心，明眼人都认得出朱竹云怀里安睡的小黑猫可不是什么可爱的宠物，而是有着上千年修为的魂兽，和戴维斯亲王坐骑可不相上下。
　　朱竹清站在高处将步辇的动静收入眼中，自从朱竹云进场她的目光就猛地被攫取了，根本没有办法将注意力从她的身上挪出来分毫。
　　朱竹清能感觉到自己手腕处被宽大袖袍笼罩的金银子又有了异动，这两年她都将金银子藏在衣物下，轻易不示人，尽管如此，还总是能想到她。
　　朱竹云似是有所感应，在帷幔快要重新落下的刹那，和朱竹清对上了双眸。
　　笑容如同带刺的蔷薇骤然绽放，绝美而有侵略的意味。
　　如同惊鸿掠影。


第87章这快活的婚宴
　　朱竹清心跳一滞，随后更大的心跳声响起，一下一下猛烈地敲击着她的心房，她有些慌张地低下头，生怕别人发现她的异样。
　　“竹清……竹清？”
　　“嗯？”朱竹清像是被惊醒，看向出声之人。
　　戴沐白看她面色微红，一副不在状态的样子，心里觉得奇怪。
　　“喊了你几声都不应，别忘了我们是他们选的皇亲见证人，马上就要在红衣大主教面前为他们的婚约作证了。”说着，戴沐白语气含了几丝厌恶的意味。
　　依照星罗传统的结亲习俗来看，除了拜天地君王父母外，还需要结亲的双方各出一位血亲作为婚约的见证人，而戴维斯和朱竹云选的见证人就是戴沐白和朱竹清。
　　虽说大多婚约见证人都是由兄弟姐妹担任，但这是皇家。
　　朱竹清一抬头就看到凤冠霞帔的朱竹清对着她嫣然含笑，站在她旁边的戴维斯英俊神武，他们看起来就像是天造地设的一对。
　　可她觉得这一幕刺眼极了。
　　朱竹清心里五味杂陈，整个仪式流程她神魂游离在外，浑浑噩噩地不知道自己在干嘛。
　　直到进行到仪式的最后一步，婚约见证人为新人系上佩玉，还要说新人生活美满、吉祥如意的祝福语。
　　朱竹清从红衣大主教手中接过佩玉，那是专门为朱竹云和戴维斯定做的鸳鸯佩，精美无比，价值连城。
　　可朱竹清却有种将其毁掉的冲动，更不想这玉佩能挂在朱竹云身上。
　　朱竹清一步步走向朱竹云。
　　朱竹清知道朱竹云脸上的笑意就没停过，她似乎很高兴，可她不敢看。
　　从今日起，她就是戴维斯的新娘了。
　　哪怕不是，她们也是亲姐妹。
　　从一开始，就没有可能！
　　朱竹清捏着玉佩的手微微收紧，她现在真的想捏爆这该死的玉佩，可她不能，还要亲手为她戴上。
　　朱竹清只觉得自己的心闷地发疼。
　　此时，她站在朱竹云面前。
　　轻轻抬眸，恰好与朱竹云对视，她笑得像只狡黠的狐狸，好似她心中所想在她面前都荡然无存，只一瞬间，朱竹清就心虚地快速低眉。
　　颤抖着手系上了佩玉。
　　朱竹清依礼后退两步，还是不看朱竹云，俯身拜礼。
　　一字一句轻声地说道：“竹清恭祝姐姐与亲王殿下……百年好合，永结……同心。”
　　朱竹云垂眸看向她，嘴角仍旧带笑，可眼底一片阴暗，没有丝毫的温度。
　　座下秦墨妗皱了下眉头，这几年竹云都在忙她的事情，她们虽是朋友，她却没有多问，唯一能确定的是竹云绝对不喜欢戴维斯。
　　和一个不喜欢的人在一起会幸福吗？而竹清看上去和竹云之间还有了龃龉。
　　孟依然见状眼带关切，用眼神询问怎么了。
　　秦墨妗摇摇头，目光锁定朱竹云。
　　孟依然大概懂了什么，拍了拍她的手以示安慰。
　　其实在座的多多少少能看出朱竹清有点不太自然，但几乎把原因归结于党争之上，并未多想。
　　婚宴持续地时间很长，期间新人可以和宾客一起对酒当歌、自由舞会、切磋比斗等等一系列活动。
　　星罗帝国毕竟是个武德充沛的地方，体力差点的这一套下来怕是得气喘吁吁了。
　　当环节进行到自由舞会的时候，会有专门的宫廷乐队奏曲，而宾客可以根据自愿原则互相邀请跳舞。
　　宁荣荣作为长得清纯看起来又很好说话的样子，虽然很多人都知道她似乎和左影有着说不清道不明的关系，但依然有许多贵族跃跃欲试。
　　这不，来了个帅的惨绝人寰天崩地裂一塌糊涂的小哥哥彬彬有礼地邀请道：“美丽的小姐，我能有幸与您共舞吗？”
　　宁荣荣轻掩小嘴，脸带惊讶，这让小哥哥觉得自己拿捏住了，但很快感觉到一股从脚底蔓延至上的凉意。
　　站在宁荣荣旁边的左影面色深沉。
　　想杀一个人的眼神是掩盖不住的。
　　“很抱歉，她有约了。”冷冽的声音幽幽响起，小哥哥忽然心底一咯噔，身上的血液好似有一瞬停止了流动。
　　如此恐怖的眼神他只在从尸山血海里面回来的战士上看到过。
　　“啊，额，对……对不起啊，我不知道。”小哥哥赶忙道歉。
　　“无妨。”
　　小哥哥飞速溜到一边，小弧度地拍拍胸脯庆幸自己捡回一条命。
　　“我有约了？我怎么不知道？”宁荣荣在旁边疑惑地开口。
　　左影愣了一下，她刚刚只是不想让别人牵上宁荣荣的手，顺口说出来的话而已。
　　但很快，左影灵机一动，后退一步，俯身伸出手，邀约道：“那……那这位美丽的小姐，我能和你共……共舞一曲吗？”
　　左影本想如法炮制，但心中过于紧张，尽管表面做的风轻云淡，可开口就暴露了内心。
　　脸腾地一下绯红。
　　宁荣荣开始还被左影的动作小小地惊讶了一下，没想到她还是这般可爱。
　　掩唇轻笑，手递给了左影。
　　左影不敢多看，手上稍稍用力就把人揽入了怀中，顺势低声道：“这不就有约了吗？”
　　温热的热气，低沉的嗓音。
　　莫名地撩人心弦。
　　宁荣荣只觉得此刻和左影贴的太近，抬眼一望即是那张英气又柔和的脸，只是她耳朵充血地厉害，脸红娇羞的模样完全不符合她的气质。
　　她还小心翼翼瞧着宁荣荣的反应，甚至握住宁荣荣的手都略微发紧，可想而知刚刚的一切只不过是左影忽然头脑发热才做出的举动。
　　左影那含羞带怯的模样一下子击中宁荣荣的心房，险些让她把持不住。
　　惊觉到自己的想法，宁荣荣也跟着羞涩了起来，颇有些不太自在地撇过了头。
　　两人沉默地随着音乐蹁跹起舞。
　　过了一会，两人视线才重新对上。
　　宁荣荣故作嗔怪道：“你这赖皮劲儿也不知道跟谁学的……”
　　左影没有回答，而是反复看了宁荣荣好几眼。
　　宁荣荣很快反应过来，问道：“不会是想说和我吧？”
　　左影就是这个意思。
　　宁荣荣好笑地看着左影，缓缓说道：“那你这是偷师啊，偷师可是要补学费的，加上利息，你打算拿什么抵？”
　　左影愣愣地啊了一声。
　　“嗯，我看看找你要什么好呢……”宁荣荣故意卖弄了下关子，方才说道：“你想，我身为七宝琉璃宗的少宗主，生来荣华富贵，你还能用什么抵押呢？”
　　宁荣荣双眼笑得如月牙弯弯。
　　“不如你拿这辈子赔给我？”
　　左影听得心漏跳一拍，不敢直视，只知道她脸烫得厉害。
　　宁荣荣看到左影顶着个红透了的脸极其轻微地点点头，脸上的笑意更深了。
　　婚宴持续到晚上，用了晚宴再次做些活动之后就是洞房花烛夜了。
　　朱竹清远离宴会，一个人静悄悄地躲在远处的阁楼房顶上喝酒，她平日里并不喝这些，也不喜欢喝这些，可是今晚，她只想一醉方休。
　　耳边时不时传来人们的嬉笑声，不管在哪都是一片喜气洋洋的氛围，似乎所有人都很快乐。
　　除了她。
　　朱竹清躺在房顶上，出神地望着夜幕中发亮的白玉盘。
　　过了今夜，她的姐姐就是戴维斯的王妃了。
　　今天真是个好日子啊，月朗风清。
　　不知道是不是她的幻觉，她好像在月亮之上看到朱竹云的脸在对她笑。
　　真是魔怔了。
　　朱竹清闭上眼睛，不想看到。
　　“怎么在这？”朱竹云的声音蓦然传进耳里，手中的酒壶被人夺走了。
　　朱竹清骤然睁开眼，酒醒了大半。
　　入目即是朱竹云笑意盈盈的脸。
　　不是幻觉。
　　朱竹清第一反应竟然是逃避，身体坐起来刚动就反应了过来，这下走也不是不走也不是。
　　朱竹云似笑非笑地看着她，晃了晃手中的酒壶，“原来是在这偷着喝酒？”
　　朱竹清看朱竹云还是大红喜袍，根本没心思去搭理她，干脆也不躲了，就坐着没动。
　　朱竹云见她不应自己也不恼，自顾自地坐在了朱竹清旁边，也抬头望明月。
　　朱竹清身子有些紧绷，她摸不准朱竹云来找她是想干嘛，一直拿余光偷瞧她。
　　见她随意地举起酒壶就往嘴边送，急忙阻止道：“我喝过了……”
　　朱竹云手中的动作没有停，只是乜了她一眼，皎洁的月色下看来更是风情万种。
　　她的心又不争气地跳了起来。
　　朱竹云看她低下头，问道：“生气了？”
　　“没有。”
　　朱竹云一挑眉，笑道：“好吧。”
　　听到朱竹云语中含笑，朱竹清心中的羞意更盛。
　　许久不见的人忽然站在自己面前，还……还共饮一壶酒。
　　朱竹清都不知道如何面对，可就算不看她，仍旧满脑海都是她。
　　脑子中快速飘过一些关于她的传闻，朱竹清忍不住关心道：“你……伤的怎么样？”
　　“嗯？”朱竹云没明白她的意思，不知道她说的是哪次受伤。
　　“就……就你那次替戴维斯挡伤……”朱竹清闷闷地说着，听说那次她受伤很重，险些丢命，难道戴维斯真的在她心中那么重要？
　　朱竹云怔住了片刻，随后莞尔一笑。
　　那不过是苦肉计而已，她暗中与反叛军合谋，故意松懈防卫，让刺客有可乘之机，虽说确实差点人没了，但目的达到了。
　　戴维斯生性多疑、胸有城府，只是自大高傲，但在魂师大赛遭受滑铁卢之败后就收敛了许多。
　　之前她多少都有些阿谀奉承戴维斯，暗中有捧杀的意味，这也就动摇了些许他对她的信任，军中这几年，表面上一如往昔，但她知道戴维斯心生忌惮了。
　　所幸苦肉计起效了。
　　可这些朱竹云现在不想对朱竹清言明，还不是时候。
　　想起近年来金银子的异动，那竹清这个模样是吃醋了？
　　朱竹云忽然凑近，得意地说道：“小伤罢了，你担心我？”
　　朱竹清被这一举动吓了一跳，“胡……胡说？！”
　　作者有话要说：
　　真的太喜欢朱竹云了，她好强，我好爱。


第88章小日常
　　朱竹云笑眯眯地看着朱竹清不说话，活脱脱像是妖精看猎物一样。
　　竹清现在这样太像她养的那只小黑猫炸毛的模样了，看得人心痒痒。
　　朱竹清说完耳根子就蹭蹭蹭地红了起来，她反应如此之大，这不明摆着欲盖弥彰吗？
　　朱竹清羞的无地自容，完全可以用脚趾抠出一座完整的星罗皇城。
　　“好了好了，这也不是什么丢人的事情，我在军中可是常常想念你呢~”朱竹云拍着朱竹清的肩膀，眼里是抑制不住的笑意。
　　听这话朱竹清本来心里面有些高兴，她说她想她……但转念一想，那不过是姐姐对妹妹的想念……
　　陡生的小雀跃转瞬即逝。
　　见朱竹清还是不说话，朱竹云试探性问道：“今天不开心？”
　　朱竹清一时间不知道怎么回答，没必要说实话又不想扯谎。
　　“不说话就是默认了。”
　　话毕，周围忽然喑声。
　　朱竹清心中有几分奇怪，转头看到的是朱竹云握着酒壶好像在思量着什么。
　　虽然朱竹云就坐在她身边，可此刻她却觉得相隔万里，她方才还以为她会安慰一下自己，没想到自作多情。
　　朱竹清也有些唾弃自己怎么变成这样，可心里面还是小小地失落了一下。
　　“好了，我得回去了。”
　　“嗯。”朱竹清置若罔闻，撇过头敷衍地应了一声。
　　真烦。
　　朱竹清忽而发问，“成婚……你是自愿的吗？”
　　“当然。”朱竹云脸上挂着自得的笑容。
　　朱竹清听得心中一紧。
　　“那……你会幸福吗？”
　　朱竹云愣了一下，面容在轻盈如纱的月色衬托下变得晦暗不明，罕见地隐了笑容，眼神忽然多了许多复杂的情愫，但很快翻涌消失不见，面色如常。
　　朱竹清只来得及捕捉到一抹讽刺。
　　她没有直接回答，而是神神秘秘地说道：“鱼和熊掌不可兼得哦~”
　　朱竹云伸了伸懒腰，继续问道：“我真走了，不送送我？”
　　没有人看到朱竹云眼里闪过的一丝狠厉。
　　话都说到这个份上了，朱竹清几番纠结后，还是决定起身。
　　甫一站起来，腰部就被人揽着，眼前朱竹云的脸蓦然放大，嘴角好像是被什么温软的东西碰了一下，一触即分。
　　随之而来的还有一阵诱人却不庸俗的幽香。
　　朱竹清的脑子空白一片，瞬间停止运转，只看到朱竹云那笑意盈盈的脸，嘴一张一合。
　　说完，飞身离去，很快就消失在黑暗中，徒留朱竹清一个人呆立在原地。
　　而后朱竹清才反应过来她说的是什么。
　　“这是你听话的奖励。”
　　“新婚之夜的第一个吻。”
　　她……刚刚是被亲了是吧？
　　奖励？吻？
　　这是什么意思？
　　朱竹清丧失了思考能力，就连冷风吹得衣角飒飒作响也恍若未觉。
　　暗处有道身影一闪而过。
　　偌大的王城之下，似乎隐藏着无数的波诡云谲、暗潮汹涌。
　　“小影，你还记得竹云来找我们的晚上吗？”宁荣荣惬意地趴在床上，手指随意把玩着左影的头发。
　　两个人几乎参加了婚宴上的所有活动，这才刚刚洗完澡躺着不久。
　　左影先洗完澡，头发随意地披着，本想在床上打坐修炼会，可宁荣荣刚洗完澡就自顾自地躺在她身边了。
　　她盘膝而坐，背挺得笔直，尽管头发上没有触感，但左影依旧能够清晰地感觉到宁荣荣在漫不经心地玩弄着她事的头发，还有一道若有若无的视线黏在她身上。
　　左影脸微红，这个样子她还怎么修炼，完全无法静心啊，而且看荣荣也没有让她修炼的意思。
　　“当时我说竹云在布一个局在拖你下水。”左影倒是记得清楚，这几个月还恶补了不少她去杀戮之都后外面发生的事情。
　　见左影停止了修炼，宁荣荣露出了一个得逞的笑容。
　　“是啊，可是这几年风平浪静地让我险些以为她忘了这事，可是前几个月竹云给我写了一封信，在舍命救戴维斯之前。”
　　“信说了什么？”
　　宁荣荣单手撑着下巴，看向左影的眼神幽深，笑容玩味，“她向我要了一个许诺，你猜是什么？”
　　“什么？”左影总觉得此刻宁荣荣的眼神很危险，竟然有种想逃的冲动。
　　之前虽然共睡一张床，但多数是沾床就睡，毕竟白日里事务繁忙，考量的事情也多，很少有这种在床上谈话的时候。
　　“倘若她无法再在竹清身边，请我无论如何都要护竹清的周全。”
　　左影心中一凛，竹云为了替戴维斯挡刀差点丧命，而这封信是在这之前寄给荣荣的，信的内容又……这不可能是巧合吧？
　　宁荣荣看她的表情知道她已经懂了。
　　“这么狠的事情，也只有她能做出来了。”说着，宁荣荣忽然将头朝着左影靠过来，抱住了她的腰，闭眼闻了闻。
　　左影被吓了一跳，但宁荣荣只是这么靠着，可她仍旧能感觉到自己的胸膛正在剧烈地跳动着，一时间不知道该怎么办。
　　宁荣荣旋即将头搁在左影的肩上，喃喃道：“真香。”
　　温热的气息喷洒在耳畔，婉转轻柔的声音落入耳中，左影只觉得自己整个人都快蒸发了。
　　宁荣荣身上的重量几乎都压在了左影身上，微微抬眸细致地观察着左影的反应，心中愉悦无比，她继续说道：“竹云是在赌命啊。”
　　宁荣荣倒是挺佩服朱竹云的，只是她的所作所为是有些极端了，她不敢苟同，但终究是立场不一样，倒也能理解。
　　“那竹云对竹清的感情是……”
　　“姐妹。”左影还没有说完，宁荣荣就下了定论。
　　“可是她不是送了金银子吗？”左影有些不明白，既然竹云是送这个礼物的人，怎么会不知道这代表着什么，如果只是把竹清当成姐妹又为何要送这个？
　　宁荣荣也不太懂，金银子一旦认主，能和主人一同修炼，并且会逐渐生出灵智。
　　忽然，宁荣荣脑海中灵光乍现。
　　“如果……我是说如果，竹云在送金银子之前，金银子就已经和她认主还有一定灵性的话……”
　　左影听后惊诧不已，”这……“
　　偏头一看即是美颜的暴击，一时间忘记自己想要说啥，只顾着害羞去了。
　　宁荣荣暗笑，”我也只是猜测，只是说有这种可能性。“
　　”那竹云是想时刻监视竹清？“左影很快回神。
　　左影能感觉到宁荣荣脑袋在小弧度地点点头，她感慨道：”是这样吧，竹云具体是什么打算我也不清楚，只知任重道远啊。“
　　她们和竹云算不上什么交好的朋友，但竹清却是生死与共的伙伴，哪怕竹云不刻意书信，她们也不会袖手旁观的。
　　宁荣荣隐隐觉得朱竹云想做的事情不单单是想反抗家族那么简单，不然也没必要向她写信。
　　宁荣荣放松地靠在左影身上，只要小影在她身边，她就会感到安心。
　　但宁荣荣深知现在的和平只是假象，动乱迟早会降临。
　　她太珍惜现在的日子了，还想贪图更多。
　　宁荣荣环在左影腰间的手缓缓收拢。
　　无论发生什么，她都不能再失去小影了。
　　“怎么了？”左影敏锐地察觉到宁荣荣有些不对。
　　“没什么，只想抱抱你。”
　　左影不知道宁荣荣联想到了什么，就这么让她抱着，也不知道干什么，颇有些手足无措的意味。
　　左影犹豫了下才覆上腰间的手，轻轻拍了几下权当宽慰。
　　过了片刻，宁荣荣又说道：“听说二龙老师最近出书了，是关于魂环的。”
　　“二龙老师？!”左影有些不敢置信。
　　宁荣荣笑道：“是不是不相信？我第一次知道的时候也是这个感觉。”
　　“我记得二龙老师似乎不怎么擅长理论方面啊。”
　　宁荣荣意味深长地说道：“但二龙老师进入了武魂殿学院任职，而且教皇冕下在理论方面可是首屈一指的存在。”
　　要说大陆上师资、底蕴最为雄厚的学院，非武魂殿学院莫属，学院卧虎藏龙，能人辈出，在这样的大环境里面，二龙老师的理论突飞猛进也是正常。
　　而教皇冕下……似乎和二龙老师有许多不得不说的故事，不知道真实情况是怎样的，但事实上二龙老师的确得到了教皇冕下的亲自指导，并且自从三年前进入武魂城后，就再也没有离开过教皇冕下的身边。
　　种种迹象很难不让人浮想联翩。
　　于是左影试探性地问道：“二龙老师和教皇冕下是真的吗？”
　　“嗯……”宁荣荣像是思考了下，才说道：“我也不是很清楚，我去武魂殿的时候只见过两次二龙老师，不好意思多问，但我觉得她比在学院快乐。”
　　“比在学院快乐？”
　　“是啊，怎么说呢，就好像是找到了活着的意义吧。”宁荣荣说着顿了顿，似是不太确定，“二龙老师和我说话的时候双目炯炯有神，虽然好像以前也挺有活力……哎，总之给我的感觉不一样了。”
　　宁荣荣后面说的话左影没怎么注意，但是那句活着的意义却让她产生了共鸣，垂眸陷入了深思。
　　她想，她也应该找到了活着的意义。


第89章老婆，你说呢？
　　“你在想什么？”宁荣荣看左影一副若有所思的模样，心里面有点不悦，怎么听她说话还能走神呢？
　　“没……没什么……”幽幽地声音在耳畔响起，左影可不想让荣荣在这种说正事的时候她却想到了一些私情。
　　宁荣荣没说话，而是眼神不善盯着她，看得后者心虚不已。
　　两个人的脑袋近在咫尺，只消稍稍前倾，宁荣荣的唇就能亲在左影的脸颊上。
　　入目是吹弹可破紧致有力的肌肤，肉眼可见的一点点绯红了起来，就像是升起的朝霞的妃色云彩，煞是好看。
　　宁荣荣也不是个小气的人，本来是不打算计较刚刚的事情的，但是小影这般模样却让她有了别样的心思。
　　忽然像个孩子般幼稚了起来，她现在就非要探究一下不成。
　　“你……方才到底在想什么？”嗓音轻缓，看似平静的声音却是在压抑着什么，盘在左影腰间左手突然碰上她的下颌，只是轻轻用力，左影的头就被迫往右边转了几分，恰恰对上宁荣荣那略微深沉的眼神。
　　心间蓦地漏跳一拍。
　　左影只觉得一切想掩饰躲避的话语顿时消失不见了，而是诚实又有些呆愣地说道:“方才……方才……我在想你……”
　　如此直白的话语却让宁荣荣有些不好意思起来，红了耳根子，就连眼眸都像夜间闪烁的星光般轻微颤动，可依旧那么深邃又那么璀璨。
　　话刚出口，左影才意识到自己说了什么，但除了心中有几分羞意外，更多的是抑制不住的欢喜和即将破土而出的欲望。
　　日夜思念的人如今得以和自己朝夕相伴，更是触手可及，叫左影如何不心旌荡漾？
　　往日的自持冷静和理智谨慎早就在宁荣荣出浴的那一刹那半路出逃，左影左手覆上宁荣荣的脸庞，双眼痴迷地问道：“荣荣……我……可以吻你吗？”
　　宁荣荣愣了一下，这人清澈见底的眸子难得一见地显露出某种不知名的情愫，不再压抑隐忍。
　　那是想要她的占有。
　　宁荣荣恣意一笑。
　　算是同意了。
　　左影激动地闭上眼轻轻压在宁荣荣的嘴唇上，柔软的触感瞬间袭来，还伴有淡淡的清香，两世为人，她却是初次经历这种事情，只觉得幸福地不真实。
　　如梦似幻，似假还真。
　　宁荣荣双眸半阖着，左影这般小心翼翼的行为就像是有人拿着羽毛在挑逗她的心弦一般，酥麻又痒痒的。
　　可很快，对于左影这种总像是小猫咪蹭蹭又不继续下一步笨拙地不算吻的吻，宁荣荣承认自己被撩拨得有些心烦意乱了。
　　突然，左影停下了动作，宁荣荣有些茫然地看着她。
　　“完……完了……”左影眼神迷乱，面含羞涩，仿佛之前主动亲吻的人不是她。
　　“嗯？”左影这般行径宁荣荣最开始没有反应过来，随后才明白她说的是那个吻。
　　宁荣荣轻笑一声，左手拇指往上摩挲到左影的嘴唇，传来的是细腻的触感，她眼神幽暗。
　　“这就结束了？”
　　“嗯……”
　　宁荣荣故意凑近，几乎摩擦到了她的唇部，暧昧的气息达到了顶点。
　　嗓音勾人又黏腻，语句轻缓，“你……是不是……不会?”
　　想不到她的小影意外的清纯呢～
　　这句话宛若平底惊雷炸响，心事被点破，左影羞得无地自容，只得嘤咛一声嗯算是承认了。
　　“要……我教你吗？”
　　宁荣荣分明长着一张天使的面容，可说出来的话语就像是恶魔在蛊惑人心一样，但左影知道自己早就深陷其中、无法自拔。
　　左影微不可察地点点头。
　　左影已经不知道那晚上究竟发生了什么，停留在脑海中的只有宁荣荣那带笑的面容和紊乱淫靡的气息，世界仿佛颠倒了。
　　今晚万家灯火明，最亮的当属星罗皇宫。
　　哪怕是临近子夜，仍旧热闹非凡。
　　应付完各种必不可少的皇室礼仪后，才是属于戴维斯亲王和朱竹云伯爵的新婚之夜。
　　左右侍从都退了出去，只留下朱竹云和戴维斯。
　　他们静默而视。
　　明明他们脸上都带着恰到好处的笑容，却让人觉得这幅面容别有深意。
　　戴维斯眼里有几分邪气和傲然，他似是随口感慨道：“没想到我们真的这么快就成亲了。”
　　朱竹云顺势说道:“倒也不算快，还是花了好几年的时间。”
　　“哈哈……说得对，但也得抓紧，我那弟弟现如今想对付可没那么简单了。”
　　朱竹云知他话里有话，却不知道他目的到底是什么。
　　“自然，不过如今军中威望积攒够了，该回归朝堂了。”
　　“嗯。”戴维斯眸色暗沉地顶着朱竹云，想起探子说在房顶上看到她亲吻了朱竹清的事情。
　　两个女子……还是姐妹，竟然做出这种有背人伦的事情，想想就挺让人厌恶。
　　朱竹云看不透戴维斯这个眼神，但能感觉到带着几丝不易察觉的蔑视。
　　“戴沐白和朱竹清现在都是魂王了，我们在这个年纪却依旧是魂宗，当初若不是他们逃了……”戴维斯像是自言自语，但话锋一转，眼神犀利地看着朱竹云问道：“你说，我要是登极，是不是应该先斩掉他们的手脚，再废了他们武魂，然后扔到流放之地任其自生自灭？”
　　朱竹云作出讶异纠结的样子，“这……”
　　“你不忍心？”
　　“竹清毕竟是我妹妹。”
　　戴维斯眼含深意地看着朱竹云，“只是妹妹？”
　　朱竹清一笑，“殿下这话说的奇怪，竹清除了是我的妹妹外也只能当我的竞争对手了。”
　　戴维斯看到朱竹云故作平静的眼神里面透露出几缕慌张，对那事的真实性又多了分确定。
　　谎言，往往真假参半。
　　翌日一早，左影缓缓睁开眼，就看到躺在自己怀中睡得安稳的宁荣荣。
　　本来还有几分迷茫，但视线余光瞥到娇嫩裸露的肌肤时，意识顿时清醒，脸唰的一下就红了。
　　脑海中不受控制地浮现出昨晚的事情，她起初只是想亲亲荣荣的，没想到会发展成这样。
　　那……她们……现在有了肌肤之亲，算是互相确定心意了吧？
　　宁荣荣悠悠转醒，心情颇好地说道:“早安，小影～”
　　“早……早安……”左影被吓了一跳，下意识紧了紧身上的被子。
　　宁荣荣好笑地看左影羞涩的反应，昨晚就已坦诚相待，不理解她现在把自己遮得严严实实的意义何在。
　　“好了，起床吧，我听闻星罗城有株海棠树，眼下正是盛开的季节，离开的时候顺路去看看吧。”
　　“我们……现在算什么？”左影本来不想这么问的，可是宁荣荣如此处之泰然，仿佛昨晚发生的事情不值一提，她知道不是这样的，所以急于求得一个答案。
　　宁荣荣见左影攥紧被子，半是期待又半是紧张的可爱模样，忽然凑近在她的脸上啄了一口，调笑地说道：“老婆，你说呢？”
　　左影的脸猛地一下就红透了，心间全被甜蜜塞满，却又觉得刚才的自己愚蠢至极，居然问出那样的问题……
　　婚宴结束，宾客散尽。
　　宁荣荣和左影也踏上回家的归途。
　　至于宁荣荣说的海棠树，准确来说并不在星罗城里面，而是在下属的一座城池里面，因为星罗城除了单指星罗帝国的那座都城外，也能泛指它周围一堆的小城池。
　　一朵花瓣忽然从车窗里面飘了进来，宁荣荣伸手接住了它，马车恰好停了，掀起帘子一看。
　　入目的是遮天蔽日的粉红海洋，一阵阵风吹，海棠花瓣飘然而至，好似下了一场花雨。
　　“走吧，我们下去瞧瞧。”宁荣荣轻笑，随手拉住左影的手就往外面走。
　　宁荣荣感慨道:“看，听闻这海棠树只有三百多年的树龄，却有数百丈高。起初我不信，如今看来是我孤陋寡闻了。”
　　左影听后喃喃道：“三百年树龄能长这么高？”
　　这是棵巨大无比的海棠树，目测腰围就有百米，人站在底下就如同蝼蚁。
　　按理来说，只有千年以上的海棠树才能长成这个规格，短短三百余年着实挺让人吃惊。
　　宁荣荣看着左影狡黠地问道:“你知道我为何要过来吗？”
　　“为何？”
　　宁荣荣牵着左影的手笑得肆意，忽而贴近她说道：“因为，听说如果在这里许愿会梦想成真，特别是有情人。”
　　耳畔的热气让左影瞬间红了脸，而宁荣荣说的话却撩动着她的心。
　　“好了，我们也来许个愿吧。”宁荣荣放开左影，看向上面的海棠花。
　　海棠花未开时，花蕾红艳，似胭脂点点，开后则渐变粉红，有如晓天明霞。
　　左影只觉得她们进入了梦幻般的世界。
　　左影知道暗处有个女子从她们下马车就观察着，不过眼神并没有恶意，她也就没管。
　　一看宁荣荣已经在祈愿，左影也学着她的模样闭上眼。
　　只求小影永远平安顺遂，勿要再经前世苦楚。
　　愿，长伴荣荣身旁，护她无虞。
　　左影发现有人在靠近她们。
　　原来是躲在暗处的人，看模样不过十五六岁大，但身上衣裳华贵，看来也不是什么寻常家的孩子。
　　等她们祈愿完毕，少女才怯生生地问道：“你们……是恋人吗？”
　　“对啊。”宁荣荣坦率地承认了。
　　少女眼神带着惊疑，“可……可你们不都是女孩子吗？”
　　宁荣荣友好地笑了笑，看向左影的眼中有无限的柔情，“那又如何？她只是我的心上人罢了。”
　　左影被那眼神看得心脏直跳。
　　少女看着两人的目光似是艳羡又似是感伤，“这样吗？真……真好。”


第90章过渡的小故事
　　少女慌乱地看了看宁荣荣一眼，又赶紧低下头，看样子是生怕她发现了什么，慌慌张张地说道：“那……那我先走了……”
　　说着，少女就想离开，宁荣荣觉得她不对劲，说道：“等等，你是不是有心事？”
　　“我……我……”被宁荣荣这么一说，少女僵硬地站在原地，支支吾吾地不知道说什么。
　　宁荣荣柔和一笑，“你不要怕，我们都是好人，你有什么烦恼可以说给我们听，说不定我们可以帮到你。”
　　宁荣荣本就生得极好，这般笑着就更像是上天派下来的仙女，眼神就如同夜晚的月光那样皎洁明亮、温柔如水，被这样的目光注视着，少女的脸红了两分。
　　察觉到自己的反应，少女又赶紧转移了目光，这也就没有看到左影那有些黑沉的眼眸了。
　　少女小步小步朝着宁荣荣挪过来，仰着头半信半疑地确定道：“真……真的可以帮我吗？”
　　那模样，可爱极了，惹人爱怜。
　　可能是因为年纪还比较小的原因，这少女脸上的婴儿肥看起来肉嘟嘟的，眼睛瞪得大大的。
　　宁荣荣觉得这少女有点像个求抚摸的小仓鼠一样，这么想着，宁荣荣也上手去摸了摸她的头，语气带了两分宠爱，“当然，你先说来听听。”
　　少女的脸一下子就红了大半，她觉得眼前这个姐姐人美心善，还对她这么友好，心里面的信任值咻得一下就上来了。
　　左影看得心里有点小酸涩。
　　左影抿了抿嘴，感觉自己现在小气的很，明明这都是简单的行为，可她却不太愿意荣荣对着外人做这些。
　　她都几十岁的人，怎么还会和一个小女孩计较呢？
　　宁荣荣虽说是和少女在说话，可是余光一直注意着左影的反应，见状得意地勾唇一笑。
　　“我……我叫花语嫣……”说着，花语嫣还抬头瞥了一眼宁荣荣，忽然就注意到了宁荣荣的目光所在。
　　“怎么了？”
　　花语嫣整个人都局促了起来，忙问道：“我……我是不是打扰了姐姐们？”
　　宁荣荣朝着左影一挑眉，而后笑得眉眼弯弯，“不会啦，走，我们去台阶上坐着详谈。”
　　说着宁荣荣去牵了左影的手，她故意凑近左影低声道：“你刚刚不会是吃醋了吧？”
　　有些浮躁的心一下子就被安慰到了，左影飞速地摇摇头，“没有。”
　　宁荣荣笑意更深，知道她心口不一，也不戳穿她了，反正目的达到了，她就是想看看左影吃醋的小模样。
　　两人坐在了海棠树下建造的石阶上，宁荣荣拍了拍旁边的位置示意花语嫣过来。
　　花语嫣这才坐了下来。
　　“我是偷跑出来的……”
　　“为什么呢？”
　　花语嫣听后，眼里泛出了泪光，有点哽咽地说道：“我爹逼我嫁人，过两天就去成亲，我……我不愿意，我……我还要去星罗皇家学院上学呢……”
　　闻言，左影和宁荣荣两人的眼神都有些黑了，这才多大就要被逼着嫁人？而且花语嫣的天赋应该算是不错的，从气息来看已经是个大魂师了，不然也达不到星罗皇家学院的要求。
　　“慢慢说，不急。”宁荣荣说道。
　　“嗯……”花语嫣努力把眼泪逼了回去，又继续讲了。
　　原来花语嫣家里面是个有些破落的贵族，她爹想振兴家族奈何又没多大的本事，恰好有个纨绔看上了她，她爹也正有此意。
　　尽管花语嫣的天赋尚佳，但走魂师之路意味着高投资高风险还不一定高回报，说不定哪天就客死他乡，一切就打水漂了，所以她爹更愿意把花语嫣嫁出去，想傍上个乘龙快婿。
　　说到最后，花语嫣凄然地说道：“与其嫁人像笼中鸟般束缚后半生，不如和海洛小姐一样献祭给海棠树……”
　　宁荣荣皱了眉头，难怪这海棠树只有三百年却能长得这般高，原来是有魂师献祭。
　　左影抬头看着纷纷扬扬洒落的海棠花瓣，竟有种这树在呼吸的错觉，到底是什么原因让她选择了献祭？
　　献祭就是将自己以一种极其霸道不可逆转的方式湮灭自己的存在，这不只是献祭自己的生命，同时也是献祭自己的灵魂。
　　通常来讲，是很少有生灵选择这样的方式的，更别说是一个魂师献祭自己给一棵海棠树。
　　“你的事情我或许能帮你，但是需要时间，不过天黑之前我一定会给你答复。”宁荣荣想到了如何去帮她，只是需要核实下她所说真假。
　　花语嫣眼里尽是欣喜，她完全相信眼前这位姐姐说的话，其实姐姐哪怕不能帮她，能听她说这些话她就已经很感激了。
　　“你能详细说说那位海洛小姐的事情吗？”
　　花语嫣一惊，四下望了望没什么人，这才低声说道：“那姐姐能不能保密，这个事情好像知道的人并不多。”
　　“可以。”
　　“海洛小姐是个伯爵的女儿，还算得宠，这棵树就是海洛小姐的母亲嫁过来的时候种下的，她母亲是植物系武魂，所以这棵海棠树比其他的都长得要快，可以说海洛小姐是和海棠树一起长大的。”
　　“听说那个时候的海洛小姐是大家闺秀的典范，总之挑不出丝毫的差错，魂师天赋也很好呢！不过很可惜的是，她家里人似乎不是很同意让她走魂师的道路，而且她还有个和她天赋差不多的弟弟，但关系并不是很好，所以她在高级魂师学院的时间并不多，反而频频出现在各种能够结交权贵的宴会之上。”
　　“自然而然的，海洛小姐就比不过她的弟弟了，于是，草草地结束了学业，不过传言海洛小姐内心是一个叛逆的人，我也不知道是不是真的，我觉得可能是真的。”
　　“因为海洛小姐居然去过地下大斗场，还带回了一个魂师。”说到这里，花语嫣明星有点激动了起来。
　　宁荣荣知道地下大斗场的存在，无非就是一些贵族无聊恶心的游戏，和官方举办的正式大斗场不一样是，地下大斗场的每一场都是生死战，能活的魂师永远只能有一个，处处都是血腥杀戮的气息。
　　“那个魂师有什么特别之处吗？”
　　花语嫣想了想，“似乎也是个可怜人，名字似乎是克……克莱德，好像是为了他母亲治病才来地下大斗场赚钱的，不过好像也说他只是沉溺于杀人的快乐中。”
　　宁荣荣闻言和左影对视一眼，皆看到了对方眼中惊讶之色，不过花语嫣并没有注意到这一点，还在自顾自地说着。
　　“克莱德在海洛小姐身边待了五年，我本以为他们会在一起，可是没想到天不遂人愿。”花语嫣说到这里有点悲伤。
　　“然后呢？”
　　“海洛小姐定亲了，对方是一个很有权势的侯爵的儿子，是个小胖子，看两家人的地位来讲，似乎门当户对，那之后海洛小姐好像就不开心了吧，克莱德似乎有想杀死小胖子的冲动，不过他应该是忍了下来。”
　　“克莱德虽然他一直背着海洛小姐在外面杀人，但他手下死的大多都是坏人，可是……这里面有个海洛小姐的堂哥……”花语嫣说着叹了口气。
　　“这个堂哥和海洛小姐关系很好，他大概是真的对海洛小姐很好吧，在海洛小姐眼里她的堂哥就是个关心妹妹还很懂她的大哥哥，可是……可是他暗地里却……却养娈童，还害死了不少的孩子……”
　　“这一切海洛小姐都不知道，而她堂哥家里人很快就查到了克莱德，海洛小姐很伤心，不清楚事情的真相，也没有人和她说，她只知道克莱德着实杀了很多人，里面还有个是她的堂哥……”
　　“那个堂哥家人要拿他偿命，克莱德说自己手里面没有无辜者的血，海洛小姐选择相信，让他假意挟持自己，然后放他逃走了。”
　　”没过多久，海洛小姐接到了自己马上要成亲的消息，我不知道海洛小姐当时是什么心情，反正她肯定是不愿意的，不知道过程是怎样的，结果就是她和小胖子成亲了。“
　　说到这里，花语嫣又叹息道：”其实人家小胖子也不想成亲，他只想吃吃喝喝做个开开心心的小胖胖，但是婚约是大人定下的，他和海洛小姐一样没有什么办法。“
　　”可……成亲的当晚，小胖子被克莱德……杀了……克莱德那个时候好像已经被人追杀了几个月，这次是拼死也想带海洛小姐走的，但海洛小姐不愿意，克莱德也只能离开了……“
　　“喜事变成丧事，海洛小姐就被囚禁在夫家了，各种有关克莱德和海洛小姐的流言蜚语满天飞，两家原本结亲的家族忽然一瞬间成了死敌，导致海洛小姐的母亲出门都遭人扔臭鸡蛋……就被气病了……没多久就撒手人寰了……”
　　“海洛小姐求得侯爵家去参加葬礼，可是……可是海洛小姐的弟弟却拦住了她，认为是她的原因导致母亲的离开，竟然把她赶了出去……”
　　“后来海洛小姐在这棵海棠树下哭得肝肠寸断，可能是心灰意冷之下或者还有其他原因，海洛小姐把自己献祭给了这棵从小陪伴自己长大的海棠树……侯爵家和海洛小姐父亲家同时对外宣称是自杀了，把真相隐瞒了下来……大概是他们也知道海洛小姐是无辜的吧？把一个魂师逼到了献祭的地步。”
　　“我知道的就这么多了，可我总觉得事情没这么简单，真相可能只有当事人才知道。”
　　花语嫣语气悲伤，她是真的很心疼这位海洛小姐，什么也没做错却落得这样的下场。
　　作者有话要说：
　　这章似乎写了啥但看完了感觉又没写啥，我不知道大家看完是什么感觉是否感兴趣，我自己的草稿纸里面关于这个故事有两个视角，一个是克莱德，一个是海洛小姐的，唯独这章是以第三视角口吻诉说的，大概会让人看得云里雾里吧。
　　尽管第三视角说的是比较客观的事实，但细节难免有所模糊，并且会不自觉地带上自我的情感。


第91章小半截过往
　　没有人看得到，这棵海棠树下站着一个男人。
　　克莱德，他一直静静地在听花语嫣讲着故事。
　　原来他们的故事在他人的眼中竟是这样的吗？
　　克莱德眼眸复杂地看着在风中不停摇曳着枝桠的海棠树，他不曾想海洛是以这样的方式离开了世界，他试图接住从空中飘落的花瓣，但……没有任何停留就穿了过去。
　　克莱德蓦然一怔，脑海中回想起她在这棵树下在自己面前跳舞的时候，恍然间还发生在昨日。
　　想不到，一晃眼，已是三百年过去了。
　　克莱德缓缓合拢手掌，捏紧拳头，整个人微微颤抖了起来。
　　其实在海洛被囚禁的时候，他去找过她，想要带她走，可是……可是当时的她说就算是被囚禁终生，困死地牢之中，也不愿意和他走。
　　后来他听说她自杀了，他不相信，认为是侯爵家逼死了她，于是蛰伏数年，血洗了小胖子的家。
　　克莱德低头，看不清脸上的神色，一道像是自言自语又像是质问的声音响起。
　　“为什么……为什么你不愿意和我走？为什么！告诉我为什么？难道就是因为那个小胖子吗？我没杀他，我没杀他！他是被吓死的……你为什么不信我？！”
　　“我不明白……海洛，为什么……为什么……你明明能活的，为什么不愿意……”
　　克莱德独自一人在这里伫立了很久。
　　宁荣荣问了花语嫣的一些个人信息，随后就和左影与她分别了，去往城中最近的七宝商会。
　　左影不知道花语嫣说的事情真相具体是怎么样的，但是从这为数不多的描述中她能感觉到那位海洛小姐的行为处处受限。
　　她想起前世女子大多刚刚及笄或者才是豆蔻年华就开始说亲了，那些女子成亲往往不到一年就开始生儿育女，而后的人生只有丈夫、公婆、儿女，所有的一切都围着家庭转。
　　而在这个处处都是魂师的世界，似乎女子哪怕有着良好的天赋，也未必能成为优秀的魂师，成亲嫁人也难以逃避，魂师看似受人尊贵，可往往只有强者才有选择未来的余地，尚未成长起来的魂师依旧摆脱不了被命运摆布。
　　不同势力之间总是依靠联姻来相互巩固自己的利益，为了所谓的大局牺牲子女的人生，海洛小姐、小胖子是如此，花语嫣亦是如此。
　　甚至，宗主也有让荣荣去联姻的意图……
　　左影回想起宗主在史莱克学院有意让荣荣和唐三亲近，无非也是看上了唐三的潜力和背后的昊天宗，此举是否对宗门有利，两人地位是否相配，却未曾过问荣荣喜欢与否。
　　左影偏头看着宁荣荣认真陈思的模样，心中生出几分窃喜。
　　幸好，她和荣荣在一起了。
　　宁荣荣知道她生来荣华富贵，但也知道维系是需要成本的，她以前一直仗着宗门的宠爱肆意妄为，对宗门的联姻也嗤之以鼻，认为爸爸肯定舍不得让她嫁给自己不喜欢的人，但此刻才明白，就算她能逃得了这个命运，仍旧有很多人身不由己。
　　像是海洛小姐父母的成亲就是奉命行事，两人之间并无多少情意，只是相敬如宾。
　　这让宁荣荣想到了自己的爸爸和妈妈，她很小的时候就看到妈妈缠绵病榻，记忆中的脸已经模糊，只记得她脸色发白，看起来很虚弱，常常咳嗽，没过多久就溘然长逝。
　　印象里面爸爸对妈妈很好，总是无微不至的关怀和照顾，宁荣荣以为他们是相爱的。
　　后来宁荣荣才知道妈妈原本是有喜欢的人，只是被迫和爸爸成婚，这才得了相思病，而爸爸内心半是愧疚半是责任才对妈妈那般好，再后来是为了她也为了死去的妻子才未续弦。
　　以前宁荣荣从未关注这些事情，现在才知道早已司空见惯，从海洛小姐的时代到现在，乃至于从更远的时代到现在，都没有丝毫的改变，这世上拥有话语的依旧是少数人，而许多人只能做沉默的大多数。
　　大多数人的生命之花只生长成了含苞待放的花蕾，未曾绚烂地绽放就骤然衰败，伴随着枯枝烂叶，最终零落成泥，就这样潦草一生。
　　宁荣荣不知道这是从什么时候开始的，是从什么时候变成这样的，太多的悲剧落幕又不断重演。
　　霜奶奶和秦一白前辈。
　　她的父母。
　　海洛小姐。
　　……
　　他们本该拥有更加精彩的人生的，却未能如意。
　　而她此刻竟有种想去改变这个世界的冲动。
　　她想要一个不被人左右、不受家族桎梏、可以自由选择未来的世界。
　　不破不立，破而后立。
　　宁荣荣几番思考下，如今这个时代最有希望能改变世界的，心底竟然渐渐浮现出几个字。
　　武魂殿……
　　宁荣荣眼中迸射出几缕不明的精光，对着左影问道：“你说，教皇冕下真的意欲问鼎天下，成为千古女帝吗？”
　　那这样的话，和如今的世道又有何差别？
　　她要的并非如此，她和武魂殿的目标不一致，但其实不管怎样，和武魂殿的合作都是与狼共舞。
　　左影回想起教皇那典雅淡然的模样，摇头道：“教皇冕下，不像个有很大权欲的人……”
　　说着，左影一顿，犹豫着把真实想法说了出来，“只是，武魂殿势头都和两大帝国差不多了，如今不进则退。”
　　宁荣荣定定地看着左影，眼底波光流转，笑道：“我明白了。”
　　武魂殿作为一个世俗势力，但是地位上却已经能和两大帝国平起平坐，早就骑虎难下。
　　七宝商会表面是宗门的重要经济来源之一，其实暗地里也是宗门的情报机构。
　　宁荣荣很快让人查了一下花语嫣和海洛小姐的事，得到的结果一般无二，于是便以七宝琉璃宗的名义让人给花语嫣父亲带了一封信，大意就是和花语嫣相谈甚欢，希望让花语嫣能够去武魂殿学院上学。
　　没有人不会卖七宝琉璃宗一个面子。
　　宗门本就和武魂殿有合作，花语嫣也达到了入学标准，把人送进去是再简单不过的事情。
　　至于看上花语嫣的那个纨绔，只会连夜登门退婚。
　　紧接着宁荣荣就和左影赶回宗门了，她要有所谋划。
　　天斗皇宫，雪清河太子住处。
　　“殿下，宁宗主密信。”
　　千仞雪眼眸微沉，自从老师请辞后，这是第一次给来信，她露出一副温和的假面，“好，放那吧。”
　　千仞雪碰到信的手一顿。
　　这封信……是写给雪清河的……
　　她千仞雪有什么资格去看这封信？
　　这么想着，千仞雪犹豫着收回了手，就这样暗沉沉地看着这封信。
　　老师已经离开天斗皇宫好几年，为何突然给雪清河写了封密信？
　　难道……他是假意投靠武魂殿？实则还是太子党羽？
　　想到这里，千仞雪眼神一凝，忙不迭拆开了这封信。
　　里面的信封上四个大字。
　　“贤徒亲启。”
　　千仞雪心中无端生出一股怒气，只觉得这几个字碍眼极了，甚至想把这封信直接撕碎。
　　雪清河……雪清河……又是雪清河！他都死了二十多年了！怎么还有这么多人惦记他！
　　看着微皱的信，千仞雪强迫自己平静了下来，而后拆开信件。
　　千仞雪微微瞪大了眼眸看着信的内容，像是不可置信一般，忽而两行清泪夺眶而出，看到最后她竟然泪流满面。
　　“……我既喝了你的俸师茶，自那以后不管你是何身份、是何地位、是何背景，若你还愿意喊我一声老师，那么你始终是我弟子。”
　　老师……老师他已经知道她的真实身份了吗？
　　不，不对，她的身份是机密，即便七宝琉璃宗站在了武魂殿这一边也绝不可能知道。
　　虽说不知道老师是如何得知她并非雪清河，可即便如此，老师却还是愿意承认她这个弟子。
　　“老……老师……”千仞雪小心翼翼地捧着书信，泣不成声。
　　千仞雪仔仔细细地看了好几遍，谨慎地抚平之前造成的皱痕，随后郑重其事地将其收好。
　　千仞雪长吁一口气，托腮出神地看着黑蒙蒙的苍穹。
　　今夜，是她从踏进这处处充满诡谲阴暗的天斗皇宫后，蛰伏二十年来，头一回感到安心的晚上。
　　千仞雪回想起老师那平易近人、学识渊博、举手投足尽显君子风范的模样，亦师亦友的相处模式总是让人愉悦难忘。
　　可千仞雪深知这些美好的记忆本不属于她，而是她偷来的，她不过是一个盗用雪清河人生的卑劣小人。
　　每每想到这一点，她就对自己厌恶到了极点，也对那位教皇充满了恨意。
　　但是，现在不一样了，老师即便知道她的过往是虚伪假面，也仍旧愿意承认她这个弟子。
　　她终于不用以雪清河的名义叫他老师了。
　　想到此处，千仞雪嘴角罕见地出现了一缕开心的笑意。
　　“难得见圣女这般笑过了。”千仞雪耳中忽然传来一道阴森恐怖地恍若幽魂的声音，原本空无一人的房间内突然出现几团黑影，很快就凝聚成一个人形。
　　赫然是武魂殿的鬼斗罗鬼魅。
　　武魂殿其实分为三大殿，教皇殿、长老殿、斗罗殿，其中前两殿设有圣女神职，胡列娜被封为教皇殿圣女，而千仞雪则一直是长老殿的圣女。
　　千仞雪快速隐了笑意，面无表情看着鬼魅，“你来做什么？”
　　对于千仞雪算得上无礼的举动，鬼魅并不在意，“冕下让您抓紧时间，五年计划要开始了。”
　　“呵，我自有分寸，不劳教皇挂念，鬼斗罗还有何贵干？”


第92章逐渐离谱
　　鬼魅皱了皱眉，虽说面具之下没有人能看见，他不在乎圣女语气中的逐客意味，而是介意她对冕下无任何尊敬之意。
　　圣女和冕下到底是什么关系鬼魅也不清楚，他只记得这位圣女聪出现在武魂殿后，冕下每每见到她时眼底是藏不住的嫌恶之情，后来就再也没见过圣女。
　　可鬼魅想不明白的是，圣女既是上任教皇冕下老师的女儿，不管怎么也不应该这般不喜欢圣女啊。
　　直到圣女去往天斗皇宫伪装雪清河时，冕下才偶尔问问她的情况，但冕下每次听后都一脸凝重，眼神深远不知道在想什么。
　　鬼魅不理解冕下分明是关心圣女的，可两人的之间仿佛隔着万里冰霜，就这样僵持不下。
　　“并无要事，只是看看圣女殿下。”
　　听到鬼魅的回答，千仞雪不屑地问道：“这是你的意愿还是教皇的意思？”
　　“冕下只让我给您带个信。”鬼魅顿了下，补充道：“我想，冕下也是关心您的……”
　　冕下着实只是让他送个消息，但以往这种小事都不可能派他出马，冕下做事一向是有原因的。
　　千仞雪闻言诧异地看了鬼魅一眼，随后露出一丝嘲讽的表情。
　　这么多年过去，她还以为那位教皇忘了自己的存在，二十年来不闻不问，放任自流。
　　她就是这般关心着自己的吗？
　　千仞雪内心毫无波澜，忽然想起那只十万年魂兽小舞也在五年计划之内，小舞是柳二龙的干女儿，如今柳二龙还安然无恙地待在武魂城，她可不相信那位教皇会为了一个女人放弃自己的计划。
　　于是千仞雪问道：“那只十万年魂兽找到了吗？”
　　“一直有派出搜索小队在寻找，只发现了些许线索，还没有确切的消息。”
　　千仞雪眼底尽是嘲讽，“但愿教皇早日得偿所愿。”
　　鬼魅将千仞雪的情绪看入眼中，他暗自叹了口气，心知多说无益，身体又化作一团黑雾缓缓消失，只留下一道飘渺的声音，“圣女殿下，冕下她一定有不得已的苦衷的……”
　　闻言，千仞雪嘴角露出冷笑。
　　苦衷？有什么苦衷能让才十岁的亲生女儿去面对皇家的勾心斗角？
　　千仞雪眼底一片阴冷。
　　柳二龙是个傻的，那位教皇是何等绝情的人，现在她们欢好，她倒要看看等那位教皇灭了柳二龙的家族蓝电霸王宗和杀了干女儿十万年魂兽后，她会是什么反应？
　　悔不当初？恨不欲死？还是想和教皇同归于尽？
　　真希望教皇对柳二龙多用几分情，那样才有好戏看。
　　转眼间，时间过去快两年了。
　　从星罗城成回到七宝琉璃宗后，宁荣荣比以前更忙了，除了修炼和管理宗门外，她开始钻研历史和政治上的事情。
　　自海棠树下那日后，宁荣荣心中默默有了个谁也不曾告诉的小目标，她的眼眸熠熠生辉，传递着毅然而坚定的信息，没有人知道她内心在想什么，可那副面容却让人忍不住想靠近。
　　而左影自从摆脱了武魂的限制后，修行一日千里，她平日里就在七宝琉璃山上修炼，闲暇之余也在那里看书静坐。
　　左影看得大多都是关于魂兽的书，只是这些书中记载的几乎是魂兽种类习性弱点捕杀方法，魂兽似乎只是为了让魂师猎取魂环而存在。
　　如今现在人类领地扩张，魂兽栖息地不断缩小，还时不时发生滥杀魂兽之事，对于看上的魂兽，只要召集到足够的人就能十拿九稳。
　　左影担心的是，哪怕小舞暂时躲避在星斗大森林，以武魂殿的势力，她一旦被发现，强闯强杀也不是不可能。
　　站在教皇冕下的角度来看，小舞确实是一只十万年魂兽，而她需要一个魂环，她要猎杀小舞无可厚非。
　　毕竟小舞本质上和其他十万年魂兽并无不同，死了都会产生魂环魂骨。
　　没有魂师不觊觎。
　　可站在他们的角度来看，小舞是他们的伙伴，如何能袖手旁观，见死不救？
　　其实说白了，这个世界上的魂师和魂兽天然对立，魂兽再修炼的和人类一般无二也始终是魂兽。
　　左影脑中乱糟糟的，她不是个多愁伤感爱胡思乱想的人，只是时常忆起杀戮之都胡列娜和唐三的争辩。
　　左影叹了一口气，强迫自己静心，放空思绪重新投入修炼。
　　左影轻阖双眼，面容平静，一动不动地盘坐在七宝琉璃山的顶峰上，她顺畅地运转着体内愈发充沛的魂力，仿佛和周围的环境融为了一体。
　　和两年前相比，左影的面容并没有多大的变化，但和之前给人冷寂感不同的是，她看着淡然了不少。
　　左影睁开眼，眼里倒映出山下鳞次栉比的宗门建筑和身旁青翠欲滴的草木，抬眼一望，原本波澜起伏层层叠叠的山峦此刻像是被墨泼洒了一般，如同一副充满神韵的水墨画。
　　对于常年日照充足的七宝琉璃宗，这反而是难得一见的景色，只是无端添了几分压抑感。
　　左影这才发现原本晴空万里的天空已经乌云密布，黑沉沉地快要落下来一般。
　　似乎这些黑云是因她而来。
　　旁边的空间忽然被撕裂，古榕和宁荣荣从里面走了出来。
　　“师父，荣荣。”左影赶忙起身行礼，看到宁荣荣左影眼里多了几分喜色。
　　宁荣荣见到左影后快步走来，她那本就噙着温柔弧度的嘴角倏地绽放开，周身透露着矜贵优雅的气息，美得让人移不开眼。
　　宁荣荣的眸子仿佛盛满了月光，在这略显昏暗的环境中，散发着举世无双而柔韧的暗芒。
　　而此时，那双狡黠动人的双眼全是左影。
　　“你没事吧？”宁荣荣自然而然牵上左影的手，柔声询问，担忧之心溢于言表。
　　左影余光看到古榕根本没关注她们，但还是脸色一红，小声说道：“我没什么事，你怎么来了？”
　　宁荣荣更加贴近左影，低声道：“我想见见你不行吗？”
　　这么近的距离，热气打在颈窝，左影蓦地回想起两人无数次耳鬓厮磨、旖旎缠绵的时候，耳根子再次不争气的红了。
　　想到古榕还在身旁，左影轻轻推开了宁荣荣。
　　自然，左影没看到宁荣荣眼中那调笑之意。
　　古榕对此见怪不怪了，他神情严肃，仰头看着天空感慨道：“这么多年，我还是第一次看到这种异象。”
　　前一刻天空还好好的，忽然就黑云压城，古榕和宁荣荣急忙赶了过来。
　　古榕能感觉到这些黑云里面蕴含着巨大的能量，现在凝结在宗门的上方，这可不是什么好事。
　　随后他感受到左影的气息强盛了不少，面容又柔和了片刻，“成功突破五十级了，那我们抽个时间去找魂兽吧。”
　　闻言，左影想了想，犹豫地说道：“师父，我……可能不需要去附加魂环了。”
　　古榕和宁荣荣同时惊异地看着左影，古榕拧眉道：“为何？”
　　自从左影从杀戮之都回来后，就奇怪了许多，第四魂环竟然是个血灵，血灵也算是魂灵的一种，可关于它们到底是何种存在却众说纷纭，没有定论。
　　况且古榕从未听说魂灵可以当做魂环，但事实就摆在眼前，由不得他不信。
　　“我有个预感，我不再需要通过猎杀魂兽来获得魂环了。”
　　古榕看着左影半响没说话，他徒弟身上发生的事情太过诡异了，死而复生，血灵做魂环，现在她甚至告诉自己不需要猎杀魂兽就有魂环。
　　天空中聚集的黑云几乎将七宝琉璃宗所处的地界变成黑夜，他们的正上方恰恰是能量的漩涡中央，仿佛下一刻就会祸从天降。
　　左影淡定如水，对眼前的景象没有丝毫的诧异，似乎早就料到如此。
　　古榕恍然明白了什么。
　　这异象因小影而起。
　　古榕没有多问，而是说道：“接下来你想怎么办？”
　　左影眼神闪了闪，心中感激古榕没有追问什么，她现在已经有点明白血灵所说的突破天地法则的限制是什么意思了。
　　而且她猜测克莱德一直在她身边却不现身大概也有天地法则的原因。
　　对于这个能够成神的魂师世界，左影隐隐觉得自己已经脱离魂师的范畴了，有些事情哪怕从来不知道，但遇到或者去做的事情却不会感到奇怪，反而认为理所当然。
　　比如上次血灵要做她的魂环，这次的黑云。
　　“弟子想去迷踪大峡谷的最中央。”左影心底感知到只有去迷踪大峡谷才能得到解决。
　　宁荣荣脸色微变，抿着唇低眉思量着什么没说话。
　　古榕闻言瞳孔猛地一缩，见左影脸上神情认真，这不是开玩笑。
　　迷踪大峡谷他年轻的时候只游历过几次，但都没有怎么深入过，即便如此，也次次身受重伤，哪怕他如今是斗罗都没有绝对的把握能从迷踪大峡谷毫发无损的走出来。
　　古榕叹息道：“你可知，迷踪大峡谷的凶险诡异？”
　　左影点点头。
　　天空忽然闪了一下。
　　随后一声巨响炸起。
　　轰隆——
　　只见一道蜿蜒曲折的紫色闪电忽的出现又消失，随后更多的紫色闪电出现，天空仿佛布满了裂痕。
　　左影下意识把宁荣荣护在了身后，警铃大作。
　　带着湮灭气息的紫色闪电不停地穿梭在黑云中，如同有意识般在逡巡。
　　左影心底忽然冒出来两个字。
　　雷劫。
　　电光石火间，左影脑海中又明白了什么。
　　左影急忙快速说道：“师父，没时间了，这雷劫冲我而来，只有去迷踪大峡谷我才有一线生机。”


第93章雷劫1
　　左影的神情是少有的焦急色，古榕当下也不再犹豫，空间立即被扭曲出现一个黑洞。
　　左影反身抱了一下宁荣荣，轻声说道：“等我回来。”
　　宁荣荣抿了抿唇，心里有些不安，但还是说道：“路上小心。”
　　“好。”左影转身欲走，想了想，又折回来抚上宁荣荣的脸庞，如同蜻蜓点水似的碰了一下她的脸颊。
　　左影也不知道自己怎么想的，忽然就冲动了起来，居然做出这等羞人的举动，颤动着眼眸根本不敢看宁荣荣。
　　古榕已经走进空间里面了，左影紧随其后。
　　宁荣荣先是懵了一下，而后看到左影红着的耳根子，心里产生一股丝丝缕缕的甜。
　　在黑洞快要关闭的刹那，左影还是忍不住回头看了眼宁荣荣，两人的视线正好交错上。
　　宁荣荣独自站在山巅之上，食指浅压在嘴唇之上，面容含笑地看着左影。
　　几年的时光过去，宁荣荣再次长发及腰，木簪半绾青丝，其余自由散落在后肩，透露着成熟的韵味。
　　左影还记得那根木簪是她随手买的，不曾想一晃就过去七八年了。
　　她静静地伫立在那里，眉眼弯弯，哪怕周遭的视线昏暗，却丝毫不能掩盖她眼里散发出的朦胧光芒，柔和又撩人。
　　左影看到宁荣荣的嘴唇无声地一张一合，她读出来后脸就迅速红了一片。
　　“下次，亲这里。”
　　所幸黑洞合上了。
　　左影松了口气，心里却无端生出两分失落感。
　　七宝琉璃山上的黑云很快就消散了，阳光重新照耀四方，仿佛之前那黑云压城城欲摧的景象没发生过一样。
　　宁荣荣独自站在山巅上，看着山脚下沐浴在金光下的诸多建筑，心里有些许沉重。
　　爸爸和剑爷爷秘密去武魂殿了，大概是为了教皇冕下口中的五年计划吧？
　　但愿一切顺利。
　　风吹起宁荣荣面前的碎发，脸上有几分痒意，她却没有任何反应，宁荣荣只是眼神深远地看向前方。
　　他们没有退路，成王败寇，总得选一个。
　　她知小影是重生之人，本以为小影经历的事情已经足够惊世骇俗，却没想到这或许只是个开始。
　　雷劫，雷劫又是什么？为何一定要去迷踪大峡谷？
　　迷踪大峡谷。
　　这里一片阴暗，雾沉沉地看不清四周，左影和古榕站在陡峭险峻的峡谷边缘，下面是深不见底的的悬崖绝谷。
　　远处的天空呈现出一片血红色，四周静悄悄的，只能听到风贴着岩壁呼啸而过，宛若鬼哭狼嚎，放眼望去是隐匿在黑雾中不规则起伏的山脊。
　　古榕只是试着传送到迷踪大峡谷的中央，可他也不确定是否正确。
　　但古榕和左影都能清晰地感觉到暗处有什么视线投射在他们的身上，阴测测地盯着，饱含恶意。
　　“小心点，这里面的魂兽很诡异。”古榕低声说道。
　　其实不用古榕提醒，左影也已经全神戒备，甚至更加警惕。
　　因为左影看到他们的四面八方都是一团团虚幻的身影，模样有人类也有魂兽，它们定定地盯着她。
　　似是畏惧又似是怨怼。
　　左影记得很久以前在迷踪大峡谷曾经死了位邪魂师，邪魂师和普通魂师修炼路子不同，他们常常以秘法摄取他人魂力来进行修炼，手段极其残忍。
　　这位邪魂师把当时在迷踪大峡谷的无数生灵悉数屠戮殆尽，最终被一位神杀死在这里，灵魂打散，永世圈禁在迷踪大峡谷。
　　这个故事发生在几万年前，流传下来的书籍对于迷踪大峡谷的故事只记载了零星半点。
　　但左影知道，因为那位神的原因，这里的魂灵也被困在这里，无法变成魂力重新融入天地间，渐渐地就成了怨灵。
　　而后来衍生出来的魂兽，身形飘忽不定，难以捉摸，擅长精神攻击，还免疫部分魂师的攻击，这也就是迷踪大峡谷为何如此凶险的原因之一。
　　左影看到这些怨灵只是盯着他们，却没有多余的动作，正感到奇怪之时，空中突然出现了个白毛少年和一位男子。
　　那些怨灵表露出见了鬼的神情，竟然一哄而散。
　　两个人的身影都有点虚幻，看不真切，赫然是小魂和克莱德。
　　“影姐姐！好久不见，欢迎来我家做客！我和克莱德等你好久了！”竟然是好几年没见的小魂，他看到左影显然很开心。
　　古榕一看到克莱德就咬牙切齿，恨不得把人生吞活剥了，要不是因为克莱德，小影怎么会经历那些事情？！
　　但古榕还没有动作，左影就在他身边低声说道：“师父，冷静。”
　　左影没想到迷踪大峡谷居然是小魂的栖息地，那他应该知道那个邪魂师的事情，打算等会详细问问。
　　并且听他的口气，他和克莱德果然是知道更多隐秘的事情。
　　而古榕的怒意因为左影的话被硬生生地被掐断了，他看着克莱德权衡再三，最终他怒甩袖子冷哼一声。
　　说起来丢人，他深知自己完全打不过克莱德。
　　左影对着小魂颔首道：“小魂，好久不见。”
　　克莱德和小魂走到古榕的面前，克莱德俯身见礼，看着极具绅士风度。
　　“骨阁下，正式认识一下，我是克莱德，这是我路上捡的弟弟，小魂。”
　　克莱德正经起来终于像个正常人了。
　　古榕僵硬着脸点头算是打过招呼了。
　　小魂表情看起来很苦恼，他向古榕问道：“既然你是影姐姐的师父，那我应该叫什么呢？”
　　古榕不爽的是克莱德，但犯不着和一个小孩子置气，尽管小魂是个十万年的魂兽，但看起来比小舞还不懂人情世故。
　　古榕想了想，“那你便喊我骨爷爷吧。”
　　克莱德把小魂当弟弟，那小魂喊他爷爷，这辈分……嘿嘿！忽然能理解小剑当初骗小影喊他爷爷的心情了……
　　不明就里的小魂开开心心地喊道：“嗯嗯，骨爷爷好！”
　　古榕也开心地应了一声，但余光瞥到克莱德并无多大的反应。
　　古榕：……居然没有人能懂他的快乐。
　　古榕又想起左影之前说的话，于是问道：“雷劫是什么？”
　　克莱德抢先答道：“雷劫是天地法则为了抹杀掉那些影响世界平衡人或其他事物而设下的，左影的武魂修炼不再受到限制，她已经破除了神的诅咒，再加上第四魂环可是由一个魂灵组成，已经脱离了天地法则的范畴。”
　　“试问，一个魂师的魂环不再需要由魂兽提供，而是由魂灵变换而成，这个魂灵还有自我意识、能复制魂师的技能，这样魂师是不是很恐怖？哈哈哈哈我成功了！”
　　古榕皱了皱眉头，天地法则只有九十九级极限斗罗接近半神的魂师才能感觉到，他目前只是个超级斗罗，只是勉强触摸到天地法则的门槛，而克莱德存在了三百年，肯定接近半神了。
　　因此，古榕已经信了克莱德所说的话。
　　古榕忧心地问道：“既然雷劫冲着小影而来，我们能做什么？”
　　左影也想这么问克莱德，她完全凭直觉往这迷踪大峡谷走的，可接下来做什么她还真不知道。
　　古榕话音刚落，他们的视线忽然更暗了，抬头一看，原本有些血红的天空变得黑沉，黑云迅速聚拢，天空忽然闪了几下紫芒，看着诡异至极。
　　这和先前出现在七宝琉璃山上的雷云一般无二。
　　克莱德没回答古榕的问题，而是感慨道：“哟，这刚说雷劫雷劫就到啊，效率够快的。”
　　轰——隆——
　　巨大的雷鸣炸响，震耳欲聋，这声响比之前大多了，紫色闪电像把利剑划破长空，气势逼人，颇有恼怒之意。
　　克莱德转头意欲不明地看着古榕，“听说骨阁下号称大陆第一防御系魂师、第一控制系魂师，拥有神奇的空间技能，同时论攻击方式也是最诡异的魂师，那我倒要看看，你我加起来能不能扛过这雷劫。”
　　旋即克莱德对着左影说道：“你什么也别动，在旁边躲好。”
　　左影点头。
　　“我呢我呢？我也可以帮忙啊!"小魂急忙举手。
　　克莱德见小魂这么踊跃积极，说道：“你的任务很重要，现在暂且保护好左影就行。”
　　“好的！”
　　“骨阁下，这雷劫一共五道，除了第一道，后面每一道紫雷威力都是前面之和，一二道交于你，三四道我来，至于最后一道紫雷，就看我们命硬不硬了！”
　　克莱德眼中尽是战意，他的右手血芒大作，出现一柄细长的猩红匕首，那是克莱德武魂血刃。
　　他脚下缓缓升腾起九个魂环，两黄、两紫、四黑、一红，颇具毁天灭地的气势。
　　古榕和左影同时被红色的十万年魂环一惊，十万年魂环，那可是十万年魂环啊，仅仅是这么注视着都能感到上面发出的迫人压力。
　　“骨斗罗，开始吧，左影和小魂等候我的命令。”克莱德故作平静的声音难掩几分颤抖。
　　一旁的古榕当即也不再犹豫，克莱德一上来都如此严阵以待，看来这雷劫会比他想象地还恐怖。
　　古榕释放武魂之后，身体并不像其他兽魂师有多大的变化，而是身后盘旋而起一条巨大的骨龙，两黄、两紫、五黑九个魂环缠绕在骨龙身上。
　　古榕的武魂是变异武魂，不但具有空间能力，还和一般武魂附体不同的是，古榕可以和武魂分开战斗，骨龙听从他的指挥。
　　古榕的第七魂环亮起，和骨龙的身形同时闪到半空中，紧接着两者融为一体，骨龙的身躯霎时间猛然暴涨至数丈之大，很快就遮天蔽日，尽管骨龙只是由骨头构成，但其神态举止宛若真龙，更是威风凛凛。
　　古榕居然是直接祭出骨龙真身，所有拥有兽武魂的魂师在达到七十级之后的第七个魂技都是类似的，那就是武魂真身。
　　拥有武魂真身的兽武魂魂师，实力将大幅度提升，同时，这个技能也是他们拼命的法宝。
　　恰恰此时酝酿许久的第一道紫雷降下，迷踪大峡谷忽然被照亮，雷光像是水柱对着左影从天际倾泻而下，势不可挡。
　　化作骨龙的古榕立马飞身迎了上去，身上同时亮起第三、第四魂环，第三魂技骨御增加百分百防御力，叠加第四魂技骨化如绵将武魂附体后的骨头变得坚韧无比，这些加上在第七魂技骨龙真身的增幅下让古榕的防御力达到了一种恐怖的状态。
　　雷光瞬间就将古榕吞没。
　　作者有话要说：
　　写到这我感觉已经崩了……


第94章雷劫2
　　空中发出巨大的暴鸣，撕裂天地的气浪在空中四散开来，一时间地动山摇，地面仿佛要裂了一般。
　　小魂在左影前面替她卸掉了那些冲击力，而左影也安然无恙地站在她的血刃幻影之上，从山谷有动静开始左影就敏锐地离开了地面。
　　第一道雷光消失了，天地为之一暗，左影担忧古榕会出什么事，直到看到上空中的骨龙正傲然屹立，这才微微松了口气。
　　左影没想到这雷劫这么可怕，仅仅是古榕和雷劫对决溢出的能量都让她感到心惊肉跳，背脊上泛起点点寒意，果然是天地法则为抹杀她而降下的，如果不是师父、克莱德和小魂在，她绝对会神魂俱灭。
　　古榕也没想到这第一道紫雷都如此凶险，若不是他自身防御力惊人、身体极为强悍，换作其他同等级的封号斗罗一个不慎就会灰飞烟灭。
　　古榕可以毫不夸张地说刚刚那一道紫雷相当于小剑的七成力道，平日里他和小剑切磋，也是凭借着防御力才不落下风，要说赢小剑的话是极为艰难的，但也不是没有希望，毕竟小剑也很难破开他的防御力。
　　斗罗之间每相差一级都有着天壤之别，他能和以攻击力见长的小剑勉强打个平手已是不易，可其他同级的斗罗古榕是从未放在眼中过，这紫雷当真厉害的很。
　　啪啪——
　　下方穿来鼓掌声。
　　“哈哈哈，骨阁下果然名不虚传！”克莱德由衷地夸赞道。
　　还不待众人松口气，第二道紫雷即将劈下，恐怖的气息笼罩在左影的上方，这下古榕不敢再有丝毫的保留，要知道这次紫雷的威力可是之前的两倍！
　　古榕身上的第九个魂环亮起，他仰天长啸，身躯再一次庞大了一倍不止，黑色的魂力围绕在他的周围浓墨重彩地勾勒出真龙的模样，这显然是他的第九魂技——骨化神龙。
　　浓郁的龙息喷洒而出，空间刹时间都有些扭曲了，可见恐怖之处。
　　古榕现在就像是上古神龙活了过来，他再次迎上紫雷，速度更快。
　　古榕也没有绝对的把握能接下这道雷劫，他这次为了左影是打算拼命，这天地法则是真容不下他的徒弟，作为师父要是还保护不了自己的徒弟他也没脸活了。
　　黑色的魂力化满天罡风围绕在古榕的身上，又一次和紫色的闪电相撞。
　　世界，亮如白昼。
　　巨大的冲击力让天地一震，几座高耸入云的山峰霎时间就被拦腰斩断，顿时山崩地裂，古榕只觉得五脏六腑都要碎了般，浑身焦麻气，骨龙形态都险些被打散。
　　左影看得心中一紧，却是不能帮任何忙，只能眼睁睁地看着这一切。
　　第三道紫雷眼看就要落下。
　　一直看戏的克莱德以几乎瞬移的方式化作一个点弹射到空中。
　　克莱德身后第七个魂环亮起，他手中的血刃瞬间覆上了一层血色，嗜血的寒意不断散发而出，就像是在渴望着谁的咽喉。
　　这就是克莱德第七魂技——器魂真身，尽管血刃看起来和之前没有多大的变化，但气势已经悄然改变。
　　器魂师的第七魂技和化身为武魂本体的兽魂师略有不同，他们的第七魂技就是器魂真身，以自己为器武魂的灵魂，令器武魂偏重的威力达到极致。
　　血刃在克莱德手中优美地转了一圈，带起阵阵猩红残影，隐隐地还有破空声，貌似连空气都被切割了一样。
　　明明克莱德就在眼前，但古榕发现自己已经无法感知到克莱德的存在，眼里只能看到那柄猩红的匕首，仿佛那血刃就是克莱德，很明显他已经做到了天人合一。
　　克莱德身上第五魂环亮起，他手中的血刃就迅速化作万千细小的微小血刃连接成一条条线，而后交错成一张滔天巨网，直冲冲迎着紫雷而上，那声势浩比之紫雷不遑多让。
　　克莱德第五魂技刃鞭能将血刃在一定时间变成万千个小的血刃前后连接在一起，如同一条带血的鞭子。
　　古榕无法想象到这第三道紫雷的威力有多恐怖，连续接两道雷劫他就已经受不了，更可况这还是前面两道之和。
　　但出乎意料的是，克莱德和紫雷相撞之后，那紫雷竟是被拦住了，下一刻，以血刃织成的网像是困在了紫雷般，不得再前进分毫。
　　就在这时，克莱德身上的第六魂环亮起，克莱德手上的血刃立马升腾起一道螺旋转着的气流，随后产生强大的推力，那紫雷居然被硬生生地逼退。
　　这是克莱德的第六魂技——刃旋，能在一定时间内让手中的血刃疾速旋转向前刺杀。
　　猛烈的巨响在天空炸起，和之前不同的是，这次是苍穹之下的黑云被打出了个大洞，露出原本的血色天空，除去黑云的其他云翳在这一瞬被一扫而光。
　　爆裂的回响声像如同浪涛般以其为中心飞荡开，轰隆隆地不绝于耳。
　　古榕大为震撼，起初克莱德分配他顶住一二道雷时候，他还有点不忿，以为克莱德多少看不太起他，直到切身体会，始知雷劫的威力。
　　而如今，克莱德以一人之力，轻松抗住第三道雷劫，古榕才知道克莱德深不可测。
　　“哇，克莱德好强啊！”小魂仰天称赞，这也说出了左影的心声。
　　左影知道克莱德很强，却也没有想到克莱德实力如此恐怖，她也是第一回看到克莱德出手。
　　左影平静许久的心生出几分艳羡之情。
　　她要多久才能达到克莱德的层次？
　　克莱德可不知道他们怎么想的，刚才紫雷不可避免地电到了他，身上传来阵阵刺痛和焦麻感，这反而让克莱德更加兴奋了起来。
　　天空被破开缺口的黑云重新聚拢，甚至较之更甚，大老远就能望到黑云正在筹谋着第四道紫雷，足足有廊柱粗。
　　左影他们现在所处的地方延伸数十里几乎都被紫光照耀地一清二楚，可想而知这第四道紫雷有多庞大。
　　克莱德这次的第八魂环亮起，第八魂技——刃雨，无数的血刃从他的武魂上分裂出来，环绕在克莱德周围，他人完全和血刃融合在一起，宛若一柄笔直的利刃，丝毫不惧这漫天紫雷。
　　血刃互相缠绕很快就刮起一阵腥红的海洋，形成了血刃飓风，克莱德身影完全被隐藏在其中。
　　一红一紫在半空相交错。
　　天地一闪。
　　能量相撞的声音穿云裂石。
　　先前碎裂的山峦震起滚滚碎石，四处翻动，一时间，飞沙走石，完全看不清晰空中的情况。
　　小魂在左影身边开辟出一方寂静，护她平安，左影这才得以看到天地变色、世界颠倒的景象。
　　风云散去，但各种粉碎的石头久久不能平息，天地死寂地只剩下山石的震动声，仿佛赋予它们生命般在有意识地运动。
　　天地唯独克莱德一人悬立空中，他的身影闪了几下才站稳，显然这下他也没有讨到便宜。
　　还剩第五道紫雷，而这是前面之和。
　　左影心情略微复杂，她不畏死，她只怕荣荣又走不出来。
　　这天地法则铁了心要灭她，她没想到这么可怕，难怪克莱德会说第五道雷劫得看命硬不硬了。
　　若是今日注定要死，也不该多牵连其他人。
　　左影正欲开口。
　　就听到克莱德仰天大笑地说道：“哈哈哈，我克莱德本就逆天行事，苟且偷生，我倒要看看这天地法则能我奈何！”
　　天空中黑云虽无多大变化，可那紫电却几乎侵占了整个天空，将迷踪大峡谷所辖的数百里都彻底照亮。
　　第五道紫雷即将落下。
　　“接下来我们得赌命了。我先去抗住第五道紫雷的三分之二的能量，骨阁下你负责剩下的三分之一，不必全部抗下，我让你撤就一定要撤，后面的交给小魂。”
　　“左影等下会有点痛，先有个心理准备。”
　　话音未落，第五道紫雷先至。
　　与此同时，克莱德身上的第九个魂环，猩红色的十万年魂环亮起，那一刹那就连紫雷的光辉都被比了下去。
　　第九魂技——刃魂。
　　在魂环亮起时，原本在左影身边的小魂忽然化作一道红色的流转直奔克莱德而去。
　　只见在克莱德的身后出现了个巨大的血刃幻影，里面有各种生灵的狰狞面容，这分明是小魂所化作的血刃，其刃尖指向苍穹，遥遥和紫雷相对峙。
　　磅礴的气势充斥天地间。
　　古榕眼中尽是惊骇之色，他怎么也没想到，小魂竟然就是克莱德第九魂技，起初血灵作为小影的魂环他就已经够震惊了，而那小魂分明是魂兽，克莱德身上也有十万年魂环，不杀死魂兽如何获得魂环？
　　左影虽然心中有些许惊讶，但心中想的更多的是，既然魂兽可以不被杀死就能产生魂环，那是不是意味着小舞有救了？
　　他们还来不及多想，就看到降下的紫雷居然被克莱德的刃魂切成两半，紧接着，克莱德身上的魂环几乎全亮，光辉夺目，漫天尽是各种形态的血刃，血刃眼看要把紫雷吞噬。
　　可下一刻，紫雷还是突破了血刃的封锁，剧烈的冲击波在半空中爆起，地面震动，远处所有高耸入云的山脊彻底崩塌，目光所及处忽而一空变得亮敞，地动山摇宛若世界末日。
　　紫雷看样子比刚出现时小了一半不止，这说明克莱德已经抵消了其大半能量，可这剩余部分仍旧不容小觑。
　　克莱德飘在空中，身形变得有些透明，单薄地像是雾气。
　　小魂重新出现在左影的身边，脸色不是很好，总是透露着稚嫩懵懂的脸庞变得严肃起来。
　　紫雷继续朝着左影奔袭而去，先前一直在恢复气力的古榕摇身又变成神龙模样，他再次使用了第九魂技骨化神龙。
　　第六魂环、第八魂环同时亮起。


第95章迷踪大峡谷1
　　古榕第六魂技——千古神威，叠加第八魂技——十六大精神力之时空影分身！
　　古榕周围的空间随即扭曲显现出十六个黑洞，里面穿出十六道不同形态的黑色骨龙，每一条骨龙身上都缠绕着黑雾，模糊地刻画出龙的体态。
　　这些骨龙都是古榕的影分身，每一条都有相当于本体百分之八十的能力。
　　古榕和这些影分身同时朝着紫雷张大巨嘴，喷出雾状的黑色气体，速度迅捷地如同利箭出弦。
　　古榕的第八魂技千古神威就是龙吐息，这些黑色雾气有着极强的吞噬能力，被攻击者稍微不慎一旦被黑雾缠身就会消失殆尽，灰都不剩。
　　短时间使用两次第九魂技，绕是古榕刚刚休息了片刻，魂力回复也没多少，这下又是两个耗费魂力的大技能，于是古榕体内的魂力几乎抽了个干净。
　　可惜千古神威产生的龙息只是阻止了下紫雷前进的步伐，浓郁到几近实质的龙息在紫雷面前不堪一击，只有少数的紫雷消弭在这些龙息当中。
　　十六道影分身骨龙急忙与紫雷相交，但还没开始缠斗，紫雷就势如破竹地穿透了骨龙的身体，砰砰砰地声音快速响起。
　　竟是连破古榕十道影分身骨龙！
　　骨龙形态的古榕身子一晃，身上出现寸寸裂痕，倏地变成了人形，口中猛地吐出一口鲜血，在空中摇摇欲坠。
　　所幸下一刻武魂骨龙就接住了古榕。
　　古榕捂住胸膛吐血不止，紫雷竟然一下就把他的骨龙真身和骨化神龙打散，这一下已经伤到了他的根基。
　　只剩下六道的影分身骨龙没了古榕骨龙形态的增幅后，实力有所削弱，但幸好挡住了紫雷。
　　古榕深知这些影分身骨龙是支持不了多少，其他魂技对这紫雷根本起不了什么作用，可正下方就是他弟子左影所在，他绝对不能退缩。
　　与其必定一死，不如放命一搏！
　　克莱德忽然说道：“撤！”
　　古榕心下有片刻犹豫，但很快就撤离了雷劫的范围。
　　古榕看着雷光倾泻而下直奔左影，可他别无办法，只能选择相信克莱德，毕竟小影的身边还有个十万年魂兽。
　　左影眼里只能看到那紫色的雷电，天地好似一瞬间消失了，她浑身汗毛倒竖，每一个毛孔都叫嚣着赶快逃离这里，可心中一片平静。
　　那一刻里，左影觉得自己恍若蝼蚁，在绝对的力量面前都是那么的无助。
　　眼看着雷光就要降临在面前，但以小魂为中心，世界忽然变成透明中带着雾色的模样，一切都虚幻了起来，似真似幻。
　　而左影的身躯立马变得和克莱德一般，甚至更加奇怪，宛若笼罩了一层轻纱，风一吹就会散了一般。
　　左影想起初次化为灵体的时候，不过和之前不同的是这次她感觉好多了，身体充满了力量，似乎被增幅了。
　　古榕发现自己的身体也变成了这般，看向小魂的眼神一凝。
　　领域？！
　　在无数种魂兽之中，真正能掌握领域之力的魂兽绝不超过十种，而在这十种魂兽里能够修炼出领域的更是少之又少。
　　而小魂的领域能够使一方世界变成一种很诡异的存在，名为虚幻领域，他可以随心所欲操控里面比他弱的生灵形态，将其在灵体和实体之间转化，增强削弱只消一念间，就连周围的环境都能被控制，变成一种空幻的模样。
　　让人感到惊惧的是，紫雷进入领域后，也有部分变得模糊虚幻，而后逐步消失地只剩下浅浅的影子残留在空中，化作紫色的魂力。
　　但更多的还是势不可挡，没有形成过大的阻碍。
　　与此同时，地上忽然显现出一个巨大的红色法阵，紫雷直奔法阵而去，像是有着致命般的吸引力，红色和紫色交相辉映发出刺眼的紫红光芒，紫雷都被引到了地面。
　　彼时,克莱德恰好说道：“左影，盘膝而坐，意守丹田，尽可能而克制地吸收周围的魂力。”
　　左影依言照做，发现往日里平和的魂力变得焦躁不安，甚至发疯了般想往她体内钻。
　　左影小心翼翼地吸收着这些浓郁的魂力之时，察觉到有股电流正在流经全身，针扎似的细密痛感在脑海中骤然来袭。
　　这种疼痛根本不是身体上的，而是来自灵魂深处。
　　左影心神恍惚一下，可那如同被碾压的痛苦又即刻让她清醒，那些紫色的魂力有些不受控制地冲进她的身体。
　　左影痛得快失去神智，可她又能清晰地感觉到这紫色魂力比她以往吸收的都要纯粹，蕴含着更强大的能量，不过若是放任这些魂力自行涌入身体的话，估计很快就会爆体而亡。
　　左影这才明了克莱德为何要让她尽可能而克制地吸收魂力了。
　　左影完全无法分心注意周围的动态，她全然对付着这些魂力。
　　所以左影根本不知道现在发生了什么。
　　只见那些牵引到地面的紫雷像是找到了依托，开始四下蔓延，像是在寻找着什么，如同海浪疾速扩张迫不及待地吞噬着周围的一切。
　　仅仅一眨眼间，紫雷已经遍布整个迷踪大峡谷，噼里啪啦地响起各种雷暴声，花里胡哨就是一阵闪，这何止是亮如白昼啊？这简直哪怕是你有24k钛合金狗眼都能把你闪瞎。
　　就连古榕这样的强者都不得不暂避锋芒，短暂地闭了一下眼睛。
　　因此他不曾看到克莱德忽然手指苍穹中，而后就降下混着紫电的血刃，每一个血刃都指引着紫电按着特定位置砸向地面上的法阵。
　　这些紫电初看和紫雷无异，但绝对不可能一样。
　　法阵亮起强烈的红光，貌似被充能了，开始紧紧地追逐紫雷扩张的步伐，逐渐显得游刃有余起来。
　　不过，克莱德和小魂的身体却急剧稀薄，几乎到了肉眼不可见的地步。
　　当古榕再次睁眼时，只能看到左影被一道很诡异的红色魂力包裹保护着，安然无恙，丝毫没有受到外界的影响。
　　古榕之所以说那红色魂力诡异，是因为这道魂力不属于在场的任何人，它像是凭空出现的。
　　然而，下一刻，那些红色魂力忽然上升到半空中凝结成一道模糊的身影，地面的法阵大亮又快速黯淡，像是瞬间被掏空了所有能量，原本躁动不已的紫雷好似忽然找到了目标，万千雷光齐齐向着那道虚幻的身影集火。
　　古榕心神一慌，明明左影平安无事在地上，可他竟然认为那道身影才是左影。
　　无数的雷光劈向同一个点，远远望去就是形成了一个滔天的紫雷漩涡，恍若空间都不复存在。
　　倒塌的山峦、碎石、黄土纷纷被吸起，在空中疯狂颤栗，不少山石直接化为齑粉，大地开裂，裂缝仿佛洪水滚动似的越来越快越来越大。
　　空中的紫雷漩涡轰然一声巨响后向内坍缩，霎时间里面红芒大作，赫然是出现纯净的魂力，两股能量互相湮灭产生了极为恐怖的热浪。
　　其下方所有的山石倏然蒸发，古榕本想去救那个身影，还没来得及反应一切就已经结束了，甚至他还以为自己会丧生在此，却由于现在是个灵体形态，反而没有任何事。
　　这也让他能够近距离观察目前发生的一切，左影确实还在地面，上面的红色魂力仍旧护着她，古榕蓦地就松了口气。
　　热浪还在继续往四处掀起，目之所及的一切事物在碰到热浪的那一刻就即刻蒸发，陡然泯灭。
　　不只是横向上事物不见了，就连纵向上的地面也出现了个浩大的巨坑。
　　左影身下的土地还得以保持原样就位于巨坑的正中间，如同擎天柱般屹立不到。
　　迷踪大峡谷的地貌顷刻间就已发生翻天覆地的改变，除了那个纵深的大坑，其余的都变成了奇怪的平地，大相径庭。
　　古榕顿时被惊骇地目瞪口呆。
　　风夹着热气呼啸而过，仍旧可以嗅到其中残存的毁灭气息。
　　但这还没完。
　　随着热浪散去，保护左影的红色魂力也消失了，意味着操控那魂力的主人已经彻底不在。
　　与此同时，克莱德忽然就释放了魂环，他的身形几乎不可见，那九个魂环就这么明晃晃而诡异地出现在他身后。
　　若不是古榕观察力极佳，险些看不到克莱德脸上痛苦的神情，旁边的小魂也如出一辙。
　　正当古榕疑惑时，克莱德身上第九个十万年猩红魂环开始激烈地颤动着，像是要从他身上割裂出来似的。
　　然而，还真是这样。
　　不待古榕反应，那猩红魂环就化作了一道强烈的红色魂力，朝着小魂奔去。
　　克莱德身形已经完全看不见，只能感受到他的存在，虚弱至极，而小魂却肉眼可见的强了起来。
　　刚刚发生了什么？克莱德的魂环重新回到了小魂身上？！
　　“呼，活下来了！我们活下来了！”直到小魂出声，才唤回古榕的理智。
　　小魂朝着克莱德身上注入了自己的魂力，克莱德这才显出身影。
　　古榕发觉自己的身体恢复正常，是小魂收了领域。
　　古榕问：“这是怎么回事？”
　　克莱德身形看着很虚弱，但心情很好，“事情圆满解决！”
　　“什么意思？”
　　“意思是这雷劫一共五道，不管第一道能不能劈死左影，后续的雷劫都会自行降下，以确保万无一失，就算五道雷劫我们都接下也没用。”
　　“天地法则如果察觉到左影没死，就会降下更多雷劫，必须骗过天地法则让它以为左影被雷劫劈死了，没有谁比让血刃魂师的祖师爷来当替死鬼更合适了。”
　　古榕皱眉问道：“你意思该不会是说刚刚那道身影就是血刃魂师的祖师爷吧？”
　　其实他之前想问的是关于克莱德魂环和小魂的事情，不过雷劫上面也有不少问题。
　　克莱德点点头。
　　左影恰恰在这个时候醒来，古榕的注意力一下就转移了。
　　“小影，你怎么样？有什么问题没？”
　　“师父，我没事，只是我脑中……”左影眼中罕见的透露出一丝茫然。
　　“别说。”克莱德一道传音制止了左影接下来想说的话。
　　左影连忙转说道：“……脑中有点忽然有点混乱。”
　　她想说的是多了份记忆。
　　之前打坐吸收魂力的时候，左影发现自己的脑海中忽然出现了一股不属于自己的记忆，并且还以第一视角体验了一番，而这竟然就是左影想知道的那位邪魂师的人生。
　　所以回到现实的左影一时间有点恍然自己到底是那个邪魂师还是左影。
　　这位邪魂师的武魂是血刃。
　　作者有话要说：
　　剧情跑偏了，所以设定也偏了，本想就写个过渡章，随便写下雷劫的事情，没想到硬是花了三章……所以你们还想继续追文的我也挺佩服。


第96章迷踪大峡谷2
　　故事距今四万年，遥远的过去有一对爱人，其中一个先成神，另一个在大陆上孑然一身、踽踽独行，后来成为靠着一些残忍血腥的手段快速升级，所做之事人神共愤，恶名远扬。
　　因此后来始终没有神使愿意给他神考，所以他独自一人修炼到了99级，成为半神，对爱人的心思念过重，于是他用数以百万的生灵的性命威胁神界，对神界说只想见爱人一面。
　　神界没有回应，没有神在乎这件事情，所以他发疯将他周围的生灵屠戮殆尽，地点就是现在的迷踪大峡谷。
　　成神之后的爱人下界看到邪魂师这样子异常痛心，最终亲手杀死了他，他没有做出任何的反抗。
　　那位神不知道是出于什么原因，并没有打散他的灵魂，只是看向他的眼神充满了恼怒、愤恨、懊悔等等不属于神的情绪。
　　他听到她一字一句地说道：“你所作所为让我感到厌恶，既然你那么喜欢杀戮，那么我以生命神的名义我诅咒你灵魂不灭，你会永远重复今日的景象，你的一切都将溺于血腥和杀戮！”
　　于是邪魂师被迫每日都将这里的生灵屠戮一遍，这就是神对他的惩罚，求生不得，求死不能，只有无尽的痛苦。
　　直到三百年前和克莱德相遇。
　　克莱德这才从邪魂师口中得知了部分有关于血刃武魂的真相。
　　魂师的武魂和他们的灵魂同等重要，当那位自称生命神的神降下诅咒这句诅咒时。
　　“……以生命之神的名义我诅咒……你的一切都将溺于血腥和杀戮！”
　　这就让后来所有拥有血刃武魂的魂师都遭无辜的牵连，神凌驾于天地法则之上，甚至会影响天地法则的构成，于是这句诅咒也就这么稀里糊涂地成为了天地法则的内容。
　　血刃武魂是邪魂师生命组成部分之一，诅咒使得本就倾向于杀伐的武魂，彻底溺于血腥和杀戮。
　　陷于重复屠戮景象的邪魂师也没什么办法，深知这皆为自作自受，悔不当初，更是百死难赎其罪，只求散作魂力，回归天地间。
　　而克莱德正欲逆天改命，筹谋着破掉血刃武魂的限制。
　　于是克莱德花了三百年研究了几个法阵。
　　其一是在落日森林，为的是杀死左影逆转阴阳死生。
　　其二是在杀戮之都，这是帮助左影重新构造身体，做回自己。
　　其三就是刻画在迷踪大峡谷的法阵，功能是短暂地互换存在，让邪魂师成为左影。
　　至于克莱德接下第五道紫雷，他嘴上说着去抗下三分之二的能量，实则在漫天的血刃包围紫雷时，他是借助紫雷的能量去启动了法阵，帮助邪魂师暂时摆脱诅咒的控制。
　　不然就算是克莱德也很难硬生生抗住那么多狂暴的力量。
　　克莱德的法阵、小魂的虚幻领域加上作为血刃魂师祖师爷的邪魂师，成功在某一刻让邪魂师彻底伪装成左影骗过天地法则。
　　这位邪魂师被紫雷当成左影湮灭，散作魂力消弭于天地间，也算是得偿所愿。
　　以上即是左影在邪魂师记忆中看到的内容。
　　见左影真的没事，古榕继续将之前的疑惑问出口：“克莱德你第九魂环刚刚是怎么回事？”
　　这也是左影想问的，他在邪魂师的记忆里好像看到有邪魂师的参与，但没搞明白。
　　克莱德很爽快地说道：“那位邪魂师是个半神，非常的强大，天地法则对他的限制并不高。”
　　“众所周知魂兽死后会产生魂环，这是天地法则所定下的，而魂环说白了就是魂力。邪魂师第九魂技很特殊，名为鬼域，可以自行开辟一方天地，游离在现实之外，而不受天地法则的控制，因为里面有鬼域自己的法则。他让小魂和我进入鬼域，之后在里面签订了个契约，抽了小魂当时九成的魂力构成了我的第九魂环。”
　　“当邪魂师真正消散后，我和小魂之前签订契约的纽带就断了，所以我的第九魂环重新变成魂力回到了小魂身上。”
　　左影眼前一亮，问道：“你是说突破天地法则的限制就能像邪魂师一样？”
　　克莱德知道左影在想什么。
　　“不只是如此，也要有能和天地法则相抗衡的力量，天地法则可是不会允许影响世界平衡的人或事物存在的。我现在设计骗过了天地法则，躲得了一时，躲不了一时，天地法则肯定会再次察觉到的，之后的雷劫都是时间早晚罢了。”
　　雷光倾泻一幕还历历在目，回想一下就心悸不已，左影没想到这还没完。
　　古榕对着左影微微笑了笑，眼神淡然，见识过雷劫的威力后，他也不奢求再能挡住什么了，但作为师父，就算死也要死在徒弟的前面。
　　左影怔了怔，她看懂了师父的意思，眼中泛出泪意。
　　这次雷劫的事情已经让人焦头烂额，若雷劫再次袭来，又要靠克莱德、小魂和师父吗？
　　左影偏过视线不看古榕，眼底闪过一抹阴狠和决然。
　　不可以！
　　克莱德没关注这些，“邪魂师只是和我一样钻了天地法则的漏洞而已，何况他的第九魂技是鬼域本身就不太受天地法则的控制。”
　　左影听得一愣，“怎么我的第五魂技就是鬼域。”
　　克莱德震惊地问道：“你说什么？！”
　　左影没说话，而是释放出武魂，血刃和之前并无变化，五个魂环依次升起。
　　两黄、两紫……一黑！
　　第五个魂环竟然是黑色的？并且看模样和普通万年魂环不同的是，这个黑色魂环是极致浓郁的黑，宛若化不开的浓墨构成。
　　左影手指前方，轻声喝道：“鬼域——开。”
　　第五魂环亮起，只是微微散发着黑色的光晕，和普通魂环大亮完全不同。
　　左影手指的方向忽然出现两扇黑黢黢的大门，蓦地打开。
　　里面黑沉沉一片，看似广袤无垠又好似只剩黑暗。
　　但在场每个人的目光都不约而同地被攫取，差点忘了呼吸。
　　古榕今日受了太多刺激，三观都被颠覆地差不多了，他吸收一口气率先问道：“这个魂环哪来的？！”
　　左影老实答道：“这是用雷劫魂力和邪魂师保护我的魂力所构成的，是邪魂师帮了我，他让我学会了如何凝结魂力直接构成魂环。”
　　“这……”古榕瞠目结舌地看着左影，魂力直接化作魂环？这是什么骚操作？
　　左影叹道：“只是这法子对精神力要求极高，过程也比较痛苦，最重要的是要有雷劫或者邪魂师那么强大的魂力才能构成。”
　　古榕这才觉得正常点，雷劫或者半神的那种魂力凝聚魂环？开什么玩笑，普通魂师怎么可能遇得到？
　　古榕很快想到这种方式和神赐魂环不差不多吗？看来自古以来都有这个法子，只是几乎不可能单靠自己就能实施成功。
　　左影现在明了之前为何直觉一定要来迷踪大峡谷，原来血刃武魂的限制、神的诅咒这些根源，都来自于几万年的这位邪魂师身上。
　　小魂好奇地看了看鬼域，疑惑说道：“这和我们签订契约的那个鬼域好像可是又不一样啊。”
　　克莱德丢出一道魂力试探感受后，心下了然，于是解释道：“这就是邪魂师留下的鬼域，大概是邪魂师赠予左影的，但她这鬼域只能放进去灵体，魂兽和魂师这种是进不去的。”
　　克莱德转而对左影说道：“你的鬼域法则和邪魂师的鬼域法则不一样。”
　　左影如是说道：“进入我鬼域的灵体，凡是精神力没有我强的，都会转换成我的鬼奴，听我号令调遣。”
　　克莱德颔首，左影自从在杀戮之都历经那些残魂痛苦记忆磨砺后，已经达到了一种恐怖的层次，他预计只要不是和主修精神力方面的斗罗相比，几乎是碾压的存在。
　　换句话说，只要左影想，就算是斗罗强者，都能成为她的鬼奴，前提是这位斗罗死了，变成了灵魂状态一天内还没消散。
　　“好了，雷劫的事情解决了，我让小魂送你们回去，我要在这里疗下伤。”克莱德知道古榕受伤也不轻，所以没让他们自行回去。
　　克莱德话音刚落，小魂就兴奋地说道：“好呀好呀！”
　　而后左影和古榕面前倏地出现了似座大山的魂兽，还是初见只有个脑袋轮廓，但体格比他们之前见过的大了一倍，小魂果然是变强了。
　　“准备……”
　　小魂的身影淡到极致，只留下两个透明的窟窿，可以透过其中看到七宝琉璃宗的画面。
　　“走咯！”
　　在这两个字传入左影和古榕耳中时，他们只能看到小魂魂兽本体忽然裂开了嘴巴咬了下来。
　　左影和古榕就发现自己进入了小魂的体内，周围都是各种形态的魂兽、人类的狰狞面容，尽管两人很淡定，都是面无表情。
　　很快就到了，比之前古榕撕裂空间的速度快了不少。
　　左影发现自己又回到了之前离开的那座七宝琉璃山顶山，只是此刻已经夜深。
　　小魂维持着本体模样说道：“影姐姐、骨爷爷，我还要回去帮克莱德疗伤，他剥离魂环后对灵体损害很重，我就先回去了。”
　　“对了，骨爷爷你好好休养就行，不要担心，我之前帮你疗过伤了。”
　　“再见！”
　　左影和古榕还没和小魂说再见，他们就发现小魂已经消失不见。
　　左影看着空中夜色渐沉，不确定地说道：“时间只过去了一天？”
　　古榕笑道：“当然不是，已经过去了整整七天。”
　　左影小小的讶异了一下。
　　“好了，快去找荣荣吧，她肯定很担心你。”古榕语气中尽是揶揄，说得左影老脸一红。


第97章会议
　　当左影走到屋子附近时，正巧透过窗台发现宁荣荣嘴角含笑地在看着什么。
　　不知怎的，想要立刻见到宁荣荣的心蓦地就定了下来，左影忽然就伫立原地，仰头静静地看着宁荣荣。
　　左影并未刻意隐藏气息，宁荣荣很快就发现了左影。
　　来人长身玉立，月华拉长了她的影子，她站在这撩人的夜色里，几乎和环境融为一体。
　　明明周身透露着拒人于千里之外的冷漠，可那双波澜不惊的眼眸却盛满了月色，望向她的时候尽是缱绻的温柔。
　　宁荣荣先是呆了一下，心跳倏地加速，没有预料到她这个时候回来了。
　　但失态只是一瞬，宁荣荣很快就恢复了优雅从容，她嘴角的笑容扩大，可说出的话可没那正经了。
　　“你站在下面作甚？我们又不是偷情。”
　　左影怔了一下，回想两人现在的处境，好像是有那种借着月光，半夜爬墙头幽会的感觉……
　　不对……她们都是正经恋爱，这算偷哪门子情？
　　心绪瞬息间百转千回，左影甩了甩头丢掉这些毫无意义的想法。
　　几个轻跃间，她就翻上了阳台，还有些局促地进入了房间。
　　抬眼就看到宁荣荣好笑地盯着她，左影顿生几分赧然。
　　她连忙解释刚刚的行为，“我……我看到你在读东西很投入，不忍心打搅你……这才在下面没上来……”
　　闻言，宁荣荣翻手收入了吞天镯里面，旋即莞尔一笑，“那想知道我在读什么吗？”
　　“想。”左影认出大概是封信。
　　宁荣荣看着左影，一步步走到左影面前，忽然挑起她的下巴。
　　左影旁边就是墙壁，而宁荣荣还在往她身前走，直到左影后背靠在了墙上。
　　宁荣荣方才缓缓说道：“告诉你嘛……也不是不行……”
　　左影身子一下就紧绷起来，可又不知道该做什么，就这么瞬也不瞬地看着宁荣荣。
　　宁荣荣轻笑一声，忽而凑近左影的耳边，婉转缠绵的声音传来。
　　“但你是不是应该用什么来换取呢？”
　　“什……什么？”宁荣荣的话充满了蛊惑意味，可左影却甘之如饴。
　　宁荣荣偏头微觑左影，手上摩挲着紧致的肌肤，状似思考。
　　左影就这么看着宁荣荣半垂眼眸，流转着朦胧的眼波，睫毛下微漾着摄魂的暗影。
　　左影只觉得这美得让人窒息，甚至就希望时光永远地停留在此刻。
　　“还记得上次我说的话吗？”宁荣荣突然抬眸，眼里尽是笑意。
　　左影一愣，她以为时间过去了很久，其实只是一个呼吸间。
　　左影脑海中蓦地闪过宁荣荣指按嘴唇作出无声口型的画面。
　　看着宁荣荣脸上明里暗里带着勾人的意味，偏偏还作出一副无辜的纯洁面容，看得人心痒痒，更何况眼前人还是心上人。
　　倏然间，左影脑中的理智崩弦了，她一手揽住宁荣荣的腰肢，一手抵着她的脑袋，调转了位置，轻车熟路地吻了下去。
　　分明早就做过千百次，可每次都让人心悸不已、欲罢不能。
　　宁荣荣一手搭在左影的肩上，另一只手滑落攥紧左影的衣领。
　　寂静的空气突然变得灼热。
　　不久后，房间内传来略微紊乱的喘息声。
　　“现在可以告诉我了吧？”左影放开宁荣荣，小心地为她理了下鬓间碎发。
　　左影面有绯色，可呼吸自若，仍旧是淡定的模样。
　　但宁荣荣的胸脯还在轻轻地不规则起伏，这么一听，眼含嗔怪地瞥了左影一眼。
　　真是不解风情。
　　心神一动，两指间就出现了张纸，宁荣荣随手递给了左影。
　　左影打开一看，果然是封信。
　　写信的是两年前遇到的花语嫣，大意就是她进入了武魂学院的核心层了，非常感激宁荣荣，想抽个时间来拜访一下她。
　　左影由衷地夸道：“花语嫣尚可。”
　　宁荣荣幽幽地说道：“原来你的眼里只有那封信啊……”
　　左影一听，注视着宁荣荣的双眸，认真且严肃地说道：“我的眼里从来只有你。”
　　“噗——”
　　见宁荣荣笑了，左影这才明白之前敢情是在逗她玩……
　　宁荣荣见左影眼里带了几缕哀怨，心情颇好。
　　宁荣荣也收了笑意，牵上左影的手覆在自己的左胸上，一字一句地回应道：“我心与卿同。”
　　清晰地感觉到手中那温软的触感后，左影的脸腾地一下红到了耳根子，像是被火燎了般飞速抽回手。
　　两人的距离瞬间拉开。
　　左影方才觉得能喘上气。
　　宁荣荣无奈地笑笑，不再逗左影，而是换了个话题。
　　“还记得五年之约吗？”
　　左影很快回神，“在武魂城的决赛前夕定下的五年后再会的约定？”
　　宁荣荣点头道：“过两天就是赴约的日子了。”
　　左影皱眉问道：“那我们去吗？”
　　宁荣荣没有直接回答左影的问题，而是说道：“竹清和戴沐白在星罗，目前那边的局势有点混乱，戴维斯和戴沐白的斗争愈演愈烈，竹云她大概要有所行动了，竹清卡在中间，暂时都应该无法脱身。”
　　“小舞还在星斗大森林里面躲避武魂殿的搜捕，情势不容乐观，绝不可能出来。”宁荣荣脸上浮现出担忧的神色，武魂殿是不会放过一只还处于幼生期的十万年魂兽的。
　　“奥斯卡在决赛结束后就游历大陆，根据情报来看，他专门挑一些绝境险地去冒险，他似乎不满足于做个单纯的辅助系魂师，宗门很久没打探到过他的消息了，不知道会不会来，但我猜测他不会来。”
　　“为什么？”
　　宁荣荣叹道：“他一直都是个聪明人。我们现在和唐三的关系很尴尬，唐三和小舞的母亲都是因为武魂殿而死，我们的宗门现在又偏偏和武魂殿交好。他只是个普通的天才魂师，背后没有任何势力，又何必来蹚这趟浑水呢？”
　　宁荣荣知道奥斯卡曾经喜欢过自己，但那只是少不更事的懵懂感情罢了，她自然不会放在心上，加上后来大家相安无事，早就止步于朋友。
　　左影恍然明白了宁荣荣的意思，奥斯卡自从在星斗大森林遇到孟依然做出失礼被她面刺后，性格沉敛变了许多，也算有了交情。
　　但奥斯卡更多的还是和唐三、戴沐白、马红俊走得近些。
　　唐三如今仍旧想着报仇，始终会是武魂殿的对立面，七宝琉璃宗作为盟友，很难顾念到当年的同窗之谊。
　　戴沐白背后是星罗皇室，教皇冕下志在天下，和星罗撕破脸面也是绝对的事情。
　　即便大家都有空聚集在一起，恐怕也是人齐心不齐，难免互相有戒备。
　　这里面估计只有马红俊啥也不想，一天就晓得吃喝嫖乐，也就只有他会啥也不想的来赴约。
　　毕竟未来哪一天说不定就兵戈相见了，假使真的到了那一天，奥斯卡会如何站位？
　　许是考量到这一点，还不如一开始就避而不见。
　　左影问道：“那我们还去吗？”
　　宁荣荣摇摇头，眼神深远，“不，没有必要了。教皇冕下的五年计划迫在眉睫，爸爸这次去武魂殿就是为了此事，他明天就要回来了。”
　　综上所述，唯二可能来赴约的，大概只有唐三和马红俊。
　　果然，第二天傍晚时分，宁风致和尘心面容严肃的回来了，而后紧急召开高层会议。
　　左影和宁荣荣也参与其中。
　　宁风致坐在主位上，面容凝重。
　　“武魂殿此次的行动名为——猎魂，机密级别为绝密，我并未得知具体行动内容，但从教皇冕下的口吻来看，是想清除异己，扫清障碍，武魂殿要我们七宝琉璃宗全力配合行动。”
　　底下没有人说话，自从得知武魂殿有个五年计划后，他们一刻也不敢放松，果然这一天还是来了，幸好宗门是和武魂殿在一队的。
　　但在场的人都还没有所回应，因为七宝琉璃宗外面从宗主回来就多了道强悍的气息，他并没刻意隐藏，像是故意让人知道。
　　压抑在空间蔓延。
　　终于有个长老忍不下去，怒喝道：“宗主，属下想知道那宗门外的封号斗罗是何意？！”
　　一语激起千层浪。
　　宁风致挥手示意他冷静。
　　“银戟斗罗是来帮助我们配合武魂殿行动的，并无恶意。”
　　听到银戟斗罗四个字后，那位长老脸色变了又变，这大陆有银戟斗罗称号的只有常年待在武魂城的那位红衣大主教。
　　随后那位长老很快意识到知道这银戟斗罗在外面也是宗主默许，于是拂袖冷哼了一声没再说话。
　　在场的人谁不知道这是武魂殿在监视并警告他们？但七宝琉璃宗也是名震四方的大宗门，有自己的傲骨，何曾受过这种气？
　　只是，大家都懂得人在屋檐下不得不低头的道理。
　　见大家都没说话，宁风致继续沉声道：“那就任命年时长老为总统领，左影为副统领，负责从宗门抽调三百直系弟子、五百精英弟子去协助武魂殿。”
　　此言一出，大家的目光纷纷看向坐在宁荣荣身边一直当做背景板的左影。
　　左影挺直了背，丝毫不惧四方打量的目光，只是她没想到这次的行动她也有份。
　　尽管左影年纪轻轻已经是位魂王，还是骨阁下的亲传弟子，但平时并未怎么参与过宗门的任务，始终是资历尚浅，此次配合武魂殿猎魂行动何等重要，如何能派遣她前往？
　　可还未等有人提出异议，宁风致就扫视一圈，不紧不慢地说道：“既然大家都没什么意见，那就这么定了！”
　　这下想说话的长老都被堵了回去，既然宗主已经下定决心，再劝就是不知好歹。
　　“年时领命。”
　　“左影领命。”


第98章前夕
　　会议又持续了半个钟头，该讨论的都讨论完了，而宁风致要求年时即刻带队与那位红衣大主教出发。
　　这位红衣大主教左影也是见过的，正是那日和荣荣重逢时送过她们的。
　　这位红衣大主教名为公仲昔，模样和两年前一般无二，仍旧爽朗亲切。
　　“哈哈哈，少宗主、左影小姐，想不到我们又见面了！”公仲昔起身见礼，他看这少宗主可真是愈来愈有风范了。
　　宁荣荣微笑道：“大主教别来无恙。”
　　“见过大主教，左影有要事在身，先行告退。”左影匆匆打过招呼就和年时走了。
　　公仲昔看宁荣荣目光追随着左影远去，他那日得知两人关系后还小小地惊讶了一下，没想到宁宗主这边好像是默许了这样的事情。
　　因此他打趣道：“少宗主不必担心，公某定会让左影小姐毫发无损地回来的。”
　　宁荣荣毫不客气地笑道：“那就多谢大主教了。”
　　宁荣荣通过会议讨论就大概知道此行武魂殿目的是何了，她虽有心想和小影一同前往，但爸爸肯定不会同意，而且她也有其他事情要处理。
　　不过这话接的倒是让公仲昔愣了一下，“哈哈哈，少宗主果真是直爽人！公某定不辱命！”
　　刚入夜，七宝琉璃宗就悄然派出八百弟子，轻装简从全速赶往武魂殿给他们确定的地点。
　　三百名直系弟子，也就是拥有着七宝琉璃塔的武魂，普遍是魂宗以上的级别。
　　其他精英弟子，要么是直系弟子的亲属兄弟，要么就是凭着实力进入宗门的。
　　所以，尽管这八百人战斗力看上去不是很强，但直系弟子间的增幅效果能瞬间让人实力提升一个档次，就算面对全是强攻系战魂师的对手，也未尝不能一战。
　　何况，他们此行是去协助武魂殿的，并非是战斗主力。
　　他们的速度很快，根据前进的方向，目标愈发清晰，正如宗主所料。
　　武魂殿此行目标——蓝电霸王宗！
　　蓝电霸王宗占地广袤，为上三宗之首，宗有九山，山山相连，易守难攻，八山围绕的中心真龙山则是蓝电霸王宗宗门所在。
　　众人披星戴月地赶路，最终在距离蓝电霸王宗百里远的地方与武魂殿的大部队汇合。
　　左影这才知道此次武魂殿派出了五千人，四个封号斗罗，数名魂斗罗、魂圣、魂帝等中坚力量，其中还有教皇殿的圣女殿下胡列娜。
　　然而除了武魂殿派出的五千人外，还有分属于下四宗的三千人。
　　也就是说，进攻的总人马将近九千人。
　　这些人分散隐蔽在黑暗里，只等一声令下。
　　胡列娜早就在这等着左影。
　　几年不见，胡列娜的相貌看着愈发妖媚，可她脸上神情冷漠，硬生生逼出几分禁欲的意味。
　　“终于又见面了，左影。”胡列娜一笑，一股魅惑感自然而然就流露了出来，极其摄人心魄，若是意志力脆弱点的，恐怕这一下就会沉溺在这美色里了。
　　然而左影没有丝毫波澜，问道：“你想见我？”
　　左影可不觉得自己有担大任的能力，宗主怎么会无缘无故派遣她来做小队的副统领呢？
　　胡列娜靠近左影，脸上笑意深了两分，她状作无意地搭上左影的肩膀。
　　左影想看看胡列娜意欲为何，就克制着自己没有躲闪开。
　　胡列娜低眉敛眸时一道微弱的紫光飞速闪过，胡列娜复而一脸娇媚地看着左影的眼睛低声道：“几年不见，我可是想念你的很呢……”
　　左影只觉得自己的脑子有那一片刻恍惚，然而快到可以忽略不计，她立马反应过来是胡列娜对她用了精神攻击。
　　但是她如今的精神力已经到了一种恐怖的状态，胡列娜只是试探性用妖媚感知的话，不动真格是不会有太大的反应的。
　　“咦？”胡列娜收回了表情，眼里有丢丢挫败。
　　她的一举一动可都是仔细算计过的，哪怕是她没用多少魂力，但魅惑人心才是她主要的攻击手段。
　　偏偏左影不为所动，就连一点点的动容都没有，这种情况除了说明她精神力强大外，意志力也很坚定，完全没有被她美色打动。
　　能在她的妖媚感知下没有任何波动的，不是清心寡欲就是深情专一。
　　胡列娜认为左影是后者。
　　同为女子，胡列娜不敢说自己的相貌比宁荣荣更胜一筹，但怎么也算是不分伯仲吧！更何况她还主修魅惑……
　　于是胡列娜有些酸溜溜地说道：“有了老婆就是不一样，对别的女人都不屑一顾？”
　　左影老脸一红，肯定地点点头。
　　胡列娜见状，一口老血卡在喉咙，不上不下的，没想到这次试探的结果是猝不及防被秀了一脸，真是自取其辱。
　　而且娇羞什么的在左影脸上出现怎么就那么怪异呢？她至今都忘不了在杀戮之都左影那副漠然的模样。
　　于是胡列娜逼了半天，吐出几个字，“记得我的喜糖，我要双份！”
　　“嗯？”
　　胡列娜看着左影那迷糊样，就有些恨铁不成钢，自从晓得左影和宁荣荣的关系，莫名觉得这两在一起特别养眼，她竟然恨不得两人快点成亲。
　　“光阴似箭，岁月如梭！”
　　左影轻咳一声，脸上有点发热，这下她彻底明白胡列娜的意思了。
　　眼下和荣荣日子过得清闲平淡，很多时候她以为这辈子就能这么度过，反而没有想到这……这成亲的事情……
　　“此事不……不急……还是说说今晚的事情吧。”左影忽的想到自己雷劫的事情，脸上一僵又恢复常色。
　　胡列娜见左影生硬地转移了话题，也正经起来，但还是乜了她一眼才说道：“今晚的事情很简单，灭掉蓝电霸王宗，一个不留。”
　　轻飘飘的一句话，决定了蓝电霸王宗一千八百余人的生死。
　　胡列娜脸色忽的晦暗不明，但眼底尽是狠厉，甚至有几分嗜血。
　　反观左影，她表情无任何动容，连一丝惊讶都没有。
　　赶到这里的时候左影就已经确定蓝电霸王宗的命运了。
　　蓝电霸王宗无辜吗？
　　无辜。
　　那她心存愧疚吗？
　　没有。
　　刀俎鱼肉始终只能选一个。
　　“何时发起总攻？”
　　胡列娜微眯双眼，冷冰冰地说道：“天明。趁他们祭祖之时，血洗除了真龙山外的其他八山。”
　　左影蓦然想起这几天是蓝电霸王宗重要的祭祖时日，每座谷山的谷主和众位长老都会聚集在真龙山，和宗主一起主持举办盛大的祭祖仪式，嫡系弟子必然参与其中。
　　难怪武魂殿要挑在这个时候，八山守备空虚，所有嫡系弟子都在真龙山，是个一举歼灭的好时机。
　　“走吧，好戏要开始了。”胡列娜嘴角绽放出一个魅惑却冰冷十足的笑。
　　之后她们走进营帐，里面下四宗的人已经来齐了，公仲昔坐在上位，很明显，他才是猎魂行动的总负责人。
　　很快大家就讨论起蓝电霸王宗那八山的守备部署问题。
　　然而左影发现武魂殿早就对蓝电霸王宗的巡逻人数、何时换防等底细摸的一清二楚，竟然连他们的一些撤退密道都知道。
　　这种明显是蓝电霸王宗机密的却被武魂殿洞悉，除了说明武魂殿无孔不入外，也证明了一件事情。
　　蓝电霸王宗内部出了叛徒！
　　会议很简短，只是将此次的人马做了个简单的分组，下四宗和七宝琉璃宗的人被打乱并入武魂殿队伍中，一并听从武魂殿的号令。
　　对于这个决议，在场的人看向七宝琉璃宗的领队年时。
　　年时摸了摸自己飘逸的胡子，温和地笑道：“老朽自然是悉听尊便。”
　　众人见七宝琉璃宗都没说什么，更是纷纷赞同。
　　公仲昔制定了一个周密而详细的计划。
　　出动大部分人马奇袭八山后，余下人去守住各个已知和有可能的逃脱路线。
　　与此同时，公仲昔带领其他三位斗罗和部分高手去往真龙山直接对付蓝电霸王宗的宗主玉元震。
　　左影和胡列娜分到一个八百人的小队，年时也在其中，由一位武魂殿的魂圣带领。
　　他们的目标是最靠近真龙山的南王山。
　　天刚蒙蒙亮，两位蓝电霸王宗的弟子打着哈欠按照以往的路线巡逻。
　　“终于天亮了！连续熬了几个夜晚终于可以睡大觉了！”
　　“我才不去睡觉呢，我要去参加祭祖仪式呢，顺便远远地见识下天恒、天心少爷的风采，他们可是全族的希望。”
　　“对哦！差点忘了这茬了，好久没看到两位少爷了！走走走，我也去。”
　　“嘁，刚刚不是说去睡……啊……”那名弟子话未说完，忽然觉得后背心剧痛，再次张口的时候，血液倏地涌了出来。
　　破碎的字词还没成型，下一刻一柄猩红的虚幻匕首就穿透了他的喉咙，热血喷溅了另一名正好转过头来的巡逻弟子脸上。
　　那名巡逻弟子还未来得及害怕，就下意识地想去拉动手中的用来示警的竹管，可未曾有所动作就被夺了去。
　　“敌……袭……”巡逻弟子想用尽全身力气嘶吼出这两字，可他惊恐地发现自己的喉咙竟然没有发出任何声音。
　　脖子上传来一阵冷意，伴随而来的就是强烈的割裂感，而后才是骤然而至的疼痛。
　　有什么热流从脖子那里噗噗冒出，巡逻弟子试图说话，只有呃、啊这样的零碎词调在回响。
　　在寂静的夜里尤为清晰，呼啸的冷风掠走他喉腔里残存的半缕声音，他向后倒去，躺在地上浑身激灵抽搐。
　　颠倒的天地里站着一位女子，手持一把沾染了鲜血的短剑。
　　这是他在人间看到的最后画面。


第99章第99章
　　胡列娜漫不经心地擦掉短剑上的血迹，随意打了个手势，悉悉索索的声响就从四面八方袭来，无数道黑影应声而动。
　　蓝电霸王宗全宗一千八百余人，每山不过二百余人，但他们整体实力偏上。
　　左影在自己的轻功、血刃幻影以及七宝琉璃宗弟子的辅助下，身形快如鬼魅。
　　左影所过之处，就有一名蓝电霸王宗的弟子凄惨死去。
　　寂静的夜里，各种样色的魂环起伏不定，守在南王山的弟子这才知道他们被人偷袭了。
　　可是一旦他们某人想拉响竹管示警就会被左影和胡列娜的配合打断或者直接抹杀掉。
　　这夜里，各种兵器碰撞的铿锵声、武魂对决发出的嘶吼声音在四处响起。
　　这些蓝电霸王宗的弟子放在外界各个都算出类拔萃，但每个人都要受到来自四五个人的攻击，于是很快就落了下风。
　　但是……
　　“贼人受死吧！”
　　“砰——”一位弟子身上忽然出现道道裂痕，五个魂环瞬间光芒大作，居然直接爆炸，靠着他近一点的人直接炸成了肉块。
　　而他自己也瞬间灰飞烟灭。
　　整个世界似乎静止了片刻。
　　这是蓝电霸王宗一种独有的秘法，以自己为引，将当前能调动的所有魂力强行压缩在体内，当达到一定程度就会爆体而亡并且发出强烈的冲击波。
　　普通魂师只能做到自杀，是不可能产生这么大的伤害的。
　　反应过来的蓝电霸王宗弟子双目通红，目眦欲裂，恨不得将敌人生吞活剥拆解入腹。
　　“木师兄！”
　　“妈的！为木师兄报仇！”
　　“我要杀了你们！”
　　“杀啊！杀啊！”
　　“……”
　　人在绝境时爆发出的能量是惊人的，前一刻还被逼的节节后退蓝电霸王宗弟子忽然士气大作。
　　很多蓝电霸王宗的弟子都清楚今夜自己绝大概率会身陨，竟然纷纷自爆想和武魂殿的人同归于尽。
　　加上有了那位木师兄的带头，剩下的蓝电霸王宗弟子也如法炮制。
　　眨眼间，就炸了好几个蓝电霸王宗弟子，震慑地让武魂殿的人有些不太敢上前。
　　左影面无表情地从身下蓝电霸王宗弟子心间抽出血刃，环顾一圈，将那些打算自爆武魂的收入眼中。
　　左影第四魂环亮起，血灵降临。
　　一道飘忽不定诡异的模糊身影出现在左影身边，这就是许久不见的血灵。
　　左影手持血刃，操控着数柄血刃幻影，如同死神降临般无情地收割着生命。
　　血灵也有自主意识，它甚至比左影更能感觉到那些蓝电霸王宗弟子的求死之心，于是它数次打断了他们的自爆。
　　一旁的胡列娜有些心惊地看着左影，从杀戮之都出来后，她不可避免地受到了杀戮的影响，心境不受控制地变得浮躁极端。
　　杀人险些成为了她缓解压力的一种方式，若不是回到武魂殿后老师让她修心养性，她或许就走火入魔了。
　　然而胡列娜发现左影眼里透露出寂然平静，恍然间以为在杀戮之都那个无名回来了。
　　和其他人杀人时的神情不同，左影没有任何的愤怒、恐惧、兴奋、抗拒等等情绪，仿佛收割生命只是她的职责而已。
　　左影游刃有余地躲过无数致命攻击，脸上的表情无任何的变动，她反手就是各种侧刺、撩割、横割、平斩、斜劈，无论是血刃，还是血刃幻影总能精准地找到目标的要害。
　　大多一击毙命。
　　这样的左影，仿佛没有了任何的人性，世间万物在她面前更是不值一提。
　　这样的想法让胡列娜后背爬上一股寒意，她有种自己也能在左影手下随时变成一具冰冷的尸体的错觉。
　　左影站在地面上，漠然地环视一圈。
　　现在已经没几个蓝电霸王宗的弟子能站着了，见大势已去，这几个弟子也没有勇气再去自曝武魂。
　　“求求你们……放过我吧……”
　　“饶我一……”
　　然而，他们还是被人无情地杀死。
　　世界，又一次死寂了起来。
　　左影看到那些死去的人身上渐渐飘出一团虚幻的气体，勾勒出他们生前的模样。
　　灵魂。
　　这是他们的灵魂。
　　这些灵魂有的迷茫不已、有的面目狰狞、有的悲不自胜。
　　在场的人好像除了左影外没有人能看到这一幕，这些灵魂互相也不能看到对方。
　　一天后，不出意外，这些灵魂将记忆渐渐流失、化作魂力飘散天地间。
　　而这一切他们都一无所知。
　　左影心中有种无法言喻的感慨，却没有丝毫的动容。
　　举目望去尽是些断肢残臂，弥漫着一股令人作呕的血腥味，尚未干涸的血迹四处流淌。
　　不管是武魂殿的弟子、还是下四宗的弟子亦或是七宝琉璃宗的弟子，都有些弟子的年纪看上去大多和左影差不多。
　　虽说他们几乎不是第一次杀人，可仍旧难以直视这般炼狱般的场景，一个个眼神里面隐忍地透露着惊惧和不安。
　　那位带队的魂圣说道：“圣女大人，任务完成，我们撤退？”
　　“嗯。”胡列娜转身欲走。
　　左影忽而说道：“等等，还有人活着。”
　　此言一出，数道视线落在左影的身上，特别是那位魂圣，更是带了几分不耐烦。
　　他堂堂魂圣都没察觉到什么不对，这左影不过是刚刚步入魂王境界，竟敢如此大言不惭？
　　然而魂圣余光瞥到圣女殿下做出倾听的模样，也就按捺下心中不忿，想看看这七宝琉璃宗死而复生的左影到底能说出什么名堂。
　　左影瞬发出一柄血刃幻影，差不多正好是她最远的可控距离，进入了南王山大殿之内，里面供奉了位人像，神情庄肃、威武霸气，看模样应该是南王山的某位祖宗。
　　血刃幻影的刃尖指着人像，左影说道：“这后面是个密室，有人藏匿其中。”
　　左影其实从进入这里就发现不对了，并非是她发现了这里的机关，而是自从经受过雷劫后，获得第五魂环，成功晋级魂王后。
　　她的精神力又上了一个档次，可以覆盖的范围和血刃幻影一致，如今她五十级，以她为中心，五百一十米内，凡是精神力比她低又没有什么法子刻意掩盖自己的都能被感知到。
　　魂圣细细感知了一遍，并未发现什么异样的气息，悄悄观察圣女殿下也是暗含疑惑，看来连主修精神力的圣女殿下都一无所获。
　　魂圣不免有些恼怒了，冷声道：“既然这位左影小姐认为后面有人，不妨找出来让在下看看。”
　　胡列娜尽管相信左影说的话是真的，可她再三确认下，始终不觉得人像后面有什么异常。
　　左影犹豫了下，她本想放过这里面的姐弟，但斩草不除根无异于放虎归山，既然踏上了一条不归路，那么开弓就没有回头箭。
　　左影身上的第三魂环亮起，赫然是左影的第三魂技——刃变，可以在一定程度上任意变化血刃和血刃幻影的大小，后续根据魂力的增长能改变的范围也会增加。
　　先前人像前的血刃幻影倏地放大了十余倍，而后那柄血刃幻影就顺着人像的头顶竖着劈砍了下去。
　　与此同时，左影身上的第二魂环亮起，魂技强化，对血刃有百分百的增作用，而血刃幻影则减少一半。
　　魂圣的脸色微变，这人像在他眼中普通至极，可从左影这幅认真的态度来看显然不是这样。
　　但更该死的是他到现在还是没能看出有啥不对！
　　魂圣自然是看不出来什么，因为只有左影能看到人像上有半缕残魂附着在上面。
　　按理来说，人死后灵魂应该金尽数化为魂力消散殆尽，然而人世间有太多的原因和各种意外，得以让一些灵魂或是完整或是残缺的留存于世。
　　比如杀戮之都由于是百级成神的大佬留下的领地，受到天地法则的约束极小，就产生了很多灵体不全的残魂。
　　这位南王山的先祖大概也是由于某种原因才产生了残魂，正巧栖身于后人修建的人像上，在后人的供奉下才延存至今，以不为人知的方式守护着后人。
　　左影心生佩服，可攻击时并不手软，就是冲着湮灭他而去的。
　　血刃幻影和人像相接时迸射出一股极强的气浪，一些稍弱的弟子被震退了好几步。
　　在场所有人都产生了不同层度的耳鸣，仿佛灵魂都在震荡似的。
　　胡列娜一个不察，亦是被迫挪动了一步。
　　魂圣回过神看着只动了半步的左影，眼露惊诧，这怎么可能？！
　　魂圣当然不知道左影的精神力有多深厚，而且刚刚的冲击主要是针对精神层面的，因此左影才没受到多大的影响。
　　当气浪消失，人像已经被血刃幻影劈成了齐整整的两半。
　　两半人像而后轰然倒塌。
　　里面出现了对相互抱着颤抖不已的姐弟。
　　姐姐看起来十岁，弟弟七八岁的样子。
　　姐姐的眼中分明溢满了惊恐和害怕，但姐姐还是努力地把弟弟抱在怀里，看样子是想保护他。
　　刹时间，所有人的注意力都被这对姐弟吸引，却不知道如何处理。
　　他们的眼里透露着茫然无措，显然不知道发生了何事。
　　可姐姐的目光看到外面蓝电霸王宗弟子的尸体时，瞳孔瞬间骤缩，眼泪立马涌了上来，而后快速用手蒙住弟弟的双眼，死死咬住嘴唇不让自己发出任何声音。
　　魂圣看着这两个孩子，想到了自己的女儿，也差不多是和姐姐一样大，一时间，心生几分恻隐之心。
　　至于其他人，多少都有些不忍，纷纷错开姐姐的眼眸愧疚地不敢多看。
　　胡列娜也难得纠结了下，转念一想，老师的手谕是消灭蓝电霸王宗，不留活口！
　　胡列娜眼神一凝，正欲开口判定这对姐弟的死刑。
　　两柄血刃幻影就已经贯穿了姐弟的胸膛。
　　所有人都清晰地听到了利刃入肉的声音。
　　作者有话要说：
　　不知道大家看到最后啥感觉，我个人觉得还是挺残忍的，但小影从来都不是什么好人。


第100章灭门（中）
　　姐姐眼里的光黯淡了下去，拂在弟弟眼眸处的手也顿时失力滑落。
　　刺目的血液从姐弟俩的胸口处大股大股涌出，所有人都能看到那两柄血刃幻影完全没入他们的身体。
　　一击必杀，绝无生还的可能。
　　左影收回血刃幻影，伫立在原地，与那对死在她手底下的姐弟遥遥相望。
　　他们瞪着双眼。
　　死不瞑目。
　　这一瞬间，她想起了前世的阿七。
　　这辈子没有首领，这位姐姐是不可能成为阿七的，但如果让他们活下去，是一定会成长为日后的敌人。
　　她不想因为一时的心慈手软给自己、给荣荣，给七宝琉璃宗带来无尽的麻烦，做出放虎归山一事。
　　左影前世就是个杀人不眨眼的刽子手，而今夜在蓝电霸王宗，她又重操旧业，再次沾染上无辜者的血。
　　只不过和前世不同的是，这次她反而愿意去做这些腌臜事。
　　“任务完成。”左影平静至极的声音让在场的人都打了个寒颤，他们这才明白原来这个人当真是狠心绝情，没有丝毫的恻隐之心。
　　胡列娜瞧向左影的眼里带了两分复杂，她深吸一口气，什么也没说。
　　魂圣见状作出撤退的指令，他们的任务只是屠尽南王山所有人，至于蓝电霸王宗的核心真龙山，那不是他们这个境界能参与的。
　　那是封号斗罗的战场！
　　其余人顶多只有远远观战的份。
　　南王山和真龙山挨得极近，于是左影就和胡列娜登上高峰，正好可以看到真龙山上的情况。
　　彼时天已经大亮，空气中似乎弥漫着一丝不易察觉的血腥味。
　　金乌缓缓从山底升起，照耀在真龙山上，阳光并不炙热，微风吹过还有几分凉意，反倒像落日。
　　蓝电霸王宗的祭祖仪式庄严盛大，真龙山立着三位先祖的巨大雕像，在雕像前坐着蓝电霸王宗的宗主——玉元震，95级超级斗罗。
　　玉元震正下方左坐着的是蓝电霸王宗的二把手玉罗冕，右边并排坐着玉天恒、玉天心。
　　玉天恒和玉天心是堂兄弟，被誉为蓝电霸王宗的双子星，两兄弟的天赋都很出众，年纪轻轻皆是魂王，但玉天恒要更胜一筹。
　　这个位置很有意思，暗示着叔侄地位相当，按理来说玉天恒、玉天心两兄弟的坐席应该在他们叔叔玉罗冕之下才对。
　　从这位置的安排就能窥探出，宗主玉元震对两位孙子的偏爱程度，特别是玉天恒。
　　而且在祭祖仪式这种重要无比的场合这般安排，很难不让人联想到宗主到底存了什么心思。
　　于是玉罗冕脸上虽然带着笑，却不达眼底。
　　而八山的谷主和宗门的诸位长老分列两侧依次站在下面，眼观鼻鼻观心，气氛颇有些凝固。
　　祭祖仪式正式开始了。
　　公仲昔率领的三个斗罗并没有着急出手，而是躲在暗处小心地观察着蓝电霸王宗的祭祖情况。
　　看得有些无聊，公仲昔便想闲谈几句打发打发时间。
　　“诶，我说九长老啊，这次任务结束后你当真决定离开武魂殿了？”
　　被称作九长老的是位须发尽白的老者，他点点头。
　　“我年纪大了，年轻时便立志走遍大陆，加入武魂殿后不曾想得到赏识一路高升，这一耽搁就是几十年啊，再不走就没多少时间了。”
　　公仲昔疑惑道：“可这次任务您是主动请缨啊？”
　　“哈哈，确实如此。”九长老眼神深远，叹道：“温特兄临终遗言便是托我辅佐好冕下，为冕下做完这件事，我也算是不负所托了吧？”
　　“九长老为冕下呕心沥血、鞠躬尽瘁，公某佩服！”
　　公仲昔从未进入武魂殿就知道这位九长老，二十多年来他兢兢业业、恪尽职守，坚定支持教皇冕下。
　　而这次任务出动的三个斗罗都是来自于长老殿，其中千钧、降龙斗罗还是供奉殿里面调过来的，不过他们两兄弟和九长老私交甚好。
　　要知道能进入供奉殿的人都必须是96级以上的超级斗罗，这次任务他之所以是任务的总负责人，除了因为他是教皇冕下的心腹，也和九长老的鼎力支持分不开关系。
　　当公仲昔收到八山悉数歼灭时的消息后，给九长老使了个眼神，蓝电霸王宗的祭祖现场最中央顿时刮起一阵妖风，突然出现万千道符纸，而后拼凑成了一头巨象。
　　公仲昔和三位斗罗就快如闪电地出现立在那符象上。
　　公仲昔抱拳道：“哈哈哈……玉宗主，多年不见，别来无恙啊！”
　　蓝电霸王宗的人惊诧地看着四位斗罗出现在祭祖仪式现场，纷纷难以置信，人群有些骚动起来。
　　玉元震从主位上站起来，一记冷哼就让所有人安静了下来。
　　玉元震眼神如鹰隼般扫过公仲昔和他身后的三个斗罗，强大的气场无声无息地覆盖了底下蓝电霸王宗所有人，隐隐地和公仲昔呈现出分庭抗礼的对抗趋势。
　　沉稳、冰冷的语调缓缓响起。
　　“敢问大主教率领符象、千钧和降龙三位斗罗，以这种盛气凌人的方式降临鄙宗，不知所为何事？”
　　三位斗罗之一的符象斗罗就是和公仲昔聊天的那位九长老，另外两个则是六供奉千钧斗罗和七供奉降龙斗罗。
　　玉元震眼神深沉，宗内的封号斗罗纷纷故去，只余他一人，今日若打起来……
　　公仲昔笑了笑，尽管教皇冕下的敕令是屠宗，但也说了让他见机行事，何况有些戏做做样子还是要有的，气气玉元震这老东西也行。
　　“公某此次来呢，是诚挚地邀请贵宗加入我武魂殿，共听教皇冕下的差遣，不知玉宗主意下如何？”
　　闻言，玉元震眼底燃起怒火，他蓝电霸王宗一向保持中立，从不参与任何的纷争，千年来他们也未曾向谁低过头。
　　如今这般来势汹汹地想让他们成为武魂殿的走狗？休想！
　　“烦请大主教替我转告教皇冕下，鄙宗向来自由散漫惯了，恕难从命。”
　　公仲昔面上笑意不变，只是说出的话带了冷意。
　　“玉宗主可是考虑清楚了？”
　　“大主教这是在威胁老夫？”
　　公仲昔呵呵一笑，意欲不明地说道：“公某不敢，只是不知你那八山弟子是否想得和玉宗主这般清楚。”
　　玉元震眉头一皱，心底生出不详的预感。
　　“这是何意？”
　　公仲昔硬朗的脸上显出几分狰狞，“意思是，蓝电霸王宗中九山中的八座，已经被我们悉数屠尽！”
　　此言一出，蓝电霸王宗的人脸色变了几变，玉罗冕的脸更是唰的一下煞白。
　　怎……怎么可能？！不是说好的只是假意进攻，和他灭了玉元震这老头子扶他上位吗？而且他给的信息并不完全正确，他们怎么……
　　玉元震亦是愣了一下，而后勃然大怒，“你说什么？！”
　　公仲昔立在符象之上，神情冷肃，“蓝电霸王宗忤逆教皇，其罪当诛！但冕下仁慈，若是你们尽数归顺武魂殿，就可活命，否则即是八山的下场！”
　　话音未落，以公仲昔为首的几个斗罗都召唤了武魂，除了九长老是变异兽武魂外，他们三人都是器武魂。
　　这时一直藏在暗处其他魂斗罗、魂圣所属也一一现身。
　　一时间，绚丽迫人的魂环如烟花般爆发绽放。
　　玉元震看到这么多高手同时出现，也明了宗门的护宗大阵早已被破，显然是宗内出了叛徒！
　　威严的目光从玉罗冕等人快速扫过，并未发现什么端倪。
　　当务之急已经不是找出叛徒是谁了。
　　玉元震全身忽然生出蓝黑色的龙鳞，整个身躯暴涨，背上长出两张庞大的龙翼，紫色蛇电不断在身上游走流窜，旋即身后骤然升起九个魂环，两黄两紫五黑。
　　当玉元震完成武魂附体那一刹那，所有人都听到了一声低吟的龙鸣声。
　　玉元震龙翼一振，悬立在空中。
　　“龙，只能是龙！不可能让人打了还要去给人做狗！”
　　“武魂殿卑鄙无耻，想趁我族祭祖之时一网打尽，那我们就让这些狼子野心的家伙看看，触怒真龙是何等的下场！”
　　说着，玉元震先手攻击，霎时间，身上盘旋的无数蛇电在同一时间被放大数倍，化为无数的雷电之矢朝着公仲昔的方向暴闪而去。
　　在场的蓝电霸王宗的弟子只有三百人左右，但听到宗主如此霸气的宣言，心中热血沸腾，愤怒和悲伤冲淡了恐惧。
　　而八山的谷主要么是魂斗罗要么就是魂圣，未尝没有一战之力。
　　“蓝电霸王宗所属听令，随宗主迎战武魂殿！”
　　“是！”
　　雷矢如雨奔袭，然而下一刻，空中万千的符纸化作一道盾牌，爆鸣声在空中炸起。
　　一柄通体雪白带着银色流光的长戟从符纸与雷矢的混战中破空而出，公仲昔脚踏空中的符纸，双手握住丈长的银戟，带着煞戾无比的杀气宛若战神从天而降。
　　“既然如此，公某只能拿着玉宗主的头颅回去交差了！”公仲昔眼里溢满了杀意。
　　好快的速度！玉元震此前与九长老缠斗，根本来不及躲闪，只得强行接下这一戟。
　　猛烈的气浪震荡开，玉元震的手都抖了抖，他实在没想到公仲昔的力道如此之大。
　　然而还不等玉元震反击，不知道从哪出现的千钧、降龙斗罗手持染着灰褐色火焰的盘龙棍，同样踩着符纸，猛然给了他后背两闷棍。
　　一击得手，他们又踩着符纸离开了，玉元震想要追击时，漫天的符纸卷起飓风将玉元震包裹，逼的他无法前行半分。


第101章灭门（下）
　　千钧、降龙斗罗的武魂之所以叫做盘龙棍，那是因为这种武魂对龙类相关的武魂都有着不同层度的抑制作用。
　　只是一个照面的功夫，玉元震就落了下风，尽管武魂强悍，但四个斗罗围攻其中三个还都是超级斗罗，终究是双拳难敌四手。
　　而且这都只是互相试探性的进攻，若是四个斗罗发挥全部的实力，玉元震这边怎么看都是死局。
　　玉元震忍不住啐骂道：“卑鄙！”
　　公仲昔大笑道：“玉宗主，不是公某不愿意和你单打独斗，但冕下的命令是速战速决，公某可不想节外生枝。”
　　“不过话又说回来，谁让你们蓝电霸王宗只有你这一个斗罗呢？”
　　公仲昔最后一句话直接砸在玉元震的痛处，他怒极反笑，“呵哈哈，那我便让你看看蓝电霸王宗唯一一个斗罗的真正实力。”
　　玉元震也不完全是气的，他看不出这公仲昔如今修为几何，但绝对不在他之下，也就是他至少是个95级的超级斗罗，加上其他三位超级斗罗在旁辅助，绝无胜算，所以他才想着直接放手一搏。
　　玉元震疾速升空，身形又暴涨了好几分，九个魂环光芒四射，耀眼地连日光都被比了下去。
　　古老而晦涩的咒语从玉元震口中响起。
　　“龙生九子，盘踞九山，山山有冠，九九归一。”
　　随着玉元震的话响起，蓝电霸王宗的九座大山开始摇动。
　　忽然……
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰——
　　九座大山依次爆开。
　　有什么东西化作道道流光飞向玉元震。
　　九长老脸色一变，大声喝道：“这是传说中那蓝电霸王宗的九冠，上古龙王的魂骨碎片？！”
　　“听说合体之后，将会提升魂师的魂环年限，甚至能将第九魂环提升至——”
　　“九万九千九百九十九年……”
　　九长老话没说完，八道流光就已经进入玉元震的身体，他的面部也覆上龙鳞，双眼变成真龙一般的蓝黑色竖瞳，头发散落自动往上飘荡如海草，异常妖娆自由。
　　猛烈的蓝黑色光芒四射，刺的人睁不开眼，阵阵罡风将玉元震护在正中央，刮得众人不得不回身自我防护。
　　当罡风停止后，九个魂环才重新出现在玉元震的背后，只是他的第七八九魂环都变成了奇怪的淡红色。
　　公仲昔等人脸色一僵，不，不只是第九魂环，竟然连着七八九魂环都变成了淡红色！
　　玉元震手中漂浮着一个白色王冠，这是从真龙山里面炸出来的。
　　此时，一道似是远古不似人言的声音响起。
　　“真龙之血不容玷污，更不可断绝。”
　　“接住！”玉元震说着，手上的王冠就飘向玉天恒。
　　玉罗冕心中大震，那……那是九冠之首的雪玉冠？！
　　玉天恒有些茫然地接过雪玉冠，想起关于族中关于九冠的传说，加上玉元震说的话，心中不安感愈盛。
　　“爷爷？”
　　玉元震留念而慈爱的目光从玉天恒、玉天心身上飘过，他们是全族最后的希望了。
　　当玉元震看向玉罗冕时，“保护好他们。”
　　玉罗冕一怔，心生触动，回想起自己近年来做的魂淡事，眼泪上涌。
　　“父亲，我……”
　　电光石火间，九长老懂了玉元震的意思，立马喝道：“这老匹夫想送走这几个小子！快拦住他！”
　　同一时间，公仲昔和玉元震都发起攻击。
　　“活下去！找出那个叛徒来！”
　　玉罗冕脸上表情一凝，眼眸阴沉了下来。
　　玉天心大惊失色，“不！爷爷，要走……”
　　玉元震挡在前面，蓝黑色的魂力将玉罗冕、玉天恒和玉天心兄弟包裹着，魂力消失，三人也不见了，丝毫不给人阻拦的机会。
　　玉元震身上第九魂环亮起，盛怒到极点反而显得冰冷的声音传入众人的耳朵。
　　“我说过，要让你们看看触怒真龙的下场。”
　　“九山九冠，九九归一。”
　　“第九魂技，真龙一怒！”
　　漫天的蓝黑色魂力从玉元震身上溢出交织成龙的模样，巨大的蓝黑色雷龙遮天蔽日，一时间风云变色，天地震动。
　　公仲昔浑身紧绷，血液凝结仿佛停止了流动，竟然有种必死无疑的感觉！
　　没有任何的犹豫，以公仲昔为首的四个斗罗身上同时使用第七魂技——武（器）真身，叠加自己最强杀招第九魂技。
　　刹时间，真龙山附近的魂力被一抽而空，所有人不约而同地感觉到魂力一滞。
　　九长老的身影消失了，空中出现了个浩大的符象，数以万计的符纸如出弦之箭划破长空，然而看似笨重的符象以一种惊人的速度向前冲撞。
　　第九魂技——大无象形！
　　公仲昔、千钧和降龙纷纷和手中的武魂合二为一，所过之处皆是阵阵残影，器魂的虚影出现在他们的身后，带着难以匹敌的气势朝着玉元震的方向劈砸而去。
　　公仲昔、九长老、千钧、降龙四人几乎同时出手，可出乎意料的是，那符象竟然一马当先直接冲到了最前面，也是最先和玉元震的雷龙交上手的。
　　两股激烈的能量相撞，掀起滔天的气浪，一时间飞沙走石宛若世界末日。
　　眼看着九长老要被打落，银戟、盘龙棍恰恰接上，雷龙于是被公仲昔与千钧降龙的技能打碎，而他们自己也被震飞。
　　在符纸的帮助下，公仲昔他们才堪堪稳住身体。
　　要知道他们可都用了自己的最强技！这才勉强接下了玉元震的杀招，上古龙王的魂骨碎片竟有如此恐怖的增幅能力！
　　湮灭的气息充斥天地间，但这还远远没完！
　　玉元震身上第九魂环仍旧处于亮起的状态，这表明他的第九魂技还在持续的状态之中。
　　就在这时，他身上第七魂环大亮，玉元震终于祭出了自己的武魂真身。
　　一条威风凛凛的巨龙盘亘在苍穹之下，就像是上古龙王复活了一般，根本不是寻常的武魂真身那么简单，他眼睛大如曜日，蓝黑色的竖瞳好似燃起了熊熊怒火。
　　玉元震冷冷地俯视着公仲昔这群阴险的入侵者，余光里地上尽是他族人的尸体，无一活口。
　　震耳欲聋的龙吟响起，是那么的高傲不屈却又暗含几分悲鸣。
　　“第九魂技——龙震九霄！”
　　玉元震俯冲向公仲昔等人，同时体内所有的魂力和雷霆之力化作了九道雷龙，更是螺旋缠绕奔袭而去。
　　“武魂融合技——直捣黄龙！”千钧降龙两斗罗一起结了个手印，手中的盘龙棍飞向空中融为一体变成了个巨大的盘龙棍虚影，两人的身形消失，取而代之的是个双头四臂的巨人。
　　四臂握住那看起来无比沉重的盘龙棍，挥舞着砸向那九条雷龙。
　　公仲昔也赶忙和他们配合，他抡起银戟，一咬牙，再次使用了自己的第九魂技——劈天。
　　本以为这是场势均力敌的战斗，但玉元震率领的九道雷龙居然径直贯穿了武魂融合的千钧降龙的身体，后手而至的公仲昔也被击落，九道雷龙看似摇摇欲坠实则仍然一往无前。
　　而九长老还未参与战斗，从一开始他的面前就出现了道小山般大的符纸，血液从他的伤口处涌出变成一缕缕血线，像是有生命一般自动在符纸上作画。
　　千钧降龙的身影在那一刹那消解，被打回人形各自分开，口吐鲜血，看模样深受重伤，幸好九长老的符纸接住了他们。
　　玉元震眼看近在咫尺，但九长老还是面不改色。
　　公仲昔稍稍好点，还能稳住身形，毕竟他没有最先去接玉元震的技能，可他注意到九长老的举动后，刹时面露惊慌。
　　符纸里面画了个猩红的巨象，当九长老点上眼睛之时，他就被吸入画中，巨象忽然就活了，从符纸里面冲出。
　　“九长老，不……”
　　公仲昔的声音被龙象间的碰撞掩盖，两大超级斗罗的以命相搏产生了极其震撼的能量爆炸效果，整个空间都在战栗，所有人在这一刻都失去了听觉的能力。
　　无论是玉元震还是九长老，其实都想快速结束这场战斗，玉元震是因为吸收了八片上古龙王魂骨碎片强行提升了境界，勉强到了99级的极限斗罗，维持不了太长的时间，只能速战速决。
　　而九长老从先前的交手就察觉到，哪怕玉元震99级极限斗罗状态持续时间不长，但却足够让他们身陨。
　　除非有人强行打断玉元震的暴走状态，生死攸关的瞬间，九长老能想到的法子是选择和他同归于尽。
　　热浪一阵一阵的向四周扩散。
　　空中已经没有了龙和象的踪迹，只留下满天的符纸到处飞舞。
　　而符纸的正中央，立着玉元震，他的龙翼折了一只，到处都是破洞，看着破烂不堪，身上被血浸透。
　　公仲昔满目悲愤，正要与玉元震拼命时，玉元震倏地从空中坠落在地上砸了个大坑。
　　玉元震在刚才就死了。
　　公仲昔后知后觉回过神，伸手接住空中飘落的符纸，见其在自己掌中化作魂力消失。
　　千钧降龙互相搀扶着对方，表情都有些怔愣。
　　战斗结束的很快，他们赢了，却是惨胜。
　　地上横七竖八地躺着各种尸体，房屋建筑几乎化作一堆废墟，就连蓝电霸王宗立着的三座雕像也受到战斗波及倒塌毁坏。
　　这还是因为战斗主战场是在空中的结果，要是在地面蓝电霸王宗可能会被夷为平地。
　　至此，蓝电霸王宗一千八百余人，除去玉罗冕、玉天恒和玉天心兄弟和少数在宗门外的弟子残存苟活外，尽数被杀，无一活口。
　　蓝电霸王宗，灭！！！
　　作者有话要说：
　　灭掉蓝电霸王宗的剧情是根据斗罗漫画番外复仇篇改的,结合了下原著。


第102章尾声
　　蓝电霸王宗的弟子被消灭殆尽，武魂殿的人鱼贯而入，轻车熟路地打扫战场，进入宗门仓库、藏书阁等地方，有条不紊地开始收尾工作。
　　然而在众人无法看见的是，无数死去的蓝电霸王宗弟子的幽魂盘旋在这里，只能眼睁睁地看着武魂殿洗劫一空而无能为力。
　　他们怒吼、哀嚎、悲鸣，除了左影外，没有人能看到听到感受到。
　　左影伫立在原地，忽觉兔死狐悲，久久不能回神。
　　如果，她是说如果，七宝琉璃宗没有选择和武魂殿合作的话，是不是也会落得和蓝电霸王宗一样的下场？
　　蓝电霸王宗好歹也是上三宗之一，屹立千年不知经历过多少风霜的大宗族，但仅仅半宿的时间，蓝电霸王宗在武魂殿的全力进攻下竟然就这样不复存在。
　　哪怕左影从来到这里就知道蓝电霸王宗的下场，可万万没想到结束的会如此轻易迅速。
　　“在想什么？”胡列娜的声音让左影冷不丁打了个激灵。
　　“没什么，庆幸而已。”
　　胡列娜开始没反应过来，随后联想到七宝琉璃宗，一时间哑然。
　　想了想，胡列娜又说道：“有人的地方就有纷争，顺者昌，逆者亡，不过如此。”
　　“嗯。”
　　左影忽然问道：“下一步，冕下是要抓捕小舞吗？”
　　“是，已经有了……你那位伙伴小舞的踪迹。”胡列娜斟酌着用词。
　　“这也是猎魂行动的一部分？”
　　“对。”胡列娜看左影没说话，拍了拍她的肩膀。
　　“我很抱歉，但我老师真的需要一个魂环，何况那还是个十万年的魂环。”
　　左影长叹一口气，心里有些沉重，亲眼见识到武魂殿的实力后，小舞已经被盯上，她到底能做什么？
　　“二龙老师知道这件事情吗？”
　　胡列娜很明显地愣了一下，“她应该不知道，猎魂行动是绝密，下四宗和你们七宝琉璃宗都是只知道一个名字。”
　　“而且为了保密，只是通知你们准备好行动，没有告知具体目的地，一路上都是我们武魂殿的人在引导。”
　　左影一惊，“那，那二龙老师也不知道蓝电霸王宗的事情？”
　　“嗯。”胡列娜的表情有点怪异，这两年回到武魂殿之后她常常和柳二龙打交道，也知道她和老师的事情。
　　但是没有外界传言的那么夸张，与其说两个人是恋人，不如说更像是老友，何况她老师日理万机，哪有那么多时间来谈情说爱？
　　胡列娜不知道自己的老师是怎么想的，但能确定的是她对柳二龙是有一定情谊的，柳二龙更是一厢情愿。
　　胡列娜和左影一对眼，同时冒出一个想法。
　　那就是感觉柳二龙知道后，和比比东的相处场面可能会有点焦灼……
　　胡列娜叹了口气，“算了，到时候再说吧。”
　　“也是。”
　　左影不再细想这些事情，而是把目光转移到那些游荡的灵魂上。
　　她的第五魂技鬼域可以装载灵体，正好可以拿这些灵魂试一试。
　　这么想着，武魂就被召唤了出来，第五魂环亮起。
　　左影前面出现两扇黑漆漆的大门，看着诡异至极。
　　“鬼域——开！”左影低声喝道，漆黑大门徐徐打开，阴气扑面而来，里面黑沉沉一望无际。
　　胡列娜不明所以地看着左影，问道：“这是你第五魂技？怎么看着这么奇怪？”
　　魂师之间打探魂技是大忌，但左影武魂是血刃，可第五魂技却是个和武魂毫不相干的玩意，着实勾起了她的好奇心，并且她也着实没什么恶意。
　　左影想了下自己的魂技来源的复杂程度，如实说道：“说来话长，以后再说吧。能帮我护法一下吗？”
　　胡列娜点点头，反正她也只是随口一问。
　　“多谢。”说完，左影就盘膝而坐，精神力自然而然就散布了出去。
　　打开鬼域后，左影发现能和那些灵魂建立联系了，对于精神力低的，她便可以直接控制他进入鬼域。
　　精神力高点的，左影就要费点心力，但同样是轻而易举。
　　于是胡列娜发觉左影和鬼域产生了强烈的精神波动，但她看那鬼域没有任何改变。
　　真实情况是胡列娜根本看不到那些灵魂进入鬼域的画面，只能感受到精神力波动而已。
　　察觉到左影异常的人通通投来目光，见是左影和胡列娜，虽然觉得奇怪但也还是移开了视线。
　　只不过由于左影是第一次驯服鬼奴，加上精力有限，她就只挑了一些驯服。
　　其中就有玉元震的灵魂，毕竟是个超级斗罗，即便不是主修精神力方面，那精神力同样高深。
　　但左影发现九长老在化作符象与玉元震同归于尽后，神魂俱灭，而玉元震的灵魂好像也受到了巨大的损伤，所以左影这才能成功驯服。
　　当然这也和左影浩瀚如海的精神力分不开关系。
　　左影缓缓睁开眼，鬼域里面鬼影幢幢，虚无的黑暗中僵硬地立着几个模糊的轮廓。
　　就在这时，左影忽然感觉到一道窥探的视线从遥远的天际落在自己的身上。
　　这么强烈的精神力波动，让所有人精神一震，不约而同地望向上空。
　　天穹之上倏然出现了一双眼睛。
　　金色的眼瞳透露着平和而温柔的光芒，是那么神圣、高洁。
　　胡列娜就这么怔怔地仰望着，脑中浮现自己刚刚杀人的画面，那种强行剥夺他人性命的行为让她心中产生了猛烈的负罪感，悔恨和自责将她淹没。
　　眼泪骤然涌出。
　　左影注意到胡列娜奇怪的行为，发现其他人也是这般情况，而她自己却没有任何反应。
　　左影又看向那双眼睛。
　　金色的眼瞳扫过蓝电霸王宗所在，生出几分悲悯，看向左影的眼神又变得深远，像是透过了她在看什么。
　　紧接着，又似乎在思量着什么，再三看了看左影。
　　而后，突然消失。
　　左影一愣，这……这不会是那个生命神吧？
　　胡列娜瞬间回神，发觉自己哭了，只记得天空忽然出现了个眼睛，她的情绪就变得怪异起来，但再回想那双眼睛的模样时却一无所获。
　　在场的其他人同样也是茫然的神情。
　　怎么会有一双眼睛出现在苍穹上？即便是99级的极限斗罗都不可能做到！
　　胡列娜思绪一顿，猛然意识到，那可能是……神显！
　　神显顾名思义就是神显现在人们的面前，历史上有记载的神显也是寥寥无几，但出现时无一不是惊天动地。
　　其中最为出名的即是四万年前迷踪大峡谷生命神诛灭邪魂师一事，可那也是因为邪魂师屠戮百万生灵，这才惹得生命神下界。
　　今天又是为何？
　　当胡列娜看向左影时，见她脸上没有泪水，又想到神的视线最开始是投射在她的身上。
　　她怎么没哭？难道这次神显是因为左影？！
　　胡列娜想问什么却无从开口，左影身上的秘密太多了，她也不便多问。
　　“好了，我的人马上就要将蓝电霸王宗打扫干净完，是时候说再见了。”
　　左影颔首，“下次再会。”
　　胡列娜似乎是想到什么，说道：“那但愿不是在星斗大森林。”
　　左影晦涩不明地说道：“再说吧。”
　　武魂城，教皇殿。
　　闭关研究魂兽的柳二龙这两天莫名有些心悸，像是有什么不好的事情要发生一样，五年来她还是头次这么心绪浮躁，完全无法静心，于是她干脆提前出关想找比比东聊聊天。
　　但柳二龙也不好意思直接就找比比东闲聊，看着天色晚了，估摸着比比东还没吃夜宵。
　　柳二龙想了想，就去厨房做了碗羹汤。
　　比比东刚收到蓝电霸王宗的捷报，心里高兴的同时却又有些害怕面对柳二龙知道这事后的反应。
　　“冕下，柳大人求见！”小兵进来通报，比比东听得眼皮一跳。
　　柳二龙怎么提前出关？难道她已经知道蓝电霸王宗的事情了？不，不对，她应该还不知道。
　　比比东藏好捷报，垂眸叹息道：“让她进来吧。”
　　五年了，没想到就这么过去五年了，日子真快啊。
　　“找我有什么事吗？”
　　柳二龙进来就发现比比东的神情生硬，貌似不太想和她对话。
　　这让柳二龙心里面一紧，原本有些阴郁的心情就更加雪上加霜，她不咸不淡地回了句，“没什么，送碗羹汤而已。”
　　“好，先放那吧。”
　　两个人各怀心事，一时间，就这么沉默了起来。
　　压抑在空气中蔓延。
　　比比东对柳二龙有几分愧疚，五年来柳二龙对她的好她都记在心中，可这并不能动摇她开展猎魂行动的决心，她筹谋多年，怎么可能就此放弃？
　　比比东回想起平日里的点点滴滴，几乎事事都是主动，平常都是柳二龙先开口。
　　比比东悄悄瞥了眼柳二龙，看她从进来神情就不太好，来找她想必也是信任她，而她如此反应是挺让人心寒的。
　　何况她想说的未必就是蓝电霸王宗的事情。
　　想了想，比比东放软了语气又再问了一遍，“你找我是想说什么吗？”
　　柳二龙被比比东这种难得放低身段的反应惊了一下，看着那关心她的眼眸，心里面忽然一酸。
　　那夜糊里糊涂的欢愉就像黄粱一梦，醒后只有她自己，惘然若失。
　　回想起那晚的情景，柳二龙没想到自己能借着酒醉装疯，但也只能凭此缘由放纵一回，怎敢再故技重施？


第103章日常
　　此后，比比东还是那位教皇冕下，仍旧高高在上不可捉摸，而她只是一介魂师柳二龙。
　　她不甘心就此放弃，却又不敢再进一步，于是进退维谷。
　　所幸她还是个武魂殿学院的老师，比比东带她入门魂兽研究，又能在武魂殿学院进修后，她们能聊的变得更多，似乎又回到最初的相处模式了。
　　她请教问题、比比东解答疑惑、研究魂兽、写书、互相探讨，亦师亦友。
　　只是比比东向来凉薄如水，不愠不火，从不轻易表露自己的情绪，更别说是这种关心的神情。
　　柳二龙的负面情绪一下被冲淡了不少。
　　“这两天我一直有个不好的预感，蓝电霸王宗好像出事了……”
　　比比东心底一个咯噔，果然她最担心的事情还是发生了。
　　既然纸包不住火，早点撕破脸面也好。
　　比比东的眼神一下变得幽深，“你觉得该是出什么事情了？”
　　“我不知道……”柳二龙的表情有些呆愣，她心底隐隐有个不好的猜测，而比比东的反应就像是在佐证她的想法一般。
　　巨大的恐慌一下将她包裹，那点不安感正在逐步放大。
　　“你……是不是……是不是对蓝电霸王宗出手了？！”柳二龙在比比东的身边待了五年，即便她没有去刻意打探什么，也大致知道武魂殿近年来和许多势力来往密切。
　　早些年还能在魂师界听到有人抨击武魂殿权势滔天、嚣张跋扈，但是这几年，凡是和武魂殿唱过反调的势力要么凋敝要么消亡，而剩下的一些势力多半选择拥护武魂殿，这其中到底发生了什么不得而知。
　　而蓝电霸王宗是个例外，它始终处于一个中立的立场，对武魂殿的一切示好选择无视，硬要追溯原因的话，不仅仅有上一辈恩怨，还有蓝电霸王宗骨子里带来的傲气，拥有上古龙王血脉的强大兽武魂让他们连装一装的示弱都不肯。
　　尽管近年来有破落的迹象，但好歹也是上三宗之一，仍旧有许多小势力依附其下，这些小势力也跟着蓝电霸王宗对武魂殿爱答不理。
　　比比东这个人不喜欢别人忤逆她，然而这些小势力太多了，真要计较起来反而会耗费一番功夫，那么此时最好的办法就是先解决掉蓝电霸王宗，树倒猢狲散，这些墙头草似的小势力自然就知道该去支持谁了。
　　比比东暂时没说话，而是将柳二龙脸上各种细微的情绪变化收入眼中，震惊、害怕、不敢置信……仿佛期待着给她一个否定的答复。
　　两个人四目相对，气氛凝结到了顶峰，比比东心里面忽然有点慌，终究是不太敢和柳二龙对视，她蓦然笑了，紧接着避开了柳二龙的视线。
　　平淡的声音在空旷的房间内响起。
　　“是的，我灭了蓝电霸王宗，如何？”说到最后，比比东还是缓缓对上柳二龙的双眼，她想看看柳二龙听到这个消息时到底是什么反应。
　　柳二龙瞬间怔愣，表情迷茫，像是没听清比比东说了什么，眨了眨眼，这才恍然明了。
　　“灭了蓝电霸王宗？”柳二龙抱着一丝侥幸再向比比东确认道。
　　“嗯。”
　　空气再次沉默。
　　仍旧得到确切的回复，柳二龙看着比比东张了张嘴，却没发出任何的声音，就这么直愣愣地坐在沙发上。
　　无论柳二龙再怎么不信，没有什么比武魂殿的教皇亲口承认这件事更有说服力了。
　　蓝电霸王宗，灭了……
　　柳二龙本该愤怒的，可她竟然生不出太大的怒意，她本该悲伤的，但心底也着实没有多大的难过。
　　柳二龙不是在蓝电霸王宗里长大的，她不过是玉罗冕风流后的产物，知道她是变异的蓝电霸王龙武魂后，才来认她。
　　尽管后来玉罗冕也给她很多资源帮助，想给她上蓝电霸王宗的族谱，可柳二龙也知道自己不过是个私生子，根本不配进入蓝电霸王宗。
　　虽说二龙已经不在乎这些了，可是心底一直是向往蓝电霸王宗的。
　　柳二龙不知道应该摆出什么样的表情，可能心底早就预测过这件事情会发生吧。
　　即便比比东知道蓝电霸王宗算是她的家族，可还是没有任何的心软，甚至可以说是丝毫不顾及情面。
　　情面？哪来的情面？她在奢求什么呢？
　　天真可笑至极！
　　柳二龙自嘲一笑，顿时心如死水。
　　这种情况比比东也觉得出乎意料，她本以为柳二龙会很生气和她吵一架甚至打起来。
　　而不是这么平静的反应，不辨喜怒，淡定地让比比东有点慌。
　　柳二龙看向比比东，问道：“下一步，冕下是要对小舞出手吗？”
　　比比东愣了下，这声冕下让她感到了一股疏离感。
　　“是，我需要一个魂环，幼生期的十万年魂兽，万年难遇，我不可能错失。”
　　话毕，比比东又补充道：“你可以选择阻止我，但你打不过我，也无法离开这座武魂城。”
　　冰冷的话一字一句砸在柳二龙的心头，她苦笑了下，算是彻底明白为何自那晚后比比东再也没有放纵过，眼前人可是至高无上手握重权的教皇啊。
　　那些旖旎想法不过是昙花一现，转瞬即逝，从头到尾都只有她在做梦。
　　柳二龙深深地看了比比东一眼，什么也没说，径直走了出去。
　　比比东望着她离去的背影，低下眉，一切翻涌的情绪尽数掩埋，她缄默许久。
　　最终冷声唤道：“鬼魅何在？”
　　她有预感，猎魂行动后，她们就会彻底决裂了。
　　屋内很快出现一团黑影凝聚成人形，鬼魅俯身行礼。
　　“冕下，您找我。”
　　“去跟着柳二龙，不让她离开武魂城就行。”
　　“可冕下您不是让我和月关去星斗抓那只兔子吗？”
　　比比东抿了抿唇，不容置疑道：“等公仲昔回来了让他和月关去就行。”
　　鬼魅心底不解，毕竟他和月关有武魂融合技，他们在一起才能发挥最大的杀伤力，冕下让他去监视柳二龙……
　　监视柳二龙？冕下和柳二龙……他好像明白了什么。
　　鬼魅不敢多想，忙应声道：“属下遵命。”
　　比比东看着桌子上还散发着热气的羹汤，心里五味杂陈，同时空落落的。
　　比比东脑子里飘过无数次柳二龙给她送吃的时情景，忽觉自己根本不值得如此相待。
　　比比东像座雕像般坐在那里，突然抬眼一瞥，天边已经吐白。
　　原来她已经枯坐一宿。
　　柳二龙早就走了。
　　比比东叹了口气，揉了揉眉心，强迫自己又投入工作中。
　　七宝琉璃宗。
　　此时，左影刚回来不久。
　　宁荣荣站在巨大的落地窗前吹风，听到声响，转身看到是左影，继而莞尔一笑，随后笑意盈盈地说道：“欢迎平安归来。”
　　宁荣荣逆光而站，整个人和柔和的光芒融为一体，恍然间看上去就像是降临在凡间的仙子，下一刻就要登云而去。
　　左影看不清她脸上的神情，心底没由来的生出一股慌张，忍不住向前一把抱住了宁荣荣。
　　怀中是温软的身躯，鼻息间尽是好闻的味道，左影的心这才稍许安定。
　　左影埋在宁荣荣脖颈间，轻声说道：“荣荣，我有点……想你……”
　　左影很少直白明了地表露自己的情感，可这不过十来天的分别却让她觉得好像过了许久许久，心中的那股思念疯了似的生长。
　　直到今日相见，才了却相思意。
　　宁荣荣听得心中欢喜，抚上左影的耳畔，为她理了下耳边碎发，呵气如兰。
　　“仅仅是有点想我吗？我可是一日不见，思之如狂啊……”
　　左影感觉自己心跳倏地漏跳一拍，耳根子更是不受控制地发烫起来。
　　但左影心中却是丝丝缕缕的甜，好似有股暖流涌向四肢百骸，整个人都变得灼热。
　　细若蚊蝇的声音传入宁荣荣的耳中，“不只是有点……是……是非常……”
　　宁荣荣明知故问道：“什么非常？”
　　“非常……想你……”左影羞得无地自容，于是把怀中人抱得更紧了。
　　宁荣荣被左影这番可爱的举动逗得心都化了，摸了摸她的头，低声调笑道：“真乖。”
　　而后宁荣荣挑起左影的下巴，强迫她与之对视，那闪躲的小眼神看得人很难不心动。
　　“闭眼。”
　　宁荣荣吻了左影。
　　抬眼微觑时，左影刚睁开双眸还带着两分茫然，但眉眼间尽是情动，就连那墨眸也染上了欲色，妃红薄唇还透着晶莹的光泽。
　　宁荣荣看得眸色一暗。
　　这般诱人的小影，这世上只有她能看。
　　宁荣荣又一次凑近左影，抵住左影的额头，眼中盛满了危险而迷人的欲望。
　　左影沉沦于这种眼神，明知暗潮汹涌，仍旧一往无前。
　　四片唇瓣若即若离，两人的气息几乎交织在一起。
　　“你只能是我的。”
　　“我永远只属于你，矢志不渝。”
　　左影神情郑重，之前眼中的春意消散殆尽，分明是清醒异常。
　　这般严肃的模样让宁荣荣一愣，隐秘的悸动也随之散去，取而代之的是一种触动。
　　尽管气氛被破坏一干二净，但那种被人捧在手心里认真地对待时的感觉却尤为清晰。
　　明明只是一句简单的话，但宁荣荣觉得比那些海誓山盟还有分量，轻易就撩动了她的心弦。
　　宁荣荣按捺下心中颤动，敛眸轻声道：“傻子。”


第104章小舞
　　左影如何听不出宁荣荣语气中的娇嗔？这一声傻子更是饱含情意，绵绵如水，让人很难不心旌荡漾。
　　于是左影当下就红了脸，之前的严肃认真仿佛是一场幻象。
　　正当两人要继续温存的时候，有弟子说宁风致要见她们。
　　宁风致坐在主位上，面容有点凝重，但看到左影和宁荣荣一同进来的的时候，稍微缓和了点。
　　“坐吧，有个事情想和你们说一下。”
　　左影和宁荣荣端坐在一起。
　　“公仲昔和菊斗罗带了二十个红衣主教去往星斗大森林了，小舞大概率凶多吉少了。”
　　宁风致叹了口气，他还挺喜欢那个活泼的小姑娘的，奈何她竟然是只十万年魂兽。
　　今日他特地把左影和宁荣荣喊过来，就是为了说这件事情，早点知道，好让她们不那么伤心。
　　果然，宁风致说完之后，宁荣荣脸色一变，之前猜测是一回事，现在知道确切消息又是另一回事。
　　“荣荣，小影，抱歉，这次我不能帮上什么忙。”
　　宁荣荣勉强一笑，“爸爸，这不是你的错，冕下也没有错，小舞更是无辜，但我们都没有选择。”
　　“抛开立场不谈，就算我们和骨爷爷剑爷爷一起去星斗大森林，难道就能抢在武魂殿行动前阻止他们吗？”
　　左影点点头，世事如此，命运弄人，并非他们想袖手旁观，而是有心无力。
　　本来她回来也是想和荣荣说这件事情的，但宗主比她的消息更快。
　　宁风致哑然，他本意是想安慰荣荣和小影，但现在看来荣荣比他想象的还要通透。
　　“你们是想去救那只小兔子吗？”空荡的房间内忽然传来克莱德的声音。
　　随着话音刚落，克莱德就现身了，他身边还跟着小魂，自从克莱德的第九魂环重新化作魂力融合进他的身体后，小魂就比以前更加强大了。
　　至于克莱德，自然是虚弱了不少，他已经不能算上是斗罗了，尽管自身的魂力着实是接近极限斗罗的层次，可是剥离了第九魂环，他也只能是魂斗罗了。
　　即便如此，他的实力照样可以吊打初入斗罗境界的魂师。
　　“骨爷爷、宁叔叔、影姐姐和荣姐姐，你们好啊。”小魂乖巧的问好。
　　宁风致知道小魂的存在，不过今日还是第一次见到小魂，但见之亲切，很有好感。
　　宁荣荣和小魂也算是第一次正式见面，没想到一个十万年的魂兽看起来是这么清秀懵懂的少年，但联想到小舞那活泼元气的模样，忽然又能理解了。
　　左影看向克莱德的眼睛一亮，“克莱德你有办法吗？”
　　克莱德还没说话，小魂就信誓旦旦地说道：“我可以用时空之力把你们传送到星斗大森林，加上我和小兔子都是魂兽，我可以感应到她的气息，一定可以比那些人快的！”
　　听了小魂的话，宁风致微微颔首，看向宁荣荣。
　　“那我让骨叔跟你们去？”
　　“好。”
　　事发突然，左影和宁荣荣、古榕走得都很匆忙。
　　左影和古榕都不是第一次在小魂的身体里面，倒是宁荣荣看着四周朦胧的狰狞面容，多少有点害怕紧张。
　　左影注意到宁荣荣的神情后，悄悄牵上了她的手，说道：“别怕，那只是看着有点骇人，不过都是小魂的身体成分而已。”
　　古榕翻了个白眼，简直没眼看自己徒弟如此温柔善解人意安慰他人的模样，和她们在一起那跟吃了十斤蜂蜜差不多。
　　齁的慌。
　　“原来这就是魂兽的身体啊，好神奇啊！”宁荣荣忍不住心生感慨。
　　没想到平生能被一只十万年的魂兽运送，真是难以置信。
　　似乎自从小影来到这个世界后，就发生了很多奇妙的事情。
　　宁荣荣转念一想，大多不是什么好事情，她宁愿小影没有这些经历。
　　“嘿嘿，荣姐姐，我厉害吧！”小魂听到宁荣荣说的话，整个魂兽都得意了起来。
　　似真似幻的声音从四面八方响起，语气里面尽是兴奋。
　　从七宝城到星斗大森林还是要一定时间的，哪怕小魂的速度极快。
　　小魂只是把大家传送到了星斗大森林的中央附近，毕竟小舞是个隐藏起来的十万年魂兽，要找她具体在哪，还是得耗点功夫的。
　　但能肯定的是差不多就在这里了。
　　“咦？唐三？武魂殿的人也在他附近，他应该察觉到了。”克莱德简单说了下自己的发现。
　　修为下降了，但丝毫没有影响到克莱德精神力，他的精神力才是所有人中最恐怖的一个。
　　古榕沉吟道：“不如我们去找唐三，小舞虽然深居星斗大森林，但外界的消息也应该知晓一二，我们和武魂殿有合作，贸然前去带她走的话，那两大兽王可能不愿意。”
　　宁荣荣想了下，也跟着说道：“确实，而且我们已经知道武魂殿的动向，但还没有察觉到小舞所在，说明她暂时还是安全的，先去找唐三也行。”
　　左影一行人距离唐三不过数里之遥，古榕一个空间传送就过去了。
　　唐三一脸戒备看着自己面前出现了个黑洞，他方才通过自己的蓝银领域查看到南面距离自己一千多米有武魂殿的人出现。
　　正打算过去细细查看一番的时候，这个黑洞就出现了，然而从里面走出来的人他并不陌生。
　　相反，唐三还有点惊讶，“是你们？”
　　而且他们身边的还有那个掳走小影的克莱德和一个奇怪的白毛少年。
　　“三哥，好久不见。”宁荣荣率先和唐三打了个招呼，语气一如当年。
　　唐三一时间只觉得有些尴尬，但脸上还是露出个得体的笑。
　　唐三面容英俊，再不复当年平庸的模样，整个人透露出温润和煦的气息。
　　“好久不见。”
　　他两年前从杀戮之都出来后就得知七宝琉璃宗已经和武魂殿达成合作的消息，尽管难以接受自己昔日并肩作战的小伙伴可能会成为自己的仇敌，但也无可奈何。
　　唐三一直记得武魂城大赛前夕定下的五年之约，只是唐三没想到这个五年之约，竟然只有他和马红俊赶来赴约。
　　小奥游历大陆不知所踪，小舞在星斗大森林不知道这个约定，戴老大和竹清在星罗没有赶过来，而荣荣和小影亦是……爽约了。
　　短短五年的光景，他们史莱克战队就好像已经分崩离析了。
　　唐三更是没想到在星斗大森林能遇到荣荣和小影。
　　还没等唐三问，宁荣荣就主动说道：“你也看到了武魂殿的人，他们出动了两个斗罗，二十名红衣主教，武魂殿黄金一代，很明显是冲着小舞去的，并且可能已经知道了她的位置，只是现在还没有找到。”
　　唐三神情一凝，眉眼间透露出一分焦急之色，但还是耐心听着宁荣荣把话说完。
　　“我们的立场虽然不同了，但这次是以朋友的名义私自来帮小舞的，只是不知道三哥还愿不愿意相信我呢？”
　　唐三看了看宁荣荣身边的古榕和克莱德，心知他们没必要在这里骗自己。
　　“自然是相信的，我们还是快去找小舞吧。”
　　这时候，小魂忽然开心地说道：“找到那只兔子了！”
　　小魂报了方位后，古榕又一次划破空间赶了过去。
　　他们到了之后眼前是片茂密的丛林，忽然一道带着期许的声音响起。
　　“哥，是你来找我了吗？”
　　地面忽然一阵晃动，参天古树往两边分离，露出一座大山似的身躯，赫然是星斗大森林的两大兽王之一——泰坦巨猿。
　　然而在它的肩膀上，坐着一个柔美到极致的身影。
　　白色连衣长裙覆盖到脚面，宛如精灵般精致的容颜无法找到半分瑕疵，披散开来的黑发一直从背后垂到那头巨猿的肩头。
　　五年过去，小舞更美了，她长高了少许，丝毫不见当年的青涩模样，一双柔光闪烁的大眼睛惊喜地看着他们。
　　“哥，真的是你！”小舞赶忙从泰坦巨猿上面跳了下来。
　　尽管唐三的模样早就改变，但是小舞还是第一时间就认出了唐三，忙朝着他跑去。
　　唐三也朝着小舞奔去，用力抱住小舞，眼里热泪翻涌。
　　“小舞！是我，我来找你了。”
　　“哥，你变帅了呀！”小舞好奇地摸着唐三的脸，说得唐三脸也红上两分。
　　克莱德忽然说道：“武魂殿的人正在靠近，该离开了。”
　　小舞看着阵仗，立马就明白了，原来小影他们竟然是来接自己走的。
　　小舞转身摸着泰坦巨猿那庞大的身躯，柔声说道：“二明，你和大明乖乖的待在这里，他们是冲着我来的，不敢对你们怎么样，我要和哥离开一段时间。”
　　泰坦巨猿审视着众人，目光凝结在唐三身上，尽管什么话也没说，但唐三还是感觉到了其中的威胁意味。
　　于是他忙说道：“放心，我会保护好小舞的！”
　　泰坦巨猿这才轻微点头，算是同意了。
　　此时小魂变为魂兽本体，身躯并不是完整形态，只是能恰好容纳下众人。
　　小魂刚带着众人离开不久，公仲昔等人就出现在了这里。
　　菊斗罗嗅了下残存的信息，说道：“奇怪，那只兔子的气息突然消失了，就像从来没有存在过一样。”
　　公仲昔也诧异地说道：“真是见了鬼了，一定有人抢在我们前面带走了那只兔子，可是这世上谁有那个神不知鬼不觉的能力？”
　　公仲昔和月关面面相觑，想不出所以然，倒是一旁的胡列娜大概知道是谁了。
　　“回去吧，就这样如实禀报，老师不一定会怪罪我们的。”


第105章分道
　　小魂这次的目的是天斗城的史莱克学院。
　　小舞和唐三聊了一会，忽然觉得自己太冷落自己姐妹了，有点不好意思地说道：“荣荣，小影，抱歉啊，见到哥太兴奋了一时间把你们给忘了。”
　　宁荣荣笑道：“没事，上次我和小影见面也是这样。”
　　这话说得左影小脸一红，忙不迭地点点头表示赞同。
　　“谢谢你们来救我，看来我们还是好朋友嘛！本来我还以为要和武魂殿的人同归于尽了呢～”小舞眉梢间尽是喜意，虽然成熟了不少，但说话还是那么俏皮。
　　小舞是在星斗大森林隐居不错，但不代表她对外界一无所知。
　　七宝琉璃宗和武魂殿结盟她一直惴惴不安，荣荣和小影那么好的人怎么会和武魂殿那群恶魔待在一起呢？
　　宁荣荣似是看出了小舞心中所想，脸上的笑意忽然变得晦涩，“一朝朋友一朝敌人，小舞要明白这个道理哦～”
　　此话一出，气氛顿时凝结起来。
　　唐三警惕地看着众人，小舞脸上一愣，脸上笑意僵了下，只觉得鼻子有点酸。
　　“起码，我们现在还是朋友不是吗？”
　　她其实不是不懂人世间的道理，只是觉得那些道理太过无情残酷，她宁愿不懂。
　　一旁的唐三想要安慰时，宁荣荣朝着小舞走了一步，拍了拍她肩膀，轻声说道：“是的。”
　　唐三看着宁荣荣，叹了口气，既然都挑起话头了。
　　他忍不住问道：“荣荣，恕我直言，蓝电霸王宗的事情七宝琉璃宗也有参与吗？”
　　蓝电霸王宗的事情明面人其实都看得出是武魂殿的手笔，除了武魂殿，有实力血洗宗门的估计也就昊天宗了，但怎么也不可能是昊天宗。
　　即便武魂殿第一时间发表声明说强烈谴责凶手，那也不过是装装样子而已。
　　武魂殿还提出七大宗门的存在年代久远，现在昊天宗避世，蓝电霸王龙家族被毁，其余宗门实力未可知，建议七大宗门重新排序，给现有各宗门一年的准备时间。
　　一年后，所有大陆宗门都可以报名参加七大宗门争霸大赛，确立新七大宗门，并按照实力进行排序。
　　事情已经异常明了了。
　　“宗门最开始并不知道这件事情，也不知道武魂殿的行动。”
　　宁荣荣并没有直面回答这个问题，不过她没有撒谎，他们的确最开始不知道猎魂行动是要干嘛，只是通过开会讨论了大概，小影和年时老师去了之后才知道真正目的。
　　唐三眉心有点痛，难道是他猜错了？
　　宁荣荣看着唐三眼里的光闪烁片刻，还是说道：“三哥，武魂殿是大势所趋，我不会劝说你放下什么，我只是提醒你，螳臂当车不是什么好做法。”
　　唐三盯着宁荣荣，忽然一笑，笑容里有几分讽刺。
　　“荣荣，武魂殿对我有血海深仇，他们杀死小舞的母亲，逼得我母亲献祭自杀，如今血洗我视如生父的老师的家族，而现在，他们更是不会放过小舞……”
　　“如此不共戴天之仇，哪怕我知道是螳臂当车、蜉蝣撼树，明知不可为而为之，我又怎么能怯懦地退后？！”
　　说着说着，唐三的声音不自觉加大，每一个字像是从牙缝里面蹦出来一样，字字泣血。
　　“哥……”小舞扯了扯唐三的袖子，眼里也有点发红。
　　宁荣荣抿嘴没说话，脸上的笑意隐了下去。
　　“三哥可是觉得我七宝琉璃宗助纣为虐？”
　　这回轮到唐三沉默了。
　　不否认便是默认了。
　　宁荣荣眼里生出几分寒意，冷声道：“这世上众人首求的不过是生存之道，何况武魂殿也并非是无恶不作的坏势力。”
　　“相反，武魂殿还做了不少利民的举措，武魂殿每个月都给魂师下发一定的补贴，有组织地为魂师猎取魂环，魂师购买东西也有优惠等等，而且武魂殿所属的城池赋税远低于其他城池。”
　　“当今的教皇冕下更是宵衣旰食地处理政务，颁布各种有利于民的举措，大多都实施的很好，民间评价都很高，在魂师界的威望也是超凡。”
　　“这样的教皇，这样的武魂殿，我七宝琉璃宗选择与之结盟，如何算得上是助纣为虐？”
　　宁荣荣语调轻缓，然而面容严肃。
　　唐三的脸也沉了下来，“你说的这些诚然不假，然而武魂殿灭蓝电霸王宗满门，蓝电霸王宗做错了什么？他们不过是没有屈服于教皇的淫威下而已，就惨遭灭门。”
　　“这不就是昭告天下，一旦不顺从武魂殿就会被血腥镇压吗？要所有人都一副奴颜媚骨的模样？那我宁可玉碎，也不为瓦全！”
　　一时间，剑拔弩张。
　　宁荣荣面色很平静，但看向唐三的眼神很凌厉。
　　“识时务者为俊杰，事实未必有你说的那么屈辱，而且凡是有争斗的地方必定伴随着死生。更何况当今的教皇冕下是个用铁血手腕的人，雷厉风行、不容置喙。”
　　宁荣荣的话顿时让唐三火冒三丈，但面上还是抑制住了。
　　“这就是你给那些枉死的人找的理由？难道他们就该死？！”
　　“他们不该死，但总有人要死，总有势力会是时代的牺牲品，是生是死也不过是他们自己的选择。”
　　唐三冷冷地问道：“所以，这就是贵宗和武魂殿合作的理由？”
　　宁荣荣迎着唐三迫人目光，忽然一笑。
　　“人都是自私自利、趋利避害的，换句话说，我和你想复仇是一个道理。”
　　唐三眉头一皱，“什么意思？”
　　宁荣荣脸上的笑意变得柔和起来，仿佛他们又回到了之前和谐的相处中。
　　“意思就是，三哥你的复仇是一厢情愿，你只是为了你自己，你竭尽全力为你母亲、为小舞母亲、为你老师的蓝电霸王宗报仇，这又能改变什么？”
　　“无非是武魂殿那边死人，而你的母亲、小舞母亲、蓝电霸王宗所有人，都不会复活，到头来什么也没改变，你只是为了你自己，为了让自己心安。”
　　“而我也是一样的，我设计让宗门和武魂殿联手，也只是为了担负起作为少宗主的责任，宗门弟子所求的不过是衣食无忧、平安一生，作为少宗主，总得做到这一点，我才心安。”
　　唐三摇摇头，“若是一个人连最基本的道义都没有，那还配为人吗？倘若这次武魂殿的铲除异己的名单中有七宝琉璃宗的话，你难道不会有复仇之心？”
　　宁荣荣轻抚耳畔发梢，对着唐三轻柔一笑。
　　“我先回答三哥的第二个问题吧，我不喜欢假设，你说的正是我努力避免的结果，幸好我做到了。”
　　“至于你说的第一个问题，坚守道义能带来什么？带来和蓝电霸王宗一般的宗毁人亡？带来玉元震宗主那种死后身上的魂骨都被剥夺？三哥你是这个意思吗？”
　　唐三一噎，忙说道：“我不是那个意思……”
　　宁荣荣直接无礼地打断了唐三说话。
　　“坚守道义最多带来身后名，以我宗门尸横遍野、流血成渠的代价换来史书上寥寥几笔不畏强权、宁死不屈？”
　　说到最后，宁荣荣自己都觉得自己说得好笑。
　　“三哥，你心中有道义，我心中有宗门，多说无益。”
　　宁荣荣说完，转而问道：“三哥，我能问你一个问题吗？”
　　“你说吧。”
　　“若是你被武魂殿杀死了，你希望小舞为你复仇吗？”
　　“当然不……”唐三脱口而出，又戛然而止。
　　于是唐三突然就怔愣在了那里。
　　而小舞听后，心里面想的是，若是哥死了，她可能不会选择去复仇，而是选择共赴黄泉。
　　不管哥做什么，上刀山下火海她也是愿意跟在他身后的。
　　宁荣荣叹息道：“冤冤相报何时了？今日你能向你的敌人复仇，一旦没有斩草除根，他日敌人的亲友便会向你复仇。”
　　左影神情微变，斩草除根……
　　蓝电霸王宗跑的那三个人亦是祸害，也不知道武魂殿是否派人去追杀了。
　　唐三没说话。
　　就唐三和宁荣荣这辩论的功夫，小魂已经到了天斗城，他选择的是个隐蔽的角落。
　　众人突然出现在这里。
　　小魂变回了人形两眼发光星星眼般地看着宁荣荣。
　　荣姐姐好帅啊！
　　唐三和小舞立在前面，与他们相对。
　　“三哥，这可能是我最后一次叫你三哥了，你说服不了我，我也无法改变你的思想，今日别过之后，还望各自珍重。”
　　顿了顿，宁荣荣又说道：“武魂殿要是让七宝琉璃宗做什么事情的话，宗门也肯定会配合的，所以万事小心。”
　　宁荣荣言尽于此。
　　唐三叹了口气，诚恳道：“谢谢。”
　　小舞眼里的泪光在打转转，“荣荣，小影我舍不得你们。”
　　说着，小舞忽然上前用力抱了一下宁荣荣，复而抱住左影。
　　“珍重。”左影惜字如金，但情意万千。
　　小舞那眼泪忽然就涌了出来，放开左影后胡乱摸了下眼泪，唐三急忙掏出手帕给小舞。
　　小魂又带着左影等人去七宝琉璃宗了。
　　在路上，左影就顺便问了下那天神显的事情。
　　听了左影的描述，克莱德显得很惊诧。
　　“生命神？她怎么会关注你呢？难道是因为那个鬼域是邪魂师留下的？”
　　“可能吧。”
　　“生命神仁慈善良，应该不会对你做出什么不利的事情来，她或许还会现身，到时候再说吧。”
　　“嗯。”
　　宁荣荣的眼眸有点暗沉，小影接触的不正常的人和事太多了，现在还来个神也跟着凑热闹。
　　“怎么了，哪里不舒服吗？”左影第一时间发现宁荣荣的异样，还以为她又是被小魂的身躯吓着了。
　　“没什么。”宁荣荣语气有点生硬，她单纯就是有点烦，因为总是有不相关的东西来分走小影对她的注意力。
　　左影敏锐地察觉到宁荣荣的不对，但这是人前，她也不好过多的去安慰。
　　等小魂到了之后，古榕很识趣地带着克莱德和小魂去逛宗门顺便安排住宿啥的。
　　而左影就赶忙追上好像有点生闷气的宁荣荣。
　　“荣荣，有什么话和我说好吗？不要独自生气，我会心疼的。”一进屋，左影就从背后抱住宁荣荣。
　　宁荣荣也知道自己的恼意来得有点莫名其妙，但是左影身上发生的事情总是超出她所能预见的范畴。
　　她突然有点害怕，无法和左影长久地在一起。
　　宁荣荣缄默不语，就这么任由左影抱着，只是身子慢慢放软，倚靠在身后那人上。
　　宁荣荣垂眸，长长的睫羽掩盖了她的不安。
　　“不如，我们成亲吧。”
　　这句话在左影耳边炸起。


第106章继续日常
　　这话听得左影心尖一颤，忽然没反应过来。
　　“什么？”
　　宁荣荣转过身，定定地看着左影。
　　一字一句认真地说道：“我们抽个时间去成亲吧。”
　　宁荣荣想把左影绑定在身边，思来想去，还是成亲最为妥当。
　　她要在七宝琉璃宗办一场盛大的婚礼。
　　她要让天下人都知道，小影将是她的妻子。
　　她要对小影许下这辈子唯一的诺言。
　　左影心跳如鼓，脑子里面全是成亲的字眼在晃荡。
　　左影恨不得马上就答应，但是左影脑中忽然升腾起两个字。
　　雷劫。
　　左影心里面有顾虑。
　　左影羞红了脸，小声说道：“此事……不……不急，宗主那边还没个准信呢……”
　　宁荣荣以为左影现在还在意爸爸的看法，于是失笑道：“爸爸早就默认咱俩的关系了，只是不好承认而已。”
　　左影这拙劣的借口一下就被戳破，顿时茫然失措，但很快左影脑子灵光一闪，急忙说道：“可……可是武魂殿正在兴起，我们和武魂殿有合作，事情马上就要繁重起来……成亲这件事情等一切都尘埃落定再谈吧……”
　　说到后面，左影说得愈发顺畅，只是不敢多看宁荣荣的眼睛。
　　宁荣荣看着左影躲闪的眼神，立马明白左影心中有什么东西正牵制着她，尽管她已经对自己坦然了许多，但诸多事情总是千变万化，有些或许小影还未来得及告诉她，或者不能告诉她。
　　宁荣荣心下黯然，但也能理解，毕竟她的小影总是有很多的秘密，但不管怎样，迟早会对她坦白的。
　　只不过小影有一点说得没错，武魂殿的行动肯定会频繁起来，宗门也会日渐趋于忙碌，她现在考虑这些儿女情长倒是有点不适合起来。
　　宁荣荣这次没有拆穿左影，而是笑了下，笑容里面包含安抚的意味。
　　宁荣荣顺着左影的话头说道：“也是，当务之急还是和武魂殿配合行动。”
　　宁荣荣说着，忽然想到了什么。
　　“等诸事相了，或许我可以向冕下求个恩典，让她颁布法令允许同性成婚，到时候……”
　　宁荣荣眨眨眼，没有将话说完。
　　左影感觉眼前的人在盯着自己。
　　左影重新和宁荣荣对上视线，轻声说了个好。
　　宁荣荣眼底再次溢满了笑意。
　　小影身上诡谲的事情她无法弄清楚，但她可以为两人的未来进一步铺路。
　　她们的婚礼不但要得到亲友的祝福，她还要官方许可的证书文件。
　　她和小影的成亲仪式不但要风光漂亮、让世人艳羡，还要正大光明、让世人没有任何抨击的理由！
　　没过两天，宁荣荣通过七宝商会这个强大的情报网得知，唐三建立了唐门，正在拉拢曾经依附昊天宗的力御敏破四族。
　　左影端着热茶进来就发现宁荣荣紧锁着眉头。
　　“怎么了，何事让你如此皱眉？”左影一手把茶放在宁荣荣的手边，她最是见不得宁荣荣这般模样。
　　宁荣荣见是左影，立马舒展了眉头，颇有些抱怨地说道：“诺，你看了就知道了。”
　　左影看过情报后，也有些凝重地说道：“唐三精通各种暗器和用毒，若是让他拉起这样的一个宗门，不管是暗杀还是武装军队，对我们来说都是不利的。”
　　宁荣荣轻呷了一口热茶，“是啊，唐三制作的暗器你也见识过，我们宗门现在都还装备着从他那买的暗器。”
　　“唐三铁了心要和武魂殿作对，肯定会竭尽心力发展唐门，而且他之前就已经认祖归宗，现在还是昊天宗的弟子。”
　　说着，宁荣荣眼中寒芒乍现，“若是此时暗杀他的话，无论是否有证据指向是武魂殿，昊天宗估计都会重新出世，他们韬光养晦二十年了，怕是不好对付。”
　　宁荣荣之前没想过索取唐三的命，毕竟那个时候大家也没多大的冲突，也有情意在。
　　但那天诀别后，就已割袍断义，再见也只能是敌人了。
　　左影也觉得是这个理，唐三的暗器要是大规模装备，以那杀伤力来看，即便是高级点的魂师，一个不察，估计也会当场丧命。
　　而如今双方对立面，只有唐门有暗器，他们没有，很被动啊。
　　必须得有什么法子克制克制这暗器。
　　左影这么想着，忽然脑子里灵光一闪，她看到过血刃祖师爷邪魂师的记忆。
　　记忆里面有可以攻击的魂导器！其中就有类似于她前世江湖上少有的火铳！
　　或许她可以尝试魂导器相关。
　　左影忙不迭地告诉了宁荣荣。
　　“有可以制作攻击性的法阵铭刻纹路？！”宁荣荣惊得人都站了起来，两眼发光地盯着左影。
　　她只知道现在的魂导器大多都只有个辅助功能，其中以可以储物的魂导器居多，总之只能给魂师提供便利，即便如此，这样的魂导器也是少数，攻击性魂导器只听过根本没见过。
　　若是能知道攻击性魂导器里面的铭刻纹路，研究出这方面的魂导器是指日可待。
　　这炙热的小眼神倒是看得左影不好意思起来。
　　“对，魂导器最重要的就是其中的铭刻纹路，纹路乃是核心，只要纹路正确，就可以将注入的魂力进行压缩产生更大的威力，也就代表着成功了大半，我可以试着将邪魂师记忆中的纹路刻画出来试试。”
　　宁荣荣现在兴奋地想把左影抱着用力亲几口，事实上是她也这么做了。
　　清香萦绕，温软在怀，空中传来几声清脆的啵——
　　羞得左影脸都红了，她眼睛都不知道该往哪放。
　　“还不一定画的出来呢……”
　　宁荣荣目光灼灼地看着左影，狡黠地眨眨眼，突然故作失落地说道：“那看来是我亲早了，想不到到头来吃亏的竟是我自己，唉……”
　　左影闻言，连忙直视宁荣荣双眼，语气肯定地说道：“那纹路不难，我绝对可以画出来！”
　　宁荣荣轻轻扯着左影的袖子，眼含幽怨地看着左影，“可你这不是还没画出来吗？我这定金给得多了，你是不是得退还一些啊？”
　　左影的脸瞬间又烧了起来，连带着说话都打结了。
　　“我……退退还于你就是了……”
　　“好啊！”宁荣荣答的迅速。
　　随后展颜一笑，甚至比那春日百花齐放还要娇艳两分。
　　看得左影面红耳热，她想不管重复多少次，她还是会被这样的荣荣攫取心神。
　　低头正欲落在宁荣荣的脸颊上，但宁荣荣的头微微一偏，左影就覆上了那抹柔软。
　　与此同时，那杯桌子上平静许久的茶水忽然泛起点点涟漪。
　　武魂殿，大殿内。
　　胡列娜正和两位斗罗报告星斗大森林捕捉小舞失败的事情，然而他们说完后教皇冕下就没理他们。
　　比比东一手扶着头，低垂着眼眸，注意力并没有集中在下面三个人身上。
　　气氛有一点低压。
　　“失败了？”
　　比比东那漫不经心地语调忽然响起，让人分不清喜怒，公仲昔和月关互相对视一眼。
　　公仲昔忙踏前一步，“回禀冕下，确实是有人截胡了。”
　　但这个大陆上有这个实力的，确实没几个。
　　比比东扫过几人，目光最终定格在胡列娜身上。
　　“说说你的想法？”
　　胡列娜不太肯定地说道：“老师，我觉得好像是七宝琉璃宗的人。”
　　尽管没有正面和左影遇上，也没什么证据表明就是他们，可左影那天的反应和她的直觉来看，就应该是七宝琉璃宗。
　　比比东想起胡列娜上次从蓝电霸王宗回来后给她报告的事情，心里也有了个大概。
　　“是克莱德？”
　　“弟子也是这般想的，或许还有那个同样有十万年修为的魂兽。”
　　比比东闻言没发话。
　　胡列娜有点担心老师怪罪左影，连忙说道：“老师……”
　　话未说完，比比东就摆摆手。
　　“下去吧，我想静一静。”
　　几人都有些茫然，教皇冕下的反应过于平静，有点出乎意料啊。
　　但他们也不敢多言，连忙退下。
　　唯有胡列娜出去的时候才敢悄悄瞥了眼比比东。
　　面容冷淡、不悲不喜、宛若神像。
　　莫名地，胡列娜觉得她从有记忆起，老师就被孤寂环绕，一个人坐在武魂殿的最高处，执掌重权，俯视众生。
　　细细想来，老师这辈子都奉献给了武魂殿。
　　而她这一生有谁真心待她好过吗？
　　比比东等他们都退下后，整个人都瘫软了下来。
　　她该庆幸这次的失败吗？
　　比比东苦笑了下，她从来没有这么纠结过。
　　也从来没有对一个人这么上心过，如今这般情景，真让人不知所措。
　　然而她该正视并接受这份情感吗？
　　比比东想到了自己未曾完成的大业。
　　天斗帝国的蚕食得差不多了，万事俱备，只欠东风。
　　武魂城周边的王国公国也悉数归顺，至于星罗帝国……
　　比比东着实有点头疼这一点，星罗帝国的各种进展都很缓慢，军事集权的国家，硬碰硬也并非不行，但这是下下策，她急需一个突破口。
　　比比东叹了口气，她真是魔怔了，武魂殿的政务都没处理好，哪来的这么多的时间去想私事？
　　彼时，天斗皇宫。
　　雪夜大帝寝宫附近布满了层层的守卫，所有人一言不发。
　　仿佛有一片阴云笼罩在上空中一样，压得人透不过气来。
　　所有人眼观鼻鼻观心，努力把自己当做木桩子。
　　因为，雪夜大帝缠绵病榻，大概率活不久了，但是这件事情除了雪清河太子殿下和几个王公大臣外，对外宣称只是想休养两日。
　　但他们心里都清楚，这天斗都城的天，就要变了。
　　忽然，两道人影快步走来，作势就要往寝宫里面闯。
　　一个是雪星亲王，另一个人影是独孤博。
　　护卫赶忙拦住。
　　“王爷，陛下说过任何人都不见。”
　　雪星亲王一脚踹翻了护卫，厉声喝道：“放肆！本王是来为陛下医治的！凭你也敢拦？！”


第107章仍是日常
　　“见过王叔，毒斗罗阁下。”千仞雪从里面走出来，一脸谦卑。
　　雪星不咸不淡地问道：“太子殿下不让人进来，这是为何？”
　　千仞雪在内心已经将这个雪星亲王千刀万剐，然而脸色故作一变，质问道：“王叔是误会什么了吧？这是父皇的旨意，他老人家重病在床，不喜吵闹。”
　　紧接着，千仞雪对着独孤博说道：“想必毒阁下是来为父皇看病的，请随我来。”
　　独孤博双眼闪过精明的光，雪崩比起雪清河果然是差的太多了，要不是他和雪星亲王私交甚好，也不想蹚皇室的浑水。
　　“多谢殿下引路。”
　　雪星微眯着眼睛不善地盯着千仞雪，但接到独孤博的眼神后也没说什么。
　　该死的雪清河，胆敢如此无视他！
　　同一时间，七宝琉璃宗。
　　左影按照邪魂师的记忆在已经被锻造好的稀有金属上尝试铭刻纹路，她用的是自己的血刃，通过第三魂技刃变改变大小后，就开始铭刻了。
　　左影的血刃比绝大的多数的刻刀都要坚韧，加之是她的武魂，能更好的感知铭刻的走向。
　　对于铭刻纹路更是大有裨益，事半功倍。
　　左影虽然是第一次做，但照着模样描摹也不是多大的难事。
　　无非谨慎、耐心、专注。
　　左手捏着一个约鸡蛋大小的六边形金属块，右手则拿着血刃，在那金属块上仔细地雕刻着。
　　左影的动作很慢，但手却很稳，小刀每一次落下都十分沉稳、坚定，并且每一道铭刻都会注入均匀的魂力。
　　金属块呈银金色，在左影血刃的雕刻中，复杂的纹路渐渐铭刻其上。
　　当最后一道铭刻落下的时候，左影吹掉上面的碎屑，收回血刃。
　　左影将金属块拿在手中，缓缓注入魂力，一旁的宁荣荣也目不转睛地盯着金属块。
　　那金属块突然散发出银金色光芒，柔和的光晕渐渐地化为一道光柱升腾而起，约莫有一尺高。
　　“成功了？”
　　左影点点头，邪魂师的记忆很清楚，她的每一笔一划都是跟着他的记忆所铭刻，没有丝毫的误差。
　　左影把金属块递给宁荣荣。
　　宁荣荣试了试，也是同样的反应。
　　“小影真厉害！看来我的定金没有白付……”
　　看着宁荣荣一本正经地说着话，左影现在发现荣荣是越来越调皮了。
　　尽管得到了宁荣荣的称赞很开心，左影却说道：“我只能铭刻出纹路，但不理解代表了什么，邪魂师的记忆里面关于纹路的信息很多，若是要大规模制作魂导器的话，必须理解并记住那些相关的纹路，而且后面魂导器的制作也很麻烦，非一朝一夕之功，更别谈自己创造新的魂导器。”
　　闻言，宁荣荣的表情也严肃了起来。
　　“先不急，慢慢来……对了，还记得祝霜婆婆吗？她使用魂力外化为墨晶石，成功铭刻纹路做成了令牌，想来祝霜婆婆在这方面研究颇深，若是能够请得动她来研究的话就好了。”
　　听宁荣荣这么一提，左影忽然想起离别时祝霜婆婆说那两句话。
　　命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　前世已尽，把握今生。
　　她开始误解为使祝霜婆婆警告她不要对荣荣动不该有的心思，但如今想来却不是那个意思。
　　硬是要拆解来看的话，后面困于血刃武魂的诅咒导致修为难以精进、吸收仙草也于事无补、以至于后来骤生心结，竟然愚蠢到和荣荣关系生分。
　　细想那个时候着实是命里无时，强求也是枉然。
　　再之后遇到了克莱德和小魂，解除了血刃武魂的限制和诅咒，虽说是迫不得已，但克莱德等了三百年才遇到第二个血刃武魂的出现。
　　若这真是命中注定，那她也算是等到命里终须有了吧？
　　途中困于心魔，再次经受前世种种，虚虚实实，真真假假，难以分辨。
　　但多亏了荣荣才得以放下前尘，不必再受梦魇的折磨。
　　即便是后面在杀戮之都历经万千残魂最痛苦的记忆，哪怕是险些迷失自我，可当再次见到荣荣之时，迷惘如同潮水退去。
　　一切的一切都只不过是命中注定。
　　命运无常，但她的心应为有常。
　　以有常对无常，无常便是有常。
　　……
　　顺势而为。
　　这便是道。
　　左影恍然回神，发现自己体内的魂力又充盈了不少，竟然升了一级。
　　她现在已经是52级魂王了。
　　宁荣荣也发现了左影的不同寻常，她说完话之后，左影就忽然发神，恍若入定了一般，她也不敢去打搅。
　　“刚刚你怎么了？”宁荣荣眼里尽是担忧之色。
　　左影一笑，看着宁荣荣没说话。
　　“看我作甚？”
　　瞅着左影那温柔似水的眼神，宁荣荣也跟着笑了。
　　“到底怎么了？”
　　“开心。”
　　“嗯？”
　　“幸甚有你，我很开心。”
　　左影这句没头没尾的话让宁荣荣一愣，那眸中柔情看得她人都快化了。
　　如凝脂一般的肌肤忽然飞上了红晕，宛若洁白的云彩突然之间染成了妃红的晚霞，美得人心肝乱颤。
　　宁荣荣发现小影每次都是不鸣则已一鸣惊人，总是在一些奇怪的时机说出让她心缭意乱的话来。
　　可……还是可爱极了！
　　宁荣荣故作嗔怒地盯着左影，“别以为这样就会蒙混过关，你还是没说你刚才怎么了！”
　　左影摇摇头，想说却不知道从何说起。
　　想了想，左影还是打算告诉荣荣雷劫的事情。
　　既是心上人，又何故隐瞒？
　　“因为我在思考，是否对你坦白。”
　　宁荣荣眼神立马变得危险起来，语气都带了两分寒意。
　　“坦白什么？”
　　“我上次的雷劫是在师父、克莱德、小魂，还有邪魂师共同合作下，费尽九牛二虎之力，以邪魂师代替我被雷劫湮灭、师父和克莱德不同程度受伤，才得以平安渡过。”
　　“雷劫之后，迷踪大峡谷直接改变了地貌，从绵延耸立的山脉变成了一望无际的大平原，所以，可想而知其中的能量有多恐怖。”
　　这听的宁荣荣心中一紧。
　　“但是这还没完，克莱德说下一次的雷劫不知道是什么时候，而下次的雷劫会比这次还厉害。”
　　左影平静地叙述完这件事情，宁荣荣一把握住她的手，力气大到指尖都有些泛白。
　　她看着左影久久不语。
　　听左影的叙述，宁荣荣无法想象那场面到底有多吓人，但能得知若是要再次渡过雷劫，怕是只能集大陆半数斗罗才有可能与那雷劫抗衡。
　　而她在其中不能发挥任何的作用。
　　左影回扣住宁荣荣的手，看着那双盛满了害怕的眸子，一时间忽然有点后悔告诉这件事情。
　　宁荣荣的眼眸闪烁不定，想说出愿意和她共死生的话语，可是她想到自己不仅仅是小影的爱人，更是七宝琉璃宗的少宗主。
　　无论如何，她都不能因为一己之私抛弃她的宗门。
　　突然间，宁荣荣觉得自己很卑劣，小影对她始终是毫无保留，而她却不能回应以十分的爱。
　　左影看懂了宁荣荣眼神中蕴含的复杂情感。
　　“荣荣，我和你说出这件事情并不是想让你为我做什么，我只是单纯阐述这件事情，若是哪天我突然消失了，希望你不要怪……”
　　宁荣荣以手抵住左影的唇，目光坚定。
　　“车到山前必有路，一定有解决的办法的。”
　　这句话既是说给左影听的，也是说给她自己的听的。
　　在绝对的力量面前，她们就像风暴中的一粒沙砾，被挟裹在其中，没有丝毫的反抗能力。
　　“好。”
　　之后的日子平淡如水，尽管宁荣荣试图派人去寻祝霜婆婆，可是当初的那个小镇竟然凭空消失了，寻不到丝毫的痕迹。
　　无奈之下，只能作罢。
　　左影却愈发觉得祝霜或许在那天见她的时候就已经预料到之后的事情了，真相如何也不重要了。
　　她会像婆婆说的那样，好好把握今生，不论前路如何，她只想与荣荣好好珍惜此刻。
　　所幸克莱德研究了三百年的阵法，魂导器的纹路和阵法颇有共通之处，在克莱德帮助下左影逐渐从一知半解到尽数理解。
　　然而左影对魂导器并无太大的兴趣，而且她不一定有足够的时间去研究这个事情，但深知魂导器进一步发展的话，可能会改变魂师间的派系。
　　试想一下，一个辅助系的魂师装配强大的魂导器后，只需要注入魂力，那不是照样爆锤强攻系的魂师？
　　这件事情在宁风致那里也有足够的重视，自然也会得到很好的处理，左影完全不用关心了。
　　但天斗皇宫那边雪夜大帝卧床月余，太子代理朝政许久，天斗城内人心惶惶。
　　不过让宁风致注意的是天斗城内多了些陌生的魂师面孔，似是来自武魂殿。
　　还有独孤博出入皇宫五六次，期间还去见了唐三。
　　两个在毒术上颇有造诣的人在此时此刻相见？怕是和雪夜大帝有关。
　　莫非他们想用毒给雪夜大帝续命？
　　宁风致有一下没一下地敲击着桌面，心底有个隐隐的猜测。
　　或许雪夜大帝不只是单纯病倒那么简单。
　　毒……
　　中毒……
　　“雪清河”下毒？！
　　宁风致的手一顿，武魂殿想蚕食天斗帝国，要想神不知鬼不觉地让“雪清河”接任，下毒着实是个好方法。
　　那如今把武魂殿的魂师召集到天斗城，又是意欲何为？
　　慢慢地，两个字眼浮现在宁风致的心中。
　　逼宫。


第108章交谈
　　宁风致担心的是，雪星是否察觉到了什么不对，要是让独孤博看出来是中毒的话。
　　一旦把雪夜大帝是中毒的事情传出来，“雪清河”这太子之位恐怕不保，所以他那弟子才决定铤而走险，先发制人。
　　雪星亲王能得到独孤博的援助，那么他看起来可能没有那么蠢……
　　宁风致思量到此处时，忽然想到那个纨绔的雪崩，雪崩很得雪星的宠爱。
　　更进一步想，或许这雪崩也不是表面上那么简单，而是伪装成这般模样，迷惑他人的视线，以求苟全。
　　若真是如此，那可有的麻烦。
　　他身为老师，不能袖手旁观。
　　宁风致当机立断，决定亲自和“雪清河”见面聊聊此事。
　　七宝城距离天斗城不远，加上是紧急传递，上午发出密信，下午就收到了见面的答复。
　　月黑风高夜，太子寝宫。
　　庭院的一处隐秘的角落撕裂出一个黑洞，宁风致和古榕从里面走了出来。
　　“等等。”古榕伸手拦住打算往前走的宁风致。
　　“里面有两个斗罗，这雪清河明知我们今晚要来，却暗中隐蔽了两个斗罗，小心有诈。”
　　宁风致低声笑道：“骨叔你想多了，若是武魂殿想对我不利，又何必等到这个时候？”
　　古榕皱了皱眉，细想来也确实如此。
　　他正欲跟着进去，宁风致却对他摇摇头。
　　“我独自一人进去就好。”
　　古榕还想说点什么，但看到宁风致那坚定的眼神后，便不再说话。
　　“那小心些，有什么异动我到时候冲进来。”
　　宁风致被古榕这话逗笑了。
　　“骨叔，我只是去见我的弟子而已，何必那么紧张？”
　　古榕冷哼一声没说话，“雪清河”打算逼宫的事情都没告诉他们，这不明摆着不信任七宝琉璃宗吗？
　　虽然换个角度来想，这种事情确实是知道的人越少越好，但古榕心里就是不舒服。
　　宁风致推门进去，千仞雪连忙起身，呐呐地喊了一声老师。
　　宁风致点点头，温和地说道：“嗯，不必多礼，坐吧。”
　　说着，宁风致就自顾自地坐在了千仞雪的下位上。
　　这番举动让千仞雪有点不知所措，以往她还是“雪清河”的时候，都是让于老师上座的。
　　尽管那有营造正面形象的嫌疑，但千仞雪也着实是真心相让的。
　　如今这样倒让有些不知所措了起来。
　　她在接到老师的密信的时候同时也收到武魂殿的密信，蛇矛和刺豚长老也是今晚到天斗城。
　　千仞雪不想拒绝老师，而两位长老已经在路上，也不好通知其改变行踪，好巧不巧，就这样撞上了。
　　她有点怕老师会误会什么，可她若是开口解释，怎么又有种欲盖弥彰的感觉？
　　想了想，还是不提这茬比较好。
　　千仞雪又想到宁风致就算得知自己不是雪清河也仍旧想认她做弟子，可她心里面还是有几分不安，正欲当面问个明白。
　　“老师已经知道我的身份了吗？”
　　“只知你并非雪清河，还是武魂殿的人，所幸你还愿认我这个老师。”
　　得到肯定的回答，千仞雪眼睛一亮，骤生喜意，却没有继续这个话题。
　　“那老师今晚过来说是有要事相商，不知是何事？”
　　“逼宫。”
　　千仞雪的眼神立马变得不善，而隐藏在后面的两大斗罗的视线也瞬间锁定了宁风致。
　　然而宁风致脸上的笑意不减，仍然是风轻云淡的模样。
　　千仞雪谨慎地问道：“老师何出此言？”
　　宁风致将自己先前的猜测说了一遍。
　　千仞雪一愣，她本以为自己做的应该是够小心，却没想到七宝琉璃宗那情报网这般迅猛。
　　听到宁风致说到雪星和雪崩，千仞雪轻蔑一笑。
　　“当初留着雪崩不过是让他做个对照，毕竟有一个不成器还嚣张跋扈的皇子做对比，礼贤下士平易近人的雪清河太子是不是更加让人敬仰？”
　　说完后，千仞雪才发现自己已经不再伪装雪清河那副虚伪的面容，而是露出了本性。
　　悄悄看向老师，他似乎只是有点惊讶她说的话，却没有反感的神情。
　　千仞雪这才放心了许多。
　　宁风致没想到“雪清河”竟然是算计到了这一步，也是，若雪夜大帝的膝下只有雪清河这一个成年皇子，不但引人注目，还不一定有如此的声望。
　　“不过老师请放心，等我登上帝位，是不会放过他们的，毕竟雪夜大帝怕是不会给他的好儿子雪清河留下隐患的。”千仞雪意味深长地笑了。
　　宁风致看到了千仞雪眼中那抹嗜血的光芒。
　　“既然你早有打算，我也不多说了。”
　　空气突然沉默了下，两人都没说话。
　　千仞雪突然问道：“老师还能继续说说向雪夜大帝上书改革的法令吗？”
　　宁风致怔愣了片刻，没想到他竟然会问这方面的事情，他以前只是向他提了个大概，毕竟当世的掌权者是雪夜大帝。
　　只是他的改革举步维艰，到头来什么也没改变，就匆匆离开了朝堂。
　　若不是他背后有个七宝琉璃宗做支撑，按照一般朝堂规律，他早被贬谪了。
　　一时间，宁风致觉得自己的胸膛那口热血又重新沸腾了起来。
　　宁风致当即详细地叙说了自己的想法。
　　千仞雪聚精会神地聆听着，时不时提出疑惑，而宁风致也悉数解答。
　　藏在后面的两个斗罗听后也是频频点头。
　　不知不觉间，天已经破晓。
　　千仞雪恍然意识到她和老师谈了一宿，顿觉有些不好意思。
　　宁风致也发现了这一点，先一步开口道：“就到这为止吧，剩下的日后再说。”
　　说完，宁风致就起身。
　　千仞雪连忙说道：“老师，我送送你吧。”
　　快走到外面的时候，千仞雪忽然低声道：“老师，我叫……我叫千仞雪，盈仞的仞，白雪的雪。”
　　千仞雪说得很快，但宁风致听得清清楚楚。
　　宁风致转身看着千仞雪，没想到自己的弟子能对他坦白一部分，心情大好。
　　“千仞雪。”宁风致又笑了下，“坚韧不拔，似雪纯粹，好名字。”
　　想到古榕已经在外面等候多时了，宁风致又对着千仞雪说道：“就送到这吧，以后有什么需要都可以尽数和我说。”
　　“还有，逼宫的事情宜早不宜迟，迟则生变。”
　　随后，宁风致转身就走。
　　千仞雪还有点小茫然，但很快理解到仞通韧，老师这是在夸她！
　　千仞雪的双眸熠熠生辉，盛满了喜悦。
　　几天后，天斗城突然传来雪夜大帝驾崩的消息，雪清河太子灵前继位。
　　凡天斗境内任何人一百天之内不准作乐，四十九天内不得屠宰，一个月内禁止婚嫁。
　　同时，雪夜大帝留下遗诏，赐死雪星亲王和皇子雪崩。
　　天斗城内掀起一阵腥风血雨，若是同雪星雪崩同党者，夷灭三族，凡有说情者，同罪并罚！
　　此时的唐三和小舞以及马红俊在玉小刚的建议下去闯荡海神岛了，玉小刚也给在星罗帝国的戴沐白和朱竹清发了邀请函。
　　至于玉小刚则在天斗帝国训练魂师军队，此前的他得知蓝电霸王宗被灭满门时，悲愤欲绝，誓要踏平武魂殿。
　　然而他一无修为二无权势，所幸得到雪夜大帝的看重，得以训练帝国魂师军队，但他也深知凭借天斗帝国这五千的魂师，和武魂殿掌控两万的那两万魂师相比起来，是大大的不利和难以抗衡。
　　所以玉小刚只能寄希望于他那弟子唐三的身上，建立唐门，提升修为，与天斗帝国魂师联手，而星罗帝国也必定察觉到武魂殿的狼子野心。
　　暗中结盟是迟早的事情，若是唐三还能说服昊天宗出世，以昊天宗的声望加上揭露蓝电霸王宗被灭的真相，必能一呼百应。
　　届时武魂殿将会受到魂师界的讨伐和两大帝国的夹攻，定会将武魂殿夷为平地！
　　一个月后，新皇登基，大赦天下。
　　玉小刚很庆幸雪清河登基之后对自己的态度始终如一，没有疏远他，让他得以好好留在魂师军队里面为扳倒武魂殿出一份力。
　　是日，雪清河召见玉小刚。
　　这是被载入史册的一次御前谈话。
　　因为在这次的谈话之后，玉小刚奉旨写下了《魂师总要》一书，全面地介绍了如何依据不同的魂师派系和个人特点制定不同的训练方针，以及如何训练大规模的魂师军队。
　　“臣叩见陛下。”玉小刚声音有些沙哑，还带了几分疲惫。
　　“大师快快请起，你我之间不必如此多礼。”坐在上方的千仞雪走下来扶起了玉小刚。
　　千仞雪这才发现玉小刚整个人瘦削极了，可谓是形销骨立，原本看上去就有些沧桑僵硬的脸庞现在更像是瞬间老了几十岁，就连一向挺得笔直的背都有些弯曲了。
　　“来，坐，先喝口茶。”千仞雪示意玉小刚坐在她旁边的位子上。
　　“多谢陛下。”
　　千仞雪笑了一下，仿佛还是之前那位和善可亲的太子殿下。
　　“大师不必紧张，朕今日来是想找你不过是想请你将毕生所学汇编成书，藏于藏书阁，以供后人瞻仰。”
　　玉小刚一愣，他并非没有写书的想法，甚至已经着手写了部分，只是家族突然传来噩耗，如今训练魂师尚且焦头烂额，又如何顾得上写书一事？
　　千仞雪看出了玉小刚的为难，于是说道：“训练魂师一事暂时不急，武魂殿还不敢和我们撕破脸皮开战。”
　　话都说到这个份上了，玉小刚断然不敢推辞。
　　“臣定不负陛下所望！”
　　千仞雪很满意地笑了。


第109章情人
　　没过多久，戴沐白和朱竹清同时收到了大师的邀请函。
　　然而，今日他们聚在一起并不是为了商议去海神岛的事情，而是戴沐白发现朱竹清说和自己共谋皇位一事从头到尾都是个骗局。
　　戴沐白看着一言不发的朱竹清，心里面泛起一阵凉意。
　　“为什么？若是我失败了，你也会被幽禁或者废掉武魂流放的。”戴沐白最近在查是谁泄露了他们的内部消息，却没想到竟然查到了朱竹清的身上。
　　朱竹清脸上没有任何的动容，仍然是清冷的模样，就连说话也是那么不近人情。
　　“没什么，这只是我的选择。”
　　“哈哈……哈哈哈……原来你从一开始就在骗我。”戴沐白先是苦笑了下，紧接着笑容里面带了自嘲的意味。
　　戴沐白目光如炬地盯着朱竹清。
　　“竹清啊竹清，我一直知道我们阵营有内鬼，可我从未怀疑过你。”
　　朱竹清抿嘴不言，没有反驳什么，算是默认了。
　　“罢了。”戴沐白长叹一口气，整整五年，每天一睁眼都是无休止的争斗，无论他是否愿意，都必须投入这场权力的漩涡之中。
　　他以为是和竹清并肩作战，回过头发现不但是孤身一人，背后还被捅了一刀。
　　这座皇城就像是座密不通风的铁笼子，强行把他拴在里面，半刻不得自由。
　　如今过着这种殚精竭虑的日子，他是愈发怀念起曾经在学院意气风发和兄弟同生共死的时候。
　　不说现在他根本斗不过戴维斯，就算夺得了那个帝位，于他又有何益处？他渴望的是强大，不是权力。
　　以前他还想着竹清和他捆绑在一起，再不济他也应该为此努力，可如今发现那只是个笑话。
　　现在捅破一切，戴沐白心中反而舒坦了起来，他没有什么必须的理由去争夺那继承人了，既然竹清和朱竹云本就是一个阵营的，那他争不争都不是什么大事了。
　　“竹清，看在我们兄弟一场上，你我也不必互相为难了，我本就无意皇位，你既然已经想好出路，我也应该为自己谋划谋划了。”
　　朱竹清示意他继续说下去。
　　戴沐白摇了摇手中的邀请函，面上忽然露出那种玩世不恭的笑容，“我要去海神岛找小三玩，你帮我打个掩护？”
　　朱竹清颔首。
　　戴沐白顿时觉得这几年的郁气一散而空，去他妈的继承人之争！谁稀罕呢？爷要出去浪了！
　　于是戴沐白留下一封书信，简明扼要地说不想要皇位，要追求魂师的高峰去了，这辈子都不想回来。
　　当夜，戴沐白在朱竹清的帮助下，就悄无声息地离开了星罗城。
　　朱竹清躺在床上，毫无困意。
　　寂静的夜里忽然多了一些细碎难难以察觉的声响。
　　朱竹清顿时警戒了起来。
　　她看到窗外有道身影。
　　朱竹清立马起身，将枕头放入被子里面伪装成自己熟睡，而她自己则贴墙而立、蓄势待发。
　　她看到那道身影轻轻推开窗棂，利落地翻了进来。
　　借着微弱的月光和夜视能力，朱竹清看清了那是谁。
　　朦胧的月色洒在来人的身上，宛若披上了一层轻纱，那只堪盈盈一握的柳腰娉婷袅娜地斜倚在窗上，她嘴上噙着一抹自傲的笑容，配合那一双多情诱惑的双眸，美得动人心魄。
　　好似那神话志怪中的女妖，专门扰人心神。
　　“哟，小猫咪对我那么警惕作甚？”朱竹云一眼就注意到了墙边的朱竹清，一时间觉得好笑，嘴上的笑意又扩大了几分。
　　祸国殃民的气息一下就散发开来，惹得朱竹清都不好意思多看，但却暗自将戒备心给卸了。
　　朱竹云随手关上了窗，脸上的笑意更深了。
　　她瞬间逼近朱竹清，可朱竹清也反应迅速，当她想躲开的时候，眼看朱竹云已经近在咫尺，索性停止了动作。
　　“怎么不说话？”朱竹云一手撑在墙上，一手挑起朱竹清的下巴，强迫她和自己对视，她看到了竹清眼中的茫然无措。
　　朱竹清的身子绷紧，面容是肉眼可见地一点点泛红，在朱竹云那勾人的目光中，朱竹清觉得自己无处可逃，她的一举一动都牵引着她。
　　“你来干嘛？”朱竹清在黑暗中和朱竹云相对峙，尽量做到让自己平静，可是开口的时候还是带了一丝不易发现的颤抖。
　　这两年朱竹云不是没有找过她，只是半夜三更来找她的时候甚少，更别说一上来就是如此亲密的举动。
　　朱竹清已经完全明了自己心，可是也清楚朱竹云对她根本只是利用她的情感，而没有多余的情意，可即便如此，她还总是无法拒绝。
　　“没什么，就想看看你。”
　　朱竹清没说话，像是没听到她这句调笑的话语，但心底却升起了小雀跃，还有一丝苦涩。
　　朱竹云看着身下的朱竹清，她现在是武魂附体的状态，两只猫耳乖巧地立在她的头上，只是双耳直挺挺地倒竖，时不时还颤动一下。
　　她就知道竹清不像表面上的那么平静。
　　朱竹云挑起朱竹清下巴的手忽然往上挪动，竟然是碰到了她的唇瓣边缘，突然凑近朱竹清的面容。
　　朱竹云几乎是贴着她的嘴唇，缓缓说道：“怎么？你不想我？”
　　朱竹清感觉到唇上有什么温软擦过，当即惊得瞳孔一缩，然而下一刻，一阵诱人却不俗气的幽香传入鼻间。
　　朱竹清先是呆愣了一下，随后立马反应过来，试图推开眼前的人，但手上的触感却是柔软浑圆，吓得她的手上力度一松，就好像轻轻抓了一下。
　　与此同时，朱竹清感觉到眼前人的气息一紧，就连吻着她的力道都大了几分。
　　朱竹清心生羞恼，牙间一用力，一股血腥味在口腔蔓延。
　　朱竹云虽然吃痛，却没有停止的意思，直到她感觉到朱竹清真的要下狠手了，这才赶忙退了一步，锋利的猫爪带着破空声贴着她的胸膛划过。
　　朱竹云舔了舔嘴唇，好似意犹未尽。
　　“可真舍得用力啊？嗯？”朱竹云动了动不太活络的舌头，笑意盈盈地看看朱竹清，丝毫不计较刚才的事情。
　　朱竹清撇过头不想看朱竹云，但那心底还是生出了几分愧疚，有点后悔刚才的自己是不是太用力了。
　　可这没由头的强吻让朱竹清不知所措，何况她们本就是亲姐妹，又没有什么进一步的关系。
　　既然对她无意，又何必用如此轻薄的举动羞辱她？那也怨不得她那么大的反应。
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　“你就是生气了，不如这样，我让你还回来？”
　　朱竹清重新看向朱竹云，眼底升起恼怒。
　　“朱竹云，你到底想做什么？”
　　做事从来只考虑自己，丝毫不顾及别人的想法？什么都是随心所欲，还不按常理出牌。
　　朱竹云被这么一质问，挑了挑眉，随意地说道：“也没什么，戴沐白去海神岛了，我就想来看看你。”
　　朱竹清冷笑道：“这就是你深夜潜入我房间、做出无耻之事的理由？”
　　“哦？亲吻算无耻吗？”
　　看着朱竹云那副真的很疑惑的样子，朱竹清心中的恼意更盛。
　　“对妹妹做出这样的事情还不无耻？”
　　闻言，朱竹云一笑，宛若牡丹花开之时，艳压群芳，而在黑暗之中又别有一番韵味。
　　朱竹清一时间眼里生出几分惊艳感。
　　等到朱竹云再一次贴近她时，朱竹清才回神，她下意识别过头，而朱竹云此时也顺势靠到了朱竹清的肩上，朱竹云那轻柔似水的声音一点点沁入她的耳畔，可说出话的内容却让她大惊失色，以至于一把推开了她。
　　朱竹云一时不察，加上这次朱竹清在武魂附体的状态下用了十足的力道，竟然一下就把她掀到了床上。
　　朱竹清没注意到这么多，心里小鹿乱撞，心跳已经达到了顶峰。
　　脑子里面还在不停地回荡着朱竹云刚才说的那句话。
　　“既然对妹妹这样做无耻，那么对情人呢？”
　　朱竹清努力平复了下心情，抬眼望向朱竹云，这才有些疑惑自己何时力气那么大了？
　　但很快，朱竹清就被朱竹云那副不正经的模样转移了注意力。
　　朱竹云坐在床上，怀抱双手，意蕴深长地看着她。
　　倏然间，被戏弄的感觉充斥心间，明明已经怒不可遏，但朱竹清的脸上却始终是冷淡的模样。
　　“朱竹云，你觉得这样很好玩吗？”
　　“也不是，只是看你好像很喜欢我这副……皮囊。”朱竹云身子微微前倾，声音百转千回，着重落在了最后两个字上。
　　朱竹清一愣，竟然不知道应该说什么反驳的话，好像也无处辩驳。
　　就这么愣神的功夫，朱竹云起身，缓步走到朱竹清的面前，轻抚上了朱竹清的脸庞。
　　朱竹清不是没有察觉，而是一对上那双脉脉含情的眸子后，大脑就像宕机了一样。
　　什么理智通通消失不见，只留下对美的惊叹和沉溺。
　　朱竹云摩挲着朱竹清的脸颊，顺着下颌线缓缓滑动，行至半路忽然调转向下，两指停在她的颈动脉之上。
　　感受到那里不同寻常的搏动后，朱竹云与朱竹清那有些迷离的眼神越靠越近。
　　近到朱竹云能看清朱竹清脸上每一刻细微的表情变化，甚至能根据这变化推测她的内心想法。
　　两人的气息交织在一起，萦绕出的暧昧达到了顶峰。
　　她在期待她吻她。
　　但朱竹云突然拉开了距离，眼底一片澄明，她低声笑道：“我说了，你很喜欢我的皮囊。”
　　朱竹云主动放开了朱竹清，正欲抽身离去，然而下一刻。
　　一道无法反抗的力道硬生生地拉住她要离去趋势，转而迫使她调转了方向。
　　砰——
　　朱竹云被按在了墙上。
　　所幸头部被一只手护着了，不然脑袋忽然撞墙可能会很痛，而身体撞击墙面的声音虽然大，但却没有什么痛感。
　　这次换做朱竹清强吻了朱竹云。
　　朱竹清气息微喘地放开了朱竹云，眼眸暗沉。
　　“你只能……有我一个情人。”
　　朱竹云勾唇一笑，那笨拙却炽热的行为彻底取悦了她。
　　“那我们做点情人间该做的事情。”


第110章二比日常
　　星罗皇帝第二天上早朝的时候没看见戴沐白，反而收到了那封留信，当场就龙颜震怒，恨不得立马削了这逆子。
　　要知道戴沐白距离二十五岁的只有一年多了，二十五岁的时候就是他和戴维斯一决胜负的时候，偏偏戴沐白在这个节骨眼跑了。
　　还是第二次跑了！
　　多么怯懦无能的逃避！
　　星罗皇帝气得肺都要炸了！
　　还敢留信说不稀罕太子之位，说得好像他戴沐白稀罕他就会给他一样！
　　察言观色的戴维斯党派的大臣趁机上书立戴维斯为太子，毕竟戴维斯亲王无论人品、实力、声望，都是顶顶的好。
　　而且戴沐白去的地方是海神岛，进去的人没个三五年是很难出来的，更有甚者一辈子就没回来过了。
　　看来这次戴沐白是铁了心要跑，怒极的星罗皇帝在诸位大臣的劝说下立戴维斯为太子。
　　两月后，天斗新皇的登基庆典开始举行，邀请了无数王公贵族，还有各大有名有姓的宗门。
　　武魂殿也在邀请之列。
　　比比东看着手中的烫金请帖，恍然间有种不真实的感觉。
　　二十年前她将千仞雪送进天斗皇宫，便是等得今天，可真当得偿所愿的时候，她心里却没有料想地那么高兴。
　　细究之下，除去像是魂师大赛的这种公共场合外，她们就再也没有见过面了。
　　“老师？您找我？”胡列娜的出现打断了比比东的深思。
　　比比东把请帖放在一边，“嗯，这次我叫你过来是想让你替我参加天斗新皇的登基庆典。”
　　胡列娜不知道老师和那位圣女的关系，只知道她们的关系很不寻常，只是小时候见过几次面之后就再也没有遇到过她了。
　　她对千仞雪的印象就是千道流大长老的孙女，前任教皇的女儿，除此之外一无所知。
　　直到近几年，老师才让她知道了一些武魂殿的秘辛，比如雪清河太子其实是武魂殿中长老殿圣女千仞雪所伪装一事……
　　而后胡列娜又从鬼菊长老那里得知她的老师时常关心千仞雪的动态，但每次问询完后心情都不大好。
　　胡列娜觉得奇怪，既然千仞雪是老师的老师的女儿，为何老师的态度如此难以捉摸？
　　还有，这次老师分明是有意想参加登基庆典的，又为何让她前去？
　　“怎么？你不愿意吗？”见胡列娜迟迟没回答，比比东问道。
　　胡列娜立马回神，“并非如此，只是弟子有一事不解。”
　　“说吧。”
　　胡列娜看比比东面容平静，这壮着胆子问道：“圣女既是我们的人，老师为何不亲自去参加？且老师去了在世人眼里非同寻常，还有利于我们联手天斗帝国。”
　　比比东先是沉默了会，才说道：“那依你的意思，我应该去参加？”
　　“弟子只是提个建议，去不去全赖老师定夺。”
　　胡列娜看到比比东的神情没有生气的迹象，反而似在思索着什么。
　　“你先下去吧，我再权衡一下。”
　　等胡列娜退了出去，比比东才叹了口气。
　　她不想去见千仞雪，是不想面对那难堪的过去，即便无数次告诉自己不要再想那些令人作呕的事情，可是始终无法忘怀。
　　而千仞雪的存在更是时时刻刻提醒着她曾经发生的事情。
　　比比东攥紧了双手，甚至连身子都有些发抖，一闭目就是那般地狱的场景，哪怕她已经将他彻底粉碎在这个世界。
　　但那些恶心的记忆如同附骨之蛆一般，始终潜伏在血肉之下，时不时的轻微蠕动都是钻心的刺痛。
　　比比东睁开眼，眼底尽是阴郁之色，什么高雅圣洁不可侵犯的气息都消失了，那一瞬间她就像是堕落的天使，只剩下疯狂和狠厉。
　　“冕下，柳二龙求见。”
　　小兵进来通报，尽管没有抬头，但是他仍然感觉到一道冰冷的目光锁在了自己的身上，仿佛下一刻他就会被剥皮抽筋、开膛破肚一般。
　　小兵大气也不敢出，背上冷汗涔涔。
　　“让她进来吧。”这句话让小兵如释重负，飞快地退了出去。
　　那速度，恍若有恶鬼在后面追赶呢。
　　冕下今天好可怕，嘤嘤嘤……
　　比比东强迫自己冷静，一些负面情绪如同海水退潮般被她尽数压下，她又恢复了那副万人之上的教皇模样。
　　彼时，柳二龙端着一碗汤膳走了进来。
　　这几个月来，她们见面的次数很少，柳二龙几乎泡在武魂殿学院没有回武魂殿，而她也只在武魂殿没有出去过。
　　今天还是她们上次冷战之后第一次正式见面。
　　但今天柳二龙像往常一样给她做了吃食。
　　这是想要和她和好的意思吗？
　　比比东端坐看着柳二龙的举动，一言不发。
　　柳二龙的表情不太自然，把汤膳放在了比比东的手边。
　　“咳……这是我新研究出来的……”
　　比比东没有动那碗汤膳，而是冷淡地问道：“是有什么事吗？”
　　果然，柳二龙被这么一问，显得有些局促了起来，
　　“也没什么，就是……想问问这次抓小舞失败了冕下还要继续吗？”
　　比比东想了想，唐三和小舞已经去了海神岛，若是通过了海神岛的试炼，就会被留在那里。
　　不过以唐三坚持要与武魂殿为敌来看，肯定是不会拘泥在那里的，一定会想法设法地出来。
　　但她管不了这么多了，海神岛是海魂师的天下，何况那里的七圣柱也不是好惹的。
　　如果没有通过……
　　怎么可能没有通过？这世上若是以唐三和小舞这种天赋都不能通过试炼的话。
　　那陆地魂师没救了。
　　不管怎样，她已经错过抓这只十万年幼生期魂兽的最佳时机了。
　　比比东摇摇头，算是给了柳二龙一个答复。
　　柳二龙瞬间喜笑颜开，真诚地说道：“多谢冕下，本来我是无权干涉冕下想抓什么样的魂兽的，但奈何小舞是我的干女儿，我不能不管。”
　　柳二龙如今已经想通了自己和蓝电霸王宗本就没有什么关系，她也没有因此而怨恨比比东什么。
　　尽管那灭人满门的手段着实残忍血腥，但比比东所处的位置注定了她要铁血无情。
　　柳二龙也不傻，近年来武魂殿声望到了巅峰，她虽然不知道比比东到底要干什么，但她清楚比比东有影响天下大势的能力。
　　若要图谋更上一层楼的话，势必要铲除前进路上的绊脚石。
　　蓝电霸王宗如今的下场，只能说是——
　　时也，命也。
　　比比东看着柳二龙脸上那发自肺腑的笑容，心里面的那股阴暗躁郁渐渐地消减了一些。
　　她不由地问道：“小舞和你没有什么血缘关系，你为何如此关心她？”
　　柳二龙回忆起和小舞的快乐时光，笑道：“小舞合我眼缘，我很喜欢，虽然不是亲生，却胜似亲生。”
　　看着柳二龙彻底放松的模样，比比东也跟着露出了一丝笑容。
　　“哦？那只兔子能给你带来什么？”
　　“她很讨喜，嗯……怎么说呢，她就像是一个会发光的小太阳一样，会暖人心肺，和她相处很开心。”
　　末了，柳二龙又补充道：“若抛却杂七杂八的现实桎梏，冕下也一定会喜欢她这样的女儿的。”
　　比比东大概知道柳二龙所说的现实桎梏是什么，她对小舞而言有血亲之仇。
　　武魂殿对她和唐三来说，更是不共戴天。
　　至于喜欢小舞这样的女儿？
　　比比东想象了一下千仞雪带入小舞的性格。
　　比比东：……
　　比比东忽然隐晦地问道：“既然你这么喜欢这只小兔子，那要是她是以一种让你厌恶的方式来到你身边的呢？”
　　柳二龙愣了愣，没太懂比比东说这话是什么意思。
　　“别有目的地接近我？”
　　“不，不是主动。”
　　“被迫来到我身边？”
　　比比东想到那难捱的时光里，求死不得、生不如死，更别说打掉孩子了。
　　比比东的眼神暗了暗，声音有些低沉，“算是吧，这样你还喜欢她吗？”
　　柳二龙虽然疑惑至极，但还是说道：“照冕下所言，小舞也是无辜的，那我应该找出胁迫小舞的这个人和原因……”
　　比比东被柳二龙的这几句话一点拨，突然心如明镜，顿悟到千仞雪也是无辜的，罪责不应该强加在她的身上，这一切罪恶的根源应该是千寻疾那个禽兽，都是这个披着人皮的恶魔所为。
　　这些年她不想见的其实不是千仞雪，而是怕在她身上看到千寻疾的影子。
　　柳二龙说着，忽然脸色一变，焦急地问道：“冕下这是什么意思？莫非有人强迫小舞来人类世界？”
　　比比东没想到多年的梦魇竟然是被柳二龙寥寥几句解开，顿时心生感慨万千。
　　柳二龙很明显地感觉到比比东周遭的气场变化，而后就看到那个如同谪仙一般的女子露出释怀的笑容。
　　在那一刹那间，日月失色、山河都为之动容。
　　柳二龙的心猛烈地颤动了起来。
　　“没什么，你不必担心，我只是随口一说而已，那只小兔子没事。”
　　比比东拿出邀请函，魂力一动，就飘到了柳二龙的手上。
　　“看看，要和我一起去参加吗？”
　　柳二龙堪堪回神，但那跳动个不停的心很清楚地提醒她发生了什么。
　　柳二龙尽力摒弃杂念，想着五年多都没回到过天斗帝国了，也该回去看看弗老大他们了。
　　柳二龙心底暗叹一声，她如今的立场已经和弗老大他们不同了，不只是她，她的学生们亦是如此。
　　世事无常，当年谁能想到如今是这般模样呢？
　　已然如此，走一步看一步吧。
　　柳二龙合上请帖，说道：“既然冕下相邀，我断然没有拒绝的理由。”
　　“好，那我们择日出发。”
　　柳二龙忽然意识到邀请她同路是冕下在示好，那这是不是代表她们的冷战已经结束了？


第111章庆典
　　天斗新皇的登基庆典为期三天，声势浩大，举国同庆。
　　当千仞雪收到武魂殿教皇冕下亲自前来参加她的庆典时，瞪大了不可置信，但心底隐隐升起一阵喜悦之情。
　　庆典正式开始了，众人依次落座，而比比东和柳二龙一起坐在皇帝的左下方。
　　大家你看我我看你，似乎有点不敢相信武魂殿的教皇冕下亲自来参庆典，参加也就算了，旁边的柳二龙竟然和冕下和在一个坐席里面？
　　看来传言是真的。
　　众人也不敢多看，现在庆典还没正式开始，但已经有歌舞表演了。
　　当玉小刚进来的时候一眼就看到了比比东和柳二龙。
　　他先是愣了一下，随后本就僵硬的脸庞更是透露出铁青之色，他紧咬牙关，强行抑制住心中的怒火，朝着自己的位置走过去。
　　比比东！你这个毒蝎心肠的女人，毁我宗门，杀我族人！迟早有一天，他一定会让武魂殿血债血偿！
　　还有二龙竟然一去武魂城就五年不复回，怕是早就投靠了武魂殿，身为蓝电霸王宗的后人。
　　不图谋报仇雪恨就算了，居然还和仇人坐在一块，还……还有那种关系！
　　背叛！这是赤果果的背叛！
　　比比东自然是很敏锐地察觉到了视线，抬眼望去是玉小刚。
　　不用想也知道现在玉小刚肯定恨她恨不得现在就上来把她弄死，但很可惜的是他也只能想想。
　　玉小刚想借助天斗帝国的势力和武魂殿抗衡，只是讽刺的是，他训练的那群魂师怕是只能为武魂殿做嫁衣了。
　　比比东轻轻一笑，很快就转移了注意力，玉小刚不值得她在意。
　　既然雪儿让他训练魂师，那就让他继续训练吧，她相信雪儿会好好处理玉小刚的。
　　柳二龙也发现了玉小刚，看到那眼底深处怨恨的情绪愣了片刻，随后意识到他们已经形同陌路，早没有什么交集了。
　　不过柳二龙也不在乎这些，小刚要做什么与他无关，而他也干预不了她的选择。
　　突然，一声通报把所有人的注意力都给吸引了。
　　“星罗使团到！”
　　这次的使者竟然是被立为太子的戴维斯和朱竹云。
　　“见过天斗皇帝。”当戴维斯看到比比东的时候，脸色微变，但很快恢复如常，和朱竹云落了座。
　　他们的位置在千仞雪的右下方，和比比东是正好相对的。
　　一时间，气氛有点微妙。
　　戴维斯眯了眯眼睛看向千仞雪，这雪清河是什么意思，邀请教皇就算了，还让她的位置超过了星罗帝国？未免也太看得起武魂殿了吧？
　　哼，要不是武魂殿从中作梗，他星罗早就灭了这弱不经风的天斗。
　　朱竹云坐在旁边安静地充当着背景板，她也着实没有想到教皇会亲自参加庆典。
　　而雪清河的脸色也看不出隐怒，甚至连不满都看不出来。
　　是不敢惹怒武魂殿所以装的很好？
　　武魂殿……
　　或许她可以和武魂殿合作合作。
　　比比东发现星罗使团中的朱竹云频频看向自己，当她目光和朱竹云相接的时候。
　　朱竹云忽然举起手中的酒杯，像是远远地敬了她一杯，这个时候是所有人恭祝皇帝的时候，动作做的很细微隐蔽。
　　若不是那眼神一直投射在她身上，比比东也不会觉得是在敬自己。
　　比比东回敬了回去。
　　虽然这个新晋的太子妃行为有点奇怪，但比比东怎么也想不到她竟然敢半夜潜进她的住宿。
　　“冕下，这个鬼鬼祟祟的人说要见您，她自称是星罗伯爵，她手里有信物，请冕下定夺。”亲卫带着一个人走了进来，而他身边的那个人做了夜行的伪装，但比比东还是一眼看出来那就是朱竹云。
　　朱竹云神色淡定，行了一礼说道：“冕下，我有要事和您商议，无奈之下才以这种方式和您见面，万望恕罪。”
　　比比东看着这位年纪轻轻就因为军功被封为伯爵的女子，心里面隐隐觉得这或许是她打入星罗帝国的关键。
　　思量了片刻，比比东对着亲卫说道：“下去吧，今夜平安无事。”
　　亲卫听懂了比比东的弦外之音，连忙说道：“得令！属下告退！”
　　“多谢冕下。”
　　“走吧，去里屋说说。”
　　到了里面，比比东坐着看向朱竹云。
　　她的眼神极具震慑力，宛若一座大山压在了朱竹云的身上，那一瞬间，四周的空气仿佛都停止了流动。
　　然而朱竹云在这样的场合下还能笑得出来。
　　“冕下，可想除掉星罗皇帝？”笑容里面带了一丝嗜血的意味。
　　比比东眯了眯眼睛，看向朱竹云的眼神愈发危险，对朱竹云身上施加的压力不减反增。
　　“星罗帝国的伯爵，你可知你在说什么吗？”
　　骤然增加的压力如同海浪突然朝她打来，朱竹云双膝一软，险些就跪了下去，但是强大的意志力让她硬生生制止了这个动作。
　　朱竹云心神都被用来对坑比比东的压力，脸上的表情都有些扭曲了，但是她仍旧努力笑着，尽管身处下风，但那气势依旧。
　　“冕下，身为伯爵，我当然知道我自己在做什么，或许在某种程度上，我和冕下的目标是一致的。”
　　比比东的目光定在朱竹云的身上，空气顿时寂静了下来。
　　朱竹云眼眸坚定，就这么迎着比比东迫人的眼神，没有丝毫的退却。
　　比比东一笑，收了压力，没有继续刚才的话题，而是说道：“除掉星罗皇帝于我有什么好处呢？”
　　既然话都说得这么明了了，比比东也懒得拐弯抹角，干脆也打开天窗说亮话。
　　朱竹云感受到身上一轻，嘴角的笑意一深。
　　“临西十三城，届时会封让于武魂殿。”
　　临西十三城，正巧是星罗帝国的边境，和武魂殿的属地相接壤。
　　而这些城池，也基本上在武魂殿的控制下了，不过明面上是被占领还是被封让，其中有着很大的区别。
　　比比东好整以暇地看着朱竹云，“本座如何信你？戴维斯即位后可不会像是会同意这种事情的人。”
　　朱竹云没有立刻说话，而是撸起左手的袖子，忽然从魂导器里面掏出一把小刀，迅速划向自己的手腕处，刹时间血流如注。
　　朱竹云收了小刀，右手在伤口处，快速动了几下，一个以血液描绘的符咒出现了。
　　“我朱竹云在此以先祖的名义立誓，倘若不能实现对冕下的承诺，当武魂尽废，血液倒流，凄惨而死！”
　　话罢，朱竹云手上的图案红光大作，片刻后那些血液刻画的图案竟然消失了。
　　比比东认出那是血誓，誓言里面最狠厉的一种。
　　比比东一笑，算是相信了朱竹云说的话。
　　“好，本座答应你，何时动手？”
　　“时机未到，还不能杀星罗皇帝，但最多三年，我一定兑现对冕下的诺言。”
　　朱竹云眼底尽是狠戾。
　　庆典很快就要结束，而千仞雪的心却愈发烦躁，她没想到比比东会亲自来，但她来虽然来了，也没有表示什么特别的意思，仿佛她真的是为了天斗新皇庆贺一般。
　　明天她就要离开了。
　　千仞雪心情五味杂陈，她实在是搞不懂她的想法，来参加庆典，也不私下和她说说话……
　　而此时，从武魂殿带过来的暗卫忽然进来说道：“殿下，冕下来访。”
　　千仞雪一愣，没想到自己刚想着见面，她就过来了。
　　“在哪？”千仞雪自己都没发现她的声音带了喜悦。
　　“就在门外。”
　　“快……让她进来吧。”千仞雪险些站起来，但很快稳住了情绪。
　　比比东一步步走进来，千仞雪却有些不敢和她对视。
　　其实不只是千仞雪，比比东此刻的内心也是忐忑的，她既然选择亲自来，就一定要解决一些事情。
　　“不介意我坐下吧？”
　　“啊？当……当然。”千仞雪没想到自己比预想的还要紧张。
　　比比东优雅入座。
　　气氛似乎有点凝结，千仞雪努力找话题。
　　“我……我成功了，天斗帝国……天斗帝国已经是囊中之物了……”千仞雪一边说着，一边又小心翼翼地看向比比东。
　　比比东嘴角含笑，她没想到这么多年不见，雪儿再次见她的时候是这般模样，倒是让她心里面没那么发憷了。
　　“做得很好。”比比东顿了一下，看向千仞雪的眼睛，犹豫了一下，又喊道：“雪儿。”
　　这声雪儿让千仞雪心里面一抖，一股不知名的情绪从心间蔓延，似是苦涩又似是高兴，亦或是其他。
　　千仞雪无法分辨究竟是什么，但眼底竟然泛起一阵酸意。
　　千仞雪赶忙避开了比比东的视线。
　　一时间不知道应该如何回应，该喊她……母亲吗？
　　千仞雪有些许的迷茫。
　　母亲……多么遥不可及的字眼，而那声雪儿更是她从未想过会从她的口中说出来。
　　比比东看着千仞雪不断变化的脸色，心里面陡生几分愧疚，整整二十年她不闻不问，如今忽然亲近，倒显得有些虚伪。
　　比比东叹了口气，说道：“我想，你应该恨我的，恨我狠心绝情，把你放在这偌大的天斗宫城，任你自生自灭。”
　　千仞雪沉默，她的确是恨的，可如今比比东把她的话都给说了，她还能说什么呢？
　　比比东也无所谓千仞雪回答与否，她今晚过来就是把多年前那桩旧时客观陈诉。
　　“你不只是恨我，你也应该恨过你那从未谋面的父亲吧？”比比东别过头，眼里各种情绪翻涌，但她尽数压下。
　　接下来的话，每一个字词都会毫不留情地将她那不堪回首的过去血腥揭露。
　　但比比东既然已经决定坦白一切，这剔骨之痛自然是非走不可。


第112章告知真相
　　千仞雪愣了一下，父亲？从有记事起，也是不曾听闻，但比比东下一句却让她大惊失色。
　　“你的生父……是，我的老师、千道流的儿子、前任教皇……”
　　比比东藏在袖袍里面手骤然攥紧，她咬牙切齿地从牙缝里逼出三个字。
　　“千、寻、疾。”
　　……
　　比比东尽量以一种平静的语气去表述这件事情，可是说到千寻疾的时候，心中的那股恨意却怎么也消不下去。
　　但千仞雪越听脸色却越发苍白，她怎么也没想到背后的真相却是这般令人气恼和难以置信，更没想到自己的出生是比比东一生无法抹去的痛。
　　而她竟然恨了她这么多年。
　　千仞雪想说点什么，可是脑子一片空白，根本不知道该说什么，她又能说什么呢？
　　比比东深吸一口气，吐露出这桩陈年旧事之后，心里面忽然畅快了许多，仿佛心口积压的那块石头终于被挪开了一般。
　　憋了许久，千仞雪才呐呐地说道：“对不起。”
　　比比东怔愣了一下，片刻后才说道：“你和我道歉作甚？我这么多年不想面对你，其实不敢面对的是自己。”
　　“我对你说这件事，一是你也应该有知道事情真相的权利，二是我也是有私心的，这件事一直是我的梦魇所在，也是我的心魔，说出来也是想彻底和过去做一桩了结。”
　　想了想，比比东还是说道：“即便我告诉你真相，我也还是无法接受你，这点我很抱歉，我并不是奢求你原谅我什么，我只是希望你不要和我一样陷于没有意义的事情里面，你要恨我就恨我吧。但是，人生苦短，也该活得开心点。”
　　这些话，既是比比东对千仞雪说的话，也是对自己说的话。
　　人生能有几个年华？
　　余生又何必为不值当的事情浪费时间？
　　比比东暗叹，道理虽是如此，但身为局中人，当真那么容易就看开？
　　如今这个情形，也不过是强迫自己去面对，无可奈何罢了。
　　比比东摇摇头。
　　做人真没意思。
　　千仞雪紧抿着唇没说话，她怎么还能去恨她？以前什么都不知道就算了，现在一切都知晓了，她怎么可能还有资格去恨她？
　　她该恨的是那个禽兽不如的东西，若它还活着，她真想将其千刀万剐！凌迟处死！
　　一时间，沉默在空气中蔓延。
　　比比东率先说道：“事情说清楚了，我也该走了。”
　　说完，比比东起身，千仞雪也同时站起来。
　　快走到门口的时候，千仞雪忽然说道：“可以……抱我一下吗？”
　　比比东诧异地转过头，看着千仞雪局促不安不敢看她的模样，心里一软。
　　意识到自己这般模样是挺无情的，她走到千仞雪面前，轻轻把她拥入怀中。
　　千仞雪猛地回抱住了比比东，鼻子酸酸的，想哭的冲动愈盛。
　　比比东感受到千仞雪的情绪，也有些难过了起来，但什么也没说，只是轻抚着她的后背。
　　千仞雪感受着从未拥有过的温暖，泪水终究是忍不住决堤了，但她还想着努力逼回去。
　　比比东叹道：“想哭就哭吧。”
　　过了会，止住情绪的千仞雪念念不舍地推开比比东，双眼通红地说道：“你走吧，我想一个人静静。”
　　比比东知道确实应该给她静心的时间，摸了摸她的脑袋后悄然离去。
　　千仞雪留念地看着比比东的背影，心里面有些开心。
　　庆典很快就过去，人们又恢复了往常平静的生活。
　　玉小刚又开始全心全意投入训练魂师的日子之中，那拼命的模样让弗兰德甚是担心他的身体。
　　这日，千仞雪又召见了玉小刚。
　　“臣见过陛下。”
　　“嗯，坐，《魂师总要》写得怎样了？”
　　玉小刚顺从地落座，恭敬地回道：“回陛下的话，《魂师总要》一共十二卷，悉数完成，明日就能交于陛下阅览。”
　　千仞雪满意地点点头，“大师劳苦功高，朕敬你一杯茶。”
　　玉小刚连忙举起茶杯，同千仞雪浅酌了一口。
　　“陛下似乎很喜欢喝茶。”
　　千仞雪笑道：“确实，大师这茶还喜欢吗？”
　　“如此好茶，自是喜爱。”
　　千仞雪温和一笑，转而说道：“朕今日找大师来，有件事情要同你商议一下。”
　　“陛下请讲。”
　　“有一队五百人的魂师队伍刚平叛了北部的叛乱，如今已经班师回朝，估摸着最迟后天就能到天斗城了。”
　　玉小刚瞬间明白了千仞雪的意思，“陛下是想臣也训练一下这只队伍吗?”
　　“是倒是，只是……”千仞雪脸上露出为难的神色。
　　“陛下但说无妨。”
　　千仞雪这才说道：“只是这只队伍桀骜不驯，倒时候可能不太好管理，不知大师意下如何？”
　　玉小刚犹豫了一下，如今训练魂师只能勉强应付，又来五百魂师还是从前线退下来的，着实是有些难为他。
　　但玉小刚看着千仞雪期待的眼神，知道自己其实没有什么拒绝的余地。
　　“臣可一试。”
　　千仞雪大喜，忙说道：“朕就知道大师不会辜负朕的期望。”
　　当玉小刚离开之后，千仞雪的脸瞬间夸了下来。
　　此时，一个长得就很嚣张的男人从暗处走了出来，周身似乎都有血腥气味。
　　“殿下，就是他？”语气非常的不屑。
　　千仞雪颔首道：“嗯，届时你见机行事便可。”
　　男人露出阴狠的神情，“尹风遵命。”
　　等尹风也离开后，千仞雪脸色变得玩味起来。
　　《魂师总要》已经写完，魂师也训练的差不多，是该卸磨杀驴的时候了。
　　一周后，风雨无阻准时出现在校场上的玉小刚突然缺席了，但是为什么缺席大家心里面都有数。
　　尹风的人不服从玉小刚的管教，从到这里就很高傲，而在昨天，尹风率人把玉小刚给打了一顿，尹风等人自然也受到了军法的惩罚。
　　可出乎意料的是，大半个月过去了，玉小刚还是没有出现，听说是大病不起，就连陛下都去看望好几回了。
　　“咳……咳咳……咳咳咳……”玉小刚捂住胸膛，这一连串的干咳仿佛要把他的肺给咳出来一样。
　　自从被尹风打了之后，身体的机能骤然下降，像是过劳了一般。
　　前来看病的医师也是这么说，忧思过重、操劳过度，加上被打得那一顿伤筋动骨，难以医治。
　　而后身体每况愈下，直到如今卧病在床，似乎不久人世。
　　千仞雪走进去的时候就是玉小刚这副脸上萦满死气的模样。
　　玉小刚发现了她，挣扎着想要下床。
　　“陛……陛下……”
　　“大师不必多礼，朕只是想来看看你，怎么就你一个人？”千仞雪的目光好像充满了担忧。
　　“回陛下……咳咳……学院那边有点事，弗兰德就……过去了……咳咳咳……”
　　千仞雪当然是知道的，不然也不会挑这个时候过来，之前有外人在都无所谓，但今天不行。
　　玉小刚心里面很愧疚，他也没想到自己居然就这样病倒了，而且陛下还如此关心自己，真是有负圣恩。
　　“陛下……臣……臣对不住您啊……臣这病不见好……咳咳咳……”
　　千仞雪温和地笑了，仿佛还是那位敬重贤才的好皇帝。但此刻配合着她说的话却有几分渗人的意味。
　　“无妨，你已经做得很好了，也该下去陪你的列祖列宗了。”
　　闻言，玉小刚愣了几愣，“咳咳……陛下？”
　　玉小刚完全没有理解到千仞雪的意思，脑子茫然不已，怀疑是自己听错了。
　　然而，千仞雪脸上已经摘掉了属于雪清河的面具，她如今嘴角勾起一抹轻蔑的笑，鄙夷地看向玉小刚。
　　“感谢大师为武魂殿魂师做出的贡献，我想冕下也会感激你的。”
　　玉小刚这次听清楚了，霎时瞪大了双眼，猛然意识到千仞雪话语中包含的巨大信息量。
　　“陛下暗中投靠了武魂殿？！”
　　千仞雪没有回答玉小刚的问题，而是由心的称赞道：“对了，《魂师总要》写得也挺好。”
　　玉小刚心中被震惊和愤怒所充斥，正想说话，鼻息间忽然闻到一股清淡的香味后，空气顿时就呼吸不上来。
　　猛烈的窒息感将玉小刚包裹着，他这才意识到自己的这次病倒根本就是场谋杀。
　　脑子里忽然闪过千仞雪总是让他喝茶的画面，现在想起来那些茶里面怕是都放了慢性毒药。
　　毒性在他的体内日渐积累，被尹风暴打后，这些毒素趁机而入，让本就有些虚弱的身子愈发严重。
　　尹风……尹风怕也是受到了陛下的指使，但玉小刚不明白为何陛下会暗中投靠武魂殿。
　　“陛下……为……为什么？”
　　玉小刚费力挤出这句话。
　　“当然是因为……我本来就是武魂殿的人啊，雪清河早就死了好多年了。”千仞雪贴在玉小刚的耳畔说道，语气中包含了轻快的笑意。
　　其实就算玉小刚不问，她也会在他最后一口气的时候告诉他真相，以便杀人诛心。
　　果然，听到千仞雪的回答后，玉小刚的呼吸骤然一紧，额上青筋暴起，脸一点一点被涨的通红，肉眼可见的变得狰狞无比，他努力呼吸着空气，可怎么也无法喘上气……
　　千仞雪冷眼注视着这一幕，她可还记得宴会上玉小刚看向……看向冕下的眼神。
　　复仇？
　　休想。
　　玉小刚最终两眼翻白。
　　死了。
　　他死死地瞪大了双眼，显然死不瞑目。
　　“来人。”
　　尹风走了进来，“殿下。”
　　“处理一下尸体，让他表情走得安详点。”
　　“是。”
　　玉小刚，出身蓝电霸王宗，一生颠沛流离，历经苦难，难偿所愿，学识渊博，为人正直，对君忠诚。
　　死于天斗新皇登基这一年，被追封为忠义候。


第113章星罗皇帝卒
　　距离戴维斯被立为太子已经过去一年了，这一年里，拥护戴沐白党派的早就偃旗息鼓。
　　但眼看着离戴沐白快二十五岁的日子只剩下几个月，这些人又蠢蠢欲动了起来。
　　然而让戴维斯感到焦虑的不是戴沐白，而是他发现这两年里他的修为基本上没有长进，停滞在魂帝境界。
　　这件事情他只告诉过几个心腹，其余人也不敢多说，即便暗中找了些灵草妙丹之类的吃了，仍旧无济于事。
　　更可怕的是，戴维斯心中预感到自己这辈子只能是魂帝，最开始他也没在意这种想法，可如今着实修为不进，那种想法却愈发清晰。
　　这一点，戴维斯谁也没说。
　　并且戴沐白隐隐地也有赶超他的迹象，而父皇前几日还夸了他的幼子天赋绝伦。
　　戴维斯猛然意识到父皇正值壮年，还是94级的封号斗罗，理论上寿命会增加至三百年，但这个和突破斗罗时候的年纪有关系。
　　像是他父皇五十多岁才突破的斗罗，可能现实不一定会活到三百岁那么久，但是再多活个百来年是没有任何问题的。
　　在这百年里，父皇还能宠幸更多的妃子，心血来潮再生两个也是完全有可能的。
　　也就是说他会拥有更多的竞争对手，若是他的修为比不过他的兄弟们，无论其他方面如何，终究是难服人心。
　　星罗帝国的继承人只能是皇子中最强的一个。
　　戴维斯深吸一口气，顿觉不但他太子之位难保，性命日后留不留得住都待定，现在的局势都有些焦灼，他该何去何从？
　　戴维斯能想明白这一点，朱竹云自然也是想到了的。
　　或者说，这正是朱竹云想要看到，毕竟杀死星罗皇帝一直是她图谋的事情。
　　下个月，星罗皇帝要去行宫避暑，在行宫那里是动手的好机会。
　　不过朱竹云需要戴维斯也参与这场谋杀之中，而且他还会是其中最重要的一环。
　　朱竹云不打算自己出面劝说他，而是由戴维斯的谋臣提出这个事情。
　　朱竹云一早就选定的人选，同样是世家的赵家，赵家嫡长子、承袭爵位的赵国公赵平，赵平是坚决拥护戴维斯的人之一，这次戴维斯能立为太子，他是功不可没。
　　只不过几个月前，赵家涉及一桩数额巨大的贪腐案，表面上皇帝没追究什么，但暗地里已经开始逐步疏远赵家。
　　赵家如今的位置有些许的敏感，皇帝可是紧紧盯着，或许再走错一步就是万丈深渊。
　　但朱竹云没打算一开始就从赵平身上下手，而是他那个喜好游山玩水的弟弟赵约。
　　赵家很宠这位二公子，作为大哥的赵平当然也是捧在手心的，别人说话赵平可以选择不听，但是自家弟弟说话，他是很乐意倾听的。
　　朱竹云派过去和赵约结交的人已经完全取得他的信任，两人恨不得共穿一条裤子。
　　这人对赵约分析了一下现今赵家的局势，赵家为了扶持戴维斯坐上太子之位，已经算是公然藐视星罗皇室的祖制，赵家势大，暂且没人去追究这件事。
　　可赵家还牵涉在大案之中，皇帝顾及各方面的情面没有深究赵家，最主要因为赵家和戴维斯是一荣俱荣、一损俱损，皇帝也就睁一只眼闭一只眼。
　　只是之前赵家在朝堂得罪的那些人可是看在眼里，记在心里，意图伺机而动。
　　这些人尚且还看在戴维斯的面子上和皇帝那模棱两可的态度上不敢做什么，可倘若未来不是戴维斯登极，赵家可能会面临着被清算的风险。
　　更加确切地说，戴维斯一天晚登上帝位，赵家的风险就会多上一分，那帮谏官可是将赵家的事情记在了心头，只等个恰当的时机。
　　况且星罗皇帝精力旺盛，为戴维斯多创造几个兄弟不是难事，如今排名第五的幼子正得圣宠，很难保证以后会发生什么。
　　赵约大惊，忙问怎么办。
　　得到的回答是最好还是找他长兄商议商议，他只是看在他们交情深厚这才提点一二，说不定赵平已经有解决之法了。
　　赵平的确得到了解决的办法，上述那些话星罗城的主教也对他说过。
　　说到最后，办法很简单。
　　设法让星罗皇帝暴毙，身为太子的戴维斯自然而然就继位了。
　　赵平私底下和星罗主教交情匪浅，星罗主教表示一旦赵平有需要，武魂殿愿意伸出援手。
　　星罗城和天斗城的主教地位仅次于在武魂城的红衣大主教公仲昔，所以赵平自然是相信星罗主教的态度就是武魂殿的态度。
　　赵平表示要再思量思量，恰恰他二弟赵约回来，也说了这件事情，赵平查了下背后是谁和自家二弟说了这个话，顺藤摸瓜之下，竟然隐隐指向太子妃。
　　赵平当下大惊，不敢声张，想来太子妃也是个狠人，但这些事情不好摆在明面上来说。
　　赵平一叹，太子妃和太子的关系他也不好深究，但他们终归是在一条船上的，政治联姻中谈何感情？
　　太子妃能凭借军功授封伯爵，必然是有一定手段的，他已然知晓此事，必须给个反应了，何况赵家的处境着实得让他思虑是否要剑走偏锋。
　　于是赵平打算去试试戴维斯的态度。
　　“下官赵平见过太子殿下。”
　　“赵国公起来吧。”戴维斯坐在主位上，脸色似乎不太好。
　　赵平趁机一问，戴维斯答道：“父皇宠爱幼弟，还说此子类我，如此的夸奖我可是从未获得过。”
　　戴维斯对赵平非常的信任，从不在他的面前摆架子。
　　赵平心神一动，说道：“殿下对五皇子怎么看？”
　　戴维斯摇摇头，颇有些苦恼。
　　“五弟天赋着实在我之上，先天魂力九级，这正是我所担心的，我怕他后来居上。”
　　赵平也知道戴维斯修为瓶颈的事情，但每个魂师体质不一样，无所精进也是常有的事情，他这方面也帮不上忙。
　　“那殿下日后是作何打算？”
　　戴维斯叹了口气，“如今朝堂上人多半归属于我，军功我也积攒的差不多，国事政要我也处理得当。”
　　“一切看上去都在朝着好的方面发展，但是维系如今的局面也是颇耗心神，而且父皇正值壮年，变数太大。”
　　赵平见戴维斯这个口气，试探性地说道：“那殿下不妨试着将变数掐灭在未有之时？”
　　戴维斯一惊，确认道：“你是说？”
　　赵平点点头，做了个抹脖子的动作。
　　戴维斯脸色一变，随后趋于平静，眼里浮起谨慎之色。
　　他父皇是封号斗罗，一人堪比一军，若是来硬的根本没可能。
　　“这种罔顾人伦、犯上作乱的事情，赵国公以后还是莫要再说了，本宫不喜欢。”
　　赵平心底一凉，殿下看样子是真的生气了，但他也猜出了戴维斯心中的顾忌。
　　于是赵平壮着胆子说道：“殿下是担心陛下是封号斗罗，难以抗衡是吗？”
　　赵平见戴维斯没说话，知道是自己说对了，急忙趁热打铁。
　　“殿下莫非想做四十年的太子吗？”
　　这是历史上的典故，当太子四十年，最终被皇帝废了，改立幼子为太子。
　　历史上那位废太子和如今戴维斯的处境何其相像，就算他兢兢业业履行太子的职责，但修为真的不进的话会是硬伤，被废亦是迟早的事。
　　戴维斯眼神一凝，低声道：“那依赵国公所言，该当如何？”
　　“武魂殿……可以一用。”
　　“具体说说？”
　　“武魂殿愿意出动三个封号斗罗，确保万无一失。”说着，赵平眼底露出灼热之色。
　　那可是三个封号斗罗啊，他们星罗帝国境内至今都只有皇帝是个封号斗罗，而上三宗都在天斗境内，以至于他们境内竟然没有多余的斗罗。
　　尽管星罗帝国中坚力量是远超天斗的，可是像封号斗罗这种可以扭转乾坤的存在还是太稀缺了，这也是赵平愿意冒险一试的原因之一。
　　戴维斯沉默了一下，说道：“条件是什么？”
　　“临北五城。”
　　临北五城地处僻壤，也不是什么重要的军事位置，只是那里有两座金矿……
　　“武魂殿那边有几成的把握？”
　　“能有八成，但需要殿下的参与，陛下才能走得平静。”
　　良久，戴维斯才说了个好字。
　　一个月后，星罗皇帝出宫巡游，让太子监国。
　　巡游的最终目的地即是历来星罗皇帝避暑的行宫，但谁也不会想到这座只属于星罗皇帝的行宫里面来了三位不速之客。
　　更难以置信地是，这三位都是封号斗罗！
　　要知道行宫里面防守严密，十余名魂斗罗率队来回巡查，确保万无一失，并且常年开启着守护大阵，就算是斗罗都不一定能硬闯进来。
　　然而，就是在这样的防卫下，竟然混进三位封号斗罗，不能不说过于匪夷所思。
　　这三位都来自武魂殿，奉教皇之令，暗杀星罗皇帝。
　　其中两个人是教皇的左膀右臂，菊鬼斗罗，至于另一个则是一位身姿妖娆的女子。
　　她脸上蒙着白纱，只露出一双银色的竖瞳，里面波光流转，看着甚是奇特。
　　她是从供奉殿里面派遣出来的三供奉——青蛇斗罗，尽管是兽武魂，可是她武魂附体的话身子不会发生太大的改变，现在她就处于武魂附体的状态。
　　菊鬼斗罗都对这位青蛇斗罗不太了解，只知道她走的是控制系魂师，极其善于隐匿。
　　这也是为何他们就藏在寝宫里面的横梁之上而不被发现的原因。
　　在敌人眼皮底下隐藏，这就是青蛇斗罗的第八魂技——绝对隐匿，在一定范围内，只要魂力和精神力低于青蛇斗罗的都不会发现己方的影踪，哪怕下面的人抬头往上看都不会察觉到不妥。
　　现在夜已深，侍从全部退了出去，外面层层布满了各种高手。
　　星罗皇帝打算就寝了。
　　当听到星罗皇帝平稳的呼吸声后，三位斗罗都确认他已经睡着了。
　　青蛇斗罗给了个眼色，其余两人立马心会神领。
　　青蛇斗罗会的可不只是隐藏气息，她还会伪装气息，
　　从现在开始，星罗皇帝的真实气息已经被掩盖，外面人察觉到的都是青蛇斗罗伪装的。
　　月关和鬼魅在青蛇的帮助下，轻松接近星罗皇帝，而后月关眼疾手快地封了他的六感，同时幻化出一片菊花，一脸肉疼的融入进星罗皇帝的身体。
　　月关的一系列动作都是为了让星罗皇帝更加熟睡，让他和现实隔绝开。
　　而一旁的鬼魅直接开武魂真身，变成了虚幻的鬼影模样，而后身上的第九魂环亮起。
　　第九魂技——无尽的鬼影吞噬，星罗皇帝的床前出现了个黑洞，里面有着无数面目狰狞的鬼影，它们挣扎着伸出手，肉眼可见的一道虚幻的影子从星罗皇帝身体里面被扯出。
　　影子似乎意识到不对，想要逃跑，但那些鬼手直接将其拖拽进黑洞里面。
　　黑洞顿时发出一声不大不小的闷鸣声，然而这声音在青蛇斗罗的掩盖下，外面的人却一无所知。
　　星罗皇帝，卒。


第114章两大帝国的变化
　　星罗皇帝的突然暴毙，尽管疑点重重，然而没有人能看出尸首有什么不对。
　　何况防卫森严，又有什么人能绕过层层的护卫接近星罗皇帝？
　　加之星罗皇帝本就是个封号斗罗，若是被人袭击怎么可能一点动静都没发出来？
　　星罗举国上下对这件事情感到惊诧和悲痛，然而星罗皇帝走得那么安详，恍若睡着了一般，看模样是在睡梦中骤然死去的。
　　国不可一日无君，戴维斯早就被立为太子，就这么顺理成章的继任了皇位，而戴沐白连国丧都没有回来，很明显在海神岛一时半会是回不来的。
　　所有人都没想到天斗先帝刚病逝一年多点，他们的星罗皇帝也跟着走了。
　　然而大家也很看好这位新任的星罗新帝，毕竟他的能力是有目共睹的。
　　但出人意料的是，戴维斯刚登基大半年后，就突发恶疾，竟然重病在床，一卧不起。
　　刹时间，国内人心惶惶，但此时身为皇后的朱竹云却挺身而出，迅速稳定政局，以雷霆之势降临朝堂。
　　于是，人们猛然想起多年来朱竹云随着戴维斯征战四方，不只是个深藏宫闱的新任皇后，也是凭借着军功被先帝封为伯爵的。
　　在南部叛乱的地方与戴维斯共治三年，要说没点铁血手腕能在那么混乱的地方立足？
　　而且戴维斯只是花了三年的功夫就平乱，其中难道没有朱竹云的功劳吗？
　　最先反应过来的是赵国公赵平，他一点也不觉得意外。
　　赵平是忠于戴维斯不假，但那是因为曾经戴维斯和二皇子激烈斗争，朝堂的斗争如此猛烈，是不见硝烟的战场，赵家怎么可能独善其身？保持中立？
　　赵平不是个优柔寡断的人，相反，他很果断，在判断戴维斯能给他和家族带来荣华富贵后，他开始以倾族之力去支持戴维斯。
　　树大招风，赵平接手赵家的时候，赵家早就金玉其外败絮其中，千疮百孔，纵使他有通天之能，经年累积的沉疴宿疾亦非一日之寒，唯有大刀阔斧方能破开此局。
　　如今，又有两条道路摆在自己的面前，赵平也必须做出抉择。
　　一些朝臣敏锐地感觉到朱竹云不是表面上那么的简单，而且朱家是仅次于皇家的世族，审时度势之下，他们明智地选择了闭嘴。
　　但是另外一些朝臣却一定要和新皇后正面交锋，竟然敢当面说牝鸡司晨，国之不幸也。
　　不过第二天，这些大臣就被查出贪污受贿、侵占良田、霸占妇女等等一系列触犯法律的事情。
　　效率之快，证据确凿，仿佛早就准备好了，就等着瓮中捉鳖。
　　一时间，朝野上下，莫不为之心惊。
　　而后，再也无人敢轻蔑这位新任皇后掌权。
　　朱竹云依照诺言将星罗边境的临西十三城封让给了武魂殿，尽管有人想阻止，同样第二天家族里面就查出了违法之事，譬如受贿、贪污等等，数额都不是很大，但确实存在。
　　于是大臣们这下无比确认皇后有特殊手段专门收集着他们的情报，一旦想整他们，那是有理有据，无可辩驳。
　　是以，很快没有人敢唱反调，朝堂之中，身居高位，谁还没做过几件昧良心的事情？哪怕不是自己，但自己代表的家族或者势力又真的清白吗？
　　这时候，斗罗大陆发生了一件令所有人都感到震惊无比的事情。
　　那就是——
　　天斗的雪清河皇帝将皇位禅让给了武魂殿的教皇冕下。
　　一周过后，武魂殿宣布立国，将天斗帝国原属的疆域加上自身武魂城所控制的地方作为新帝国的版图，正式更名为武魂帝国。
　　这时，星罗帝国的朝臣忽然意识到临西十三城也是和武魂殿……不，应该说是武魂帝国相接壤，那些人本就和武魂殿交好。
　　如今武魂帝国成立，即便皇后没有将临西十三城封让，以武魂帝国原本的威信和实力，必然是它的囊中之物。
　　莫非皇后已经算到了武魂帝国的成立？所以故意做一个顺水人情送给武魂帝国？说好听点时封让土地，但说白了就是割地叛国。
　　不管大臣们的想法是怎么样的，现实已然这样。
　　星罗帝国旁边忽然耸立起一个巨大的武魂帝国，这才是他们要关心的。
　　星罗帝国对如今的景象很震惊，然而原来天斗帝国人才是真的一脸懵逼，皇帝忽然不干了，说要去游历河山后也不知道去了哪，而清楚背后真相的只有寥寥几人。
　　左影和宁荣荣就是其中之一。
　　也就她们知道千仞雪卸任帝位后是回到了武魂殿。
　　这一年里，她们也大概知道千仞雪是顶级武魂六翼天使一族的后代。
　　传言天使神在人间设立了神使，正在等待属于他的有缘人，千仞雪这次回去怕是也和天使神的继承有关。
　　事实上是，左影和宁荣荣对千仞雪的事情只猜到了一半。
　　天使神的继承是神使千道流要操心的事情，千仞雪却不是为了这个。
　　此时，斗罗殿正中的巨大雕像之下，跪着一个人。
　　正是消失在人们眼中的雪清河，褪去伪装的千仞雪。
　　当了整整二十年的雪清河，千仞雪终于恢复了她本来的模样。
　　她紧闭双目，鼻梁挺直，绝色精致的容颜透露着几分威棱，面上的表情很是寡淡，令人看不透她的心思。
　　再看之下，居然和她面前这座威严的天使神像的气质有那么两分神似。
　　这是一座通体灿金的雕像，背负三对金色羽翼，高举一柄巨大的金剑指向苍穹，奇特的是，那柄金剑的周围似乎盘旋着一层淡淡的金焰。
　　此处是武魂殿最神圣的地方——斗罗殿。
　　斗罗殿的面积和教皇殿相比要小一点，可是这里的每一面墙上都供奉着一块块灿金色的方形牌匾，不同的牌匾散发出不同的强大的气息，上面刻着无数封号斗罗的封号，数量竟然有好几百块。
　　每一位晋升为封号斗罗的魂师都有这么一块象征着至高无上的荣誉牌匾，也只有成为封号斗罗才能踏进这里。
　　因此，斗罗殿是每一位魂师的追求。
　　斗罗殿并非武魂殿所建，而是早已有之，最早的武魂殿就是以供奉斗罗殿为名，集结了一批崇敬斗罗殿的强大魂师所建立的。
　　斗罗殿有一位殿主，供奉着这里的所有金匾，同时主持所有新晋封号斗罗的受封仪式。
　　而千仞雪跪的那尊天使神像上溢出的一缕气息却稳稳地压过了所有的封号金匾，让人无端觉得面对的是一位世间至强者，在雕像面前宛若蝼蚁，没有丝毫的反抗能力。
　　按理来说，千仞雪不是殿主，亦非新晋斗罗，不应该出现在这里才是。
　　可她还有着另外一层身份，正是因为这层身份她才能出现在这里。
　　只不过这身份也不是她出现在这里的原因，只是凭借。
　　千仞雪真正出现在这里的原因是——
　　静心。
　　蛰伏天斗二十载，经历过无数的勾心斗角、尔虞我诈，人性的恶刻在骨肉之中，她也不是什么善人。
　　千道流、千寻疾、比比东、她千仞雪。
　　往里的说各个都是罪大恶极。
　　明明她也才而立之年，正值大好年华，可这短短三十余年的人生她却觉得过了好几辈子那么长。
　　以前是竭尽心力为扮演雪清河、颠覆天斗帝国而活，如今又是为了什么？
　　千仞雪如是问自己。
　　她是比比东的污点、是千寻疾的罪证、是一个意外的、本不该出现的存在。
　　可这一切也非她所想，她亦是无法选择自己的出生，无法去改变过去。
　　千寻疾早就死去、尸骨无存，比比东现在是万人之上的武魂帝国的开国皇帝，千道流是供奉殿的大供奉、斗罗殿的殿主。
　　她现在又能做什么？
　　她曾痛恨过比比东，恨她冷漠无情、狠心绝性、不配人母。
　　可是如今掀开那血淋淋的真相，她又有何资格去恨呢？
　　她曾渴望过父爱，希望他能在自己彷徨无助、孤苦伶仃的时候出现。
　　可是自己那名义上的父亲，正是一切罪恶的根源，如若不是他，这一切又怎会发生？
　　她曾感激过千道流，他作为爷爷是自己唯一的亲人，所有的喜怒哀乐只能与他诉说，而他也是真心对自己好。
　　可是，千道流却是罪恶发生的推手，他为了六翼天使武魂的传承、为了儿子、为了自己，明知大错特错，还是默许了千寻疾的所为，并且掩盖了事实真相。
　　千仞雪的心纷杂繁复，难以理清。
　　她虔诚地跪在天使神像的面前，脑子里面闪过一幕幕在自己身上发生的事情，绝大多数非她所愿，可她也不得不去执行。
　　她就像一个傀儡，行尸走肉，身不由己。
　　她不求谁能原谅她，亦不后悔去做这些事情。
　　若是再来一次，她仍然会踏上这条路。
　　武魂殿不能后退，她也不能。
　　可她由衷地希望世上不会再有人经历这些糟心的事情。
　　众生皆苦，唯愿欢愉多一些，苦难少一些。
　　往事随风，她不愿过多计较，至于余生，可以的话，她想终身侍奉天使之神，不再过问尘世任何事情。
　　千仞雪的身上笼罩着一层淡淡的光晕，仿佛照亮了这大殿一隅，她已经在这里跪了整整一百零八天。
　　“唉……”寂静的大殿之中传来一声重重的叹息。
　　良久，才传来第二道声音。
　　“小雪，当年是我不对。”
　　声音沧桑而疲惫，说出这句话仿佛是用尽了所有的精力。
　　千仞雪那张宛若石刻的面容终于有了片刻的波动，睫羽一颤，缓缓睁开了双眼。


第115章朱家姐妹
　　如同大海般的蓝眸溢出几丝意味不明的情感，紧紧抿着的薄唇此时终于开启了。
　　“大供奉不必和我道歉。”许是因为太久没有说话，她的声音听起来嘶哑而生硬。
　　一句话落，千仞雪与巨大的天使神像之间忽然金色光芒涌动，一道身影出现在其中，随着金芒渐盛，身影也逐渐明了。
　　而那尊巨大的六翼天使神像周围的金色光芒也变得强盛起来，尤其是那柄巨大的金色长剑上吐出长达丈余的金色的光焰，令这充满了难以名状的神圣气息。
　　出现在千仞雪面前的正是供奉殿大供奉、斗罗殿殿主、当世三大九十九级的极限斗罗之一——千道流。
　　千道流须发尽白，眼底似是悲伤难耐，他静静地注视着千仞雪。
　　而千仞雪面色平静，看向千道流的眼神无悲无喜、无爱无恨，恍若看一个陌生人。
　　终究是千道流愧疚地别开了眼。
　　“罢了。”
　　千道流抬手一指，他背后雕像手中的金色长剑上的金焰霎时间从天而降，将千仞雪的身形完全笼罩。
　　千仞雪的身体被金焱牵引着徐徐起身，她感觉到一股柔和至极的气息将自己包裹，仿佛世间消失了，她像是和这道金焱融为了一体。
　　千仞雪忍不住闭上了眼睛去尽情地感受着这奇妙之感。
　　忽然，九片金色的光幕渐渐地出现在千仞雪的面前。
　　千道流眼神一凝，喃喃道：“天使九考，是九考……无数代斗罗殿殿主期待的九考……”
　　千道流的声音让千仞雪从那个舒适的世界清醒过来，她有些迷茫地睁开眼，发现自己还处在斗罗殿中。
　　千仞雪当然知道那天使九考意味着什么，可心中却无太多喜悦。
　　见千仞雪一言不发，脸上也无表情，千道流以为千仞雪对天使九考有些担忧，他忙说道：“小雪不要怕，爷……我会帮你的。”
　　话说到一半，千道流硬生生地改了口，自知自己已经没有那个资格，顿时神色黯然。
　　千仞雪心情也略有些复杂，她不忍心看千道流如今的模样，可是也无法代替……冕下原谅他的行为。
　　是以，千仞雪只是静静地看着千道流，恭敬地行礼道：“多谢大供奉。”
　　礼数到位，但也异常生分。
　　正在盘膝而坐的比比东骤然睁开眼，和以往那让人一眼沉沦的美眸不同的是，此刻她那双眼眸充斥着血红色，透露着阴暗和血腥。
　　而她那高贵典雅的面容也发生了变化，出现一道道血痕，纵横交错，看着有点恐怖。
　　在比比东的背后，突然浮现出一道无法看清的黑色虚影，倏隐倏现，令人无法捉摸。
　　比比东深吸一口气，一层紫黑色的光芒在身上浮动，她身上诡异的变化逐渐消失，恢复了原来的向相貌，只是脸色苍白了不少。
　　比比东盘坐在原地没有动作，垂下眼眸，陷入了沉思。
　　自从吞噬掉千寻疾，改变修炼之法进入罗刹秘境之后，她的修炼日行千里，如今她顶多差十年，就能有所突破，达到所有魂师追求的最后一步。
　　只是……
　　比比东脑海中忽然浮现出柳二龙的身影。
　　她应该怎么办？
　　一向杀伐果断的比比东迟疑了。
　　作为极限斗罗，比比东已经可以感应到不少天地法则，其中一条就是成神之后不能长时间停留在下界，必须前往神界。
　　魂斗罗到斗罗的突破以柳二龙的资质来看只是时间问题，然而往后就很难说了。
　　撇开私事不谈，十年的时间用来巩固政权太短了，武魂帝国的建立还是匆促了些，可她不得不选择建国。
　　筹备二十年，再不动手，那些支持武魂殿的势力也很难处理，况且，有些事情必须是一个国家才能做到的。
　　比比东是相信自己的弟子胡列娜能够处理好一切，可是就这么把事务全权交于她，未免也太不负责了，完全不是一位老师该做的。
　　比比东叹了口气。
　　又想到去了海神岛的唐三等人，海神岛有着海神的传承，以唐三那小子的天赋，很难说不会获得海神九考。
　　不过在此之前，她或许得先着手解决一下唐门和四族。
　　至于昊天宗……暂且让它苟活一下。
　　武魂帝国境内不太平静，然而星罗帝国亦是如此。
　　朝臣们刚刚习惯皇后代替皇上处理政务，可这几日，皇后却病倒了，还下旨不许朝臣探望。
　　一时间，朝堂之上议论纷纷，似真似假地担心着皇后的病情。
　　皇帝在病床上躺了几个月了，如今皇后也这样，这让很多受到朱竹云提拔的新臣子倍感忧虑。
　　而听闻这个消息的朱竹清更是眉头紧锁，不明白为何一向强大健康的朱竹云会病倒。
　　这两年来发生太多的事情，朱竹清如今觉得世事过于魔幻，以至于她这才猛然发觉朱竹云当上皇后之后，她们见面的次数也是愈发少了。
　　按理来说，朱竹云是这场斗争的胜利者，她应该会被家族判处死罪，好一点的就是囚禁或者流放。
　　然而家族却未处置她。
　　朱竹清知道家族除了可惜她那一身修为和天赋外，应该还有朱竹云暗中保护她的原因。
　　否则，以那些迂腐长老的尿性，不可能一点都不吭声，只怕是有所忌惮才对。
　　朱竹清深吸一口气，她总觉得先皇的离奇驾崩和朱竹云有关系，但却没有实际证据，只是妄想。
　　朱竹云总是这样，一直让人无法看清她到底要做什么。
　　现在她这个病，到底是真的病还是说只是个幌子？
　　朱竹清的心乱糟糟的，她想应该亲眼见见她。
　　眼下正是酷暑时节，朱竹清站在宫门前等着宦官的通报。
　　等了一会，宦官出来了。
　　“三小姐，请往这边来。”宦官侧着身子为朱竹清引路，心里面还有些惶恐。
　　之前也有些人想来探望皇后娘娘，但他基本上都按照皇后的懿旨委婉地拒绝了，只有几位重臣他还是去通报了一遍，但皇后还是未能应允。
　　看到朱竹清之后，顾及到她是皇后娘娘的妹妹，还是势头正盛的朱家的三小姐，他也不敢怠慢，谨慎起见，还是去通报了病中的皇后娘娘，不曾经竟然传唤了。
　　宦官有些庆幸自己做对了。
　　朱竹清甫一踏进大殿，就闻到了一股浓郁的药味，顿时心里面一紧。
　　她是真的病了？
　　朱竹清暂且按捺下心中疑惑和担心，先是见了礼。
　　看到奢华低调的帷幔里面躺着一个身影，恨不得立马进去一探究竟。
　　但周围都是宫人，她也不能太大胆。
　　许是看透了朱竹清的想法，帷幔里面传来一道虚弱的声音。
　　“你们都出去吧。”
　　周围的宫人悄然退了出去。
　　朱竹清赶忙上前一步掀开了帘子，里面果然躺着朱竹云。
　　朱竹云半倚在床头上，手里面拿着奏折，脸色偏白，眼底也有些许青黑，明明面有疲惫之色，她还是勾了勾嘴唇，做出一副轻松的模样。
　　放在以往，这幅表情的朱竹云能够轻而易举地让朱竹清挪不开眼睛，可是现在，却让朱竹清感到了一阵恐慌。
　　她一把抽出了朱竹云手里的奏折，带着责备之意说道：“都病了还看什么？”
　　朱竹云挑了挑眉，毫不在意地说道：“看奏折啊。”
　　朱竹清看她无所谓的模样，神色一沉。
　　“难不成你还真想当女帝不成？”
　　自从朱竹云掌权之后，人们暗地里说朱竹云想当女帝的流言就没断过，但是朱竹清知道她不是这样的，她根本就不喜欢。
　　朱竹清也不知道为什么自己会有这个想法，但是她直觉就是这样。
　　朱竹云装模作样地思考了一下。
　　“嗯……这个嘛，旁边不是有了个吗？我凑什么热闹？”
　　她说的是隔壁武魂帝国的比比东。
　　朱竹清看朱竹云病了还不正经的样子真是气不打一处来，似乎完全不当回事，看来这病着实是有蹊跷。
　　“你这是怎么回事？堂堂魂帝还能病着了？”
　　朱竹云耸耸肩，“魂帝怎么了？魂帝也是人，那戴维斯不也是魂帝？”
　　闻言，朱竹清眯了眯眼睛，她已经确定这一切都是朱竹云的局了。
　　只不过朱竹云还是没有告诉她背后的真相，但又故意透露出部分。
　　“你到底想做什么？”
　　这次朱竹云可没直接回答她的问题了，而是可怜兮兮地说道：“我好歹是个病人，你都不关心一下我吗？”
　　朱竹清心里面一软，但面上不为所动，而是冷冷地看着朱竹云。
　　忽然问道：“你会死吗？”
　　朱竹云一愣，没想到朱竹清说话这么直白，犹豫了下刚想否认对上朱竹清那凌厉的眼神后，忽而改口道：“不……不一定。”
　　这下，两人相顾沉默。
　　朱竹清抿了抿唇，心里面升起一股怒意，朱竹云无论做什么都不和她商量，她始终蒙在鼓里。
　　她仿佛只是朱竹云生命中的过客，无足轻重。
　　哪怕如今她们还变成了情人这种不伦关系。
　　但朱竹清还是不死心地问道：“你为什么就不能告诉我你在做什么呢？”
　　朱竹云看到了朱竹清眼里的受伤意味，那双皎洁无暇的墨瞳就这么直勾勾地盯着自己。
　　让她生出几分愧疚之情。
　　但那丁点愧疚很快就翻涌不见，她不喜欢竹清严肃的模样。
　　于是朱竹云眨眨眼，说道：“你过来，我给你说个悄悄话。”
　　不明所以的朱竹清愣了下，依言凑近了朱竹云。
　　这么近的距离，朱竹清发现身处病中的朱竹云，虽说减少了那股娇媚意，但是平白无故多了几分娇弱之感，甚至我见犹怜。
　　仍旧动人心神。
　　热气喷洒在朱竹清的脖颈处，这让她有些心跳加速，脑子里回荡起一些快乐的时光。
　　朱竹清脸上一红，她怎么在想这些无关紧要的事情？
　　“今晚上，让我满意，你想知道的事情……我就……考虑考虑。”
　　婉转低吟的声音逐字逐句传入耳畔。
　　这下，朱竹清的脸直接红到了耳根子。
　　她的耳廓传来了湿热感。


第116章新地图
　　“要喝口水吗？”左影将手中的水壶递给了宁荣荣。
　　宁荣荣确实也有点渴了，顺手接了过来。
　　一旁的古榕见状停了下来。
　　“先在这里休息一下吧。”
　　入目的沙漠一望无垠，热浪从黄沙上一阵阵地涌过来，就连空气都有些扭曲了。
　　这里地处星罗帝国的西南部，也是斗罗大陆最大的沙漠，常年酷热，终年不降一滴雨水，很少有生物在这里存活，更是人尽皆知的生命禁地。
　　几千里内都不见得有人烟，也无人敢踏足此处，凡是有胆大敢进来的，活着出去的人也是百不足一。
　　因此，它有一个响当当的名号——寂灭沙海。
　　然而这里却是左影不得不来闯一闯的地方。
　　自从消除了血刃武魂的诅咒之后，左影的等级那是蹭蹭蹭地往上涨。
　　就算左影没有刻意地修炼，可这两年的修为却是这自行提升，目前已经是57级的魂王了，左影有预感这次的雷劫可能就要到来了。
　　左影心生万千感慨，雷劫的即将降临意味着她离死亡的距离再度逼近。
　　以前的她是多么渴望自己的修为可以精进一分，让她能够有资格站在荣荣的身边，可如今哪怕她不修炼，这个修为也是自己在上升。
　　现在反而倒过来了，她不希望自己的修为有所提升，祈愿能够慢点，这样或许雷劫的到来也会迟一些。
　　左影并不是惧怕死亡，相反，她对这件事情看得很开，尽管前世经历过死亡的恐惧和挣扎，但比起和心上人的彻底分离，是那么的不值一提。
　　而且一想到自己离去之后，荣荣那难过伤心的反应，左影心中更是产生了一股难以言喻的心疼和不忍。
　　就算左影一开始就和宁荣荣说了雷劫的事情，可真当雷劫再次到来的时候，左影又有些不知如何开口去阐明此事。
　　和荣荣在一起的时间愈长，左影就愈发珍惜现在的日子，也就愈发难舍。
　　就当左影权衡再三、深思熟虑决定朝宁荣荣说雷劫要到来的时候，克莱德出现了。
　　这两年克莱德一直在外面奔走，也不知道他在干什么。
　　直到那日，左影才知道他是在为雷劫的事情寻求破解之法。
　　“哈哈哈……我找到生命神神庙所在之地了！”
　　左影不理解克莱德那么兴奋，于是问道：“生命神神庙？那怎么了？”
　　克莱德那不甚清晰的面容上都能看得出眉飞色舞的神态。
　　“意思你可能有机会不用被雷劈死了！生命神飞升之后，信仰她的信徒在她最后存在的地方修建了神庙，那里或许还尚存一丝神息，生命神生性善良，你的鬼域还是邪魂师馈赠的，在神庙那里引来雷劫，生命神或许能够感受到你的到来，说不定会下界来帮你一把。”
　　左影心中一喜，连忙问道：“神庙在哪？”
　　“据说在星罗帝国的寂灭沙海，不过那里的沙漠绵延千里，具体位置未可知。”
　　克莱德也不能保证可以在寂灭沙海找到神庙所在，但这已经是他结合与邪魂师交谈的话语和跑遍大陆所能确定的最大范围了。
　　不过由于邪魂师和生命神的年代距离现今已经过去了整整四万年，斗转星移，沧海桑田，神庙能有一点遗迹留存于世更是不易。
　　但根据为数不多流传下来的上古典籍的记载，神庙所在的地方应该是森林葱郁、水源丰富。
　　克莱德再三确认下，才敲定寂灭沙海曾是神庙的修建地，可不知何时竟已成了荒漠。
　　左影本想和克莱德去碰碰运气，但宁荣荣和古榕知道这件事之后，也一道同着来了。
　　至于小魂，由于重新吸收了邪魂师为克莱德抽取小魂九成魂力而构成的十万年魂环化作的魂力后，早在上次就已经闭关修炼没有出来了。
　　所以上述内容就是他们出现在寂灭沙海的原因。
　　眼前风沙漫天，哪怕他们来之前已经做好了防护的准备，可是这里的温度还是燥热的出乎意料，仿佛整个人都放在蒸笼里面炙烤一般。
　　尽管他们都是魂师，可仍旧有些无法忍受这里灼热的温度，而且很诡异的是，在这魂力的消耗远远高于正常地区，此外魂力的恢复速度也是极其缓慢。
　　就连是魂体的克莱德也觉得有些难受，更别说左影和宁荣荣这种普通魂师了。
　　左影干脆释放了自己的杀神领域。
　　霎时间，一股阴冷的气息以左影为中心四散开来，凝实的杀意化作片片冷刃将热浪肢解，本是嗜杀见血的领域到了左影的手里后，在她那细致入微的控制力里面却失去了那种置人于死地的冰冷感。
　　而宁荣荣和古榕立马就感觉到了那种顺着脊梁骨往上爬的寒意，在当下的情景可以说是让人格外欢喜。
　　这几天左影时不时就开个杀神领域降降温，但在沙漠中魂力消耗巨大，所以大部分时间还是克莱德开领域。
　　他们一行人已经在荒漠里面走了好几天了，不是古榕不想撕裂空间直接传送，而是这里仿佛有着自己的规则一样，根本无法传送到这里。
　　而且也无法上天，若是左影想用血刃幻影在空中飞，那魂力就会倏然一下抽空。
　　唯有克莱德没有受太大影响，大概是因为他是个灵体吧，正因如此，对于左影等人他并不能用魂力直接驮起来。
　　不过古榕发现，往里面传送不行，但是可以往外面传送出去，一旦有什么危险，他也能及时撤离。
　　种种不寻常的迹象侧面印证了寂灭沙海或许就是生命神最后的飞升之地。
　　短暂的休息之后，几个人又开始前行。
　　但是越往前面走，天空的亮度竟然逐渐变得暗淡了起来，一股不寻常的气氛开始弥漫。
　　不知道什么时候，荒漠中突然刮了风，热风裹挟着沙砾在空中打旋。
　　随着左影一行人的深入，这风沙竟然越来越大了，若不是大家都有着魂力护体，就这个风力完全可以把人刮飞。
　　“等等，快看。”克莱德忽然指着不远处。
　　众人看向克莱德所说的方向，也正是风刮来的方向，那里有道黑色的风沙墙正在快速地移动着，并且越来越近。
　　几人脸色一变，这正是沙尘暴来的前兆，大风刮起石头和沙土，浓密的沙尘铺天盖地，而后形成一道高耸如山的风沙墙，远看像极了城墙。
　　天地间此刻已经昏暗地像是傍晚，可是那道风沙墙却异常的瞩目，甚至还有诡异的颜色渐变。
　　风沙墙的上层因为沙尘稀薄，几乎都是细碎的小颗粒，还能透过阳光，所以显现出黄至红色。
　　而风沙墙愈往下面看，沙尘的颗粒愈大，浓度也是上面的好几倍，开始过渡为灰黑色，至于最下层的则是彻底的黑色，就像一团浓得化不开的墨一样。
　　风沙墙移过之地，天色时亮时暗，不断变化，仿佛天地间只剩下这道一眼望不到边际的风沙墙。
　　然而最奇怪的是里面似乎有几缕银色的光芒穿梭其中，细瞧之下，又晃眼不见了，就像是人的错觉。
　　极具狂暴的力量席卷着天地间，让人望而生畏。
　　众人都有些惊愕。
　　古榕观察了下，得出了自己的结论。
　　“这沙尘暴看模样是移动不到我们所处的位置。”
　　克莱德附和道：“确实，传言这里有道万年不散的风沙墙，我本不信，不曾想还真是这样。”
　　左影和宁荣荣也发现风沙墙移动了一定距离后突然就停下来了，好像是有什么结界把它拦住了似的。
　　这座风沙墙虽是万年不散，但在沙漠之中却是时隐时现，像是有人刻意隐藏着什么。
　　兜兜转转好几日，算是运气好给总算遇到了风沙墙，尽管克莱德已经努力确认行进方向，但他也没有十足的把握。
　　在寂灭沙海很容易迷失方向，酷热和一层不变的景色极易让人产生幻觉，或者说还有其他什么未知因素。
　　传闻风沙墙是神庙的外围，既然能找到风沙墙，那么神庙该是在附近了。
　　宁荣荣也知晓了部分生命神的事情，于是说道：“这风沙墙怕不是自然形成的，应该是有人不想别人靠近这里故意设下的。”
　　左影点点头，她也觉得没有这么简单，不过听闻生命神博爱众生、包容万物，她的神庙所在怎么可能设下障碍不让人靠近呢？
　　古榕闪身过去，风沙墙里面立马分出一道飓风，打了一道魂力试探了下，猛烈的爆鸣声激荡开。
　　古榕连忙退了回来，脸色有点凝重地说道：“这风沙的能量很强，荣荣和小影想要安全穿过有些困难。”
　　古榕可是斗罗强者，能让这世间顶级强者给出这样的评价，果然不愧寂灭沙海的名号。
　　克莱德接过话头说道：“怕是有异……”
　　说着，克莱德试着靠近了点，很奇怪的是，他并没有遭到和古榕一样的攻击，他又平安地退了回来。
　　“果然如此，这风沙墙对我这个灵体无效，既然这样，那就由我进去探探虚实。”
　　古榕急忙嘱咐道：“一切小心！”
　　克莱德可是能救小影的唯一希望了。
　　克莱德抬眼望了下被层层风沙遮住的太阳，说道：“我尽量在天黑之前回来，在此之前，不要妄动。”
　　话未说完，克莱德已经进入了风沙之中，穿越的途中，能见度几乎不到三米，周围都是剧烈运动的沙砾。
　　饶是克莱德的速度极快，也是花了十来分钟才飞出沙尘暴的范围，可想而知，沙尘暴涵盖的范围有多大。
　　眼前的视线蓦然一亮，克莱德突然就穿过了沙尘暴。


第117章神庙
　　入目的是一颗百米高的巨树，长着无数的枝桠，上面的叶子青翠欲滴，透露着和这里格格不入的勃勃生机。
　　那种极致的绿克莱德平生还是第一次见，只是这一眼他心里面骤然平静许多，宛若到达了一个柔和温暖的世界。
　　并且很奇妙的是，他体内的魂力运转瞬间飙升了好几倍，可调用的魂力大大上升，看来就算单纯地在这里修炼，也是事半功倍。
　　要知道克莱德虽然没有了第九魂环，其实也还算是个斗罗级别的强者，若是他都能感觉到好处，对于左影和宁荣荣这种魂师，那更是大有裨益。
　　周围暴烈的风沙却不能撼动巨树分毫，它就这么静静地伫立在这里，不受影响、岿然不动。
　　克莱德蓦然想起，传说生命神飞升之后，曾在最后的停留之地用神力化了一颗树，后来被人们尊称为生命树。
　　听闻，生命神能解百毒、能治百病、消灾赐福、庇佑一方。
　　生命树是生命神留下的，上面自然有她的神息，靠生命树越近，生命神能感应到的概率就越大。
　　所以左影最好直接就坐在生命树上招来雷劫，如此，生命神才能察觉到异常。
　　关于生命树的信息克莱德找到的记录不多，相较之下，神庙更好找，但是如今意外发现了生命树，神息是一定有的，那就不用管神庙了。
　　克莱德再好好观察了下生命树，他毕竟还是研究了三百年的法阵，一眼就看出这沙尘暴不是无故而起，一切都是源于这颗生命树。
　　生命树即是外面沙尘暴的能量来源和阵眼，具体构造他还不好说，但这就是万年来沙尘暴都未停息的原因。
　　克莱德心下了然，当即开始围绕生命树试探起法阵，他要做的不是破解，而是能找出一条平安的线路进出就行。
　　这比破解阵法要简单多了，凡是法阵必有漏洞和薄弱之处。
　　当克莱德研究出来后，太阳也才刚刚开始倾斜。
　　克莱德回到了众人身边。
　　“里面是生命神飞升前留下的生命树，左影你的雷劫一时半会也降不下来，可以先去生命树下修炼，那里魂力充沛、很有好处。”
　　众人也大概听说过生命树的传说，但也只是当做传说，没想到是真的存在的。
　　古榕颔首道：“有劳了。”
　　说着，古榕召唤出一只骨龙，左影和宁荣荣站了上去。
　　即便左影很相信自己的师父和克莱德的实力，但她还是习惯性地警惕着四周的情况。
　　宁荣荣牵着左影的手，脸上带着笑意，心里面很安定。
　　一切都安然无恙，眼看着快要到达目的地。
　　倏然间，一道不可抵挡地飓风将左影和宁荣荣从骨龙上直接掀走，哪怕是古榕和克莱德都来不及反应。
　　左影只感觉有一道大力搭在了自己身上，身体就完全不受控制飞了出去，这才发现飓风里面银色流光如同筋骨生在其中，操控着飓风，想来这银芒才是关键所在。
　　宁荣荣也是这般情况，但幸好之前两人是手牵着手，所以如今两个人还是紧紧地握着对方。
　　可是，这飓风还是太过恐怖，不能抗拒的力量将左影和宁荣荣搅动在风沙中，两人终究还是被分开了。
　　五感在高速的运转下已经消失，左影很快就失去了意识。
　　当左影再次恢复意识，缓缓睁开眼时，发现她躺在了一堆沙粒中，身上是被碾压过的痛，寸寸肌肤都是火辣辣的痛，但最多也只是擦伤，没什么大碍。
　　周围的环境很奇怪，是很明显被切割后的石壁，有点像是某种建筑里面的内壁，而四处都是黄沙。
　　顾不得这么多，左影连忙爬起来找寻宁荣荣的身影。
　　左影如今精神力雄厚，能感应的范围将近六百米。
　　于是，就算左影没有特别在意所处的地方，她也在脑海中立体勾画出这里的三维地图，这里似乎是盛大的一个建筑群，她所能感知到的只是个偏小的角落。
　　而在距离自己不过一百米的地方，左影感觉到了宁荣荣的存在。
　　左影急忙跑了过去，紧接着从一堆黄沙中挖出了一个人。
　　正是昏迷中的宁荣荣，左影心里面一慌，忙探了探鼻息和脉搏，感受到呼吸和跳动之后才稍稍放心。
　　左影弄掉了宁荣荣身上的黄沙，而后唤醒了宁荣荣。
　　宁荣荣有些茫然地睁开了眼。
　　“这是哪里？”宁荣荣只记得自己被卷入漫天的风沙之中，再之后就是彻底的黑暗。
　　“你没事吧？身上哪里疼吗？”左影一脸关切。
　　宁荣荣摇摇头，她哪里都没有伤到。
　　左影见宁荣荣毫发无损，松了一口气，这才有心情查探这里的环境。
　　“我也不知道，我大致用精神力查探了下，无法达到边际，而且似乎有什么在阻挡我的精神力，目前能得知的是我们正在寂灭沙海的下方……”
　　说着，左影一顿，突然恍然大悟地说道：“这里不会是生命神的神庙吧？”
　　听左影这么一说，宁荣荣也接话道：“传闻神庙建立连绵起伏的丘陵之上，若是几万年过去，沧海桑田，如今变化成沙漠，也是合理的。”
　　“对，所以神庙这么多年都深埋在地下……”左影猛然意识到这里是地下，哪来的光明？而后才发现石壁上挂着的球灯还散发着明亮的光芒。
　　宁荣荣顺着左影的视线也发现了不对劲，墙壁上每隔一段距离就是明晃晃的球灯，长长的甬道一眼望不到尽头。
　　“这球灯……该不会万年不灭吧？”
　　“生命神是四万年前飞升的，这神庙是在她之后没多久就修建的，如此看来，已经有整整四万年了。”
　　左影和宁荣荣互相一对眼，皆读出了对方眼里的不可置信。
　　这么久远的球灯在七宝琉璃宗的收藏也是寥寥无几，尽管现在有人可以制作出球灯这种魂导器，可是费工费时，造价昂贵，普通人家里面根本用不起。
　　她们都能感觉到上面有极其轻微的魂力波动，但不是式微的迹象，而是似乎它的设计本就如此，只需要消耗极小的魂力就能维持球灯的不灭。
　　而且现今制作的魂导器并不能一直常亮，除非注入魂力，更别说维持万年不灭了，造成这种差别的原因应该是里面铭刻的纹路不同。
　　为了验证自己的猜想，左影去墙边取下一个球灯，小心翼翼地拆开，露出了鸽子蛋大小的菱形淡蓝色金属块，上面铭刻满了繁复的纹路。
　　两人相视一眼，皆看到了对方眼中的惊讶之色。
　　一个小小的金属块上竟然能够铭刻这么多纹路，可见多么精密复杂。
　　这比当今世上所现存的球灯厉害多了。
　　左影研究了两年魂导器，更是明白在这么小的金属块上铭刻下这么多的纹路是何等的困难，更别说这里面好像不只是一个纹路。
　　而其中嵌套的一个陌生纹路同时让左影和宁荣荣再次震惊。
　　尽管是第一次见，不知道具体如何铭刻，但是这个纹路的作用却很好理解。
　　那就是聚集魂力！
　　难怪这里的球灯能够万年不灭，原来是因为球灯内部铭刻聚集魂力的纹路，而这种纹路可以自行吸收天地间的魂力，从而维持球灯的正常运转。
　　一个能够聚集魂力的纹路不可能只是应用在球灯上，这种纹路肯定还有更广阔的用途，极端点的，比如……军事武器，实现魂导枪炮的自动填充和定点射击。
　　只是不知道这个纹路能聚集多大的魂力，是否能够支持魂导枪炮的运转，当然还有一系列的问题，不过这或许是该纹路的一个发展方向也说不定。
　　窥一斑可见全貌，以上都是假设，但也不是没有可能。
　　宁荣荣率先开口说道：“这球灯让我有种不真实的感觉……”
　　左影沉吟道：“既然已经到了生命神的神庙了，那我们先四处查探一下？”
　　“嗯，不知道骨爷爷和克莱德他们怎么样？”
　　“我们都没事，他们都是斗罗强者，想来也不会有什么大碍。”
　　宁荣荣也觉得在理，便放下心来。
　　两人在宽阔的甬道上行走，没走多久，旁边突然出现了个门。
　　上面刻画着雕花彩绘，流光溢彩，煞是好看。
　　然而大概在门锁的位置，那里出现了个九宫格，上面显现出一些不知名的符号，字形扭曲，但变化地很有规则。
　　左影认得这些符号，她在邪魂师的记忆里面见过。
　　这是……
　　穿越了时空……来自四万年前的文字？！
　　左影试探性地点了点上面的写着“输入”两字的格子。
　　霎时间，九宫格开始闪烁，最上面的空格突然出现了一排字。
　　请输入密码。
　　这是个魂导器吗？
　　左影心中大骇。
　　“怎么了？”宁荣荣看左影突然愣在原地。
　　左影一五一十地告诉了她。
　　经过球灯的内部结构拆解后，宁荣荣已经没那么震惊，而是提出了一个大胆的假设。
　　“该不会四万年的人类在魂导器的造诣上就已经达到了顶峰了吧？”
　　左影也不太明白，试探性地随便按了几个键。
　　密码错误，还有两次输入机会。
　　“看来是进不去了，需要密码，没想到四万年过去这里仍旧能用，难道这里面也有聚集魂力的纹路？”
　　宁荣荣只感觉到一种巨大的荒谬感，但她也很快平静了下来，生命神的神庙里面可能深埋着隐藏了万年的秘密。
　　宁荣荣试着用精神力查探门后面有什么，但却发现散发出去的精神力如同泥牛入海，消失地悄无声息，无影无踪。
　　宁荣荣看向左影，后者摇摇头，示意自己也不行。
　　于是两人只能愈发警惕地往前面走，发现从那道门开始，每隔一段距离就是这样的门，无一例外，都是有着密码的。
　　而墙壁之上逐渐从简单的图案彩绘变成复杂的图像，很显然是有人专门制作的壁画。


第118章石碑
　　壁画的内容多次出现一个女子，在不同的场景，身边围绕着不同的人。
　　最开始两人还有些费解，后来发现这上面画的是生命神的生平事迹，和对她成神之后的描绘。
　　但左影根据邪魂师的记忆来看，这些壁画很明显是经过了艺术加工和想象，没有和邪魂师的爱恨情仇。
　　竟然连那场迷踪大峡谷邪魂师屠戮百万生灵，生命神下界杀死邪魂师都没有记载。
　　换句话来说，本该还是普通魂师形象的生命神已经失去了人性，似乎就是为奉献众生而活，完全脱离了人性，像一位高高在上的神灵。
　　走着走着，甬道突然到头了，走出尽头后，眼前豁然一空。
　　这是一片空旷的场地，立着许多块约七丈高的石碑，不过这里涌入了很多的黄沙，有好几块石碑都被淹了大半截。
　　左影数了数，一共有十三块石碑。
　　而后她发现石碑上面刻满了密密麻麻的文字。
　　左影大致看了看内容。
　　“这石碑上面……记载的好像是神庙大祭司的生平事迹？”
　　“神庙大祭司？”宁荣荣倒是知道生命神神庙设有大祭司，似乎是一百年更换一次，每一任大祭司必须是斗罗强者。
　　“对，一共十三位大祭司，首任大祭司即是神庙的建造者，这里是生命神的故乡……”
　　左影走近了看石碑，给宁荣荣翻译上面的大致内容，并且清理了下那些黄沙，露出了石碑原来的模样。
　　神庙修建之后，来信奉生命神的人越来越多，渐渐地，神庙的祭祀人员就组织人们围绕着神庙修建了一座城池，名曰万城，意思是让天下寒士、世间万民有一个容身之所。
　　万城不属于任何人，也不被任何势力掌控，虽然地处白国境内，但它独立存在。
　　左影依次看过石碑，后面的大祭司们的生平各个都很波澜壮阔，同时也记载了一些历史上发生的大事。
　　但当左影看到倒数第二张石碑的时候，上面的内容让她瞳孔一缩。
　　这次左影没像之前那样直接同步翻译，而是罕见地沉默了下。
　　这块石碑上面有关大祭司的生平已经尽可能的浓缩，甚至只有几句话草草概括了下。
　　因为上面记录了一场毁灭了文明的战争。
　　……魂导器的迅猛发展将战争的惨烈程度骤然提升了数百万倍，赤昭国的魂导弹竟然足以彻底杀死一位斗罗强者……战争发动了，白国无法拦截赤昭国的魂导弹，几十座城池在须臾间就被夷为平地……
　　赤昭国的君王是个疯子，他不信生命神，下令摧毁万城……
　　斗罗级别的魂导弹朝着万城投射，大祭司率领十余名祭司以血肉之躯强行扛下了三枚斗罗魂导弹……
　　听完左影的翻译，宁荣荣神情也严肃凝重了起来，寥寥几语，那便是概括了几千万生灵的命运。
　　左影暗叹，战争总是这么残酷而恐怖。
　　当看到最后一块石碑的时候。
　　宁荣荣惊讶地说道：“这倒数第二块石碑上的内容还好，比较完善，虽然没有前面的那么多，可最后一块石碑怎么内容只有其他的三分之一啊，难道没完成吗?这字迹怎么也不大一样？”
　　正如宁荣荣所说，其他的石碑上面的刻的字都是整整齐齐的，哪怕是倒数第二块亦是如此，唯有这最后一块。
　　字都是好看的，只是过于龙飞凤舞、锋芒毕露，一笔一划间尽是凌厉的气势。
　　更奇怪的是，本就不多的字还分为了两段，第二段看上去是后来添上去的，相较第一段尽管还是瘦劲清峻、字字有力，但明显就工整了许多。
　　只是刻到最后的时候字的深度就浅了不少，像是后劲乏力，无力再刻画了一般。
　　左影打算先像之前那样清理黄沙，直接用第三魂技刃变把血刃幻影变大，然后直接推到一边就行。
　　但当左影的血刃幻影挨上黄沙那一刻，她忽然感觉到黄沙下面掩埋了一个东西。
　　好像是……尸体？
　　左影不太确定，但手上动作却轻柔了起来，怕损伤了这具保存下来的遗体。
　　当黄沙挪开后，那具尸体也露出了原本的样貌，身上没有沾染丝毫的尘土，宛若活人。
　　她穿着一身红色的长袍，上面绣满了精致的花纹，但这件长袍上好几处被划破，而且最严重的是左心口处有道贯穿胸膛的大洞，她那银色的头发静静地散落在肩上，依旧柔顺光滑。
　　她的面容虽然英气但也不失女子的柔和，眉毛、睫羽、瞳孔，皆为银色，给人以强烈的尊贵纯洁的感觉，若不是双眼无神，她根本不像是具尸体。
　　不过左影很确定这尸体早就没有了生命气息。
　　这具尸体是盘坐的姿势，她的头仰望着石碑，右手紧紧握着什么东西，左影竟然从那双银色的眼眸中看出了一种不舍之意。
　　宁荣荣也被触动了。
　　“她是谁？难道是刻下这些字的人吗？”
　　左影摇摇头，她也不清楚，开始翻译石碑上的内容。
　　前任大祭司和诸多老资历的祭司牺牲后，刚刚升入魂斗罗境界的古玥少祭司匆匆继任大祭司一职，尽管之后没有了魂导弹的轰炸，但赤昭国派来的军队已经兵临城下。
　　万城在赤昭国军队和先进魂导弹的围攻下，伤亡愈重，城池被毁，不过两日，城破，改为巷战，古玥大祭司战死，极少人得以侥存逃出城池。
　　神庙除了极少部分外，几乎被洗劫一空，他们在里面烧杀抢掠、饮酒作乐三天三夜。
　　离开之时，赤昭国军队割下了古玥大祭司头颅，制成酒杯献给赤昭国君王。
　　十年后，终于从赤昭国皇城夺回古玥大祭司的头骨，葬于祭陵。
　　古玥大祭司先天满魂力，天赋绝伦，却生性善良，从不轻易动武，温柔似水，助人为乐……
　　记载的文字戛然而止。
　　宁荣荣怔愣在了原地，这个叙事手法和之前都不一样，之前的那些石碑都是先写大祭司的生平，对其各个方面做个梗概叙述，而不是最后还来一段对大祭司的总结。
　　“这块石碑应该就是银发女子留下的吧？我怎么感觉她不像是神庙里的人呢？”
　　左影也赞同宁荣荣所说，但没有更多的信息来佐证。
　　而且这些石碑上面记录的历史，仿佛是凭空出现的。
　　四万年前？魂导器战争？
　　简直让人难以置信。
　　“我记得邪魂师里面的魂导器还是处于起步的阶段，但是没想到一千年后，魂导器已经发展到如此恐怖的阶段了？”
　　宁荣荣愣了一下，突然问道：“你是说是赤昭国的国王发动的……魂导器战争？”
　　“是，按照石碑上的记载，这人是个战争疯子，四处征战，嗜杀成性。”
　　宁荣荣皱了下眉。
　　“没了？”
　　左影点点头，“石碑主要记载的是大祭司的生平，关于赤昭国国王只有这两句描写。”
　　宁荣荣没说话，而是看向两人来时的甬道，这条甬道笔直宽敞，形制一样的门规矩地分立两侧。
　　“这里有摆放大祭司们生平的石碑，说明这里应该是属于神庙的中心地带。那这门后面到底有什么？”
　　循着宁荣荣的目光，左影也看向那条甬道。
　　突然，左影灵光一闪，忙说道：“克莱德能够以灵体状态安全通过外面的风沙墙，那灵体或许也可以进入门里面？”
　　“可是哪来的灵体？”
　　左影立马想到了自己鬼域里面的那些灵体，心神一动，身上第五魂环亮起。
　　两人的不远处倏然出现了一道诡异的黑漆漆的大门，从里面走出一道比较透明的身影，还穿着蓝电霸王宗的服饰。
　　宁荣荣瞬间想起灭门蓝电霸王宗的事情，现在想起来仍旧心有余悸，她七宝琉璃宗险些就落得相同的下场。
　　作为宗门的接班人，她必须带领宗门走向更光明的道路，也必须以大局为重。
　　这次宁荣荣执意要跟着左影过来，是因为她已经失去过她一次了。
　　她并非圣人，不可能让事事都有个善终，武魂殿已经立国，一切方兴未艾，短时间内七宝琉璃宗也不会有什么问题。
　　原本她都和骨爷爷商议好了，当雷劫真的降临之时，就用空间之力传送离开。
　　尽管她知道这样看上去很卑鄙无耻，但她现在确实不是死的时候。
　　唐三已经怀疑七宝琉璃宗参与了猎魂行动，那晚上袭击蓝电霸王宗的人数众多，万一泄露了什么，七宝琉璃宗就有的麻烦了。
　　所以，她必须等一切尘埃落定才能去找小影。
　　而今她已经和小影大概率进入了神庙的内部，是福是祸，听天由命。
　　若是和小影不幸一起丧身于此，那也是天意如此，管不了那么多身后事了。
　　左影当然不知道几个呼吸间的功夫，宁荣荣的心思已经百转千回，因为她操纵的灵体已经顺利进入门里面。
　　但门里面设有很多重防护，如果是普通人硬闯的话，依照里面安装的魂导弹来看，多半会被打得只剩一堆肉泥。
　　凡是进入左影鬼域的灵体，都会成为傀儡，还能单方面获得灵体的一切，但是需要强大的精神力。
　　所以现在左影脑海中同步出现了傀儡灵体看到的画面。
　　但这个时候，一道幽幽的声音突然响起，说得还是四万年前的语言。


第119章解惑
　　“你在做什么？”孤冷的声音传入耳畔，震得左影心跳漏了一拍。
　　宁荣荣也听到了这道声音，虽然没听懂内容。
　　两人同时转头，发现银发女子尸体旁边站着银发女子。
　　两人在定睛一看，发现那站着的银发女子身形是透明的，并不是个实体。
　　又是一个灵体？
　　左影稍稍上前一步挡在了宁荣荣前面，警惕地问道：“你是谁？”
　　左影用的是四万年前白国的语言。
　　银发女子愣了下，像是没想到对方居然会说这种语言。
　　“我是南锦君的一缕残魂。”说着，一道银色的流光在空中勾勒出三个笔力千钧的字。
　　左影和宁荣荣发现这几个字的笔锋走势和最后一块石碑上的完全一致，看来她果然是刻石碑的人。
　　除此之外，他们还发现仅仅只是几个字都散发着强大的气息，那种雄厚的魂力让人为之心惊，要知道这仅仅是一缕残魂而已，更是说明南锦君生前必定是个强者。
　　哪怕现在只是个残魂了，那也不是左影和宁荣荣能够抗衡的。
　　“你想做什么？”
　　据左影所知，残魂多半都有着强烈的信念或者执念才存在。
　　南锦君看向自己那具遗体，垂下眼眸，整个人都散发着浓烈的孤寂感。
　　“我想请求你把我陪葬在阿玥的身边，作为回报，我会告诉你想知道的一切并且尽我所能帮你。”
　　阿玥？是古玥大祭司吗？
　　左影把南锦君的意思大概翻译给了宁荣荣。
　　“这听起来是个很好的交易。”
　　于是左影答应了。
　　“是现在就埋吗？”
　　南锦君摇摇头，“先给你们解惑吧。”
　　既然南锦君都这么说了，左影自然要提问了。
　　“我和荣荣是被你带进来的吧？我师父和克莱德怎样了？克莱德是那个灵体。”
　　“他们在生命树下，现在很好，我传音给……克莱德说了下我带走了你们，不会伤害你们，但他们相不相信就不关我事了。”
　　左影松了口气，他们果然没事。
　　“你是四万年前的人吧？怎么长得和我们不一样，我没有恶意，就单纯好奇问问。”
　　闻言，南锦君眼底似是盈满了悲伤。
　　“你在石碑上也看到了白国被赤昭国魂导弹灭掉的事情吧？白国的人一直都是银发银瞳，而他们是金发碧瞳，魂导弹战争之后，白国人万不存一，仅存的也被当做玩物进贡给赤昭国，不堪受辱的白国人纷纷自杀，只有少部分存活，但由于和赤昭国的人相结合，银发银瞳的白国人就彻底消失了。”
　　左影哑然，又问道：“魂导弹战争导致白国毁灭，但赤昭国是存在的，为何延续到现在反而不知道魂导弹？”
　　“赫鲁被他的儿子托里杀死，托里极端爱好和平，看不下去赫鲁连年征战的行为，从托里夺得帝位之后，下令销毁所有魂导弹，收缴民间各种魂导枪炮等等军事武器，只保留少部分的生活魂导器，严令禁止谈论攻击性魂导器的内容，焚毁一切与攻击性魂导器相关的书籍，其中包括各种有可能会被利用在军事武器上的铭刻纹路，比如你们之前在球灯看到的能够自行聚集魂力的一个纹路。”
　　“并将这些作为基本国策，他的继任者也遵循他的意志，所以两百年后，几乎没有人知道攻击性魂导器的存在了，就连生活魂导器也是严格控制使用的。”
　　“我刚刚看到的就是魂导炮吗？”左影通过傀儡灵体传回的画面让她有点费解，毕竟是第一次见到那种东西，她也不确定。
　　“是，不过和赤昭国的魂导炮比起来，神庙的这些杀伤力完全不够，也没有他们的先进。”
　　“那神庙的杀伤力有多大？”
　　南锦君想了想，说道：“大概，直径只有二十米的样子，只对魂王和以下来说是致命的。”
　　左影脸色一变，二十米的杀伤力范围已经不算小了，大多魂师的魂技也未必有这么广的范围，而且魂王等级已经算是不可多得的精锐了，一发魂导弹下去，若是一个不察觉，就会瞬间损失不少精锐。
　　“那赤昭国的魂导炮呢？”
　　“他们这种的，杀伤力范围普遍两百米，魂圣以下必死，对于魂圣以上的，他们也有魂圣、魂斗罗、斗罗级别的魂导弹，而且还在研究弑神级别魂导弹，要不是托里上台，估计早就研究出来了。”
　　左影心下一惊，想起石碑上记载的大祭司率领祭司以血肉之躯扛了三颗斗罗魂导弹，若不是抗住了，估计随便一颗下去，万城就会毁掉大半。
　　左影小声转述给宁荣荣听。
　　宁荣荣听完之后也是大惊失色，难怪那个托里君王会销毁所有攻击性魂导器，若是放任研究出弑神魂导弹，能不能弑神先不说，要是再出一个赫鲁这样的君王，整个大陆估计就不复存在了。
　　南锦君认真观察着她们的说话，脸色似懂非懂。
　　宁荣荣小声对着左影说道：“你问问她，这些房间里面全都是魂导弹吗？”
　　左影愉快地充当起了同传口译。
　　“并不是，不同的门里面存放的东西不同，也不只是攻击性魂导器，还有一些其他用途的魂导器，白国主要研究的是民用的魂导器，对于军用的研究不多，而赤昭国恰恰相反，由于赫鲁的关系，对军事武器研究颇深。”
　　“除了放魂导器外，还有各种奇珍异宝、藏书心法等等，里面有多重防护，还设有机关，若你们想要什么，我可以尽力而为。”
　　南锦君又想了想，补充道：“不过攻击性魂导器和相关纹路我不能帮你们。”
　　宁荣荣想到那些骇人听闻的魂导弹，疑惑地问道：“是因为如果我们把这些魂导弹带到现世，必定掀起一大片腥风血雨，你不想让这种事发生？”
　　南锦君沉默了一下，说道：“不，我早就死亡，也不信奉生命神，没有怜悯苍生之心，现世会发生什么与我无关。”
　　“但是……阿玥是肯定不想让这些事情发生的，我不想做让她生气的事情。”
　　当南锦君说到“生命神”的时候，语气不自觉地有些加重，仿佛有些咬牙切齿的意味。
　　可是南锦君的神情淡漠，一身靓丽的红袍却硬生生穿出了拒人于千里之外的疏离感和冷寂。
　　宁荣荣当然也不是真的想把那些魂导器带入现世，毕竟一旦失控，那于人类而言绝对是灭顶之灾。
　　“你们现在的魂导器发展如何？”
　　宁荣荣想了下宗门最新的进展，“好像只能勉强杀死大魂师级别，而且还是近距离，大概有效范围只有三百米，只能单体伤害，无法造成大范围的群体伤害。”
　　南锦君摇摇头，着实没想到如今的魂导器没落到了这种地步。
　　“你们这是起步阶段，如果正常发展，顶多两百年就能达到白国曾经的水平，要是赤昭国的话还要两百年。”说到这里，南锦君顿了一下，嘴角罕见地露出了一抹笑容，但却是带着浓烈的嘲讽意味的笑。
　　“若是人类的未来仍旧是掌控在某一个人的手里，除非统治者永远保持清醒，不然世上迟早会出现第二个白国。”
　　宁荣荣知道南锦君说的是对的，目前来看陛下是个好的统治者，而胡列娜看起来也很好，至于未来的未来，谁能保证呢？但那也不是她能操心的了。
　　宁荣荣叹了口气，决定跳过这个话题。
　　“我想知道那万年不散的风沙墙是怎么回事？”
　　谈起这个，南锦君的面容有些古怪起来。
　　大意就是执政后托里过了两年后来到万城赎罪，当时他亲眼目睹了一堆废墟的万城，一眼望过去全是残垣断壁。
　　托里是知道万城是为天下人修建的城池，千年里几经沧桑屹立不倒，耗费了十几代人的心血和努力，却在三天内被赤昭国彻底毁灭。
　　托里心里顿生愧疚，竟然扑通一下跪了下去，护卫和臣子见君主如此行径，也纷纷效仿。
　　一时间，废墟的万城前黑压压地跪了一地的赤昭国人。
　　这时，一位银发银瞳的老者从废墟里面走了出来。
　　“滚，别玷污我们的土地。”
　　托里制止了手下人想杀人的动作，而是诚恳地说道：“对于这里发生的事情我很抱歉，但已然发生，亦不能改变什么，我能做的就是尽力补偿，我会尽量重建一个新的万城和神庙，以此来表达我的诚意。”
　　闻言，老者轻蔑一笑，双眼死死盯着托里，一字一句地说道：“补偿？补偿给谁呢？白国已经被灭了，银族人现存的还有几个？新的万城你爱怎么修就怎么修，但别想建在我们的土地上！至于生命神神庙，所有供奉生命神的祭司都死了，传承已经断了，有无神庙又有什么区别？”
　　托里被说得满脸愧色，在他还小的时候，父王就喜爱发动各种血腥的战争，直到他逐渐长大才明白这些，但他也不能去阻止。
　　“那……我总得为你们做点什么……”
　　老者看出了不对劲，托里似乎是认真的。
　　而且正是因为托里当政，他才能从东躲西藏的日子解放出来，回到这里和十几位曾是万城的人一起掩埋了所有的尸体，后来只有他一个人选择留在这里。
　　因为赤昭国的魂导弹轰炸，森林焚毁、河流断流、大山轰塌、魂兽灭绝大半，大风开始刮起扬尘，这里的生态环境已经被破坏地彻底，早就不适合人类生存了。
　　老者想起赤昭国入城的时候他装死，这才逃过一劫，他心知自己就是个懦夫，只敢眼睁睁地看着古玥大祭司死在自己面前而不敢出声更不敢出来相救。
　　老者环顾四周全是各种残骸，面露怆然之色，他的情绪平复了许多。
　　“什么也不用做，就这样吧。”说完，老者转身就离去了。
　　他心里很明白，无论做什么，都没意义了。
　　看着老者落寞的背影，托里伫立那里良久，没有人敢上前去打扰这位年轻的君王。
　　老者没过多久就死了，和这座废墟永远地埋在了一起。
　　托里下令凡是赤昭国所属，皆不可踏入万城半步。
　　大约几年后，万城几乎被风沙覆盖，只有那颗生命树的周围还留存一抹绿。
　　很难想象到就在十多年前左右，这里还住着来自四面八方的五十万人民，土地肥沃、绿野千里、水源丰富。
　　而赤昭国五位封号斗罗奉托里之命以生命树为阵眼，刻画了一个巨大的法阵，使得万城外面刮起高耸入云的风沙墙，并且时时刻刻都在变化移动。
　　生命树提供法阵运转的魂力，并且在法阵之中还嵌套了一个迷幻法阵。
　　猛烈的飓风席卷万城的周围，也带去了迷幻法阵的威力，万城却是其中的风暴眼，只要生命树还存在，那这里就会有着永恒的宁静，哪怕是斗罗大多也无法打搅此地。


第120章雷劫的终结
　　听完南锦君的讲述，左影奇怪地问道：“你怎么知道的这么详细？”
　　“因为那个时候我就是灵体了。”
　　左影脑子里响起石碑上的记载，十年后，从赤昭国皇城夺回古玥的头骨。
　　而南锦君之前所言托里杀死赫鲁夺得帝位一事是后来才发生的事情，否则托里大概率会把头骨还回来。
　　左影突然想明白了什么，“你是在夺回古玥大祭司头骨时重伤，死在了石碑面前？”
　　南锦君眼底露出悲愤神色。
　　“是，那时我的心脏已经被魂导弹击穿，全身筋骨寸寸断裂，千里逃亡，到了神庙只剩下最后半口气，全靠意志力安葬了阿玥的头骨。”
　　“安葬完后，我知道我就要死了，但我不能死，我必须完成属于阿玥的列传，我不能让她的石碑空荡荡，当我真的刻完阿玥生平后，我就失去意识了，在那之前我还想着陪葬在阿玥身边，却一直没能实现。”
　　得到左影同传的宁荣荣皱了皱眉，“我知道因为风沙墙的原因，哪怕是斗罗强者都进不来，可你一个灵体如何存留四万年之久？”
　　南锦君苦笑了下。
　　“因为我曾获得了剑神九考，我已经完成了其中的八考，为了让阿玥早日安息，我放弃了第九考，死的时候是96级的巅峰斗罗，死后我的灵体飘到了生命树的旁边，那里存在一缕生命神的神息，靠着这缕神息我苟活到了现在。”
　　剑神九考？！
　　宁荣荣听到左影的翻译后，眼睛都瞪大了。
　　宁荣荣急忙问道：“你为什么要放弃第九考？完成九考就能成神了啊？”
　　南锦君眼神幽远，银色的瞳孔宛若那孤峰之上的皑皑白雪，纯粹而迷人却又冰冷至极。
　　“九考要花的时间太长了，阿玥的头骨被制成酒器供人把玩，晚一天夺回头骨她就会多一天受辱。”
　　两人哑然，见她们没再说话，南锦君说道：“没有再问的了吗？”
　　宁荣荣想了想，说道：“你和古玥大祭司是什么关系？”
　　南锦君很明显愣了一下，别过视线，嗫嚅嘴唇几许，最终说道：“只是……挚友罢了……”
　　见此神情，左影和宁荣荣对视一眼，都知道绝对不单单是这样，但很明智地选择没有继续追问。
　　左影朝着宁荣荣使了个眼色，得到回应后说道：“我们现在已经没有什么问题了。”
　　“嗯，那请先把我遗体埋在阿玥身边吧。”
　　废了一番功夫后，左影和宁荣荣成功安葬了南锦君的遗体。
　　南锦君想，既然生不能同裘，死后同穴，也算是个好结局了。
　　之后南锦君问道：“你们是想我直接撕开空间把你们传送出去还是参观一下神庙再出去？尽管基本上都被毁了。”
　　左影和宁荣荣对神庙都挺有兴趣的，当然是选择了后者。
　　当她们在南锦君的带领下往外面走的时候，发现除了她们出现的甬道及周围建筑几乎完好外，其余大多都是断壁残垣，地面明显被人清理过了。
　　“这是被赤昭国军队洗劫了吗？”
　　“嗯，我带你们来的地方是祭陵，也就是祭司的陵墓，那里的防护级别很高，设有十二道禁制，而且残存各个大祭司的气息，赤昭国的军队只是破了前面几道禁制，我和一位赤昭国将军是旧识，所以才得以保全祭陵，但他因此被赫鲁斩首。”南锦君长叹一声，面有愧色。
　　她作为灵体，时光于她而言已经停止了流动，但是回想起四万年前的种种往事，依旧历历在目，恍若还发生在昨日。
　　左影正想说一下宽慰的话，但突然感觉到身体仿佛被什么锁定一般，一股强烈的不安从心底蔓延。
　　视线蓦然一下就暗了下来。
　　雷劫？！
　　南锦君也发现了上方的天空忽然黑云密布，似乎夹杂着不安分的魂力气息。
　　看起来有点像是魂力暴动？但怎么这么强横？
　　左影赶忙说道：“前辈，请你赶快和荣荣离开这里，这雷劫是冲着我来的。”
　　南锦君思考了下，手上出现一柄光剑，轻轻一划，空中出现了裂缝，透过裂缝是沙漠的边缘，里面长着稀稀拉拉的植物。
　　“穿过这里应该就是安全区域了。”
　　左影对着南锦君真诚地道了谢。
　　宁荣荣瞬间反应过来，握住左影的手一紧，看向左影抿着唇没说话，眼里浮现出泪光，将落未落，惹人爱怜。
　　宁荣荣知道自己不能帮什么。
　　左影心里面一软，突然吻上了宁荣荣，这个吻是那么热烈而决绝，却不带任何的□□。
　　宁荣荣当场就愣住了，余光瞥到别过头的南锦君，这才回神，意识到向来羞涩的小影竟然如此主动，但没想到是这种或是死别的场景。
　　刚刚升起的一丝喜悦立马被担忧代替，她清澈的眸子映照出左影那张宛若番茄熟透了的脸。
　　但左影顾不得这么多了，她小心地抚上宁荣荣的脸庞，整理了下她的鬓发，轻声说道：“别怕，就算我这次真的被雷劫湮灭了，你也一定要好好活着。”
　　宁荣荣的眼眶一下子就湿润了，眼泪倏然流了出来，开口也有些哭腔。
　　“你在说什么傻话？你肯定会活着回来的！”
　　左影能感觉到天空上的雷云聚集地愈发密集了，她的手轻轻抚掉宁荣荣眼角的泪珠，而后推了一下宁荣荣。
　　宁荣荣知道没什么时间了。
　　宁荣荣用力抱了左影一下，带着浓重的鼻音说道：“我会一直等你的。”
　　旋即毅然决然走了进了那条裂缝。
　　左影只是笑了笑，没有说什么话。
　　裂缝忽然合上了，在那一刻，左影看到了赶过来的古榕，心里面又安定了许多。
　　师父也在那里，那荣荣绝对不会有什么危险了。
　　一旁看戏的南锦君忽然说道：“你们会好好的。”
　　“谢谢。但前辈为什么不走？”
　　“你了却了我一桩心愿，我说了我只是一缕残魂，靠着执念而活，迟早会消散的。”
　　左影明白了南锦君是还想帮她的意思，心下感动之余，急忙说道：“前辈，我不想死，我想请你把我传送到生命树那里，我或许还有一线生机。”
　　南锦君愣了下，像是反应过来左影要干嘛，嘴角忽然露出了一丝玩味的笑，她似乎很想看生命树遭殃。
　　“举手之劳。”
　　左影和南锦君立马出现在了生命树下，克莱德正等在那里。
　　这次黑云的聚集比之前快多了，几乎是晃眼间就占据了整个天空。
　　“克莱德？你怎么没走？”
　　克莱德瞥了眼南锦君，对着左影苦笑道：“我赌注都压在你身上了，你要是死了，我就功亏一篑了，要死不如一起死。”
　　左影知道克莱德的执念是找到海洛小姐，但那前提是要她成神。
　　成神？
　　左影觉得那离自己太遥远了，现在能否活着都是个问题。
　　而且目前已经没有任何时间给克莱德和南锦君互相认识了，因为紫雷已经开始在黑云中盘旋，看模样很快就会降下。
　　南锦君忽然说道：“有一种向生命神祈祷的方法，听说心诚则可以见到生命神。”
　　她现在说的是左影他们说的语言。
　　左影顾不得惊讶她什么时候学会了这种语言，而是问道：“什么方法？”
　　南锦君简单地描述并演示了下如何向生命神祷告。
　　左影和克莱德知道也没有其他更好的方法了，只能死马当做活马医，也跟着照做了起来。
　　然而南锦君却停止了祷告，抬眼看了看紫雷，那种吞噬天地的能量不是她能抵挡的，尽管那个叫做克莱德看起来也很强，但也不是他能抵挡的。
　　南锦君又看了看郁郁葱葱屹立万年的生命树，这棵树散发着强大的生命力，眼底半是轻蔑半是自嘲。
　　她正是靠着这颗生命树得以存活这么久……真是讽刺！
　　天地已经彻底昏暗了，风吹得坐在生命树上的左影衣裳猎猎作响，然而那些枝丫却没有什么晃动，仿佛没有受到干扰一般。
　　紫色的雷光划破长空，雷光乍泻千里，天地被一种诡异的紫芒笼罩，唯独生命树上那淡淡的绿光没有任何的削减，貌似和这雷光有对立的趋势。
　　轰隆隆——
　　所有的声响都被那声碎裂天空的巨响掩盖。
　　紫雷如同巨剑从天而降——
　　左影感到了死亡的逼近，于是停止了祷告，睁眼，垂眸露出释然一笑。
　　她此生唯一的遗憾便是没能陪着荣荣到老。
　　南锦君独自站着，神情冷然。
　　克莱德还在祷告。
　　正当雷光要吞噬掉生命树之时——
　　一缕看似微弱的绿光没入紫光之中，刹那间，紫光停滞了空中，不得前进一分……
　　南锦君眼眸一凝。
　　克莱德有些茫然地睁开了眼。
　　左影疑惑地抬起头，看到了一双金色的眸子。
　　慢慢地，金色双眸的周围萦绕处淡淡的绿色流光，明明并没有多么明亮，但却让人觉得坚不可摧，这些流光缓缓聚拢成了一个人形。
　　这个人形从天空之中徐徐降临在左影的面前。
　　绿色的流光渐渐消散。
　　一个银发金瞳、面容温婉，身着水绿色长裙的赤足女子出现了，她是悬立在空中的，距离地面还有大约十寸的样子。
　　她朝前面飘了两步，目光从左影、克莱德的身上流过，最终在南锦君的身上驻留了小片刻，而后看向生命树。
　　紫雷距离生命树的距离不过分毫，仿佛下一刻就要将生命树毁灭。
　　然而，绿衣女子随手一动，紫雷骤然消失，那些劫云亦是瞬息消散，刹那间，晴空万里，一派祥和景象。
　　看得左影和克莱德是瞠目结舌，他们是见识过雷劫有多强大的，然而却被如此轻易地打散？
　　对于她的身份，在场的人都有了个隐隐的猜测。
　　生命神……
　　但南锦君的神情却变得晦涩不明。
　　作者有话要说：
　　其实我觉得无关的剧情写得有点多，但不写的话感觉又没啥好写的，不过差不多也要完结了


第121章生命神
　　“你们倒是大胆，竟然敢打我留在下界的生命树主意？”声音清清浅，听不出任何的情绪，但却给人一种山间溪水淌过心间，涤荡了灵魂的舒适感。
　　生命神看着左影，但那深远的眼睛里面又没有左影的身影，仿佛只是透过这具身体在看其他什么人。
　　左影急忙赔罪道：“望生命神恕罪，实属无奈之举。”
　　“为什么？”南锦君突然开口，眼神死死地盯着生命神，全然不惧自己的面前站着的是一位凡人无法触及的神灵。
　　“为什么你的信徒那么虔诚地祷告你显灵的时候不出现？为什么在你的信徒有生命危险向你求救的时候不出现？现在下界是为了那棵生命树还是说……为了这个女子？”
　　南锦君的话字字泣血、带着凌厉的质问之意，她满目阴鸷、眼里盛满了隐忍的怒意，很难想象到一身孤绝的女子会有这番表情。
　　生命神微垂双目，似是不太想和南锦君对视。
　　她静默了片刻，才缓缓说道：“对你说的，我很抱歉，但我也无能为力。”
　　南锦君轻蔑一笑，“无能为力？你堂堂一个神灵你说你无能为力？既然无能为力为何这么轻而易举就打散了雷劫？赤昭国的魂导弹可没这么大的威力！”
　　生命神看向南锦君。
　　“神灵又如何？下界有自己的天地法则约束万物，而神界也有自己的神律来规范神灵的行为……”
　　“其中一条就是作为神灵，不得轻易干涉下界的运转，哪怕我明明知道白国、万城会被赤昭国毁灭，却不能干预分毫，因为这不是神所管辖的事情。”
　　南锦君皱了下眉头。
　　“不是神所管辖的事情？那是什么意思？”
　　“意思是说这世上本有人可以阻止赫鲁，他是个暴君，嗜杀残忍，频繁发动战争，动辄夷灭城池，这一切都是他造成的，最简单的办法就是杀死他，这并不难，只是没人敢去做。”
　　生命神的眼里好像有万千的情绪翻涌，却又好似什么也没有，她仍旧是俯瞰众生的上界神灵。
　　左影蓦然想起邪魂师用百万生灵威胁神界想见生命神一面的事情，难道这也不被神律所允许吗？还是说邪魂师的事情也可以被人阻止？能够被人阻止的事情就不是神所能管辖的吗？
　　左影思绪一顿，邪魂师即便相当于半神，但和真正的神比起来还是差远了，而且那个时候大陆像他这种99级极限斗罗并不在少数，也就是说还真的有人可以阻止他。
　　南锦君好像懂了生命神的意思，但心中的怨怼还是让她嗤笑道：“明知万城有难，却见死不救，对生命如此漠然，这般行径还配称为博爱众生的生命神？”
　　生命神摇摇头。
　　“我从未宣称过我博爱众生，生命神只是个神位，拥有生命本源之力，而我不过是个通过神级九考的继任者。”
　　生命神静静地和南锦君那双怒意愈盛的眼眸对视。
　　“事实上，神界根本不在乎下界生灵的死活，哪怕是数百万的生灵在顷刻间就灰飞烟灭，也没有神在意。”
　　“凡人于神而言，就如同蝼蚁之于人类，只有极少的人才会关注蝼蚁，对大多数人而言，一只蝼蚁的生死和百万只蝼蚁的生死和他们又有什么关系？至于蝼蚁做了什么，人类大多也不关心，甚至有闲心看个戏。”
　　左影和克莱德意识到生命神说的是邪魂师那件事，南锦君属于那个时代，她也曾听闻过邪魂师和生命神的事情。
　　南锦君恢复那副孤冷的模样，她沉默许久，才问道：“所以那些神们就这样看着杰屠戮了百万生灵？”
　　杰就是那位邪魂师的名字。
　　“嗯……并非所有神都能随时随地得知下界的动态，而我知道此事的时候为时已晚。”生命神金色眼眸中浮动着不明的暗芒，那是名为懊悔和愧疚的情愫。
　　她长长地叹了口气，“成神又如何？神也不能随心所欲，若是我不认识他，他要屠戮百万生灵我也是不能阻止的。”
　　“为什么？难道别人可以阻止他？”
　　“不仅仅是这样，天行有常，每个世界都有自己的法则，对生灵来说那叫做命数，他们的一举一动都在改写着自己或者他人的命运走向。”
　　“作为上界的神擅自修改生灵的命数就是更改了下界的法则，那会遭受巨大的反噬，并且会扰乱下界应有的进程，严重的会造成世界的崩塌。”
　　“何况生灵自身的事情本就不应该由神来决定最终的结局，他们能依靠的惟有自己，只有他们自身根本无法决定的时候，神才能出面干涉，比如其他位面的神降临下界。”
　　生命神的目光深远，仿佛看到了四万年前那场本不该发生、本可以被阻止的屠戮。
　　假如杰不那么极端、假如那些神知会她一声、假如那些极限斗罗愿意出手，是不是不会发生这种惨绝人寰的事情？
　　那时候，世上有十二大极限斗罗，尽管杰已是半神，但只需五个极限斗罗一起围攻，是绝对可以杀死他的。
　　可是他们不是某个神的神使，轻易走不开，就是想冲击百级，根本不愿意出关。
　　只有几个人愿意帮忙，但杰凶名在外，他们也不敢真的和他搏命，以至于后来竟是无一人管这个事情。
　　南锦君笑了，那是一种带着嘲讽的笑。
　　“既然如此，为何出手帮左影？”
　　生命神看向左影，“我之所以能救她，是因为她本身就是个变数，她拥有血刃武魂，无故受到我降下的诅咒牵连，但克莱德杀死了她后，在天地法则中她已经是个死人，摆脱了我的诅咒，世上就不存在左影这个人了，我帮她与否都不会影响到这世界的进程。”
　　左影现在有些明白了血灵曾经说她已经突破天地法则的限制是什么意思了，竟然暗含这么大的信息量。
　　生命神转而注视着南锦君。
　　“像你和克莱德这种灵体的出现是个意外，也算是法则的漏洞，并不在天地法则的管辖之内，或者说你们的命数本身就比较特殊，才得以幸存，我若是对你们做什么也不会对世界造成什么影响。”
　　南锦君听后，怔愣在了原地，她静静地伫立在那里，眺望神庙的方向，她的身影太过寂寥。
　　原来这就是天地法则和生灵命数吗？若是当年没有痴迷剑术，一定要去争个天下第一，始终陪在阿玥身边，而非四处游历，感悟剑意的话……是否又是另一番情景？
　　起码……能和阿玥一起渡过余生，哪怕只能分摊一点苦楚，但那最终也算生死与共，而不是让她一个人奔赴黄泉。
　　“我还能再遇到阿玥吗？”
　　生命神沉默了一下，方才说道：“这个世界……没有轮回。”
　　一直安静倾听的克莱德如遭雷击地愣在了那，没有轮回？怎么可能？！怎么可能没有轮回？？？！！！
　　“不，不可能！你在骗我！你一定是在骗我！不可能没有轮回的，不可能没有轮回的！不……不……”克莱德的表情变得癫狂，他的双眸疯狂颤动。
　　突然，他的神情又趋于平静，喃喃自语道：“对，没有轮回……人死后就是一团魂力……很快就会消散，怎么会有轮回呢？没有轮回、没有轮回，没有……没有又怎样？我一定能见到她，左影会成神，成神之后就一定可以的，一定……”
　　克莱德的话断断续续，但说着说着，他忽然看向左影，双眸里面迸射出诡异的精光，那种模样像是溺死之人抓住最后一根稻草的感觉，无论如何都不会放手。
　　此刻的他，谁都会觉得他是个疯子。
　　左影任由克莱德的注视，倘若她真的成神，如果能帮到克莱德，她是一定会帮忙的，可是生命神似乎对此都没有办法，她又真的能帮到克莱德吗？还是说这也只是他的执念而已？
　　生命神神情漠然，不置一词。
　　相较于克莱德的反应，南锦君可以说是过于平静了。
　　南锦君身姿挺拔，银发如瀑，宛若一柄长剑傲然立在山巅，她就这般负手而立，什么也没做，但却完美地诠释何为风骨凛然。
　　她只是轻声呢喃了一句。
　　“没有轮回吗？”
　　四周沉默了一下，生命神又说道：“她给你留了一坛酒和一封信，就在树下。”
　　话音未落，生命树下的土壤松动，从里面飞出一个漆黑的盒子停落在南锦君面前。
　　盒子上闪耀着纹路，很显然是个魂导器。
　　“密码是你们初识的日期，你现在暂时拥有了实体。”生命神说着，往南锦君的身体打入了一道绿色的流光，她的身体逐渐有了实体。
　　南锦君颤抖着手输入了密码，砰的一下盒子打开了，里面安然存放着酒和信。
　　那酒是阿玥藏起来的最后一坛酒，她嗜酒，于是她们定了个十年之约，十年之后再见就告诉她酒埋在何处。
　　……
　　“阿玥，酒呢？”南锦君从窗边翻进了古玥的屋子，到处嗅酒的香味，而她身上还一身酒气。
　　古玥无可奈何地摇摇头，这人翻窗子已经成习惯了。
　　“没了，你喝完了。”古玥专注地看手里的医书。
　　南锦君一听，委屈感立马上来了，一屁股坐在古玥旁边的位子上，顺带一把夺过了她手里的医书。
　　“怎么可能？！我分明记得还有一坛的！你骗我！而且那酒味就是从你屋子里面消失了，说，你是不是藏起来了？”
　　古玥被夺了医书也不恼，只是轻柔一笑，眼里溢满了细碎的灯光，银眸宛若熠熠生辉的宝石，散发着独有而坚定的光芒。
　　“嗯，对，那坛酒我是埋起来了，如何？”
　　古玥很爽快地就承认了，这倒让南锦君呆愣了一下。
　　“你……你这人怎么那么理直气壮啊！”
　　“酒喝多了对身子不好，哪怕你是魂斗罗也一样，何况你明天就要走了，喝那么多酒作甚？”
　　说到她要走，南锦君有些不敢看古玥，她此行离开有两个原因，一来她在剑道上未有突破，这里的日子太过安逸，不利于修剑。
　　二来……这二来，她想静静心，她向来心中只有剑和酒，但和阿玥待的久了，似乎……似乎不知不觉间……有了别样的情感……
　　她分明发过誓一生只与剑长相厮守、待其一心一意，对那些情情爱爱从来都是不屑一顾，甚至嗤之以鼻，总觉得有那时间不如练剑。
　　而今她似乎成了她以前瞧不起的人……
　　南锦君不敢看古玥，更不敢直视自己的心。
　　“又……又不是不回来了……嗯，十年，对，我们定个十年之约吧，无论我是否有所突破，我都会回来找你！”
　　古玥眉目如画，略微低垂了眼眉，浓密的银色睫羽仿佛落满了雪花，一切情愫皆被掩埋其中。
　　她知锦君就是为剑而生，她争强好胜、凡事都要争个高低，还向往逍遥自在的快活日子，她愿意待在自己身边五六年，她已经很满足了。
　　既然锦君打定了注意要离开，她又有什么理由把这只向往天空的鸟儿绑在身边呢？
　　是以，古玥复又抬起头，微微颔首。
　　“好，等你回来之日，我便取出那坛酒为你接风洗尘。”说话的同时，古玥从自己的魂导器中拿出了一样东西。
　　“嗯，一言为定！”
　　“这是我为你求的祈福叶，你拿在身边，可以护佑你。”古玥把一片青翠欲滴的叶子递给了南锦君。
　　南锦君愣愣地接了过来，知道这小小一片叶子蕴含深意，唯有被生命树承认的人才有可能获得祈福叶。
　　……
　　南锦君仍旧清楚地记得定下十年之约时的情形，没曾想这壶酒一埋就是四万年。
　　南锦君小心取出信件，上面字迹潦草，只有寥寥数语。
　　锦君，一别十载，愿你安好，若你见信，我多半已身陨，十年之约，是我失诺，还请恕罪。
　　吾之遗愿，惟望你能护我族人一二。
　　你的挚友。
　　玥绝笔。
　　南锦君瞬间泣不成声，忽然跪了下去。
　　“阿玥，对不起……对不起，我是个废物，我没能护住他们……对不起……对不起……”
　　那些从万城逃出来的人，她几乎都没能护住，尽数被追兵杀死，而她自己也险些丧命。
　　她就是个废物！
　　一股柔和的力量将南锦君托起来。
　　“这不怪你，能在五个巅峰斗罗的围攻下全身而退，尽管有祈福叶在身边，这世间也没有几人能做到。”
　　南锦君忽然想起自己多次死里逃生，每次以为要死了，却能绝处逢生。
　　顿时，南锦君明白了什么。
　　南锦君稳住了情绪，诚挚地说道：“谢谢。”
　　“你还有什么心愿吗？”
　　南锦君摇了摇头，她仅有的遗愿已经在左影的帮助下完成了。
　　“这世上再无阿玥，什么都没意义了……
　　南锦君的身形开始变淡，正在变成星星点点的魂力消散，银色的光点仿佛是漫天流萤，尽管因为是白天的缘故，看起来没有那么明亮，但仍旧璀璨夺目。
　　没过多久，南锦君的身影已经没有了，而那些光点也逐步消逝，一切恢复平静，她仿佛重未出现一般。
　　生命神默默地注视着这一切，南锦君天生剑骨，本就是剑神钦定的接班人，但情劫难渡，她自己也不愿成神。
　　左影心中有些感伤，多少人许愿来生再见，却不曾想根本没有来生，错过便是永别，她现在很庆幸能和荣荣在一起，哪怕只有一世。
　　作者有话要说：
　　be小故事合集，
　　秦一白x祝霜已完成
　　邪魂师x生命神已完成
　　南锦君x古玥已完成
　　克莱德x海洛进行中
　　果然灵感都是虐，啧啧。


第122章颠倒昼夜
　　星罗帝国，鸿安二年，这已经是皇帝登基的第三个年头了，然而不管是宫廷内外，还是朝野上下，都已经习惯了皇后的执政，甚至于有流言说皇后意欲杀了皇帝自己称帝。
　　然而，这还真的只是流言，朱竹云没有丝毫想要称帝的意思，戴维斯也活得好好的。
　　眼下正是初春时节，刚过冬天不久，可谓是春寒料峭。
　　赵平身后跟了一众人，有朝臣、宫人、侍卫，走在宫道之中。
　　然而很奇怪的是，这四周的宫廷却未点灯，也没有听到独属于夜间的虫鸣之声，反而还有几声应该是早起鸟儿的叫声。
　　轻微的脚步声和外面的鸟叫声形成了一种诡异的音调，
　　赵平和几个朝臣在一处偌大的宫殿面前停了下来，这里是皇帝的寝宫，他们正在等着宫人的通报去朝见皇帝。
　　旁边上停着皇后的轿辇，赵平是看着皇后进去的。
　　赵平抬头看了下大如圆盘的明月，春风打在人身上多少有几分凉意，这时宫人来宣他们进去。
　　赵平抖了抖衣裳，深吸一口气，这才抬脚走了进去。
　　皇帝寝宫之内也并未掌灯，视线昏暗，然而赵平和几位大臣丝毫不受影响。
　　黑暗的寝宫之中的熏炉静静地散发着沁人心脾的香味，令人心旷神怡。
　　朱竹云手中正拿着一封奏折坐在戴维斯的床边，而戴维斯脸色浮白的躺在床上。
　　戴维斯明显是重病缠身，但是朱竹云的脸色也不太好。
　　赵平也不知道是不是朝政过于操劳的原因，还是说上次病倒之后伤到了根底，皇后的身子看起来比以前单薄瘦弱了许多。
　　“臣等拜见皇上、皇后。”
　　“爱卿们……平身吧，这么晚了过来所为何事？”
　　赵平和几个大臣互相看了看，脸色似是有点奇怪。
　　朱竹云温柔一笑，“陛下说什么呢？现在正是早晨啊，看，阳光都照进屋里面来了。”
　　“早晨？”戴维斯眨了眨眼，尽管黑暗中的东西都能看到，但这很明显是夜晚啊。
　　赵平带头接话道：“是啊，陛下，外面阳光明媚，正是踏春的好时节啊。”
　　其余几个大臣也赶忙附和。
　　“是啊是啊，今日阳光和煦，最适合游玩了。”
　　“李大人说得对，太阳照在人身上暖洋洋的。”
　　“是啊，春天可算到来了。”
　　一听大臣们的话，戴维斯也开始怀疑自己了，因为他之前也陆续出现过无法分辨白天黑夜的情况，准确来说是无法感受到这世上的光亮，落在他眼中一切和黑暗无异。
　　他自从莫名其妙病倒之后，对外界的感知力就下降了许多，很难集中注意力，偶尔会幻听幻视，而且，他逐渐嗜睡，多梦。
　　戴维斯有点害怕一睡不起，但又无法抗拒那深沉的困意，而且最近他老是梦到先皇……醒来后满身冷汗。
　　朱竹云常常拿着奏折来向他汇报朝廷的情况，但他大多时候都让她念。
　　一是因为他根本无法专注于看奏折上的文字，二是他心里面也有些发憷让人完全知晓这一点。
　　戴维斯心里面愈发觉得自己这古怪的病就是报应，谁也救不了他。
　　黑暗中朱竹云那柔媚的声音响起，透露着臣服和顺从的语气。
　　“御花园的春绿花开了，陛下不如和臣妾出去走走，透透气?"
　　但戴维斯知道朱竹云没有那么简单，她手握大权，尽管他名义上还是帝国的皇帝，可真正的统治者其实是朱竹云。
　　倘若朱竹云想称帝的话，并不是什么难事，偏偏她做的一切都有向他请示，仿佛真的只是代为执政一般。
　　只是向他请示与否，结果似乎都一样，因为他只能答复批准，她在政事上展现出旁人无所匹及的手段和天赋，每次做事都恰到好处，颇有分寸，他无法挑出半点毛病。
　　并且，朱竹云在他面前从来符合礼制，不曾逾矩，这让戴维斯也看不透她真正想法是什么。
　　戴维斯并不想出去，在他的眼里，世界一片漆黑，他也没有感受到他们所说的温暖春光，反而觉得这些大臣带来了几分凉意。
　　但是，大臣们也在极力劝说，他也着实好久没出去了。
　　“罢了，既然诸位都想一览美景，那朕今天就陪你们看看。”
　　“多谢陛下恩典！”
　　赵平等人退出去等着皇后为皇帝更衣，他余光瞥到周围的几个大臣神情凝重，还有几分忧虑之色。
　　他当然知道这是为什么，但是开弓没有回头箭，这场戏必须演完。
　　“几位大人平时也出来游玩吗？今天这太阳可是暖和极了。”
　　那几个大人脸色一僵，看着这黑漆漆的四周，只得硬着头皮附和。
　　“哈哈，这种时候不出来游玩岂不是辜负老天爷的一番心意？”
　　“自然是不能辜负的。”
　　“……”
　　于是大家互相都开始睁着眼睛说瞎话。
　　等到戴维斯和朱竹云一同出来的时候，就是看到这幅其乐融融探讨春光的场景。
　　当戴维斯着实感受到了冷风吹在了自己身上，下意识就调动魂力防身，但是他魂力的调动非常困难，连做这么简单的事情也显得有些力不从心。
　　他正在逐渐退化成一个普通人。
　　他们走在宫道之中，谈论着国家大事，然而戴维斯却觉得胸口发闷，黑暗的四周透露着压抑的气息，仿佛有什么东西正在蛰伏暗处，等着致命一击。
　　戴维斯有些心神不宁。
　　“陛下，看，今年的春绿花开得多美啊。”
　　“是啊，就像碧玉一般。”
　　“纯粹的绿。”
　　“……”
　　戴维斯看着那黑漆漆的一片里空无一物，但所有人脸上都带着看到美景之后的赞叹。
　　他环顾四周，只感到了一股强烈的窒息感。
　　戴维斯努力看向朱竹云和大臣们所指的方向，忽然看到了一道人影。
　　那个背影……好像……好像是父皇？！
　　不……不！那是幻觉！绝对是幻觉！
　　戴维斯吓了一跳，在他的惊惧中，背影缓缓转过身，露出了一张惨白的脸。
　　戴维斯记得这是在入棺前见过父皇的最后一面的脸。
　　“父……父皇？”戴维斯下意识地喊了一声，余光看到周围人都如同被施了定身咒一样，动也不动。
　　漆黑的四周如同阴森的地狱，而他正如等待审判的罪人。
　　“戴维斯，你这个逆子，你竟敢串通武魂殿害死了我！逆子！逆子！逆子！你不得好死！”
　　一连串包含极大的恶毒和愤怒的话语在戴维斯耳边炸起，那道身影倏然逼近，眼看要贴近戴维斯又骤然消失。
　　这一幕像极了在梦里父皇找他索命的场景。
　　戴维斯吓得向后瘫倒，而他身边的朱竹云和赵平急忙扶住了他。
　　“陛下？陛下？这是怎么了？”朱竹云那带着关心的话语勉强稳定了戴维斯的情绪。
　　赵平在旁边也适时说道：“陛下为何从刚才就愣神，臣等和您说话也没有回应？”
　　愣神？难道在他们的眼中自己在发呆？那他怎么看到他们站着没动？
　　戴维斯只觉得这个世界太不真实，脑子里的画面也开始混乱了起来，什么白天黑夜都不存在了。
　　头疼欲裂。
　　戴维斯抱着脑袋，嘴里发出一声声野兽般的低嗬声。
　　“快！把陛下扶回寝宫，他又犯病了！”
　　病？犯什么病？他好好的哪来的病？胡说！
　　“陛下，陛下撑住！”
　　“……”
　　戴维斯已经听不到周围的声音，准确来说是他自行关闭了五感，这世界好嘈杂，他什么也不想听。
　　戴维斯最终失去了意识躺在床上。
　　朱竹云站在床前，确认戴维斯真的是昏迷了，而非伪装。
　　这里没有任何光亮，一如……戴维斯住进寝宫之时那样。
　　赵平恭敬地立在旁边，眼观鼻鼻观心，没有任何动作，其余大臣也是有学有样。
　　他们现在和皇后都在一条贼船上，无论皇后要他们做什么也只有服从的份，除非他们不想管身后家族死活了。
　　自从皇后揽权，朝中上下，被依法查处的家族可不少，几乎都按律处刑，铁面无私，让人生畏。
　　这些家族不是没有反抗过，比如想着刺杀皇后，但皇后出身幽冥灵猫家族，本身就是顶级的敏攻系武魂之一，天生的刺客，背靠朱家，若是有人想来搞暗杀，那可真是班门弄斧、自取其辱。
　　至于某些家族想起兵反叛，那可真是下下策，唯有的几个叛乱，在皇后派人取了叛军首级后，全都树倒猢狲散。
　　毕竟，军权……皇后也是一把手。
　　而几个月前，五皇子在去皇家猎魂场猎取第二个魂环的时候，竟然不幸被叶毒草伤到而早夭。
　　叶毒草是一种善于伪装的植物魂兽，有剧毒，皮肤一旦不幸被叶毒草的叶子割破，开始的阶段不会出现任何的异样，只是指甲里面会出现几个的红色斑点，但如果没有及时察觉到的话，一夜之内红色斑点就会蔓延全身，而后身亡，这个过程不会有太大的痛苦，人会在不知不觉中失去意识，再也醒不来。
　　叶毒草这种植物武魂很稀有，而且天生的限制就是达不到万年修为，年限越高的叶毒草所产生的红点越淡，这正是叶毒草可怕的地方，通常情况都不太会注意到这点小情况。
　　至于伤到五皇子的那颗叶毒草，则是有着九千年将近万年的修为……
　　在五皇子指甲上生成的红点几乎可以说是淡到不可见，换句话说，必死无疑。
　　星罗皇室的帝位继承方式是弱肉强食，每一任皇帝都很强大，但残酷的淘汰机制也让皇家宗室几乎没有什么嫡系血亲。
　　仅有的一些皇亲也被外派到了自己的封地，成年后不允许留在京都，也不允许为官，只能当个闲散贵族混吃等死。
　　无论从哪个方面看，整个星罗帝国都已经尽在皇后的掌控之中了。
　　不仅如此，赵平还从星罗大主教那里隐晦地得知，武魂殿也暗中派人保护着皇后。
　　但赵平不太明白皇后对待武魂帝国的态度，武魂殿既然已经立国，那么分属在星罗帝国的那些武魂分殿也应该收回去。
　　可是皇后在这方面的态度很模糊，只说暂时保持原样，没说要撤销这些分殿，而武魂帝国也好像忘了这茬。
　　于是，这个“暂时”让这些武魂分殿还是履行着以前的职能，仍然在魂师界有着极高的声望。
　　之前武魂殿只能算个宗门组织，但现在不同，武魂帝国的成立，武魂殿的名号依旧保留，成为了朝廷以外的特殊机构，负责管理魂师界的各种事情，包括不仅限于宗门、魂师、魂兽等等。
　　在星罗帝国的这些分殿代表着武魂帝国，而身为星罗帝国的人加入武魂分殿的话，是否又算叛国？
　　皇后对这方面并不重视，而大多数人仍旧以加入武魂殿为荣，这可以说是一个巨大的隐患。
　　不然……就是皇后还在筹谋着什么，明知如此，放任自流。
　　作者有话要说：
　　星罗版指鹿为马的plus版本（笑）


第123章夜里会面
　　夜深了，银色的月亮挂在漆黑如墨的夜空之上，窗外散落月光就像是给地上蒙上了一层白霜。
　　朱竹清收回视线低头看向自己手腕上只散发着微弱光芒的金银子。
　　金银子像往常那样缠绕在她的手腕上，但不同的是，最近一个月金银子的活跃度大大降低，平日里那些小动作都不见了踪影，看起来焉儿吧唧的。
　　可是竹云说这不用太过担心，这是正常现象。
　　但朱竹清心底总是升起一股隐隐的不安，而这不安的源头竟是来自皇宫。
　　朱竹清叹了口气，她本就没什么睡意，何况现在以她魂圣的修为也根本不太需要睡眠来达到休息的目的。
　　披衣起身，朱竹清立在窗前，这里勉强可以看到皇宫的方向。
　　那里灯火通明，亮如白昼。
　　而现在真正在里面掌权的却不是住在里面的星罗皇帝，甚至，这位皇帝还被人控制着。
　　一年前，竹云突然病倒后……只告诉她戴维斯已经在她的控制之下了，付出的代价就是修为不能再精进一分，终生停留在魂帝的境界。
　　戴维斯同样也只能是个魂帝，而且还是个精神错乱、稀里糊涂的魂帝。
　　多余的事情，竹云却不愿意再告诉她。
　　朱竹清长叹一口气，在竹云的帮助下，她现在已经掌控了大半个朱家。
　　那些长老再也不敢在她和竹云面前嚣张跋扈，并且迫于压力，把废掉武魂囚禁十余年的岚姐姐放了出来，现在正在温养身子。
　　一切似乎都在向着好方向发展。
　　可事到如今，她仍旧看不透竹云到底要做什么。
　　控制戴维斯有什么用？她又没有称帝的心，到底是要做什么呢？
　　看着手上金银子恹恹的模样，她心中的慌乱感愈盛，那种感觉就像是竹云遇到了什么生死攸关的危险。
　　朱竹清把手轻轻抵在自己的左心房，那里正不安地跳动着。
　　想见她一面。
　　朱竹清低垂着眉，半边身子沐浴着月华，半边身子隐匿在黑暗中。
　　忽然，朱竹清的身子一动，快速朝着皇宫的方向奔去。
　　朱竹清自然是知道皇宫守卫森严，哪怕她是个魂圣也断然不可能轻易潜伏进去。
　　所以她走的路线是竹云一个心腹负责巡逻的区域，靠着隐藏气息朱竹清很快就找到了心腹的居所。
　　这位心腹同样是魂圣，她能够躲过其他人的探测，却不能保证不让他发现。
　　与之相反的，朱竹清就是要让他知道自己来了。
　　“阁下既然来了就现身吧。”心腹敏锐地感觉到一股不寻常的气息。
　　“李统领。”随着声音的响起，朱竹清出现在了被换做李统领的面前。
　　李统领惊讶道：“三小姐？您……您来这里是做什么？”
　　朱竹清从储物魂导器里面翻出一个令牌，那是皇后赐予的，见此牌如见皇后亲临，
　　李统领一愣，立马俯身行礼道：“臣李仁参见皇后。”
　　“起身吧，我今夜过来是想私密会见皇后。”
　　“这……”李仁有些为难，从今夜到明天早朝开始之前，皇后下了密令不让任何人进入皇城。
　　朱竹清看李仁这副模样，瞬间确定一定是发生了什么，她那心慌不是没来由的。
　　朱竹清当机立断，快速说道：“见此牌如见皇后亲临，我以皇后的名义下令，现在带我去见皇后。”
　　李仁犹豫了起来，他不敢违抗皇后的旨意，可是三小姐有皇后亲赐的令牌，这也不敢拦啊！
　　李仁心一横，答应了，反正总不会是他的错。
　　“好，那三小姐请跟紧我的步伐。”
　　“嗯。”
　　皇宫里面的布防随时随地都在变化，但不是天衣无缝。
　　朱竹清要私密见皇后，就不能惊动任何人，也不能让其他人知道这件事情。
　　皇宫的守卫是相当严密，往往只有那么几秒空隙能让人安全通过，机会转瞬即逝。
　　七绕八拐绕过层层封锁后，绕是李仁都有些疲惫，但反观朱竹清的气息没有任何的变化，仿佛这一切都不值一提。
　　李仁心中忍不住感慨这三小姐的修为也是逆天，年纪轻轻就是魂圣了，前途无量啊，而他四十多岁才魂圣还卡在这里多年，这辈子大概也就止步于此了。
　　“三小姐，这就是皇后寝宫了，至于他们放不放你进去就另当别论，与我无关了。”
　　“多谢。”
　　“那我先告退了。”
　　李仁毕竟是宫卫统领，不能消失太久，因此他还急着赶回去。
　　李仁走后，朱竹清发现寝宫的附近存在一个魂力场，能够拦截外界的探测，而且没有允许硬闯的话是很难进去的。
　　朱竹清知道暗中的高手一定发现了她，于是她掏出那块令牌，用不大不小的声音说道：“我要面见皇后。”
　　过了一会，一道虚弱的声音从里面传出来。
　　“竹清，进来吧。”
　　一听这个声音，朱竹清的心里顿生出一股紧张。
　　进去之后朱竹清发现里面漆黑一片，竹云正撑着墙壁，脸色煞白，额上有汗，空气中还蔓延中血腥味，朱竹清走了看，发现朱竹云的嘴角边还溢出着一道血丝。
　　朱竹云只身着了一件单衣，她斜倚在墙上，身子还有些微微地发抖。
　　突然，朱竹云的身子闪了一下，看样子要倒下。
　　朱竹清连忙上前扶住了朱竹云，她的手刚刚碰到朱竹云，朱竹云就往她身上倒去。
　　朱竹清这才发现她现在的身形瘦削极了，平日里朱竹云的都穿着宽大的朝服，除了脸色不太好之外，也看不出更多的什么。
　　何况近几个月她们相安无事，她本身也不是什么纵情声色的人，加上朝廷的事情竹云有一堆事情要忙，而朱家的琐事她也不得不处理，竟然没有注意到竹云的不对。
　　朱竹清扶住朱竹云的手微微发紧，焦急地问道：“你怎么了？受伤了吗？”
　　朱竹云左手缓缓抚上朱竹清的肩膀，她的呼吸有几分急促，而后将头埋在朱竹清的颈窝间，轻嗅着其中的芬芳，感受到熟悉的清香后，长长地吁了一口气，像是这样能够减少那么一两分的痛苦。
　　朱竹云抬头微觑了眼朱竹清，忽然笑了下，没想到以一秒竹清还在门口，下一刻就突然出现在了自己身边。
　　对啊，她可是魂圣了啊。
　　朱竹云的头又耷拉了下去。
　　“没什么，过会就好了。”
　　热气喷洒在朱竹清的颈间，可是她生不出任何旖旎的心思，朱竹云如此有气无力的声音她还是第一次听见，可语气中的漫不经心还是那么熟悉，熟悉到让人生厌。
　　这人总是这么无所谓的态度！
　　但正如朱竹云所说的那样，朱竹清确实感觉到她先前有些紊乱的呼吸平静了几许，像是真的只是过会就好了。
　　朱竹清搭上朱竹云的筋脉，感受得到朱竹云体内没有丝毫的魂力，好像是被什么东西一抽而空。
　　这种方式消耗魂力对身体的伤害极大，一两次不会有什么暂时不会留下什么根本性的影响，但是加入次数一多，那绝对是会伤及根本的。
　　轻一点的就是修为不能再向前精进，严重一点的可能再也不能调动魂力，一旦调动的话，身体会承受不住魂力的运转……最有可能发生的事情就是七窍流血、暴毙身亡！
　　“朱竹云，你老实告诉我，到底怎么回事？”朱竹清的声音带了两分冷意，她是真的有些生气了，控制戴维斯的代价好像不只是修为不进这么简单，朱竹云一定隐瞒了什么。
　　“嗯？什么怎么回事？”
　　朱竹云话语间带着笑意，朱竹清能感觉到，这让她心中的恼怒感更上一层楼。
　　“你这是明知故问，今天一定发生了什么，以赵平为首的几个大臣晚上才出来。”而且行动隐秘。
　　后面的话朱竹清没有说完，因为朱竹云分明是想掩人耳目的，自从发生刺杀事件之后，她总是时刻高度关注着皇宫人员进出情况。
　　朱竹云轻笑一声，放在朱竹清肩上的手顺着轮廓抚上了朱竹清的面容，而她整个人的大部分重量还是倚靠在朱竹清身上的，因为她现在还真的没有什么力气。
　　“这又能说明什么呢？我和大臣们只是商讨国事。”朱竹云语调轻缓，不疾不徐的，好像事实就是她说的那样。
　　但朱竹清能感觉到朱竹云说话较之以往更为缓慢，好似在刻意掩盖自己的异样。
　　朱竹清抿着唇没有说话，就这样静静地注视着朱竹云。
　　黑暗之中，只能听到朱竹云那轻微的呼吸声。
　　还是稍稍有些紧促。
　　两人都沉默了起来。
　　朱竹云看着朱竹清那双如同黑曜石般纯粹的墨眸，诸般推脱的话语无法对她说出口，毕竟似乎她的一切都已无所遁形了。
　　“岚姐姐还好吗？”朱竹云的手放松地搭在朱竹清的肩上，她别过了头，脸上的笑意完全隐去，半垂着双目，一切神思都被遮掩。
　　“岚姐姐……岚姐姐因为长年被关押在地牢中，双目已经不能视物……记忆混乱……并且至今没有说过一句话，好像失语了……”
　　朱竹清说这些话的时候有些哽咽，她对岚姐姐的印象还停留在小时候，仍旧清晰地记得岚姐姐明媚阳光、温柔似水。
　　可是那天，朱竹清从地牢里看到岚姐姐的时候……她披头散发、双眼空洞无神、浑身脏污、不若人样，浑身都散发着浓烈的恶臭味。
　　朱竹云虽然那天没有亲自去见朱竹岚，但是也知晓当时的情形。
　　“或许当年……我就不该拦着她的……”
　　她当初觉得好死不如赖活着，卑微地向朱家的各个长老求情、以及拼了命地游说戴维斯才让岚姐姐留有一命。
　　可在二皇子死后，岚姐姐被她救下后宛若提线木偶，失去了任何的情感和生气，对于家族会如何处置，她已经完全不在意了。
　　现在看来，屈辱地活着未必比快活死去好。
　　朱竹清愣了一下，才反应过来朱竹云说的是当年拦着岚姐姐殉情的那件事情。


第124章风暴的开始
　　朱竹清也不知道说什么，但如果让她选择以这样的方式活着，她宁愿选择自裁了结。
　　但当年岚姐姐也是走投无路彻底绝望了吧？二皇子输给了大皇子，就被皇家无情地抹杀，她背后的朱家也没有丝毫的人情味，如果不是竹云求情，多半也会落得被家族处决的下场。
　　至于废掉武魂囚禁或者流放？历来就没有几例，都已经进行过生死搏斗，谁还会对谁留情？并且家族也不喜欢变数的发生。
　　在朱竹清愣神的时候，朱竹云继续说道：“岚姐姐悲剧的根源在于皇家，我做的一切都是为了干掉戴家，我要让戴家断子绝孙，不复存在。”
　　“何况，我也不过是以其人之道还治其人之身。”
　　她的语气很平静，仿佛在说一件再寻常不过的小事。
　　朱竹云的双目在黑暗之中闪烁着幽光，仿佛是蛰伏在暗处伺机捕杀的头狼。
　　“以其人之道还治其人之身？”
　　朱竹云的脸上勾起嘲讽的弧度，“我控制戴维斯的方法不过是在他体内种了蛊，蛊是一种特别微小的魂兽，大多具有致幻的效果，通常只在阴暗潮湿煞气逼人的地方生存，而且数量极少。”
　　说着，朱竹云一顿，脸上的嘲讽意味愈盛。
　　“蛊这种魂兽还是戴经年发现的，他用蛊一步步控制了当时的星罗皇帝，使得进入朝堂的人几乎都成了他自己的门徒，掌控绝对的军政大权。”
　　朱竹清讶然，她当然是知道星罗的历史分为两部分，前半段是秦氏星罗，从戴经年政变登上帝位后就是戴氏星罗的历史，只是“蛊”这种魂兽还是头一次听说。
　　“你怎么知道这种秘辛？”
　　“因为墨妗的家族就是当时秦氏得以幸存的分支，这蛊也是从墨妗那里得到的，我给戴维斯下得是姐妹蛊，他体内的是妹蛊，我体内的是姐蛊，这种蛊的作用很简单，可以通过姐蛊控制妹蛊，从而达到控制被中蛊人的目的，只是这种蛊对魂力的消耗极大，我平日里运转的魂力全部喂给了姐蛊，戴维斯同样也是这样。”
　　朱竹云的话语宛若惊雷炸响在朱竹清的耳边，她恍然明白为何她和戴维斯的修为都停滞了。
　　但朱竹云还有一点没有说完，那就是这种蛊随时随地都需要源源不断的魂力温养，一旦魂力供给断的时间太长，就会攻击啃食宿主的血肉。
　　她这次会吐血就是这段时间太过频繁地利用姐蛊控制妹蛊，让戴维斯持续致幻，从而间接达到控制戴维斯的目的，其中消耗的魂力精神力巨大，以至于都无法供给姐蛊所需的魂力，才会导致受了内伤。
　　姐妹蛊同生共死，而种下姐妹蛊的双方也是绑定了生死性命。
　　若是一方死亡，另一方也会死亡。
　　……
　　“老师，我回来了。”胡列娜在大殿之上行了个标准的见师礼。
　　胡列娜的声音比之前稍微低沉嘶哑了些，就连那副绝美的面容也黑了两个度，但这丝毫不影响她的美貌，反而增添了几分江湖气息，整个人去掉了那种冰冷感，变得稳重了不少。
　　比比东从主位上下来扶起来胡列娜，拍了拍她的肩膀。
　　“这两年，你在西部受苦了。”
　　胡列娜心头一热，面上有些不好意思。
　　“多谢老师关心，也算不得苦，只是不知道老师把我召回来所为何事？”
　　这两年她被比比东下放在帝国的西部磨砺，作为地方执政官全权管理边境，累倒是累了点，但收获却是不少。
　　比比东满意地点点头，她这争强好胜的徒弟这次做得不错，刚执政就将原本动乱的地方治理地服服帖帖。
　　“想必你也知道了昊天宗有可能会重新出世的消息了吧？”
　　“是，不过……弟子不明白既然要除掉唐门，为何没有斩草除根？”胡列娜早就知道唐门和四族已经被清洗，但是没有彻底赶尽杀绝，而是有部分余孽逃亡了。
　　这些人多半会奔向昊天宗，加上之前蓝电霸王宗逃走的两兄弟，并且至今都没有找寻到玉天恒、玉天心的踪迹，仿佛人间蒸发了一般，这可不是什么好消息。
　　比比东笑了笑，没有回答胡列娜的这个问题，而是问道：“咱们先跳过这个话题，先谈谈你在西部经历了什么。”
　　胡列娜愣了一下，心里面的怒气突然就上来了，眸子里面多了两分寒意。
　　“老师还是看看我在回来的路上写的奏折吧，我尽可能详细地将这两年所见所闻、所作所为都写在了上面。”
　　说着，胡列娜从储物魂导器拿出一副奏折递给了比比东。
　　……在去西部之前，我从未想过还有人在武魂殿的庇佑下无法吃上饭，甚至屡屡有饿死的情况，而那些身为武魂殿的公职人员竟然胆敢私吞对低级魂师的补助，借着武魂殿的身份嚣张跋扈、盛气凌人，严重拉低我武魂殿的威信。
　　至于老师这两年颁布的有关减免赋税、休养生息的诏令在那里就如同废纸一般，城主不但不减税，还大肆加税、修建宫殿，分殿人员和城主那群地方贵族沆瀣一气，百姓上告无门，生存困难。
　　地方权贵如同地头蛇一样，势力极大，互相的关系错综复杂，朝廷都不能轻易动这些人，因为他们手里垄断着人们吃穿住行的各个方面，西部名义上是归于帝国管理，然而事实上真正统治这里的人就是这些地头蛇。
　　……
　　比比东随意看了看，上面内容很多，足足有万余字，写得极其详尽。
　　比比东把奏折放在了旁边，叹了口气。
　　“古今变法者，未尝有不流血就能成功的，何况我这几年为了稳定局势并未出台什么根本性挑动那些人利益的措施，不过我再三思量下……”
　　说到此处，比比东一顿，手指扣了扣桌子，眼里升腾起凌厉之色。
　　“与其温和地从上自下缓慢改革，不如直接血腥推行法令。”
　　胡列娜愣了一下，心里面隐隐地激动了起来，无故老师不会轻易召回她的。
　　“老师的意思是？”
　　“世袭的贵族享受极端的奢靡而不事生产，靠着祖辈的蒙荫逍遥快活，占据着大片田地修建玩乐场所，拥有顶级的财富而有特权不向国家缴税，朝廷对这些贵族唯唯诺诺，对待百姓却重拳出击，穷者愈穷，富者愈富，要解决根本性的问题，唯有削株掘根。”
　　比比东的声音不算大，说话的语调也是不急不缓，甚至能说是温和，然而字字清晰、掷地有声。
　　胡列娜回来的匆忙，但也从鬼菊长老那里得知了一些劲爆的事情。
　　比如：老师好像要着手改掉世袭制、削掉各种王国公国的国王称号、接着免除各种行政权和官吏任免权、收缴军权归于朝廷等等……
　　于是胡列娜急忙问道：“那内部的那些传闻是真的吗？”
　　比比东微笑，“全是真的，这两日我就会颁布诏令。”
　　“全……全部？！是不是有点操之过急？而且我们武魂殿内部也有不少人反对……”
　　比比东摇摇头，她并非是一时冲动，而是考量了许多，她的九考就要完成了，雪儿那里有千道流帮忙不会有多难，而供奉殿的长老现在也听从她的调遣，教皇殿的九大长老中半数都是她的心腹。
　　宁风致代表七宝琉璃宗全权支持她，魂导器的研究已经取得突破性的进展，比起唐门那些暗器，拥有更大的适配性和攻击性。
　　至于昊天宗，撑死也不过十个斗罗而已，也不可能直接进入战场。
　　而昊天宗和那些地方权贵组成的叛军顶多不过百万人，魂师撑死也就一万左右。
　　百万军队在魂师和魂导器存在的战场能发挥的作用微乎其微，大概率只能被当做活靶子，随便一个高级魂师的魂技丢下去或者魂导器炮炸下来，那就是成堆的肉酱。
　　那一万魂师也不为惧，这些魂师来自五湖四海，隶属于各个不同的势力，只能算是散兵游勇，能否集中调度听从调遣都是个问题。
　　与帝国的受过专门训练的魂师军队比起来，叛军看似声势浩大，实则不过一盘散沙。
　　这么看来，在财力、物力、人力、兵力、实力上面，她都有着独特的优势。
　　是以，比比东淡淡地说道：“在绝对的武力面前，一切都是枉谈。”
　　然而，狮象搏兔，皆需全力，她亦然不会掉以轻心。
　　胡列娜想了想他们这边的武力值，又对比了下昊天宗，好像……是没必那么谨慎，可以大胆点？
　　比比东看胡列娜好像懂了，心里甚是欣慰。
　　“我们再回到最初的那个问题，没有斩草除根的那件事情。唐门是唐三建立的，他之前已经在昊天宗认祖，而昊天宗不可能眼睁睁地看着唐门被灭，即便我们的行动足够隐秘，昊天宗虽然避世，但实力犹在，未必能直接夷灭唐门，肯定会有漏网之鱼，毕竟昊天宗在魂师界仍旧很有声望。”
　　胡列娜恍然大悟。
　　“所以老师下令捕杀唐门这件事是在明面上进行的，而且理由是私藏武器、意图谋反，昊天宗打算救唐门那就是窝藏逃犯、罪同谋逆，按我武魂帝国律法，应当处斩，血洗蓝电霸王宗和唐门已经给昊天宗敲响了警钟，而昊天宗为了自保，也会走上反叛这一条路上！”
　　“嗯，从探子传回的消息来看，昊天宗早就在筹谋此事了。”
　　比比东嘲讽一笑，继续说道：“何况诏令的下达，必定会激起无数王公贵族的反对，这些人中本就有和昊天宗联系，纠集在一起是必然的，而昊天宗走到那种地步断然不会拒绝他们。届时，以各路王侯与昊天宗为首的魂师就会掀起一队浩浩荡荡的反叛大军，意图推翻帝国。”
　　胡列娜的神情严肃了起来，既然老师都算计到了这一步，那召她回来也必定是有要事托付的。
　　“老师，现在我能做什么？”
　　“你要做的事情很多……”
　　比比东对胡列娜说了很多的话，涉及了未来的方方面面。
　　一是暗中监察武魂殿内部可能会反叛的人员，必要时可以直接就地正法，无需请示。
　　二是前往武魂殿学院和武魂帝国学院，宣传帝国的各种新制度，并且经过暗中的考察后直接吸纳各种人才。
　　三是组建狼灭小队，对那些叛军尽可能地多调查，准备斩首行动。
　　四是……
　　……


第125章两大魂斗罗
　　七宝城，七宝琉璃宗。
　　宁风致得到宁荣荣和左影即将回来的消息后，难忍激动，嘴都咧到了耳根子，笑意一天都没落下去过。
　　然而宁风致左等右等、上等下等、等了又等，眼看着天都要黑了，仍旧没有看到有人回来。
　　宁风致忍不住向尘心问道：“剑叔，你说他们不会遇到什么危险了吧？这么久也不见回来。”
　　闻言，尘心也皱了皱眉，心里也不免担忧了起来。
　　“有老骨头和克莱德在，应该不可能会有什么危险。”
　　宁风致觉得也是，没想到一晃三年就过去了，本以为那一别，就再也见不到小影了，毕竟那雷劫的事情已经不是人力可以干预的了。
　　自从骨叔和克莱德带着荣荣和小影去寂灭沙海寻找生命神神庙后，他那颗悬着的心就没停下来过，但怎么也没想到，雷劫之事会被一个活在传说中的生命神来解决，甚至他的女儿还因此得到了生命神的神考。
　　神级九考，那可是神级九考啊！！！
　　宁风致一辈子也没想到自己的女儿会给自己这么大的惊喜。
　　这三年里，骨叔陆陆续续传递着他们的消息，叙说了很多的事情，尽管听起来匪夷所思。
　　不过宁风致有些想不明白，为何先天满魂力的小影在生命神那里只获得了神级一考，而只是先天魂力九级的荣荣却能获得神级九考，抛开天赋不谈，小影在秉性、品格各个方面都不必荣荣差，却只有神级一考，怎么也说不通。
　　更为奇怪的是，小影明明只有一考，但是这一考的内容却是协助荣荣完成九考的内容，那这一考和九考有什么区别？这不就是变相的九考吗？
　　宁风致觉得有些不太公平，但是生命神为小影解决了雷劫的事情，并且还将雷劫的能量直接化作魂环赐予小影，听骨叔所言，那是百万年魂环，一个紫金色的魂环，是人类有记载的历史上从未出现过的魂环。
　　百万年的紫金魂环！！！
　　并且不只是一个，而是连着的两个，因为小影去寂灭沙海的时候就已经是57级的魂王，除了六十级时候的雷劫被生命神直接打散外，这三年里，得益于在生命树下面修炼和在风沙墙里面历练，小影和荣荣以骇人听闻的速度双双步入八十级的魂斗罗境界。
　　而在大约快七十级和快八十级的时候，又出现了两次雷劫，但是统统被生命神化为了魂力直接作为魂环赐给了小影，于是她第七个魂环是一百万年的紫金魂环，第八个魂环是两百万年的紫金魂环。
　　至于小影的第六魂环，则是生命神直接神赐的万年魂环。
　　而荣荣虽然获得了神级九考，但是魂环的年限和小影比起来正常多了，第七、第八魂环都是神赐的十万年魂环，不过由于荣荣已经完成了九考中的八考内容，其中得到的奖励有全部魂环修为提升一万年，所以荣荣八个魂环中的前六环全部提升至了万年。
　　因此小影现在的魂环配比是，两黄两紫两黑两紫金，而荣荣的魂环配比是六黑两红。
　　若不是这都是发生在身边的事情，宁风致怎么也不敢相信这是真的。
　　“他们回来了。”尘心的声音打断了宁风致的深思。
　　尘心话音刚落，殿外就传来了宁荣荣的声音。
　　“爸爸，剑爷爷！嘿嘿，我回来了！”
　　宁风致愣了一下才反应过来，他的女儿如今是八十多级的魂斗罗了，实力在他之上，他一时间没察觉到也是正常的。
　　眨眼间，宁荣荣已经出现在了宁风致的面前。
　　“爸爸，三年不见，想我吗？”
　　和三年前相比，宁荣荣的样貌并没有多大的变化，仍旧是矜贵貌美，只是周身的气场完全不同了，根本让人无法看透。
　　还不待宁风致回话，宁荣荣又偏头看向尘心，故作俏皮地问道：“剑爷爷呢？有没有想我？是不是比爸爸还想？”
　　宁风致失笑，敲了下宁荣荣的头。
　　“你这丫头，说这些话是想干什么？是想挑拨离间吗？”
　　说着，宁风致还给尘心使了个眼色。
　　然而尘心端着个酷酷的架子，对着宁风致点了点头，而后才高冷地说道：“我当然是比风致要更想荣荣的。”
　　宁风致脸上表情一僵，无奈地瞥了眼尘心。
　　荣荣这么大了还调皮就算了，怎么剑叔还跟着唱起戏起来了？他能说他为老不尊吗？但好像又不至于此？
　　宁风致还想着怎么给尘心安个“罪名”的时候，古榕的声音又响了起来。
　　“想又有什么用？我可是天天和荣荣在一起，不像某人只能想想。”随着古榕那嘲讽之意十足的声音落下，古榕和左影慢悠悠地走了进来。
　　左影还是一如既往的行了礼。
　　尘心看到古榕眼里分明有着难掩的激动神色，但可能是为了维持自己形象，破天荒的，这次尘心没有说什么反驳古榕的话语，而是看着古榕说道：“回来了。”
　　一句简单的寒暄话语倒是让古榕愣了一下，突然不怼回来的小剑让他一时间有点不太适应。
　　“啊……对，回来了。”
　　尘心忽然就笑了。
　　古榕下意识也跟着一笑，旋即意识到自己的表情不对后，又僵在了原地，对着尘心哼了一声别过头不看他了。
　　尘心见状无奈地摇摇头。
　　果然还是老样子。
　　这边宁风致已经谈到了左影和宁荣荣几个魂环魂技的事情。
　　毕竟左影离开宗门的时候是魂王，宁荣荣是魂帝，如今双双步入魂斗罗的层次，这对于宁风致来说简直就是做梦都不敢想的事情。
　　特别是左影，对于魂师来说，最重要的是第七个魂环，因为所有魂师的第七魂技都是武魂真身，历史上有记载的第七魂环是十万年的都屈指可数，然而左影直接整了个百万年的紫金魂环。
　　左影第六魂技——刃袭，由生命神直接赐予的万年魂环所赋予的魂技，属于高爆发强攻击魂技，武魂血刃的速度瞬间提到极限，会产生极大的杀伤力，一旦被伤到，短时间内无法快速愈合，还会影响魂力的使用。
　　左影第七魂技——血刃真身，虽然和普通的魂师一样都是武魂真身，但是左影这个可是由生命神直接用雷劫化为的百万年紫金魂环，一旦开启血刃真身，所有的魂技都会带上紫电效果，对敌人造成电击、麻痹、爆炸等等效果，自身所有属性提升百分百，魂力消耗降低至百分之七十，回复速度提升百分之五十。
　　这是个什么概念呢？按照这个魂力消耗速度和提升速度，基本上等于开启血刃真身实力上去，但是魂力的消耗反而下降，魂力的回复还提升了，攻击和续航碾压同等魂师。
　　不过真身状态维持时间倒是和其他魂师差不多，总不能太过逆天。
　　左影第八魂技——刃影万千，在一刹那间幻化出千万道血刃幻影，上面会缠绕紫电，同样附带麻痹和电击爆炸的效果，如果开启血刃真身使用的话，那就是双倍的紫电效果了。
　　和第一魂环不同的是，第八魂技的血刃幻影虽然可以叠加第二魂技强化，但是无法叠加第三魂技刃变使用，并且幻化出来后无法留存，只能攻击敌人，没有丝毫的辅助效果。
　　然而，这可是由紫雷直接化作的百万年魂环，哪怕没有叠加第二魂技强化，其中威力有可能连普通的斗罗强者都无法抵挡，会被瞬间击杀。
　　换句话说，左影以刚刚步入魂斗罗的境界哪怕不使用第八魂技，和斗罗都有一战之力。
　　至于宁荣荣的第七魂技九宝真身，是通过生命神的第七考而获得的奖励十万年魂环提供的，九宝真身状态下让增幅他人时使用的魂力消耗减少百分之五十，并且魂力回复提升百分之五十。
　　不仅如此，九宝真身状态下的宁荣荣难以被斗罗以下锁定，也就是说一旦有斗罗等级以下的魂师想攻击她的话，大概率打不到她的，因为真身状态下会影响他人对自己的判断。
　　第八魂技，九宝神光护体，来自于生命神赐予的十万年魂环，免疫并反噬所有第九魂环以下的魂技九次，而对于第九魂环会直接削弱其百分之五十的伤害，可作用于他人。
　　听完两个人的描述，宁风致和尘心已经震惊到说不出话来。
　　见到这个场景，宁荣荣得意一笑，“嘿嘿，我和小影在一起，就连骨爷爷也不一定打得过我们。”
　　古榕叹了口气，语气颇为感慨。
　　“是，我之前和她们两个切磋，何止是打不过，那简直就是惨败，除了第九魂技我其他魂技都被免疫了，但是小影有着荣荣的辅助再加上她自身的第二魂技强化增幅了一切魂技，那对战压力比小剑多得去了，她那第八魂技根本不敢接……”
　　一旁静静听讲的尘心：“……”
　　左影被说得有些不好意思，她也不是清楚自己第八魂技威力到底有多大，反正百万年魂环提供的魂技……怎么说呢，感觉非常强，她当时也不敢使出全力……
　　而古榕还心有余悸，他当时哪里敢接小影的刃影万千？那散发出的威力感觉比在迷踪大峡谷他强行接下的第二道雷劫还要大，甚至已经逼近第三道雷劫的了。
　　虽说后浪推前浪，可这卷起来的哪里是浪啊？这分明就是铺天盖地的海啸好吗？根本不给前浪死在沙滩上的机会啊！
　　宁风致的三观被震了又震，听完古榕的描述他现在脑瓜子嗡嗡的，理智好像还是没怎么回来。
　　宁风致愣愣地看向这个拐跑自家女儿的女娃。
　　左影耳根略微发红，好像是因为古榕的感慨而有些小羞涩。
　　站在旁边的宁荣荣嘴角全是笑意，看向小影的眼神充满了打趣和骄傲感。
　　宁荣荣见古榕说完话，又悠哉悠哉地说道：“那是当然，我家小影最厉害了～”
　　古榕一口老血从胸膛上涌而后卡在了喉咙，实在是没想到这个时候还被荣荣补了一刀。
　　古榕余光又瞥到尘心给他丢了个白眼。
　　顿觉背后中刀的古榕：“……”
　　宁荣荣注意力全在左影身上，自是无暇注意到古榕和尘心二人。
　　左影感觉现在的气氛有那么一点的诡异，她急忙小声对着宁荣荣说道：“咳……别这么夸张……”
　　彼时的宁风致脑子混乱一片，忽然就想起了大概十年前的事情，那时候小影还因为魂力不能精进分毫而郁郁寡欢，他们也都知道血刃武魂背后的故事，仿佛小影的人生已经走到了尽头。
　　可是这短短的十年间，小影经历了太多玄之又玄、不可捉摸的事情，竟然得到了这样一个令人钦羡的结局，这世上恐怕再也找不出第二个这样的人。
　　荣荣能遇到她当真是三生有幸。
　　作者有话要说：
　　但愿不会觉得这个挂开得有点大。要是觉得大，那就对了，这就是开挂。


第126章战争前夕
　　是夜，宁荣荣说了很多在寂灭沙海发生的事情。
　　当宁荣荣谈到第九考的时候，眼里露出些许迷茫之色。
　　“生命神给我的第九考内容只有四个字——海晏河清。”
　　宁风致和尘心面面相觑，海晏河清？
　　这个意思是要让荣荣从政吗？
　　宁荣荣摇了摇头，颇为苦恼地说道：“我也不知道生命神为何会给我这样的神考，只是我自己隐隐觉得海晏河清这四个字不是像史书所写的那些太平盛世那么简单……”
　　史书上记载的各种盛世，大层面来看兵强马壮、仓廪丰实、百姓安居乐业，可小层面来看，以前穷的地方还是穷，苦日子并没有多大的改变……
　　所以从小在宁风致教导下熟读各种通史的宁荣荣一直对历史上那些盛世其实并无多大的感觉，所谓的盛世对最底层的贫苦人民而言没有任何的关系。
　　这些贫苦人民的武魂大多都是些锄头镰刀钉耙剪刀菜刀之类，仿佛命中注定只能一辈子残喘苟活地生存在最底层。
　　但事实上是，即便是最普通的武魂，只要附加合适的魂环，大部分人都能过成为合格的魂师的。
　　只是猎取魂环危险重重，谁又愿意为这些被判定为“废武魂”的人承担风险呢？
　　而七宝琉璃宗纵使富可敌国，但说白了也只是个大点的宗门，又怎么可能越过皇室去帮助这些底层人民？
　　当真这样做了，莫不是想笼络民心、意图谋反？
　　因此，宁荣荣和左影一致觉得，海晏河清这四个字并不是表面上盛世那么简单，而是实打实地涵盖了这天下人。
　　如果是以前的天斗帝国，真正的海晏河清怕是痴人说梦，但如今陛下掌控下的武魂帝国，却很有希望。
　　因为陛下以雷霆降临苍穹之势出台了诸多政令。
　　不久后，武魂帝国的南部正好传来昊天宗联合诸位贵族王公反叛的消息。
　　但是宁荣荣从宁风致口中得知似乎是陛下有意促成这场叛乱，以便名正言顺地一网打尽、永绝后患。
　　那些新法就是导火索。
　　当天晚上，宁荣荣就揉着眉心躺在了的左影的怀里。
　　她一点都不担心叛乱的事情，毕竟以陛下的实力平定这场叛乱并不是多大的难事。
　　反而新法之中有一条让她颇有欢喜——无论异性同性都能婚姻自由。
　　好几年前宁荣荣一冲动确实是给当时还是教皇冕下的比比东写过建议信，只是发出去就后悔了。
　　毕竟那时候陛下为各种事情忙得焦头烂额，要是突然出了一条有关婚姻的法律，还是关于同性的，怎么看都有点不恰当。
　　不出意外的，那封信被驳回了，说是还不到时候。
　　宁荣荣没想到陛下还真记得这件事情，此次新法出台甚多，不少律法都看起来有那么“一点激进”，于是一条有关同性的律法夹杂在其中就不会引起太大的关注。
　　宁荣荣欣喜的同时，又因为另外一条新法，还有一点点的肉疼上缴的赋税。
　　政令改革之后，按照新法来看，凡在帝国境内，一旦达到最低缴纳赋税的标准，任何人任何组织宗门等等都必须缴税。
　　说实话，即便是宁荣荣知道长久看来是利国利民的好事，她和爸爸也是鼎力支持的，不然也不可能任由帝国那边派人查账而且还让人监管宗门的财政情况。
　　何况赋税改革爸爸也提了不少建设性意见，起到了重要的推动作用。
　　可是，一码归一码，宁荣荣肉疼还是肉疼的，因为七宝琉璃宗缴了一个难以想象的接近天文数字，具体数字不好说，反正就是好多好多个亿的金魂币就这样上缴给了帝国……
　　不过宁荣荣转念一想，更为肉疼的绝对是那群从未缴纳过赋税的达官贵人，本身这些拥有势力和财富的人是不需要缴税的。
　　作为贵族和君王，从来都是享受臣民的供奉，可是现在新法的出台，所有人都得缴税，这所有人不只是贵族，君王也是涵盖其中的。
　　新法规定君王也有着明确的工资和缴税的义务。
　　也就是说陛下本人也必须缴税，从帝国征缴的赋税放入国库的财产不再是君王可以随便调用的私人小金库，而是真正意义上成为了一个帝国的国库。
　　因此，可想而知现在帝国有多么的富裕……
　　最近俩月出台的政令太多了，但基本上就是针对上层贵族的。
　　特别是那些世袭的贵族，大多世袭的贵族是有封地的，这里所说的贵族包括了帝国里面的各种公爵和王国公国，对封地有着很大的所属权，设有独立的行政机构，大多都可以豢养军队和征收赋税。
　　而新法直接削了这些公爵王国公国的世袭封号，世袭封号一没，原本拥有的各种特权都随之被削减，包括不仅限于行政权、军权、征税权等等。
　　新法规定任何人都不能拥有世袭的封号……其中最令人震惊的一条就是君王亦是如此……
　　并且对君王的各个方面有着明确的规定，诸如……在位不得连续超过二十年……年龄在30岁到90岁之间，修为不得低于魂圣……等等……
　　“唉，突然有点理解那些要叛乱的人了……”
　　宁荣荣长叹一声。
　　“但他们注定了是要被陛下抛弃的。”
　　左影瞥了眼外面黑漆漆的夜空，知道今天宁荣荣和宁风致谈了很多，身心俱疲。
　　她双手覆上宁荣荣的太阳穴，注入魂力轻轻地揉按。
　　宁荣荣尽可能地放松地窝在左影的怀里，鼻息间传入好闻的味道，让她顿觉减轻了不少的疲劳感。
　　听到左影这么说，宁荣荣轻笑一声。
　　“准确来说，他们是被自己的欲望而抛弃的，生不带来死不带去，陛下也并没有全部没收他们财产，以贵族现在持有的金钱来看富贵地渡过余生是绰绰有余了。”
　　“话虽如此，欲壑难填。”
　　宁荣荣沉默一下，伸手握住了左影放在她鬓角的手。
　　“我不一样，我知足常乐的。”
　　左影感觉心跳漏了一拍，嘴角忍不住溢出了笑意。
　　“我亦如是。好些了吗？”
　　“嗯，好多了，不用揉了，就这样躺会吧。”宁荣荣将左影的手带到腰间，然后就这样环住了自己。
　　“好。”
　　宁荣荣感受着身后那轻轻浅浅的呼吸和温暖，心里面一片安宁，她闭上双眼享受着独属于两个人的平静。
　　对于左影来说，这种惬意的时光总是难能可贵的，最是寻常的相处最是让人觉得安心。
　　然而，这种好日子也持续不了多久，南方的权贵已经和昊天宗正式揭竿而起。
　　战争就要来了。
　　无论叛军里面的人是否是自愿与帝国为敌，当他们处在敌对阵营的时候，不管无辜与否，一旦被魂技和魂导炮击中，什么都结束了。
　　回想前世，她是位心狠手辣冷酷绝情的杀手，有上百人的性命终结在她的手上，她本以为已经足够血腥残酷，可是比起战争，还是太不值一提。
　　多少条人命就化为了冷冰冰的数字然后被浅浅地记载历史上，宣告着他们的一生就是这样结束的。
　　“怎么了？”
　　左影愣了一下，“嗯？”
　　宁荣荣睁开眼，把玩着左影的手指。
　　“你好像有点忧心？”
　　左影无声地笑了一下，她从不对荣荣设防，人的情绪变化会影响周遭的气场，精神力越强的人对这种细微的变化就会越敏感。
　　而荣荣的武魂九宝琉璃塔通过分心控制之法可以同时给不同的魂师附加不同的增幅效果，本身就对精神力的要求极为苛刻，目前荣荣已经修炼到了分心控制之法的最高境界——七窍玲珑心，不但对武魂的控制更加得心应手，而且精神力也有所突破。
　　再加上荣荣经历过生命神给予的神考，现今而言，她的精神力已经达到了普通斗罗都难以企及的程度。
　　所以，荣荣能察觉到她的心情变化也是不足为奇。
　　“我只是想到很多人……或许是几万……或许是十几万……或许更多的人会死在这场战争里面……”
　　这些人就像是没入不停翻滚的洪流中的水滴，无论意愿为何都只能被裹挟着前进。
　　左影轻叹一声。
　　“突然有点感慨罢了……”
　　宁荣荣一时间没有反应过来，随后才意识到她说的这个数字是包括了参战的双方加起来的总人数，并且小影说得足够委婉。
　　即便帝国占有绝对的优势，但只要叛军负隅顽抗，最终结果也只能是彻底消灭，那么这个死亡数字就会不可避免地往上面增加。
　　“别想那么多，那不是我们能改变的，何况，这也是为了更好的未来，陛下的新政令明显就是倾斜于劳苦大众的，这都是必须要经历的历程。”
　　左影沉默了下，突然说道：“我还记得你曾问我教皇冕下是否真的意欲问鼎天下，成为千古女帝，我答道她不像是个有很大权欲的人。”
　　“现在想想，你我都说对了，陛下担得起千古女帝的称号，她也真的不是个有很大权欲的人，否则就不会主动下放权力，从根本上造福于民。”
　　左影前世虽说生活在江湖，但世俗间大多数事情还是归于朝廷管理，作为杀手，她啥都学，王朝和皇帝的兴亡更替对老百姓而言，大多时候不过是从一个苦日子换到了另一个苦日子。
　　因为好皇帝基本上很难一直遇上，而好皇帝早期励精图治，晚年的时候也难免昏聩堕落，开始好大喜功、骄奢淫乐。
　　并且绝大多时候，从开国到传位不过三四代皇帝，继任者多多少少就会贪图享乐，昏君暴君开始陆续出现，这些君王当然不能就这么一句简单的昏君暴君概括，只是治理的结果确实是民生凋敝、国库空虚。
　　很显然这也不只是君王一个人的错，皇亲国戚世家权贵势大掌权，逐步垄断天下也是一方面……通常这种时候叛乱是在所难免的……那之后或许又是明主中兴……
　　如今君王不是依靠血脉继承，而是选贤举能，皇亲国戚和世家权贵的特权最大弧度削减。
　　和君王相关的新法出台的很多，左影只看了个大概，但从字里行间都能看出如果选出来的君王真的符合新法上的规定。
　　那一定能做到民为贵。
　　宁荣荣不知道左影心中所想，但是也清楚血脉继承制的君王体系存在着很大的弊端。
　　这个世界掌控在世家和帝王的手上，虽说普通人可以通过魂师等级受到封赏，可是大多魂师得到封赏之后就不再是普通人了，他们就会成为帝王和世家的拥趸，会和过往彻底撇清关系。
　　一年又一年，不过是换了代人过苦日子罢了。
　　宁荣荣也颇为无奈，这些年在爸爸身边，她当然也看过以前他上书写给雪夜大帝的某些政策，在以帝王和世家权贵为主的大环境下面实施着实困难，也根本不可能。
　　有心无力。
　　而今不同了，古往今来，陛下在做一件从来没有人能做到的事情。
　　宁荣荣心中隐隐地有些激动，陛下在创造历史，她注定名垂青史、千古传诵、万世流芳。
　　七宝琉璃宗会是什么评价呢？
　　她和小影能否共同被书写在史书上？
　　正史上面会有她们的名字吗？
　　……


第127章军队开拔
　　昊天宗集结兵力造反后，一时间，魂师界有不少门派响应，而王公贵族中属原天斗贵族的反应最大，所以在短短几个月间，原天斗贵族就召集了二十万军队，魂师五千，和昊天宗纠集盘踞天险，割据南部，和武魂帝国形成对抗的趋势。
　　与此同时，陛下突然下了两条诏令。
　　第一条的诏令大意上是说蓝电霸王宗过去蔑视武魂殿、忤逆教皇，早已被武魂殿和七宝琉璃宗的联合小队就地正法，至于潜逃多时的少许余孽，也应当诛灭。
　　第二条诏令很简单，追杀蓝电霸王宗余孽。
　　还不等魂师界那些不明真相的魂师哗然，帝国诏令下达后，作为参与灭掉蓝电霸王宗主力之一的七宝琉璃宗立马紧随其后，发文做出了回应，只是这次的撰稿人是七宝琉璃宗的少宗主宁荣荣。
　　宁大小姐写的当然是字字珠玑、文采斐然，整篇文字行云流水，只是文字中所包含的意味吧……有那么一丢丢的嚣张……
　　如果去掉那些优美华丽的辞藻的话……大概就是这个样子……
　　啊，对，灭掉那啥蓝电啥宗有我七宝琉璃宗的份，我家老婆小影是头功，嗯……就是那个前几年死而复生的左影，大家记得吧，对，她就是我老婆，那晚上杀人最狠最多的那个，咋样？
　　魂师界被这猖狂的声明震惊到了，还不等诸位口诛笔伐甚至动手动脚，魂师界中其他六大宗门和其他大大小小的宗门都发表了声明。
　　这些声明中的文采有比宁荣荣写得好也有比她写得差的，可是无一例外，大家的声明只表达了一件事。
　　啥？蓝电霸王宗那事啊，好像咱们宗门也有参与呢~
　　此时，不管当年参与还是没有参与那事的，都发文承认自己干过，毕竟要是不满帝国和陛下的话，他们此时此刻应该在南部。
　　虽然各大宗门行文风格不一样，但都契合中心主题，还把七宝琉璃宗那股嚣张跋扈的劲儿学得十足像，可谓是精髓都拿捏地死死的。
　　一时间，除了叛军占领的南部传来的一些不痛不痒地谴责愤怒声之外，帝国能管辖的所有地方都没啥太大的波动。
　　从新法颁布的开始，宁荣荣就有预感蓝电霸王宗逃走的人一定会去投靠昊天宗，然后说出蓝电霸王宗灭门的真相。
　　于是宁荣荣想了个法子。
　　与其那时候让武魂殿和七宝琉璃宗陷入不义，不如一开始就大摇大摆地承认，并且明里暗里让归属帝国的那些有影响力的大小宗门一起抗下这件事情。
　　部分有影响力的大小宗门（懵逼且无辜还不可置信）：什么？我什么时候干过？
　　武魂殿和七宝琉璃宗以及帝国（阴恻恻）：你要是记不得，我可以让你去问问蓝电霸王宗，如何？
　　部分有影响力的大小宗门（背脊发凉）：啊……！我想起来了，那是一个月黑风高的夜晚％？！*balabala……
　　所以当一直逃亡的玉天恒、玉天心兄弟投奔昊天宗，极少数得以幸存的蓝电霸王宗弟子也来到昊天宗，由玉天恒、玉天心两兄弟亲口说出蓝电霸王宗是武魂殿和七宝琉璃宗还有一些宗门联手灭门后，魂师界并没有掀起啥波澜。
　　甚至不少宗门都觉得蓝电霸王宗活该，还异常惋惜当年怎么没能弄死这些余孽。
　　但玉天恒、天心兄弟还有那些残部能苟活，是因为他们一直躲在深山老林当野人，完全避开了帝国和七宝琉璃宗的双重情报网，还能靠和魂兽生死搏斗提升修为。
　　而一直看戏的星罗帝国那边的宗门表示我们不参与，对于偷袭灭掉蓝电霸王宗一事没有任何的反应。
　　只不过吧，因为昊天宗占领了南方，而这里和星罗帝国部分土地接壤，一些星罗帝国的属国因为不满朱竹云一个女人的执政或者其他野心等等原因，也跟着反了。
　　而今昊天宗可以调动的军队人数多达百万，魂师零零散散有了万余人，所割据的地方已经有了三分之二的武魂帝国那般大，从割据的地方来看，已经能算得上是大半个帝国了。
　　加上昊天宗自己本身就有十个斗罗，其中魂斗罗魂圣等中坚力量也不少，并且很多人来到昊天宗之后，都装备上了唐门的暗器。
　　于是短时间内实力大涨，让普通人也有了击杀魂师的机会。
　　如果只看表面上的武力值的话，现在的叛军甚至都已经超过了以前的星罗帝国。
　　所以不少帝国的大臣都忧心忡忡，担心帝国的军队是否拦得住这些叛军。
　　毕竟现在局面的形成很复杂，不管帝国和魂师界的宗门怎么说，血洗蓝电霸王宗在道德上总是不对的，何况就在不久前，唐门和四族也遭到了血腥的清洗。
　　那些小宗门看似臣服了武魂殿和七宝琉璃宗，但也不过是权宜之计，昊天宗避世多年可威信却不减，他们就等着东山再起的机会。
　　因此，昊天宗才能一呼百应。
　　至于那些叛乱的权贵也不仅仅是因为帝国新法的缘故，天斗帝国是以禅让的方式传给武魂殿的，本身掌控的基础就不太牢固，表面上他们承认自己是武魂帝国的人，但实际上内心还在怀念过去的天斗帝国，造反只是需要一个时机而已。
　　武魂帝国前身毕竟只是个俗世宗门，并没有继位的合法性，平民百姓虽然能感受到武魂帝国如今的政策很好，轻徭薄赋、修建学校、免费医疗、男女皆可为官等等一系列举措都很好。
　　然而贵族却不这样认为，以往天斗帝国还在的时候他们贵族都是不交税的，让他们交税简直就是在割肉一样，这怎么能忍？
　　并且，向来都是刑不上大夫的，法律面前人人平等？开什么玩笑？他们生来就高人一等，打死一个下人家丁又怎么了？那不是交点钱就能蔑视法规的事情吗？
　　猥亵算什么罪？不就是摸了一下吗？能少一块肉？女人不就是资源吗？又不是魂师，凭什么惩罚他们？
　　……
　　宁荣荣知道现在局势混乱，按照现在昊天宗的实力，若是想立国，也是轻而易举的事情，但他们的口号是恢复天斗荣光，消灭武魂殿。
　　只是在宁风致来看，陛下是有意促成这次的反叛，那些举措看起来操之过急，但却是夺取人心的方法之一，上层的反抗很激烈，可是下层大多数人都是快乐的。
　　至于那些权贵起兵反叛也不过正好是给一个理由去彻底地歼灭他们罢了。
　　宁荣荣和宁风致又谈了一下海晏河清的神考，要完成这个神考，社会必须是个相对稳定的，战争还是要尽快结束。
　　宁风致言这和陛下的意思不谋而合，这场战争肯定不会持续太久。
　　……
　　帝国军队从叛乱传来的那一天就迅速开拔，仿佛就是等着战争的爆发一样，火速开往前线的有五十万军队和八千魂师，皆为帝国的精锐。
　　左影和宁荣荣早就带了七宝琉璃宗的人奔赴前线，之所以没有让她们跟着帝国军队同步出发走，是因为七宝琉璃宗全权负责军队的后勤之事。
　　战争的各种开支当然是从国库拨出资金，只是宁风致代表七宝琉璃宗又捐献了不少的财力物资，加上他本身就是帝国的财政大臣，这副保障后勤的担子自然是当仁不让的落在了宁风致身上。
　　而宁荣荣被陛下任命为运送物资的督军，负责一切物资的安全，她的主要任务就是率领人员将物资先一步送往前线，确保万无一失。
　　其实最主要的是，宁荣荣率领的部队带了很多新研发的魂导炮弹，这些魂导炮弹是帝国绝密，而且最顶尖的技术掌控在七宝琉璃宗。
　　陛下为了不泄露丁点儿消息，帝国中知道魂导炮弹的人极少，军队中也只有少部分人试用过魂导炮弹，然而魂导炮弹的操作并不复杂，甚至可以说是三分钟就能学会。
　　此次运往前线的魂导炮弹主要分为两种，一是集成魂导炮，二是分离魂导炮。
　　分离魂导炮主要适配于一般的军人，分离魂导炮顾名思义，魂导炮和魂导弹是分开的，使用方法就是直接将魂导弹装填入魂导炮之中，拨动启动开关就行。
　　集成魂导炮主要是给魂师使用的，集成魂导炮和分离魂导炮最大的不同就是，集成魂导炮不需要单独的魂导弹，只需要魂导炮就行，因为魂师使用的时候会直接在魂导炮内部压缩放大并存储魂力，根据需要直接发射就可。
　　只是集成魂导炮对魂力的消耗是巨大的，通常一个魂师只能连续发射四五次后，魂力就会被抽干，不过集成魂导炮所造成的杀伤力却是由操控魂师的实力决定的。
　　可是集成魂导炮制作昂贵、成品率极低，远远没有制作的分离魂导炮弹经济实惠，虽然杀伤力是固定的，但是没有使用限制，拥有更大更广的适配空间。
　　又由于技术原因，魂圣以上的魂师不控制魂力直接操控继承魂导炮的话，大概率是会炸膛，因为压根承受不住那么大的魂力冲击。
　　对于魂圣以上的魂师而言，使用集成魂导炮的所产生的威力没有自己魂技造成的大。
　　但不是所有的魂师都有远程攻击的魂技，魂导炮的最大的作用，就是可以超远程攻击，目前魂导炮最大的有效攻击距离已经达到了两千米，这才是对敌人最大的威胁。


第128章北边城
　　时值秋末，不冷不热，算是个好气候。
　　正巧今日风和日丽，是个游玩的好日子，可是空气中隐约弥漫着一股不同寻常的气息。
　　左影使用血刃幻影叠加刃变后，将血刃幻影变得巨大，此时她和宁荣荣正立在血刃幻影之上，强劲的气流根本无法穿透她们身边自动形成的魂力保护罩。
　　她们此时所处的位置大约是五千米高空，底下的各色风景尽入她们的眼中。
　　说实话，如果不是来侦察敌情的话，着实是个适合观景的好时候。
　　她们从国都出发，一路靠着左影的血刃幻影还有宁荣荣的各种增幅，很快就到了叛乱的边缘。
　　叛军前锋所在的地方主要是达尔巴公国，达尔巴公国只是南部的一个小国，但这里向来是兵家必争之地。
　　达尔巴公国西北有西风、北行二山，西面和南面是周山、平里山，东面则有东云山，正北方则是连阙河天险，自古就是典型的易守难攻之地。
　　连阙河在达尔巴公国看来是正北方，对于帝国来讲，即是正南方横亘着一条宽达数千里难以跨域的天堑。
　　叛军的主力其实是在中南部兴起而后一路南下的，然而他们主动放弃了连阙河以北的领地，只因南部多山，地势也比北方高，加上有连阙河这样的险要之地。
　　所以叛军让大军驻守在达尔巴公国，也是想倚靠地势来和帝国长期对抗，估计他们内部也清楚自己的军队凝结力和战斗力实际上是比不上帝国的，现在硬碰硬很难占上风。
　　因此，他们想着养精蓄锐，休养生息，而后北上。
　　“想法倒是打得挺好，只是不知道这魂力罩能不能挡住你我的魂技。”
　　宁荣荣眉目含笑地看着下面，她脸上的笑意自然是摄人心魄的，只是眼中的杀意令人生寒。
　　左影看着城池上方笼罩的魂力罩，从溢出的魂力气息来看，是比较强大的，她的第八魂技刃影万千在武魂真身下叠加第二魂技强化加上荣荣的增幅……
　　左影仔细思量了一下，有七成把握可以破开这魂力罩，但这是在不被任何人干扰和魂力罩一直维持原样的情况下。
　　只是左影隐约察觉到这座城里面……好像有斗罗在里面守着。
　　何况现在她们看到的魂力罩只是处于正常防备状态，而非全力防备的魂力罩，魂力罩一旦受到攻击必定会骤然提升防御力，如果真的强攻魂力罩未必能真的一下子就打掉。
　　宁荣荣说着，又自顾自地摇摇头，她那脸上的笑意很快就隐了下去。
　　“算了，里面的民众总归是无辜的。”
　　这座城名为北边城，是达尔巴公国最北方的一座城池，是达尔巴公国最重要的几座城池之一，和其他几座接连的城池共同铸成了边境的防线。
　　可以说北边城一破，再摧毁其他城池所构成的防线，基本上可以长驱直入了。
　　所以也难怪让斗罗强者和大军驻守在这里。
　　这可不仅是达尔巴公国的命脉，更是叛军的生死存亡关键。
　　因为觉着北边城内有斗罗，左影和宁荣荣很谨慎地没有再往前面行进，而是就在高空俯瞰整个北边城，大致了解了下他们的军力部署和武器库以及粮仓的情况。
　　在探查的期间，北边城里面也有凭借武魂能飞的魂师侦查四方，其中不乏一些强者，但左影的速度极快，往往在他们侦查之前就离开了。
　　除了北边城里面的反侦查外，还有强者的精神力随机探测，不过由于两个人的精神力实在是深厚的离谱，硬生生地避开了这些精神力探测。
　　所以说，如果左影和宁荣荣不是自恃精神力强大，实力遇上斗罗强者也能打一架，也不可能两个人就这么深入地方阵营还如此明目张胆地刺探情报。
　　换做其他的魂师，现在估计早就被北边城里面的斗罗强者发现并且死得透透的了。
　　目前，两人已经对北边城的布防有了个大致的了解，也该回去复命制定攻打计划了。
　　根据已有的情报得知，叛军大概集结了百万的军队，一万魂师，其中有八十万是守在北边城以及相邻的城池，而北边城的驻防远远高于其他城池，有整整四十万的军队驻守在这里。
　　而魂师大约有将近两千人，高级魂师占大多数，绝大部分都是在魂尊以上的等级。
　　可以说现在的北边城固若金汤，极其难攻。
　　并且叛军打得算盘就是死守北边城，不可能无故主动发起进攻，北边城前面有连阙河可以拦截帝国的大军，而北边城地势高，对于连阙河附近的行动可以看得一清二楚。
　　叛军普遍装备着各种唐门暗器，城门上驾满了诸葛神弩，一旦帝国军队和魂师有所动作就是活靶子，看样子根本无法大规模跨越连阙河。
　　只是叛军不知道魂导炮的存在，他们大规模装备暗器，以为在武器占有优势，但恰恰相反，优势在我。
　　然而，临行前，陛下曾下过一道密旨，不要轻易大规模使用魂导炮狂轰滥炸，叛军里面必定不是所有人都有取死之道。
　　但陛下会下这道密旨，一部分是因为宁荣荣私底下去找过比比东，叙说了下魂导炮的历史和使用魂导炮发起战争所造成的惨烈境况，动之以情，晓之以理。
　　另一部分是比比东自己也不想让太多无辜的人死于这场战争中，她想弄死的是那些冥顽不固不听教化的腐朽权贵，而非这些不明所以被当做炮灰的普通人。
　　至于宁荣荣会去劝说陛下，一是因为那晚上左影同情底层军民的话有所触动，二是她的第九神考海晏河清。
　　她不敢说真的能做到，只是她会努力朝着这个方向发展，再者，头一次距离历史如此之近，也该好好把握机会。
　　那些身不由己的人们也应该有权利去享受‘‘海晏河清’’，而非一棍子打死。
　　并且，北边城和周围城池里面原住民都困在里面，随便使用魂导弹强攻的话，极其容易造成平民的大范围伤亡。
　　所以，在营帐之内把各位将军聚集讨论一下午后，结论是缓攻。
　　于是，以连阙河为分界线，叛军和帝国出现了很诡异的一幕，两方都没有什么动作。
　　帝国的五十万大军一个也没踏过连阙河，只是静静地驻扎着，这让北边城里面的叛军丈二和尚摸不着头脑。
　　叛军整日提心吊胆地提防着帝国发起进攻，但他们等来的却是来自帝国的新法宣读声。
　　顾及到不是所有人都读书识字，宣读新法的时候还特地说得大白话，并且适当举例。
　　比如：凡是武魂帝国公民，其子女一律免费入学初中级魂师学院，高级学院费用可以依据具体情况减免……
　　凡是帝国公民，可按照人口免费分的房子和田地，收入达到缴税标准才缴税，并且依照有子女父母供养情况减免税钱……
　　凡是帝国公民，购买帝国社保，可凭借社保优惠看病买药，重大疾病甚至可以由帝国出钱医治……
　　诸如此类等等。
　　划重点，“凡是帝国公民”，叛军当然是没有资格的，但是陛下宽宏大量，知错能改善莫大焉，哪怕你是叛军，只要放下武器投降，陛下一概既往不咎。
　　先大致挑了一些新法讲了之后，又言明跟着叛军头子混是没有前途的，人家坐在营帐里吃香喝辣笑谈风声指点江山，你抛头颅洒热血是为了叛军头子继续荣华富贵？
　　新法规定任何官职爵位不可继承，他们急了，他们想要自己的子孙兴隆昌盛长存，却是逼迫你们的后代凋敝苟延残喘，这公平吗？
　　这些叛军头子会背叛帝国是因为不想放弃凌驾他人之上的特权，不想放弃榨干你们最后一滴血的机会，你们就这样想愿意任人宰割吗？
　　……
　　极具煽动性和哲理性的话语一字一句传入北边城的每个人的耳朵中，魂力罩根本挡不住帝国这边的喊话，叛军头子们异常震怒却又无可奈何。
　　因为克莱德在北边城的走了一圈。
　　克莱德轻蔑地瞥了眼北边城的魂力罩，摇摇头，就这水平？左影还喊他来破解？
　　克莱德随手一改，掸了掸肩上不存在灰，一拂袖，转身离去。
　　那之后，无论魂师们怎么修改魂力罩的运转，都完全无法阻止帝国的声音传进来。
　　……
　　不过几日后，北边城里面就爆发了几股□□，底层军民直接和长官干了起来，尽管事情很快就被平息，为首的几个人都被砍头挂在了城门。
　　可是帝国的声音一日未绝，逐渐清醒的人只是假装低头，实则各个脊梁都挺得笔直。
　　北边城内弥漫着一股压抑的气息，仿佛是暴风雨到来的前夜。
　　……
　　北边城内人人噤声不敢妄语皆是小心行事，然而连阙河以北的帝国军队却是欢声笑语，仿佛他们不是来平叛的而是来放松游玩的。
　　帝国军队就在北边城的眼皮底下训练吃饭睡觉，一切行动都井然有序、士兵动作整齐划一，无形之中给了个下马威，让北边城这边忌惮着帝国是不是在搞什么阴谋引诱他们发起进攻。
　　于是叛军们就更加谨慎地龟缩在北边城不出来了。
　　……
　　北边城内守城的官兵亲眼看到那些长官统领和底层士兵同吃同住一同交流，脸上都洋溢着开心的笑容。
　　北边城的军队混杂，不同派系之间互相鄙夷看不顺眼大打出手是常有的事情，官兵们互相一对眼，都明白不管对面是不是演的，反正内心是羡慕的。
　　北边城的士兵见长官黑着脸过来巡城之后，立马眼观鼻鼻观心大气都不敢出。
　　……
　　诡异的日子就这样过了半个月，北边城那边的军民基本上已经对帝国的各种新法有了了解。
　　说不艳羡肯定是假的，但又不能表现出来，个个嘴巴都捂得严严实实，生怕一个不小心惹得长官不悦人头就去城墙上挂着了。
　　北边城的士兵还是照常的巡逻防备帝国的进攻，但这么久了都没什么动静，很难不懈怠下来，何况军心已经散了。
　　彼时正是夜深人静的时候。
　　一道划破黑夜的紫红色洪流般的光柱冲向了北边城。
　　作者有话要说：
　　今天本来不可能更新的，那么为啥子更新呢？这是个好问题！因为我在专栏整了个头像折腾了一下午，我迫不及待地想和你们炫耀。
　　ps：咱也不晓得为啥子上一章你们给我那么多的加油，有点小疑惑，难道我会坑了吗？怎么可能？？？眼瞅着就要完结了，虽然这个大结局感觉还得墨迹个十来二十章……大概明年二月份能完结？应该吧？那就来年开春再看文哈哈哈哈


第129章搞掉后勤
　　要追溯这道紫红色光柱的来源，那还回到半个月前的军事会议之上。
　　当时军事策略是缓攻，尽可能地降低伤亡。
　　那么他们必须掌握更多的情报。
　　于是，先前由陛下下令组建的狼灭小队就发挥了举足轻重的作用。
　　狼灭小队，顾名思义，像群狼一样凶狠迅猛地消灭敌人。
　　进入狼灭小队的最低要求就是30岁以下魂王以上的修为，武魂必须是敏攻或者强攻系，特殊的武魂可以特殊考虑，最重要的是通过帝国和武魂殿设立的种种考验，而后才能正式地成为一名光荣的狼灭成员。
　　经过层层严苛的选拔，最终成立了十二队狼灭小队，一队狼灭小队只有七个人，而胡列娜则是狼灭小队的总队长，每一队狼灭小队都有专属的小队长和副队。
　　作为一名合格的狼灭，潜行、伪装、刺探、暗杀、明攻、逃跑等等都是基操，所以对于收集北边城的各种情报简直就是手到擒来。
　　经过狼灭小队、各路斥候、左影和宁荣荣等反复刺探北边城的情报，基本上已经把北边城大大小小的情况摸清了。
　　北边城的军队都是各个地方临时调集过来的，为了避免北边城破防，叛军派了重军守在这里，大大小小的叛军加上原有的平民，北边城里面人数量达到了七八十万的数量。
　　然而北边城原有的后勤调度是满足不了叛军所需的，这就必须从周围城池和其他割据点调度粮草辎重过来。
　　并且经过反复的摸排，帝国已经掌控了叛军各种后勤物资存放地方。
　　因此，今夜，帝国秘密行动开始了。
　　数以万计的猩红色血刃幻影周身缠绕着紫色的闪电，聚集成了一个偌大的光柱朝着北边城的魂力罩的某一点袭去。
　　黑暗中一道紫金色、一道红色的魂环轮廓颜色一闪而过。
　　“轰——”巨大的爆鸣声在北边城上面炸响。
　　霎时间，天地一亮。
　　北边城的魂力罩出现了蛛丝网般的裂痕，还不待里面的魂师反应过来修补。
　　紧接着，砰砰砰——
　　千百道流光从长夜中骤然出现，猛地奔向北边城的魂力罩上面。
　　在这一刹那，叛军中有人看清了夜空中密密麻麻地悬浮着数十柄巨大的猩红色匕首，上面站着的人要么手里面拿着大腿粗的长筒管状物，要么旁边是柱子粗的大黑管。
　　无一例外地，里面都迸射出浓烈的强光朝着他们袭来。
　　那一瞬间，不少叛军都停止了思考，忽然愣在了原地。
　　直到巨大的爆炸声在北边城的魂力罩上面炸响，整个地面都在震动，而魂力罩一下子被打出一个大洞。
　　原本负责魂力罩运转的魂师们已经失去了修补魂力罩的机会，接踵而至的魂导弹直接砸在了叛军们粮食辎重等的存放场所。
　　在那附近的叛军或是成为了肉酱或是成为了炮灰。
　　然而，这些魂导弹精准度和伤害范围都把控地很好，只是炸了叛军们后勤部署，除去原本守在这里的一些叛军外，并没有太大的人员伤亡。
　　显然，帝国的攻击目标明确。
　　任务完成后，那些悬浮在空中，由左影魂技所幻化的血刃幻影又如同潮水般有条不紊地迅速后撤，根本不给叛军使用唐门暗器反击的机会。
　　这一切的发生只在几个呼吸间。
　　不少叛军根本没明白发生了什么。
　　但这远远没有结束，北边城里面的后勤物资是毁了，可是周边城池的补给很快就会运送过来。
　　所以左影和宁荣荣的任务就是破坏掉来自其他地区的补给线，当然只靠她们两个是肯定不行的，需要狼灭小队的辅助。
　　众所周知，南部多山，达尔巴公国西北方向有着有西风、北行两座大山，而西风山的东南面的一条大道正是各个地区往北边城的必经之路，也是运送辎重等的首选地方，只有这条大路才能迅速地为北边城运送物资。
　　只要破坏掉这条大路，北边城的主要补给线就被掐断了。
　　方法很简单，直接拦腰搞断西风山就行。
　　西风山准确来说是一座绵延千里的山脉，这里的山峰陡峭，上面鲜有生灵存活，最高的山峰达七千米，平均五千米，好巧不巧，这必经之路也在最高峰的范围之内。
　　最高峰也有着自己的名字——西大峰，西大峰五千米往上的两千米基本上没什么动物生存在上面，只有极少数的魂兽。
　　北边城的事情完成后，左影就使用变大后的血刃幻影带着狼灭小队往西大峰这边赶。
　　左影现在刚刚步入魂斗罗的境界，目前血刃幻影可以控制的范围有八百一十米，速度已经到了一个极其恐怖的地步。
　　不过是眨眼间的时间，他们一行人已经出现在了距离北边城千里外的西风山脉最高峰西大峰附近。
　　夜幕之下，连绵起伏的群山若隐若现，然而那座高耸入云的山峰可是最为清晰。
　　心随意动，左影的血刃幻影已经以她自己为中心开始往围着西大峰的顶部挪动。
　　与此同时，黑暗之中，一道轻柔的声音缓缓响起。
　　“九宝转出有琉璃——”
　　伴随着炫目多彩的光芒乍现，一座似玉非玉的九彩宝塔出现在宁荣荣的手中，和以往的不同的是，九宝琉璃塔的外面缠绕了一株青翠欲滴的树枝。
　　让人见之心旷神怡、顿觉神清气爽。
　　当狼灭小队的成员看到六黑两红的八个魂环时候，纷纷瞠目结舌，早先宁荣荣的魂环他们还是有所耳闻的。
　　胡列娜脸色微变，宁荣荣的魂环突然出现这种情况的话，那就只有一种可能——她通过了神考。
　　以近年来有关神的消息，和结合那株树枝来看，八成是有过神显的生命神了。
　　正如胡列娜所想，九宝琉璃塔上面的树枝确实是宁荣荣通过神级八考后所获得的奖励——神器生命枝。
　　生命神的生命枝、海神的三叉戟、天使神的天使圣剑等都是神的专属武器，一旦获得了神器的认可，就意味着半只脚已经踏入了神的门槛。
　　宁荣荣得到了生命枝之后就自动和自己的武魂绑定在了一起，当然也可以单独召唤出来使用，但是如果和九宝琉璃塔一起使用的话，她使用的魂技就会附带一个赐福的效果。
　　生命神的赐福可不是让运气变好那么简单，而是在一定时间内，全方位提升被赐予者的五感、精神力、对外界的亲和力等等，不然只靠运气的话南锦君也不可能数次与死亡擦肩而过。
　　但宁荣荣的神器赐福和生命树的祈福叶赐福所获得效果完全是两种截然不同的感受，最明显的一点就是祈福叶的赐福效果本人是感觉不到的，算是一种无形之中的影响。
　　可是当宁荣荣以武魂真身的情况下使用魂技增幅给众人的时候，世界以一种全新的面貌出现在了自己的感知中。
　　仅仅只是简单地瞥了一眼山峰，就知道哪里最薄弱最容易炸开，突然感觉到山中各种生灵对自己的善意。
　　他们忽然感觉到西大峰上面有魂兽往下撤离，数量不多，不过几十。
　　西大峰海拔虽高，但在五千米左右才有积雪，而大部分生活在西大峰的生灵都在五千米或以下的高度生存。
　　据胡列娜所知，五千米以上的高度的话，只有一种西山雪豹的魂兽生活在上面。
　　想来这些从上面撤下来的魂兽就是西山雪豹了，只是不知道宁荣荣是如何做到的，难道是那株树枝吗？
　　真相就是这样，拥有神器生命枝的宁荣荣身上有着很强的亲和力，而魂兽对于这种亲和力的气息最为敏感。
　　所以当宁荣荣出于好心让这些西山雪豹撤离的时候，魂兽也乖乖听话了。
　　宁荣荣再三确认西大峰顶上两千米处没啥大的生灵之后，朝着左影点点头。
　　左影移动着自己的位置，血刃幻影也随着移动，而上面狼灭成员也达到了各自的位置。
　　目前成员间最远的距离达到了一千米，这也差不多是他们在西大峰顶峰上决定要截断的宽度。
　　左影重新唤出自己的武魂，先前偷袭北边城的时候众人都有刻意收起魂环，这样的话是会影响一部分自身实力的。
　　所以当左影完全召唤出血刃后，八个魂环也随之重新出现，前面都好好的，只是最后那两个明晃晃的紫金魂环在黑暗中散发出的光芒实在是过于耀眼。
　　此时，左影的第七、第二、第八魂环依次亮起，百万年的紫金魂环上蓦然猛烈地散发出带着金光的紫芒，那第二魂环的黄色光芒在前者的衬托下简直不值一提。
　　然而，当左影的两百万年紫金魂环亮起的时候，散发出的紫芒已经趋近于紫黑，神圣的金光愈盛。
　　眼下的左影神情淡漠，身后的魂环光芒大作，映照出那双如墨点漆般的眸子，这一瞬间，左影宛若神灵降临下界。
　　“第八魂技——刃影万千。”
　　随着毫无感情波澜的声音响起，无边际的空中突然出现万千柄周身缠绕着紫电的血刃幻影，猩红的光芒和紫光交织在一起，夜空呈现出一种诡异的深沉色调。
　　明明大家都在空中，却突然觉得在这些血刃幻影面前，天空都要坠落下来。
　　只是单单看着那些血刃幻影，感受着上面散发出来的强大气息，就觉得浑身的血液仿佛都猛然凉了下来，让人遍体生寒。
　　哪怕是胡列娜，也是头次觉得这比她以前见过的魂技威力都大。
　　不过胡列娜确实没猜错，左影这次的第八魂技刃影万千是在武魂真身情况下叠加第二魂技强化，加上宁荣荣的那高达百分之九十的恐怖增幅效果。
　　保守估计，左影现在能造成的攻击力已经达到了巅峰斗罗的层次，换句话说，哪怕是个巅峰斗罗在这里，都有一战之力。
　　不等众人反应，那些幻化出来的血刃幻影像是自己有生命力似的，自行冲向西大峰。
　　一道道血刃幻影在空中带起一条条紫红色的残影，数不胜数的血刃幻影所产生的残影变成无法看清的线条，勾勒了一副万千铺天盖地的不规则网格线图。
　　“砰——”轰然一声巨响，血刃幻影和西大峰相交产生了一股激荡数千米的冲击波，西大峰的身影也剧烈摇晃起来。
　　西大峰上面抖落了无数的碎石，如同巨人翻身将地面震得响动不已，碎石砸在地上的声音此起彼伏，掀起无数的尘埃。
　　这里的碎石可不是字面上碎石那么简单，事实上已经不能称作碎石了，因为从西大峰上面坠落的石头小则体积能有一百立方米，大则七八百上千立方米。
　　而西大峰上面竟然横着一道从左到右的巨大空隙，长约莫有近千米，而高约有百米，深度看不真切，但隐约能感觉到也大概有百米。
　　当那些灰尘散去，底下的大路已经被滚落的山石堵塞。
　　在场的人呼吸一窒，看向左影的眼神都带上了惊恐。


第130章边城之外
　　无他，实在是……太过恐怖了。
　　众人这震惊的心还没有平复下来，就见左影脸不红气不喘，背后的第八魂环重新又亮起，空中的又迅速出现千万柄血刃幻影。
　　这些血刃幻影继续砸入之前那些血刃幻影开辟出来的巨大缝隙，又是一阵地动山摇，更多的石头从西大峰上坠落。
　　整个西大峰剧烈摇晃，仿佛地震了一般。
　　这次，西大峰上面那百米深的伤口又继续往里面扩大了不少。
　　众人还没有回过神，左影又第三次用了第八魂技。
　　这次左影的脸色就有些苍白了，尽管在宁荣荣的增幅和自身的武魂真身情况下恢复魂力的速度会很快，可是那种一瞬间抽出许多魂力的感觉还是让左影有些遭受不住。
　　百万年魂环所赋予的伤害极高，然而所需要的魂力也是惊人，寻常魂师怎么可能不间断连续使用第八魂技？
　　宁荣荣也好不到哪去，虽说她各个魂环的年限都提升了，甚至第七、第八都是十万年魂环，可是为左影的百万年魂技进行增幅的话，还是稍稍有些力不从心。
　　要知道，左影在偷袭北边城的时候就已经和宁荣荣配合着使用了第八魂技，加上瞬息千里的赶路，也是耗了不少魂力和精神力。
　　这下子两个人都有些脱力的感觉。
　　但左影和宁荣荣的联手攻击下，西大峰顶峰已经摇摇欲坠，看样子就要被削下来了。
　　左影深吸一口气，对着胡列娜说：“接下来靠你们了。”
　　胡列娜愣了下，才堪堪回神，点点头。
　　左影余光看到宁荣荣鬓角出了些许薄汗，急忙闪身到了宁荣荣站的血刃幻影上面。
　　“没事吧？”左影扶住了宁荣荣，语气有些焦急。
　　左影环着宁荣荣的腰身，宁荣荣就势靠在了左影的肩膀上。
　　见左影这么紧张的样子，宁荣荣轻笑一声。
　　“无妨，过会就好了。”
　　宁荣荣自己也没想到辅助左影所需要的魂力那么多，加上她还调用了神器生命枝给众人附带一个赐福的效果，现在的身子多少有些不适。
　　炸山的主要工作已经由左影和宁荣荣做完了，收尾的事情就由胡列娜带着狼灭小队长来做。
　　只见他们人手一个集成魂导器，而后瞄准了西大峰的峰顶，每个人瞄准的地方有所异同。
　　狼灭小队长基本上都是魂帝的修为，少数几个还达到了魂圣的境界，也刚好是集成魂导器所能承受的极限。
　　很快，震耳欲聋的爆炸声此起彼伏，那本就被左影和宁荣荣削了大半的峰顶终于是承受不住这种狂轰滥炸，从西大峰上面滑落。
　　一连串的轰隆隆地巨响过后，视线所及之处忽然就空旷了，西大峰峰顶三分之一被他们成功搞了下来。
　　而西大峰下面的大路已经消失了，取而代之的是一座约莫千米高的山丘，正好贴着西大峰的山脚下耸立。
　　左影和宁荣荣先后感觉到一道强横的气息往这边赶，此时两个人魂力已经恢复了五六成了。
　　大概是北边城的那个斗罗出来了，她们不欲和这位强者起冲突，带着众人马上就溜了。
　　今夜过后，割据在北边城龟缩着不出来的叛军的后勤撑死也就能够维持一周的样子。
　　……
　　天斗城，皇宫。
　　武魂殿建国之后，都城依旧是原天斗帝国都城，名字也没有改变。
　　比比东本在修炼，但忽然感觉到远处传来了一道有些神圣无比的气息，仿佛不应该出现在这个世上一般。
　　这是一种奇怪的感觉。
　　屋子内比比东的身影消失了，此时正是金乌缓缓升起的时候。
　　阳光中好像有什么影子一掠而过，没有引起任何人的注意。
　　只消刹那间，比比东的身影已经出现在了天斗城的城墙之上，她目前所对着的方向正是武魂城。
　　比比东在万里之遥的天空中捕捉到一道微不可见的金色光柱，那道光柱的存在很稀薄，并不是距离太过遥远的原因看起来才这样，而是只有绝世的修为才能感应到。
　　比比东晃了晃神，喃喃道：“是九考……天使神的第九考……”
　　比比东的神情有些复杂，她没想到雪儿能这么快就开启第九考，她虽然不清楚天使神的九考是什么，但是通常第九考的开启都会需要巨大的能量支持。
　　而这能量的来源一般而言都是由神使提供，凡是能够成为神使的，必定是世间少有的强者，对神有着绝对的虔诚，甘愿奉献一切。
　　神使存在的价值就是传播神音和作为传承神祇的引路人。
　　但也不是所有的神都有自己的神使，像她的罗刹神在这世上就压根没有神使，她从发现罗刹秘境到获得罗刹九考，一切的一切都是自己摸索出来的，也正因如此，她在第九考上才花了二十年之久。
　　比比东轻轻地叹了口气，她着实没有想到只是三年的时间雪儿已经完成了前八考，并且还开启了第九考。
　　除了她自己天赋异禀外，想来千道流也是帮了不少。
　　天使九考的开启，说明千道流已经完全献祭了自己。
　　千道流……死了。
　　没有死在她手上。
　　比比东皱了皱眉头，湛金色的眼眸泛起点点猩红，仿佛炽金的骄阳染上了暮色，天地也为之一变。
　　那一刻，什么高贵典雅、剔透淡然、波澜不惊通通都不见了，望向远处的幽深双眸毫不掩饰地透露着阴暗和懊悔的嗜血暗芒。
　　但也只是一瞬，比比东便恢复如常，恍若翻涌的海平面骤然平静。
　　因为她想到千道流的死能为雪儿铺路，比死在她手上有价值多了。
　　比比东眯眼看了看半空中那明亮的圆日，回想起过往种种，忽的发出一声嗤笑。
　　她记得，千寻疾来找她的那日也是这般的好天气。
　　此后……
　　比比东嘴角的笑意顿时隐了下去。
　　便是无尽的黑暗。
　　彼时，星罗帝国，皇城。
　　朱竹云手上正拿着来自边境的捷报，握着那捷报的手骨节分明，指尖却泛起苍白色，就连脸上也无多大的血色。
　　她似是更瘦了。
　　朱竹清紧了紧手里的大氅，走到朱竹云的身旁，为她披上，顺便抬头瞥了眼外面。
　　地面的青石板砖似是已经有些僵硬，天气愈发冷了，星罗城的寒冬或许会提前降临。
　　身上突然传来一阵暖意，朱竹云的注意力一下从捷报上转移到朱竹清身上。
　　朱竹云看了下身上的大氅，对着朱竹清挑眉道：“你觉得我冷？”
　　朱竹清不置可否。
　　朱竹云蓦地一笑。
　　“我还没那么脆弱……”说着，就要掀开那大氅，朱竹清就静静地看着她，也没什么动作。
　　朱竹云捏着大氅的手一顿，突然觉得气氛有些凝结，在那双和她几乎如出一辙的黑眸注视下，她竟有些心虚。
　　手不由自主地缩回了原位。
　　那双漆黑如墨的眸子这才溢出两分满意。
　　朱竹云觉得现在这个情形有那么一点的尴尬，忍不住别开了视线。
　　好像自从上次竹清夜闯皇宫来找她，不得已袒露大半事实后，竹清就越来越强势了。
　　并且最近她也有意将政务交于竹清锻炼，也都是处理地井井有条。
　　但也不知道是不是掌权了的原因，竹清现在在她面前，她都有点看不透了。
　　“捷报？”朱竹清那清冷的声音突然传进耳中。
　　朱竹云愣了下，才说道：“嗯，先前送来的。”
　　朱竹清见朱竹云脸上没什么特别的表情，便问道：“打了胜仗，你看起来并无喜色。”
　　朱竹云随手把捷报扔在了桌子上。
　　“意料之中。”
　　朱竹清想了想派去平乱的是位老将军，带的也是精兵，能赢好像确实是意料之中。
　　朱竹清又想到刚才进来的时候就发现朱竹云在看着捷报出神。
　　“你好像在深思什么？”
　　“我在想之后怎么办。”
　　“什么怎么办？”
　　朱竹云看向朱竹清的眼神包含着万千的情绪，似是想要诉说着什么，但她到最后只是勾唇一笑。
　　“武魂帝国的叛乱不会持续太长的时间，边境的动乱甚至会比武魂帝国那边平定的更快，武魂帝国发生了巨变，我在想，星罗这边是不是也应改变点什么。”
　　朱竹云的语气正经，而所谈的内容也是国家大事。
　　朱竹清心里面有点失落，她也不知道这股失落感从何而来，但她隐约地觉得朱竹云原本想说的并不是这些话。
　　可是到底朱竹云会说什么，她也猜不着，现在也不过是无端臆想而已。
　　或许也有可能是她多心了。
　　朱竹清正准备顺着朱竹云说的这个话题谈下去的时候，却发现朱竹云的脸色有些不对。
　　朱竹云手里突然出现一方做工精美的白帕子，而后她捂住了嘴。
　　突然间，“噗——”
　　竟是吐出一口血来。
　　朱竹清一下子就慌了神，身体先一步做出动作去扶住了朱竹云。
　　朱竹云手中的白帕子已经被一滩还正在晕开的血迹缓缓染红，是那么的醒目刺眼。
　　“来人，去找太医……”朱竹清的声音都带着颤抖。
　　“不用了。”朱竹云下一道传音制止了门外宫人的行动，她很快收好了帕子。
　　随即她继续说道：“太医解决不了。”
　　朱竹云脸上表情淡然，仿佛刚刚只是发生了一件微不足道的小事。
　　看着朱竹云那熟稔的动作，朱竹清恍然明白了什么，放在朱竹云肩膀的手略微发紧，她只能感觉到这具身体很是虚弱，别的没什么异样。
　　她忽然觉得喉咙有些酸涩。
　　“朱竹云，你又欺瞒了我。”
　　现在看她的模样一定不是第一次发生这种情况。


第131章又是一次谈心
　　平静且肯定又夹杂着几分冷意的声音传入朱竹云的耳畔，一时间，朱竹云有些不太敢面对朱竹清。
　　如果朱竹云知道朱竹清心中所想，她真的无可辩驳，因为这种情况的确是持续了一段时间了。
　　不过此刻两人都坐在宽大的软椅上，而她半倚靠在朱竹清的怀里，也不需要面对面的直视朱竹清。
　　朱竹云知道这次吐血又是因为体内的姐蛊作乱，现在供养姐蛊所需的魂力却越来越多，但她却无法靠着修炼来提升修为，自然她的身子日渐羸弱。
　　在这期间，她也在努力地补身子，尽管只是治标不治本，但在一定程度上缓解了对身体的损耗。
　　然而，她的生命已经和戴维斯绑定在一起，戴维斯的身子每况愈下，而她也跟着遭殃了。
　　今日着实是个意外，她实在是没有预料到会在竹清的面前上演这一幕，既然都让竹清知道了这件事情，也没有什么必要去隐瞒了。
　　朱竹云干脆把身子力量完全放在了身后的朱竹清身上，她轻笑一声。
　　“是啊，我是欺瞒了你，那又如何呢？告诉你也无济于事。”
　　朱竹云感受到朱竹清的呼吸重了两分，她听到她声音有些喑哑地问道：“为什么？是不相信我吗？”
　　朱竹云胸腔里面发出一声闷笑，随即语气半是无奈又半是自嘲地说道：“无关信任，我说了即便告诉你也不能改变什么。”
　　朱竹清心中生出一种无力感，很快意识到她所说的确是对的，就算把一切都告诉她，她又能做什么呢？
　　朱竹清沉默了。
　　两人就保持着这种姿势，外面开始刮起了寒风，吹得树木的枝丫都开始晃动，四周的温度也似乎在一点点的降低。
　　朱竹云目光出神地看着外面，她脑子有些空旷。
　　没想到这蛊比她想象得还要凶猛许多。
　　这日子一天天过得也快地出奇。
　　余下的时日……大概长则能有三五年，短则只剩一两年。
　　朱竹云的内心没有什么波澜，犹如一潭死水。
　　这世间于她而言当真没有什么值得留念的？
　　大抵如是吧。
　　朱竹清揽抱着朱竹云，在这期间，她想了很多。
　　她记起约十一年前她们在老友宾馆的见面，那是她们决裂后的第一次正式见面，没想到只是短短的那一面，她竟然就无可避免地开始了沦陷。
　　此后，那莫名其妙的感情逐步堆积，直到她和戴维斯成亲那日就再也无法逃避。
　　想到这里，朱竹清的思绪一顿，问出了那个困扰自己多年的疑惑。
　　“你和戴维斯大婚的那个晚上，为什么要……亲我？”
　　朱竹云听到朱竹清的突然发问懵了一下，脑海里浮现出那个月光皎洁的夜晚。
　　身子单薄的年轻姑娘满肚惆怅地独自一人在屋顶上饮酒，夜风吹起她的长发，空气中隐隐地弥漫着一股浅浅的酒香。
　　银色的月华在她的身上静静地流淌，一切都变得迷幻起来，她就像是误入凡尘偷喝美酒的仙子，不知不觉间丢弃了平日的清冷绝尘，却多了几分尘间烟火气。
　　彼时彼刻，宛如一幅绝美的画卷。
　　而那位姑娘脸色酡红，眼神迷离，对此毫无察觉。
　　朱竹云时至今日对当夜的情景都记得一清二楚。
　　朱竹云垂下眼眸掩去她自己也不甚明了的情愫，没有直接回答问题，而是把问题抛了回去。
　　“你觉得是为什么？”
　　“你要利用我。”朱竹清的语气很肯定。
　　朱竹云失笑道：“你都知道了，那你说说利用你做什么？”
　　“我不知道。”朱竹清有些泄气，她要是猜得出原因也就不会问了。
　　听到朱竹清语气中那丝小委屈，朱竹云忍不住偏过头看着朱竹清打趣道：“说不定当时我只是单纯想亲亲你呢。”
　　明知道朱竹云是开个玩笑，但朱竹清的心底还是有些开心，连带着脸色都红润了几分。
　　“骗人。”
　　朱竹云摇摇头，叹息道：“一半一半吧。”
　　当年她凭借军功被先帝封为伯爵，又舍命救过戴维斯好几次，修为也和他不相上下，表面上还对他情根深种。
　　不管怎么看来都是无懈可击，而戴维斯偏偏是个城府深、疑心重、掌控欲也强的人，越是完美的人，他越是警惕忌惮。
　　若是不给他暴露出几个弱点，他很难对她放心的。
　　她从金银子上面得知竹清对她怀有不伦之情时，起先有些惊讶，但转眼一想这可是个能够利用的好机会。
　　这世上没有什么感情比爱情更能欺骗人心。
　　她机关算计、步步险棋，也不差玩弄感情这一招了。
　　于是那晚她故意去找了竹清，本来只是想错位做做样子，她也不知为何突然临时改变了想法。
　　她知道戴维斯并不爱她，充其量只是喜欢她的那副皮囊，他知道她和竹清有“私情”之后会心生厌恶，还会觉得有了她的把柄，可是碍于朱家和她的伯爵封号不会做出什么太大的反应，更不会把这件有损自己和皇家以及朱家颜面的事情提到明面上。
　　但他肯定不会容忍自己和竹清过分的“私会”，不过偶尔的一两次他也不好说什么，毕竟明面上她们只是姐妹，也没什么确实的证据能证明她们的关系。
　　后来发生的事情也正如她所想的那样，表面恩爱夫妻，实则貌合神离。
　　不过蛊毒已然种下，剩下的问题都只是时间问题。
　　当戴维斯名正言顺地登上皇位，却因为身体不好卧病在床时，她就“被迫”出来主持局面了。
　　不过那仅仅是作为皇后垂帘听政而已，只要戴维斯一天还是皇帝，无论她怎么把持朝政，她就没有僭越。
　　那么一切反对她的人就是乱臣贼子，按律当斩。
　　然而蛊毒性烈，戴维斯活不长，就注定了她活不久。
　　她本无意伤害竹清，既然她喜欢自己，那便遂了她的心愿。
　　至于她自己，是否喜欢竹清她也说不清，或许喜欢吧，或许也只是姐妹情，但那都不重要了。
　　朱竹云挑拣了一些事实说于朱竹清听。
　　朱竹清眼眸闪了闪最终还是暗沉下来，嘴唇翕动，复又缄默。
　　她就知道是这样。
　　朱竹清想起了许久前她问竹云会死吗，她回答不一定。
　　眼下这个情况，她更是不敢再多问。
　　她突然接上了朱竹云先前说的话题。
　　“所以这段时间你让我开始熟悉政务是想……”朱竹清正在斟酌说什么话。
　　朱竹云直接就补上了朱竹清没有说完的话。
　　“是想让你帮我完成未竟之事。”
　　朱竹清心咯噔了一下，抱着朱竹云的手也是一抖。
　　未竟……之事？
　　听起来怎么那么像交代后事。
　　朱竹云嘴角勾起一抹浅笑，仿佛没有感觉到朱竹清的异样，自顾自地的说道：“对贵族收税可真是个好方法，君王也缴税可就更有意思了……”
　　朱竹清静静地听着。
　　武魂帝国，北边城。
　　城内人心惶惶，显然被昨晚上那些恐怖的魂导弹和那诡异的红色匕首震慑到了。
　　本就军心有些不稳的军队在见识到敌我的实力差距如此悬殊之后，愈发动摇了起来。
　　北边城内的高级魂师是挺多，只不过和帝国这边的魂师比起来，实力还是有点弱，这也是他们不敢贸然出城的一个原因。
　　还有就是，哪怕北边城里面有个斗罗坐镇，但斗罗之间有个不成文的规矩，那就是斗罗强者轻易不能出现在正面战场上。
　　因为斗罗的魂技攻击范围和杀伤力着实是惊人，一旦哪一方有斗罗上场，对于另一方的普通人和初中级魂师都是单方面的虐杀。
　　如今帝国那边没有派出明面上斗罗攻城，如果北边城的斗罗先露面出手那多多少少有点不知天高地厚了。
　　要知道帝国可是拥有二十多名斗罗，其中武魂殿中的供奉殿里面九大供奉全是95级以上的超级斗罗……
　　也正因如此，昊天宗才不敢轻易把宗门里面的斗罗轻易外派出去，要是帝国突然派供奉殿的供奉长老们出手，宗门里的长老齐全，倚靠护宗大阵还尚能抵抗。
　　若是把宗门里面的斗罗长老派出去守城，怕是容易被逐个击破，北边城地理位置险要，必须派个斗罗长老守着。
　　他们自恃有唐门暗器，就算帝国强硬地攻城也不是没有一战之力，甚至还能依靠着北边城的天险给予重创。
　　但是他们万万没有想到帝国竟然已经掌握了杀伤力巨大的魂导器和魂导弹，毕竟现存的魂导器和有关记载都过于稀缺，若不是亲眼在眼前发生的，是无论如何都不会相信会有这种存在的。
　　从昨夜帝国出其不意地摧毁了后勤基地后，仅有的粮食只够勉强维持一周的样子。
　　而那位斗罗大人去查看西大峰那边的动静后，带回来了一个坏消息，有人削掉了三分之一个西大峰峰顶，彻底堵死了其他城池到北边城的道路。
　　也就是说，北边城已经孤立无援。
　　这些情报原本只有北边城的高层知道。
　　但在帝国这边不间断的广播之下，北边城的所有人都知道了。
　　恐慌像是瘟疫迅速蔓延至全城。
　　作者有话要说：
　　我打赌绝对没有人能猜出这两的结局


第132章天凉城破
　　“北边城的兄弟们，放弃武器投降吧，奉陛下诏令，自愿投降者不追究反叛的罪责，仍旧享有帝国公民的一切权利……”
　　帝国的声音就像是一道道催命符。
　　在叛军失去了后勤支持之后，帝国军队表面上按兵不动，只是开着多个扩音魂导器进行喊话劝降。
　　不过与此同时，左影和胡列娜带领着狼灭小队和其他精锐已经悄悄绕在了北边城的侧边。
　　其中有部分狼灭在克莱德的帮助下成功潜入北边城。
　　第一天……
　　平静过去。
　　第二天……
　　仍旧平静。
　　第三天……
　　死寂一片。
　　然而，第四天的黎明之时，城中的东南角突然爆发了骚乱声，燃起了冲天的火光，北边城的魂力罩又黯淡了不少。
　　蛰伏在暗处的左影、宁荣荣、胡列娜、狼灭还有各个精锐都打起了十二万分的精神，等的就是这个时刻。
　　东边的城门忽然被人打开了。
　　黑暗中，数以千道的身影在风中奔袭向北边城。
　　雷鸣般的响声从连阙河的那边传来，天地在一瞬间亮上不少，炽热的白线像是要融化长夜，银白的长线拐着弯去往了北边城的东门。
　　这一切只持续了几个呼吸间。
　　魂导弹已经到达了属于它们的目的地——北边城东门及其两侧城墙。
　　巨大的轰鸣声让整座城池为之一抖，更难以置信的是那魂力罩只是挡住了片刻，而后轰然破碎。
　　暗处，克莱德的身影一闪而过。
　　而接连不断的魂导弹并没有停息的意思，随着惊天动地的声响持续一段时间，北边城的东门被毁去大半，甚至坍陷了部分城墙。
　　要知道北边城作为兵家必争之地，历来守城大将都会不由余力地增加防备，这次割据在北边城的叛军也不例外。
　　在占领北边城的第一时间又加固了一圈，如今城墙的厚度大约有好几百米，全是坚固的各种材料混合而成。
　　说实话，轻易魂师都不一定能伤害到这城墙分毫。
　　而如今没有了魂力罩，魂导弹又尽数倾泻在此，反复轰炸后也只是毁了部分，可想而知，这防御力是惊人的好。
　　等到魂导弹造成的尘埃渐渐落地，左影和狼灭们几乎都进入了北边城内。
　　从发现内应的讯息到阙河北边魂导弹远程支援，再到他们在魂导弹停止的片刻就赶到东门。
　　一切都恰到好处。
　　“奉陛下诏令！诛杀叛军！投降者不杀！”甫一入城，胡列娜的声音就在魂力的传播下让近处的每个人都清晰可闻。
　　很快，狼灭、精锐、北边城内投诚的人也一起喊了起来，声势排山倒海，直冲云霄。
　　“投降者不杀！”
　　“投降者不杀！！”
　　“投降者不杀！！！”
　　“……”
　　北边城内很快反应过来的叛军立马往东门赶来，多天来，生死争斗终于正式开启了。
　　而帝国主力部队在收到攻破东门的消息之后，也在第一时间迅速渡江。
　　并且通过魂导弹直接打掉了对面北边城上的诸葛神弩，没有了魂力罩的保护，现在手持暗器的叛军简直就是活靶子。
　　在魂导弹完全碾压对面之后，主力部队有条不紊速度迅猛地渡过了连阙河。
　　而叛军此时也知道一味守城已然不可能，也派了魂师也野战队出城作战。
　　但让人没有想到的是，一部分出城的野战队刚出来眼瞅着要和帝国军队近距离交上手，却瞬间调转了方向，竟然直接就倒戈了。
　　原本两股凶猛的人潮渐渐地汇成一片，往北边城方向本来的却是越来越多。
　　在城墙上观察战况的一众大小将领的脸都煞白一片，心底都有了数。
　　毕竟大家又不是傻子，帝国如今的实力完全是碾压他们的……
　　有投降者，自然就有负隅顽抗的人。
　　这个看似寻常的晚上，注定会火光冲天、流血漂橹、尸积如山。
　　左影看到无数的灵体从那些刚倒下缓缓脱离而出，一如那晚蓝电霸王宗的景象。
　　不过这些灵体和蓝电霸王宗的不同在于他们普遍都处于一种茫然的状态，像是不知道为何自己就这样死了。
　　他们静静漂浮在尸体旁边，不言不语，表情木然。
　　叛军的士气已经低落谷底，纷纷无视军令，选择了投降。
　　正在这时，北边城内忽然一阵地动山摇，一道巨大的身影在城内升起，等大家定睛一看，居然是一条巨大的骨龙。
　　莹莹如玉的骨龙上面站着两道身影，赫然是古榕和尘心。
　　“叛军头子已伏诛，降者不杀。”平静的声音传入北边城内仅余还在抵抗的叛军耳朵。
　　在尘心话音未落之时，在骨龙四周忽然升起来几个横着漂浮着的尸体，等大家看清楚后，发现并不是无故浮着的。
　　而是因为这些尸体都被好几把长|剑贯穿了身体，这些剑都是尘心武魂七杀剑的分身。
　　在尘心最前面的那具尸体简直就要被扎成刺猬了，身着昊天宗长老的服饰，正是那位斗罗大人。
　　这下，仅有的还想死命反抗的叛军也丧失了任何的勇气和凭借。
　　开什么玩笑，两个斗罗直接降临战场？唯一一个斗罗强者还这样轻易的就被万剑穿心？
　　这场战斗结束的很快，不过一个时辰的样子，帝国的军队已经完全接管了北边城。
　　北边城内四十万的叛军，有三十多万成了俘虏，死亡五万余人。
　　左影站在城楼上，看着下面那些灵体白茫茫连成一片，就像是忽然起了雾气。
　　这些灵体表情各异，行为不一，组成了一副诡异狰狞的画面。
　　“在看什么？”宁荣荣顺着左影的视线看过去，只能看到那些尸体。
　　说实话，帝国这边其实是没有想到叛军抵抗欲望还有点强，本以为这些人听懂了帝国的新法，不会再为这些为了自己利益的人卖命。
　　但是没想到的是，这些人还是如此忠心，宁荣荣属实有些不太能理解。
　　“我看到了那些人的灵体，好像对我的鬼域有吸引力。”说着，左影手中的血刃颤动，身后第五魂环一亮而过。
　　空中蓦然出现两扇大门，大门缓缓打开后，里面是黑黢黢一片，幽深不见底。
　　这些灵体像是找到了归宿，开始自行往鬼域靠拢。
　　左影知道灵体一旦进入了自己鬼域之后，就会被自动转为鬼奴，而她可以掌控鬼奴的一切。
　　今日的鬼域似乎有些不太寻常。
　　左影正这么想着，突然从鬼域中迸射出一道黑色的流光。
　　当黑色流光停在左影和宁荣荣面前的时候，她们才看到了到底是什么。
　　玉元震。
　　是玉元震的灵体。
　　“吾乃鬼域守护者，请求鬼主赐名。”玉元震的灵体对着左影恭敬地说道。
　　左影惊讶道：“玉元震？”
　　“玉元震多谢鬼主赐名。”
　　左影又愣了一下，问道：“你不就是叫玉元震吗？”
　　玉元震神色疑惑：“鬼主指的是吾生前的名字吗？那已与吾无关，前尘事了，鬼主若是继续喊吾玉元震也可。”
　　“还是就叫玉元震吧。”
　　“是。”
　　她大概是知道自己的鬼域有着不同于外界的法则，只是会让鬼奴成为鬼域守护者这件事她是不太懂的。
　　不过也不会感到太意外，毕竟她自己就是早就突破了天地法则的限制的，一切不合理的事情反而是最合理的。
　　那些灵体还在进入鬼域。
　　左影现在能感觉到鬼域里面的灵体越多，她对魂力的掌控也会越来越好，虽然目前还不是很能明白这里面有什么直接的联系。
　　但总之就是百利无一害的。
　　不过随着灵体进入的越来越多，左影只觉得精神上也有些疲惫了起来，精神力方面的消耗巨大。
　　维持鬼域的开启状态会让魂力也被消耗了不少。
　　一旁的宁荣荣敏锐地察觉到左影不对，她也清楚鬼域的存在。
　　毕竟两个人之间早就坦诚以待，也不存在什么秘密，尽管宁荣荣看不到那些灵体，但也知道发生了什么。
　　于是宁荣荣急忙唤出九宝琉璃塔给左影加了个增幅状态，再通过生命枝给予了个赐福的效果。
　　左影立马满血复活。
　　等着五万多个的灵体都进入鬼域，天已经蒙蒙亮。
　　然而左影发现这里面有些不是死在这场战争里面的，而是有几十个自然死亡或者意外死亡的平民百姓，好像是无意间被吸纳进来的。
　　左影也没在意，每天都有人死亡，既然都已经进入了她的鬼域，那就随他去吧，反正也不是什么要紧事。
　　这次进攻北边城在帝国计划之中夺了下来，夺下北边城也是彻底灭掉昊天宗最重要的一环。
　　目前帝国斗罗都在红衣大主教公仲昔带领下直接到了昊天宗外部埋伏，十八个斗罗全在昊天宗外面。
　　他们全是靠着古榕的空间传送悄悄咪咪过去的，当昊天宗的人发现有帝国斗罗之后，完全被震慑地不敢乱动。
　　不过他们只是知道有斗罗埋伏在宗门周围，并不清楚有多少斗罗在。
　　然而陛下不想节外生枝，所以直接倾尽全力，把所有斗罗都派了过去，无论昊天宗再怎么蹦跶，也不过十个斗罗，全是昊天锤，也无什么特别诡异的魂技。
　　供奉殿九个超级斗罗其中不乏有接近极限斗罗的存在，而长老殿八个斗罗中有几个是超级斗罗，有几个接近超级斗罗，余下等级稍微低点。
　　长老殿中原来的九长老在蓝电霸王宗和玉元震同归于尽了，所以目前长老殿只有八个人，但身为红衣大主教的公仲昔也参加了这次的行动，所以此次出动的斗罗合计共有十八个。
　　纵使昊天宗的斗罗们有通天之能，当真能以一敌二，但在大陆最顶级武力，以狮象搏兔的姿态之下，也只会死无全尸，毫无生还的可能。
　　所以，当古榕将武魂殿斗罗们传送到昊天宗周围后，就和尘心到了北边城，约定北边城破之后，就是收拾昊天宗之时。
　　作者有话要说：
　　一个城守军四十万其实现实应该不可能，我写的时候没有查，写完了才查了下，通常而言，攻城要以十倍兵力，而守城其实用不了那么多人，历史上很多攻守战都是几万十几万对几千万余人的样子。
　　还有就是守城也不是一昧待在城里面不出来，确实是有野战部队出城作战的。
　　一般而言，反叛的话，几万人就能拉起一个大的叛乱部队，一路上攻城又收纳新兵，才会慢慢地增加人数，像是我写的一上来就拉起百万的部队，也应该是不可能的。
　　不过这场叛乱和农民起义以及一般军阀割据不同的是，是新法触动了所有权贵的利益，按照斗罗世界来看，帝国下属公国王国，各自都有自己的军队，大概帝国下面还是有十来个公国，各自也下属十多个王国，叛乱的大概有将近一半的公国吧，加上星罗那边边境的乱军，零零散散我觉得应该是有一百万的。
　　但是斗罗世界魂师才是主宰，军队人数再多，在强大的魂技和魂导炮面前也都是炮灰。
　　我觉得我写的肯定是不大合理的，大家就看个乐呵。


第133章抉择1
　　帝国斗罗都在公仲昔带领和古榕的帮助下直接到了昊天宗外部埋伏，但是没有选择立即动手。
　　只是震慑地昊天宗不敢乱动。
　　昊天宗探测到宗门附近起码有五六道强大的气息，但是肯定不止这点，具体的又探不出来。
　　这下就算是昊天宗宗主也淡定不起来了，关键是帝国斗罗们只是围在了周围，也没什么多余的动作，就像是帝国军队围着北边城一样。
　　难道也想广播新法？
　　不过没这个必要了，要知道强大的事物往往是从内部先开始瓦解的，外部因素只是起到了推动作用。
　　同样的，看上仍旧强大的昊天宗内部也并非牢不可破。
　　道理很简单。
　　假如你是昊天宗的某个斗罗长老。
　　当一个擅长伪装潜行的强大斗罗带着帝国陛下的诏令出现在你身边，仔细给你分析一通未来的出路只有两个选择。
　　一、和那群不知变通要让私人恩怨决定全族存亡的族人一起死无全尸，二、投靠帝国归于帝国管理，享有一切正常帝国公民的待遇。
　　而你自己本身就对上面那群长老的决定有些不满，不是很想和帝国死磕到底的时候，你会怎么选？
　　要知道，武魂殿会灭掉蓝电霸王宗完全是因为他们三番五次不愿接受武魂殿抛过来的橄榄枝，丝毫不愿意服软。
　　会灭掉唐门和四族是因为唐三成立唐门的初衷之一就是想拉起人马推翻武魂殿和帝国，四族看唐三已经在昊天宗认祖归宗的身份和唐昊的情面、加上昊天宗不清不楚像是支持唐三所为的态度上，脑子一热也跟着妖艳了起来。
　　而今沦到了昊天宗，究其根源，竟然要说到二十多年前的唐昊身上，唐昊是很厉害，百年难得一遇的天才，天赋极高，这一点是没错，但他老婆找谁不好非要找个魂兽？
　　魂师和魂兽天然对立，你一个需要魂环的魂师遇到个化为人形的魂兽，甭提啥她化为人形，已经融入人类生活之类的借口，就说一句，她死了是不是有魂环？
　　并且她还是个十万年的蓝银皇魂兽，死后必定产生魂骨，你一个刚需魂环的斗罗魂师你不要告诉我，你好不容易遇上了个化为人形的十万年魂兽你不心动？不心动？蒙鬼呢？！
　　别说前任教皇千寻疾碰到这种化作人形的十万年魂兽心动，就是你自己也很难不生出那种捕杀的心思。
　　所以当年千寻疾率人追杀那只魂兽和唐昊本来也没做错什么，到头来那只魂兽还不是自己献祭给了唐昊，武魂殿啥也没捞成，还赔了几个斗罗，就连身为教皇的千寻疾也重伤，回去后没多久也嗝屁了。
　　恩怨到此仍旧是唐昊和武魂殿私人行为，和昊天宗什么关系？当时唐昊和昊天宗也第一时间断绝了关系，然而就因唐昊出身昊天宗，昊天宗不得不隐世避人，低调做事。
　　要不是当年老祖唐晨和武魂殿那位极限斗罗千道流对决，千道流略输一线，承诺武魂殿所属不踏上昊天宗半步。
　　武魂殿也没有在千寻疾的重伤而亡的之事上大做文章，否则，也许当年昊天宗就会被灭门！
　　再说说诺言这种东西谁又能保证亘久不变呢？千道流在时，尚且能履行这条承诺，他不在之后，谁又在乎这些呢？
　　你当然也可以不信千道流已经死了，不过他死不死又能怎样？难道还真的能阻止武魂殿的行动吗？
　　如今掌权的可是那位教皇冕下，现在的帝国陛下。
　　天下大局已定，陛下的意思是铲除一切不利于帝国未来的不稳定因素。
　　恰好，表面上隐居山林，暗地里苟着发育的昊天宗就是不稳定因素之一。
　　你要清楚的认识到，武魂殿不再是凌驾在国家的世俗组织，而是武魂帝国的代表。
　　一个国家需要繁荣昌盛，内部必须平和稳定。
　　这都不是什么私人恩怨的事了，就算没有唐昊那档子事，如果昊天宗不选择屈服，那就只能选择灭亡。
　　生存还是死亡，这是一个问题。
　　事实证明，服从武魂殿也并非是一种耻辱和难以启齿的事情，看看同为上三宗的七宝琉璃宗，如今仍是最富有的宗门，地位也是不降反升。
　　反观蓝电霸王宗，那叫一个凄惨，当年留在宗门里面的无一生还，只有玉天恒、天心两兄弟在玉元震以拼命的代价才送了出去，外加几个在外的零散弟子还活着，然而现在还在被帝国追杀，并且那些零散的蓝电霸王宗弟子后来陆陆续续也基本上死了。
　　那么问题来了，昊天宗在大半年前已经替你做出来错误决定——纠结乱党，反叛帝国，现在帝国又给了你一个机会，你应当如何选择呢？
　　当然你也可以把帝国派出斗罗来拉拢你的消息告诉昊天宗其他人，以此来表明自己誓与宗门共存亡的决心。
　　但那又怎样？不过是选择了帝国给的第一条路，落得死无全尸的下场而已。
　　帝国这次可未曾想把人赶尽杀绝，不过信与不信就在于你自己了。
　　除了这种面对面的劝说，许久以前的渗透行动也有所收获。
　　昊天宗虽然崇尚实力，然而仍然有着血脉之分，有人实力还行，但是上面没人，始终只能当个外门的长老，当然有人就是浑水摸鱼不满现状又不愿改变还嫉妒他人，所以只是个被帝国利用的工具人罢了。
　　帝国开始新法改革之后，对各大宗门的晋升方式也有所涉及，这方面主要是宁风致在负责，如果昊天宗归顺帝国，同样会依据新法适当地更改门规，而宁风致提议的宗派门规草稿也是倾向于中下层，拓宽晋升通道。
　　针对于不同的门派，门规也是有相应的修改的。
　　有些早就投诚的中下层长老就等着帝国收服昊天宗。
　　何况宗门之大，说起骨肉亲情、同门情谊，还是有人更喜欢切实的利益，这是人性无可避免的一点。
　　帝国之所以只是派了斗罗围着昊天宗而没有选择直接动手自然也是有原因的。
　　千道流的承诺勉强算一个原因，但最主要的原因是假如直接灭了昊天宗，可能会激发叛军的士气，适得其反也说不定。
　　而北边城是叛军最重要的防线，若是这个消息和昊天宗被灭一起发生，那些见风使舵的叛军必定会乱了军心，也更加有利于帝国收拾残局。
　　当北边城破的消息由古榕和尘心亲自来传到了帝国斗罗这边后，属于斗罗们的行动也开始了。
　　古榕、尘心和帝国十八个斗罗纷纷不再隐藏自己的气息，一起降临在昊天宗的上空，铺天盖地的恐怖气息让昊天宗低修的魂师当场就气血翻涌，更有甚者直接昏迷倒地。
　　这还是斗罗们比较克制的结果，如果直接全部释放了自己的威压的话，完全可以让低修魂师直接原地去世。
　　然而，昊天宗的斗罗们反应也很快，瞬间就释放了自己的气场和帝国斗罗相抗衡。
　　一股强横的气浪以昊天宗为中心迸发开，整个世界好像为之一静。
　　昊天宗的斗罗们纷纷被迫退后几步，他们面面相觑，显然落了下风。
　　当昊天宗的长老斗罗们完全感受到二十道不加掩饰的强大气息之时，老脸顿时煞白一片。
　　二十个斗罗！二十个！！竟然是整整二十个斗罗！！！
　　昊天宗的人不敢相信帝国直接把所有的斗罗都调集了过来。
　　其中那位被劝说的已经决定投诚的长老斗罗更是惨白惨白的，他本有些拉不下脸说求和的事情，但现在他们已经没有任何的选择。
　　他那小孙子才六岁，半个月前刚测试了天赋是先天魂力八级，前途无量啊，可不能就这样陪着他们这群不要命的老东西一起死啊！
　　“吾等奉陛下诏令，清除逆党，然陛下仁慈，昊天宗若愿归顺，既往不咎，否则，吾等会将昊天宗夷为平地、将门派子弟悉数剿杀！！！”公仲昔的声音传遍了昊天宗的整个山头，确保每一个人都听得清清楚楚。
　　以公仲昔为首的二十个斗罗，以八仙过海各显神通的姿态通通都立在了半空中，压迫感十足。
　　公仲昔站在自己的银戟之上，大手一挥，有什么东西从他手中如离弦之箭射向了昊天宗里面。
　　“砰——”发出一声不大不小的爆鸣声。
　　竟然一根已经被点燃的立香，就这么直直地插进了昊天宗的地板砖里面。
　　这炷香昊天宗不是没有人能拦得住，而是不敢拦，在公仲昔从魂导器中掏出这立香的时候昊天宗那边已经有人发现了。
　　但是他们没有察觉到公仲昔手中的杀意，不敢妄动。
　　何况帝国十八个斗罗对他们虎视眈眈，若只是公仲昔一个人扔香绝对是可以拦截的，但他们要是出手拦截，那十八个斗罗也必定会动手，那到头来也是根本拦不下来的。
　　所以当公仲昔出手的那一刻，昊天宗的宗主已经用眼神示意大家淡定，不要出手。
　　公仲昔满意地看到那炷香伫立在地面，爽朗地大笑道：“哈哈哈哈唐宗主，你只有半炷香的思考时间，公某劝你想清楚，昊天宗千余人的死活可全在你的一念之间了。”
　　“可不要……重蹈玉宗主的覆辙啊。”
　　作者有话要说：
　　……不知道为啥子，我觉得武魂殿真的就没做错啥……唐三推翻武魂殿后，其实很多魂师都没了武魂殿的补贴，唐门的威望压根比不上武魂殿，毕竟武魂殿走得那种门派宗教混合流，唐门单纯走门派流。


第134章抉择2
　　公仲昔脸上的笑意愈深，最后一句话是提醒也是警告更是威胁。
　　唐宗主神情不大好，但还是勉强扯了一丝笑意，僵硬地说道：“唐某人自然是晓得的。”
　　随后，一拂袖转身和长老们进了大殿中。
　　大殿里面坐满了昊天宗高层的人，就连闭关的那些长老斗罗也出来了。
　　气氛凝重地快要结冰了。
　　那位有意投诚的长老也是个斗罗，他早就上了年纪了，年轻时候见过不少大风大浪，但像今天二十个斗罗围攻宗门的场景也是第一次见到。
　　他心里几番思量，再三犹豫，最终开口道：“宗主，恕我直言，如今宗门没有丝毫的胜算，他们没有立即进攻意思已经很明了，我想我们可以试着投诚……”
　　他话还没说完，立马就被和他同级的长老打断了。
　　“唐林你什么意思？！要我昊天宗的人去当武魂殿的狗吗？武魂殿害小昊和唐门的事你给忘了吗？！”
　　说话的人是唐顺，和他向来不大对付，又是唐昊的小爷爷。
　　唐顺不提唐昊唐三还好，一提到他们，唐林就一肚子气，瞬间回怼道：“唐昊和他那魂兽老婆那事早就在二十多年结束了！是你自己一直咬着不放！唐门也是唐三自己要去建立的，唐门的事和我昊天宗又有何干系？！”
　　唐顺一听这话，眼睛都瞪大了，心中的怒气一下子就被提了起来。
　　“唐林，你说这话什么意思？！合着小昊和你隔了一脉你就不管他了是吧？你不要忘了他可是我们昊天宗两百年来最有天赋的弟子，就那样硬生生被武魂殿逼的如丧家之犬流浪天涯！宗门不但不能给于庇护，还立马撇清关系不管不顾，这可是你当年亲手做出的事！”
　　“拥有昊天称号的昊天斗罗不在昊天宗全是拜你所赐，而今他的儿子唐三青出于蓝而胜于蓝，并且也认祖归宗，注定他就是下一任的昊天斗罗，那唐门的事也就是昊天宗的事！”
　　唐林见唐顺这么生气，说出这么一大串辩驳他的话，只得摇头一笑，笑容里面全是苦涩和无奈。
　　“是，你说得都对，唐昊是我昊天宗近两百年来最厉害的天才，但唐昊不能代表昊天宗的所有弟子，前任教皇千寻疾因小昊重伤而亡，他可是极限斗罗千道流独子，千道流若真追究起来，可不会管那什么诺言。不和唐昊脱离关系低调行事，难道要这上千的弟子和武魂殿死磕到底，为唐昊一个人葬送性命吗？！”
　　不待唐顺说话，唐林又继续说道：“当然不可能！当年不会为了唐昊赔上整个宗门，现在也不会为了唐三和他的唐门搭上我族子弟的性命，我话说在这，你们要是想和武魂殿对抗我没意见，只是我这一脉的弟子怕是从此不能再是昊天宗的人了！”
　　这话一出，不只是唐顺，所有人都愣了一下。
　　唐顺最先反应过来，理解到他意思后立马破口大骂。
　　“好啊！唐林！我没想到你是这么一个贪生怕死的懦夫！你是不是早就暗地里投靠了武魂殿？！你真是丢祖宗的脸！我呸！你这个叛徒！”说着，要不是旁边人拦着，唐顺都想上手揍唐林一顿。
　　话都说到这个份上了，唐林也毫不避讳地说道：“宗主，我们别无选择，若是宗主不同意我的想法，我只求宗主放过我这一脉让他们离开宗门，还望宗主成全！”
　　空气顿时又静默了起来，所有人都看向了宗主。
　　唐宗主有些心累地闭上了眼，武魂殿改制建国的时候，昊天宗仍旧游离世外，因着旧怨，也不可能去和新建立的武魂帝国主动示好，而武魂帝国的态度亦是不明。
　　不过就算武魂帝国那边有招揽之心，宗门这边怕是也不会接受，他们也肯定明白这一点，干脆就对昊天宗不闻不问了。
　　本以为这种相安无事的局面会持续下去，毕竟他昊天宗着实是够低调行事了，只是年轻一代中小三因着他父母还有……还有他那个十万年魂兽心上人的缘故，又誓要和武魂帝国作对。
　　小三母亲被前任教皇千寻疾逼得献祭，而他心上人小舞的母亲又死在现任教皇比比东手中。
　　少年人年轻气盛，嘴皮子也利索，又得到族中长辈疼爱，还忽悠的四族和他一起建立了唐门。
　　唐门再怎么暗中行事，和一个国家相对抗还是太难了，会被清洗也是意料之中。
　　小三本身天赋绝伦，长老们喜爱也是正常，只是他们似乎也把当年唐昊的爱追加到了小三身上。
　　唐门有难，长老们要求无论如何都要收留他们，他虽是宗主，但长老们的决议他一个人也无法全部否决。
　　长老们决心收留唐门的说辞很简单，武魂帝国需要定罪也是要证据的，只要事情做得隐秘就行。
　　他见多说无益，也就没说了。
　　只是没想到武魂帝国没想着直接追捕唐门的人，只是一夜之间下达了许多关于改革的诏令。
　　雪花般的诏令纷纷扬扬洒落各地，上面的文字带着铁血冰冷强硬的气息，所到之处的权贵世家豪士乡绅莫不忿恨不平，引发他们的强烈不满。
　　于是，各地逐渐燃起了战火。
　　而以那时候的情报和武魂帝国的态度来看，武魂帝国那边也着实有意灭掉昊天宗。
　　彼时那些因不满新法从而反叛的权贵找上了昊天宗，各种新仇旧恨加在一起，逼得他们不得不以自保的形式走上反叛的道路。
　　可是，现在看来，这一切都是武魂帝国的一个局罢了。
　　武魂帝国若是真的想消灭掉昊天宗，又何必兴师动众地让二十个斗罗围而不攻，反倒给他们时间思考。
　　看来武魂帝国那边也未必想下死手，真那样做恐怕是下下策，因为昊天宗拒不配合，无可奈何了。
　　唐宗主心中思绪万千，但时间只过去了须臾。
　　他睁开眼，有些疲惫地说道：“已经没有时间给你们吵了，想想是要服软还是死战吧。”
　　“想服软的站左边，想死战的就站右边，现在开始吧。”
　　底下长老互相有些茫然。
　　唐林唐顺一对眼，分别站在了左右边。
　　很快，本就被帝国收买的一些长老也站到了左边。
　　但是，右边也是不少人站着。
　　渐渐地，右边的人就没增加了，左边的人反而越来越多。
　　大殿里面大大小小的长老其实也就三十多个，可是有二十多个站在了左边。
　　右边的基本上是掌控话语权的高层长老。
　　局势很明了了。
　　平日里，高层长老掌权，自然没有中底层长老说话的份，高层的意思就算是他们的意思了。
　　可是现在，生死存亡的关键点了，谁要和你们那群老东西去死呢？
　　所以没有人搭理那几个以唐顺为首的顽固长老黑炭一般的脸色。
　　唐宗主暗自松了口气。
　　大殿的门重新打开了。
　　公仲昔看了看马上要烧到一半的立香，问道：“唐宗主这是想好了？”
　　唐宗主深吸一口气，大声说道：“昊天宗所属愿悉数归顺帝国。”
　　公仲昔一笑，“我就说唐宗主是明白人。”
　　说着，公仲昔扫视昊天宗众人一圈，最终定格在唐林身上。
　　“听说唐林长老的小孙子先天魂力八级，这倒是个不错的苗子，若能直接进入武魂帝国学院以后必能成长为帝国的栋梁，唐林长老，你说是吧？”
　　公仲昔语调慢悠悠的，还不待唐林回话他又继续说道：“唐顺长老的幼女、唐清长老外孙和很多长老的后辈，噢，还有唐宗主……你的次子，可都是资质上乘啊，不知帝国学院有无这个荣幸？”
　　“你……”唐顺刚上前一步就被唐宗主拦了下来。
　　唐宗主抱拳说道：“那唐某人在此多谢大主教了。我听闻武魂帝国学院天才如云，昊天宗弟子向来自视甚高，到时候我亲自送过去挫挫锐气，好让他们见识一下人外有人天外有天也是好的。”
　　公仲昔盯着唐宗主一笑，“择日不如撞日，公某成功完成了陛下交代的任务，那就今日公某回去的时候顺带一起捎上？唐宗主和诸位长老要是想他们了，在节假日随时可来看望孩子们。”
　　唐宗主脸上的表情有点跨，但已经在尽力维持了。
　　“……那便依大主教所言。”
　　唐宗主知道让后辈去做武魂帝国学院实际上就是做人质，但这别无选择，他难道没看到在公仲昔说完那些话的时候，帝国斗罗们身后的魂环都闪了一下吗？
　　只怕当时不答应，可能就会被群而攻之了。
　　但让他昊天宗最年轻的一辈都去了武魂帝国眼皮底下养着，他大概也能猜出那么一两分心思。
　　少年人就像是白纸，会变成何等的模样全凭外界如何涂抹了。
　　以帝国的新法来看，想来帝国也不会过分苛待他昊天宗弟子，而且节假日也能去看望孩子。
　　所以这也是他答应公仲昔答应地那么快的部分原因。
　　或许……这也未必不是件好事。


第135章后续
　　昊天宗归顺的消息很快就传到了前线。
　　宁荣荣没想到这么容易就收服了，但当她看到帝国的二十个斗罗全部降临在昊天宗上面的时候，忍不住笑出了声。
　　左影走进营帐见宁荣荣这番模样，嘴角也带了一丝笑意。
　　宁荣荣立马走到左影的面前，给了个大大的抱抱。
　　“回来了。”宁荣荣埋在左影的脖颈间，轻声说道。
　　“嗯，怎么了，看起来你心情很好？”
　　左影刚和胡列娜去打探情报了，北边城破之后，帝国军队势如破竹，连拔几座城池，只是这里有座城意图死守，拒不投降，军中商议之后打算直接强攻。
　　宁荣荣飞速给左影说了昊天宗的事情。
　　宁荣荣抬起头，就看到左影的双眸就像是夜空的星子在微微地闪光，那颤动的眼神里面没了往日的淡漠，反而溢满了喜悦、激动等等正面情绪。
　　“真的吗？看来战争很快就能结束了。”
　　左影语气中全是对和平的向往。
　　宁荣荣一愣，只觉得这一瞬间的左影迷人而不自知。
　　她的小影似乎有一颗柔软的心，虽然看上去冷漠寡言，实际上她比自己心软多了。
　　面冷心软。
　　左影见宁荣荣看着自己不说话，疑惑道：“怎么了？”
　　宁荣荣一笑，捏了下左影的脸。
　　“没什么，看你很可爱。”而后，宁荣荣放开了左影，像风儿一样离开。
　　“嗯？”
　　左影的脸色有点红，突然被夸，是在夸她可爱吧？
　　咳……一把年纪了，有点小羞涩。
　　宁荣荣坐在软塌上被左影那傻傻的模样逗笑了。
　　左影后知后觉有些无奈地瞥了眼宁荣荣，她做了什么了老是被她夸可爱？好歹她也是活了两世的人。
　　宁荣荣不知道左影的脑中所想，而是继续说着昊天宗的事情。
　　“我没想到陛下派了二十个斗罗过去只是威慑昊天宗投降，我本以为陛下是直接想把昊天宗夷为平地的，那可是二十个斗罗啊。”
　　宁荣荣皱了个小眉头，颇有点苦恼。
　　左影走过去挨着宁荣荣坐下，宁荣荣一把就抱住了她，将下巴搁在左影肩头上，整个人柔若无骨地依附在她身上，完全不在意什么形象不形象的事情了。
　　毕竟在左影面前她只想放松一下，一天天端着多累啊。
　　左影也是习惯了宁荣荣的这些小动作，想了想，说出了自己的看法。
　　“昊天宗毕竟有十个斗罗，一定要拼个你死我活的话，师父他们还是可能有受伤的危险。昊天宗的威望这么多年依旧挺高，很多魂师都崇敬昊天宗，起先灭掉蓝电霸王宗的手段就过于血腥，现在帝国以强权统一了对蓝电霸王宗的口径，但在这件事情上，武魂殿和七宝琉璃宗着实是做的不光彩。”
　　“但那时候武魂殿急需立威，蓝电霸王宗也是撞到了枪口上。可当年即便是在偷袭和内部叛徒里应外合的情况下，玉元震还是把玉天恒、玉天心兄弟送了出去。”
　　“昊天宗同样是千年大宗，斩草除根还是太难了，难免有漏网之鱼，很容易造成后患无穷。何况……”
　　左影话语一顿，脑海中浮现出那对惨死在自己手下的姐弟，轻轻叹息道：“何况，无辜者何其多，陛下大概也是考量到了这一点，才会首先采取以武力劝降吧。”
　　宁荣荣在左影开口说到一半的时候就已经懂了，她现在突然发现自己其实比小影冷血许多。
　　宁荣荣从左影的身上起来，坐直了身子，神情变得严肃。
　　之前给陛下提议不要轻易动用魂导弹的时候并不是因为她真的有多可怜那些可能会被无辜牵连的人。
　　只是魂导弹确实是会造成很大的伤亡，战后重建也是很麻烦的事，而且并不是只有靠魂导弹才能取得胜利。
　　因此，她首先考虑的不是这些无辜者，而是以一个冰冷的全局视角总览。
　　诚如生命神当年选定她作为继承人所说。
　　“你并无太大的怜悯心，但是有着相应的责任心，理智大于情感，这就够了，你将会是个称职的生命神。”
　　作为一个称职的生命神，会懂得如何做好自己应有的本分。
　　而宁荣荣此时顿悟到自己仍旧是以一种高高在上的冷漠角度俯瞰众人，并未站在普罗大众的角度思考，仅仅是因为立场不同，为了己方阵营就算把对方赶尽杀绝也没有丝毫的愧疚之心。
　　她也着实生不出什么愧疚之心，她是宗门的少宗主，眼里只有宗门就够了。
　　但现在不同的是，她已经获得了神级九考，所考核的内容是海晏河清，她的目光应该看向天下苍生。
　　譬如小影所说，若真的直接简单明了地灭掉昊天宗，无辜者何其多？他们难道就不属于天下苍生吗？
　　她下意识把昊天宗当成了要消灭的敌人，以自己的好恶来对待。
　　这着实是她的不对。
　　当宁荣荣回神的时候，发现左影正在为她护法，原来刚刚那一瞬间她入定了。
　　现在清醒过来后，只觉得神清气爽，心里面澄明了许多，魂力好像也变得充盈起来。
　　竟然是升了一级。
　　宁荣荣感受到后，开心地对着左影说道：“谢谢你，小影。”
　　左影感受到宁荣荣身上散发着一股柔和的气息，那脸上的笑容就像是春风拂面，让人无比的舒适。
　　左影无声地笑了下。
　　“就算没有我，以你的聪明才智，也能很快意识到这一点。”
　　宁荣荣一听这话就不乐意了，正色道：“可正因为有你在我身边，我才会这么快就发现自己的不对啊。”
　　两人视线相对，随后一笑。
　　在昊天宗宣布归顺帝国之后，在后续的城池中，遇到的敌对魂师也减少了许多。
　　而玉天恒、天心两兄弟被帝国暗中处死，此后，这世间再也没有出现过蓝电霸王龙这种顶级兽武魂。
　　这件事情，宁荣荣和左影也是多年之后才知道，也不过感慨一声时也命也便不再提。
　　不过两月后，南部的叛乱几乎肃清。
　　事实上，从新法颁布以来，全国各地都有着或大或小的叛乱，但除了北边城外，其他地方都不足为惧。
　　大多数的小型叛乱很快就被帝国军队和地方武魂殿分殿平定。
　　粗略统计，死在前线战争里面的各种人数大约有十五万人，这些人尽数都到了左影的鬼域之中。
　　至于除去南部的零碎动乱，大约也有五万人，但左影一直在前线待着，这部分人的灵体并未能进入她的鬼域。
　　而今，帝国境内逐渐和平，正是百废待兴的时候。
　　这时，宁荣荣得知，唐三一行人从海神岛出来后就被狼灭追踪，很快让古榕和菊鬼斗罗一起把他们神不知鬼不觉地都捉拿下狱了。
　　此事只有少数人知道，昊天宗那边对此一无所知。
　　不过唐三等人在狱中也没有收到什么亏待，一切吃穿用度都是最好的，除了没有自由外，其实日子过得挺滋润。
　　不但有人专门为他们讲解新法，就连宁风致也经常进去。
　　宁荣荣本不想管这些事情，可是小舞也在里面，看在曾经的情面上宁荣荣倒是想帮她一把，其余几个男的就无所谓了。
　　宁荣荣想办法把小舞捞了出来，但也活动范围也仅限于七宝琉璃宗，一旦人丢了她要负全责。
　　小舞从监狱里面出来神色就有些许的恍惚，仿佛没有从之前的事情中回过神来，她大大的双眸没有任何的神采。
　　现在到了七宝琉璃宗里面还是这样。
　　宁荣荣眼中闪过一丝不忍，她走到小舞的身边拍了拍她的肩膀。
　　“没事的，我们不会伤害你。”
　　“嗯。”小舞也听了新法的部分讲解，心情颇为复杂，她的仇人似乎在带来一个无与伦比的盛世。
　　可这和她一个魂兽又有什么关系？
　　宁荣荣见小舞神游在外，叹了口气，说道：“小舞，我想我们仍旧是朋友，正因如此，我不希望你牵扯进这无端的纷争之中。”
　　小舞眨了眨眼，被宁荣荣的话吸引了心神，疑惑道：“无端的纷争？”
　　宁荣荣看着小舞的双眼，缓缓说道：“小舞，你要知道，你的本质是十万年魂兽，你背后所代表的是星斗大森林，你的立场决定了星斗大森林万千魂兽的命运。”
　　见小舞似乎还是不大理解。
　　宁荣荣摇摇头，继续说道：“帝国和叛军之间是人与人的争斗，是大多数人和少数人的争斗，这些个月我想你也知道帝国新法和叛军来源。”
　　宁荣荣话语一顿，静静地看着小舞。
　　小舞在那灼灼的目光之下，她虽然不太懂人类那些奇奇怪怪的规矩，但是生活了这么多年，理解能力没有任何问题，何况帝国对新法的讲解说得又通俗易懂。
　　她之前隐约是觉得哥和昊天宗做的不对，但是哥要做的事情她都是支持的，何况武魂帝国还是武魂殿谋权篡位得来的。
　　武魂殿杀了她的母亲和哥的母亲，他们一定要报仇。
　　宁荣荣似乎是看出了小舞心中所想。
　　“我知道你对帝国不满，因为武魂帝国前身是武魂殿，而武魂殿害死了你的母亲。”宁荣荣观察着小舞的神色，“但正如我之前所说，你是魂兽，你的母亲也是魂兽，魂师和魂兽天然对立……”
　　提到母亲，小舞眼睛红红，一字一句地质问道：“难道我们魂兽就应该被魂师捕杀吗？我母亲就应该死吗？”
　　“没有应该不应该，而是魂师力量来自于魂环，最容易获取魂环的方式是猎杀魂兽，人若想成为魂师，这是没办法的事情，一切都是法则，别无选择。”
　　“别无选择……别无选择……”小舞面露苦笑，“说到底我们魂兽还是该死。”
　　宁荣荣无奈，这点还真不好反驳，她不能说小影的魂环就是个例外吧？但复刻小影基本上是不可能的事情。
　　“也不能这么说，多少魂师进入魂兽森林后就再也没回来？这世上强者还是少数，像我这种身份的人自然不必忧心魂环的事情。”
　　“然而那些无权无势的魂师，是真的以命相搏才获得魂环，这世上确实存在魂师滥杀魂兽的情况，然而也有魂兽践踏人类的村庄，造成惨剧。”
　　“这一切都是相对的，你看到的只是部分，你从进入人类社会后，除去你做工读生的日子，接触的都是弗兰德这类强者，身边又是唐三这种天才。”
　　“或许在你眼中，魂师都是如此霸道强大吗？不，他们都是世界顶尖的人，你不能以魂师精英概括全体魂师，许多魂师一辈子卡在三十级、四十级，不上不下，温饱难求，看似是个令人尊敬的魂师，其实他这种魂师又何其多。”
　　作者有话要说：
　　好家伙，我都写到了天下一统，而且是简略的写，然后我发现我还要写荣荣和小影成亲，交代比比东和柳二龙的事情，朱家姐妹怎么死，还有克莱德的事情，以及后续成神……我以为我要写到结局了，但是离着真正大结局还有好长一段路的感觉，真是打脸，艹！


第136章再聚首
　　小舞顿时就沉默了。
　　她确实是没怎么在意这方面，也潜意识地觉得魂师对魂兽的伤害是单方面且绝对的。
　　可小舞没明白宁荣荣所说她代表了星斗大森林的立场是什么意思。
　　宁荣荣摇头叹息道：“你还不理解吗？你是个十万年魂兽，人类已知的几个十万年魂兽都是你的亲友，青天牛蟒和泰坦巨猿可是星斗大森林的主宰。”
　　“倘若你在人类世界出了什么事，他们会有什么举动？要知道，武魂帝国直属斗罗可有二十个。”
　　宁荣荣所说的二十个是包括了比比东和千仞雪。
　　小舞的脸一下子就白了起来，突然就懂了，她现在和哥一起对抗武魂殿和武魂帝国，一旦失败可能就会身陨。
　　她不知道大明二明会为她做什么，但所造成的后果肯定是无法想象的，或许会间接害死他们，更可能会给星斗大森林带来无法预想的灾祸。
　　小舞有些不甘心地问道：“难道我的母亲就这样白死了吗？”
　　“不，如果你想复仇，我不拦你，但你知道你的仇人是陛下，陛下才是杀死你母亲的元凶，和旁人无关。”
　　“只是……”宁荣荣一顿，直视着小舞说道：“帝国一切方兴未艾，短时间内不能没有陛下掌权，我不拦你去复仇，但我和小影是陛下的坚定追随者，必定会护佑陛下的安全。”
　　小舞脸色几变，神情复杂地说道：“这和拦着我复仇又有什么区别？”
　　宁荣荣一笑，表情缓和许多。
　　“当然有啊，一个是主动不让你去找陛下复仇，一个是被动在你复仇的时候保护陛下。”
　　小舞一愣，好像是这么个理。
　　宁荣荣又说道：“你仔细想想你能去复仇吗？或者说，你真的想复仇吗？”
　　小舞被这个问题问住了，其实从星斗大森林出来到人类世界，她对复仇的态度有些模棱两可。
　　有时候她自己都不知道要不要去复仇，直到遇到了哥，他有着和自己一样的身世，有着同样的敌人。
　　他坚定着一颗复仇的心，燃起了她对武魂殿的怒火。
　　可她真的想复仇吗？武魂殿和她有着不可磨灭的血仇，但她对武魂殿更多的是恐惧而不是仇恨。
　　她无法忘记那个宁静的夜晚。
　　那是一生的噩梦。
　　小舞心绪不稳，正当宁荣荣打算打断她的沉思时，小舞突然问道：“如果你的父亲死在武魂殿之手，你会怎么办？”
　　宁荣荣短暂地懵了一下，想到如果在多年前的猎魂行动中，七宝琉璃宗和蓝电霸王宗一起灭于武魂殿，而她的父亲亦是死在了里面……
　　宁荣荣沉下心说道：“我不知道，大概会放弃吧？也或许不会？我一个辅助系魂师能做什么？如果可以……我想我会投靠武魂殿。”
　　“投靠武魂殿？！为什么？”小舞略微睁大了双眼。
　　宁荣荣深吸一口气，缓缓说道：“我是个辅助魂师，但如果七宝琉璃宗被毁了后，这世上我怕是唯一一个有着如此天赋的七宝……不，九宝琉璃塔的魂师，我有着很大的利用价值。”
　　“如果我是比比东，不会拒绝这么一个魂师的投诚，哪怕我知道她不安好心，可她身上所能带来的利益是巨大的，何况武魂殿那么多个斗罗，还怕一个辅助系魂师翻风作浪？”
　　小舞还是不大明白，继续问道：“你进入武魂殿要做什么？”
　　宁荣荣半垂着眼眸，诸多情绪隐藏在平静的眸子中。
　　“蛰伏，隐忍，静静地等待，努力取得比比东的信任，逐步笼络人心，数十年如一日，卧薪尝胆，如履薄冰。”
　　“而后掌权……最终，从内部瓦解。”
　　宁荣荣的语调没有任何的起伏，脸上甚至带着一丝笑意，小舞却感到了一股侵入骨髓的阴冷感，从心底蔓延出一种恐惧感。
　　宁荣荣看小舞似乎被吓到的模样，蓦然一笑，故作轻松地说道：“这只是我坚定地要选择复仇并且成功的情况，或许，说不定我中途就放弃了？或者……就死了。”
　　“为什么？”小舞更加迷茫了。
　　“武魂殿灭掉七宝琉璃宗和蓝电霸王宗，就因比比东志在天下，即便没有七宝琉璃宗的帮助，她依然可以像今天这样建立一个强大的帝国。届时，倘若比比东仍旧想现在这样推行新法，造福天下人。”
　　“可是我执意复仇，假如我真的做到了，把武魂殿内部搞的一团糟，新法无法得到执行，这个世界不会有任何的改变，无数本该由于新法可以获得更好生活的人们，却因为我而依旧维持现状或者日子过得更加可怜。”
　　宁荣荣眼中似乎看到了芸芸众生在生死温饱线上挣扎的模样，心里多少有些触动，感叹道：“我自认有一定政治才能，但远远不及陛下。”
　　“试问，我若掌权，我能做到陛下的一半吗？能够以强力推行新法吗？能够让天下人臣服吗？不，根本不可能，陛下冠绝古今、绝世无双，我……难以望其项背。”
　　宁荣荣说到最后，全是对比比东的佩服和敬仰。
　　宁荣荣看向小舞，继续说道：“这是我被陛下的人格魅力所折服而主动放弃的第一种情况。可是你想，陛下如此一个聪明的人，难道看不出我有二心？当她不需要我的利用价值，而我又不识时务的时候，我想，她应该会赐我一个利落干净的斩首，以绝……后患。”
　　说着，宁荣荣的手做了个向下切的动作。
　　小舞被说得一愣一愣的。
　　宁荣荣又是轻柔一笑，过去拍了拍小舞的肩膀，说道：“好好想想。”
　　而后，宁荣荣离开了，给小舞一个静静思考的空间。
　　时间转眼间过得飞快，来年的春天又很快到来了。
　　处处都是一片春意盎然的景象，唐三等人在狱中渡过了整个冬天。
　　而这个冬天小舞都在七宝琉璃宗修炼。
　　宁荣荣和左影带着小舞进入了这座关着他们的监狱。
　　唐三、戴沐白、马红俊挨个被人带来上来。
　　他们现在所处的地方是一个大的审讯室，宁荣荣、左影和小舞都坐着。
　　马红俊看到左影等人眼前一亮，忙说道：“呀！荣荣、小影，还有小舞你们来了！诶，我说就这样把我们关着是什么意思啊？我在这里面可憋坏了，啥时候放我们出去啊？还有小舞你也忒不厚道了，什么时候被放出去了？是不是荣荣你……”
　　戴沐白皱了皱眉头，瞪了他好几眼。
　　马红俊这才悻悻地没说话了。
　　唐三神情复杂，但看到小舞的时候顿时流露出几分柔情。
　　小舞看着唐三也是眼前一亮，但顾忌着这诡异的气氛没有说话。
　　戴沐白看了几眼宁荣荣也保持着沉默，这冬天中一直有人给他传递星罗帝国的消息，虽然不知道为什么要这么做，但肯定是得到了武魂帝国的允许的。
　　宁荣荣率先开口，打破了狱中的尴尬。
　　“诸位，好久不见。”
　　唐三看着愈发矜贵也愈发陌生的宁荣荣，只觉得恍如隔世。
　　“好久不见。”唐三神色平静地接上了宁荣荣的俗套开头。
　　宁荣荣看着唐三那沉稳的眼神，知道他已经很了解帝国的政策。
　　“帝国已经平息叛乱，所有负隅顽抗的人皆被就地正法。”
　　唐三嘲讽一笑，“所以现在要处死我们吗？”
　　气氛顿时凝结了起来。
　　宁荣荣摇摇头，“不是，放你们离开。”
　　“离开？荣荣你不会骗我们吧？武魂殿哪有那么好心？”马红俊瞪大了眼睛，不可置信地问道。
　　“帝国的新法我想你们都有所了解了，也知道新法对于大众意味着什么，陛下曾有令，知错能改善莫大焉，至于你们愿不愿意承认帝国公民的身份随便你们，但……”
　　“唐三你现在若还是执意寻仇的话，也随你，可是，请不要拉上小舞一起去找死。至于戴沐白和马红俊你们的立场就无所谓了。”
　　闻言，唐三看了看小舞，小舞躲避着他的眼神，不敢与之对视。
　　唐三眸中似有思绪万千，不知道在想什么。
　　戴沐白和马红俊都没有在第一时间搭话。
　　见没人插话，宁荣荣又自顾自地说道：“先不说武魂殿内斗罗强者有将近二十名，就以如今帝国和七宝琉璃宗的关系，我宗的两大斗罗也不会袖手旁观，更何况，天下刚刚和平，陛下绝对不能出事。”
　　“其实就算没有我刚刚说的情况，你们短时间内也绝对不可能伤到陛下，实话和你们说吧，陛下已经是99级的绝世斗罗，离神只差一步之遥，哪怕再给你们十年，你们能达到那个境界吗？”
　　“再者，我和小影也是陛下坚定的追随者，如果以后你们执意要对陛下出手，我想，我们也不得不兵戈相见了。”
　　小舞的脸色有些苍白，张了张嘴，什么也没说，她也不知道应该说什么。
　　经过这个冬天，她也很清楚宁荣荣所说的无半句虚假之言。
　　唐三眼色有些沉。
　　宁荣荣的视线看向了戴沐白。
　　“戴沐白，星罗帝国发生了什么想必你也清楚，你要做什么我也不拦着，但我要提醒一句，星罗帝国现在正朝着好的方向发展，何况你也不是什么星罗皇子了。”
　　戴沐白嗤笑道：“你不会以为我想回去争那位子吧？我现在就跟着小三混了，星罗帝国关我什么事？”
　　还不待宁荣荣说话，马红俊就急忙说道：“别别看我啊！戴老大干嘛我就干嘛！”
　　宁荣荣点点头，看着众人深吸一口气，脸上终于有了笑意。
　　“好了，我就说这么多了，看你们自己怎么考虑吧，这个冬天你们应该也想得很清楚了。”
　　“若是你们要坚持犯上作乱，后果自负，不过你们是我放出去的，到时候我和小影会亲自动手的。”
　　宁荣荣语句轻轻柔柔，犹如泉水叮咚，听起来悦耳，但是字里行间却是带了十足的杀意。
　　一直站在宁荣荣身边的左影也在那一瞬间展现出阴冷至极的杀气。
　　周遭的空气顿时降低了好几度，在场的人都有些毛骨悚然的感觉。
　　他们都知道宁荣荣这话不是说笑，而且也有这个实力。
　　“那么，就此别过吧。”宁荣荣嘴角又露出一个浅浅的笑容，而后毫不留念地和左影转身离开了。
　　剩下几人面面相觑，小舞则是有些伤心地看了看她们的背影。
　　“诸位，请随我来办理出狱手续吧。”典狱长从外面进来对着他们说道。
　　唐三深深地看了宁荣荣一眼，跟着典狱长走了。
　　他现在内心有些迷茫，武魂殿现不但逼死他的母亲，伤了父亲，还杀死了小舞的母亲，可是武魂殿颁布的那些新法又真真切切造福于人。
　　就连昊天宗都已经臣服。
　　眼下天下逐渐太平，他若是执意寻仇……
　　“哥，在想什么？”小舞的呼唤打断了他的思绪。
　　“没事……走吧。”


第137章星魂帝国
　　朱竹清站在城门之上，看着河边杨柳已经抽枝发芽，这才恍然发现又是过了一年，已经到了来年开春了。
　　年前朱竹云仿照着武魂帝国出台了很多的政令，但是没有武魂帝国那么极端，相对而言，温和了许多。
　　不过那也是因为在星罗帝国受到的阻碍比武魂帝国少很多，武魂帝国取代天斗帝国后，原先的各种行政机构并未有多大的改变，而原天斗帝国的权力本就比较分散。
　　反之，星罗帝国的制度使得权力向中央集中，加上朱竹云牢牢地把持着政权，朝堂之中基本上都是她自己的心腹，很多官员都是贫寒出身，却苦于没有门户，晋升无望，在朱竹云手里才得以进入朝堂。
　　所以当朱竹云选择改革的时候，得到了有力的支持，加上她自己的铁血手腕，制度的过渡没有激起太大的反抗势力，杀了一批顽固不化的大臣后，零星几个叛乱还没开始就已经被掐断在萌发之时。
　　从年前开始，星罗帝国和武魂帝国的联系就更加紧密，朱竹清现在就是在等着武魂帝国的使者到来。
　　朱竹清想到了武魂帝国的军队平乱之后，似乎并没有第一时间回京，而是就地驻扎在两国的边境。
　　不知道这是何意？
　　难道说武魂帝国有意挑起两国的纷争吗？
　　竹云不可能不考量到这一点，但以她对还在星罗帝国中的武魂殿分殿的态度来看，似乎……有点微妙？
　　而且最近几个月，朝野对隔壁武魂帝国的陛下赞不绝口，因为那些新法那叫一个奇妙啊，面面俱到，对星罗帝国的改革有很大的参考价值。
　　朱竹清不知道怎么形容，她虽已从政，但很多时候都看不清朱竹云的想法，并且如果她本人不想说，谁也逼迫不了她。
　　朱竹清觉得眉心有那么一点点的疼。
　　很快，武魂帝国的旗帜从远处的地平线出现了。
　　朱竹清甩掉头中那些杂七杂八的想法，下了城楼，打算去城门口迎接。
　　竹云和她说今天来的使团规格很高，她本想亲自来迎接，但是朱竹清顾及到她的身体，好说歹说，才让自己代替了她。
　　所以，朱竹清一大早就在城楼上等着了。
　　朱竹清亲眼见到使团来人后，才彻底明白使团规格很高是什么意思。
　　那条队伍并不长，只有四个人在前面开路，几辆低调奢华的马车行驶在大路上，后面跟着一队装扮严实的侍卫，并排分列两侧，似乎最多只有二十来人？
　　等走得近些了，朱竹清发现前面的还是认识的熟人。
　　最前面的是在魂师大赛有过一面之缘的红衣大主教公仲昔、武魂殿圣女胡列娜，紧接着就是七宝琉璃宗的少宗主宁荣荣和左影。
　　而在第一个马车前面左右分立的则是赫赫有名的菊鬼斗罗。
　　朱竹清再定睛一看，发现马车后面的侍卫们也不寻常，大概具是魂圣以上的修为，不多不少，正巧十二个。
　　朱竹清心里慢慢浮现出四个大字。
　　狼灭小队。
　　而后，朱竹清骤然意识到这次的使团是……是武魂陛下亲自出任！！！
　　毕竟，这世上除了武魂陛下能有资格被菊鬼斗罗以这般恭卑姿态护送外还能是谁？
　　朱竹清心中掀起惊天骇浪，但很快稳了心神，和一众官员前往迎接。
　　两方很快就相遇了。
　　世事纷纭，几度变迁，而荣荣和小影一如往昔，除去修为更加难测外，并无多大的变化，而她们之间的友谊正如储藏的美酒，越发醇厚，仅仅一个眼神仍旧有着曾经的默契。
　　不过这是国与国之间盛大的会晤仪式，所以朱竹清与宁荣荣和左影只是进行了简单的寒暄。
　　马车停稳后，从马车里面陆陆续续下来宁风致还有其他几位大臣，最后出来的即是武魂陛下比比东。
　　此次的主人公还是武魂帝国现任陛下比比东和全权处理此事的朱竹清，以及深得朱竹云信任的赵平等重臣。
　　比比东等人被以盛大的仪式迎接入城，城内等着看外国使臣的民众早就过来凑热闹了，结果一发现竟然是武魂帝国的陛下亲自来了。
　　在比比东还只是武魂殿的教皇冕下的时候就已经威名远扬，不少魂师都愿意为其肝脑涂地，但苦于她深居武魂殿轻易不得见，现在能这么近距离接触到，一个个激动得不得了，立马回去呼朋唤友。
　　普通民众就算不怎么关注外面的世界，但对于星罗帝国参照武魂帝国进行有利于自己的改革那肯定是了解一二的。
　　于是，本就人潮涌动的群众更是把道路两旁围得水泄不通，幸好星罗这边有官兵主持秩序。
　　民众对比比东和武魂帝国的热情着实让朱竹清和赵平等人惊讶了一把，他们大概知晓比比东人气高得民心，但是这种万人空巷的场景，他们确实是头次见。
　　一个国家的民众对另一个国家的君王很欢迎可不是什么好的事情。
　　赵平脸上的笑意蓦然就僵了一刻，但很快恢复如常。
　　星罗的宴席早就准备好了，就等着贵客的到来。
　　在应该属于皇帝的座椅上空空的，显然那位星罗的皇帝重病在床，无法参加。
　　朱竹云作为皇后只是单独设了个坐席在主位左下侧，然而此时的朱竹云并未落座，而是在宫人的通报完后走到了大殿外面。
　　朱竹云穿着一身素净却又不失庄严的长袍，正朝着比比东等人方向走来。
　　可是远远看去，朱竹云身子单薄地竟有些撑不起那身衣服，恰恰有阵风吹来，她以手拂面，低声咳嗽了两声。
　　宽大的袖袍从朱竹云的手腕处微微滑落，露出那苍白的肤色，青葱的血管和形状分明的骨头更是清晰可见。
　　看得朱竹清心中一紧。
　　宁荣荣和左影都没想到只是五年未见，朱竹云把自己折腾成了这幅模样，尽管来之前有心理准备，但真真切切亲眼见到又是另外一回事。
　　朱竹云抬起头，眼里露出几分歉意和难以察觉的窘意，再次快速朝他们走来。
　　“陛下，竟是你亲自来了？”
　　“我想与你当面谈谈。”比比东声音温软，轻轻用魂力扶起朱竹云欲行礼的动作。“不必多礼，进大殿说吧。”
　　朱竹云只觉得自己的身体被一道柔和又不可抗拒的力量托起，并且周身突然多了道屏障，替她隔去了凉风。
　　心中乍暖的同时一惊，能够这么不动声色将魂力运用到极致，这天下怕是没有几个能够做到。
　　武魂帝国的人一一落了座。
　　赵平发现自己这边里面有几个平日里不大喜欢武魂帝国的大臣没有参加这次宴会，不过想来也很正常，要是他们说了什么冲撞武魂帝国的话就不好了。
　　这次看似寻常的宴会，却是改变两个国家命运的一次重要会谈，时隔多年，人们还记得那位拥有铁血手腕的伯爵是如何兵不血刃地化解了一场致命危机的。
　　史称，“七日会谈”，只因宴会一共持续了七天。
　　宴会上，两国就互相的制度改革进行了深入的交流，内容涵盖了政治、军事、教育、商业等等天下的各个方面。
　　这场盛会上，星罗的大臣们都感受到他们正站在历史的分岔路上，同样的，也隐隐地感受到了武魂帝国的野心。
　　然而身为武魂陛下的比比东竟然敢只带着二十余个部下孤身深入星罗帝国，既让人佩服也让人畏惧。
　　不过比比东自身就是个强大的斗罗，哪怕她什么人也没带，星罗帝国也不能拿她怎样，何况一次性出手十二个如此年轻强大的魂圣，怕也只有武魂帝国有这个手笔了。
　　更别说二十个斗罗齐聚昊天宗，威逼其臣服，无形之中又增添了十个斗罗的助力……
　　宴会中，比比东逻辑清晰、言辞犀利、说话一针见血，对于星罗这边有问必答，让人佩服地五体投地。
　　在之后的宴会中，有些不赞同比比东意见的大臣就没再见到了，原来是皇后旨意让他们不必再参加。
　　这让赵平感到了不寻常，那几个大臣都是世家，以朝堂来看，世家和寒门可以说是一半一半吧，但是皇后的改革措施却损害了这些世家的利益，再那批极力反对的世家被以各种理由获罪之后，剩下原本反对的世家都成了缩头的乌龟，不敢再言，也算是承认了皇后的改革。
　　这次武魂陛下的来临，叙说的那些话很显然已经触及了世家的根本利益，他们当然忍无可忍，能同意才有鬼呢。
　　当然同为赵家的世家的利益也是收到了损害，但他赵平是明白人，从隔壁武魂帝国的反应来看是大势所趋，还有皇后对国内武魂殿分殿那暧昧不明的态度而言，这种改革的举措也不算意外了。
　　所以赵家又一次站在了皇后这边。
　　至于朝堂其他几个支持皇后的世家，背后原因赵平也略知一二。
　　这几个世家大致分为两种。
　　第一种，简单来说，大概就是皇后坚定的支持者，让干啥就干啥，荣华富贵的削减而已，本来也用不了那么多，也不在乎了。
　　第二种，就是心怀天下，不在乎名利什么的，一心一意为国为人民办事。
　　寒门出身的官员就不说了，本身就是皇后掌权后才进入朝堂的，深知革新的好处，自然是支持的。
　　持续七天的宴会来到了最后一天。
　　此时，宾客尽欢。
　　觥筹交错间，红衣大主教公仲昔感慨地说道：“星罗帝国军队强大，奈何魂师稀缺，而我武魂帝国魂师倒是不少，只是军队相对薄弱，若能合二为一……”
　　话未说完，公仲昔将水中的酒一饮而尽，才继续说道：“那这天下，谁与争锋？”
　　此话一出，星罗大臣酒醒了大半，这都不是隐晦地暗示，完全是明谋。
　　赵平正欲开口挽回下局面，却听到自家皇后说道：“红衣大主教说得极是。”
　　得，星罗大臣最后的醉意被朱竹云这句话吓得全没了，一个个眼睛都瞪大了。
　　但看着朱竹云和武魂君臣笑意盈盈的模样，回想起这几日互相的深入交流，顿时背上一片冷意，只觉得头皮发麻。
　　……他们有种被自家皇后卖了的错觉。
　　果不其然，武魂陛下比比东立马就继续这个话题聊了下去。
　　谈着谈着，星罗大臣发现武魂帝国并不是想让星罗屈服作为从属地位，而是商议着两个国家融合为一个超级大国。
　　新的国家各取大家一个字组成新的国名——星魂帝国。
　　在原武魂帝国和星罗帝国边境新建国都星魂城，各种费用五五开，从为何选定那里又如何规划修建，武魂帝国这边是说得清清楚楚。
　　这下轮到星罗人有些不好意思了，从名字来看他们似乎占了对方的便宜，而且也是从对等的角度上来商议而非强迫的，诚意满满。
　　当然，他们如果不答应，自然只能走到那一步，可在场的都是明白人，若真要白刃相见的话，那凄惨的绝对是己方。
　　何况他们本身对身为世间强者的比比东就有钦佩之情，如此近距离的交谈更是让人心悦诚服，寥寥几句话让人有种天灵盖都打开的通透感。
　　见星罗这边好像有点接受这个提议，越发深入的交流又开始了……
　　又是一旬过去，城外武魂君臣来时刚抽枝发芽的柳枝早就长得细长，微风一吹，即是满树的新绿，在空中娉娉袅袅、妩媚动人。
　　武魂帝国的君臣站在这里，星罗人依依不舍地向他们告别，星罗城的百姓自发送行，眼含热泪，尽是离别之情。
　　在数次的交谈中，一个前所未有的、强大的、统一的帝国正在以一种意想不到的和平形式冉冉升起。
　　宛若朝日，耀眼、唯一。
　　作者有话要说：
　　我原本的想法是武力灭掉昊天宗，痛扁星罗帝国，但舆论是个好东西，加上以朱竹云为首的政权的刻意引导，以及星罗国内的武魂殿分殿影响，还有比比东的威望。
　　其实还有个很重要的事情，就是依据武魂帝国新法进行的改革，抓住了大多数的人心。
　　因此和平而言，我个人认为是好搞的，没有谁一定要吞并谁，当上层的话语权统一后，中下层的一切都是水到渠成的事情，何况改革已经让中下层感到了快乐。
　　只有不识时务的权贵受伤的世界达成了（我不是仇啥，而是大家都懂得，在书中世界死了很多人，基本我都寥寥带过的……所以也不要觉得很简单）。
　　再多嘴一句，书中的比比东已经谋划了二十多年，可能她一开始只是想掌权，走到武魂殿巅峰，后来想走大陆巅峰，走到大陆巅峰会做什么？这又是一个值得思考的问题。
　　总而言之，陛下是一个非常伟大的人，我很喜欢她。希望大家也能喜欢，不喜欢也没关系，因为很多地方我都写得很烂，可能连我心中陛下的十分之一都没写出来，所以大家自行想象吧，反正我认为世间所有溢美之词放在她身上都不为过那种。


第138章星魂城
　　克里是原本是天斗帝国和星罗帝国接壤的边陲之地，只有个不大不小的镇子，围绕着这个小镇子有几个小村庄，这里的领土也没有十分明确的划分，反正两大帝国所占的地方一半一半吧。
　　就连克里人自己也说不清自己到底是天斗人还是星罗人，反正一不小心好像就跨国了，两大帝国对这个名不见经传更不是什么重要地理位置的地方也不上心。
　　所以平时驻扎在边境的两国边军也没怎么管他们，毕竟这个小镇总共才千余人的样子，也没啥好管的。
　　克里的人民世世代代都生活在这里，武魂帝国取代天斗帝国后，他们的日子并没有多大的改变，生活仍旧算不得富足，但两大帝国相安无事，没有什么兵燹之祸，日子倒也过得有滋有味。
　　但他们万万没有想到，和往常一样的清晨，突然多了很多官兵，克里人慌里慌张地以为要打仗了，可是压根没有人通知戒严，大家都不敢乱动。
　　朝廷的公告很快就下来了，原来不是打仗，是要为未来的新国都修筑城池。
　　啥？新国都？为啥要修建新国都？
　　来宣读朝廷诏令的使者忍不住翻了个白眼，这克里的消息也太闭塞了吧？武魂帝国和星罗帝国要合并建立星魂帝国的事情好几个月前就妇孺皆知，而被选中做新国都修筑星魂城的主要地方克里居然不知道这个事情？
　　使者虽然人比较暴躁，但还是耐心地解释了一通。
　　这下，克里人都惊呆了，没想到有朝一日自己也能成为国都人。
　　原来派来的官兵都是来修建城池的，而且现在武魂帝国和星罗帝国已经彻底合并在了一起，以后他们都是星魂人了。
　　朝廷要征用这里修建城池，所有人以后都有房子分和一定的金钱补贴。
　　克里人乐呵呵的，本来他们还在为自己是武魂人还是星罗人纠结，要是哪天打仗了，可不就不能互相来往还是敌人了吗？现在好了，直接一家亲了，不但有钱拿，还有新房子住。
　　于是克里人都自发的和新来的星魂官兵一起修筑城池。
　　不过十个月后，国都星魂城基本修建完成，朝廷也履行承诺，克里人依据家里人口多少分得了自己的房子。
　　在这期间，不断有其他地方的星魂人迁过来，他们操着不同的口音，诉说着不同的五彩缤纷的世界，属实让克里人大开了眼界。
　　随着这些人的到来，各种文化技术也随之传入，原本没怎么上过学的克里人都被朝廷强令去学习，本来有些人还不大乐意，后来发现书中的世界比他们想象的精彩多，也渐渐对如今的星魂帝国有了个大致的了解。
　　生活日渐富庶的同时，精神世界也逐渐充盈，克里人才知道原来在克里之外有着这么一个广阔的世界。
　　这才知道两大帝国能够不见血的合并成一个帝国，原来是曾经的武魂陛下和星罗皇后极力撮合，而现在的星魂城是在胡列娜和朱竹清的共同监工下完成的。
　　克里人虽然生活地方比较闭塞，但人也比较淳朴，对于各种冲击原本三观的政令即便有些不理解，可对朝廷是非常信任的，加上受到了各种教化，也就慢慢地接受了。
　　只有一些老人属实是接受困难，这方面也有武魂殿的人专程上门讲解，久而久之，各种耳濡目染之下，大家也就完全接受了。
　　从克里被选做星魂城地址到现在，不过短短两年间，这里已经发生了翻天覆地的变化，而整个星魂帝国也是一片欣欣向荣。
　　左影和宁荣荣走在星魂城的城墙上，从上眺望下面的城中景象。
　　城中灯火通明，人头攒动，热闹至极，好一派盛世之景。
　　她们虽然站在数百米高的城墙之上，但依稀可以听到人们的嬉笑声。
　　脚下是新生万千的人间灯火，头上是亘古未变的夜空星月。
　　走着走着，左影和宁荣荣就走到了城头角楼之下，两人默契地相视一笑。
　　随即直接运功提气跃上了角楼，感受着夏日的微风拂过脸庞带来的凉爽。
　　宁静平和萦绕在心头。
　　不可否认的是，两个人都喜欢这个感觉。
　　宁荣荣看着夜空那一轮弯弯的月亮，想起在史莱克学院的夜晚也曾见过这般场景，于是突生感慨。
　　“日子过得真快。”
　　左影的视线一直在宁荣荣身上，闻言笑道：“是啊，两年的时光又过去了。”
　　这两年，宁荣荣处理着朝中和宗门的大大小小事务，又要忙着修炼，可谓是睡得比狗晚，起得比鸡早。
　　左影是看在眼里疼在心里，虽然她在这期间也帮忙处理了不少事情，但终究只是起到辅助作用，不得不说，政治这方面肯定是需要天赋的，很显然，她的天赋点不在这方面。
　　不过追踪蛛丝马迹、抓人盘问她倒是一把好手，处理掉不少贪官污吏，也算是为国家做了贡献。
　　宁荣荣点点头，视线转到左影身上，问道：“你觉得真正的海晏河清要多久才能达到？”
　　左影思考了下，试探性地说道：“大概三代人？”
　　宁荣荣的脸一下子就垮了下来，顿时委屈地说道：“生命神好过分，这不就是再让我无私奉献个五六十年吗？这才哪到哪啊？”
　　左影被逗得一笑，忙安慰道：“我随口说的，也许要不了那么久，反正日子还长，我们慢慢来，而且星魂的人才多，也不必让你事事亲为啊。”
　　宁荣荣转念一想，倒也是这样，这两年她为了赶快完成第九考确实逼迫地自己太紧了，总想着多做点事情，这样可以早日完成。
　　却不曾想，海晏河清看上去只有四个字，但是要真正做到那可太耗时间了，心急吃不了热豆腐啊。
　　左影看着宁荣荣脸上表情的变化就知道她想通了，以前她倒也不是没有劝说过，但人嘛，就是不撞南墙不回头，总要尝试一下才会死心。
　　凉风习习，城中的热闹声已经远去，反而近处的虫鸣声清晰可闻，清朗的月色为这夜景增添了几分朦胧美。
　　宁荣荣眉眼舒展，眼眸中恍若有银色的波光在悄然流淌，她眼角带笑，微风吹拂起她脸上的几缕秀发，周身更是笼罩着一层淡淡的光晕，看着多了几分不似凡人的神秘感。
　　仿佛是即将飞升的仙人。
　　宁荣荣转头就看到左影有些呆愣的模样，噗嗤一下笑出声，惹得后者嗔怪地瞥了她一眼。
　　“既然海晏河清的事情不急，那我们来谈谈其他的事情，比如……我们在一起多久了？”
　　宁荣荣说着说着，语调突然拐了个弯，目光灼灼地看着左影。
　　左影一愣，下意识开口道：“好像是有点年头了……”
　　话说到一半，左影突然顿住，猛然意识到她们的年纪好像已经不小了？
　　算算时间，她俩都快步入而立之年了。
　　宁荣荣好笑地看着左影那副震惊的神情，想起她这一年来背着自己偷偷摸摸缝嫁衣的行为，打趣道：“你那么惊讶干嘛？不是早就准备好了吗？”
　　“嗯？准备什么？”
　　宁荣荣没想到事到临头左影还不承认，于是故作深沉地吐出了两个字。
　　“嫁衣。”
　　“你……你都知道了啊……”
　　左影神色有些不自然和小失落，耳根子慢慢爬上了绯色，她没想到自己那么隐秘的行为还是被荣荣发现了，本想到时候给个惊喜的。
　　斗罗大陆成亲的婚礼多少和她那里的不同，成亲的时候也并非是大红色，而是一种青色的长袍，还带点异域风情的感觉。
　　虽然斗罗大陆也有新娘自己亲自缝制嫁衣的习俗，但刺绣和缝制的手法却有着很大的差异，所以左影想悄悄咪咪用前世的技艺缝两件嫁衣。
　　关于样式方面还是斗罗这边的风情为主，只是上面的花纹和配饰却是参照着前世，两者融合一起，给人眼前一亮又相得益彰的感觉，绝对是独一无二的。
　　但是那毕竟是前世的刺绣手法，她虽然还记得，可技艺生疏啊，所以这才躲起来打算暗地里练好技术再制作嫁衣，这不才缝到一半就被当事人晓得了。
　　宁荣荣见左影一副忸怩的模样，心情大好，但口中还是在逗弄道：“暗中谋划多久了？良辰吉日也选好了？”
　　左影眼神飘忽不定，羞得不敢看眼前人，小声说道：“……没、没多久，我是想先准备一下喜服，等你得空了再商议后面的事情。”
　　“那明天我们去找陛下求个恩典？”
　　“什么恩典？”
　　宁荣荣看左影傻傻的模样，笑道：“自然是成亲啊。”
　　左影脸红了个通透，其实她是想到了，但是没好意思说出来。
　　左影本想一口应下，但想起自己只是把宁荣荣的喜服缝制好了，甚至许多细节都还没来得及处理，而且她那一份还没开始呢。
　　于是左影有些失落地说道：“太急了，我的喜服还没准备好。”
　　宁荣荣浅浅一笑，勾了勾手指，轻启薄唇。
　　“过来，我给你说个事情。”
　　左影不明所以地贴近了她。
　　宁荣荣附耳道：“其实，我也为你准备了一套嫁衣。”
　　痒人的热气喷洒在左影的耳畔，而细柔温婉的声音更让左影的脑子一滞，一时间没有反应过来。
　　等到宁荣荣脑袋离开她的耳畔，双手搭在她肩上，并满目柔情地看着她的时候，左影才意识到宁荣荣到底说了什么。
　　“你、你也准备了？”
　　看着左影那吃惊的模样，宁荣荣故作生气地捏了捏她的脸蛋，说道：“怎么，你以为只有你会刺绣做衣服啊？哼，就算我不会，就不能现学吗？”
　　宁荣荣下巴微抬，斜睨了左影一眼，她那诱人的双眸中除了落满细碎的星辰外，还有着万千的柔情。
　　左影瞧她这傲娇的小模样，只觉得心间被什么挠了一下，痒痒的，蓦然心中一动，一手揽过宁荣荣的头，往前一拉，便吻了上去。
　　一切可说不可说的情意都化作了这个缱绻动人的吻。
　　远远望去，如同撩人夜色下的剪影，不甚明了却又清晰可见。
　　月光看上去也变得朦胧不少，两道颀长的身影缠绵一处，只剩下银色的轮廓光晕。
　　岁月仿佛在这一刻静止，化作一幕恒长的画卷融入了广袤的星河之中。
　　作者有话要说：
　　这章的最后一句话，是化用《天地恒长》（女声版）——兔裹煎蛋卷的一句念白，“哪怕是岁月于一瞬间的停止，都能够化成一幕恒长天地。”
　　这是首哀而不伤的古风歌，非常好听，我个人非常喜欢女声独唱版，原版是男女对唱的，有兴趣可以听听那念白，最后的诗句念白其实很戳心窝子。


第139章婚约的确定
　　七宝琉璃宗宗主之女宁荣荣和护宗长老古榕弟子的婚期已定于下下月，即是八月初七举行婚礼的消息不胫而走，传遍了新都城星魂城的大街小巷，大有蔓延至全国的趋势。
　　一些克里人觉得三观受到了巨大的冲击，认为是不符合伦理道德的，而后马上被其他地方迁入的民众鄙夷了。
　　谁说的不符合伦理道德？不符合谁家的伦理道德？哪来的伦理道德？
　　七宝琉璃宗宗主和骨斗罗都点头同意的事情，哪轮到你说三道四？
　　何况这场婚约也是有理有据的，早在几年前武魂帝国和星罗帝国没有融合的时候，武魂帝国就已经颁布了新法，其中明确规定了同性同样拥有结婚的权利。
　　一天天有啥好大惊小怪的？
　　所以，多读点书，一点常识都没有。
　　当然也不是只有某些克里人无法接受两个女人成婚，各个群体都有反对声，但没有人在乎这些，大街小巷都是兴奋声，仿佛是自己要结婚一样。
　　因为喜事将近，七宝琉璃宗名下七宝商会很多东西都给了平日里都不可能看到的优惠，要知道七宝商会经营的范围甚广，那可不是某些产品降价，而是所有东西都统一有一定降低。
　　说实话，很难不行动起来去购买。
　　至于宁荣荣和左影要成婚的消息为何会人尽皆知，这还得从那日她两去武魂殿登记成婚的时候说起。
　　新建不久的星魂城处处透露着朝气蓬勃，各种建筑地面都是崭新崭新的，街道也是异常宽阔整洁，来往的行人同样各个精神气十足。
　　和煦的日光下是一片繁华的景象，川流不息的行人，车水马龙的街道，非常热闹。
　　宁荣荣和左影完全混杂在了人流之后，然而两人样貌出众、身姿高挑，还手牵着手亲密至极，往往引得路人目不转睛，一路上都有人频频投来目光。
　　此时，迎面走来几位皮肤白皙，金发碧瞳的女子，她们的服饰热烈大胆，火爆的身材一览无余，将露欲露，极其勾人。
　　路人的眼光一下子被吸引了，然而这几个女子却看向了左影，低声还说了些什么。
　　左影是听不懂的，但是宁荣荣恰好了解过这种语言，不是很懂，但能听个大概。
　　“噢~我的天啊！我敬爱的神啊，我发誓我没见过这么帅气的姑娘！！嘿，你们瞧！那儿，噢，对，就是她，天啊，我觉得我已经沦陷了，那就是我要找的小心肝……”
　　这让宁荣荣颇为不爽，于是往左影的身上靠得更近了，还顺带瞪了那人一眼，嘴里无声吐了几个字，用的还是她们那族的语言。
　　别惦记，我老婆！
　　那女子读出来是何意思后脸上的表情僵了一刻，于是失落地说道：“噢！神啊，这可糟糕透了，看到那双带着怒意的眼睛了吗？我的小心肝已经名花有花了。我敬爱的神啊！您怎可这般捉弄我！让我刚遇良人就痛失所爱！”
　　女子语气听起来难过极了，被同伴面含歉意拉着离开了，也有可能是嫌丢脸？
　　宁荣荣却被那直白的话语气着了，脸色一冷。
　　这都什么跟什么啊？简直就是张口就来，胡扯八道！
　　原来宁荣荣和左影只是牵着手，听到那女子的嘀咕后现在几乎贴在了一起。
　　左影不太明白刚才发生了什么，只是感觉到有人在看着自己，但也没有什么恶意，一路上看她们的人多的去了。
　　但现在左影瞧着宁荣荣那小表情，大概心里面有了个定数，为了求证心中所想，还是问道：“怎么了？”
　　宁荣荣闻言，眼神直溜溜地看着她，幽怨地说道：“刚刚过去的小姑娘一直盯着你看，嘴上还诉说着对你的爱意，难道你没发现吗……”
　　左影哑然失笑，星魂城汇聚天下之人，他们来自四海八荒，属于不同的民族，而不同民族有着截然不同的风情，诸如端庄大气、含蓄委婉、清冷脱俗、热情奔放等等。
　　所以左影还真没注意到这一点。
　　但当左影看着宁荣荣一副不给个满意的解释誓不罢休的模样，有些无奈说道：“那这一路上……可是一共有十八个男子对你有意，十个姑娘眼含娇羞……盯着你看的人更是数不胜数……”
　　宁荣荣被说得老脸一红，气顿时消了一大半，转而不好意思起来，她低声道：“你怎么记得这么仔细？”
　　左影不禁一笑，停下脚步，贴着宁荣荣耳畔小声说道：“因为……老是有人觊觎我老婆的美貌，我可不能让人把我老婆拐跑了……”
　　两人站在路口的旁边，阳光正好从左影的斜上方照耀下来。
　　左影眉眼含笑，眼底尽是温柔缱绻的神色，淡金色的光芒打在那双黑夜般的眸子，仿佛整个世界都明亮了起来。
　　而这双动人的墨眸里面只倒映着她一个人的模样，让人不禁心生荡漾。
　　宁荣荣的心漏跳了半拍，一挑眉压住颤动的心，握着左影手的力道大了两分。
　　她缓缓笑道：“我就是要跑也要带着你……”谁让你笑得这般好看。
　　左影不去计较拐跑和跑的区别，而是疑惑道：“私奔？”
　　宁荣荣眼波流转，呵气如兰。
　　“是又如何？”
　　“可我们不是要去登记结婚吗？”说着，左影指了指刚修建在星魂城的武魂殿星魂分殿，巍峨的建筑大气磅礴，令人神往。
　　宁荣荣撇撇嘴，故作恍然大悟地说道：“对哦？那算了，我们登记去吧。”
　　那遗憾的语气，怅然若失的表情，仿佛做了什么天大不情不愿的事情，看得左影直摇头，而后被宁荣荣牵走了。
　　宁荣荣余光看着左影脸上还带着笑意，忍不住说道：“近两年，你好像……变得爱笑了许多？”
　　左影有些抑制不住嘴角的笑意。
　　“嗯？有吗？嗯……可能是开心吧。”
　　开心？宁荣荣仔细想了想，之前小影的确因为修为雷劫等事多少有些郁结，现在好像没有什么值得烦恼的事情了？
　　瞧着宁荣荣那深思琢磨样，左影适时开口道：“和你在一起很开心。”
　　宁荣荣愣了一下，心里面泛起一丝甜意。
　　复而勾唇浅笑，仰头目光灼灼盯着左影，霸气地说道：“那是当然，和我在一起不准不开心。”
　　左影嘴角的笑意还未隐去，又被宁荣荣逗笑了，她郑重其事地应了一声好。
　　武魂殿星魂分殿占地广阔，平日里负责着各种或大或小的事情，管理缔结婚约也是分内之事。
　　星魂帝国成立后，百姓有着更加自主的权利，对于婚约一事只要两个人情投意合，只要到了法定年纪，带上自己的身份铭牌等相关证件就可以和心上人一起在武魂殿获得相关具有法律效应的婚书。
　　也就是不再需要得到家中长辈的许可，而家中长辈自行定下的婚约也不算数，对于婚姻法方面如今有了进一步的完善。
　　从先前武魂帝国颁布新法开始，同性之间的婚约这几年在官府登记的也不过千余件，可以说是还没有异性婚约之间一天结婚的人多。
　　即便有了法律的支持，但是世俗的一些观念和现实原因还是深深影响着那些同性恋人，很多事情不是一朝一夕就能改变的，迈出这一步还是需要莫大的勇气。
　　还有个很残酷的事实就是，尽管婚姻法规定了同性和异性拥有着同等的权益，但同性却会遭受莫名的非议，仿佛有些人眼瞎耳聋选择性不懂婚姻法一样。
　　直到宁荣荣和左影领取同性婚书的事情被传了出去。
　　如同一颗重磅炸弹丢入了大海之中，炸起惊涛骇浪，各种对同性非议的声音也渐渐地随之消弭大半。
　　这无疑给一些同性恋人给予了不少的精神性鼓励，在那没多久，武魂殿颁布了更多的同性婚书。
　　左影和宁荣荣知道这些事情之后，觉得可叹又好笑。
　　她们可不是在引导同性恋什么的，着实没想到外界这么关注她们，一个正常领取婚书的流程竟然引起了星魂城全城人的注意力。
　　不但如此，似乎全国上下都在讨论这件事情，消息传播之快，简直让人哭笑不得。
　　以宁荣荣和左影的身份来看，这场婚礼规格自然是盛大无比，何况七宝琉璃宗本身就富可敌国，宁荣荣也决心要和左影风光大办，各种准备自然少不了。
　　而且尽管这是她们的私人婚礼，但是宁荣荣已经从政，在魂师界两人也颇有威望，要邀请的人也不在少数。
　　因此，要完美地办好这场婚礼，还是有一定难度的。
　　两个月的时间转眼就过去了，宁荣荣和左影婚期日子临近，星魂城也愈发热闹了起来，原来是很多人听闻此事后，特地赶过来目睹两人风采。
　　至于两人为何没有将婚礼定在七宝城，原因总结起来有几点。
　　一是星魂城也是她们看着建立起来的，其中付出心血亦是不计其数。
　　二是由于诏令号召的原因，她们的亲友也基本上在星魂城里面。
　　三是星魂城已然是帝国的政治中心，宁荣荣一时半会也脱不开身，就算回到了七宝城也要很快就回到这里。
　　四是星魂城的规格比七宝城大了好几圈，这里举办婚礼也更加大气。
　　因此，综上所述，宁荣荣和左影的婚礼举行地就敲定在了这里。


第140章婚宴1
　　这日，阳光明朗，天空碧蓝如洗，微风吹拂的人也很舒适，整座星魂城都洋溢在一股喜悦的氛围之中。
　　左影眉目含笑地看着朝自己款款走来的人，那一步步就像是踏在了她的心头之上，逐渐让人丧失了思考的能力，眼里只装得下那抹越来越近的倩影。
　　宁荣荣本就天生丽质，精心打扮之后更是美的动人心魄，难以移开目光。
　　她脸上并未着多少粉黛，只是眉间画了红色的花钿，涂抹了少许的唇脂，本就白皙的肌肤看上去如同品质极好的羊脂玉一样莹透纯净、洁白无瑕。
　　宁荣荣身着对襟广袖青色喜袍，喜袍上有红色丝线绣着象征祥瑞安康的图案，随着她走动的动作，在碎金般的阳光照耀下散发着微弱的光芒，远远望去，仿佛是这个人带着圣光而来。
　　左影的喜袍和宁荣荣的是配套的，样式大致差不多，只是上面的图案有些许不同，两者相得益彰。
　　平日里左影喜欢穿修身低调的衣裳，今日的喜袍却庄重神圣喜庆许多，穿在她这如青竹挺立的身上看着还是英姿飒爽、风姿卓然。
　　宁荣荣双眼亮晶晶地盯着左影，非常满意今天她的打扮，也不枉她耗费一番苦心才缝制而成。
　　此前左影总是一副淡漠寡言的模样，仿佛对什么都不上心，更没有什么能够动摇她的心神，只有在她的面前才有几分人气。
　　而今那始终淡然的面容嘴角却一直噙着一抹笑，眼含温柔地望向她。
　　这两年小影真的是变得开朗许多了。
　　双手交叠的那一刹那，左影眼中的柔情蜜意像是要溢出来了一样，看得宁荣荣一惊，胸膛里的那颗心更是漏跳了一拍。
　　宁荣荣此时很难不心动。
　　其实心动不已的又何止宁荣荣一人，站在旁边的左影心里面也是砰砰砰跳个不停，她郑重其事地牵着宁荣荣的手。
　　视线微微对上的时候，两个人脸上笑意又扩大了一分。
　　两人步伐一致地踏在了长长的红地毯之上，这次的婚礼是在星魂城的皇宫里面举行，而当今的陛下正是她们的证婚人。
　　这可是莫大的殊荣。
　　前往参加的人也都是星魂城有头有脸的人物，但这可不是什么政治联姻，所以宁荣荣和左影两人的亲友在左边，其他不熟的就在右边。
　　红毯一直延伸至宫殿里面，而里面才是正式设宴的场所，外面坐的都是些有点地位但地位又不是很高的人。
　　当进入宫殿里面，宁荣荣和左影的目光直接投向了左边的宾客席位。
　　坐在最前方的自然是宁风致、古榕和尘心等人，往后看则是柳二龙、胡列娜和许久未见的千仞雪，紧接其后的就是朱竹云和朱竹清姐妹，旁边还坐着秦墨妗和孟依然。
　　再往后瞧，竟然是弗兰德和赵无极几位老师，他们紧挨着的是小舞、唐三、戴沐白和马红俊等人，甚至连消失了十年之久的奥斯卡也在座席之中。
　　大家的表情都很喜悦，显然是由衷地祝福。
　　宁风致、古榕和尘心自是不必说了，宁风致眼里全是满意和欣喜，而古榕脸上的笑都快裂到耳根子了，就连一向孤傲的尘心嘴角也是止不住的笑意。
　　柳二龙感慨地看着两人，知道宁荣荣和左影这一路走来并不容易，但看她们终成眷属后也是忍不住心生几分艳羡之情。
　　状似无意地瞥了眼坐在首座上的人，柳二龙心知自己这是贪心了，但人总是贪心的，总想着拥有更多，她也不能免俗。
　　可是她也知道这已经是那人的极限了，她不该奢求更多。
　　事实上，她也是满足的，何德何能，此生才能够遇上这般谪仙似的人物？
　　比比东自是察觉到了柳二龙在偷看她，回眸一望，嘴角就弯了上来。
　　柳二龙的脸腾地一下有些发红，所幸她很快就抑制住了冲动的心，这才没有在人前丢脸。
　　但柳二龙吓得也不敢再偷瞧比比东了，认真开始打量起般配的宁荣荣和左影起来。
　　是以，陛下莞尔一笑的倾城模样再也没有人看到，毕竟也没有哪个胆大的敢抬头盯着当今陛下看，何况大家的注意力还被走在红毯上的新人吸引。
　　瞧那胡列娜高兴的小眼神，一脸姨母笑简直像是比自己成亲还开心，原本妖媚的长相透露出几分傻气，倒是别有一番韵味。
　　与胡列娜那肉眼可见的开心相比，坐在席中的千仞雪整个人就显得平淡许多。
　　她静静坐在里面，湛蓝的眼眸波澜不惊，绝美的面容上仅仅是挂着浅浅的笑意，明明她是坐在人群之中的，但总是让人觉得她和别人不在同一个世界，仿佛下一刻就要羽化登仙。
　　那圣洁的面容，让人不禁望而生畏，不敢有丝毫的亵渎之心，看着那澄澈的双眸，好似世间一切罪恶在她面前都无所遁形。
　　千仞雪的气场和周围人格格不入，其他人自然是有所察觉的，但哪怕是尘心古榕这般的强者，都不能看出丝毫究竟。
　　如果不是刻意打量，他们甚至意识不到千仞雪的存在。
　　原先他们就知道千仞雪已经获得了天使神的神级九考，现在也不知道进行到了哪一步。
　　如果这个问题抛给比比东的话，她也只能说出千仞雪身上已经有了独属于天地规则的气息，换言之，她离成为神只差最后一步了。
　　而千仞雪早就在一年多以前就完成了神级九考，只是那之后就一直待在武魂殿中的斗罗殿没有出现人前，默然无声地和那几百块封号斗罗的荣誉牌匾一起陪着那座俯瞰众生的六翼天使神像。
　　她终日手不释卷，编纂着真正属于曾经天斗帝国的国史，还有被她害死的皇子大臣的生平和背后的故事，以及她自己的些许人生感悟。
　　千仞雪并不是想把一切真相告诉大众，只是觉得她应该把这段隐秘的故事记录下来，放入时间的长河之中，或许某个刹那就会等到属于它的缘分，迎来重见天日的那一天。
　　若不是看在宁荣荣是自己恩师的女儿的情面上，她估计也不会踏出斗罗殿半步，但看着这对标致般配的璧人，千仞雪心里面还是有几分喜意的。
　　毕竟没有谁不喜欢欣赏美，况且宁荣荣身上的那股生命神的气息她也挺喜欢的。
　　千仞雪余光瞥到朱竹云和朱竹清坐在一个位子上，而朱竹云的身子几乎都倚靠在朱竹清的身上，两人这番模样着实过于打眼，何况瞧朱竹云那瘦削羸弱的模样，让人想不注意都难。
　　尽管她们的神色都带着喜意，然而朱竹清的注意力显然不在今天的这对新人面前，她的目光一直看着朱竹云，只有在那两人从自己面前正正走过的时候才短暂地没看朱竹云。
　　朱竹云已经瘦得只剩下皮包骨了，脸色苍白的更是看不出一丝血色，就连那唇色也是惨白一片，唯有那双往日里勾魂夺魄的眸子还能看出几分风采。
　　不得不说，即便朱竹云是这幅模样，她依然是美的，但让人心疼不已。
　　千仞雪能看到朱竹云身上萦绕着死运，怕是命不久矣，不过她这副模样也是应有的下场，以一人之身褫夺了戴家的龙气，本身也不是大气运傍身的人，即便不是她体内的姐妹蛊作祟，大概也活不了多久。
　　到了她这个境界，已经开始逐渐脱离这个世界了，如果她想，现在就可以离开，但即便她不想，到了一定时间也会自动脱离。
　　因此，她才能看到旁人看不到东西。
　　譬如，气运。
　　千仞雪刚落座的时候随意一扫，就发现唐三那几个人是大气运的人，但不知道为何，他身上的气运似乎被隐隐地压制住了。
　　当她看到宁荣荣和左影的时候突然就明白其中缘由，他们的气运是交织在一起的，但从之前的休戚与共逐渐分道扬镳再到现在互为陌路。
　　因此，属于唐三几人的气运无形间被削减了许多。
　　多年未见，千仞雪没想到宁荣荣也获得了神考，还是那位从神界下来的生命神亲自给的九考，所以她身上的气运愈发的明显起来。
　　而那左影的气运看起来有点诡异，不能说好也不能说不好，似乎游离在这个世界的边缘一样，一时间，她竟有些看不透左影来。
　　千仞雪有些想不明白便不想了，只觉得左影这个人不寻常，她的命格好像和别人不一样。
　　秦墨妗从朱竹云处愧疚地收回目光，她见过她意气飞扬、风华正茂的时候，又怎么能忍心见她变成了这幅人不人鬼不鬼的模样？
　　当年竹云找上她要那姐妹蛊的时候她就反复劝说她要三思后行，她至今还记得朱竹云勾唇浅笑，目光平静却一脸认真地说道：“不过是一条命换两个家族，有什么好思量的，这世上哪有这般好事？”
　　她当即也就不再多说，她知道这人已经下定了决心，那便谁也无法动摇。
　　其实，现在看来，即便竹云没有谋划控制星罗帝国，那星罗帝国大概率也会不复存在，毕竟武魂帝国是那么的强盛不可抵挡。
　　只是，一场将百万人性命拖入地狱深渊的战争肯定是无可避免要发生的，换句话说，竹云无意间救了千万的家庭，不让他们经受国破家亡、颠沛流离之痛。
　　这世上所有人似乎都在走向更好的未来，唯有竹云正在一步步走向死亡。
　　一旁的孟依然察觉到秦墨妗那不稳的心神，紧了紧握住她的手，捕捉到她余光从朱竹云那边收回，便瞬间明白了什么。
　　这么多年里她们云游四海，形影不离、生死相依，一起看过无数云卷云舒、潮起潮落的景象，也历经了不少波诡云谲稀奇古怪的事情，听闻过太多红尘相守却未能白首相逢的故事。
　　凡尘种种，寒来暑往，相知相伴十余年，她如何能不懂墨妗呢？
　　墨妗与竹云是年少相遇相交的好友，自从姐妹蛊给了竹云后，墨妗数次和她表示懊悔此事，但已然发生的事情便是覆水难收，所以后来竹云找她相要叶毒草的时候，墨妗依旧是给了。
　　之后那星罗五皇子在猎取第二魂环的时候便“不幸”碰到了叶毒草，毒发身亡。
　　墨妗所在的秦氏家族也是在那个时候开始崭露头角，不再低调隐世，经过多年的发展，而今秦氏家族在星魂帝国也是数一数二的大家族。
　　她孟家也是沾了秦家的光，即便由于新法有所影响，但和其他下场有点凄惨的名门望族相比，不知道好到了哪去。
　　看着上面携手并进的两人，孟依然也是真心祝愿两人能够长相厮守。


第141章婚宴2
　　当宁荣荣和左影携手从弗兰德和赵无极等几位老师面前走过的时候，他们也是频频点头，显然是满意这桩婚事的。
　　毕竟当年他们也是教导过两人的，即便当年小刚的死疑点重重，哪怕怀疑他死于非命，但他们什么也查不出来，也只能就此作罢。
　　这些年，史莱克学院低调办学，而不管是以前的天斗帝国还是武魂帝国抑或是现在的星魂帝国，并没有为难他们什么，甚至依据新法给了很多政策上的优惠和经济上的补贴。
　　对于小刚的死感到难过伤心的，也就只有他们这几个老东西。
　　因着家族血仇的缘故，小刚悲痛欲绝，誓要向武魂殿复仇，不料还未开始复仇就已身死，或许那就是命吧。
　　尽管发生了许多事情，当年的师生之情还是存在的，所以弗兰德等人接到了请帖之后，还是选择带着祝福过来了。
　　小舞、唐三、戴沐白和马红俊也在这次的婚宴邀请之列。
　　小舞听说了荣荣和小影要成亲的消息后，一直担心她们不愿意邀请自己，终日郁闷不已，想去参加又怕自己没有请帖被轰出来。
　　在小舞担忧了两天后，突然有七宝琉璃宗的人找到他们递上了请帖。
　　从武魂帝国的监狱离开之后，她和哥还有戴大哥、死胖子辗转游历各种城池，发现治安和风气都好了许多。
　　而哥也总算是慢慢放下了复仇的心思，没有再和她谈论那方面的事情，这让她放心了许多。
　　所以今天来参加婚宴小舞别提有多开心了，美眸中尽是雀跃之色，一旁看着她的唐三则是一脸宠溺。
　　他的确在试着放下仇恨，正如荣荣所说，帝国离不开比比东，武魂帝国离不开她，现在的星魂帝国更是不能没有她，否则，天下可能就会大乱。
　　唐三知道自己仍然心有芥蒂，但他已经不想复仇了，纵使他再神通广大，别说去杀掉比比东了，就连荣荣、小影那关都不一定过得了，后面还有胡列娜、千仞雪等等。
　　戴沐白知道小三已经不纠结仇恨一事，至于他自己对那个冰冷的皇室本就没有什么好感，但是得知父皇突然驾崩，还是啐了一口戴维斯真他娘的不是东西。
　　后来朱竹云临朝称制的时候，戴沐白才后知后觉发现不对劲，直到得知自己的五弟“意外死亡”的时候，他更是觉得是朱竹云的手笔，不免怨恨起来。
　　他那五弟何其无辜，明明什么也没有做，却因为权力斗争白白送了命。
　　但戴沐白也清楚，即便不是朱竹云夺权，他那好大哥继位也不会放过五弟。
　　这就是皇家，这就是皇家啊！
　　当他们从海神岛出来的时候，小三坚定一颗复仇之心，说实话那个时候的确是有些想去夺位帮小三的，但也只是一瞬间的想法，他知道自己不是治理国家的料。
　　还不等他们有什么行动，就被菊鬼和古榕三大斗罗围攻，没有任何反抗机会就被下了狱。
　　被放出来后，本以为已经和荣荣小影两人彻底决裂，但没有想到她们还愿意邀请他们参加婚礼，倒是让他好生感动了一把。
　　说实话戴沐白一直把这两人当兄弟，当初小三选择复仇的时候他其实也是有所纠结，但他也渐渐意识到荣荣和小影与他们的相处总是有着一层隔阂。
　　简单来说，就是好像只是他单方面把两个人当兄弟对待，而在她们眼里自己好像可有可无。
　　后来戴沐白想了许多，隐隐发现是自己生活和个人作风上的问题，回想起年少时的种种，顿觉自己着实不配做她们的兄弟。
　　而小三和他们纯属就是立场问题了，他们私底下是朋友不假，但往大的层面一看，终究会走上敌人的方向。
　　至于死胖子，仔细想想，他是挺恶心的，但他也挺缺心眼，所谓近朱者赤近墨者黑，这些年他作为大哥也给他带了不少坏的影响，即便他武魂有缺陷但他思想着实是被他带坏了。
　　这一点上，戴沐白是大胆承认的，不过这些年那邪火问题也有所改善，就是那思想的确有待洗涤。
　　比起其他人的深沉，马红俊显然是简单许多了。
　　三哥要复仇，好！
　　戴老大也是站着这一边的，好！
　　那不管了，一个字，干！
　　反正他可还记得左影刚见面差点就当着老大的面要杀了他呢！
　　但是后来被三大斗罗活捉，在监狱里面听了一堆狗屁不通的言论，三哥和老大被放出来后，像是被宁荣荣和左影那两丫头吓着了一样，竟然没提复仇的事情了。
　　好吧，他承认当初也是被吓着了，可那左影当时像个恶鬼一样盯着他，能不可怕吗？！
　　出了监狱后他们就到处游荡，不得不说街道好像是干净整洁了许多，街上的漂亮妹妹好像突然就涌出了许多，看得他是垂涎三尺。
　　结果低声和老大分享快乐的时候差点被暴打一顿，马红俊不晓得老大怎么就突然间吃素起来，他自己吃素就算了，竟然不让他开荤！
　　原本以为老大就是和他开个玩笑，没想到真的是来真的，还给他说要尊重女性。
　　哈？啥子？？？老大你当初可是说女人不算人口算资源的啊！
　　意料之外的，他被暴打了一顿。
　　在他死性不改想偷偷摸摸出去开荤的时候，被妈妈桑领入一个幽深的房间，还一脸我懂你的表情。
　　那个时候，他怎能不明白里面躺着什么样的尤物，推开大门反手关上，正欲大展雄风的时候。
　　里面赤条条的或坐或立着七八个带着面具的精壮汉子，马红俊当场就惊呆了，以为自己走错了房间，吓得当即想离开。
　　结果被为首的汉子一把拽回来，让他惊恐不已，想挣扎压根没有力气，这才发现他接过妈妈桑喝的那个水有问题，现在用不出什么魂力了，但那汉子力气大气息又很恐怖，吓得他压根没敢有什么反抗能力。
　　那个晚上，那群男人各种言语羞辱了一晚上，而那些语句听起来都非常熟悉。
　　比如：
　　“哟，这胖子屁股挺翘啊，看起来手感不错。”
　　“这个胸虽然小了点，但是一手就可握住啊，老子就好这一口。”
　　“哟哟哟，老二还挺硬朗嘛，兄弟们快看他挺兴奋啊，看来已经迫不及待了。”
　　“哈哈哈，今晚上让爷来尝尝男人的滋味。”
　　“……”
　　各种嬉笑不绝于耳，而他没有任何的反抗办法，险些要失身的时候，他敬爱的老大冲了进来，一拳一个直接打飞。
　　那痛苦的晚上过去后，马红俊嘴巴是干净了不少，眼神里面的下流也收敛了许多。
　　老大的一些话也能听进去了，也开始思索着真的找个人搭伙过日子起来。
　　正当马红俊在想找个正经对象的时候，突然就收到了宁荣荣和左影的喜帖，当时那叫一个羡慕嫉妒恨啊。
　　反正他们好像也没有走什么对立面了，参加参加也没啥，而且三哥和老大都要去，也就跟着屁颠屁颠地过来了。
　　至于没有和他们坐在一起的奥斯卡则是最近两年才显露了踪迹，原来这些年他一直在各种绝地险境中历练，外界的各种事情他断断续续也有所了解，但他一点不想参与到其中的纷争之中。
　　都是曾经的有过生死之交的伙伴，他不愿意刀剑相交，他无力改变什么，唯有安心修炼自身，提升修为，倘若乱世真的到来，也好有个自保之力。
　　不过幸好没有走到他最不愿看到那一幕，终是以和平收场。
　　但这几年知道新法之后，他也有心踏入仕途为黎民百姓出一份力，毕竟哪个男人不想做一番惊天动地的大事业当一回大丈夫？
　　所以奥斯卡凭借着自己史莱克学院毕业生的身份以及自己那年纪轻轻就是魂斗罗的身份，很容易就在一座城池为自己谋了个官职。
　　处理政务的闲余之时，他也常常去城中的学院教授修炼之法，课中还讲述了这些年游历大陆的各种惊奇事件，听得学生们是啧啧称奇，向往不已，所以他的课每次都是满座。
　　虽然奥斯卡低调行事，但他那好名声的确是渐渐传了出去。
　　奥斯卡前脚刚得知两人成亲的消息，下一步喜帖就送到了手中。
　　奥斯卡想着十余年未见的小伙伴们，心里面也是感慨万千，之前得知大家都好还没有走到那一步，他那颗悬着的心也总算是放下了。
　　接到请帖，奥斯卡当然是喜上眉梢。
　　于是当即就启程前往星魂城，主要是他也想瞧瞧这座新国都。
　　或者说，那颗年少的心仍旧是滚烫的，他也的确是想大家了，之前碍于各种因素不好相见，但现在确实见面的最好时机。
　　再见的时候，发现大家都变了许多。
　　也是，这么多年过去，变得怎么可能只是他一个人呢？所幸大家都是朝着更好的方向改变的。
　　只是，情谊这个东西说变那就是变了，即便他们现在都能参加荣荣和小影的婚礼，但终究是回不到从前。
　　奥斯卡回想起年少时的悸动，原来一晃眼已经过去了那么多年。
　　看着宁荣荣和左影那一脸幸福的模样，奥斯卡也是打心底地为她们感到开心。
　　作者有话要说：
　　想不到吧？婚宴就写了这么个玩意儿。我倒不是在洗白什么，只是人的确是复杂的，我依然觉得戴沐白马红俊恶心，虽然前者好点，但怎么说呢，前者就是仗着一张脸到处出去约，后者就是花钱到处嫖。
　　大家自行体会吧，反正也是最后一次写他们了。


第142章新婚之夜
　　宁荣荣和左影依照礼制拜了君王，得到陛下的祝福之后，礼官开始唱祝词，她们的婚礼就算是成了。
　　因为斗罗大陆并不提倡孝道，但是尊崇强者，所以婚礼现场如果有强者作为证婚人，那就是莫大的祝福和荣耀。
　　礼乐声一响起，现场立马就热闹了起来。
　　眼下时间已经趋近下午了，经过上午一系列繁琐的成亲流程，已经到了宴请宾客的环节。
　　在宴会之上，宾客会依照自己的意愿对新人说祝福的话语，期间的礼乐会一直演奏。
　　这个午宴大概会持续到两到四个小时不等，再经过一系列合乎礼制的过程后，时间就到了晚上，晚宴的时候还有一场盛大的烟花表演。
　　宾客虽然散去，但热闹还在持续，整座星魂城处处张灯结彩，不知道的还以为在过什么节日呢。
　　而独属于两个人的洞房花烛夜也逐渐到来。
　　卸去各种繁重的装饰之后，两人就这么往床上一摊。
　　宁荣荣和左影是真的没有想到结个婚这么累人，什么春宵一刻值千金，现在两个人只想躺在床上压根不想动。
　　于是两个人就这么平静地躺在大床上，反之之前什么该做不该做的都做了，此刻的新婚之夜虽然有那个特殊意义吧，但是两个人着实没那个心思想动。
　　宁荣荣忍不住噗嗤一笑，翻身看着左影，卷着她的头发。
　　“诶，小影你说咱俩是不是有点不大对劲儿啊？”
　　“嗯，是有点。”左影的目光也看向了宁荣荣。
　　顿了顿，左影又说道：“可我觉得现在这样很好啊。”
　　宁荣荣眼里笑意渐深，手从左影的头发那挪到了她的面颊，抚摸着那紧致的肌肤，不由地感觉疲惫感少了许多。
　　“是吗？看来我们小影可真是个清心寡欲、不为美色所动之人啊？”
　　听着宁荣荣这调笑的语气，最后几个字还故意咬了重音，左影瞬间脸就红润了不少。
　　难道她还听不出荣荣是故意说反话吗？偏生她还不知道如何反驳为好，承认呢她好像不是那样，不承认呢她好像又不是那样。
　　支吾半天，左影的确不知道说什么比较好，只得故作恼意地瞪了她一眼。
　　但岂料那一眼没有任何的震慑力，倒是惹得宁荣荣心情更好了，于是她有故意问道：“怎么？被我说中了？还不好意思了起来？嗯？”
　　那从鼻腔中轻颤出的尾音听着着实是有几分勾人的意味，让左影无意间想起了那些婉转动人的嘤咛声，脑海里面更是浮现出眼前人动情的画面。
　　于是在那一刻，左影脸就烧了起来，更加不太好意思直视那调侃的眼神。
　　瞧着左影这模样，和她生活了这么久，怎么可能猜不出此刻她想了什么，就算不是十分准确，但也八|九不离十了。
　　这下宁荣荣倒是觉得有几分羞涩了，她毕竟是个姑娘家，说话怎么像个登徒子那般浪荡起来。
　　顿时心生一点愧疚，半是安慰半是缓解自己尴尬地说道：“咳，没事，我理解，咱俩都老妇老妻了不是？”
　　左影知道自己是被误会了，觉着反正都这样了，不如将错就错，是以她也侧身看着宁荣荣，一手支着脑袋，挑眉疑惑地问道：“是吗？你理解什么？”
　　宁荣荣没想到左影一下子就支棱起来抓着这个问题不放了，但宁荣荣是谁啊，一点都不怕左影的挑衅。
　　宁荣荣嫣然一笑，恍若桃花蓦然盛开那般美丽，她玉腕柔弱无骨地搭在了左影的肩颈上，轻轻一勾，左影整个人就被带动往前而去。
　　“想知道吗？那你闭上双眼。”
　　左影似是知晓她接下来要干什么，眼眸中透着狡黠，反问道：“要是我不呢？”
　　宁荣荣的眼神露出几分委屈意，撒娇道：“快啦，听话。”
　　她不是被撒娇的那个人吗？那这带着哄人的语气又是怎么一回事？
　　左影决定不在计较这些小细节，便依言闭上了双眼。
　　唇上传来了熟悉的温热感，正缓缓摩挲着她的唇状，极尽温柔和耐心，两人的气息也在慢慢交织在一起。
　　左影觉得自己有些燥热起来，已经逐渐陶醉其中，正欲想加深这个吻，身下的人突然就抽离而去。
　　左影眼带几分迷茫睁开了眼，只看到宁荣荣得意洋洋地看着她，她笑意盎然地问道：“怎么样？我理解的不错吧？”
　　左影只觉得喉间有些涩哑，眸色幽深地对上那双笑眸，缓缓开口似是别有深意。
　　“不，理解的不够深入。”
　　左影的声音有些低沉难耐，潜藏着一缕隐秘的渴望。
　　此时左影的眼睛就像是正在狩猎的孤狼，正一瞬不瞬地盯着属于自己的猎物，眼神专注危险且迷人。
　　宁荣荣却丝毫不惧，只是静静地看着左影，嘴角倏然绽放出笑意。
　　“那这样的话，我怕是得好好讨教讨教一番喽？”
　　左影整个人都快匍匐在宁荣荣的身上，她一手抚上宁荣荣的脸庞，先是眉毛、眼睛、鼻梁，最终慢慢停在了她的唇畔之上。
　　感受着那细腻的触感，左影复又对上宁荣荣的双眼，这才回应刚才的问题。
　　“这是自然。”
　　话音刚落，宁荣荣感到自己束腰的绦带已经被悄然解开了。
　　绦带之上还有个腰衿，是一条细长的红色丝帛织物，左影正想随手放在旁边，但脑子里忽然闪过什么想法。
　　左影浅浅笑了一下，抚上宁荣荣的双眼。
　　视线一下子就消失了，只感觉到有一阵清浅的热气若有若无地喷洒在她的耳畔，她听到左影低声说道：“闭眼。”
　　宁荣荣以为左影要如法炮制，便依言照做。
　　宁荣荣发现自己的脑袋被托起来，有什么东西覆盖在了她的眼睛之上绕着脑袋了一圈。
　　宁荣荣顿时明白了什么，伸手想去摸那腰衿，却被左影一把扣住了手。
　　由于那腰衿很轻薄，覆在眼上依旧能感觉到外界微弱的光亮，宁荣荣感觉到自己头的正上方投下了一片阴影，随即那阴影往旁边而去，耳畔传来清晰低哑的声音。
　　“别动。”
　　左影与那只手十指相扣顺势将其压在了宁荣荣的头上，而后左手解下自己腰衿。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　眼前人气息凌乱，嘴唇饱满而润泽，身子更是娇软不已。
　　察觉到左影的打量和暂停的动作，宁荣荣勾了勾嘴唇，再次挑衅道：“就这样吗？”
　　……
　　与此同时，左影另一只手扯开了覆在宁荣荣眼上的衿带。
　　突然间就有了光亮，眼睛一时间还不能适应，宁荣荣只看到了个不甚明了带着模糊光晕的左影。
　　而下一刻却对上了那双炙热似火的眼眸，染着欲色的嗓音一下下进入宁荣荣的心房。
　　“长夜漫漫，我们能做的还很多。”
　　回应她的是一声娇吟。


第143章放飞自我
　　无论那场婚礼多么盛大，多么为人津津乐道，看似全民狂欢的日子，但真正的快乐又和他们何干呢？
　　夏去冬来，宁荣荣和左影成亲都大半年了，而星魂城也迎来了属于它的第三个冬季。
　　或许是由于地势的缘故，星魂城的冬天并没有星罗城的冬天寒冷，但朱竹云却觉得这种直入骨髓的阴冷更加难熬，骨头里面仿佛什么密密麻麻的虫蚁啃咬一般，又痒又疼。
　　冬天携着风雪到来的不过第一个月，原星罗皇帝戴维斯在一个深夜里病逝了，在这一个月里面，他嘴里嘟囔着一些奇怪的话语。
　　“我看不见了……”
　　“怎么没有任何声音？难道我又听不到了吗？”
　　“怎么今天这药闻着无味尝着也没什么味道？”
　　“我有摸到东西吗？为什么我什么感觉都没有？”
　　当朱竹云向秦墨妗问这些的时候，她猜测这应该是蛊毒的副作用，具体她也不知道，因为族内禁书也没有记载这些。
　　戴维斯没有了人体应有的五感，他甚至不知道自己是否还活着，最后一个月，他吃了东西又吐，大小便失禁他也感觉不到……
　　朱竹云这时候不禁有些同情戴维斯起来，他当初也是个有着自己骄傲的人，但在她手底下变成了鬼样子后，现在还丧失了做人的尊严。
　　唯一值得庆幸的是，戴维斯意识不到这一点，早先他脑子就不大清醒了。
　　服侍他的人忙里忙外全天候待命，当他在深夜里死去的时候，这些人倒是松了一口气，只是那个死相有点凄惨，七窍流血而亡，混杂着一些难闻的排泄物，就像是一滩腐烂多时的臭肉。
　　鲜少有人知道这个事情，朱竹云的意思也是丧葬从简，而前来吊唁的人也是稀稀落落，只有几个前星罗的旧臣，再无其他人，整个葬礼都冷清不已。
　　其实也不怪没什么人，朱竹云上台之后，不顺从的大臣都得到了清洗，七八年过去，谁又还记得这位曾经的星罗帝王呢？
　　何况他登基不过半年就再也没出现过朝堂，民间都知道星罗皇后，哪还晓得星罗有位皇帝呢？
　　戴维斯死后，朱竹云体内的姐蛊像是感应到了什么一样，开始变得躁动不安。
　　她这副残破的身子已经禁不起姐蛊这般折腾，现在更是雪上加霜。
　　朱竹云有非常强烈的预感，她活不过这个冬天了。
　　算算日子，和当初预想的时间差不多。
　　……长则三五年，说起来，这余生过得还算长的了。
　　朱竹云嘴角扯出一抹讽刺的笑。
　　想到自己即将不久人世，心里面竟然还是有些不舍。
　　仔细想想，她这辈子唯一觉得亏欠愧疚的人只有竹清。
　　朱竹云又不是什么榆木疙瘩，自然是晓得竹清对她是多么情意深重。
　　每每想到这点，她就懊悔不已，早知如此，又何必当初呢？
　　不过现在说什么都没有什么用了，事情已然如此，那便这样吧。身死之后哪管得到那么多事？
　　思绪想到这里，朱竹云露出了一个恶劣的笑容。
　　本就瘦得脱相骇人的朱竹云加上这个邪气的笑后，整个人就变得愈发诡异起来，仿佛恶鬼出世一般。
　　朱竹清端着汤药进来的时候看到的就是这一幕，当即吓得手一抖，里面的汤药险些洒落。
　　朱竹云见朱竹清被自己吓到，笑容里面立马多了几分幸灾乐祸，仿佛丝毫不在乎自己这副鬼样子。
　　闻到那苦涩逼人的药味之后，朱竹云的脸瞬间就垮了下来，直接别过头强硬地拒绝道：“我不喝。”
　　朱竹清当然是知道朱竹云怕苦的，也特意准备了蜜饯糖果在旁边。
　　于是朱竹清好声好气地哄着道：“没事，我这里有甜的，你喝了药马上吃甜的就不苦了。”
　　朱竹云投来轻蔑一瞥，嗤声道：“我不要。”
　　朱竹清握着药碗的手有些紧，好像自从上月戴维斯死了后，竹云就不再喝这些调理身子的药，而且脾气也变得愈发乖戾难懂起来，这让她隐隐地愈发不安。
　　就像是……就像是……竹云她也会像戴维斯那样……
　　这让朱竹清心里面恐慌不已，但又不敢去直接问什么，其实事情好像已经很明朗了，也没有什么问的必要了。
　　朱竹清不去想那么多杂七杂八的事情，她现在只想让竹云喝下这碗药。
　　朱竹清的语气更加柔和，甚至带了几分乞求的意味。
　　“你喝完这一碗汤药，好不好？”
　　朱竹云听到朱竹清这副低声下气的声音，心里面好像是被针扎了一下。
　　转头看向朱竹清那担忧不已的目光，拒绝的话语在嘴边溜了一圈终究还是被她吞了下去。
　　终究是妥协道：“一口可以商量。”
　　朱竹清脸色纠结起来，一口有什么用啊？
　　想了想，朱竹清试探性地说道：“那半碗可以吗？”
　　“一口。”
　　“就半碗，你看这个碗本来就这么小，半碗也就几口的事情。”
　　“一口。”
　　“半碗真的没多少。”
　　“一口。”
　　“……”
　　朱竹云的态度很坚决，一口已经是极限了。
　　因为她知道这些汤药压根就是无济于事，没有任何卵用，还苦的要命，她严重怀疑有人偷偷往汤药里面下了苦胆汁，毕竟她的仇敌那么多。
　　真的是，还不如直接下毒，来个痛快的多好，这多折磨人啊？！
　　朱竹清瞧着朱竹云那副再也没得商量的面容，一咬牙，答应道：“好吧，一口就一口。”
　　朱竹云本来想接碗自己喝，但是朱竹清已经端着碗递过来了。
　　朱竹云含泪喝了一口，立马苦的神魂出窍，觉得自己下一秒就要溘然离世，还好嘴里接过了投喂过来的蜜饯，勉强中和了一下味道。
　　但其实这苦味和甜味混合的味道也是销魂的很，只能说比单纯的苦味好上那么一丢丢而已，反正好不到哪去。
　　朱竹云抬头就看到朱竹清眼巴巴地看着自己。
　　那个意思很显然就是让她继续喝。
　　朱竹云眉头一皱，她都是要死的人，怎么能是她去惯着别人呢？就算心里面愧疚也不能吃这个苦啊。
　　朱竹云嘴里有蜜饯因此含糊地说道：“说好了一口就一口啊，不能出尔反尔。”
　　朱竹清犹豫了下，还是把汤碗放在了一旁。
　　朱竹云的眼眸这才露出了两分满意之色。
　　朱竹清发现现在的朱竹云似乎变得孩子气了起来，她不再刻意以掩饰自己的真实情感。
　　让人觉得……可爱了许多。
　　想着，朱竹清的神情一下子又软了好几分。
　　当朱竹云连吃了好几个蜜饯，嘴里面的味才祛除了，而后她提出了自己的要求。
　　“我想出去看看雪。”
　　外面风雪交加，寒风似刃。
　　朱竹清本想拒绝，但看着朱竹云那渴望的小眼神，又转念想到自己可以用魂力隔绝风寒，再三思量下，心软答应了。
　　朱竹云脸上的表情是肉眼可见的好了起来，但她被这姐蛊折磨得基本上没什么力气了，即便走几步路的力气还是有的，可她是一点都不想动，于是很理所当然地吩咐道：“抱我。”
　　不知为何，朱竹清心里面有一丝甜蜜，清冷的脸看起来柔和极了，她弯腰动作轻轻地抱起朱竹云。
　　尽管朱竹清已经预料到不会有什么重量，但怀中那如若纸重的感觉还是让她感到了一丝难过，脸上的笑意僵了一瞬，方才恢复如常。
　　前两年，朱竹云带着多位星罗大臣一举迁到了这星魂城，以此代表了星罗的诚意和决心。
　　政务渐渐地已经移交陛下处理，而朱竹云也是甚少参与政务，闲来就看书听曲，还有和她的岚姐姐一起玩乐。
　　朱竹岚这两年经过细心调养和治疗之后，身体倒是好了起来，不但可以看到，也能够说话了，只是那神智已然不大正常，举止若孩童。
　　所以平日里朱竹云就和她的岚姐姐待在一起，朱竹岚一发现什么好玩的好吃的都急着和朱竹云分享，一时间，朱竹云都不知道究竟是谁在陪着谁。
　　而朱竹清代替了朱竹云成为了新的原星罗大臣的主心骨，虽然大家都是星魂人了，但毕竟刚开始融合，总有些矛盾和摩擦，需要双方都信服的人互相调解调解。
　　朱竹清现在还是朱家的族长，各种事务也堆着等她处理，因此平常时候朱竹清总是很忙碌的，也只有在忙里偷闲的时候才能和朱竹云待在一起。
　　朱竹云在朱竹清怀里看起来心情很好，嘴里还哼起了小曲，朱竹清记得这是星罗民间的一首流传甚广的歌曲。
　　一位姑娘送自己的心上人出征，不过半年后传来阵亡的消息，这位姑娘是个作曲家，脑子浑噩这下完善了这首歌。
　　因为作曲家原本只是想写首情歌的，名字就叫《献给我所爱的人啊》，甚至都写了一半了，却不想突然就收到了心上人不幸阵亡的消息。
　　于是《献给我所爱的人啊》从前半段叙说着两人往日的情意和欢乐，逐渐过渡到离别的忧伤，而后便是对爱人归家的期盼，却惊闻噩耗仍不愿接受事实，一声声带着忧伤又痛楚的呼唤不绝于耳，最后作曲家仿佛顿悟心上人已然身死，开始赞扬心上人为国捐躯，曲调走向忧伤与旷远。
　　这位作曲家一口气弹唱完之后，便自杀殉情了。
　　而这首绝命曲被她一位前来拜访的学生记录下来，那位学生却未能救下他的恩师，终生内疚不已。
　　后来这首歌在民间广为流传，歌词随之也有了一定的改动，原版的是以作曲家的视角来唱的，歌词修改之后，便是另一个主人公的角度了。
　　于是《献给我所爱的人啊》流传下来的大体分为三个版本，作曲家原版，改编成另一个主人公视角是第二个版本，最终还衍生出两个人对唱相互呼唤的第三个版本。
　　而当时参军的人都会传唱这首歌的第二个版本，久而久之，就成了新兵们同自己心上人、故土告别的歌曲。
　　朱竹云哼唱的是第一个版本。
　　朱竹云哼得漫不经心，并不完全在调上，始终带着一丝随意和慷慨。
　　低沉悠扬的嗓音缓缓潜入朱竹清的耳畔，与此同时她感觉到了怀中人胸腔产生了共鸣声在微微的震动，带着她那颗灼热的心也不免随之颤动起来。
　　空中鹅毛般的大雪纷纷扬扬下落，可如今的朱竹清已然是斗罗强者，周身形成的魂力气场让这些飞扬的雪花还未沾到她们就瞬间化作气态消失不见。
　　庭院中的树木早就银装素裹，融入了白茫茫的天地之中。
　　她们来时的脚印一点点被落雪填满。
　　朱竹云哼了一半便戛然而止，像是突然就没了兴致似的，转而对着朱竹清说道：“放我下来。”
　　朱竹清依言轻轻地放下了她。
　　虽然魂力可以御寒，但朱竹清也控制着魂力不去融化地上的积雪，免得破坏了整体的美感。
　　但令朱竹清出乎意料的是，朱竹云竟然蹲下来想去玩雪。
　　朱竹清一把拽住眼前的手，有些恼怒地问道：“你在做什么？”
　　朱竹云眨巴眨巴眼睛，疑惑地看向她。
　　“你这不明知故问吗？我想玩雪。”


第144章继续放飞
　　朱竹清听到那一本正经的语调愣了下，手上力道一松，就被朱竹云挣脱而去。
　　朱竹清被那如童稚般欢乐的面容晃了眼，本能再次去阻止的手一顿，最终收回了手，只是暗自施了道魂力在朱竹云周身。
　　但那魂力却不能覆盖到她的手上，否则她手中的细雪怕是就要融化成气态了。
　　毕竟这世上不是什么人都能有比比东那种随心所欲控制魂力的精细度的，朱竹清暂时还没有那个把握去达到那种地步。
　　朱竹清站在旁边看着朱竹云蹲下身，手里揉搓着雪团子，而她的面容的确是发自真心的欢乐。
　　不知怎的，朱竹清的心情竟有些沉重了起来，眼睛也有几分湿润。
　　因为她想到这么多年，竹云可能并不快乐，可她总是笑得那么骄傲，散发着自信的光芒，只要是她出现的场合，必定是最惹眼的存在。
　　可是……这么多年，她从来没有看到过她这般没有任何顾虑笑得肆意开怀的时候。
　　“诶，你在旁边傻愣着干嘛？快来玩，咋样，我捏的这个小雪人像不像你？”朱竹云随手扯了下朱竹清的下摆，手里面拿着个丑萌的雪人，而她自己好像是在憋笑。
　　那个雪人有鼻子有眼的，就是那五官吧……多少有点歪，还是大小眼，身子处就是两个雪团子叠在一起。
　　朱竹清顺着朱竹云扯她的力道也蹲在了旁边，看着那小雪人眼皮一跳，怎么看怎么都觉得丑。
　　“怎么样，好看吧？”一旁的朱竹云还在不停地发问，像是要求个肯定的答案。
　　朱竹清不忍反驳，便抿了抿唇，违心地说道：“好看。”
　　“哈哈哈……”朱竹云噗嗤一声笑了出来。
　　朱竹清不明所以看着她，只听得她说道：“我就是逗你玩，你还真的睁眼说瞎话了啊。”
　　朱竹清一时间不知道说什么，但脸上确实是有几分尴尬之色，又想到她刚才说这个丑丑的小雪人像她，顿时更是有口难辩。
　　见朱竹清不说了，朱竹云止住了笑意，试探地开口问道：“生气了？”
　　朱竹清本想否认但话到嘴边突然就改了注意。
　　“嗯。”
　　空气静默了一瞬，唯有呜呜的风雪声，吹得那树丫簌簌作响。
　　“哈哈哈哈……”
　　突然爆发出更大的笑声。
　　朱竹清无奈地看着大笑的朱竹云，难道她就不能生气吗？
　　好吧，她的确一点恼意都没有。
　　甚至她自己嘴角也溢出了一丝笑意，终究是忍不住也跟着笑了起来。
　　只是朱竹清没有朱竹云笑得那么猖狂。
　　说实话，朱竹清以往是没有想过她除了妩媚动人的浅笑外还有这种形象全无的大笑的。
　　但不得不说，这样子很畅快，连带着看那有些可怖的面容都顺眼了许多。
　　尽管在朱竹清眼里朱竹云她一直是最美的模样，可她又不是瞎子，客观来讲这张脸放在晚上绝对是有令小儿止啼的作用。
　　这次两人都笑了一下就停了下来。
　　朱竹清看到朱竹云的手已经被雪冻红，急忙去握住了她的手，还顺带把她手里面的小雪人放在了旁边。
　　朱竹云瞬间感觉得到自己的手被一阵温暖包裹了起来，而那冻得有些发麻的指尖也恢复了应有的知觉。
　　很快，手就热乎了起来。
　　朱竹云眸色有些复杂地看着眼前人，心里面的情愫亦是有些控制不住地开始蔓延。
　　“好了，我不冷了。”朱竹云突然抽回了手。
　　朱竹清抬头看向她，朱竹云却避开了她的目光，手里又去捏了一把雪，又随便在地上捡了根断枝。
　　一边认真捏一边说道：“悄悄咪咪告诉你啊，我小时候偷偷跑出去学过捏泥塑，学了大半个月呢，当时那个老爷爷都说我老天赏饭吃，想收我为徒来着。”
　　这么个说话间，朱竹云手里面的雪团子还真的有几分粗糙的人样了。
　　朱竹清却被朱竹云她说话的内容给吸引了，问道：“后来呢？”
　　“后来……”朱竹云手上动作一顿，声音有些低落了起来。
　　“后来我就被族中长老发现我不好好修炼出去玩，关了我大半个月禁闭，等我再找到机会出去的时候，那老爷爷一脸惶恐地让我离开，说他还有个小孙子要养，希望我不要为难他。”
　　朱竹云语气惆怅，朱竹清正想着如何安慰一下，就听到朱竹云自顾自地说：“那之后我再也没有去找过他，你想堂堂朱家的二小姐怎么能去学捏泥塑这种下等人才做的东西呢？”
　　朱竹云不自觉在后半句加重了发音，语气带着毫不掩饰的嘲讽。
　　朱竹清立马意识到这大概就是当年那位族中长老对她说过的话，她在竹云帮助下接管朱家的时候，是杀了一批反对的长老的，也不知道那个人在不在里面。
　　“你小时候是想学泥塑吗？”
　　正在用断枝刻画雪人细节的朱竹云很是随意地回道：“没有啊，单纯就是觉得好玩。”
　　当朱竹清还在思量再问问的时候，朱竹云忽然把手里的雪人递给了朱竹清。
　　“给，好了。”
　　之前朱竹清的注意力一直都在朱竹云的身上，完全没在意到她手里的雪人已经大变样了。
　　朱竹清愣愣地接过了那雪人，那上面似乎还沾染着她的体温，小小雪人简直就是个缩小版的她，眉眼几乎如出一辙，现在捏的这副模样正好是她刚刚站在旁边的样子，就连衣裳上的褶皱她也刻画出来了。
　　饶是朱竹清见过许多精美的艺术品，但这个小小的雪人的精致度还是让人眼前一亮。
　　那位老爷爷说得可真对，这哪是老天爷赏饭吃那么简单，分明就是老天爷逮着喂饭吃。
　　朱竹云看到了朱竹清眼里惊讶，得意的说道：“如何？这次够像了吧？”
　　看她那像个小孩子求表扬的模样，朱竹清哑然一笑。
　　笑着点头赞赏道：“对，非常像，我很喜欢。”
　　显然这话取悦了朱竹云，她嘴角一扬，眉梢间尽是喜色。
　　朱竹云骄傲地说道：“那是当然，也不看看出自谁人之手。”
　　朱竹云这厢话刚说完，朱竹清就感觉到朱竹岚飞速地跑了过来。
　　“小清、小云我来找你们玩了！”
　　朱竹岚神智如同孩童，即便有着魂尊的修为，却一点也不会运用魂力了，所以她现在来穿得非常厚实，浑身毛茸茸的，严实地像个移动的粽子。
　　她跑得飞快，虽然不会用魂力，但经过调养，身子骨倒是慢慢地好了起来，而且她本身也是敏攻系的幽冥灵猫
　　武魂，倒也还是有当初的四五分实力，所以速度可以说是挺快的。
　　朱竹岚先是给朱竹清抱了个大满怀，不待朱竹清回抱过来，朱竹岚就已经放开了朱竹清，转而抱了下朱竹云。
　　而朱竹云裹得也非常厚实，但在这么一对比之下，完全没入了朱竹岚的怀抱之中，一眼看上去就让人觉得身子单薄。
　　朱竹清在一旁生怕她无意间伤着了朱竹云，想上去拉开但看朱竹云那副同样很开心的样子又不好那么做，所幸朱竹岚也很快放开了朱竹云。
　　朱竹清这才发现朱竹岚手里面好像攥着什么，就问道：“岚姐姐你手里面是什么啊？”
　　虽说现在朱竹岚的神智不太正常，但是两个人都还是喊她岚姐姐。
　　朱竹岚转过头，脸上的肌肤红扑扑的，看来是之前来的路上被冷风吹着了。
　　她的目光一下子就被朱竹清手里面的那个小雪人吸引，便立马攥紧了手里面的东西，像是想了一下，才说道：“小清你给我的看看那个小雪人，我就给你我手里的东西，好不好？”
　　朱竹清一笑，往手里面的小雪人用魂力加固了一遍之后，递给了朱竹岚。
　　朱竹岚也摊开自己的手，里面躺着三个糖果。
　　朱竹岚新奇地看着手里面的小雪人，而后像是发现新大陆一样兴奋地说道：“哇，这小雪人好像小清，那它是叫雪小清吗？”
　　朱竹清对上那清澈的目光，再瞧了眼她手中的小雪人，笑着认可地说道：“嗯，对，它就是雪小清。”
　　朱竹岚状似明白地点点头。
　　“那给你一颗糖。”朱竹岚小心翼翼给了朱竹清，似乎挺不舍得的。
　　朱竹云在旁边看着，讨要道：“我的呢？”
　　朱竹岚撅了噘嘴，看样子有点委屈。
　　“小清都和我分享了雪小清，你什么都没给我……”
　　言下之意，让朱竹云也和她做个交换。
　　朱竹云闻言很是认可地点点头，替她整理了下因为跑步而有些凌乱的头发。
　　“嗯，对，说的也是，那我给你捏个雪小岚怎么样？”
　　朱竹岚一听，眼睛蓦然一亮，“真的吗？这个雪小清是你捏的？”
　　“对啊。”说着，朱竹云重新蹲下身抓了把雪。
　　旁边的朱竹清有点担心这么久了会不会被太冷了，但看着竹云在兴头上想了想还是没有阻止。
　　朱竹岚也跟着蹲了下来，全程眼睛眨也不眨地盯着朱竹云的动作。
　　朱竹清在旁边好笑地看着这一幕。
　　不一会，一个雪小岚果然就横空出世了。
　　朱竹清第一时间就隔空用魂力加固了下，免得等会在朱竹岚手里融化了。
　　朱竹岚爱不释手地看着雪小岚。
　　朱竹清趁着这时间连忙又去握住了朱竹云的手，重新把那冷如寒冰的手捂热。
　　“冷吗？”
　　朱竹云摇摇头，温暖的感觉重新传来，瞧着面前人认真的模样，朱竹云喉头有些酸涩，却是什么也没有说。
　　“给，小云，你的糖果。”朱竹岚这次给糖果给的很大方，看来这雪小岚也是深得她心。
　　朱竹云随手接了过来。
　　朱竹岚看着左手一个雪小岚，右手一个雪小清，觉得有哪里不对，抬头看向了朱竹云。
　　“雪小云去了哪？”
　　两人被这个问题问得一呆，朱竹云一笑，正要开口回答什么。
　　但突然眼前的视线暗了下来，整个人不受控制地往前倒去，脑袋昏沉不已。
　　她只听到了两声重叠在一起的急促呼唤。
　　“竹云！”
　　“小云！”
　　而后瞬间失去了意识。
　　作者有话要说：
　　既然无法让大家感受到快乐，那就一起难过吧


第145章放飞失败
　　朱竹云再次清醒的时候，周围昏沉一片，她心里面有点奇怪，但又说不上为什么。
　　她能感觉到她的床边坐着一个人。
　　“你醒了？”
　　是竹清那惊喜的声音。
　　朱竹云抬头试图望向朱竹清所在的位置，可是那混沌的感觉没有什么的变化。
　　这时候朱竹云心里面一沉，即便现在是深夜，多少也应该有光线的变化，而不是这种一层不变的混沌之色，仿佛什么也没有。
　　看来大限之日愈发临近了。
　　她会逐渐丢失掉她的五感，首先是视觉，然后就是听觉、嗅觉、味觉、触觉。
　　直至五感尽失，七窍出血，狼狈而死。
　　难以置信的是，朱竹云发现自己有些慌了。
　　她不想让自己那么难堪。
　　朱竹云故作淡定的问道：“我昏迷了多久？”
　　“三天，我给你准备了碗清粥，你起来喝点。”
　　朱竹清说着，去扶着朱竹云在坐起来倚靠在床上，而后端着清粥，感受到那温度正好，就直接舀起一小勺喂到了朱竹云嘴边。
　　朱竹云感受到自己嘴边有浅浅的热气和香气，便轻轻往前张口，随后果然就吃到了。
　　开始朱竹清没注意到朱竹云的神态，现在才发现不对，再仔细一看，朱竹云那双眼睛的确是没有聚焦的。
　　“竹云，你眼睛？”
　　朱竹云听到了朱竹清那颤抖的声音。
　　“瞎了。”
　　朱竹云的语气很平静。
　　朱竹清却是被吓得当场懵在了原地，她想起了戴维斯最开始也这样毫无征兆地倒下，再次醒来就是没了视觉，接着是听觉、嗅觉……而后……
　　朱竹清不敢在想下去，可是眼泪突然就涌了上来，她艰难地开口，语带哭腔。
　　“不，不会的，竹云你会好的，你一定会好的……不会的，不会的，你不可能会那样……”
　　朱竹清语无伦次，反复说着否定的话语，像是说给朱竹云听，又像是自我安慰。
　　朱竹云听着她那拼命隐忍的哭声，朝着声音来源处摸索，终于摸到了带着湿意的脸庞。
　　她叹了口气，动作轻柔地替朱竹清拂去了眼泪。
　　“哭什么呢？生老病死，人间常态。”
　　这么一说，朱竹云感觉到自己手上的湿意更多了。
　　朱竹清一把抱住了朱竹云，怀中人的骨头却硌得慌，但此时的她已经管不得这么多了，她的眼泪也是压根止不住。
　　朱竹云回抱着她，一下一下抚摸着她的后背，柔声说道：“哭吧，没事的，等我死了，你不要就哭得这么伤心了。”
　　朱竹清泪意汹涌，哽咽地说道：“不会的……不，不会的……你不会死的……”
　　感觉到自己的肩头已经濡湿，朱竹云也没想到朱竹清居然是个爱哭鬼，顿时颇为无奈，她一个要死的人都没那么伤心，怎么还要安慰别人。
　　朱竹云在心底为自己默哀了一下。
　　朱竹清很快就没了什么动静，只是静静地抱着朱竹云，好似之前哭得伤心的那个人不是她一样。
　　“哭好了？”朱竹云还有心情打趣。
　　朱竹清用魂力把之前濡湿的地方烘干，而后缓缓放开了朱竹云。
　　外面日光正好，可是她什么也看不到，那双勾魂摄魄的眼眸失去了原有的风采，仿佛明珠蒙尘。
　　朱竹清对上那双眼睛，泪意莫名又涌了上来，她急忙移开目光，微微仰头才勉强把那股泪意强行按下。
　　“还要喝点粥吗？”朱竹清生硬地转移了话题。
　　“好。”朱竹清浅笑嫣然。
　　两人就这么一个人默默地喂着粥，一个人默默地吃着粥。
　　喝完那粥之后，朱竹云问道：“现在是什么时间？”
　　“申时左右。”
　　“外面天气怎么样？”
　　“好，很好，晒着太阳……很，很暖和，你要出去透透气吗？”
　　“可以。”
　　朱竹云再一次被朱竹清抱着出去了，没多久的确是感觉到了一阵舒适的暖意。
　　“把我放在躺椅上吧，我晒会太阳。”
　　“好。”
　　朱竹清在躺椅上铺上柔和的毛毯，这才把人放了上去。
　　朱竹云摊开手，感觉得到温暖的感觉朝手中聚集，想来今天的是冬日里面难得一见的暖阳，不过说起来之前一直下雪，现在出晴也是正常。
　　朱竹云眨着眼睛抬头望向天空，果然是什么也感受不到，依旧是一种虚无的感觉。
　　而在旁边的朱竹清却是一脸心疼地别开了眼，不忍再看。
　　朱竹岚知道朱竹云醒后也赶忙过来了，看着她睁着眼睛却失神的模样，也不知道如何安慰。
　　想了想，朱竹岚才说道：“小云你不要怕，之前我在地牢里面也是什么都看不到，后面我就习惯了！你也一定可以的！”
　　朱竹云被这鼓励的话逗笑了，但一想到岚姐姐在地牢里面遭受了莫大的苦楚才成了如今这番模样，又笑不出来，于是那笑容看上去略显生硬了许多。
　　“嗯，岚姐姐真厉害。”
　　她的岚姐姐还有着以往的记忆，可是她却不明白到底发生了什么，就像一个懵懂无知的孩童无意间窥视了一个成人的痛苦一生，她能懂一些事情，但很多事情她根本看不明白。
　　听到朱竹云夸自己，朱竹岚不禁有些骄傲自豪。
　　“那是当然。”
　　朱竹清听着两人的对话，她们是自己在这世上最亲的两个人了，可是一个宛若稚童，一个……不久于世……
　　那一瞬间，朱竹清觉得自己好像抽离了这个世界，强烈的窒息感将自己包围，恍然只觉得这是一场梦。
　　若这只是一场梦就好了。
　　朱竹云之后的日子很清闲，除了看不到之外，身体暂时没有什么异样。
　　秦墨妗、孟依然、左影、宁荣荣等一众好友都陆续来看过她，相处交谈也很快乐。
　　但算着戴维斯失去听觉的日子，大概也是这么两天了。
　　朱竹云现在的内心平静极了，反而没了刚醒来的时候的恐慌。
　　朱竹云感觉到有人风风火火跑了进来，想来应该是她的岚姐姐，便笑着问道：“岚姐姐今天又给我带来了什么呢？”
　　等了一下，不见回答。
　　朱竹云便耐着性子又问了一遍，还是没有任何的声音。
　　没有……任何的声音？
　　声音？
　　朱竹云突然意识到了什么，猛然想起她刚才是“感觉到”而不是听到了脚步声？！
　　她的听觉丧失了。
　　尽管做好了准备，可是真的到了这一步，她心里面还是不可避免地生出几分凉意。
　　一种正在坠入深渊的冰冷感蔓延至全身。
　　只觉遍体生寒。
　　手臂上忽然传来了温度，被人抓住的感觉立马把朱竹云拉回了现实。
　　“岚姐姐？”
　　寂静无声。
　　朱竹岚觉得很奇怪，今天她说了很多话，可是小云却没有什么回应，于是朱竹岚长叹一口气，想着自己是姐姐，决定还是再重复一遍好了。
　　“我刚刚说……”
　　“去把竹清叫过来好吗？”
　　朱竹云粗鲁地打断了她说话，朱竹岚有点小生气。
　　朱竹岚撅了噘嘴，皱着眉头，瞪着朱竹云，但是看她眼里没有任何光彩，又意识到小云现在什么也看不到，她又不该和小云置气。
　　一跺脚，朱竹岚不情不愿地说道：“好吧，我这就去找小清过来。”
　　小臂上的温度猝不及防地离开，朱竹云只感觉到周身带起来了一阵冷风。
　　而后，归于死寂。
　　朱竹云愣了一下，才后知后觉岚姐姐走了，那应该是听到她说话去找竹清了。
　　不知道过了多久，她忽然被一阵温暖包裹着，鼻腔里面嗅到了一阵好闻的味道。
　　“竹清。”朱竹云轻轻地喊道，原本的心慌现在渐渐冷静了下来。
　　“我在的，竹云，我在的……我在……”
　　朱竹清搂抱着朱竹云，反复地回应着。
　　在朱竹清踏入房间看向朱竹云的第一眼就发现了一个恐怖的事实。
　　她的竹云听不见了。
　　她听不见了。
　　朱竹清不明白，她只是离开了片刻，她刚离开的时候竹云还是好好的，这下怎么会突然没了听觉呢？
　　怎么会突然就没有了听觉？！
　　站在旁边的朱竹岚愣愣地看着一幕，不知所措地站在原地，完全不知道发生了什么事情。
　　直到朱竹岚听到朱竹云苦笑地说道：“竹清，我听不见了，这比预想的提前了。”
　　朱竹岚瞪大了双眼，难道……难道刚才小云就已经听不见了吗？
　　一时间，朱竹岚心里面被一种懊悔的情绪充满，她刚刚还生了小云的闷气。
　　和朱竹岚一起过来的朱竹清像是现在才发现朱竹岚还在这，便平复了下情绪，才轻声说道：“岚姐姐，你先出去自己玩一会，好吗？”
　　“嗯……好吧。”朱竹岚转身欲走，又掉过头问道：“小云她，小云她没事吧？”
　　“……她会没事的，安心去玩吧。”
　　朱竹岚听到没事的字眼，小清既然说没事，那小云就不会有事啦，朱竹岚便放下心离去了。
　　朱竹清抱着朱竹云的手缓缓收紧，明明人就在自己的面前，可是她只能一步步看着她离去。
　　朱竹清心底升腾起一股深深的无力感。
　　“竹云，我希望你没事，你会没事吗？”
　　无声的房间里面没有任何的回应。
　　朱竹云虽然已经失去了视觉和听觉，但她能感觉到抱着的人比她更加害怕。
　　她知道竹清接受不了发生这样的事情，可她自己也无法接受自己一步步丧失五感，那太痛苦和屈辱了。
　　陡然间的惊惶是无法掩盖的，否则她就不会第一时间让岚姐姐去把竹清找过来了。
　　“竹清，我想……走得体面点。”


第146章自我体面
　　听到朱竹云说这话，朱竹清的心一抖。
　　下意识否定道：“不，不可以……”
　　朱竹清连忙放开怀里面的朱竹云，牵起她的手，颤着手在她手下写着不可以。
　　朱竹云的掌心传来细微的痒意，感受着朱竹清的指腹在自己的掌心中摩挲，当最后的笔画落下来的时候，忽然有一滴水珠落在了她的掌心。
　　那滴水珠似乎还带着主人的温度，烫得朱竹云的手掌微微一收。
　　朱竹清还在不停地写字。
　　一定还有办法的。
　　写到最后，朱竹清还是抑制不住地哭出了声。
　　安静的房间里面传来隐忍的哭声。
　　朱竹云凭着感觉摸到了朱竹清的脸庞，再次细心替她擦掉眼泪。
　　“没有什么办法，我的命数到了。”
　　朱竹云叹了口气，又继续说道：“我的听觉已经没了，马上就是嗅觉、味觉，当触觉也消失，便会被迫屈辱地结束我这罪恶的一生。”
　　朱竹清静静地听着。
　　“竹清，我不想那样，早先我就已经从墨妗那里拿了毒药，吃了立马就会无声息的毒发身亡。”
　　朱竹清搭在朱竹云掌心上的手立马握住了她，嘴上抗拒地说道：“不要。”
　　朱竹清是说给自己听的，她不想竹云死，可是比起戴维斯的那种死法，服毒的确是体面许多。
　　朱竹云听不到这句话，却大致明白了她的意思。
　　她摇摇头，继续说道：“一旦我的触觉消失，我便会服下那颗毒药。”
　　朱竹清知道朱竹云不是在和自己商量，而是已经决定好了。
　　她已经决定好了，现在只是告诉她一声而已。
　　朱竹云感觉到眼前人静默了片刻，才在她手上写字。
　　会疼吗？
　　朱竹云一笑。
　　“不会的，几乎无痛，吃了就会昏迷，然后再也醒不来，所以应该是不会有什么痛苦的。”
　　听着朱竹云语气寻常地说着这一切，仿佛只是说今天吃什么这么简单，朱竹清只觉得心绞疼的厉害，呼吸间更是一抽一抽的痛。
　　朱竹清深吸一口气，摊开朱竹云的手掌，颤抖着手，缓缓写下了一个字。
　　好。
　　落下最后一笔，朱竹清合拢五指，指尖捏得泛白，手心更是被掐出几个整齐的血色月牙。
　　朱竹云觉得自己这样似乎对竹清很残忍，让她亲眼看着自己去送死。
　　可是……她迟早都会死啊。
　　竹清总是要接受这个事实的。
　　这两日，朱竹清寸步不离地守在朱竹云的身边，但假如朱竹清不去碰朱竹云，或者没有刻意显露气息的话，朱竹云是察觉不到朱竹清在身边的。
　　方才族中长老找她有事，于是朱竹清在朱竹云手上写了这件事情。
　　长老找我，我去去就回。
　　“好。”
　　朱竹清起身去门外和低声说了几句，她如今是族长，事关族中大事，她不免和那长老多聊了会。
　　而朱竹云以为他们专门去议事厅商量去了，她现在还不知道各种事情其实就在她在她的眼皮子底下处理的。
　　由于五感丢失了三感，朱竹云能清晰地察觉到自己的各方面变得迟钝起来，明明竹清应该才走不久，她不经意间走了个神，回头再思考了下，竟然估不准一个大概的时间。
　　总觉得有点久了，朱竹云尝试低声喊了下竹清，没有回应。
　　今早上吃饭的时候闻不到任何的味道，虽然吃到嘴里面还能尝出滋味，但想来这味觉的丢失也是快了。
　　朱竹云还没告诉朱竹清这件事情，她想晚点再说，仿佛这样她就能够多和她待两天似的。
　　朱竹云觉得有点讽刺，当年是她不折手段的利用情感达到目的，现在却被情之一字戏弄。
　　如此说来也是可笑。
　　朱竹云笑着摆了摆头。
　　眼下百无聊赖，朱竹云随意在敲了敲手指，力道有点大，指节处传来清晰的疼感。
　　朱竹云突然想到，如果没了触感，那敲击的痛感还在，仔细想想，倒是有些诡异。
　　敲着敲着，朱竹云又停止了动作，觉得自己不但无聊还幼稚至极。
　　她不知道竹清离开了多久，但是她心里面的确是想她了。
　　不知怎的，朱竹云想起了那首《献给我所爱的人啊》，脑子里浮现出了那动人的旋律。
　　朱竹云试着用手指敲出节奏，仿佛和心里面的声音遥遥相和。
　　悠扬、旷远的歌声响起，打断了朱竹清和长老的谈话。
　　其实也说得差不多了，朱竹清便让长老先回去了。
　　等到她进入房间一看，便是朱竹云闭着眼睛，屈着手指敲出节拍，嗓音慵懒，唱着说不清道不明的情意，声调中似是无尽的眷念和不舍。
　　这次朱竹云清唱的是《献给我所爱的人啊》的第二个版本，朱竹清只是听说过这个版本的存在，但还是第一次听到有人在自己面前唱。
　　何况朱竹云唱的还是很久以前流传下来的词调，朱竹清听得不是特别明白，因为语言会随着时间变迁，字词的音调也会发生一定的改变。
　　朱竹云的声音像是穿过了时间，即便如今的发音腔调有所变更，但亘古不变的是那纯粹的情意。
　　“……
　　美丽的姑娘
　　我所爱的人啊
　　我已化作夜幕中的辰星
　　亲爱的风啊
　　请把我的爱意带给她
　　我知道我美丽的姑娘在等我
　　我所爱的人啊
　　我会在深沉的黑夜守望
　　亲爱的风啊
　　请把我的祝福带给她
　　我知道我美丽的姑娘在等我
　　我所爱的人啊
　　我将永恒为你照亮前方
　　美丽的姑娘啊……”
　　朱竹清听得沉醉其中，直到朱竹云停止了歌唱，她才恍然回神，发现自己已是泪流满面。
　　朱竹云没有任何的察觉，还在轻轻晃着头哼了几下，似是意犹未尽。
　　随后，朱竹云睁开眼，半垂着双眸，手上的动作节拍还没有停，她像是想到了自己的情人，整张脸的神情都温柔到了极点。
　　朱竹云停止了手中动作，而后蓦然一笑，她只能感觉得到自己上下嘴唇相接触间有气流穿过，却听不到丝毫的声音。
　　感觉好像是没有唱错吧？
　　朱竹云自己也不确定，她原本只是在心里面哼唱，不知怎地就唱了出来，但她又听不到声音。
　　朱竹云无奈地摇摇头，真是徒添烦恼。
　　“竹清？”朱竹云再一次试着呼唤，但没有回应。
　　还好竹清应该还没回来，不然多少有些尴尬了。
　　然而朱竹云想不到的是朱竹清此刻就站在门口，她双眼通红，扶着门沿边顺着滑坐了下来。
　　她现在心里面悲喜交加。
　　她虽然没有十足的把握这首歌竹云是唱给她的，但是却有七分的肯定。
　　她一直觉得竹云心里面最多只是喜欢自己，甚至这几分喜欢也是难以言明的。
　　可怎么会这样？
　　她分明……她分明对自己情深意重……
　　又怎能这就狠心死别？
　　想明白这一点，朱竹清不知道进去如何面对朱竹云。
　　朱竹清在门口枯坐了好一会，而朱竹云在里面也没有什么动作，她保持着之前的动作。
　　朱竹清进去抱住了朱竹云。
　　“你真狠啊。”朱竹清咬牙切齿，混杂着难过和悲伤从唇齿间蹦出这几个字。
　　朱竹云听不到声音，但能感觉到有热气在耳畔附近，猜测她应该是说了什么，就问道：“怎么了？”
　　无事。
　　晚间吃饭的时候，嘴里面的食物突然就没有了任何味道。
　　朱竹云顿感无语，一天连失两感，这么赶着她去投胎呢？那不出意外的话，照着这个速度，今晚上应该就要失去触觉了。
　　死期逼近。
　　“不吃了。”
　　朱竹清收回喂到朱竹云嘴边的手，拉着她的手写字。
　　怎么了？饭菜不合口？
　　“不是，我要给你说个事情，你做个心理准备。”
　　朱竹清隐隐已经猜到了，但不希望是自己想得那样。
　　好。
　　“早上我失去了嗅觉，现在失去了味觉。”
　　短短一句话，犹如晴天霹雳，朱竹清脸上全是不可置信。
　　“怎么……怎么会这么快？这都不到一天？！”
　　照这个速度，那触感……然后就是……
　　朱竹云猜朱竹清现在的神情一定很惊诧，她已经顾及不到那么多了，她反握住朱竹清的手。
　　“竹清，我死后，还是把我的尸骨带回星罗故土吧，一切从简就好。”
　　朱竹清强忍着泪水不哭出来。
　　“你记得要开心，和岚姐姐一起，快快乐乐的，不要有烦恼，你之前已经哭得够伤心了，所以以后一定要开心。”
　　“还记得我们星罗的传说吗？人死后会化作夜空中的辰星，说不定这是真的呢？真假也无所谓了，总归是给活着的人留个念想。”
　　“要是想我呢，抬头看看广袤的星河，舒缓一下心情也未尝不可。”
　　“……”
　　那天下午，朱竹云絮絮叨叨地说了好多好多话，她自己也没有想到居然有那么多话可以和竹清讲，也亏得竹清有耐心听她唠嗑。
　　朱竹云彻底感知不到时间的流动了，所以她一早就从魂导器里面拿出了准备就绪的毒药，悄然放在手中。
　　一旦她失去了手中的触感，她就会立刻服下。
　　朱竹清知道朱竹云右手里面藏着一颗毒药，但她不能阻止。
　　外面的夜色已经彻底暗了下来，风声呜咽，又开始下大雪了。
　　朱竹清通过在朱竹云手上写字的方式和她交流，她们随意的聊着天。
　　朱竹云发现手心上朱竹清写字写到一半，触感消失了。
　　五感全失。
　　朱竹云这才觉得自己和整个世界无关了。
　　“竹清……”
　　朱竹清写完了那句话没等到朱竹云的回应，当她开口的时候，她又明白了。
　　“竹清，我触觉也丢失了。”
　　朱竹清怔在原地，看着朱竹云默然不语。
　　她们的手还交叠在一起。
　　她却听到竹云说道：“竹清，我找不到你了。”
　　朱竹清鼻子一酸，又有想哭的冲动。
　　朱竹云动了下手，发现虽然没有了触感，只是摸不出手里面是什么东西，但仍然感应得到个大致形状。
　　朱竹云有点惊喜地说道：“竹清，我还可以感应得到你。”
　　朱竹清看到朱竹云脸上的喜色，只觉得心里面难受极了，她只能握住朱竹云的手摇了摇，让无形的力道代表她还在。
　　朱竹云感应到了，她又笑了，似乎很开心。
　　但朱竹清的眼泪又流淌了出来。
　　朱竹云张了张嘴，还想说点什么，但发现自己在晚上就把各种话说得七七八八了，眼下也没有什么好再说的了。
　　朱竹云无声地笑了下，在朱竹清的注视下，右手的毒药被吞下了去。
　　朱竹清伸手想要阻止却在半路上硬生生停住。
　　纵使心间千言万语，此刻只有一句话。
　　“竹清，再见了。”
　　作者有话要说：
　　既然要追求难过，那就要贯彻到底咯……
　　我一次性发出来，让大家看个痛快！
　　ps：
　　章节中的《献给我所爱的人啊》歌词是我写的，灵感来自于《Тынесименя,река[Краса]
　　》（请带我走吧，河流）——Lube，翻译版本是米哈伊洛维奇-小布，大家可以代入这个调子来看看，星罗语言肯定不是汉语，翻译过来应该是我写的歌词那个意思。
　　大家再自行想象一下竹云的声音。
　　反正我写的时候几欲落泪，又硬生生地忍住了。
　　我当时写这几章（包括我意图开车但又失败的那章）都听得是那首歌


第147章鬼域无疆
　　这夜，左影正在和宁荣荣对弈，她们已经杀了好几盘了，最近俩月左影无意间给宁荣荣说了前世象棋的玩法，她非常喜欢这个棋，于是没事的时候她总是拉着左影玩。
　　现在她俩都是斗罗境界的修为，哪怕连续十天半个月不睡觉，都不会有什么问题，所以她俩老是在深夜玩象棋。
　　白天里面总是有各种事情，晚上寂静适合思考也不容易被打扰。
　　而且雪中对弈，更有着别样的感觉。
　　两人的棋盘已经进入了白热化，逐渐开始走向将军了。
　　此时轮到左影执棋，左影正欲动卒，可手突然就悬停在了半空中，她的头望向一个方向。
　　宁荣荣不明所以地顺着左影的视线看去，没有任何的异样。
　　“怎么了？”
　　左影把卒握在手中，而后缓缓放在了棋盘之外，对上宁荣荣的双眼。
　　“竹云，死了。”
　　闻言，宁荣荣双眸颤动，一时间默然，她嘴唇几度开合，最终化作一声长叹。
　　夜晚的雪总是比白日里更加绵延，雪不大，只是这般静默地下着。
　　左影心神一动，背后升起九个魂环，两黄两紫两黑两紫金一黑。
　　由于针对左影的雷劫已经解决，左影现在就是个正常魂师，因此在她和宁荣荣大约在两年前先后晋升斗罗之后，就去星斗大森林猎取了适合自己的魂环。
　　而宁荣荣暂时没有给自己赋加第九魂环，因为生命神曾经叮嘱过她等她完成了九考会自动获得一个魂环。
　　左影第九魂技——鬼域无疆，理论上鬼域可以没有任何的空间限制，任何灵体都会不自主的被吸引到鬼域之中，甚至左影可以强行将灵体从□□上剥离，这是个很恐怖的魂技。
　　而实际上，鬼域并非无疆，但是也远超左影能够控制的血刃幻影范围，大概能覆盖到三分之一的星魂帝国，可这也是非常骇人听闻的。
　　即便她不能控制血刃幻影来造成什么伤害，但完全是可以操控灵体的，并且不仅限于死亡的灵体。
　　一旦被锁定的人精神力和魂力低于左影的话，活人的灵体也会不受控制地进入鬼域，而且第九魂技一旦开启，可以在空间中持续很长，期间会自动接受那些飘荡在人间的灵体。
　　事实上，在几年前的北边城之战的时候，左影当时就无意间接受了一些自然死亡或者意外死亡但不是死于战争的百姓灵体，那个时候没有在意，本来数量也不是很大，就几十个灵体。
　　左影自己也不知道鬼域无疆的状态可以维持多久，但是从上次释放之后就没收回，她自己都没在意这件事情，毕竟晋升斗罗之后，精神力再次大幅度跃升，而鬼域维持所需的精神力反而下降了不少。
　　并且保持鬼域的状态竟然可以锻炼她的精神力韧度，所以左影也不想着要去收回鬼域。
　　话到此处，左影才觉得有些不对，好像是只要她还存在世上，这鬼域的开启状态就能一直保持？
　　而此时左影的鬼域也发生了翻天覆地的变化，不再是黑沉沉的混沌一片，而且颜色开始分离，仿佛一瞬间出现了天地，只是那个天是灰蒙蒙一片，而地就是黑漆漆一坨，甚至还开始出现了一些看上去比较阴暗诡异的建筑，里面有灵体来回游荡。
　　这让左影莫名觉得这像是以前听说过的鬼都，而且里面好像在自行演变成一个世界，开始有了自己的运转规律，而且里面的灵体都有着自己的思想，虽然带着生前的记忆，但是没有任何的情感，他们有着一些交换器物的需求。
　　最先进入鬼域的那一批蓝电霸王宗的弟子都在玉元震的带领下变成了鬼卫，开始自行维持鬼域里面的秩序。
　　乍看之下，这里好像是某个地方的黑市一样。
　　就连左影自己都觉得诡异，可她想不明白，这世上应该也没有什么人能够说清楚的，便随它去了。
　　只是今晚，左影在那些进入鬼域的灵体中察觉到了属于朱竹云的灵体。
　　在左影和宁荣荣的不远处，忽然出现了两扇黑漆漆而古朴的大门，看模样比之前高大威严不少，传来极强的压迫感。
　　随着左影的心意，大门打开，出来了一道灵体。
　　正是朱竹云的模样。
　　但她已经不能说是朱竹云了，一旦踏入鬼域，生前一切皆为前尘过往，她可以有着生前的记忆，可是不会有任何的情感，就像是化作了傀儡。
　　左影在宁荣荣的身上施了道魂力，才让宁荣荣看清了她。
　　鬼域变化之后，除了得到左影许可外，任何人都不能再看到进入鬼域的灵体，之前是只要旁人境界相当或者高于她就能毫无阻碍地看到。
　　宁荣荣微微瞪大了双眸，眼前的朱竹云倒是她风华正茂的时候，可是身体僵硬，表情木讷，哪里还有她昔日的半点风采？
　　“这……这是竹云？”
　　感觉只是个顶着竹云皮囊的木偶。
　　“是也不是吧。”
　　宁荣荣对左影的鬼域也有个大致的了解，只是她过于震惊而已，毕竟她也不希望竹云死。
　　左影的鬼域会将所有的灵体转换成鬼奴，变成她可以任意控制的傀儡，之前左影是没有办法让旁人看到或隐藏自己的鬼奴的，但晋升到斗罗之后，她便有了这份能力。
　　并且她的鬼奴默认是隐藏的，只有左影给了许可旁人方才能见到。
　　看到竹云的灵体，左影也是一阵唏嘘感慨，不知道该怎么和竹清说这件事情。
　　若是竹云的灵体不进入她的鬼域，也只会在一天之后自行消散天地间，左影也是无法控制那种灵体的。
　　即便进入了鬼域转换成了鬼奴，但只要左影想也随时可以将其释放出来，重新归于天地间。
　　左影本无意窥视朱竹云的生前记忆，可凡是进入鬼域的灵体，都会自动将死前的那一刻画面传给左影，当然她也可以选择拒绝接受。
　　其实只要左影想，进入鬼域的灵体她都能看到他们的一生，不过左影才没有那么无聊，她从未完整看过任何人的生前，要看也是因为一些断案需要。
　　因为接受那些灵体死前的画面后，也能因此看到哪些人是被谋杀冤死的，能够帮助有司和朝廷破案，虽然现在治安日渐趋好，可是人渣哪里都有，不免发生一些恶性杀人案件。
　　可是看到竹云当着竹清的面笑着自服毒药之时，左影不免还是心生无力和难过起来，她之前和荣荣去看她的时候就知道了她会逐渐丢失五感，却没想到不过短短十来天，就传来噩耗。
　　左影给宁荣荣简单说了下竹云的事情。
　　听完后，宁荣荣同样也觉得无可奈何，就打消了立即去见见竹清的念头。
　　她现在一定伤心极了，便让她一个人静静吧。
　　两人坐在雪中，纷纷陷入沉思。
　　后来左影和宁荣荣有一搭没一搭地聊着，说得全是竹清和竹云。
　　那局残棋就这么搁置了一夜。
　　直到快要天明之时，两人才起身。
　　雪日夜不停地下着，那局残棋没有了两人的庇护，很快就染了白色，慢慢地和周围一切融为一体。
　　星魂城的朱家上下一片缟素。
　　远远望去，竟和天地的颜色遥相呼应。
　　当左影和宁荣荣再次见到朱竹清的时候，一时间没有认出她来。
　　她长发似雪，原来已是一夜白头。
　　朱竹清眼神漠然，周身那凌冽的气息比这寒冬还要冷上三分，似乎没有了任何的温度。
　　看着让人心疼不已。
　　见到两人，朱竹清嘴角努力扯出一丝笑来。
　　“小影，荣荣。”
　　宁荣荣过去抱住了朱竹清，眼里面泪意翻涌。
　　“竹清，你还有我们。”
　　“可我没有了竹云。”
　　朱竹清的声音平静至极，仿佛无悲无喜，只是陈述这么一个事情而已。
　　昨夜竹云面容祥和，就像是睡着了一样，可是再也醒不过来。
　　她就那么守了一夜，思绪混沌，什么也没动，直到今早才开始操办后事。
　　左影犹豫再三，还是说道：“你想见见竹云的灵体吗？”
　　闻言，朱竹清的眼里似是有了点光芒。
　　她自是知道左影那有些奇怪的武魂和魂技的，只是了解的不够深入。
　　“可以吗？”朱竹清问得小心翼翼又带着一丝期待。
　　左影点点头，一道魂力打入了朱竹清的身体。
　　原本就一直跟在左影身边的竹云灵体就出现在了朱竹清的眼中。
　　朱竹清立马过去想摸又怕她下一秒消失，可当试探着去触碰她的时候，手却穿了过去。
　　朱竹清看着那张熟悉却又陌生的脸，恍然又明白了什么，当她听到竹云的灵体只有生前记忆但没有任何情感后，心里面再次空落落一片。
　　“你似乎因我难过。”朱竹云那平淡至极的声音传入朱竹清的耳中。
　　朱竹清猛地抬头一看，正是眼前竹云的灵体说出来的，她面无表情，就那么盯着她，眼里亦是无半点情感。
　　朱竹清疑惑地看向左影。
　　“我让她维持了鬼奴的最高形态，拥有独立的意志，但是我无法让她像一个人一样拥有情感，只要我不死，她就会一直存在，不过我没有办法让她实体化让你们触碰到。”
　　听着左影的解释，朱竹清原本黯淡的眼神逐渐重新恢复光彩，她带了几分欣喜看向了竹云的灵体。
　　“谢谢你，小影。”
　　见朱竹清情绪回转了许多，左影也松了口气，昨夜她和荣荣思量了一下，期间反复询问克莱德、玉元震和血灵。
　　这才勉强让竹云的灵体变成现今的样子，但这也让左影肯定了一件事情。
　　鬼域已经在演化成一个世界。
　　尽管左影和其他人都不明白这是怎么一回事，但事实就是这样，而她对鬼域有着绝对的掌控权。
　　或许问问陛下应该可以获得更多的信息。
　　作者有话要说：
　　上几章大家看得难过看哭了吗？如果没有的话我就会很难过的(??︵?`)
　　哈哈哈，峰回路转柳暗花明he警告！


第148章神的事情
　　当左影和宁荣荣来找陛下问个究竟的时候，比比东却说只能在鬼域里面感受到不属于这个世界的天地规则之力，更多的东西她也看不出来，让她们去见千仞雪。
　　瞧着两人离去的背影，比比东暗叹一声。
　　她是真的看不出那诡异的鬼域到底是怎么回事，但雪儿她一定看得出来，因为她已经达到了这个世界的终极。
　　她曾问过雪儿为何不愿意脱离这个世界。
　　千仞雪那圣洁的面容露出一丝笑意，看起来亲近了许多，并没有直接回答她的问题，而是反过来把问题抛了回来。
　　“那你呢？”
　　比比东笑着回答道：“我的九考还没完成。”
　　“是吗？是完成不了还是不想完成？”
　　千仞雪的眼神似乎早就看透了比比东的一切，她嘴角笑意未明，不待比比东回答，她就替她说道：“你应该说，星魂帝国还需要你，这样可信度才是最高的。”
　　比比东自是听出了千仞雪口中的揶揄意味，不过她在雪儿发问的第一时间竟然是找个借口意图搪塞过去，只是不曾想实在是太过拙劣，可信度那么低直接就被看破。
　　反正都已经被看穿了，再怎么解释也是掩饰，不如大大方方地承认好了。
　　“好吧，我是有些舍不得离开。”
　　千仞雪微微挑眉，算是得到了自己想要的答案。
　　“那你猜猜我为什么还没有脱离？”
　　比比东只有个不太确定的猜测，但她觉得可能是自己多想了，于是对着千仞雪摇摇头。
　　“不如直说。”
　　千仞雪看着比比东顿了一下，才说道：“你再拖着时间，九考也肯定会完成的，毕竟罗刹神位空缺地太久，神界也不会任由你这样的。”
　　“所以，我想，最多也不过二十年的时间。”
　　比比东知道千仞雪所说应该是真的，她只能感觉到自己的修为等级马上就要到达百级，按照她之前预计最多十年的样子，现在过去了五年，她知道距离百级更近了。
　　但心里面有顾虑，她已经停止修炼许久了，目前是主动停滞在99级。
　　比比东唯一拿不准的就是那九考，但经过千仞雪这么一说，总算有了个确切的数。
　　千仞雪瞧着比比东的神情继续说道：“我已经完成九考，也修炼到了百级，这个世界对我的排斥感暂且还非常的轻微，但我能感觉到随着时间的推移，排斥感也会慢慢增加，通过试探规则和反复计算，我得到了一个比较精确的数字。”
　　“排斥感上升的这个过程会持续三十年，直到世界排斥感到达极点，我若是还想留在这个世界，就必须和这规则之力抗衡，除非我想毁了这世界，否则我就只能离开。”
　　“天使神和罗刹神的神位相当，神力相差不大，也应该会是三十年，不过可能会适当缩短或者延长几年。”
　　比比东心里面一暖，不曾想雪儿还没脱离这个世界真的是她猜的那样。
　　五十年，原来她们大致还有五十年的光阴。
　　“谢谢你，雪儿。”
　　千仞雪一笑。
　　“那你要谢我的事情怕不只是这一件。”
　　“嗯？”
　　在比比东疑惑的眼神之中，千仞雪脸上的笑意变得有些晦涩，配上她那张精致绝伦而神圣的脸，倒是有种反差的迷人。
　　千仞雪漫不经心地说道：“这世上不会再有修罗神的传承。”
　　比比东一愣，随后想起在杀戮之都的唐晨，顿时明白了，但是到了她们这种境界的人，要是随意干预了神界投放在下界的传承，怕是容易引来神界神祇的记恨。
　　千仞雪看懂了比比东的意思，倒是不在意的一笑，意味深长地说道：“我现在可算不上是什么正式的神祇，一切都在天地规则允许之内。”
　　毕竟她可没有脱离这个世界，还尚是这个世界的人。
　　见千仞雪这样，比比东也不好多说什么，只是承诺道：“届时若有麻烦，我也会帮你的。”
　　千仞雪对她这样的回答有几分满意，知道比比东虽然还不是罗刹神，但也接收到了部分的传承。
　　可罗刹这种神祇是在无边的灾难和动乱中汲取力量，才能让自己变得更加强大，而比比东却非如此。
　　之所以这么说，是因为罗刹神最初源自人类内心的戾气，是人类自身滋生出来的东西，而人类无法避免内心邪念的产生，所以很多罗刹神的继任者总是会一点点地失去怜悯之心，失去善意，失去所有感情，直到彻底沦为欲望的机器，将邪恶带向人间。
　　如今比比东大反其道，不但没有发动战争带来灾祸和动荡，并且还尽力避免了和星罗之间的战争。
　　看上去有点不符合罗刹神的性质啊，但她如今还是罗刹神的传承人，不知道还以为她是天使神的继承人呢。
　　由于比比东身上的传承还在，所以不出意外的话，她就会是新一任的罗刹神，而且将会改变其本是邪神的性质，那就意味着她注定会担起属于修罗神的一部分职责。
　　因为修罗神和罗刹神互相对立，却又出于同宗，有着类似的属性，都属于恶念之神，修罗主管杀戮，而罗刹主管邪念，两者都属于恶念范畴。
　　但修罗神和罗刹神不同的是，前者是用杀戮来维持秩序的，而后者是用邪念来制造混乱，因此这两个神祇是相互对立的。
　　当然修罗神也可以说是用杀戮来维持正义，只不过如果说是正义的话会比较微妙，因为修罗神要是以一种善念之神的那套“正义的标准”来衡量的话，他是完全达不到的，不然他就不会属于恶念之神了。
　　简单来说，修罗神是暴力执法，和那种纯粹的正义是沾不上边的，一旦有错，不管缘由，到了修罗神手里面，都是死路一条。
　　修罗神最终的目的就是为了维持秩序，而这也正是比比东现在在做的事情。
　　建立统一的帝国，最大限度的教化民众，以法治国。
　　正是维持秩序的体现。
　　恰巧罗刹神和修罗神的神位都空缺了。
　　但比比东所做之事和罗刹神的性质大相径庭，偏偏她还是传承人，其实从那位生命神的传承就能窥探出两分不寻常。
　　你看那生命神当真是有着十足的悲悯之心吗？再看看她选择的继承人，那宁荣荣难道是个悲天悯人、心怀慈悲之人吗？
　　当然初代神祇肯定是符合其应有的本性的，后来者就很难说了。
　　因此，可以看出获得神之传承的人并不一定要符合神的性质，但一些固有的职责肯定是不能避免的。
　　而冥冥之中，比比东好像做了什么不得了的事情。
　　那么，这世上只要这位罗刹神就够了。
　　这才是千仞雪愿意出手帮忙解决潜在威胁的主要原因，至于这位罗刹神能否真的走到那一步就要看造化了。
　　表面上她不是天使神，算不上什么正式的神祇，因为只有前往神界接受神格才能算是真正的神祇，才能发挥出应有的威力。
　　但实际上她就是天使神，已经获得了所有有关神界和诸位神祇的传承，肩负着应有的使命和职责。
　　而比比东还未完成神考，也没有百级，传承没有完全，并不知道这些事情。
　　千仞雪心中思绪万千，但她不会和比比东说这些，时候到了她自然会懂。
　　想了想，千仞雪又接上了之前的话题。
　　“那三十年我不能说是绝对的准确，或许不同神位之间的能够停留下界的时间不同，所以直到我被迫脱离这个世界之前，我都不会主动脱离。”
　　“这其中缘由我定要一探究竟。”
　　千仞雪眼里流光溢彩，目光很是坚定，看来对这方面有着很大的好奇心。
　　比比东见此，便不再多说什么，只是心下总有那么几分愧疚。
　　这么多年她都不待见她，可是最后雪儿却帮了她这么多，比起那本不该有的母女关系，她们这般像是朋友的相处方式却是轻松快乐许多。
　　很显然，千仞雪也是这么认为的。
　　当左影和宁荣荣找到千仞雪的时候，她好像一早就知道她们要来，温了一壶热酒和准备了三个酒杯。
　　她们虽然都不是什么喜好饮酒之人，冬日里也不需要喝点热酒暖身子，但不得不说喝起来还是挺舒服的。
　　千仞雪还是待在武魂城的斗罗殿里面，左影和宁荣荣一路上是慢悠悠从星魂城赶过来的，反正也不是什么要紧的事情，走走停停就花了半个月。
　　由于诏令的缘故，武魂城里面很多人都去了星魂城，所以现在的武魂城倒是清净了许多，可威严和神圣却是丝毫不减。
　　甫一入城，就被武魂殿的骑士迎接了，说是奉千仞雪之命前来恭迎贵客。
　　本以为会被引到斗罗殿里面，却没想到往城墙上走了。
　　直到看到那位正在温酒的金发女子，她仿佛是洁白的天地间仅剩的一抹亮色，可也只是淡然地坐在那里，有条不紊地进行着手上的动作，但看上去就是一幅生动不已让人难以移开目光的画卷。
　　“过来坐。”
　　分明千仞雪离着她们还有着一段距离，她也只是随意地开口，但左影和宁荣荣都清楚地听到了这句话。
　　那感觉有点奇妙，一时间不好形容，就像是直接和她们的灵魂对话。
　　让她们整个人都变得通透起来。
　　两人下意识互相看了一眼，都读出了对方的震惊。
　　其实这还是千仞雪完成九考后第一次和两人私下交谈，虽然半年前她出来参加了她们的婚礼，但婚礼结束之后她就回到了这武魂城。
　　要知道她们都是斗罗诶，这种被别人一眼看透的感觉还真是进入斗罗以来第一次感受到。
　　左影和宁荣荣依言过去坐了下来。
　　空气中弥漫着淡淡的酒味，坐在城墙之上，置在飘扬的落雪之中，往城内随意一瞥就是鳞次栉比又富有层次感的建筑，而往城外看去倒是旷远的白色原野，景色截然不同。
　　仔细瞧瞧倒是别有一番韵味。
　　千仞雪给左影和宁荣荣一人递了一杯酒。
　　作者有话要说：
　　被锁的142章我就不管了，已经累了，我以后连亲亲都不想写了，以后大家都是柏拉图式爱情，可能我们会有一种别于有性生殖的繁殖方式，大家努力点，说不定就能进化出来呢


第149章鬼域一事
　　“尝尝。”
　　两人虽然不明所以，但还是依言喝了杯中酒。
　　由于酒是温过的，入口的时候只觉得舒适绵甜，酒味并不是很浓，而且香气细致柔和，给人以安闲恬静的感觉。
　　不过一口酒下肚，肺腑仿佛都暖了起来，整个人竟有些微醺，飘飘欲仙。
　　看两人的神情，千仞雪闻了闻手中的酒，笑着说道：“如何，我这醉仙酒还行吧？”
　　宁荣荣感受着这酒的奇妙，只是小小一口就有了醉意，而且她堂堂斗罗竟然都化解不了体内的酒，于是捡了个千仞雪意想不到的角度说道：“很好，只是普通人怕是没有这个福气。”
　　宁荣荣刚说完这句话，才想到以左影那酒量怕是更喝不得这酒。
　　果然，左影眼神已经有点迷离，表情更是透着茫然之色，像是没有意识到自己身处何处。
　　“嗯，想不到我们身为斗罗的小影同样没有这个福气。”千仞雪看了眼左影，对着宁荣荣调侃地说道。
　　宁荣荣也有些许无奈，哪晓得这醉仙酒那么容易上头，不过她怎么没有听说过这名头？
　　于是宁荣荣疑惑地问道：“这酒是？”
　　“几年前我闲来无事酿的，说起来你们还是第一个品尝这酒的人。”
　　说着，千仞雪浅酌了一口，看样子对这酒很自得。
　　宁荣荣没想到千仞雪还有酿酒的天赋点，说实话她还挺喜欢这醉仙酒，毕竟她可是千杯不醉，还是头回在刚喝第一口就感受到醉意的，当真无愧这醉仙的名号。
　　“那我们挺荣幸。”
　　千仞雪点点头，颇为赞同。
　　宁荣荣和左影时并排坐的，看她还想喝，就挡住了她的手，低声道：“少喝点。”
　　左影有些委屈，“可我才喝了一口啊。”
　　一旁的千仞雪适时说道：“没事，这酒醉得快醒得也快。”
　　见状，宁荣荣也不再拦着左影。
　　左影开心地又小小喝了一口。
　　那模样倒是像仓鼠进食一样，莫名透露着几分傻气和可爱。
　　千仞雪的确没有想到左影这么不胜酒力，嘴角溢出一抹笑意，想着今天她们来的原因，便主动开口道：“想知道鬼域的事情吗？”
　　左影听到鬼域的关键字，意识清醒了一下，忙不迭地点点头。
　　宁荣荣摩挲着手中的酒杯，一手撑在头上打量着左影这副微醺又努力想保持清醒的模样，只觉得又可爱又好笑。
　　“鬼域，杰的第九魂技，可以自行开辟一方天地，游离在现实之外，而不受天地法则的控制，并且有着自己的法则。我说的对吧？”
　　千仞雪依照传承慢悠悠地叙述这鬼域的来历。
　　“是的，但现在鬼域好像在自行演化成一个世界？”
　　千仞雪点点头，没有直接解释这个问题，而是问道：“你说，杰为何最终没能成神？”
　　左影被这个问题问到了，她只知道杰靠着血腥无比的残忍手段修炼到了99级成为半神，最后过于思念生命神，在四万年前的迷踪大峡谷所在地以百万生灵为筹码威胁神界，最终未能所愿，变得癫狂而犯下重罪，并被闻讯而来的生命神降下诅咒永远困在那里经历重复的场景。
　　所以左影很是茫然地摇了摇头。
　　“那成神的条件知道吗？”
　　“达到99级，完成神祇的神级九考。”
　　“对，这是一种成神的方法，也就是信仰神祇，传承神祇。相应的，神会在下界挑选一个地方作为传承试炼点，比如海神的海神岛，生命神的生命树。”
　　“然而……”
　　千仞雪画锋一转。
　　“这世上还有一种异常困难的成神方法，成为信仰，创造神祇。当你在这个世界上得到足够多的生灵追随之后，他们就会自动凝聚出信仰之力，你就成为了别人的信仰，只要信仰的力量足够多，你就自我创造出一个新神，例如初代的天使神便是如此。”
　　话罢，千仞雪不疾不徐地又喝了口酒。
　　初代的天使神也就是依靠圣剑斩杀世间的罪恶与疾病，这也才有了后续的信仰之力和成神一说。
　　但千仞雪并不打算把初代天使神背后的故事告诉她们。
　　在初代天使神所处的年代里，有一把寄存着无穷力量的圣剑，当时的天使神只是一个普通人类，为了获得力量，她拔出了这把力量之剑。
　　不过同时也放出了封印在剑上的罪恶和疾病，导致人间变得生灵涂炭，所以后来初代天使神所做的一切都是为了弥补当初犯下的错。
　　但真追究起来也不是初代天使神的错，因为在初代天使拔出圣剑以前，有很多人也知道圣剑的存在，并且都曾试图拔出从而获得力量。
　　只是他们最终都以失败告终，惟有初代天使如愿以偿，不曾想圣剑下面镇压着罪恶和疾病。
　　但随着源源不断的人来拔圣剑，就算当时天使神没有拔出，也会有另外一个人来取代她放出罪恶和疾病。
　　因此并不能将所有的罪责全部归在初代天使身上，她只是做了那个恰好的人罢了。
　　一切因她而起但也因她而终结，并且她也因此获得了足够的信仰之力晋升为神，只是这个时间有点久，大概持续了五百年。
　　千仞雪接收到这段传承的时候也是很佩服初代天使神，因为即便她有着一部分过错，但五百年来一直和邪祟做斗争，最终还成功了，很难不让人敬仰信服。
　　由此可以看出，通过信仰之力自己创造神祇的这种途径是多么的困难。
　　而在旁边静静听她们谈论的宁荣荣却皱眉的说道：“你是想说那杰是想通过信仰之力自己成神吗？可是同时代的人都鄙夷看不起他啊？还会有追随者吗？”
　　千仞雪放下酒杯微微一笑。
　　“谁说生灵就只是人呢？”
　　宁荣荣同样一笑。
　　“可他在魂兽里面也没有什么信仰啊？”
　　千仞雪刚想说话，左影忽然开口道：“……灵体，是灵体……鬼域，鬼域可以将灵体转化成鬼奴！莫非杰屠戮百万生灵也不完全是想见生命神一面吗？”
　　左影说完又觉得不对，疑惑地说道：“可是灵体真的能够提供信仰之力吗？”
　　千仞雪赞许地看着左影。
　　“灵体勉强也算得上是生灵，毕竟还存在世上，算是还有些残存的思想，同样可以产生一定的信仰之力，只是和正常的生灵比起来，所产生的信仰之力会大打折扣，大概只有正常生灵的三四成吧。”
　　左影皱了皱眉头。
　　“这么低？那杰屠戮百万生灵获得的信仰之力也没多少啊。”
　　“屠戮百万生灵到底是因为没有见到生命神感到愤怒才做还是蓄谋已久我也不好说，只是如果他就想靠着仅仅是百万的生灵就获得足够多的信仰之力的话，是万万不够的。”
　　千仞雪顿了顿，又说道：“而且大多魂兽本身的神智就犹如稚童，变成灵体残存的思想就更少了。”
　　想到神界里面神基本上都是由人变成的，千仞雪有点讽刺地说道：“他若真想威胁神界，不如去人类的城池，那个时候大点城池也有百来万人，尽管当时有十二大极限斗罗，但他要真的使出全力出其不意的话，未必有人来得及救场，反正那般嚣张地挑衅神界横竖都会是个死。”
　　“所以，杰当时大概还是被情感冲昏了头脑，本身心理也比较扭曲，才真的做出了那种事情。”
　　宁荣荣听千仞雪的分析，也觉得在理，那就是说小影鬼域里面的那些灵体都能够提供信仰之力？
　　果然，左影问出的这个问题得到了千仞雪的肯定。
　　“对，而且你的鬼域其实还是杰当年的鬼域，本身就很奇妙，经过多年的自然演化，已经成了一方混沌空间，到了你手里面之后获得了更多的灵体，演化的速度更快，这才有了模糊的天地，里面的灵体神智也有所提升。所以我猜测，你大概会获得七成的信仰之力。”
　　左影接受了千仞雪的说法，又问道：“你说这些灵体会有信仰之力，可我除了魂力和精神力之外并没有什么感觉。”
　　“那是因为你鬼域里面的灵体不过百多万的样子，能提供的信仰之力太少，所以几乎不能察觉到，最低也要千万的信仰者才会有明显的感觉。”
　　左影想了想自己鬼域所覆盖的区域人口大概有将近四千万的样子，一年死亡率大概在10‰，死亡人口一年四十万左右，从鬼域的开启到现在持续时间是三年，因此在她的鬼域中灵体数量大概是百多万。
　　照这个速度，可能还需要23年才能感觉到信仰之力，不过期间她的武魂等级有所提升的话，鬼域能够覆盖的范围也会扩大。
　　星魂帝国现在总人口九千万，正在朝着一亿逼近。
　　近几十年，原来天斗和星罗之间也没有发生什么大的战争，整体来看是趋于和平的，两国的君主都能算得上是明君，政治相对而言也能说是清明的。
　　这段时间人口增长率大概是在12‰左右，整体向上增长，但这两年以朝廷统计的人口来看，上升趋势也在放缓，目前甚至增长率呈现出下降的趋势，根据这两年的数据，增长率大概在9‰，并且还可能会下降两个千分点。
　　随着社会风气愈发开放，民众能够获得更多和更好的教育，而艺术创造力得到提升，各个行业积极发展。
　　关于生育一事就愈发随缘，所以即便是以后人口应该也只会维持在一亿左右。
　　也就是说，哪怕左影以后的鬼域能够覆盖整个星魂帝国，能够获得死亡人口一年也就一百万的灵体。


第150章雪中闲聊
　　如今的左影不过是92级的普通斗罗，而魂师的等级越高，提升1级的难度就越大。
　　打个比方说，尘心在六十岁的时候就突破了90级，但是现在他98岁，才达到了97级成为了巅峰斗罗。
　　也就是说尘心花了整整38年的时间才提升了7级，平均五六年才能晋升一级。
　　再比如比比东，她现在已经是99级极限斗罗，芳龄不过六十余岁，突破斗罗的时候大概是在36岁，也就是花了近三十年的样子。
　　平均三年一级，这个比较有参考价值，因为比比东是先天满魂力，左影同样是先天满魂力。
　　左影预计自己达到95级成为巅峰斗罗的时候就能覆盖整个星魂帝国了，那这也要十年后。
　　十年的灵体积攒起来也不过五百万的样子，而初代天使神当时是积攒了五百年的信仰之力。
　　彼时斗罗大陆人口大约是五千万到八千万的样子，初代天使神统一了大陆的信仰后，不同时期的信仰人口从上升到一个趋于稳定的数量，平均获得了整体人口的约百分之六十的信仰。
　　总得来说，初代天使神大概至少需要三千万的生灵不间断的提供信仰之力持续整整五百年，才能收集到足够创造神祇的能量，所以可以想象一下这是一个多么庞大的数字。
　　宁荣荣完成九考海晏河清需要的时间估计是六十年左右。
　　六十年，就是六千万的灵体，但是鬼域里面的灵体所提供的信仰之力所转化的只有七成。
　　所以说，六千万的灵体实际上只相当于四千多万的生灵，由于灵体和生灵不同，也只能是在一段时间内提供，所产生的信仰之力并不能累加，那么积攒信仰之力所耗的时长其实要一百五十年左右。
　　当然一切都是建立在人口保持在一亿，而且死亡率是在1‰的基础上。
　　左影在有些醉酒的情况下都能默算出这些，还算清醒的宁荣荣自然也是很快就算了出来。
　　于是宁荣荣急忙像千仞雪问道：“那我完成了九考就必须去继承生命神的神位吗？”
　　千仞雪又和两人说了下达到百级和完成九考后这个世界会产生排斥感大概会持续三十年的事情。
　　“三十年只是基于我天使神来算的，神祇的不同，排斥感也有所不同，不过相差也应该不大。”
　　宁荣荣听后，有些不悦地说道：“那这岂不是要我等上六十年才能再见到小影……”
　　千仞雪笑道：“不，神界和这里的时间流速不同，神界一天，下界一年，这点时间你可能还不够处理神应有的事务。”
　　“这样啊。”
　　左影手里面的那杯酒已经见底了，脸上酡红一片，显然是有些醉了，她慢悠悠地开口问道：“难道我不能去获得正常人的信仰之力吗？”
　　千仞雪被问得一愣，仔细思考了下。
　　“以你鬼域和里面的灵体来看，如果我猜的不错的话，你以后创造的神祇应该是掌管命数和审判罪恶，假如要取个名字的话……”
　　千仞雪看向了左影，示意她开口。
　　左影收到信息，深沉地想了想，而后一本正经地说道：“阎王爷！”
　　正在喝酒的宁荣荣险些把嘴里面的酒吐了出来，她倒是知道左影说的是前世鬼神，但在这里应该不是这个叫法才对。
　　“咳咳，是死神。”
　　左影对着宁荣荣颔首，顺着宁荣荣的话说道：“嗯……那就死神。”
　　千仞雪倒是没有在意两人的互动，继续说道：“假如死□□号对生灵也有震慑力……那么理论上来说，如果有生灵认为你就是掌控了他们的生死，并且会依据生前的罪恶善行来做出审判的话……应该也是可以获得信仰之力的。”
　　左影恍然大悟地说道：“那就是要让我去做个神棍骗人吗？”
　　宁荣荣险些又被左影的话呛到，她发现左影醉酒之后说话变得耿直了许多啊。
　　千仞雪倒是不觉得有什么，反正初代天使□□号也是这么过来的。
　　“严格意义上来说，还真没有骗，一旦成神，就是真的是在掌控生灵的生死，依据生前的罪恶来审判的。”
　　“就算你现在不是真正的死神，但是你依旧可以控制他们的灵体，并且知道他们的一生，你照样可以依据他们生前种种来惩罚或者奖励他们，所以说并不存在什么欺骗的行为。”
　　左影又悟了，她的确可以让鬼域里面的灵体感到痛苦，也可以让他们像竹云那样维持灵体的最高形态，只是暂时没有办法恢复情感而已
　　左影开心地笑了，原来真的可以成神，那就可以帮助克莱德了，也可以和荣荣一起去神界了。
　　说到帮助克莱德，她如今虽然可以控制灵体了，可是那海洛小姐的灵体早在三百年前就已经消散，怎么可能还找得到？
　　左影觉得千仞雪很懂这些事情，又问了下。
　　千仞雪细细琢磨之后说道：“人死后的灵体在一天后确实是会化作魂力飘散天地间，这些魂力可能会重新构成生灵的灵体，也有可能会被某些生灵吸收化为己用……”
　　“魂力流转了三百年，肯定已经散落在了世界的各个地方不知辗转变化了多少回，要想重新构成三百年前的那具灵体……说实话，难、难、难，太难了。”
　　千仞雪又轻呷了一口酒，见左影杯子空了，正准备给她再来点，左影正打算把杯子递过去，但立马感觉到了一道灼热的视线。
　　宁荣荣笑意盈盈，左影顿觉后背一凉，连忙把杯子往回一收。
　　“不喝了。”
　　千仞雪一挑眉，理解地说了声好。
　　左影被宁荣荣那眼神一扫，醉意少了许多，想起刚才千仞雪说难，便问道：“你说重新聚集构成灵体很难，但是可以做到的，对吗？”
　　千仞雪刚把自己的酒杯和宁荣荣的酒杯满上。
　　左影目不转睛地盯着宁荣荣的酒杯，显然是有点想喝的。
　　“嗯，对，是可以，但是过程非常的复杂，神和神之间的能力不同，神力的侧重点不同，或许你以后可以试试，不过那怎么也得百来年之后了，但到时候魂力的纠缠肯定就更复杂了……”
　　闻言，左影低头看着自己空空如也的酒杯，用手指轻轻摸着酒杯的杯沿，有些沉思。
　　突然，自己的酒杯里面被倒入了酒液。
　　抬头一看，是宁荣荣给她添的。
　　左影有些惊喜地说道：“你允许我喝了？”
　　宁荣荣失笑。
　　“只有半杯。”
　　她是有点不忍心见左影一副可怜兮兮的模样，不知道以为她在欺负人呢。
　　“好！”
　　虽然只有半杯酒喝，但左影还是开心极了，原本有些黯然的眼眸顿时就亮了起来，像是在夜晚里发光的宝石。
　　千仞雪看着左影用酒杯掩住了嘴角的笑。
　　左影小心翼翼地啜饮了一小口，像是怕一下子就喝完了。
　　看得千仞雪直想说她还有好几坛子醉仙酒，完全可以敞开喝，但奈何老婆管得严，她也就当没看到好了。
　　三人安静地品着酒，周围的雪渐渐地又下大了。
　　“我到时候真的能聚集成当初海洛小姐的灵体吗？”左影有些不自信，毕竟千仞雪说那么困难。
　　“到时候再说吧，只是苦了克莱德又得等个百多年了。”宁荣荣安慰道。
　　左影放下酒杯，看着空中漫天飞雪，感慨道：“是啊，又要等这么久了。”
　　千仞雪对克莱德的事情也有个大概的了解。
　　是以，千仞雪好心地提醒道：“你的鬼域应该可以盛装任何的灵体，克莱德也是灵体，其实你可以让他沉睡在你的鬼域之中，这样还可以温养他的灵体，对他也有好处，也不必清醒地再等上那么久。”
　　左影瞬间醍醐灌顶，感激不已。
　　宁荣荣看左影对克莱德的事情那么上心，完全不计较之前上来就杀死她的事情，顿时有些吃味。
　　“你倒是为他想得周全。”
　　语气酸溜溜的。
　　千仞雪赶忙把自己当成透明人安静饮酒。
　　然而此时的左影脑子的运行速度有点缓慢。
　　“对啊，不然他又要孤零零一个人等着海洛小姐了……”
　　左影低头看着杯中酒，想到荣荣晋升为神之后，她还要在独自待上一甲子的时光，顿时心生几分惆怅和难过，不禁有些能体谅到克莱德的感受。
　　左影抬起头看向宁荣荣，眼中柔情似水，眸中神采恍若夜空星河。
　　她缓缓说道：“问世间情为何物？直教人……生死相许。”
　　字句清晰，语调轻缓。
　　生死相许四个字更是包含了万千的情意，仿佛春日里微风吹得那波光粼粼的湖面泛起轻轻涟漪，动作温柔如许，灼灼目光看得宁荣荣心里小鹿乱撞。
　　脸一下子就变得通红，仿佛她也喝醉了一样。
　　宁荣荣躲开那眸光潋滟的目光，小小地喝了口醉仙酒。
　　感觉心里面更乱了。
　　默默饮酒的千仞雪只觉得自己比这天地间的白雪还亮，而且和这能点缀万物的白雪相比。
　　她在这里。
　　只显得多余……
　　“我有事，先走了。”千仞雪撂下这么一句话，就化作一道金色的流光消失不见了。
　　宁荣荣再看向千仞雪的座位之时已经有雪花开始落了下来，眨了眨眼，确认就是瞬间消失的。
　　心底打出了个大大的问号，何事走得如此匆忙？
　　在宁荣荣愣神的这功夫，雪也落在了她的酒杯之中，很快就彻底融入在酒杯之中。
　　因为随着千仞雪的离去，她周身的魂力气场也没了。
　　而欲落在宁荣荣身上的雪花却是隔着一段距离就化成了空气，宁荣荣主动撤掉了周身的护体魂力气场。
　　皑皑白雪这才有机会落在了她的手中。
　　寒风也得以接近这位美若天仙的女子，往日里吹得人直觉刀割，而此时却只是微微撩起了宁荣荣的发梢，仿佛不忍伤害这位美人。
　　见宁荣荣撤了护体魂力，左影也如法炮制，寒风吹得她脸上的热意消减了两分，意识也跟着清醒了点。
　　霜雪很快就覆在了宁荣荣的鬓发、眉眼处，似是为她画了个淡妆，她睫羽一颤，又轻轻抖落。
　　左影看得痴了，恰恰一片雪花无意迷了眼，眼前人顿时变得朦胧，宛若雪中的仙子。
　　她呢喃道：“真美啊……”


第151章另一放飞
　　星魂民国，格桑城。
　　格桑城本来只是个边陲小城，但是自从国家修了大路连通各个城池，将这里的特产格桑果和格桑花运送出去后，经济有了很大的发展，人民都日益富足了起来。
　　如今国家称为民国而非帝国，是星魂民国的第二位君王胡列娜曾说过，国家是由广大人民构成的，而非一个皇帝在位就是国家。
　　于是星魂帝国在三十年前正式更名为星魂民国。
　　现在新兴的星魂民国已经迎来了它的第三位君王，人们的幸福感也日益剧增。
　　建国后，星魂民国开展了一系列的肃清行动，对贪官污吏和一些阴奉阳违的行为进行了整治。
　　格桑城的第二位城主曾是狼灭小队的小队长，因此格桑城里的某些权贵即便在肃清行动中逃过一劫，但在城主的强力治理下，也都慢慢地失去了话语权，不再能左右地方的政务。
　　以往只有权贵才能参加的十年一度的格桑节现在大家都能参与了，而今年正是星魂民国的第五届格桑节。
　　格桑城里来来往往的人都穿着特定的服饰，少男少女们手里捧着一束盛开的格桑花，男女之间的格桑花花瓣颜色不同，女生的格桑花是红色，而男生的是蓝色。
　　所以如果两个人有互相看对眼的可以赠予对方格桑花表示喜欢，对方接受的话可以进一步了解，其他人看到他们手里格桑花的颜色就不会再去打扰。
　　如果是同性互相喜欢相赠格桑花的话，那么送出去的那朵格桑花会系上同色的丝带，以此来区分。
　　倘若是自己的格桑花赠送给了他人，不想被别人打搅的话就会别上格桑花样式的胸针，以示自己已经参加过了格桑节。
　　要是送给了别人格桑花又不别上胸针的话……被发现的话不但会被打一顿还会请去格桑城的牢里喝喝茶……
　　因此，赠送格桑花的时候一定要慎重和确定自己的心意。
　　宁荣荣此刻正在等待左影。
　　这时候旁边想起了一些的交谈声。
　　“卡里，你今年的格桑花不会还送不出去吧？”
　　“你懂什么？人家卡里一心想进狼灭小队当个光荣的狼灭，哪像你一天天就晓得情情爱爱，肤浅！”
　　宁荣荣被这争吵声吸引了，望向了声源方向，距离她大概百来米站着三个男子，年纪看模样都不过二十岁左右。
　　“呵！我看你就是嫉妒我长得帅！不然为啥那些姑娘愿意给我送格桑花而不送给你？”
　　说话的是个金发男子，是挺帅的。
　　“我……”
　　这个一时间不知如何反驳的身子比较壮实，看上去就很抗揍。
　　“我我我，我什么我？被我说中了吧，啧啧啧。”
　　“哼，你一个大老爷们长得比女人还妖艳，不知道的以为你喜欢男人呢！”
　　“对啊，我就是喜欢男人，你有意见？同性可婚的婚烟法都颁布五十多年了，一看就是没听过历史课！”
　　“你！”
　　“够了，别吵了。”
　　那黑发男生一看就高冷，而且是这个小团队的主心骨，他就是那两个口中的卡里吧。
　　果然，卡里一说完两个人互相哼了一声没说话。
　　金发男子随意扫了四周一圈，发现了宁荣荣的存在，立马眼前一亮，忙拍着卡里的肩说道：“诶，卡里，快看，那里有个很漂亮的女生。”
　　见他们发现自己，宁荣荣也很淡定地回了个礼节的笑。
　　岂料，金发男子拍卡里的肩膀更起劲了，用着他觉得声音很小的低声说道：“哇，卡里她对你笑了！她一定对你有意思！”
　　宁荣荣：“……”谢谢，我已经结婚了。
　　那看起来就很抗揍的男生幽幽地来了一句。
　　“有没有可能人家已经结婚了？”
　　哟，小老弟你可真是个明白人，一眼就看出来了。
　　得到宁荣荣欣赏的男生被金发男子嘲笑了。
　　“我用我下半辈子的女人缘打赌，她一定还是单身。”
　　小老弟闭嘴了。
　　宁荣荣早就移开了目光，奈何她作为世间顶尖强者，听力实在是太好。
　　卡里看着手中盛放的蓝色格桑花，再三犹豫，但是感受到那颗心正沸腾不已，他觉得要是不从心而行以后可能要后悔的。
　　这么想着，卡里为自己打了气。
　　又想到自己不过二十岁就是魂王，以后肯定是能成为狼灭的，在这格桑城家族底蕴也是数一数二的，顿时又有了更多的底气，加上他那位好兄弟一直在怂恿。
　　卡里迈出了自信的步伐。
　　金发男子顿时兴奋了起来。
　　“卡里，上，我相信你！给我们带个弟妹回来！”
　　宁荣荣本想瞬闪离开，但感觉到左影回来的气息，眼珠一转，便原地不动。
　　“你好，小姐，你参加格桑节了吗？”卡里有些紧张，她手里面没有格桑花胸前也没有格桑花胸针，说明是没有参加的，他自然是看到了，但这不没话找话吗。
　　宁荣荣一笑，人比花娇，一对比之下，他手中的格桑花顿时黯然失色，看得卡里心跳又快了几分。
　　宁荣荣还没开口，腰间就被人从后面揽抱住，肩头上突然就传来了重量，同时一道冷冷的声音在耳畔响起。
　　“老婆，你在做什么？”
　　左影大老远就看到宁荣荣和一个小男生在一起，当即直接赶了过来。
　　卡里眼睛都没眨过一下，不敢置信地看着不知道从哪悄无声息冒出来的左影，更可怕的是他没有察觉到丝毫的魂力波动。
　　而那双幽深的眸子更是看得卡里心惊胆战不已，仿佛灵魂被拿捏到了她的手里，下一秒就要离体而去。
　　“他问我参加格桑节了吗，我还没来得及回答你就来了，别吓着人家了。”宁荣荣摸上环在腰间的手，偏头说道。
　　柔和带着笑意的声音把卡里从一种灵魂的恐惧中拉回现实。
　　闻言，左影看向卡里的眼神正常许多，放开宁荣荣，站在了旁边一脸诚恳地说道：“对不起，是我无礼了，我方才以为你在觊觎我老婆。”
　　卡里吓得连忙摆手，颇为尴尬地说道：“啊……嗯，没事，哈，是我的错，我看错了……哈哈，真不好意思……”
　　这时候小老弟幸灾乐祸地说道：“哎哟，某人下半辈子的女人缘没了哦～”
　　金发男子无所谓地耸耸肩，摊手一脸智障地看着他说道：“那又如何？我喜欢男人啊。”
　　“你不是说有很多姑娘给你送格桑花吗？”
　　“哎呀我这不是没有接受吗？魅力太大了怪我咯？”
　　“……”
　　卡里正欲离开，在宁荣荣和左影旁边顿时冒出了一个人他熟悉的人来。
　　“两位巡察使，花城主已摆了宴席，特命下官来接待，未曾在馆驿寻到二位，原想着或是已经去往城主府，却在途中相遇，急忙赶来，多有唐突，还请见谅。”
　　“无妨，我们也正要去城主府。”
　　卡里听着这熟悉的声音，脚步一僵，更想速度离开，但听到他那敬爱的老爹喊这两位女子为巡察使的时候，他已经石化在了原地。
　　猛然抬头看向了宁荣荣和左影。
　　巡察使？星魂中央派来巡视天下城池的巡察使？？？
　　只身两人，形影不离，又是女子。
　　卡里那颗颤抖的心险些停止了跳动，这五十年来只有那两个人……
　　九彩斗罗和死神斗罗！！！
　　死神斗罗原先号血刃斗罗，但不知为何突然就改了名号，可后来的确无愧死神之名，每到一个地方，就将那些各种死于非命难以查清的案件轻易勘破，证据确凿，让人恐惧不已，仿佛她是亲眼所见一般。
　　更诡异的是，无论她身处哪里，都能毫无差错地厘清各种受害者的死法，并且一纸简洁明了的书信就会立马送到当地的官差手中，他们有的官员还没接到报案，就已经收到死神斗罗的讯息。
　　还有个很恐怖的点，一些人无疾而终，但是他的亲人会接到他的托梦，梦中描述了因为自己生前做过恶事而受到了死神斗罗的惩罚，并且劝诫家人要行善积德。
　　而做过好事的会得到褒奖，一生没做过什么坏事也没做过什么好事的人死后在死神斗罗那里就是不罚不奖。
　　如果只是一两个可以说是巧合，但是……恐怖之点就在于，离世的亲人都会给他的血亲托梦……
　　前两年他的母亲罹患疾病不幸离世，也给他托过梦……
　　假如听别人说可能不大相信，可是亲身感受过之后就……
　　所以，民间很多人都很信奉这位死神斗罗，当真把她当做死神。
　　而那位九彩斗罗，每到一个城池就会查账本，核对各种流水账，亲自去检查各种工程是否有造假私吞，让各位城主和监工的官员们战战兢兢。
　　原本卡里只是一时会后悔没有上前搭讪，但是现在他可能要为他冲动的行为后悔一辈子。
　　五十年前那场九彩斗罗和死神斗罗的婚礼谁人不知谁人不晓？
　　在死神斗罗破过无数离奇诡异的案件之后，凡是提起死神斗罗的名号，就让人心生敬畏，
　　他先前竟然胆子大的对九彩斗罗有想法……真真是嫌命长了……
　　卡里现在连埋哪里都想好了……
　　金发男子和小老弟也像卡里一样化作了石刻在空中凌乱。
　　作者有话要说：
　　其实从前几章到最后大家都可以当番外来看，所有的故事都已经写完了，只是做个收尾而已。
　　原本这章我想写得浪漫点，结果……咳咳……咱没有那个文笔和天赋，写得有点搞笑，大家当搞笑的看就好了，如果笑不出来就算了。


第152章万物皆她
　　众所周知，这世上所有人都会生病，就连强大如斯的斗罗也不例外，虽然生病的斗罗非常少，但也不是没有。
　　恰巧，柳二龙就是这个幸运儿。
　　今年是雪儿和她说了还能留在这个世界的倒数第7年头，而在23年前，雪儿作为天使神在最后的时间后脱离了这个世界。
　　千仞雪根据排斥感和神祇的区别重新更正了她们还能停留的时间。
　　雪儿依旧是三十年。
　　她作为罗刹神从30年更正到33年，比原先多了三年。
　　宁荣荣作为生命神更正到31年。
　　但比比东想不到的是，她能在这个世界待的时间延长之后，柳二龙却被一场突如其来的大病击倒。
　　比比东记得那是一个很寻常的春日早晨，她们像往日一样准备起身去游览美景。
　　她先起来，见二龙还在睡觉便不忍打搅她，可是她都起来看书快一个时辰了，二龙还没起来，这才察觉不对。
　　进屋一看，柳二龙紧锁眉头，脸上气色也不大好。
　　比比东强行唤醒了柳二龙。
　　“你怎么了？身体不舒服吗？”
　　柳二龙意识昏沉地睁开了眼，只觉得脑袋异常沉重，浑身乏力。
　　“不知道，身体好像没什么力气。”
　　柳二龙说话也是有气无力，几个字都像是在飘。
　　“怎么会莫名没有力气。”比比东说着，探了探柳二龙周身运转的魂力。
　　她整个人倚靠在比比东的怀里面，脑子浮现出两个人的寻常过往，不禁嘴角溢出一丝甜蜜。
　　原来不知不觉间她们已经相知相伴了这么多年，有时候柳二龙夜里会突然醒来，因为她知道这般谪仙的人物以后必定是会重新回到天上的。
　　而当千仞雪飞升之后，她的这种感觉愈发强烈。
　　比比东也没刻意瞒着她什么，虽然从未主动提过罗刹神这方面的事情，但是她们在一起的时间这么长，她也明白了她就是继承了罗刹神的神位。
　　也迟早会像千仞雪那样飞升到神界的。
　　比比东虽然也未曾提及能在这个世界上陪伴她多久，可是以千仞雪最后停留几十年来看，她也差不多是这些年吧。
　　大约是二十多年前，柳二龙突然感觉到比比东的气息在一瞬间骤然发生了改变，变得更强和深厚。
　　但那只是一瞬，快到柳二龙险些觉得是自己的错觉，可她很清楚那不是。
　　而后她彻底明白，她和比比东终究不是一个世界的人，无论她怎么拼命修炼，再怎么努力……有些东西从出身的那一刻就注定了，她不可能追赶得上。
　　双生武魂、先天满魂力。
　　这是刚到人世那一刻就已经决定了，她的上限这辈子也就勉强能当个95级的巅峰斗罗了，再往上升一级基本上都没有可能。
　　这就是现实，一个血淋淋的事实，她没有任何的办法去改变。
　　“阿东，你知道吗？我一直很庆幸那日的冲动，得以留在你身边。”
　　比比东知道她说的是她带着长老令就那么直愣愣地闯入武魂殿一事，说起往事比比东也忍不住笑了一下。
　　但是柳二龙的情况却让她立马没了笑意，脸上的神情变得凝重。
　　竟然是什么异样也没有，身体看上去也没什么问题。
　　比比东不由得用神力探测了下柳二龙的命格。
　　结果很不好。
　　她分明也才百来岁，怎么可能就走到了终点？而且身为斗罗每升一级理论上都会增寿一百，她如今是95级的巅峰斗罗，就算不可能活六百岁，但是活个两三百岁是没什么问题的。
　　怎么可能会有死劫？！
　　比比东心中大骇，却不敢把这个消息告诉柳二龙。
　　但是渐渐地，随着柳二龙卧床不起，她自己也明白了什么。
　　她看着床边打算给她喂汤药的比比东，神情温柔，动作轻缓，顿时觉得很安心。
　　张嘴喝过那一口苦涩的汤药，可是内心却甜蜜的很。
　　比比东怕她苦，又给她准备了一些甜甜的蜜饯。
　　一口汤药一口蜜饯。
　　很快那一碗汤药就见底了。
　　只是这莫名其妙的病却不见好。
　　比比东看柳二龙脸上幸福满足的笑，只觉得有些刺眼，纵使她算是神祇，但对这毫无缘由的病也是束手无策。
　　“阿东……”
　　“嗯？”
　　“不要皱眉，不好看。”
　　比比东笑了一下，温声答道：“好。”
　　比比东只是随意一笑，可是在柳二龙眼中，却美得动人心魄、难以移开目光。
　　想到自己可能命不久矣，柳二龙看向比比东眼神流露出几分眷念。
　　“阿东，我是要死了，对吧？”
　　这一句话不是疑问，而是肯定，并且表示她已经知道许久了，想到这一点比比东眼眸微微放大，她立马稳住心神，摸了摸柳二龙的头，神情故作淡定。
　　“想什么呢，只是一个小病而已。”
　　柳二龙轻轻摇头，语气很寻常。
　　“阿东，我知道你是要成神的，而我这辈子也就这样了，我很高兴能先一步离开你……”
　　柳二龙话语一顿，多少带了些心酸。
　　“或者说，我离开你后，你也终于能够安心成神了，我知道你是为了我才一直留在这个世界的，从……从天使神飞升的时候……我就……我就知道了……”
　　眼泪不可遏制地从眼角流出，尽管早就知道真相，但柳二龙还是难过了起来。
　　“那之后，我心里面既欣喜又愧疚，欣喜的是你能为了我留下来，可愧疚的也是你会因我而留下来……”
　　比比东拂去她眼角的泪水，一时间不知道应该说些什么。
　　而柳二龙还在自顾自地说着话。
　　“我时常会觉得有一天我醒来你就会不见了，尽管你每天都和我在一起，可我心里总是难安，我知道你迟早会离开的。”
　　柳二龙看向比比东，握住了她的手。
　　“所以你也不必费心想着治我这病了，我这是心病……无药可医的……”
　　比比东心里面有些酸涩，不知道如何去面对柳二龙。
　　她知道二龙在修行一路上始终都很刻苦，但她只能提点一二帮她少走一些弯路，可修行毕竟是自己的事，越到后面越是只能靠着自己。
　　即便她有心相助，也是很难真正帮上什么忙。
　　比比东有些不敢看柳二龙那双毫无保留充斥着情意的双眼。
　　她受之有愧，压根配不上这般纯粹而热烈的爱意。
　　因为她终究是只能为二龙做到在这个世界多待几十年，可是绝对不可能为她放弃去成为一个神祇，见识更高的层次的。
　　但她知道，假如是二龙有这种机遇，她是可以为她做到彻底放弃。
　　她能做到为她舍弃一切。
　　可是她不能，她怎么可能为了私情舍弃这些？
　　所以比比东羞愧地不敢看柳二龙，她何德何能得以如此相待？更不可能安心接受。
　　比比东哑声地开口道：“二龙，是你把我想得太好了，我其实就是个俗人而已。”
　　“我这人自私自利，所做的一切都是为了自己，我一步步成为教皇、成为武魂帝国的皇帝、成为一统天下的星魂帝国的皇帝，我都只是为了走得更高，那些史官对我的评价说什么心怀天下苍生、爱民如子……”
　　说起来比比东自己都觉得好笑。
　　“你当真以为我在乎什么天下苍生吗？只是坐到了那个位置，便不得不承担相应的责任，他们把我说得太过了，那本是分内之事，没什么值得夸赞的。
　　“二龙，我说了我是个俗人，在神祇和你之间我没有办法两全，只得选择其一……”
　　柳二龙摇摇头，抵住她的唇。
　　“不是的，你若是俗人，这世上的人那便都算不得人了。”
　　柳二龙顺着比比东的轮廓摸了摸她的脸，这般本该高高在上俯视众生的女子竟然能让她亲手触碰到，别说还如此幸运地和她在一起这么多年，就算只是远远地仰望，此生也值了。
　　自认俗人·比比东被柳二龙这夸张的话语逗得一笑，绝美的面容绽放出的笑容让这春日盛开的百花都黯然失色，甚至连她的半分美丽都不及。
　　柳二龙也跟着笑了下，继续说道：“这世上之人千千万，但如你这般的人物定是世间独一无二的。”
　　纵然听过无数的恭维之词，但比比东知道柳二龙的这番话全都是肺腑之言，她更是愧不敢当。
　　“幸好这世间没有轮回转世，否则见过你之后来世怕是再也无法爱上别人，红尘辗转间，始终踽踽独行，那我得多孤单啊。”
　　柳二龙知道自己要死了，平日各种想说不敢说的话今天就一股脑地全说了，说到后面，她自己也不知道说了些了什么话。
　　“二龙……”比比东声音哽咽，抚上摸在自己脸上的手，看着她气息渐弱的模样，想说但又不知道该说些什么。
　　柳二龙眼皮愈发沉重沉重，眼神都逐渐失去焦距，她努力再看了比比东一眼，知道自己要走了，最后艰难地再次开口。
　　“阿东……我爱你……”
　　随后，抚在比比东脸颊处的手霎时间失去了力道，比比东整个人僵了一下，那只手就这么垂落了下去。
　　眼泪一下子就涌了上来，骤然回神，比比东把柳二龙的手轻轻放在她的身旁，无声哭了起来。
　　但很快，比比东发现柳二龙身上慢慢升腾出一个透明的人形，正是柳二龙的灵体。
　　而她似乎在不受控制地往某个方向飘去。
　　比比东知道这是左影的鬼域所致，一道神力便隔绝了柳二龙灵体和鬼域之间的联系。
　　那二龙的灵体就这么站在了比比东的面前。
　　比比东已经算是罗刹神，自然可以完全看到柳二龙。
　　柳二龙的灵体看了看床上的自己，又看了看脸上还带着泪水的比比东。
　　她伸手想替比比东擦掉眼泪，但毫无意外地穿了过去。
　　柳二龙一笑，知道自己已经是灵体了。
　　“阿东，不要哭，也不必难过什么，这对你我而言是最好的结局了。”
　　在柳二龙最后陪伴了比比东一天后，她不可避免地化作了魂力重新归于天地间。
　　柳二龙留念地看了比比东一眼，所有的意识顷刻归于混沌。
　　比比东愣愣地看着柳二龙的灵体缓缓消散，化作星星点点的魂力点，仿佛是散开的漫天流萤，发着微弱的光芒奔向四处。
　　只是短短几个呼吸间，二龙所在的地方就空旷了起来。
　　比比东猛然意识到，这世间再无柳二龙了。
　　感受着二龙所化的魂力去向。
　　比比东又恍然想到，这世上虽然再也无她，但这世间万物又都是她。
　　作者有话要说：
　　哈哈，想不到吧！我还有刀子！
　　（其实准确来讲，这不是什么刀子，因为文中说的很清楚，比比东是双生武魂先天满魂力，又获得了罗刹神的传承，肯定是要成神的。
　　依据柳二龙原本的天赋，我猜测估计是先天魂力七八级吧，她其实最多也就能当个普通的斗罗，写成巅峰斗罗95级是因为这么多年都在比比东身边，肯定会得到提升，但现实很无奈的就是，那已经是柳二龙的极限了。
　　因此，柳二龙真正死因是抑郁二十年，心里猜测比比东要飞升了，郁结而死。）


第153章月下相逢
　　这是荣荣离开的第七个年头。
　　左影躺在房顶上，注视着那轮圆月缓缓升起，在墨蓝的夜空中显得格外皎洁，周遭的愁云四散而开，轻盈似纱的月光洒落人间。
　　左影不知道荣荣此刻在神界做什么，她是否有想自己，但又想到神界和这里时间流速不同。
　　虽然斗罗大陆的时光已经流转了七年，但是神界只是过了七天，而且她作为新任生命神的神祇，必然有很多事情要做，未必有时间能够想她。
　　左影伸出手想要触摸那缥缈无踪的月光，看着五指已经彻底挡住了那轮圆月，心里面的思念控制不住地开始疯长。
　　还带着一点委屈。
　　她的荣荣现在能看到她吗？
　　左影转念一想，幸好是荣荣先成神去了神界，能够少受一些相思之苦。
　　以现在鬼域中的灵体和正常生灵提供的信仰之力来看，她现在还需要再独自一人待上二十年即可。
　　只要再有二十年，她就能够去往神界找荣荣了。
　　想到此处，左影有些开心地笑了。
　　左影闭上想起宁荣荣的笑颜，回忆着记忆中清晰的模样，悬在空中的手开始勾勒出她的模样。
　　随着左影的动作，一股淡红色带着些许黑色的魂力开始聚集，虚无的空中渐渐地出现了一副画像。
　　魂力变得像是丝线那么精细，依据魂力的浓重，画像也开始有了阴影的区别，而左影全程闭着眼。
　　当最后的魂力落下，这副画像也完成了。
　　左影缓缓睁开眼，就看到魂力构成的宁荣荣在对着她微笑，明净的月光透过画像开始变得朦胧，就像是这幅画本身就在发光一样。
　　左影伸手小心摸了摸画，魂力看样子很亲近她，但又在她的随意控制下维持着原样，于是这画周身的线条有些模糊了起来。
　　再怎么像，也终究是假的。
　　左影看着画像出神，喃喃道：“若真的能见到荣荣就好了……”
　　随即，左影自嘲一笑，她真的是思念得过头了，怎么可能见得到呢？
　　但是下一刻，左影眼睛就瞪大了。
　　眼前的红色画像突然出现了一道青色流光顺着之前的线条游走起来，瞬息之间，那青色流光就取代了之前色淡红色魂力。
　　还替那魂力补上了没有画完的下半身。
　　“想我吗？”温柔似水的声音传入了左影的耳朵，她那宕机的脑子这才开始运转了起来。
　　“荣荣……”
　　左影不可置信，语气中尽是惊喜。
　　“荣荣！是你？真的是你？你怎么……怎么回来了？”
　　宁荣荣漂浮在空中，逆光而立，相貌还是记忆中的模样，可就是觉得多了几分说不出的美感，原本躺着的左影立马就坐了起来。
　　宁荣荣勾唇浅笑，嗓音婉转低柔。
　　“因为啊…”
　　宁荣荣说着故意一顿，而后轻盈地落入了左影的怀中，左影也顺势揽住了她的腰。
　　宁荣荣双手抚上左影的脖子，柔弱无骨地贴在她身上，伏在她的耳旁继续说道：”……我刚从月神姐姐那里得知有个人在下面偷偷许愿想见我呢~”
　　左影脸上一红，原来刚才无意间说的痴话真的让人听到了，她有些不好意思看宁荣荣，可软玉在怀，香气萦绕，她怎么可能又忍得住？
　　“所以……所以你就下来了？”
　　宁荣荣闻言含情脉脉地看着左影，答得非常快。
　　“对啊。”
　　左影被这直白的话弄得更加羞涩了，可是嘴角那抑制不住的笑又根本停不下来。
　　宁荣荣噗嗤一笑，揶揄起左影来。
　　“哈哈哈……骗你的，其实我是想你了才专门跑下来的，结果看到你在悄悄画我的模样，就没打扰你。”
　　左影顿时脸颊又烧了起来，没想到自己的一举一动都在落在了对方的眼中。
　　但又想到对方这么久躲在暗处又不现身，心里面多少有点小伤心，不禁有些埋怨道：“怎么能这样呢？”
　　宁荣荣丝毫没有任何的愧疚之心，反而捏了捏她的小脸蛋，一脸无辜说道：“怎样啊？”
　　左影看着宁荣荣不说话。
　　宁荣荣看着左影不说话。
　　两个人就这么无声地盯着对方，空气倏然安静。
　　左影的腿呈小弧度分开，一只微屈，另一只平放，揽着宁荣荣的腰，整个人还微微往后仰着，腹部的肌肉完全是绷紧的。
　　宁荣荣还像着之前那样搂着左影，只是支起了上身和她对视，腰身以下都是压在左影身上的。
　　两人保持着这姿势没动。
　　如果是一般人，可能多少有点累人。
　　但眼下一个是99级的极限斗罗，一个是神界下来的生命神。
　　别说就这点时间，就算保持个百来天都不是什么事儿。
　　可是，在这沉默的对峙之中，宁荣荣的眼眸忽然就潋滟了起来，眼看就要泛起泪珠。
　　左影一下子就慌了，整个人都坐直了，但又手足无措。
　　“诶……你，你哭什么啊？”
　　宁荣荣眼眸处的泪水将落未落，可怜兮兮地说道：“我错了。”
　　左影心已经软得一塌糊涂，立马替她擦擦眼泪。
　　又急忙解释道：“我刚刚就是和你开个玩笑。”
　　宁荣荣那装出来的表情再也绷不住，嘴角上扬，语气轻快地说道：“我知道。”
　　瞧着宁荣荣那笑靥如花的模样，左影这才知道也是被开了个玩笑。
　　宁荣荣又补了一句刚才没有说完的话。
　　“所以我下次还敢。”
　　听到宁荣荣这么说，左影顿时有些地无奈地看着宁荣荣，只是眼神里面充满了宠溺。
　　摸了摸宁荣荣的脸，想起刚才她那副泫然欲泣的模样，心里面还是有些难受，她是一点也不想眼前人露出那样的神情。
　　所以左影认真地说道：“下次不准那样吓我了，我会当真的。”
　　听到心上人这般仔细地叮嘱自己，宁荣荣也郑重其事地点点头。
　　“好。”
　　而后宁荣荣瞧着左影的目光落在了她的唇上，分明跃跃欲试偏又有所顾忌。
　　于是宁荣荣轻点红唇，弯眉一笑，呵气如兰。
　　“七年未见，不来个久别重逢之吻吗？”
　　佳人如此主动相约，左影怎么可能还会有半刻的犹豫推辞？
　　在左影吻上的那一刻，宁荣荣闭上了双眼，感受着那熟悉的气息，她也热情地回应了起来。
　　成神之后，作为神祇总是有着很多的事情，而且神界神祇众多，多少都要拜访认识一下，根本没有任何的时间。
　　并且从神界申请前往下界的手续步骤很多，结果进入神界之后，折腾了很久今天才得空下来。
　　虽然神界只过去了七天，但小影独自一人却在下面待了七年。
　　说不心疼是假的，尤其是宁荣荣觉得小影比她飞升那一年更加清瘦。
　　七年的时光说长也长，说短也短，可始终是她一人，眼里流露出的沧桑是骗不得人的。
　　明明只是短暂的七年，宁荣荣却像是很久没认识过小影了，即便她还是熟悉的模样，待自己情意依旧，但她的确是在小影的人生中缺失了七年。
　　一吻完毕。
　　两个人的气息都有些紊乱了。
　　宁荣荣软在左影的怀中。
　　“信仰之力还需要积攒多少年？”
　　“二十年。”左影抿了下唇，故作轻松道：“就快了。”
　　其实多少个夜晚她是在这样思念宁荣荣的出神中渡过的，左影已经是99级的极限斗罗，距离百级也就是一步之遥，但如果她的信仰之力无法支持她创造神祇也是无用。
　　所以也主动停滞在了99级，等着信仰之力足够后便能一举突破。
　　平日里她也没什么事情做，无非就是帮忙抓抓凶手，处理一些政务和宗门的问题，但大多都用不着她亲自来解决。
　　不过为了信仰之力，左影还是在做巡察使，随机抽查幸运城池，对各个方面进行纠察，也能够名正言顺地涉及一些朝廷的事情。
　　虽然看上去全天下的在跑，但她更多的时候还是比较闲，现在人们已经幸福安康，毕竟早在七年前就已经达到了海晏河清。
　　在巡查城池的时候，左影无意间遇到过唐三和小舞，他们一脸幸福，既是故人，不免多聊了两句，这才知道原来唐三为了小舞放弃了做海神的传承人。
　　“成神既然要和小舞分开，那我宁愿不成神。”
　　“荣荣已经升为生命神，我相信你们很快就会相见的。”
　　唐三知道左影打出死□□号是为了收集信仰之力，虽然这种方法特别费时间，但她应该是有其他方法可以缩短的，他也不便多问。
　　“好，你们要永远幸福。”
　　小舞挽着唐三的臂弯，开心地说道：“当然啦，小影你也要加油啊，快点成神去找荣荣！”
　　匆匆一见之后又是匆匆离别。
　　而这个世界已经发生了翻天覆地的变化，魂导器也得到了一个很大的发展，当然主要是向着民用方便大家生活的方向进行研究。
　　左影对这些没什么兴趣，但也有所了解。
　　只是这世间刚衍生出来的新奇玩意儿却不能让左影停止思念宁荣荣哪怕一刻，纵使这些东西看上去挺高级。
　　想到自己还要再待上二十年，心里面没点郁闷那是假的，但是在荣荣面前她又不想说实话，以免害得她担忧自己。
　　岂料左影心中的小九九一下子就被宁荣荣看透了。
　　直看得宁荣荣心中生出一股怜惜。
　　宁荣荣捧着左影的脸庞承诺道：“我会尽量多找时间下来的。”
　　听到这般哄人的话语，左影心里面也升起一些雀跃，但也担心她作为神随意下界不太好。
　　于是借着月光，宁荣荣像是讲睡前故事那样将很多神界的事情娓娓道来。
　　当然神界的一些秘闻肯定是不能随便说的，其实这种透露神界的事情也是不能乱说的，但左影马上就是要位列神界的人，知道了也无妨。
　　而且上面还有两个神祇撑腰——罗刹神和天使神。
　　也多亏了这两位神祇，宁荣荣下来的才这么容易，否则一个刚刚上来继任的新生命神就往下界跑，要想成功的话多少有点困难。
　　所以就算宁荣荣说了一些秘闻，神界也不能真的敢把她和小影如何，完美地诠释了什么叫做上面有人。


第154章多年以后
　　之后的日子也算是过得惬意，虽然二十年看上去有点长，但不知不觉间，就这么过去了，而左影也收集到了足够的信仰之力。
　　在一个阳光明媚的清晨，左影感受到了神界对自己的召唤，她对这世间万物的感知忽然达到了另一个境界。
　　仿佛自己即是万物，而这世间的一切变化也尽入她的眼中，她似乎化作了无数的灵体，各种喜怒哀乐、贪痴嗔恨通通切身体验一遭。
　　恍然回神，左影还端坐原地，而眼下的景色也没有什么变化。
　　原来一切都只是发生在一瞬间，那种感觉太过奇妙，左影怔愣了片刻，才缓缓起身。
　　闭眼一感受，再次体会到了之前的感觉，左影收回遍布大陆的感知，微微长吁一口气。
　　终于可以去找荣荣了。
　　成神的喜悦远远比不上能去见心上人的激动。
　　其实这二十年间荣荣每隔几年就能过来和她待上几个月的时光，仔细想想，实际上那段时光也并不难捱，总是在期待着荣荣到来和下一次到来中，就那么过去了。
　　左影现在已经是实打实的死神了，她的鬼域也就成了她的神器，只是相较于其他的神祇，拥有一个广袤无垠的盛装各种灵体的空间，的确是有些与众不同。
　　但左影的成神途径虽然也是像初代天使神那样收集信仰之力，可是远远没有她那么费心费力，尽管她为国泰民安和维持一个和平的社会做出了莫大的贡献。
　　细究起来，真的不算什么事，她能够窥视所有灵体的记忆，压根都不需要动脑，而且更多的时候都是让一方官员自行处理，她也不过是把整个案件细细梳理一遍而后寄送过去而已。
　　不过左影的确是会惩罚那些做过恶事的人，法律无情但是相对而言比较文明，一些过于残酷的刑法随着社会的发展开始被摒弃。
　　然而人性的恶却是没有尽头，即便是法律上的死刑，和受害者在一段时间内持续遭受的痛苦比起来，真的是太温柔了。
　　所以在鬼域之中，鬼卫衍生出的类似于前世的地府行政系统便会依据灵体生前的事情做出相应的惩罚和褒奖。
　　惩罚的范围是很广的，百般酷刑不重样，痛苦程度也不尽相同，真真会让那些灵体感觉到什么叫做恐怖的炼狱酷刑。
　　左影升为死神后发现自己也能够赋予灵体们生前的一切情感，这就意味着凡是进入鬼域的灵体其实和生前的自己一般无二，于是那种沁入灵魂的痛苦也必然是酸爽不已。
　　左影只让鬼卫恢复了部分的情感，绝对的理智是占据上风的，因为如果赋予的情感足够多，就会难免做出不太公正的判决。
　　褒奖的话，包括不仅限于生前没有体验过的快乐，还有一些力所能及的愿望实现，不过一切都有时效限制。
　　还有一些灵体会被吸纳进成为新的鬼卫。
　　这一百三十年间，左影鬼域中的灵体数量是很庞大的，这些灵体自然也是魂力，相当于左影一瞬间消耗了天地间无数的魂力。
　　所以左影自然不可能让他们一直待在里面，这样就破坏了外界的魂力平衡，当她没成神的时候当然是不可能释放出这些灵体的。
　　但现在成神之后，就可以让他们重新归于天地间。
　　不过现在左影发现自己似乎可以让这些灵体重新进入人体身上……
　　换而言之，她似乎可以让这些灵体完成一个转世投胎的举动？
　　转世？轮回？
　　她这才骤然意识到自己这种神祇所掌控的力量有多恐怖。
　　左影不禁陷入深思，这个世界原本是没有转世轮回的，一切生灵死后那道灵体就会飘散在天地间。
　　偏偏她能够改变这一切。
　　她在这世上活了一百五十多岁，各种人性腌臜看得数不胜数，即便现在人们的生活日益提升，但人总是复杂的，轻易无法看透。
　　世事纷纭，喜怒哀乐各不尽同，每个人多少都有些生活的苦楚。
　　非自然死亡里面，自杀的人也不在少数。
　　她又有什么资格替所有的灵体做主再世为人呢？
　　左影面露纠结，有些人苦苦祈求着来生，但有些人觉得活一世人已经够累了，又何必呢？
　　随着左影的意动，鬼域里面的也做出了相应的法则修改。
　　鬼域的灵体会在一段时间被赋予情感，可以自行选择轮回转世和消散天地。
　　之所以会赋予情感，是因为很多人便是因为情才想着今生无缘来世再见。
　　倘若他和心上人不是同一时间死的，可以在心上人死之后，看两人是否有意同时轮回，鬼域会尽量把他们投放在一个地方转生。
　　假如有一人不愿意轮回，或者不愿和他一起轮回，鬼域也会尊重他们的决定。
　　鬼卫们也有了准确的轮岗时间，因为之前左影是不可能完全同时控制所有的鬼卫的，但身为神的她现在可以了。
　　那些不愿轮回又不愿消散的灵体便有机会可以成为灵卫，当然考验也是非常困难的。
　　很多初代的鬼卫虽然不愿意退休，但鬼域的法则就是这样，你不愿意也得愿意，虽然会过问你的意见，但一切都建立在规则之下。
　　所以很多初代鬼卫后来都去转世或者消散了，都看自己的选择。
　　作为神，只是随便思量了一下，便完善了鬼域的法则，并且随时会动态改变，确保始终是维持在一个公平公正之上。
　　这便是神。
　　一切的改变不过是顷刻间，但神力的耗费有点严重，她毕竟是新生神祇，对神力的运用不够熟练，何况这么快就改变了里面的法则，自然有些虚脱了。
　　左影闭上眼开始休息。
　　想到和竹云相伴相守了百多年的竹清，左影送了一道神力到了千里之外的竹云灵体身上。
　　朱竹清还想着往常一样带着竹云灵体闲逛，她早在百年前就把家族交给了族中年轻一辈，而她带着朱竹岚和竹云灵体游历天下。
　　在小影的帮助下，朱竹岚也能看到了竹云灵体。
　　她是真的以为小云没事，虽然不知道为何之前的举办了一场葬礼，但是小清解释说这只是小云和她们玩的一个游戏。
　　游戏内容是谁在葬礼上最面无表情，谁就是冠军。
　　于是朱竹岚在葬礼整个人就绷着一张脸，只是她时不时就和竹云的灵体说话，让前来参加葬礼的人都以为朱竹岚得癔症了。
　　而朱竹清也无意间被人看到过和竹云的灵体讲话，但是其他人都看不到竹云的灵体，便以为她和朱竹岚都魔怔了，无法接受朱竹云离去的事实。
　　所以后来朱竹清卸下族中的俗务的时候并没有获得想象中的那么多阻拦，反而都劝她好好生活。
　　后知后觉的朱竹清觉得有些好笑也没解释什么，就带着竹云灵体和朱竹岚开始走遍天涯。
　　毕竟以朱竹清那斗罗的实力，这世上能伤到她们的还真没几个。
　　虽然这世上能伤到她们的寥寥无几，然而时光可管不得这么多，在一个宁静的晚上，沉溺在睡梦中的朱竹岚再也没有醒过来。
　　那是七十多年前的事情了，朱竹岚彼时已然是百十来岁的老人，尽管没有布满全身的皱纹沟壑，但也很明显可以看出苍老姿态。
　　可是她的神智依然是幼童，整天想着的还是哪里好玩什么好吃，无忧无虑。
　　朱竹清起先是想着让她恢复神智的，但看到现在岚姐姐一天那么开心的样子，如果真的让她恢复应有的神智，她能想到的怕就是无尽的痛苦了。
　　人生在世，最难寻的便是终日开心。
　　所以，朱竹清经过深思熟虑之后，还是决定就这样吧，她的岚姐姐能够糊涂但开心地渡过余生总比清醒而痛苦的好。
　　有时候，朱竹清其实很羡慕岚姐姐那种没由来的快乐，即便竹云的灵体陪在她身边左右，可她始终是没有情感。
　　人总是贪婪的，她知道这已经小影能够帮她的极限了，多少人死别之后便只能希冀梦中再见，起码她还能日日见到竹云的身影。
　　理应知足了，可当她和竹云灵体说一些话语的时候，总是得到一些毫无情感的冰冷反应，心里面又多少有些难过。
　　她知道那就是有着竹云灵体，意识中承载着她们的点点滴滴，不过是没了情感而已。
　　可朱竹清心里面总是有几分遗憾。
　　自从岚姐姐寿终正寝之后，朱竹清总觉得日子过得更加寂寥了。
　　随着社会的发展，市面上多了很多新奇的玩意，若是岚姐姐还在，定是要叫嚷着买下来。
　　朱竹清不由地在一个小摊位面前驻足。
　　那上面摆着很多可爱的小玩具，可以做出一些舞蹈动作，还能够录下声音。
　　而此刻可爱的玩偶正播放着一首当下流行的情歌。
　　情歌的歌词很直白，仿佛是迫不及待想给对方看看自己这溢满心间的爱意。
　　然而朱竹清并不是很喜欢这种表达方式，当然这和社会的发展有关，社会风气愈发开放，同性和异性之间的感情也一般无二，人们能够更加大胆而热烈地表达自己的感情，写出来的歌自然也是这种风格了。
　　“小姐，买一个吗？”摊主见自己面前有个白发清冷女子长时间站着没动，本来他是有点不太敢问的，因为这女子看起来就不好惹，要是她想主动买那他就应一声，不买就算了。
　　谁知就那么直直站着出神了，旁边的客人都被她挡着摊位不敢上前查看了，所以摊主这才忍不住出声询问。
　　“嗯……抱歉，刚刚想到一些事情，帮我来一个吧。”
　　“哦哦，好的，小姐你慢走。”摊主一边说着一边把小玩偶包装好递给了朱竹清。
　　朱竹清会买下这玩偶，是因为里面播放的情歌让她想起了那首《献给我所爱的人啊》。
　　回去的路上，朱竹清嘴上哼起了那首歌的曲调。


第155章死而复生
　　自从岚姐姐离开之后，朱竹清便很少来逛闹市了，她是个喜静的人，不喜欢吵闹。
　　今日也不过是心血来潮，随意逛逛，所以朱竹清买了那个玩偶就开始往回走。
　　竹云的灵体也一直跟着她。
　　朱竹清哼了一小半段，就停下来看着她，怅然地说道：“你还记得这首歌吗？”
　　不出意料的，竹云灵体很平淡地点点头。
　　朱竹清瞧着那熟悉的容颜，蓦然一笑。
　　“你还记得，可以再唱一遍给我听听吗？”
　　她们现在身处一个地方小镇，风光美妙，小镇上有一条不大不小的河流，后面则是一片森林。
　　这里人也比较少，环境相对而言也很静谧，朱竹清便在这附件建了个简单的屋子，打算在这里待上一段时间。
　　朱竹清预计自己也不会待得太久，但她也没有家，无论身处何方，也没什么人在意，她自己更是无所谓。
　　小屋建在河水旁边，她们现在已经远离了人群，马上就要达到了。
　　“……
　　美丽的姑娘
　　我所爱的人啊
　　我已化作夜幕中的辰星
　　亲爱的风啊
　　请把我的爱意带给她
　　我知道我美丽的姑娘在等我
　　我所爱的人啊
　　我会在深沉的黑夜守望
　　……
　　”
　　当竹云灵体一开口的时候，朱竹清猛然转头看直勾勾地看着她，渐渐地，眼前的她和记忆中的她开始重合。
　　朱竹清从胸口蔓延起一股酸涩堵住了喉头，眼泪不由自主地落了下来，视线也缓缓被模糊掉。
　　朱竹清眼眸颤动，沉寂多年的心也一下一下接力跳动。
　　“竹云……”朱竹清轻轻喊道，生怕把人吓走了。
　　而她整个人像是被定住了一般僵直在原地，就这么看着她。
　　朱竹云也终是唱不下去了，走上去把人拥入怀中，柔声说道：“竹清，我回来了。”
　　朱竹清感受到自己真的被朱竹云抱住，仍是不敢相信，但双手却试着去触碰，直到手上真的传来实际的触感，朱竹清才骤然收紧了双手。
　　她能摸到竹云了，这不是幻觉，不是她的幻觉。
　　“竹云，你……你怎么……怎么……”朱竹清又很快放开了朱竹云，抚上她的脸庞，声音哽咽。
　　“小影她成神了。”朱竹云小心地为朱竹清擦掉眼泪，又简单解释了下。
　　顺着朱竹清脸庞的轮廓，朱竹云抚上了那头白发。
　　银白似雪，这让朱竹清周身本就清冷的气质变得更加难以捉摸和孤寂漠然，在这处处彰显出春意的天地间，她就是那抹格格不入的冷色。
　　让人不禁心生几分心疼。
　　恰巧朱竹清低眸去想到了左影，正好错过了朱竹云眼中的情愫。
　　作为多年的好友，朱竹清也对左影成神的方式有所了解，心里面又是感激又是欣喜。
　　瞧着朱竹清那又哭又笑的模样，朱竹云故意露出了个嫌弃的表情。
　　“啧啧，多大的人了，还哭得像个小花猫一样，羞不羞啊？”
　　听着朱竹云那说小孩子的语气，朱竹清脸一下子就通红，本来眼泪就止得差不多了，倒是有些不好意思起来。
　　偏生她又反驳不了，最终也只能狠狠地瞪了朱竹云一眼。
　　只是那带着泪光，两颊通红的模样……不但一点威慑力都没有，配上那副清冷的脸，反而让人更想欺负她了。
　　好巧不巧朱竹云就是个恶劣的人，对逗趣自家妹妹这件事情总是乐此不疲。
　　眼前朱竹云的脸突然间放大，唇上传来了一种很奇妙的触感，那是不同于人肉的感觉。
　　冰冰凉凉，又莫名带着一丝温度。
　　就像是一块柔软的暖玉。
　　热烈的吻让朱竹清有些喘不过气来。
　　但很快，朱竹云就放开了她。
　　看她的脸变得绯红，整个人也变得更加害羞，朱竹云心情大好，又在她的耳畔低声说道：“生疏倒退了许多啊，以后记得和我多练练……”
　　朱竹清现在只觉得脑子里面砰得一声有什么炸响，瞬间空白一片，她都不知道这人怎么能够总是这般大胆无所顾忌地说出这些羞人的话。
　　“……快……快要到家了，我们还是快走吧。”在朱竹云那等待回答的迫人目光中，朱竹清嘴巴都不利索了，拉起朱竹云的手转身就往小屋的方向走去。
　　朱竹云被她拉动，瞧着两人紧握的手，再看到那耳根子通红一片，低声一笑。
　　又迅速贴近朱竹清，带着侵略性和撩人的嗓音就在她耳际炸响。
　　“走得这么急，莫不是想……”
　　最后几个字朱竹云说得抑扬顿挫，尾音轻颤，虽然话的内容没有说完，却让人浮想联翩。
　　朱竹清立马矢口否认道：“没有！”
　　朱竹云挑挑眉，压着眼底的笑意，状似疑惑地说道：“我可什么都没有说，你在极力否认什么？”
　　朱竹清想了下，还真是这样，顿时脸上又羞红一片，她知道竹云是在调笑她，但她却没有办法像她那样毫无忌惮地说出那些带有暗示性的话。
　　她不想在这个话题上再纠结什么，没想到开口就结巴了起来。
　　“没……没什么……”
　　朱竹云意味深长地盯着她，语调上扬。
　　“嗯，我知道没什么。”
　　接下来的路途，两个人都没有说话，就这般静静地走着，领略来自大自然美丽的风光。
　　一路上都是生机勃勃的景象，熬过冬天抽发新芽的老树，叽叽喳喳不停兴奋的小鸟，温柔拂面的春风。
　　还有……眼前羞涩的美人。
　　此情此景，若是说话反倒是破坏了。
　　这般想着，朱竹云看向脸色正常许多的朱竹清，心里面有一种久违的祥和平静之感，眼里更是带了一丝自己都不知道的宠溺。
　　这边朱竹清等来了自己的心上人，而左影不但等来了宁荣荣，和她一同而来的还有千仞雪。
　　千仞雪是察觉到左影已经成神，加上她之前说过要重新构造出那位海洛小姐的灵体，所以特地过来帮她。
　　在神界的时间，千仞雪也对这方面有所研究，现在有生命神宁荣荣、死神左影，以及身为天使神的自己。
　　已经有了百分之百的把握能够复原当初海洛的灵体。
　　笑话，三个神还不能搞定一个凡人的事情吗？！那传出去实在是太丢脸了，何况千仞雪进入神界之后就开始做这方面的准备，宁荣荣亦然。
　　尽管两人有心帮左影，但是她们的神力侧重点毕竟在灵体控制这方面，所以左影还是这件事情能否成功的关键。
　　左影在宁荣荣和千仞雪的帮助下在最短的时间内尽可能提升了对神力的熟悉度，当神力散布出去后，也隐隐感觉到了构成过海洛的魂力。
　　诚然如千仞雪所说，这些魂力异常分散，并且非常细微，如果把每一处感应到的魂力称为一个魂力点的话……目前神力散发出去的范围能感觉到的魂力点已经超过了亿万。
　　这还是能够感觉到的，很多魂力点还没有被发现，而且左影惊讶地发现，这世上不只是斗罗大陆一片大陆，在广阔的海域之外，还有片相隔万里的大陆，那里同样生活着很多人类和魂兽。
　　而上面也分散着很多构成过海洛的魂力点。
　　倘若只是左影一个人来完成重新构建海洛这件事情，是万万不可能的，因为她就以现在找寻那些魂力点就已经耗费了绝大半的神力。
　　更别说还要以神术重新构建这道灵体。
　　所幸旁边有宁荣荣的辅助和千仞雪的尽心指导，在不停息地花费了半个多月的时光之后，那些被左影一一摄取的魂力点开始在她们的面前构成了一个模糊的人形。
　　这只是构造灵体的初始步骤，几人花了大半个月的时光，才勉强构造了个梗概。
　　因为要让魂力点重新排列组合成大概四百多年前的灵体的话，就必须按照以前的方式让每一个魂力点都找准应有的位置，否则可能最终出来的就不是海洛或者压根就不会成功。
　　因此几人在这方面上，慎之又慎。
　　直到又是不眠不休的一个月后，那具灵体终于完成。
　　但重新构造成的海洛灵体并不能维持太久，这需要左影一直施加保持其形态的神力，加上这些魂力点已经构成了其他的灵体，左影也不可能让她一直存在。
　　即便是神祇，在这种高强度集中注意力之后也是觉得脑壳疼，所以难怪千仞雪先前说难。
　　这压根就不是人能干的事儿！神也不行！
　　要不是左影的神力和灵体相关，千仞雪就算知道怎么构建一具灵体也不可能复原出海洛的灵体，因为第一步搜寻曾经构造过的魂力点就不可能找的全。
　　如此不停息地使用魂力，左影是真的遭不住，勉强能让海洛灵体维持一天的样子，因为后面她还要把那些魂力点送回去，否则被攫取魂力点的人或者魂兽抑或是其他，身体都会感到不适，看似一个魂力点没有了没什么，但这种魂力点的不正常消亡会导致其他魂力点维持一个灵体的平衡被打破，从而可能引发灵体的溃散。
　　所以出于现实考虑，左影也不可能一直维持着海洛的灵体，一天也是这些魂力点离开应有灵体的最后极限。
　　当克莱德被左影从鬼域里面唤醒之后，出现在他面前即是那位活在记忆中的女子。
　　她明眸皓齿，微微蹙着眉头，白皙透净的脸上显露出一丝茫然之色。


第156章不是故人
　　克莱德刚从沉睡中被唤醒，本来是有几分迷茫的，但是看到海洛之后整个人都清醒了起来。
　　他不敢置信地喊道：“海……海洛？”
　　海棠花树葳蕤盛开，层层叠叠的海棠花构成了一片红艳艳的海洋，在温暖的阳光下显得娇艳动人，被微风吹得轻轻摇曳更是显得花姿潇洒，几片海棠花瓣慢悠悠地垂落。
　　而在海棠树下，站着一位抬头仰望的女子，她伸手温柔地接下了其中的一瓣。
　　她金发飘扬，身上的衣裙繁复华丽。
　　正是克莱德惦记了三百余年的海洛。
　　听到有人喊自己，海洛下意识投去目光，眼神似是有些讶异。
　　“你是谁？为何知晓我的名字？”
　　克莱德一怔，“你不记得我了吗？我是克莱德啊！”
　　海洛偏头思索了下，低声道：“克莱德？”
　　脑海里面似乎飘荡过很多画面，但她一个也看不清，只得轻轻甩头摒弃杂乱的想法。
　　海洛露出了一个饱含歉意的笑。
　　“真不好意思，这位先生，我实在是记不起来，我只……只记得我叫海洛……但我好像……早就死了……请问你认识我吗？”
　　说着，海洛的目光逐渐转移到那颗巨大的海棠树上，这颗海棠树她只觉得很熟悉，并且很是亲切。
　　当然，眼前这男子也给了自己一股莫名其妙的熟悉感，直觉他是个值得信任的人，所以这才在第一面就说出了自己的内心想法。
　　克莱德哑然地张了张嘴，意识到现在的海洛并不是选择自我献祭时候的年纪，而似乎还是那年在海棠树下无忧无虑跳舞的海洛。
　　这时候他后知后觉地发现自己不再是个虚无缥缈的灵体，而是一个可以脚踏实地的类实体，海洛同样也是如此，方才察觉到这都是左影帮了他。
　　见海洛如此发问，克莱德也有些不知如何回答，难道告诉她自己为了她在人间兜兜转转了几百年吗只为在今日能够见她一面吗？
　　虽然的确是见到了，可是现在的海洛似乎不是当年他们最后一别的样子，她好像也不记得后来的事情。
　　克莱德怀疑左影复原的时候出现了一些小差错，这才无意间让海洛只有少年时期的记忆。
　　看海洛还在等着自己的回答，克莱德不由地局促了起来，对上海洛的目光有些紧张地说道：“我……我们是朋友，你不记得了吗？”
　　他撒谎了，所以说到后面心虚地避开了海洛的双眼，并且有意避开她说的她已经死了的话，克莱德不想在生死这个话题上深究。
　　“朋友？”
　　克莱德用力点点头。
　　“嗯，对，我们是朋友。”
　　海洛看向他的目光似乎带着几分审视，而后轻松一笑，像是承认了他的说法。
　　“我的记忆里面一片空白，但我应该是认识你的。”
　　听到海洛这么说，克莱德松了一口气。
　　海洛环顾一周，旁边的建筑有些陌生，异常高耸。
　　“这里……是不是发生了什么？”
　　克莱德对上那一无所知的目光，以为说的是海棠树的事情。
　　他不知道如何开口说明在海洛家族没落之后，名下宅邸都被收走，几经变更沧桑之后，而这棵原本栽种大路旁私有的海棠树也逐渐没了主人。
　　见克莱德支吾半天说不出个所以然。
　　海洛也没为难他，解围般地转移了话题。
　　“带我四处逛逛吧。”
　　“啊……嗯，好！”
　　克莱德知道这大概又是过了一百五十年，因为左影在让他陷入沉睡的时候说过，最迟一百五十年才会成神。
　　但一百五十年的发展，克莱德心里面也没底会这个世界会变成什么样子。
　　事实上，这只是一百三十年之后，但克莱德当然同样不知道有什么变更。
　　果然，从海棠树拐角离开进入了一条大街之后，宽广之度有点超出预料，四下的房子也是变得高大，街上还有一些奇形怪状的铁盒子跑来跑去。
　　人们的手里面也多多少少拿着或大或小各种形状的东西，反正都是没见过的。
　　海洛新奇地问道：“这些是？”
　　克莱德为了缓解自己同样无知的尴尬境地，再次扯谎地说道：“我平时深居简出，对外界知之甚少。”
　　这么一说完，好像就更窘迫了。
　　因此，他也没有注意到海洛双眼中在闪着不知名的神采，对那些四处自由走动的女子露出了艳羡之情。
　　没有得到答案，海洛也无意让克莱德难堪，正欲说点什么，这时候有个穿着好看而大胆的女子走到她的面前。
　　来人是个明媚阳光的女子，皮肤是古铜色，双眼如同绿意盎然的翡翠宝玉，身上独特的服饰露出了一半光滑圆润的肩头还有幽深诱人的沟壑。
　　海洛有些不好意思地挪开了眼。
　　“嗨，小姐姐你身上这衣服真好看，是哪个民族的服饰？在哪能买到啊？”
　　女子声音成熟又带着一种特有的沙哑声，不但不难听，还莫名有些撩人。
　　说实话，海洛挺喜欢听这个声音的。
　　“我是卡兹克别人，衣服是……是家里人给买的，我也不知道……”
　　“没事，我叫丽雅，今天有个盛大的晚会，你们要一起参加吗？”
　　丽雅很自来熟且热情，有问必答。
　　虽然丽雅有点奇怪海洛为什么一直在问一些常识性的问题，但她见对方是真诚发问，也就一一解答了。
　　一旁的克莱德也是大为惊叹。
　　不过克莱德和海洛都没有钱，所以在丽雅掏钱买了吃的递给他们的时候都有些不好意思。
　　丽雅摆摆手丝毫不在意这些。
　　另一边左影和宁荣荣以及千仞雪玩得正欢，突然想起好像忘记给克莱德介绍这个世界就跑了？
　　三人面面相觑。
　　因为宁荣荣经常下界玩，对现在世界的变化很能接受，而千仞雪在两个人的带领下也能玩得很嗨。
　　几人心生一丝内疚。
　　只是意念一动，就找到了和丽雅玩得开心的克莱德和海洛两人。
　　于是六个人愉快地参加了晚会。
　　晚会有游街表演，既有当代也有传统的歌乐舞蹈表演，人们穿着自己喜欢的传统服饰参加。
　　还有什么猜灯谜活动，售卖各种奇趣玩物的商贩，天南地北的美食等等。
　　总之非常的热闹。
　　而海洛也从丽雅的口中得出了许多有关于当代的讯息，眼神始终亮晶晶的。
　　克莱德的执念的确是见海洛一面，可是见到之后做什么他也不知道，现在看到海洛很高兴的模样，他跟着也开心了起来。
　　但快乐的时光总是那么的短暂，晚会再热闹也有散场的时候，海洛也只剩下半夜的时光。
　　左影几人留下了两人独自相处。
　　他们现在在这座城池里面最高处，夜空中的星星明亮地高悬着，和下面长亮的灯光交相辉映。
　　海洛在这下面的时候觉得站在这里似乎举手可摘星辰，但真正上来之后，发现还是有着非常遥远的距离。
　　这座高大的建筑属于七宝琉璃宗名下，所以他们可以尽情地在上面玩，左影她们在楼里面玩。
　　“克莱德，我已经死了，对吧？”海洛和克莱德并排站在天台上，都靠着栏杆眺望城池的夜景。
　　海洛的声音轻轻柔柔，像是夜晚的风。
　　克莱德看着她眼眸中的平静，也只得嗯了一声。
　　海洛一笑，“可我不记得了，你能说说我的故事吗？”
　　克莱德看着那双澄澈的眸子，即便是在夜晚里照样熠熠生辉，多年的疑惑也重新涌上心头。
　　一段尘封多年的故事重新由克莱德的口中讲述出来。
　　在那低沉的嗓音和毫不避讳地带着爱意的目光中，海洛很容易就知道他喜欢自己，甚至对自己有着一种偏执的爱在里面。
　　在克莱德的口中，她本该无忧无虑地一直快乐地生活下去，活在父母的庇佑中，活在他的保护下。
　　她的堂哥豢养娈童，本就该死，他没有杀错，可他不理解为什么后来和她解释清楚之后，她还是带着一种责备的目光看着她，仍旧没有原谅他。
　　克莱德通过假意挟持她成功逃脱，然后因为堂哥的事情被追杀，听闻她要成婚，设法赶了过来。
　　表示她若是愿意和他离开浪迹天涯，他一定会拼命地护她无虞，可她不想分明成亲却又不愿意和他走。
　　万般无奈之下，克莱德只得在她新婚当夜，本想去威胁小胖胖以后要对她非常好，但不曾想小胖胖本身心脏有问题，又是个胆小的人，无意间被吓死了。
　　她也因此被困在侯爵家。
　　后来克莱德再去救她的时候，她依然是拒绝和他离开。
　　最终她听闻母亲因为她的事情气得生病后来溘然长逝，当时她想要去见母亲最后一面的时候，却被亲弟弟赶出家门，心灰意冷之下，将自己献祭给了那颗陪自己长大的海棠树。
　　“海洛，相信我，那小胖子真的是被吓死的，我没杀他，真的没杀他，你信我……”克莱德忆起过往种种，攥紧了拳头，生怕海洛不相信自己，表情逐渐趋于癫狂。
　　海洛嘴角浅笑了一下。
　　“我知道的。”
　　“你……你知道？你知道为何不愿意和我走？他们肯定不会放过你的，还毁你清誉，说……说你和我……”
　　克莱德说到最后声音低了下去，不敢再言。
　　海洛目光平静地看着他，克莱德仿佛见到了那日困在地牢里面的她，也是这般望着他，眼里风平浪静，没有任何的情感。
　　克莱德倏然明白了什么。
　　“海洛……你……你都记得，是吗？”


第157章她的故事
　　在克莱德惊诧的注视下，海洛缓缓点头。
　　海洛长叹一口气。
　　“克莱德，很抱歉，恐怕我没有办法回应你的爱。”
　　“不，不……没事的，你不用道歉，都是我的错……都是我不好……我不该爱上你……我不该爱上……我不该……不该，我不该，都是我的错，海洛……”克莱德不断重复着说话，整个人都在颤抖。
　　海洛上前抱住了他，用手轻轻顺着他的背，并轻拍着。
　　“不是你的错，不必自责。”
　　在海洛的安抚下，克莱德渐渐地安静了下来。
　　海洛放开他，轻声说道：“既然你给我讲了我的故事，那我也给你讲讲我的故事吧。”
　　说着，从怀里面掏出了一盒烟，这烟哪来的呢？是晚会分别时丽雅抽了烟，见她好奇，便故意带坏了她，顺便把剩下的烟盒赠予了她。
　　海洛看着烟盒眼里带了一丝笑意。
　　其实她是不久前才记起一切的。
　　海洛点上烟火，猛吸一口，微弱的灯光立马亮了起来，随后淡淡的白雾在黑夜中升腾而起。
　　海洛的神情在这样的场景中变得晦涩，而那双富有神采的双眸也黯然不少。
　　修长的手指上夹着一只点燃的烟，夜风吹得烟雾消散了不少。
　　这时海洛又吸了一口，才开始讲话。
　　“我是个女孩，我母亲从小就教导我身为贵族女子，要端庄优雅，知性懂礼，恪守规矩……”
　　“我不喜欢。”
　　烟雾重新变得迷蒙。
　　“我讨厌那样的生活，枯燥、死板、无聊。”
　　“可我没有办法，直到六岁那年我觉醒了武魂，被父亲送去了学校，家里面也有魂师教我修行一事，我这才直知道原来生活可以如此有趣。”
　　海洛的眼中出现了一点光亮。
　　“那时候我的弟弟两岁了，母亲也转移了目光，开始专心培养弟弟，我的空闲时间得到了很大的放松，我无意间看了一些有关于游侠的书籍，我向往那种生活，便立志以后也要做一个自由自在的游侠。”
　　“随着年岁的加深，我那游侠的梦也愈发清晰，可家族频频让我出入各种宴会结交不同的贵族子弟，对礼仪的要求也愈发苛刻，我几乎没有什么时间去修炼。”
　　海洛眼里的光一点点暗了下去，语气也逐渐变得冰冷。
　　“我的弟弟天赋和我差不多，但我是女子，迟早要出嫁的，巩固家族地位是我最重要的事情，而不是修炼。”
　　“我的修为不可避免的停滞了，而我弟弟得到家族的资源倾斜和全力支持，修为在那个年纪已经完全超过了当年的我……我没有任何资格继续走魂师这条路，更别说继续做游侠了……”
　　“我试图过逃跑几次，被抓回来之后，我知道无论我逃到哪里，都不可能掏出家族的魔掌，于是我……屈服了。”
　　不甚明了的环境中，那抹微弱的光点忽明忽灭。
　　克莱德见海洛长时间没有说话，忍不住问道：“后来呢？”
　　海洛一笑，笑容绮丽勾人，是一种颓靡的美。
　　“后来你都知道的，我成了一位远近闻名的大家闺秀，是多少闺中少女的榜样。”
　　烟在不知不觉间已经燃到了末尾，海洛再次吸了一口之后，那点光亮彻底消失，只留下几缕余烟还未飘散。
　　海洛垂眸看下手中的残烟，指尖轻轻一碾。
　　这一幕竟然有种说不出的诡异美感。
　　空气重新清新了起来，远处地平线上已经露出了属于黎明的曙光。
　　海洛随意瞥了一眼，没注意食指与大拇指之间掉落着一些灰，她随手稳当地投掷到了特定摆放在一旁的烟灰缸里面。
　　克莱德在海洛最后的一句话中品味到了什么，沉默良久。
　　他才问道：“你……不喜欢跳舞？”
　　“不，我喜欢，只是是晚会上见到的那种热烈、大胆的舞蹈，而非……端庄、优雅的古典舞。”海洛谈及这些，眼里有着别样的色彩。
　　克莱德心里面有些空，他突然间发现展露在自己面前的海洛从来都不是真实的她，海棠树下悠然谢幕的她不是真的。
　　或许就像传闻的那样，她本就是个叛逆的人。
　　从她踏足地下大斗场的时候，他就应该清楚的。
　　克莱德闭了闭双眼，心神激荡之下有片刻恍惚，看着眼前这位又重新掏出一支烟点燃的女子，缭绕的烟雾重新聚集在她身边。
　　克莱德骤然意识到，他看到的海洛只是像这种重重迷雾中的模糊一面，而从来都不是全部的她。
　　或许，从她最后一次逃亡被抓回来认命地当乖乖女那一刻，真正的海洛早就死了。
　　“所以，我最后一次找你之时，你仍旧没和我离开。”克莱德失神地摇摇头，像是自我呢喃般说道：“原来你早就做出了选择。”
　　海洛看着手中的烟，吹了吹上面的燃过后的灰，嘲讽地说道：“从小到大，唯一看懂我的只有我那位堂哥，那位该死，那位养娈童的堂哥。”
　　“他见我的第一眼就看出我不安于后宅……从家族出逃的那几次也是堂哥帮我的……”海洛又吸了一口烟，声音有些低哑。
　　再次吐出一口烟之后，海洛看着克莱德一笑，眼里面却没有什么笑意。
　　“故事讲完了，我从来都不是你喜欢的人，你喜欢的也从来不是我，别说爱了。”
　　海洛的话在克莱德的脑海中来回回荡，可他却不想接受这么一个事实，原来他执着这么多年，其实就是个笑话吗？
　　克莱德怔愣在那里。
　　海洛却看到万千道金色的曦光争先恐后地从远处涌了出来，她眯了眯眼，打量着一轮暖日缓缓升起。
　　看了会日出之后，克莱德也徐徐回神。
　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　克莱德突然爆发出一阵狂笑，声音里面带着无尽的悲凉和绝望，个中滋味只有他自己知晓。
　　还没笑完，克莱德的身影已经开始变淡恢复到了之前的灵体形态，可身体还在继续淡化。
　　不一会，就开始一点点的消散。
　　海洛就这么静静地注视着。
　　克莱德彻底消失了。
　　海洛的第二支烟也没了。
　　海洛低眉看向下面逐渐车水马龙的繁华街道，知道自己不属于这个时代，也不可能在这个时代生活。
　　海洛继续点上了第三支烟。
　　事情变成这个地步，左影没想到，宁荣荣也没料到，千仞雪更是一脸懵。
　　几人无意听墙角，就好奇地听了一下开头，谁曾想半个晚上就这么过去了。
　　宁荣荣打破了这莫名的沉默。
　　“海洛小姐她……不喜欢克莱德？那克莱德几百年等了个寂寞？”
　　左影和千仞雪对视了一眼。
　　两人点点头。
　　“克莱德喜欢的海洛小姐不是真实的海洛小姐？”
　　两人继续点头。
　　宁荣荣没想到克莱德和海洛的故事居然是这样的，她们费心费力弄出当年海洛的灵体，换来的就是这种结局？
　　宁荣荣小脑瓜子嗡嗡的。
　　果然是世事弄人啊。
　　本以为是有情人再见，却不曾想本就是个流水有情，落花无意的故事。
　　克莱德本就不该留存在世上，只是阴差阳错机遇使然才得以用灵体的形式继续活着，当他自己想消散的时候，那便是彻底化作了魂力。
　　左影的神力只是让克莱德保持实体化，他既然要主动解除，自然也是不会受到什么阻碍的。
　　左影想到独自站在天台上的海洛，便和她们说了一声去见海洛了。
　　“海洛小姐。”
　　海洛转过了头，见是昨晚上一起游玩晚会的左影，便颔首致意道：“是你啊，左小姐，找我是有什么事吗？”
　　海洛半张脸沐浴在阳光之下，脸上露出了淡淡的笑意，整个人看起来都很随和自然。
　　她手上递过去了一支烟。
　　左影摆摆手。
　　“谢谢，我不抽烟。”
　　左影婉拒了海洛的好意，犹豫地说道：“其实也没什么事情，只是有个事情要和你说一声。”
　　“左小姐请明说吧。”
　　“嗯……你是个灵体，我相信你也感觉到自己和别人的不同，你只能活到昨天你有意识醒来的那一刻，之后你便会像克莱德那样消失。”
　　听到左影的话，海洛点点头，看样子丝毫不惊讶。
　　“这个啊……我猜也是那个时间，谢谢你特地告诉我。”
　　眼前女子笑容明媚，眉间尽是恣意洒脱。
　　左影思绪一顿，突然觉得如果海洛小姐能够以自己的方式活着，必定能做个很好的游侠。
　　“海洛小姐还有什么心愿未了吗？”
　　海洛被问得一愣，仔细想了想，对着左影笑说道：“我还能见见丽雅吗？我很喜欢她。”
　　海洛如愿以偿地见到了昨日的丽雅。
　　丽雅的着装和昨天完全不同，今日她穿得很严实，头发也一丝不苟地扎了起来，黑色大边框的眼镜衬得那双碧绿的双眸更加有神。
　　“丽雅小姐。”海洛嘴角溢出一丝笑意。
　　见到海洛，丽雅的眼中也不禁流露出欣喜之色。
　　“我以为我们昨晚就是永别了。”
　　海洛微微一笑。
　　“永别在即。”
　　丽雅一愣，看海洛不像是在开玩笑，随即也跟着一笑，毫不在意地说道：“萍水相逢皆是缘，起码我这一刻还能有幸和海洛小姐在一起。”
　　听到这回答海洛很是满意。
　　海洛整个人倚靠在栏杆上，一手撑着下，浑身上下透露着慵懒和惬意。
　　丽雅心神一动，歪头看向海洛。
　　“我可以吻你吗？”
　　“嗯？”
　　“我可以吻你吗？”丽雅又重复了一遍。
　　海洛目光看向面前这位高挑的女子，她的睫羽浓密而卷翘，那双清澈明亮的绿曈中倒映着她的面容。
　　海洛挑挑眉，指了指远处的太阳。
　　“我就要死了，就在朝阳即将升入半空中的时候。”
　　丽雅看向她的目光不变。
　　“我知道的。”
　　作者有话要说：
　　抽烟有害健康，朋友们尽量不要抽，我为啥要写呢，因为我觉得那种情况下，不来支烟的确是感觉少了点什么
　　克莱德和海洛的故事也正式写完了，可能又是有点刀子的感觉，但你们相信我我从来不是刻意去写刀子的，只是故事在脑海中冒出来的时候就几乎成型了，我不喜欢看虐的，我喜欢看甜的，所以我也不会刻意去写一些虐的故事，只是灵感它就是这样的，我也莫法，所以小伙伴们要开心点


第158章死神契约
　　克莱德的事情已经了结，按理来说应该前往神界正式成为死神，但是左影心中还有一件事情没有做。
　　那就是魂师和魂兽间的一种不平等的关系。
　　鬼域中同样还有着死后的魂兽灵体，里面有极少部分是人类魂师泄愤滥杀的，大多数死于人类之手的死因是被一堆魂师围攻，毫无还手之力的死去。
　　随着社会的发展，魂导器也应用在了相关的魂兽捕杀之上，强大的魂导器使得捕杀魂兽更加容易，也让获得更好更强大的魂环有了可能性。
　　何况制度的更改，使得凡是可以觉醒武魂的人获得魂环也成了现实，拥有普通武魂的人即便后来在魂师道路上不能走得多长久，但是还是有不少过去拥有锤子镰刀菜刀这种被视为废武魂的魂师达到了魂尊的境界。
　　稍微厉害的魂王魂帝也不是没有，走得最远甚至到了魂圣的等级。
　　这也深刻地说明了这世上压根就不存在什么废武魂，人人都能够修炼，每个人都有在魂师道路之上走得长远的可能性。
　　魂师的数量一直在稳步增长，近几十年年达到平衡。
　　然而伴随着魂师的增加，所需要的魂环也变多了，更多的魂兽被猎杀，魂兽和人类之间的矛盾日益加深。
　　靠近魂兽森林的地方屡屡会爆发一阵兽潮，一些有神智不甘心被人类猎杀的魂兽聚集在一起，开始和人类对抗。
　　但在人类没准备下成功过两次后，之后的兽潮就只能单方面造成更多的伤亡，因为人类这边配备的强大的魂导器。
　　哪怕是没有厉害的魂师镇守，光是那些魂导器就已经让魂兽够难受了。
　　左影有心改变一下现状。
　　作为掌管命数和审判罪恶的神祇，她同样可以控制魂兽的灵体，不仅是死亡的魂兽产生的灵体，作为凌驾在下界的神，她当然完全可以从一切魂兽的体内抽出它们的灵体。
　　尽管同为灵体，但左影发现了人类和魂兽的灵体不同之处。
　　人类的灵体若是被强行剥离而出，是不可能再使用魂力的，而且长时间离体的话，有可能就真的死亡了。
　　但是魂兽不同，魂兽的灵体离体之后，还能够调动魂力，只是比生前要稍微弱上那么一点，但会保留生前的七成实力，强大的当然可能十成也不是不可能。
　　并且，就算灵体长时间离体，能坚持的时间也是人类的三四倍或许更多。
　　这让左影不得不想到了一种可能性。
　　人类和魂兽定下契约，魂兽的灵体可以离体来到人类的身边进行战斗，完事重新回到身体就行。
　　左影又想到了之前杰抽调了小魂的九成魂力构成了克莱德的十万年魂环，这一点上，她同样可以做到抽调魂兽的九成魂力来构成魂环。
　　虽然这种魂环比魂兽死亡后产生的魂环稍微弱了一点，但是还会有魂兽灵体离体来帮助魂师战斗，其实魂师实际上是变强大了。
　　魂力瞬间耗完对魂师来说可能是有一定损害的，但是对魂兽而言这种损害是非常小的，而且终生只会发生一次。
　　左影将自己的想法说于宁荣荣听，得到了后者的肯定。
　　这种以魂兽灵体离体帮助魂师战斗并且抽调九成魂力构成魂环的方式完全可以取代传统的捕杀魂兽产生魂环的方式。
　　只是有个问题如何让魂兽和魂师之间定下契约，如何作用到全体魂师和魂兽身上。
　　并且如何让魂兽灵体第一时间受到魂师的召唤就出现在他的身边。
　　魂兽很多都是高傲的，这样直接让它们被人类使唤来使唤去还不如一死了之。
　　……
　　宁荣荣提出了一系列现实的问题，如果不一一给出答案，是很难让这种方法推广出去的。
　　经过反复的推敲和琢磨，左影对种种疑惑都有了个完美的解决，也对方法的具体实施有了把握。
　　首先是对世上的魂兽做了一个神力标记，随时可以抽离掉它们的灵体。
　　如果有魂师需要一个魂环，可以在心底虔诚地呼唤死神的名字，鬼域听到魂师的呼唤，便会瞬间剥离他的灵体进入鬼域。
　　鬼域会对魂师灵体做一个判断，挑选出一个愿意和魂师签订契约，合适并能吸收的魂兽灵体，让他们在鬼域里面进行决斗，这个决斗会尽可能地平衡双方的实力。
　　也就是让双方在一个平等的地位上单挑。
　　魂兽虽然有一定的神智，但大多数的魂兽都是很单纯的。
　　你打了它，并且打赢了，它就服你了。
　　魂师如果在鬼域中和魂兽的决斗打赢了的话，魂师就可以和魂兽签订契约。
　　反之，魂师当场滚蛋，或者继续挑战下一个魂兽灵体，或者就此放弃再准备准备。
　　契约一旦签订成功，魂兽的灵体就彻底和鬼域绑定了，受到魂师的召唤随时可以被抽离出灵体，而鬼域无处不在，在抽离魂兽灵体在一刻就已经在魂师身边打开。
　　即抽即放，非常的快。
　　魂兽灵体为什么会愿意和魂师签订契约呢？
　　因为一旦和魂师签订契约，魂师等级提升，也会带动魂兽的能力增强。
　　众所周知，魂兽的修炼是很慢的，而且在魂兽森林也时不时被围攻猎杀。
　　如今可以一打一的对决，魂兽也是愿意的，而且能够和魂师一起升级那可是有着莫大的好处，因为人类升级的很快，人类等级的提升可以让魂兽的等级也跟着变化，相应地快速提升。
　　和魂兽正常修炼路子来看，这种提升实力的方式是迅速的，而且要是和魂兽签订契约的魂师死亡，魂兽并不会因此死亡。
　　反而会自行断开契约，重归自由之身，但是不能再次进入鬼域和另一魂师签订契约，算是变回了正常的修炼路子，之前同魂师契约提升的修为也会存在。
　　以前人类大多只能活一两百年，就算中途没有各种纷争，人类也会自行走到寿命尽头。
　　哪怕是现在因为科技的发展缘故，人类的寿命整体延长了几十年不等，那也意味着会一直修行，对魂兽来说也是有好处的。
　　因此，不管怎么说，站在魂兽角度上来看怎么都是一本万利的买卖。
　　那么，以魂师的角度来看，其实也是如此。
　　假如魂师签订的魂兽意外死亡，魂师同样也不会受到什么伤害，由魂兽身上九成魂力凝聚而成的魂环还是存在的，而且他可以再次签订一个境界比之前低的魂兽，只是不会再获得一个魂环。
　　和魂师签订契约的魂兽身上会有一个很明显的契约标志，这种魂兽死亡之后不会产生魂环。
　　当被魂师召唤去战斗的时候，契约标志会出现一道神力保护该魂兽，凡在规则管辖之内，任何人任何魂兽都不能伤它。
　　与之签订契约的魂师死亡之后，这个契约标志也会消失，也就成了正常的魂兽，失去了神力的保护。
　　如果有人或者魂兽在魂兽灵体没有被抽离的时候攻击它，是不会受到契约标志的保护的，这也就是为什么魂兽有意外死亡的可能。
　　要是有人或者魂兽滥杀签订契约的魂兽，这就是罪恶，死后的灵体会受到死神的惩罚。
　　以上，即是死神契约的具体内容。
　　一个晚上的时间，凡是睡着的人都收到了这些说明。
　　没睡的立马躺下睡也能瞬间接收到。
　　死□□号在百年来的时间已经深入人心，虽然还是有很多人对这死神契约半信半疑，但刚好需要魂环的，抱着试试的心态呼唤死神时，就真的去往了传说中的鬼域，也真的见到了魂兽灵体。
　　在鬼卫的指引下，他俩打了一架。
　　打赢之后……当真就获得了一只魂兽灵体……
　　随之而来的还有一个魂环，而且出乎意料的好。
　　比如有个人需要第三魂环，对于魂师能够吸收的魂环上限是1700年，直接凝结魂兽九成魂力获得的魂环年限大概是1530年，并且异常契合自己的武魂，所获的魂技用着也非常的顺手。
　　要知道第三魂环上限虽然是1700年，但哪能真的找得那么恰巧，还非常适合自己武魂的魂兽。
　　大多时候魂师们能找到的都是千余年的，而且不一定完美合适，只能说相对而言比较合适而已。
　　所以当知道这是真的之后，很多魂师欣然接受，不但获得了合适的魂环，还能得到一个强大的魂兽灵体做助力。
　　魂兽能和魂师交流也是件好玩的事情，很多魂兽说话好玩又好笑，就相当于养了一个甚至好几个可爱的宠物。
　　人类和魂兽之间的矛盾显著下降，摩擦也变少了许多。
　　死神契约之下，魂兽和魂师都能够获得自己想要的。
　　这不但对已知这片斗罗大陆有用，对另外一片未知的大陆同样有用。
　　虽然不知道斗罗大陆这边的人多久能发现还有片大陆，但这已经不重要更不是左影要思量的事情。
　　作为一个神祇，她身上担当的职责的确是够多了，不过这也正是作为神祇的意义。
　　作者有话要说：
　　正文正式写完，历时一年多，我终于写完了人生中第一本小说，虽然是同人文，我自我感觉是有点进步的吧？哈哈哈，昨晚我回去看了看开头，把我尬住了哈哈哈，我心想，卧槽，这写的什么玩意，我大概率不会修文，因为懒得搞，所以如果看到了这里，感谢读者老爷们的包容和支持。
　　嗯，没啥好说的了好像就？那就这样吧，祝各位小伙伴们生活愉快，身体健康，事事如意！完结！撒花！！！


第159章再续前缘（伪）
　　很多年后，转世的竹云遇到了转世的竹清，两个人都是小女孩。
　　小竹云从小调皮，天赋极好，桀骜不驯，逃课出去玩，遇到了在大街上的小竹清。
　　“喂，你杵在这干嘛？”
　　“等我姐姐。”
　　“你姐姐？哪呢？我咋没看到？”小竹云四处张望。
　　小竹清有点茫然，“姐姐让我在这等着，她说她很快回来。”
　　小竹云一脸不信，“很快？我看你在这等了半个小时了，你姐姐半点人影都没看到啊。”
　　小竹云出来逛街，都在这边吃了大半天了，她来的时候就看到这小姑娘在等，现在打算回去了她还站这。
　　小竹清抿了抿唇，显然有点慌了，但又故作镇定。
　　小竹云看小竹清那副可怜样，想起老师教过要助人为乐，心下一软。
　　说道：“喂，要不我陪你一起等吧？”
　　“可……可以吗？”小竹清显得有些迟疑，她不太想麻烦别人。
　　小竹云好像看出了小竹清的顾虑，突然一把拍在了她的肩头，凑近小竹清低声说道：“当然也不可能是免费陪你，我要挟恩图报！”
　　小竹清被吓了一跳，浑身一个激灵。
　　“挟……挟恩图报？什么意思啊？”
　　闻言，小竹云很得意，这可是她昨天才学的成语，今天就用上了。
　　“意思就是，我今天陪你等你姐姐，那么以后我有需要你也必须帮我！”
　　小竹清眨巴眨巴眼，有点懵了，姐姐不是说过帮助别人都是不图回报吗？
　　看着小竹清那个表情，小竹云后知后觉地意识到这个成语用在这里好像有那么一点点的不恰当？
　　小竹云眉头皱了皱，又急忙说道：“那个，我不是那个意思，我是说我想和你朋友，然后我们互相帮助对方……对，互帮互助！”
　　小竹云舒展了眉头，重新有了笑意。
　　“既然要做朋友，我们就应该交换名字了，我叫小竹云，你叫什么？”
　　小竹清再次愣住了，她什么时候答应和她做朋友了？不过对方都已经自我介绍了，小竹清还是诚恳地说道：“我叫小竹清。”
　　“很好，那咱们就是好朋友了。”说着，小竹云很随意地就坐在了小竹清的身边。
　　小竹云看得出来小竹清不是个喜欢说话的人，于是给小竹清讲了很多学校好玩的事情，果然逗得后者笑了起来。
　　“咕……咕……”
　　旁边突然传来了肚子叫的声音，小竹清连忙捂住了自己的腹部，羞红了脸。
　　本来小竹云是没反应过来这是肚子叫的，但是看她这个模样就懂了。
　　“我突然觉得好饿啊，不如我们去吃点东西吧？”
　　小竹清身上啥也没带，也就是说没钱，而且她怕姐姐等会过来找她找不到会担心她，所以赶忙拒绝了。
　　小竹云又皱着眉头上上下下看了小竹清一圈，冷静分析道：“咱们不是朋友吗？我的钱就是你的钱，你的钱就是我的钱，等你有钱了还我不就行了吗？”
　　“而且我看你等了这么久，也没见你姐姐的身影，我看她是完全忘了还有这么一回事吧？”
　　小竹清瘪了瘪嘴，眼里有泪水打汪汪转，可是她的关注点很奇怪。
　　“你的钱就是我的钱，我的钱就是你的钱，那我还你钱不就是还给我自己吗？既然还给我自己，我的钱就在我手上，我怎么还给我自己嘛？”
　　“还有我姐姐才不会忘记我呢，她一定是有事情耽搁了。”
　　小竹清声音还带着一丝哭腔，但是字句吐得是很清楚的。
　　小竹云只觉得先前那句话有点绕，每一个字她都听懂了，怎么合起来感觉哪里不对呢？
　　小竹云仔细想了想，干脆懒得思考了，小手一挥。
　　“不用还了，我请你！”
　　“可我还要等我姐姐。”
　　小竹云见小竹清执意要等她姐姐，面露纠结之色，看远处卖吃的的店铺也不远，于是想着去买了拿过来好了。
　　“好吧，那你等我，我去买吃的过来。”
　　小竹清眼里亮晶晶的，眼泪瞬间被憋了回去，用力点点头。
　　小竹云没忍住，上手摸了一把。
　　对上那双大大的充满疑惑的眼睛，小竹云有些不自然。
　　“我……我去了……你等我啊……”
　　小竹云重新进入那条小吃街之后，又点了很多她想吃的以及她觉得小竹清可能想吃的。
　　嗯……基本上每个店铺都来了一遍……
　　当小竹云点到第七个店铺的时候，在旁边看到了一个像是大哥身影的男子，等小竹云为了确定是不是再看了他一眼。
　　后者对她笑了一下，皮笑肉不笑的那种，看起来非常骇人。
　　“大……大哥？”小竹云下意识喊了一声，而后立马撒脚丫子想跑，结果脚只是刚迈出两步，就被一只手拿捏了命运的后颈，整个人腾空了起来。
　　“逃课？嗯？又逃课？这都是第几次了？”幽幽的声音在小竹云的耳边响起，甚至还带着一点笑意，吓得小竹云浑身汗毛倒竖。
　　她大哥不是去历练了吗？怎么现在回来了？
　　小竹云扭过头，露出一个热情的笑容。
　　“嘿嘿……大哥好，我今天……今天……啊，那个我才没有逃课呢！”小竹云眼珠子滴溜转，努力想着应付大哥的对策。
　　嘿，还真让她想到了，小竹云整个人都淡定了起来。
　　大哥就这么看着她没说话。
　　那散发的恐怖气场看得小竹云瘆得慌。
　　“我今天是专门出来做好事的，我要帮一个可爱的小姑娘找姐姐，她就在那边等着我，不信你可以跟着我去看！”
　　小竹云说得非常自信，毕竟有恃无恐嘛，她说得可都是实话。
　　结果她大哥盯了她一下，开始往回走，边走还边说道：“换个新鲜点的借口吧？就你这样就别找什么帮人的正当理由了，不适合你。”
　　“诶，大哥大哥，我说的都是真的……你信我……”
　　大哥没理她，还是这么走着。
　　“让我想想，上次你是说出去帮走丢的小孩子找妈妈……”
　　“这次是真的！大哥！信我！信我！”
　　“上上次是啥来着，哦，是帮忘记家在哪的老奶奶找亲人……”
　　“大哥我没撒谎，就在那边拐角的路口，坐着小竹清，我刚认识的朋友！”
　　“还有一次，你说你要帮一个大爷推车……”
　　“大哥，信我，我这次真的没撒谎。”
　　大哥停了下来，深沉的眼神盯了小竹云好一阵。
　　“真没撒谎？”
　　见大哥的信任度有那么一点点的上升，小竹云急忙拨浪鼓似的摆头。
　　“没有！绝对没有！我说的是真的！！！”
　　大哥又盯了小竹云好一会，转头看着来时的路上。
　　一眼看到了一个温婉的女子牵着一个可爱的小女孩。
　　小竹云也顺着大哥的目光看了过去。
　　“大哥大哥就是她，我的朋友小竹清！”
　　大哥转过身，嫌弃地瞅了小竹云两眼，嘀咕道：“你可别把人家吓着了。”
　　手上却小心地把她放在了地上。
　　小竹云飞快地看了大哥一眼，朝着小竹清跑了过去，嘴上还说着：“谢谢大哥！”
　　大哥无奈地摇摇头，向着那应该是小竹清的姐姐点点头，算是打了个招呼。
　　他琢磨着反正小竹云都逃课大半个上午了，也不差这么点时间，不如这一上午都玩过去好了？
　　小竹云跑到小竹清和她姐姐面前，先是很有礼貌地和她姐姐说话。
　　“姐姐你好，我叫小竹云，是小竹清刚刚交的朋友。”
　　姐姐哑然失笑，其实她俩从她大哥把小竹云提起来的时候就看到了，本以为是坏人，但听到对话内容就放心了许多。
　　“你好，我是小竹清的姐姐，小竹清说她刚刚交了个朋友，我便带着她来找你了。”
　　姐姐说话很温柔，说完之后还轻轻推了小竹清一把。
　　小竹清有点忸怩害羞。
　　“谢谢你愿意陪我等姐姐……”小竹清从腰间摘下一枚玉佩，递给了小竹云。
　　“这个送给你。”
　　小竹云有点惊喜地接过手，手感很好，花纹也很漂亮，她很喜欢。
　　而后小竹云也从自己腰间解下玉佩。
　　“那我也送你一个。”
　　姐姐和大哥互相对视了一眼，眸中都溢满了笑意。
　　小竹清欣喜地接过手，重新挂在了自己的腰间。
　　现在两个人的玉佩互换了。
　　小竹云低头很满意现在的装扮。
　　……
　　很多年后，小竹清和小竹云都长大了。
　　自从在街上见面之后，小竹云嚷着闹着成功转去了小竹清的学校，然后两个人一起成长分享生活。
　　随着时间的增长，竹清和竹云一个眉目如画、一个风姿绰约。
　　竹云平日总喜欢和竹清贴贴，像是柔弱无骨一样往竹清身上靠，惹得后者心神不稳。
　　竹云一如往常又来找竹清玩，看她手上再看一本古老的书籍，撇撇嘴有点不开心。
　　“别看书了，快看我，我今天专门打扮过了。”
　　两人现在躺在沙发上，竹云挽上竹清的臂弯，脑袋倚靠在竹清的臂弯上。
　　竹清无奈将自己从书中世界抽离而出，看了眼近在咫尺的女子又重新看向手中的书。
　　“嗯，好看。”
　　“你敷衍我。”竹云的声音委屈巴巴的。
　　听得竹清内心一紧，心顿时就软了下来。
　　本来她是因为竹云终日撩拨自己，她的心也随之不受控制地变得奇怪，她有点讨厌这种失控感，但又无可奈何。
　　每每看到竹云，那颗心的跳动频率就有些乱了。
　　她不确定自己是不是喜欢上了竹云，她现在处于这种认清自己内心的阶段，所以她有些不敢正视朱云鹏。
　　竹云自刚才说完那句话就沉默了。
　　竹清感觉一道灼灼的视线一直看着自己，终究是受不了放下了书，转头看向了竹云。
　　不曾想，两人靠的太近，竹清无意间就亲到了竹云。
　　竹清脸一下子通红，正想解释一下，但身子突然被摁到了。
　　唇上传来柔软奇妙的触感……
　　竹清脑子霎时间空白一片，等她再回过神的时候，竹云已经整个人压在她身上看着她。
　　“我喜欢你很久了，你愿意做我女朋友吗？”
　　作者有话要说：
　　我本来想把竹清也写死的，因为我原本的打算就是竹云是真的死了，只是灵体暂时保存在左影的鬼域里面，也不会像我写的那样可以让竹云灵体脱离鬼域和竹清生活在一起。
　　所以，我的打算是竹云是真的死了，只有当左影成神掌控了轮回之后，竹清立即选择自杀去和竹云一起投胎再续前缘。
　　这里还有个我觉得有点虐的点，因为竹云这个人她是真的是个狠人，她做事都是破釜沉舟孤注一掷不给自己留退路的，如果真的让她选择是否轮回转世的话，我想她宁愿选择自我飘散，而不是再世为人，因为做人太累了，她经历太多的事情，就越能看到人世间的恶。
　　以上都是我的个人理解，当然结局是he的，这章我最开始只写了几百字，想着就不写了，但我今早上起来一口气就码完了，干脆就放上来好了，当做个番外看吧，由于我昨晚思考了半天，没有想到转世名字该怎么取，于是小时候就用小竹云小竹清代替了，长大了就是竹清竹云。
　　相信大家也看到了小竹清的姐姐其实我写的还是那个朱竹岚，她的一生也特别悲剧，其实我写竹云和竹清那几章的时候，写到岚姐姐的戏份也特别难过，但的确是糊涂开心活着总比痛苦清醒好很多。
　　这个文真的就写完了，这就是最后的番外了。

　　（全书完）



