


　　《恐婚剩女》作者：其远兮

　　文案：
　　只享受恋爱过程的恐婚直女萧韫玉被系统小艾盯上，穿越到不同时空与不想结婚的女人谈恋爱结婚的故事
　　面临破产的小科技公司老板VS不愿联姻出逃在酒店打工的领班（ABO）【这是一个女主被omega强的故事，觉得女主被强了，所作所为还渣的，可以点叉。】
　　喜欢跆拳道的假小子VS发誓不恋爱不婚的富家女
　　只是玩玩的娱乐圈女大佬VS被潜规则包养的女明星
　　gay里gay气男学生VS娘T女老师（女穿男）
　　公主VS女驸马
　　女警察VS女老大
　　男徒弟VS合欢派只采阳补阴不举办道侣大会的宗主师傅（女穿男）
　　女扮男装戏子VS自梳女
　　心机女VS前男友后妈
　　……
　　注：1、所有世界男女、女女、男男都可以结婚，男女、女女都能生子。
　　2、被攻略的是同一人。
　　3、笔者笔下人物都有缺陷。

　　内容标签： 性别转换 系统 快穿
　　搜索关键字：主角：萧韫玉 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　她是倒了八辈子的血霉才会被前男友开车撞死。
　　只是在前男友求婚时提分手，很过分吗？她又没劈腿。
　　再说恋爱之初就说好了只恋爱不结婚，才半年就被求婚，是他反悔在先，怎么能怪她分手还撞死了她。
　　萧韫玉看着抱着她的尸体哭的昏厥过去的好友，她悲从心来，抱头痛哭。
　　如果给她重来一次的机会，她绝对不会答应前男友的追求。
　　“你想重来一次吗？绑定小艾完成任务就能获得一次倒带重来的机会。”
　　小艾并没有给萧韫玉考虑的时间，她是带着任务而来，萧韫玉就是她这次任务的宿主，她只是告诉了萧韫玉完成任务的奖励，就强行绑定了。
　　“叮…，绑定成功，5、4、3、2、1，进入任务世界。”
　　强制被绑定，强制被送入任务世界，萧韫玉从酒店客房床上醒来，盯着天花板发呆。
　　实则她的大脑在快速运转，正在接收原身记忆，记忆融合后的萧韫玉兴奋的噌的一下子坐了起来。
　　“小艾，这个世界是不是有六种性别。”
　　萧韫玉没有质问小艾的强制行为，她对六种性别这个设定特别感兴趣。这样她就可以和不同性别的男人谈恋爱，享受不同的恋爱过程，想想就激动。
　　“是，你在这个世界的攻略对象是…她来了。”
　　每个月都有定时打抑制剂，工资都花在了抑制剂上，为了抑制住信息素她吃了不少苦，却不小心喝了那杯有催情剂的水。
　　凌菲控制不住自己，更控制不住身体里不断往外冒的信息素。
　　刷开一间客房的门，祈祷里面没有客人。看到坐在床上的女性beta，虽然希望落空了，但还不至于那么糟。beta不会被她的信息素影响。
　　“你干什么？”
　　萧韫玉紧张的瞪着闯进她房间的凌菲，美妙的气味她知道了眼前女孩子的身份，但这并没有消除她的紧张感。
　　她只是一名女性beta，几乎不受信息素影响。对于闯进她房间就算是最弱势的女性omega，还是在发情期的omega，谁知道是不是家族里的那些人用来对方她手段。
　　两天后，腰酸背痛躺在床上动不了萧韫玉心里难受。她被女性omega强上了，虽然她也上回去了，心里还很不是滋味。
　　“小艾，我真的要攻略她吗？我喜欢的是男人，让我回去好不好，你都没有征求我的意见。”
　　连续做、爱两天已经够让她震惊难受了，还要她攻略女人。
　　她不喜欢女人，不要攻略女人，更不要做任务。
　　“不行，等你愿意结婚了才能回去。”
　　为了增加任务难度，特意选了萧韫玉这位恐婚族。任务才开始，怎么可能放宿主回去。
　　“我不想攻略她。”
　　她好像被控制住了一样，违心话说不出口，只能说实话。
　　看着被她上晕过去，还没有醒过来的女人，萧韫玉欲哭无泪。
　　虽然这女人长的挺好看，还是稀有的女性omega，但她真的只喜欢男人。
　　“不行。”
　　小艾冰冷的拒绝。
　　萧韫玉好说歹说，小艾油盐不进。她连房都没有退，打包行李开溜了。
　　————
　　“韫玉，去哪了，退出就早点说，没人会笑话你。”
　　萧韫玉被叫住，被同样是beta的堂兄萧梁伟嘲讽了，不好的心情更糟。
　　萧家不知道是不是基因不好，她这一代全是beta，一位alpha都没有。
　　为了公平起见，爷爷给这代孩子每人一家公司。三年为限，谁管理的公司盈利最多，谁就有机会待在爷爷身边被亲自教导，获得家族继承权的资格。
　　“你还是管好你自己，还有一年，别以为你会稳赢。”
　　原身的那家小科技公司被打压的快破产了，这次原身出门是给公司寻找生机。约好了要见面的投资者，因为那个女性omega的出现，她爽约了，事后再联系人家，人家拉黑了她。
　　她基本上已经失去了继承者的资格，如果科技公司破产了，她不仅仅是失去继承者的资格，可能连萧家都回不了，还会变的一无所有。
　　在爷爷给他们公司的那一刻，公司就是她的，除了继承者，其他人不能再从家族里获得任何利益和帮助，就算是父母的也不行。
　　现在最紧要的不是攻略那位女性omega，而是把公司盘活。但这对于前世只开过美容院的萧韫玉来说太难了，连原身都做不到的事，只有原身记忆的她束手无策。
　　被堂兄嘲讽，其他人看到她就躲，想找父母寻求帮助，父母让她自己想办法。萧韫玉回到了原身的小公寓。
　　大家族的富家小姐混到她现在这个地步太凄惨了，还不如她前世，一个个体户活的潇洒。
　　想到现在她就是这名富家小姐，萧韫玉愁的扯头发。
　　兢兢业业两个月，公司还在垂死挣扎，想违背家训卖掉公司，都没有人愿意接手。
　　她焦头乱额一筹莫展之际，攻略对象打电话给她。
　　“你好，请问是萧韫玉小姐吗？两个月前在XX酒店的事你还记得吗？”
　　凌菲摸着自己还没有凸起的肚子，狠了狠心。早知道她应该吃避孕药，谁会想到和生育率最低的女性beta都会怀孕。
　　凌菲是XX酒店的领班，能查到所有住户的信息。第三天当她从床上醒来，她第一时间查到了萧韫玉的资料，牢记了萧韫玉的联系方式。
　　她只是想记住这一个人，没想过会因为怀孕而联系上她。
　　“不关我的事，是你爬上了我的床，我不要你负责任，你也不要再联系我了，啪！”
　　萧韫玉说完赶紧挂了电话。她们互上了，就是互不拖欠，她才不要攻略女人。
　　电话挂了没多久，信息紧跟着过来了。
　　凌菲：我怀孕了，人流需要我们两人都在场。你什么时候有时间，这件事解决了我不会再打扰你。
　　她的钱不够，不能去黑诊所做人流，迫不得己才联系萧韫玉。虽然她也不想和萧韫玉有瓜葛，可是萧韫玉的态度太伤人了。
　　“小艾，怎么办？”
　　萧韫玉看过信息丢了手机。不敢相信她居然让女人怀孕了。
　　“正好娶她，让她喜欢上你，你也喜欢上她，然后相亲相爱把孩子生下来。”
　　这么完美的主意也只有她想的出来，还说加大难度系数了，这么容易的任务，让我来太屈才了。
　　小艾正洋洋得意。
　　“不行，她要打掉孩子，我马上回复她，我随时都有时间。”
　　约好了时间去打掉孩子，萧韫玉总觉得心神不宁。孩子都有了，打掉太缺德。可是这孩子她和她妈都不想要。


第2章 
　　萧韫玉一身连衣裙长发盘起，化了淡妆，自认为优雅的站在凌菲面前。没有被认出来，失落的自我介绍。
　　“你好，我是萧韫玉。”
　　孩子她妈穿工作服都那么漂亮，她做为孩子的另一位妈妈，也不能被比下去太多，特意在家打扮了一番。没有从凌菲脸上发现一丝惊艳，失落感加深。
　　“你好，凌菲。你还有没有事，没事我们现在就过去。”
　　凌菲还是一身工作服，上午上了半天班，刚从酒店赶过来。
　　人流要钱，抑制剂要钱，不上班就没钱，就要回家听从家里安排。
　　她把自己弄成现在这个样，也没脸再回那个家。
　　“好，我去拦车。”
　　萧韫玉提着裙摆，跑去路边拦车，脚下的高跟鞋踏在地上吧嗒吧嗒响。
　　她也想快点打掉孩子忘掉这件事。再说凌菲怀孕了，这事算起来凌菲比较吃亏，这点绅士风度她还是要有。
　　“你真决定不要这个孩子了？”
　　劝了两天，愣是没打消萧韫玉的念头。孩子打了这任务就悬了，就算骗宿主也要保住这个孩子，她决定说一个慌话。
　　“不要了，你能不能不要这么啰嗦，送我回去就什么事都没有了。”
　　她也煎熬，自己的孩子怎么能忍心，可是又不能要。
　　“亲手杀死自己的孩子会受到惩罚，要进入十九层地狱，接受地藏王的拷问，受尽九九八十一重磨难才能重回任务世界。”
　　小艾越说越起劲，越说惩罚越多。只是要吓唬萧韫玉，连她自己都要信了。
　　“等一下，你怎么不早说。”
　　收回拦车的手，萧韫玉回头看了眼站在阴凉处的凌菲。
　　凌菲这么好看，基因应该不错，她生的孩子应该不会差。
　　给自己找理由留下孩子，想到马上要破产的公司，没钱拿什么养孩子。
　　“小艾，一定会受到惩罚吗？如果我再死一次会怎样。”
　　这么多解决不了的难题挡在她面前，一点都不符合她肆意生活的人生态度。
　　“不行，你不能寻死，自杀惩罚更重。”
　　小艾急的跳脚，她从没遇到过这么经不起挫折的宿主，遇到一点点困难居然想寻死。
　　萧韫玉磨蹭的回到凌菲身边，扭捏的开口。
　　“那个凌菲，我们能不能打个商量，这孩子你能不能生下来给我。”
　　这不行那也不行，就知道逼迫她，萧韫玉对小艾有一肚子的怨言。
　　“不行。”
　　凌菲干脆的拒绝。
　　“为什么不行。”
　　萧韫玉大声的质问。
　　两人眼对眼，都不退让，有点剑拔弩张的味道。
　　深呼吸，凌菲告诉自己不要生气。
　　“萧韫玉，我们说好了，孩子打掉我们之间毫无瓜葛，再不联系。”
　　现在让她把孩子生下来算什么。
　　“生下来后我们也可以毫无瓜葛不再联系…”
　　萧韫玉的声音越来越小，小到她自己都说不下去了。孩子生下来了怎么可能和母亲没有瓜葛。
　　凌菲就算穿工作服，面露不悦，那也是站姿优雅。身穿连衣裙的萧韫玉毫无形象踢小石子撒气，两人互不搭理。
　　“我们下次再约。”
　　看了几次时间，凌菲忍不住丢下话走了。去不成医院她还要赶回去上班。
　　孩子她妈就这么走了，萧韫玉指着凌菲的背影‘你’了几次都说不出完整的话。
　　她也是受害者，都是小艾坑她。
　　————
　　APP做出来没人买，自己推没市场，重新研发没资金，萧韫玉都要愁死了。
　　公司急，凌菲那边也急。没几天又联系她。
　　凌菲：我时间有限，没时间和你争辩，孩子必须打掉，你如果不同意那我就去黑诊所打掉孩子。
　　如果有钱，她都不会联系萧韫玉。如果有钱，就算知道beta的生育率低，事后她也会买避孕药。说来说去全是因为没钱。
　　以前从未担心过钱不够花，现在一分钱掰成两分花。
　　萧韫玉：我想要这个孩子。我是beta，想要一个自己的孩子有多难，你是omega不会理解。
　　她一个人类还需要系统教她打感情牌，虽然很想反驳小艾，还是照着小艾的意思回了信息。
　　凌菲：你来酒店，我们面谈。
　　想要孩子，第一次联系她就不会答应打掉孩子。出尔反尔，她讨厌这种人。
　　上次穿连衣裙出现在凌菲面前，像是在自取其辱，这次她穿了西装。
　　头发扎起穿西装还是有一点点小帅，就是不够女人，她还是喜欢女人一点的装扮。
　　今天要和凌菲谈事，势必会有争吵，西装提升气势，她必须拿出alpha的气势来，压住凌菲这个女性omega。
　　萧韫玉还在酒店门口酝酿气势，遇上了她那个堂兄萧梁伟，不出所料又嘲讽她。
　　“哟，韫玉也来这里谈生意？你那家公司还没倒闭？”
　　那副幸灾乐祸的嘴脸，萧韫玉恨不得上去撕烂他。要是她以前的脾气早就赋予行动了，她现在无依无靠，得罪他了只会加速公司的倒闭。
　　“萧总您来啦！梁总正等着您了，都催我出来看好几次了。”
　　凌菲突然出现，吸引了他们兄妹的视线，萧梁伟的眼睛带上了颜色，色咪咪的盯着的凌菲扫视。
　　萧韫玉以为凌菲在和萧梁伟说话，对凌菲翻了一个白眼。
　　“萧总。”
　　帮她还翻白眼，凌菲怒其不争，再次对着萧韫玉开口。
　　“哦！梁总是吧！那还不快带我过去。”
　　虽然在萧梁伟面前装B了一回，过了把瘾。远离了萧梁伟恶毒的视线，她又开始犯愁。
　　凌菲突然停下来了，萧韫玉还在想公司的事，没注意到前面，撞上了凌菲，凌菲的肚子被她撞得压在了门把手上。
　　“怎么样，有没有事，我们去医院。”
　　萧韫玉心慌意乱，紧张的拉着凌菲就要去医院。
　　“没事，你别紧张。”
　　肚子确实痛了一下，孩子本来就不要，凌菲没在意，轻轻的拍了拍萧韫玉的手臂，消除她的紧张。
　　“对不起。”
　　萧韫玉很难过，到了这里全部都是一团糟，她一点用都没有，只能看着公司一点点的倒闭。想要孩子，没有理由让凌菲未婚先孕，她也养不起孩子。
　　“没关系，我不怪你，孩子也不会怪你。”
　　所有事都是因为她误喝了催情剂，是她强迫萧韫玉和她发生了关系。
　　她因为怀孕心情不好，可这不是萧韫玉的错，应该对萧韫玉态度好一点。
　　“对不起。”
　　嘴里又重复了一遍，抱头蹲在地上，她好想哭。
　　“说了不怪你。可不可以告诉我，你是不是遇到了什么难处。”
　　萧韫玉的表情太难过，那位盛气凌人男性beta的话她听到了。虽然都自身难保了，萧韫玉做为她孩子的另一位母亲，她现在有时间，应该开导她几句。
　　“我的公司要倒闭了，你还要把孩子打掉。”
　　一边说一边流泪，萧韫玉心里苦，她从没这么苦过。都怪前男友撞死了她，小艾强行绑定了她。
　　“不打掉能怎么办。”
　　凌菲也蹲下抱膝。能有办法她也想把孩子留下。手抚在肚子上，感受着孩子的心跳。
　　“生下来不行吗？大不了公司破产了我也来酒店打工，我们一起赚钱养孩子好不好。”
　　萧韫玉抹干眼泪，突然又燃起了希望。
　　她害怕生孩子，担心养不好孩子。现在是凌菲生，如果有凌菲帮忙养孩子，她相信凌菲应该是一位好妈妈，她也不介意多出一个孩子。
　　“不好，你走吧！我们下次再谈。”
　　离家万里，就算在酒店做领班都坚持咬牙挺下来了，只因为不愿意过家族安排的生活，不愿意嫁给一个她不喜欢的人然后相夫教子。
　　让她和陌生人生孩子还一起扶养，那她离家出逃的意义又何在。
　　她不能答应萧韫玉这个无理的要求。


第3章 
　　时来运转，有人找上门来求合作，公司有了希望，萧韫玉全部精力都投入到了新项目里。
　　凌菲几次找她，她都只是简单回复，约见更是没时间。
　　刚刚看了凌菲的信息，她忙的没时间回，电话就追过来了。
　　“萧韫玉，你到底什么时候有时间。”
　　急切的开口，焦急的质问。她的肚子等不了了，被发现了工作都有可能不保。
　　“我真的很忙，公司刚有转机。要不你过来找我。”
　　这里的法律很好，人流必须双方到场，基因库全球联网不能做假，有一方不同意，孩子就不能打掉。
　　她没有时间，打孩子的事只能拖着，拖的月份大了孩子就打不成了。
　　地址发给凌菲那天当晚，凌菲就杀到公司来了，前台给她打电话时她还不敢相信。
　　“你来啦！最近怎么样，孩子有没有闹你。”
　　她是真的很忙，那种无耻的想法不是她想出来的，是小艾教她这么拖着。
　　同为女人，她同情心疼女人。按时间算，凌菲怀孕三个月了，好友怀孕三个月时，吃不下东西，还吐的昏天暗地。她看凌菲脸色不是很好，关心的话脱口而出。
　　“还好。”
　　怒气冲冲的过来，关切的话语她的气消了，干巴巴的回了句等着萧韫玉的下文。
　　这么晚了还在公司，证明萧韫玉没有说谎，可是她等不了。
　　“你也看到了，我是真没时间。公司有了转机，这段时间对我很重要，我知道对你也很重要。”
　　倒了热茶放在凌菲面前，她又要说那句话了，这些都铺垫，她需要酝酿。
　　“公司上轨道了我就有钱了，你把孩子生下来，我们一起扶养，或者给我一个人扶养也行。”
　　扶着凌菲的肩膀，阻止激动的她站起来。她也挺无奈，不过有钱了她会对凌菲好，做为对她的补偿。
　　“萧韫玉，你有想过我吗？”
　　为什么她要是omega，天生柔弱精力不济，有着易孕体质，生来就是为了嫁人生孩子。
　　她宁愿像萧韫玉这样做一个普通的beta，不用成为家族联姻的工具，不会一辈子为丈夫孩子而活。她只想做自己，反抗了家里却栽在了外面。萧韫玉不会明白她的苦。
　　“想过，如果你不介意，我可以娶你，照顾你和孩子。”
　　就像朋友那样相伴过日子，感情生活互不干扰，她一样可以谈恋爱。
　　至于攻略凌菲，她是女人，笔直的女人，不可能喜欢女人，也不可能假装喜欢凌菲去攻略她。
　　几次谈话无疾而终，两人有保持联系，每次提起孩子就起争执。萧韫玉不想和凌菲争，不争孩子没了她就要受到惩罚。
　　这天萧韫玉正好去酒店谈事，给凌菲买了点东西带过去。到前台找凌菲，却发现酒店领班换人了，这么重要的事凌菲都没有和她提。
　　“为什么不告诉我。”
　　找去凌菲的办公间，她的办公间其实就是仓库里的一个小隔间。
　　穿着不贴身的衣服都能看到凸起的肚子，有一个月没有见，凌菲的肚子已经大到衣服都盖不住了。
　　“你怎么来了。”
　　起身想给萧韫玉收拾出一个能坐的位置，她的腿又麻了，萧韫玉扶住了她。
　　“你坐下，我给你按按。”
　　脱了外套递给凌菲，萧韫玉蹲下来就给凌菲按腿。
　　好久没有给人按摩了，手法有些生疏不敢太用力，按了一会儿熟悉了，抬头想问凌菲力道，望进了凌菲的眼睛里。
　　肚子越拖越大，上个星期被叫去谈话，没有瞒下，总经理建议她先到后勤工作，生产后再调回来。
　　调走容易调回来难，她现在怀孕了找不到工作，不能失去这份工作。
　　望着给她按摩腿的萧韫玉，她觉得特别委屈，埋在心底的柔弱释放出来了，特别想有一个肩膀给她靠一靠。
　　“凌菲跟我回去好不好，公司已经步入正轨了，让我承担一部分责任，让我照顾孩子好不好。”
　　怀孕生孩子那么辛苦那么累，凌菲不仅要工作，还要在这种狭小空气不流通的地方工作，对大人和孩子都不好。这一刻不用小艾教她，她是真心心疼凌菲。
　　“萧韫玉，让我靠一靠好不好。”
　　闭眼靠在萧韫玉的身上，抱紧她，不让她乱动，眼泪默默的流下。
　　昨晚孩子踢她了，她很害怕。害怕打掉了她，孩子会来梦里找她。
　　只是源于一个错误，怎么能生下她，可是她都会动了，让她怎么舍得打掉她。
　　“你是孩子的妈妈，我会照顾好孩子也会照顾好你，跟我走好不好。”
　　她不知道凌菲家里的情况，但是据她所知，很少有omega出来工作。
　　以前开美容院，见过形形色色的女人，凌菲的气质不像穷苦人家出来的人。她不仅出来工作，连去黑诊所打掉孩子的钱都没有，她肯定是遇到难处了。
　　虽然不能爱上她，但是她愿意在自己还有能力的时候照顾凌菲。
　　“你真的想要这个孩子吗？”
　　偷偷抹掉眼泪，哭过后收起所有的软弱，她又是坚强的凌菲了。
　　“想，很想，和我一起走吧！”
　　伸出手放在凌菲面前等着她来牵，被小艾提醒，有种丈夫接妻女回家的既视感，萧韫玉吓的收回了手，凌菲伸过来的手落了空。
　　“不好意思，我手背有点痒。要不要再来一次？”
　　装模作样挠了挠手背，把手再次伸出去。恢复平静的凌菲没有看她一眼，收拾桌上的东西。
　　“我没有存款，是你要孩子，这期间我所有的开销你都要负责。”
　　公事公办的态度，凌菲和萧韫玉谈条件。
　　这些必须说清楚，跟萧韫玉走了工作就要辞掉，omega找工作很难，她现在怀孕了更加找不到工作。辞职了萧韫玉不管她，她和孩子都会饿死。
　　“没问题，你把卡号给我，我马上转钱给你。”
　　小艾无力吐槽，好不容易看到了她们之间有了点温情，马上谈钱。谈钱多伤感情。
　　————
　　“来，慢点，小心。家里什么都有，还需要什么给我打电话，我去买，晚上回来给你按摩。”
　　上次说萧韫玉像丈夫，温情瞬间无。小艾这次打死不多嘴，看萧韫玉面面俱到，把凌菲安排的妥妥当当，她老怀安慰，攻略任务总算有了些许进展。
　　“你工作忙不用管我，加班告诉我，我给你送饭。”
　　住着萧韫玉的公寓，用着她的钱，孩子她也有份，提要求时义正言辞，现在又有些过意不去。
　　当晚凌菲送饭去萧韫玉公司，第二天萧韫玉被父母叫回了家。
　　“爸、妈。”
　　上次回来求救，对她不管不顾，现在公司刚有了起色就叫她回家。
　　家族里人情冷漠，连父母都不例外。萧韫玉对原身父母有了误会。
　　“韫玉，你也知道爷爷的脾气，上次的事别怪爸妈，爸看你的公司有了起色很高兴。对了，昨晚给你送饭的omega是谁？”
　　神转折，从公司突然跳到凌菲，把萧韫玉问的措手不及。
　　“她，她是一位朋友。”
　　还没想好要怎么解释，随口说了一句。
　　“你还记得爷爷说过的话吗？萧家的产业始终需要一位alpha来继承，后代里有alpha将会是很大的竞争力。”
　　他们的傻女儿，都三十岁了还像个孩子。明明知道爷爷的脾气，还明着找他们帮忙。
　　女儿确实不聪明，不过只要他们家有一位alpha的孙子，争继承者还是有希望。
　　beta只有和血统纯正的omega才有可能生出alpha。就算是他们萧家，没有门当户对的omega愿意嫁进来，就因为beta的生育率低。
　　有位怀孕的omega给她们女儿送饭，就算只是朋友他们的心思也活跃了起来。


第4章 
　　萧韫玉是个没有多大抱负的人，只要钱够花，能谈几场轰轰烈烈的恋爱，她觉得这样的生活才是最美好。
　　而不是像现在这样，白天在公司忙，晚上孩子她妈和孩子在家等她。
　　她都不知道什么时候才能抽出时间谈恋爱，至于父母说的继承者，她一点都不感兴趣，更不会和他们说的陌生人结婚。
　　“怎么了！”
　　两人靠在沙发上看电视，萧韫玉心不在焉的给她按腿，都按到她的大腿上来了。
　　“没什么，家里要给我介绍对象，在烦要怎么拒绝。”
　　凌菲不肯嫁给她，不然拿凌菲当借口最好。她还是omega，是父母嘴里最优质的结婚对象。
　　“你要结婚？那孩子要怎么办。”
　　萧韫玉总有一天会结婚，她们的孩子就会有后妈。她也迟早会结婚，她们的孩子就会有后爸。
　　凌菲很沮丧，为还未出生的孩子将来担忧。既然萧韫玉会结婚，也有可能会有孩子，这个孩子就不应该要。
　　“不会，我不会结婚，要结婚也是娶你。”
　　凌菲是孩子的母亲，又是她的攻略对象，实在要娶，她宁愿娶凌菲。
　　她们之间不一定非要有爱情，亲情和友情也能搭伴过日子，何况她们有共同的孩子。
　　“我才不会嫁给你。”
　　她只会嫁给自己喜欢的人，不会为了家族嫁人，也不会为了孩子嫁人。如果遇不到喜欢的人，看在萧韫玉每晚给她按摩的份上，也可以考虑嫁给她。
　　“不嫁就不嫁。你先去洗澡，明天陪你去做产检。”
　　凌菲进了卫生间，萧韫玉准备好吹风等她洗完澡出来。
　　好像这已经成为了她们之间的习惯，她每晚都会给凌菲按摩腿，会给她吹头发，还会给她热一杯牛奶助眠。
　　“萧韫玉，你为什么对我这么好。”
　　凌菲总会忍不住想问。萧韫玉对她很好，还总喜欢把‘嫁给她的话’挂在嘴边。其实她能感觉到萧韫玉不喜欢她。
　　“你是孕妇，怀孩子很辛苦，生孩子更辛苦。”
　　她不敢结婚，因为她不敢生孩子不敢养孩子，不想过柴米油盐酱醋茶的生活。
　　谈恋爱很美好，结婚要受痛受累。谈恋爱有人宠，结婚纯粹是给自己找罪。
　　她佩服那些愿意怀孩子生孩子的女人，到凌菲这里已经不仅仅是佩服，凌菲肚子里面是她的孩子，她有责任照顾好凌菲，让她尽量舒服些。
　　“如果我不是孕妇你还会对我这么好吗？”
　　这句话淹没在了吹风声中，就算没有萧韫玉的回答凌菲也知道答案。
　　不是孕妇她们从此陌路，不会再联系，萧韫玉更不可能对她好。
　　————
　　“凌菲，你能不能帮我一个忙。”
　　家里帮她介绍了一名男性omega，她兴高采烈的去见面。那名男性omega居然比萧梁伟还丑，只是丑就罢了，还特别娘炮，娘也就算了，还颐指气使，指使她做这做那，把她当成男人使唤。
　　这样的男人，父母居然说是帮她选的未婚夫，担心她拒绝才骗她先见面。
　　“什么忙？”
　　刚切好的水果塞了一块进萧韫玉的嘴里。看着她急着吞下的表情就觉得特别好玩，又喂了一块进她嘴里，让她的嘴停不下来没空说话。
　　一连吃了四块，萧韫玉赶紧捂住嘴巴不让凌菲再喂。
　　“装我女朋友，孩子也假装是我的。”
　　孩子的性别确定前，萧韫玉不想告诉父母她有孩子。万一凌菲生了一个alpha，父母肯定会要她争取继承者。
　　一个公司就已经这么忙了，做了继承人，那么多公司，她更加没时间谈恋爱。
　　“孩子本来就是你的。”
　　连塞两块水果进萧韫玉嘴里，以此表达她的不满。
　　说了不会结婚，还去见相亲对象，孩子明明就是她的，哪需要装。
　　“是我的，这句我说错了，那就只装我女朋友好不好，帮帮忙。”
　　囫囵的吞下水果，在第三块进嘴前抢着把话说完。
　　每次切水果，都是她吃的比凌菲多，还不用她伸手，心情好慢慢喂，心情不好一块接一块，都不让她歇气。
　　“是不是要去你家，明天陪我去买衣服。”
　　陪凌菲逛街半天，总算买到了她满意的衣服，回家马上换上还化上了妆。
　　孕妇本来就不应该化妆，她怀孕了没有变丑，还是那么漂亮，也没必要化妆。
　　“你说我们这样像一对吗？”
　　凌菲打扮了几个小时，就让她穿一身西装。面部只做了基础，连淡妆都没有化。被拆穿了就要被逼娶那位男性omega，凌菲这时候还闹。
　　“这样总行了吧！”
　　一手扶腰一手挽着萧韫玉的胳膊。
　　第一次见萧韫玉的父母，她当然要以最好的状态出现在他们面前，留给他们一个好印象。
　　————
　　带凌菲回家，父母眉开眼笑，母亲拉着凌菲热情的话家常。
　　“小菲呀！我们都没听韫玉说起，不然早把你们的婚事给办了。不过现在也不晚，你们先领证，孩子满月了，婚礼和满月酒一起办。”
　　父亲也在一边附和，凌菲还点头答应了，萧韫玉都急的额头冒汗了。
　　“爸、妈，我和凌菲的事我们自己会看着办。”
　　凌菲不了解她的父母，现在答应了他们，有可能马上压着她们去领证。
　　她的想法凌菲知道，凌菲的想法她也懂。
　　结不结婚对她来说无所谓，凌菲要嫁给喜欢的人，她们领证了到时候离婚，凌菲就成二婚了。
　　小艾恨不得把萧韫玉的脑袋敲开来看看，萧韫玉是宿主，凌菲才是攻略对象。凌菲都答应了，萧韫玉竟然还反对，诚心阻碍自己的攻略进度。
　　“是自己会看着办，还是这都是假的。”
　　萧父突然提声，怒喝萧韫玉。
　　上次说凌菲只是朋友，这次朋友就变成女朋友了。
　　凌菲这种血统纯正的omega一看就不是普通人家的孩子，不可能会和他女儿一个傻beta在一起。
　　女儿公司有他安插的人，她们的一举一动他都很清楚，公司里的人都知道她们是朋友。为了拒绝那名男性omega，女儿连他们都骗，白帮她把公司起死回生。
　　“爸，是真的，比珍珠都要真，凌菲肚子里的孩子百分百是我的。”
　　萧父的怒喝把萧韫玉给镇住了，只敢挑实话说。
　　“叔叔，阿姨，我真的是韫玉的女朋友，如果你们还不相信，我们可以去验DNA，我肚子里的孩子千真万确是韫玉的。”
　　凌菲拍了拍萧韫玉的手，她刚刚也被萧父吓到了。
　　萧父只是一名男性beta，怒喝萧韫玉的气势比alpha还要凶。有她在场都这样，可想而知平时应该经常这样，她有些心疼萧韫玉。
　　“好，你们都这么肯定，我们现在就去医院，我看你是不见棺材不落泪。”
　　姜是老的辣，不管鉴定结果如何，对萧韫玉来说都不是好事。
　　被萧父这样一激，萧韫玉还在思考对策，凌菲却答应了。


第5章 
　　眼看凌菲答应了，父母兴冲冲的要带凌菲去医院，萧韫玉赶紧出声阻止。
　　“不行，不去。爸，妈，我和凌菲先回去了。”
　　萧韫玉扶着凌菲离开，父母都没有拦着她们，这假扮的事算是黄了。
　　“韫玉，我是不是做错了。”
　　她也不知道怎么就附和上了萧韫玉的父母，都没有看萧韫玉向她使眼色。
　　“没事，我们本来就是假扮情侣，被拆穿了又不会更差。”
　　现在也只能这么自我安慰。船到桥头自然直，懊悔也于事无补。
　　“韫玉，如果我愿意嫁给你，你娶吗？”
　　最近时常心绪不宁，总觉得会有什么事情发生。她的直觉一向很准，靠着直觉她躲过了家族的寻找，在这里躲了两年。
　　有种感觉，她可能要离开这里了。也许生下孩子后她就会离开，去追求萧韫玉告诉过她，那些美好爱情。
　　不知道为什么，还没离开她就开始不舍，舍不得孩子，舍不得萧韫玉。
　　“你不是要嫁给自己喜欢的人吗？”
　　曾经她也想过要嫁给自己喜欢的人，现在她只向往爱情的美好，不看好它的长久。
　　再相爱的情侣、夫妻，总会有厌倦的一天。爱情需要新鲜感，步入婚姻的爱情会慢慢走向平淡。
　　她喜欢，爱是轰轰烈烈，平淡了就各自安好，潇洒分手。
　　所以她不需要婚姻，不适合结婚。
　　“你不是说再相爱的人，久了就会有矛盾就会争吵，感情有了裂痕，离破裂就不远了吗？”
　　以前开口闭口就是娶她，现在想嫁给她，她推三阻四，心里很不舒服，想反驳她，甚至就想嫁给她。
　　“我是说过，那你也应该享受过爱情再下结论，我说的也不一定全对。”
　　她对男人没信心，对婚姻没信心，这是她不婚的理由。
　　也有婚后爱□□业双丰收的夫妻，幸福的婚姻生活也不是没有，她只是看到好友婚后的不幸惧怕了。
　　————
　　萧韫玉没有再说过娶凌菲的话，凌菲也没有再说过如果。这件事就像一阵风刮过，散了像没发生过。
　　平淡的过了几天，以为父母放过了她，心刚放下父母又为她介绍了一位对象。
　　之前那位男性omega看不上她，主动退婚了，父母又为她挑选了一位男性beta。
　　第一次约会感觉还不错，好久没有谈恋爱了，她急需爱情的滋润，就算只是一般般也当成不错，很上心的相处。
　　今晚要带她见朋友，萧韫玉找出那次见凌菲时穿过的裙子，化了淡妆让凌菲帮她参谋。凌菲不仅不参谋，还发起脾气躲回房了。
　　“凌菲，是不是不舒服，不舒服要说出来，我陪你去医院。”
　　最近这段时间她忙着谈恋爱，晚上都是很晚回来，好像忽视了凌菲，把她这名孕妇一个人丢在家。
　　“你有时间陪我去医院吗？你不是赶时间吗？”
　　幽怨的语气听的到，幽怨的表情关在房外的萧韫玉看不到。
　　每天回来打扮的花枝招展出去，等的快睡着了她还没有回来。
　　没有人为她按摩，没有人为她吹头发，连牛奶都要自己热。
　　萧韫玉喜欢的爱情她觉得一点都不美好，看着萧韫玉每天喜气洋洋，她神色黯淡，一点都笑不出来。
　　“开门，我不出去了，我们去医院。”
　　焦急的拍着门，凌菲的声音听起来不太对，她担心凌菲有事，也差不多时间要带她去做产检了。
　　“我没事，你去约会吧！”
　　言不由衷。
　　她没有理由要萧韫玉每天在家陪她。不用上班有吃有喝有住，这是她们当初谈好的条件，并没有说还要陪着她。
　　“我不出去了，你开门，不开门我去找钥匙了。”
　　凌菲的语气越来越不对，钥匙也不记得放哪了，她都快急死了，急的想踹门。
　　“萧韫玉，我真的没事，你去约会吧！他该等急了。”
　　萧韫玉关心的是孩子，孩子没有事，有事的是她，是她心情不好。
　　“砰，砰…啊！哎哟！”
　　凌菲不肯开门，萧韫玉提脚就踹。门突然被打开，她踹出去的脚收不回来，摔倒在地。
　　“韫玉，起来让我看看，摔哪了？”
　　摔倒在地萧韫玉没马上起来，蹲下都困难的凌菲拉不起来她，泪含在眼眶。
　　“没事，我躺一会儿再起来，你没事吧！别哭啊！”
　　扶着腰勉强的爬起来，扯了一把纸给凌菲擦眼泪。
　　好友怀孕时也这样，动不动就哭，还经常发脾气咬她。后来她都不敢去看好友了，好友就打电话给她，在电话里哭的稀里哗啦，男朋友都以为好友遭到家暴了。
　　“我没事，你去约会吧！”
　　今晚的约会注定去不成，凌菲没事萧韫玉腰闪了要去医院。
　　她一名beta还需要怀孕的omega扶着才能走，凌菲陪着她看病，给她交费拿药。
　　正在交往的那名男性beta过来了，凌菲突然要一个人回家。
　　“凌菲，别闹了好不好，栋成有车，他送我们回去。”
　　梁栋成扶着萧韫玉走在凌菲后面，凌菲怀孕七个月了，比普通人都走的快，萧韫玉叫不住她。
　　“萧韫玉，你是真没看出来还是假没看出来，凌菲喜欢你，你让她坐梁栋成的车，她怎么可能会坐。”
　　小艾就是吃瓜群众，凌菲喜欢萧韫玉是她瞎猜的，就算凌菲不喜欢萧韫玉也要把她们凑在一起。何况她觉得有点苗头，她再加把火，把这苗头烧起来，就算是假的也能成真。
　　“怎么可能，凌菲怎么可能喜欢我。”
　　萧韫玉自问。把今天的事想了一遍，好像又有这个可能。
　　打发走了梁栋成给凌菲打电话，凌菲没一会儿就返回来扶着她回家。
　　“凌菲，你喜欢什么样的对象，告诉我，我看到优质的帮你介绍，哎哟，轻点。”
　　给她揉药酒，都要把她的细腰给揉断了。她这腰上有伤，经不起凌菲这么用力。
　　“不用，我自己会找。”
　　萧韫玉的旁敲侧击失败，其实凌菲已经有了生完孩子离开的打算。
　　在这只会打扰到萧韫玉，让她变的不像自己，心神总在萧韫玉身上移不开。
　　她需要离开这里，接触不同的人，有更多不同的经历。


第6章 
　　现在这个腰去哪都要人扶，萧韫玉没法去公司，更没办法和梁栋成约会，在家被凌菲照顾着，连洗澡都要凌菲帮忙。
　　她们连那种事都做过，孩子都有了，又都是女人。萧韫玉没觉得有什么，享受凌菲帮她洗澡。凌菲害羞的不敢看萧韫玉的果体，拒绝了萧韫玉一起洗的提议，闭着眼睛给她搓背。
　　“随便洗洗就好了，别太用力。”
　　担心太用力凌菲累出个好歹，凌菲还在用力搓洗她的背，像没听见一样，和她说话也不吱个声。
　　在家养病也不忘处理公务，每天保持和梁栋成联系，刚刚接了一个公司的电话，收到消息提示音，梁栋成发来了分手信息。
　　萧韫玉捏着手机久久回不过神。她都勉强接受梁栋成了，梁栋成居然踹了她，第一反应就是凭什么。
　　“凌菲，你觉得我好不好。”
　　她虽然长的不如凌菲，性别不如凌菲，也配不上凌菲，但是配梁栋成绝对绰绰有余。
　　告诉他不会和他结婚都要与她继续相处，她才在家躺了两天，就被梁栋成甩了，想不通。
　　“还行，中午想吃什么，我去做。”
　　谈恋爱前好，谈恋爱后一般。
　　“哎，你别走呀！什么叫还行。”
　　别人这样说她可以，凌菲怎么能这样说，她对男朋友都没对凌菲这么好。
　　“还行就是还行，我要做饭了。”
　　————
　　和梁栋成吹了，父母还在给她介绍对象，介绍的对象一个比一个差。
　　凌菲的预产期快到了，父母要死要活，萧韫玉更绝的拒绝了，没有再去见相亲对象，连去公司的时间都少了。公事带回了家里做，凌菲一个人在家她不放心。
　　“坐会儿行不行，想吃水果告诉我，我来剥。”
　　开视频会议的一会儿功夫，凌菲就剥了一个柚子，果肉上的皮剥的干干净净，排盘放在萧韫玉面前。
　　“你剥的没我剥的好，快吃吧！”
　　一整个柚子装了两盘，凌菲面前的盘子只有两片，其他都在萧韫玉的盘子里。
　　萧韫玉喜欢吃水果，她喜欢剥水果。
　　“又嫌弃我，我这不是忙，没时间慢慢剥吗？”
　　扶着凌菲坐下，离预产期只有一周了，她不知道为什么会紧张。紧张还不敢告诉凌菲，担心把她也弄紧张了。
　　“韫玉，其实你不用在家陪我，有事我会打你电话。”
　　萧韫玉对她越好，她会越舍不得。
　　“等你打电话就来不及了。我忙完了，来，给你按会儿摩。”
　　孩子迫不及的想出来，当晚萧韫玉被凌菲叫醒，凌菲已经疼的满头大汗。
　　“别急，深呼吸，我们马上去医院。”
　　萧韫玉叫凌菲不急，她急的手忙脚乱。给孩子准备的东西突然找不到，凌菲的外套也不知道丢去了哪。还是凌菲在一旁指挥她把东西都带齐了，她们连夜去了医院。
　　“韫玉，你会不会谈恋爱谈到忘了我们的孩子。”
　　凌菲宫口没有开，还不能进产房，萧韫玉陪着她在医院走廊走动。孩子马上就要出生了，她又在担心。
　　“不会，我会好好照顾我们的孩子，你放心。”
　　她知道凌菲迟早要走，这时候和她说这种话，她不仅紧张，还心情低落。
　　“找男朋友也要找对我们孩子好的，不要和嫌弃我们孩子的男人谈恋爱。”
　　萧韫玉要照顾孩子还要打理公司，哪还有时间谈恋爱。这话她只能藏在心里，不能说出来。
　　“行，一定找喜欢我们孩子又有爱心的男人。”
　　她有种感觉，凌菲可能生完孩子就会走。孩子太小没有母亲在身边不好，可是她又不能阻止凌菲的离去。是她要孩子，是她要凌菲生下这个孩子给她。
　　“你说话要算数，如果被我发现你对我们孩子不好，我会回来偷走她。”
　　之后凌菲没有再说话，她已经痛的说不出话。萧韫玉只能看着凌菲痛，除了说几句安慰的话什么都做不了。
　　“凌菲，凌菲，哪位是凌菲，产房已经准备好了，可以进去了。”
　　萧韫玉牵着凌菲的手陪她走到产房门口，她依依不舍，像要生离死别一样，牵着凌菲不愿意放手。
　　护士又过来催了，萧韫玉才松开了手。
　　“我在外面等你，痛就喊出来。”
　　她叫凌菲痛就喊，等在外面什么都听不到。
　　萧韫玉焦急的走来走去，生孩子太可怕，这里的omega都好弱，她好担心凌菲生不下来。
　　她走，其他等在产房外的家属也跟着她走，都坐不住。
　　“你爱人进去多久了。”
　　和萧韫玉年纪看起来差不多的男性beta赶上萧韫玉，和她并排走，跟她搭话。
　　“五个小时了，你的了？”
　　有个人说话没那么紧张，两人边走边聊，产房的门突然开了，两人同时冲向抱着孩子出来的护士。
　　“凌菲家属在哪？女性alpha，3.3KG。”
　　萧韫玉看了眼皱巴巴的孩子红了眼，跟着抱着孩子的护士进了新生儿室，认清楚孩子的婴儿床，她又马上回产房门口。
　　虚弱的凌菲被推出来的那刻，萧韫玉落泪了，她心疼凌菲，更加觉得生孩子可怕。
　　“哭什么？”
　　那么痛她都没有哭，忍着把孩子生下来了。她出来了孩子没看到就看到萧韫玉在抹眼泪，让人怀疑生完孩子出来的是萧韫玉不是她。
　　“疼。”
　　生孩子太痛。
　　“我疼又不是你疼。孩子你看了吗？是个alpha，比我们都要强。”
　　说到这，凌菲虚弱的脸上的洋溢着庆幸的微笑。她没想到和beta都能生出alpha。其实生什么都好，只要不是omega，孩子就不会太辛苦。
　　“对，我们的孩子比我们都强。将来娶一位男性omega回来，还会给我们生孙子孙女。”
　　从来没有想过会有孩子，她害怕生孩子，□□都没有想过，她担心教养不好孩子。她们的孩子才出生她就想到了这么远，好像不再担心教养不好孩子。
　　“你要好好扶养她。”
　　她应该看不到哪天。已经做好决定了，孩子满月了她就会离开。这里的一切都将成为过往，不会再联系也不会再回来，就当这是一场梦。
　　“嗯，我会把她扶养的很优秀。”
　　说好了孩子给她扶养，她只是去打了一壶热水回来的功夫，病床空了，床头柜上只留了一张凌菲落款的字条。字条上给她留了三个字，‘我走了’。
　　当她心疼孩子这么小就没了母亲，要去看望孩子时，连孩子也没了。她的孩子和她的母亲一起走了，只留给了她三个字。
　　“骗子，骗子。”
　　捏着字条萧韫玉坐在地上痛哭，有家属过来安慰她，都被她赶走了。
　　说了那么说，她以为凌菲要走不放心她带孩子，结果到头来一场空，她什么都没得到，什么都没有。


第7章 
　　“小姐，我们接你回家。”
　　眼前西装革履的男性beta是她父亲的保镖。有两年多没见，他还是老样子。
　　凌菲多想只是老熟人意外相遇的叙旧，不是他们一群人围着她的病床，实则恭敬的接她回家，不从命就要动手的架势。
　　萧韫玉刚出去打水了，为什么偏偏要这个时候去打水，又希望她不要突然返回来。不想让萧韫玉看到他们这样。
　　计划满月再离开都实现不了。
　　对不起，萧韫玉。孩子还那么小，就要离开了。
　　“让我留张字条，留了字条我就跟你们走。”
　　以为他们急着带她离开，她被带进了车里，车没有马上启动，凌菲被车门外的婴儿啼哭吸引。
　　她们的孩子该喂奶了，她不在，不知道萧韫玉能不能照顾好她们的孩子。孩子没有喝过奶粉，不知道会不会习惯。
　　啼哭声越来越近，车门被打开，一个婴儿篮被放置进来。
　　“你们干什么，给我还回去。”
　　看清了婴儿篮里的孩子，凌菲厉色怒喝。
　　他们竟然把她和萧韫玉的孩子也带出来了。这孩子是她答应萧韫玉的，是要留给萧韫玉的孩子。
　　她可以跟着他们回去，孩子不行。
　　“先生说孩子是小姐的骨肉就是凌家的孩子，凌家的孩子不能流落在外。”何况还是一名血统纯正的alpha。
　　“还回去，她不是，她是别人的孩子，给我还回去。”
　　凌菲还在怒喝，没有人听她的。汽车启动驶离了医院，她的孩子还在婴儿篮里扭动啼哭。
　　孩子应该是饿了，她不能饿着孩子，不能让萧韫玉的孩子挨饿。
　　背过身给孩子喂奶，望着怀里的孩子，她的泪顺着脸颊落在了孩子的包被上。
　　她走了，还把孩子也带走了，萧韫玉肯定很伤心很难过，可能还会恨她。
　　萧韫玉肯定不会相信，她留字条时没想带走孩子，她以为只有她一个人回去。
　　————
　　失魂落魄的回到家里，家里全是凌菲生活过的痕迹。
　　眼泪忍不住又落了下来，就算凌菲要带走孩子，为什么不让她再看一眼孩子再带走，那也是她的孩子。
　　夜以继日的工作，没心思谈恋爱，连父母的电话都不愿意听，只想用工作麻痹自己。
　　孩子是凌菲十月怀胎辛苦生下来，凌菲想带走孩子她不会拦，最少应该留一个联系方式。
　　为什么连手机都不带走，她想孩子了，想见孩子了怎么办。
　　“你这个样子做给谁看，凌菲又看不到，有本事你就把她找回来，孩子是你的，凌菲也你的。”
　　萧韫玉每天哭丧着脸，小艾早就看不下去了。今天更过分，居然买了酒回来。不付出行动，就知道买醉，小艾对这个宿主非常不满。
　　“怎么找，她连手机都没有带。”
　　一口酒下肚，整个人像烧了起来。
　　凌菲什么都没有告诉过她，没带走电话，她找不到她。
　　“现在就知道找不到，平时怎么就不知道多关心她，问她的家庭情况。”
　　这么蠢的宿主被她碰上了，真是流年不利。下次出任务前，一定要先烧香。
　　“愿意说她自然会告诉我，不愿意说，问了只会惹她不高兴。”
　　幽幽的开口，又灌了一口酒。
　　每个人都有不愿别人触碰的过往。她不愿意做那个碰触凌菲过往，揭开凌菲伤疤的人。
　　“你…，我知道怎么找凌菲，想不想我告诉你。”
　　跟萧韫玉犯不着生气，萧韫玉想找凌菲只能靠她。
　　攻略对象的身份都在她的系统里，凌菲的身份背景和出现在这里的原因她知道的一清二楚。
　　既然已经答应萧韫玉把孩子给她，凌菲没道理把孩子带走，还是才出生一天的孩子。凌菲自己都需要人照顾，怎么可能带走孩子。
　　福尔摩斯附身，小艾比萧韫玉聪明多了，已经推测出凌菲应该是回家了。不管凌菲是自愿还是非自愿回家，她知道凌菲家在哪。
　　就凭她知道凌菲的家在哪，也要让萧韫玉求她。看她还敢不敢不听话，不做攻略任务。
　　“你，你知道？”
　　萧韫玉猛灌了好几口酒，酒已经上头，晕乎乎的说话都大舌头。
　　“知道是知道，但是我现在不想告诉你，除非…”
　　她的除非还没说完，萧韫玉就睡着了。
　　————
　　“萧韫玉，你怎么能说话不算数，你答应我，告诉凌菲的下落就去攻略凌菲。言而无信枉为人，可耻可恶。”
　　虽然她把推理得出的结论信誓旦旦的告诉了萧韫玉，是有些许的可耻。萧韫玉都答应她攻略凌菲，知道了凌菲下落后又不肯攻略了，比她还可耻。
　　“我就言而无信了，你能把我怎样。”
　　她就是耍无赖，小艾又不能把她怎么样。只要知道了凌菲的下落，想她们了去看看她们就行。
　　她们回家了，她反而更放心，相信凌菲的家人会好好照顾她们。
　　“妄凌菲那么喜欢你，你看着她进牢笼都不救。等凌菲被逼嫁人，等你的孩子有了后爸被虐待了。哼，我看你怎么后悔。那时候你再求我，看我还会不会帮你。”
　　这次任务太累，连哄带骗谈条件，什么招数她都用上了，宿主就是不做任务。
　　结婚多简单的事，哪有萧韫玉想的那么可怕。
　　“小艾，凌菲真的喜欢我吗？”
　　她试探过凌菲，没有试探出来。凌菲都打算离开了，怎么会喜欢她。
　　“怎么不喜欢了，你自己想想，她不喜欢你会为你生孩子，会对你那么好？”
　　喜不喜欢都要喜欢，这是萧韫玉的任务，凌菲是她的攻略对象。
　　“可是她没有要留下来。”
　　喜欢她为什么不告诉她，为什么不留下来。萧韫玉胡乱扯着头发，其实她有感觉，只是…
　　“你不娶她还和别人谈恋爱，她不走难道留下来看你秀恩爱？”
　　说了那么多都不敌这句瞎掰的管用。
　　萧韫玉安排好公司，给父母留言，整装待发。
　　她要去找凌菲问清楚，如果喜欢，她要把她们母女接回来。
　　“小艾，你看我这样行不行。”
　　有小艾做参谋，萧韫玉几乎改头换面。剪了精神的短发，佩戴了眼镜，手里拿着伪造的简历和身份证明。
　　她已经在凌菲家所在的城市了，马上要去应聘凌菲家的育婴师。
　　为了孩子，她熟读了十本育婴指南，为了凌菲，她又背了十本。时间不等人，她没有时间参加培训，硬着头皮先去面试。


第8章 
　　一间大房子里，坐着二十名女性beta，这二十名女性beta都是通过第一轮面试留下来的育婴师。在这间房里，即将进行第二轮的笔试。
　　“这是试卷，一小时内做完，手机放在我这暂时替你们保管，教了试卷过来拿手机。”
　　萧韫玉望着和她一起留下来的十九名女性beta，有了退缩的心。
　　人家都是经过专业培训考试拿证的真育婴师，她既没培训过，也没考过证，面试都是运气好才通过。要在她们中脱颖而出最后留下，太困难了。
　　好在有小艾帮忙，试卷不是太难，她最后一个交卷，等着通知下一轮的面试。
　　笔试二十人里面只留下十人，萧韫玉焦急的等待结果，险险通过，可以留下来参加第三轮的现场模拟测试。
　　第一项只是给假婴儿换纸尿裤，萧韫玉就有些手忙脚乱。她只给孩子换过一次纸尿裤孩子就和凌菲离开了，这是她第二次换，根本不熟练。
　　模拟测试了不少项，萧韫玉都只能勉强完成。不出所料，她被刷下来了。
　　沮丧的跟在管家身后，她们这群被刷下来的育婴师要马上离开。萧韫玉恋恋不舍走在最后，楼上传来的婴儿啼哭吸引了她。
　　定身回头，只见佣人模样的女性beta抱着哭闹的小婴儿下楼。她视线被小婴儿吸住，没有跟着被刷下来的四名育婴师离开。
　　就算要走，她也要看一眼她的女儿再走，不能白来一场。
　　“夫人，小小姐醒了，小姐刚睡着。”
　　凌母接过外孙女，抱着轻轻的哄，换了一个人抱她，还是在哭闹不止。
　　有位育婴师说孩子饿了，佣人说半小时前喝过奶。有位育婴师说孩子尿了，看了纸尿裤，还是干的。
　　“能不能让我试试，让我抱抱她。”
　　萧韫玉突兀出声。
　　凌菲离开了十天，她有十天没有见到孩子。她只想抱抱孩子，逗一逗她。
　　凌母担心孩子哭坏了，犹豫了片刻，小心翼翼的把孩子放进萧韫玉怀里。佣人也都围了过来，生怕萧韫玉摔了孩子。
　　到了萧韫玉怀里，萧韫玉只是轻轻出声哄着，孩子居然不哭了，嘴角有些上扬，好像是在笑。萧韫玉左右轻轻摇晃着身体，脸上洋溢着幸福的笑。
　　孩子好像知道是她的另一位妈妈抱着她，在她的摇晃下慢慢睡着了。
　　“孩子给我，你也留下。你们六位都是一样，三天的试用期，三天后只有一位育婴师可以留下。”
　　凌母轻声说完，抱着外孙女上楼，萧韫玉有惊无险的留下来了。
　　管家给她们讲解注意事项，安排住房，萧韫玉的心思已经飘到了楼上。
　　刚刚佣人说小姐睡着了，佣人嘴里的小姐应该就是凌菲了。
　　管家留她们在客房休整离开了，六个人大眼瞪小眼，彼此是竞争对手，都没有说话。萧韫玉心急见孩子和凌菲，心火燎火烧。
　　等不及想出去看看，管家过来通知她们，小姐要见她们。萧韫玉整理了着装，紧张的同手同脚。
　　“小姐，六名育婴师带过来了。”
　　隐在人群里，萧韫玉一眼就认出了端坐在沙发上的凌菲。她虽然胖了些，但看起来很憔悴，感觉她很不开心，一点精神都没有。
　　“谁是文玉。”
　　母亲要请育婴师，她拒绝了。她的话在这个家里向来没什么份量，拒绝了照样请来了六名育婴师。她生气的拍掉了育婴师的简历，文玉的简历映入了她的眼帘。
　　“小姐好，我是文玉。”
　　熟悉的声音，相似的样貌，连名字都是谐音。凌菲望着眼前的人，突然有着满腹的委屈，差点红了眼睛。
　　“好，你们都自我介绍一遍。”
　　佣人在，母亲说不定躲在哪里看着大厅里的一切。不管文玉是不是萧韫玉，她都不能表现出来。收拾好了心情，不让人看出破绽。
　　心不在焉的听着介绍，偷偷的观察叫文玉的育婴师。她什么都没有告诉过萧韫玉，萧韫玉不可能找过来。
　　“你们都跟我上来。”
　　迫切的想确认是不是她想的那个人，就算只有一线希望她也不愿意放弃，带她们上楼做进一步确认。佣人和管家也都跟了上来。
　　自从被接回来，她的身后总会有小尾巴。除了在房间里，出了房间她就活在别人的视线下。
　　回来了这么久，下楼的次数屈指可数。回到了家里，又进入了牢笼。
　　“这里是婴儿房，白天孩子都是在这间房里睡觉，晚上孩子和我回房睡。”
　　佣人和管家在房门外没有跟进来，凌菲小心的退到文玉身边，谨慎的注意着其他育婴师，找不到和文玉接触的机会。
　　“小姐，我们六个人要怎么分工。”
　　一名婴儿六名育婴师，试用时间还只有三天，这么短的时间能试出什么来。
　　不过她现在不担心，相信除了她其他人都会被刷掉，凌菲肯定会把她留下来。
　　和凌菲说话，想引起她的注意，对她眨着眼睛，脸上挂着凌菲熟悉的笑。她样子变了不少，担心凌菲没有认出来。
　　“白天睡觉时你们轮流照看她。”
　　孩子她会自己带，不会假手于人，只有睡着了时需要人看顾，她要补眠。除非育婴师是萧韫玉，孩子也是她的，也需要她的陪伴和照顾。
　　凌菲家很有钱，从进院子那刻就知道。独栋带大院的豪宅，只是婴儿房就有100平，里面一应俱全，就像一个小型游乐场。
　　留下来的育婴师都很谨慎，没有像萧韫玉这样提疑问。这样更好，她就能多和凌菲说几句话，让凌菲认出她。
　　“晚上你一个人照顾孩子吗？”
　　照顾孩子很辛苦，她看起来很憔悴，应该都是她一个人在照顾。
　　“嗯，晚上都是我带她。咳，试用期后留下来的那名育婴师要帮忙分担晚上照顾孩子。”
　　熟悉的表情，关切的话语，应该是萧韫玉无疑。被萧韫玉询问，感觉像还在她家里，声音柔了很多，咳嗽了一声找回来对待陌生人的状态。
　　她这么明显的暗示萧韫玉应该能懂，她需要萧韫玉留下来，和她一起照顾她们的孩子。
　　“行了，你们都下去吧！李叔带她们下去。”
　　管家带着育婴师下楼，萧韫玉走在最后面，路过凌菲偷偷捏了捏她的手。
　　“韫玉。”
　　一声‘韫玉’，有着道不尽的委屈。
　　她想向萧韫玉解释，又担心父母知道她联系过萧韫玉，会为难萧韫玉。更怕萧韫玉会找来要孩子，她的父母不好相与。
　　在这个家里生活了二十多年，父母的霸道令她表达自己想法的权利都没有。对她这位亲生女儿都是如此，对外人更甚。
　　凌菲喊她，她听到了，却不能回头，在佣人的目视下像什么都没发生一样跟着下楼。
　　她已经来到了这里，凌菲也认出了她，她就一定会努力留下来。
　　相认不急在一时，她会想办法，把她们母女都带走。


第9章 
　　凌母逗弄着怀里的外孙女，刚刚还在楼上的佣人候在她身旁。
　　“小姐说了什么没有。”
　　没有留一句话就走了，两年多音讯全无。给家里报一声平安也好，至少让他们知道她在外面好不好。
　　这两年多来他们一直都在寻找女儿，突然有了消息，有位和他们女儿DNA吻合的女性omega住院了。
　　终于有了女儿的消息，却得知女儿是因为生孩子住院。孩子父亲恼羞成怒，誓要把女儿抓回来。
　　她也想女儿了，没有反对丈夫的这种强制性的行为，还在女儿回来后让佣人看着，担心女儿再次离家出走了。
　　“小姐给育婴师分工了，还说留下来的育婴师要帮忙分担晚上照顾小小姐。”
　　凌家除了管家，其他的佣人都是这两年新换的。以前那些有份帮凌菲逃走的老人都被打发到了别处，这些新人很听话，有她们看着凌菲很放心。
　　凌父凌母放心了，凌菲却觉得像在坐牢。
　　“有育婴师你也不能大意，不能让育婴师单独接触孩子，凌菲那你可以适当松一松。”
　　吩咐佣人松一松没多久，女儿愿意下楼，不再黑着脸，坐在大厅逗刚睡醒的外孙女玩。
　　“菲儿，我和你爸给孩子取了几个名字，你看看喜欢哪一个。”
　　女儿回来了这么久，她们母女还没有好好说过话。女儿性子倔，他们都原谅她离家出走还未婚生子，女儿都不肯认错，也不肯和他们说话，整天闷在房里不出来。
　　“不用了，孩子有名字，她叫小小，萧小小。”
　　孩子没来得及取名字她们就离开了。她记得萧韫玉第一次抱女儿时直呼女儿好小好软，她不敢抱。女儿刚出生时真的好小，现在也是小小的，就叫小小挺好。
　　“胡闹，还嫌不够丢人是不是，这话不许当着你爸说，孩子必须姓凌。”
　　一句‘胡闹’凌菲依旧坚如磐石的坐着，萧韫玉从房里出来打水喝，被凌母的声音吓的退回了房里。
　　“嫌我丢人还找我回来做什么。”
　　他们家到她这一代只剩她一个，还偏偏是omega，让她们的孩子姓凌，父母的如意算盘打的真好。可惜这个孩子是萧韫玉的，她迟早会还给萧韫玉。
　　“你气我就罢了，别气你爸。”
　　他们父女俩一样的倔。知道女儿不肯联姻，他们已经打消了联姻的念头，现在凌家有了继承人，女儿乖乖听话，他们也不会再逼她。
　　低头认个错这事就过去了，女儿诚心不让过去，被她爸知道了又会发脾气。
　　“我谁都不气。小小睡着了，我上楼了，叫名育婴师上来。”
　　六分之一的几率，虽然迟早都会轮到萧韫玉，想马上见到她，想和她说会儿话，祈祷是萧韫玉上来。
　　萧韫玉被吓的退回去了，又忍不住偷偷摸摸跑出来，正好遇上过来叫育婴师的佣人。
　　“文小姐，小小姐睡着了，需要你上去看顾。”
　　萧韫玉见到佣人，转身要逃，以为被抓包了。居然好事临头，她装模作样咳嗽了几声，忍住了笑。
　　有了夫人的吩咐，佣人带着萧韫玉上楼没有候在门口，远远的盯着婴儿房，给她们留下了说话的机会。
　　“韫玉，我没想带走孩子，留字条时也不知道他们要带走孩子。”
　　两人趴在婴儿床旁看着熟睡的孩子，背对着门口说话。凌菲开口就是解释，担心萧韫玉误会她。
　　“我知道。我想带你们走，你愿不愿意跟我走。”
　　牵着凌菲的手，凌菲并没有拒绝，可是这样她还是无法确定凌菲喜欢她。
　　她只有那么一点点喜欢凌菲，远远还没到爱的程度，也不可能无所顾忌甚至强迫凌菲跟她走，她要询问凌菲的意见。
　　“我被人看着，走不了。”
　　家里佣人她一个都不认识，不会再有人帮她，又有人看着，她走不了。
　　两只手都紧紧的牵在手里，萧韫玉看着凌菲的眼睛。
　　“你只需要告诉我愿不愿意。”
　　只要凌菲愿意，小艾肯定会帮她，她们三个臭皮匠总能想到逃出去的办法。
　　“韫玉，我的父母很□□，如果有机会你带着孩子离开，不用管我。”
　　带上她目标太大，被抓回来了担心父母会为难萧韫玉。这里始终是她的家，就算是牢笼她也不可能一辈子逃亡，不再回来了。
　　凌菲望着萧韫玉的眼睛里有着说不出口的担心，隐藏在眼底的不舍没有泄露半分。
　　“如果你不愿意走，后天我就会离开，孩子留给你，你好好扶养她。”
　　当初留下孩子只是因为害怕惩罚，担心凌菲不要孩子才说她要。现在的情况不同，孩子跟着凌菲更好，她没有信心独自扶养孩子。何况父母想要alpha争继承者，孩子带回去了可能会成为父母争权的工具。
　　萧韫玉专注的看着孩子，想多看几眼。雄心勃勃的来，凌菲不愿意，她只能灰溜溜的离开。
　　“萧韫玉，你这是干什么。”
　　扯着萧韫玉的领口，拉近她，瞪着她。萧韫玉怎么能这时候耍脾气。
　　“我，被刷下来了我就会走，你好好照顾孩子，有机会我会过来看她。”
　　不敢看凌菲的眼睛，低头继续看孩子。凌菲不愿意走，她来这里就没意义了。
　　确定了凌菲不喜欢她，心里还有些小难过。
　　“孩子是你要我生的，你怎么能不负责任说不要就不要了。”
　　孩子应该跟着萧韫玉，跟她在一起才能快乐的成长。
　　她只是omega，从小就开始学习各种知识，她的童年就是不停的学习度过。她们的孩子是alpha，留在这个家里童年只会比她更辛苦。
　　“你也不负责任，不说一声就走了。”
　　明明不是凌菲的错，她就是想抱怨。
　　人人喜欢的纯正血统alpha，在她们这推来推去。
　　“是，我也不负责任。”
　　负气推开萧韫玉离开了婴儿房，回房关上门她的眼睛就红了。
　　她都解释了，萧韫玉也说知道了，可是萧韫玉还是在怪她。
　　“扣、扣扣扣。”
　　铿锵有节凑的敲门声。
　　“文小姐，你找小姐有什么事吗？”
　　被推倒在地，知道惹凌菲生气了，她爬起来就追过来了。忘记了这里是凌菲家，她只是一名育婴师。
　　时刻关注她们的佣人，见小姐出来了，她过来盯着育婴师。育婴师居然敢这么用力敲小姐的房门，她赶紧过来制止。
　　“我找小姐问一些小小姐的情况。”
　　机智的回答上了，紧闭的房门也开了。
　　“你进来。”
　　凌菲放萧韫玉进房，瞪了眼要跟进来的佣人，马上关上门，把佣人关在了门外。
　　“对不起。”
　　牵着凌菲的手摇啊摇，对凌菲撒娇。
　　“你，有没有摔到。”
　　她们刚刚都在气头上，说了不该说的话，做了不该做的事。
　　“没有。你真的不愿意跟我走吗？”
　　靠在凌菲身上，嘴就在她的耳边说话，热气都吹打在了凌菲的耳朵上。
　　凌菲不自在的缩了缩脖子，耳朵有些痒。
　　“孩子还小，你先留下来好不好。”


第10章 
　　刚答应凌菲会留下，凌菲就把她无情的赶了出来。佣人像盯贼一样等在房门外，盯着她回婴儿房，她守在女儿身边，佣人就在房间的另一边，视线不离开她。
　　“今天来的育婴师怎么样，菲儿说了什么没有。”
　　凌父才从外面回来就关心女儿，问育婴师的情况。
　　“菲儿没那么抵触，留下了六名育婴师。”
　　他们父女简直像仇人，只要开口就会有□□味。明明关心女儿，不会好好说话，就知道发脾气，惹的大家都不痛快。
　　“萧韫玉的情况已经查到了…”
　　“咳咳。”
　　凌母突然咳嗽打断了凌父的话。
　　“小小醒了呀！快让外婆抱抱。”
　　孩子醒了由萧韫玉抱下楼，凌菲走在前面，佣人紧紧的跟在她旁边，生怕她摔到孩子似的。
　　女儿还没抱多大一会儿就又被抱走了，萧韫玉恋恋不舍，视线离开了女儿，迎来了凌父审视的目光。
　　“你是育婴师？”
　　女儿很宝贝外孙女，刚回来时都不让他们碰孩子。外孙女被陌生beta抱下来，就算是育婴师，她也是今天才来，不应该。
　　凌父一双锐利的眼睛凝视着萧韫玉，凌菲两手握在一起，紧张的也望着萧韫玉，担心她露出破绽。
　　“是的，我是小小姐的育婴师。”
　　萧韫玉不认识眼前的男人，轻松迎接视线，中规中矩的回答。
　　就算猜到有可能是凌菲的父亲，这时候她也要当不认识。抓走凌菲和孩子的人，就算是凌菲的父亲也不是好人。
　　“行了，你先下去吧！”
　　凌父注视着萧韫玉离开，回头看女儿时，女儿已经坐在了妻子身边，和妻子一起逗弄着孩子。
　　女儿愿意亲近妻子了，凌父把反常原因归结在女儿身上。就因为凌菲的这个举动，萧韫玉躲过了凌父的调查。
　　————
　　三天试用期已过，不出意料萧韫玉顺利留下来。
　　“工资还是之前谈好的，需要做什么，听小姐的吩咐，你的任务是照顾好小姐和小小姐。”
　　凌母是这样告诉萧韫玉的。
　　晚上萧韫玉跟着凌菲回房照顾女儿，凌菲在给孩子喂奶，萧韫玉靠在床上处理公务。
　　喂饱哄睡孩子，端起桌上的果盘，凌菲靠在萧韫玉身边，喂萧韫玉吃水果。
　　她在喂奶不能吃太多水果，果盘是她专程为萧韫玉要的。
　　明明是请萧韫玉照顾凌菲母女，凌菲习惯性的为萧韫玉考虑，萧韫玉喜欢吃水果。
　　“我已经处理完了，你睡会儿，孩子有我看着。”
　　两人头靠着头躺在床上聊天，萧韫玉时不时的起身看一眼女儿，夜深了两人都睡着了。
　　半夜被女儿的啼哭惊醒，萧韫玉挣扎着起来时，凌菲已经抱着女儿在喂奶。
　　萧韫玉这位育婴师没有起到任何作用。
　　月子餐是萧韫玉最大的难题。她不怎么会做饭，凌菲在时都是凌菲做饭，而且凌菲做的饭很好吃，她没有机会做饭。
　　她现在是育婴师，育婴师的工作其中一项就包括给凌菲做饭。之前有六名育婴师，试用三天，她只是做了一餐最简单的月子餐。
　　虽然凌菲没有说什么，她试过味道，有点难吃。现在就剩她这一名育婴师，一日三餐都要她为凌菲准备。
　　“是不是很难吃。”
　　桌上是她天没亮就起来捣鼓的早餐。本来就不熟练，佣人还在一旁看着，越发做不好。
　　凌菲吃了两口就放下了筷子，萧韫玉以为难吃到凌菲吃不下。
　　“不是，你好像忘记锁门了，去把门锁一下。”
　　趁萧韫玉锁门，凌菲把盘里看不出来是什么，又特别难吃的东西倒进了垃圾桶里。垃圾桶归位时被萧韫玉抓包了。
　　“难吃就别吃了，我下去看看还有没有其他吃的。”
　　轻叹着气，有些难过。她已经在努力做好了，没有机会练手，又不能一边做一边翻菜谱，手忙脚乱总是忘记步骤。
　　“没关系，只要营养够了就行。”
　　就是味同嚼蜡，难以下咽。就算再难吃她也要吃下去，还要鼓励安慰萧韫玉。担心说不好吃，她又要离开。
　　萧韫玉走了，父母会再请育婴师，他们请的不仅仅是育婴师，还是监视她的人。
　　“韫玉，你会不会觉得这样很辛苦。”
　　晚上要起夜，白天还要给她做吃的。这些事萧韫玉以前没有做过，总担心她觉得辛苦不愿意留在这。
　　“额，我去看小小醒了没有。”
　　确实很辛苦，凌菲的眼神让她说不出这样的话，借口看孩子避开。
　　“你会走吗？”
　　本来就吃不下，筷子戳着食物更加不想吃了。
　　“你会跟我走吗？”
　　她在这个牢笼里一天都待不下去，也不想让凌菲和孩子待在这里。
　　“你有想过我要以什么身份跟你走吗？”
　　她只是萧韫玉孩子的另一位母亲，跟她走了可能又会回到以前那样。她在家照顾孩子，等着萧韫玉谈恋爱约会回来。
　　一点都不喜欢萧韫玉谈恋爱，有时也会想，萧韫玉喜欢她该多好。可是萧韫玉不会结婚，而且喜欢只能一时不能一世，萧韫玉的爱情不长久。
　　回来的每一个夜里都会想起萧韫玉，想她在干什么，想她在身边就好。她就不会手忙脚乱，虽然萧韫玉不靠谱，有她在身边会比较心安。
　　“凌菲，你喜欢我吗？”
　　她们有共同的孩子，如果能相爱多好，就能组织成家庭。
　　她的另一半是凌菲，也许可以尝试一辈子在一起。她们间有共同割舍不下的牵绊，就算没有爱也不可能不联系。
　　“韫玉，你喜欢我吗？”
　　她不敢承认喜欢萧韫玉，就连对自己说都不敢。她想要的是长久，萧韫玉要的只是新鲜感。
　　“喜欢。”
　　只是一点喜欢也是喜欢。她不会否认自己的感情，喜欢了就会说出来。如果凌菲觉得她这样不好，大不了离开，然后快速开展一段新的恋情，忘了她。
　　“你过来。”
　　攀着萧韫玉的脖子，头搁在她的肩上。萧韫玉看不到的地方，她的脸上才敢露出笑。
　　“你的喜欢能维持多久。”
　　如果太短，她不会告诉萧韫玉，她也喜欢她。
　　“不知道。”
　　搂着凌菲，同样靠在她的身上。她不喜欢说假话。
　　“会很短吗？”
　　故意碰触了萧韫玉的耳垂，没有等回答回到桌前继续吃早餐。
　　其实很想萧韫玉说很长，就算是骗她，也会让她觉得有希望。
　　温润的触感，萧韫玉呆愣了片刻，给出了四个字的答案。
　　“也许不会。”


第11章 
　　一个疑似不小心的碰触，扰乱了萧韫玉的心神，她只给的出四个字的回答，再次陷入混乱中，忘了追问凌菲是否也喜欢她。
　　思绪清明了，孩子也醒了，凌菲没有避着她哺乳。看着凌菲安详的哺乳孩子，这么母性光辉的一幕，她却龌蹉的想起了她们的第一次。
　　尴尬的避开，收拾了餐盘逃也似的出去了。
　　小艾虽然心急萧韫玉的回答，有种想揍人的冲动，不过看到她的表现，不厚道的笑了。她要继续闭关，让萧韫玉自己折腾，看她这次还敢不敢说自己是直女，不喜欢女人。
　　来这半个月了，萧韫玉的月子餐越做越好，她更用心的对待凌菲和孩子的每一件事。
　　只是每次找机会问凌菲喜不喜欢她时，凌菲总会把这个话题略过去。
　　“这汤味道不错，明天还想喝。”
　　凌菲很享受现在的生活，孩子有萧韫玉帮忙分担，一日三餐有萧韫玉为她精心准备。
　　萧韫玉进步很快，做的菜一日比一日好吃。半夜也会比她醒的及时，抱孩子过来让她喂奶，孩子喝饱了会抱走让她休息。
　　她的精神一日比一日好，就是萧韫玉眼底的黑眼圈越来越深，她心疼。
　　舍不得萧韫玉这么辛苦，留下来又只做育婴师。她喝的这个汤做法简单，不需要耗费太多时间，只要萧韫玉在，就算吃简简单单的东西她也觉得很开心。
　　“还喝？都喝三天了，该换菜谱了。”
　　坐在桌边看凌菲喝汤，发现凌菲越来越好看。脸色红润，唇瓣水淋淋，还在哺乳期特别丰满。
　　“不换。来，你也试试，是不是特别好喝，进步很大，值得表扬。 ”
　　喂了一勺汤给萧韫玉，萧韫玉喝完凝望着她。不自在的低头视线回到汤碗里，被萧韫玉扶住肩膀，被迫抬头，萧韫玉望进了她的眼睛里。
　　“凌菲，你喜不喜欢我。不要试图找话题转移，告诉我喜不喜欢。”
　　一点点的靠近，视线从凌菲的眼睛下移到红唇。萧韫玉咕噜了一下喉咙，舔了舔还有些干的唇瓣，一步步的逼近，吻住了娇艳欲滴的红唇。
　　她们同喝一碗汤，同用一只勺，就算凌菲不喜欢她，接吻应该也不会太难接受。她要开始追求凌菲了。
　　只是…
　　凌菲搂着萧韫玉的脖子，加深了萧韫玉的触碰。她忍的很辛苦，每次萧韫玉询问，她都想欣喜的告诉萧韫玉，她也喜欢她。
　　喜欢能持续多久，也许不短。
　　一再的却步，只是想让萧韫玉的喜欢更长久。
　　得不到的永远最好，得到了，在一起的日子就会一日比一日少，平淡了萧韫玉就会离开了。
　　“为什么不说喜欢我。”
　　小艾是对的，凌菲果真喜欢她，每次问她还不肯回答。
　　“小小该醒了，我去看她。”
　　慌张的想逃开，她还没想让萧韫玉知道，她不想要‘也许不短’。
　　拉住凌菲不让她逃跑，萧韫玉想继续刚才那个美妙的吻，凌菲挣扎的厉害。
　　“为什么要拒绝，喜欢我就那么难以说出口吗？凌菲，我喜欢你，很喜欢你。”
　　她越来越喜欢凌菲，喜欢女人的感觉比喜欢男人好，和女人接吻比和男人接吻美妙，何况凌菲还这么漂亮，还是她孩子的妈妈。
　　“能喜欢多久。”
　　生气的甩开萧韫玉，现在喜欢有什么用，没有将来的喜欢她不敢要。
　　她想结婚，想嫁给自己喜欢的人，却喜欢上了恐婚的萧韫玉。
　　无法接受不以结婚为目的的谈恋爱，萧韫玉给不了她想要的婚姻，她也不会给萧韫玉喜欢的爱情。
　　“我…”
　　现在问她，她怎么知道，她回答不了这个问题。
　　豁出去了，萧韫玉做了一个不算承诺的承诺。
　　“你想我喜欢多久就能喜欢多久。”
　　她回答不出来，凌菲的眼神看着黯淡下去了，不想见到凌菲这样。
　　“一辈子可以吗？做不到就不要答应。”
　　面无表情，内心雀跃，她期待萧韫玉的回答，萧韫玉的表现给了她一丝希望。
　　深呼气，鼓起勇气。
　　“我可以试着一辈子，你愿不愿意给我一个机会，让我和你一起照顾陪伴小小成长。”
　　她答应了。孩子已经生了，就算她们不在一起，孩子也是她的，她也需要负责养育孩子。
　　她现在每天都是柴米油盐照顾孩子，以前惧怕的婚姻生活和她现在也没什么两样，火坑都入了，有凌菲陪着应该也不会太难熬。
　　皱着眉头，一脸纠结，不停的给自己做心理建设，说出口的话就要做到。下定了决心，说服了自己，眉头还没来得及舒展，又惹凌菲生气了。
　　“不想答应就别答应，你可以出去了。”
　　答应了还那么为难。萧韫玉告诉过她勉强没有幸福，她的话她都记得很清楚。不会勉强萧韫玉，但不代表她不会生气，她现在不想看到萧韫玉。
　　“答应了，我答应了。我去看小小，她该醒了。”
　　死皮赖脸，赖在房里不肯出去。
　　————
　　关系不一样了，两相处还没说透之前自在。
　　萧韫玉做出了承诺，凌菲心情很好，一整天脸上挂着微笑。
　　不仅情绪上发生了变化，喂孩子不会像之前那么随意，会有意避着萧韫玉。她们每晚睡在一起，现在是情侣了感觉不一样，她有些紧张。
　　这时候又不好赶萧韫玉去睡那张为育婴师准备的床。
　　“睡过来点，离那么远干什么。”
　　萧韫玉抱孩子回婴儿床，回来发现凌菲睡在床边边上。
　　她的话凌菲不听，扑在凌菲身上，抱着她滚到床中央还不放。
　　“真香。”
　　淡淡的奶香，和女儿身上的气味一样。埋进凌菲脖子里又嗅了嗅，唇擦过脖颈，又回到那处。轻轻摩擦，又似在亲吻。
　　凌菲被她轻柔的动作弄的缩着脖子，很紧张，有些担心萧韫玉下一步的动作。
　　找到凌菲脖子靠近后背比较隐蔽的地方，萧韫玉种下了一颗草莓，才心满意足的放过凌菲。
　　“睡吧！我要抱着你睡。”
　　又紧了紧胳膊，紧紧压迫着凌菲柔弱的胸口，奶香味更浓了。
　　“松一点，太紧了。”
　　只是抱着凌菲松了一口气，她以为萧韫玉想要她。医生建议过最好两个月以后，而且她还没有做好心理准备，才表明心意就发生关系，进展太快了。
　　“再松也会压到。”
　　她的不小，凌菲的更大，要抱在一起肯定会压到。
　　故意又抱紧了一些，还蹭了蹭，被凌菲强硬的推开了。
　　直到凌菲找出了吸奶器，萧韫玉尴尬的给凌菲找了件干净的睡衣。再次睡觉时，凌菲怎么都不肯让她抱了。


第12章 
　　昨天凌菲说汤好喝还想喝，今天萧韫玉照旧做了，才喝一口凌菲又说汤好喝，让她明天继续做，萧韫玉忍不住开口了。
　　“你奶水那么多，这两天还是别喝汤了。”
　　盯着凌菲的丰满的胸部萧韫玉皱眉头。昨晚吸的奶没放冰箱，早晨起来她倒了。奶水那么多，孩子喝不完，就算吸出来放在冰箱也没用，都浪费了。
　　凌菲移了移椅子，侧着身子挡住了身前不让萧韫玉盯着看，小声的同意了。
　　“嗯。”
　　这几天萧韫玉没有做汤，不喝汤了奶量渐少，不仅免除了凌菲每日吸奶的烦恼，也是方便了萧韫玉。每晚亲亲抱抱，不会再出现那晚的尴尬，天天在凌菲背上做记号。
　　没做汤又连着做了几天比较简单的菜式，佣人看她的眼神都不好了。记得以前凌菲喜欢吃肉丸子，她花了整整一个下午给凌菲准备晚餐，顺便和佣人聊天打好关系。
　　凌菲答应和她走，她要熟悉凌家的环境，熟悉佣人的作息和习惯，为逃跑做准备工作。
　　剁了几个小时的肉馅胳膊都酸了，做出来的肉丸子很美味辛苦点也值得。她高兴的看着凌菲吃她做的爱心肉丸子，凌菲只知道闷头吃，平时都会你一口我一口的喂她，端晚饭上来就一直对她不理不睬。
　　“怎么了？不好吃吗？剁了两个小时的肉馅胳膊都抬不起来了，你说不好吃我可是要伤心了。”
　　开个玩笑凌菲放下了碗筷，还沉着脸。萧韫玉以为凌菲生气了，脸色还沉着，突然过来给她按摩胳膊。
　　“活该，又不是没绞肉机。”
　　她等了萧韫玉一个下午，有绞肉机不用非要手工剁馅，辛苦还浪费时间。
　　“你不是说手工的口感更好吗？”
　　好像有些明白凌菲生气的原因，讨好的望着凌菲抱着她撒娇，唇瓣不小心碰到她的下巴，气氛突然变的暧昧。萧韫玉眼里升起了欲望压在了凌菲身上，没有收到拒绝的信号，略带粗鲁的□□水润的红唇。
　　她主动出击却被凌菲抱住，凌菲更显急切，不得章法的啃着她的唇，抱着她的头不让她们间有丝毫的空隙。
　　享受着凌菲的热烈，抚摸着弹性而又光滑的肌肤带领着凌菲，两人来到了床上。
　　迫不及待的脱光了衣服，萧韫玉躺好抓着凌菲的手抚在她的胸口。都这样暗示了，凌菲没有继续，还抽回手给她盖上被子。
　　“我是omega。”
　　看着萧韫玉疑惑的眼神，凌菲没好气的出口。明明她是omega，萧韫玉怎么能这样。
　　“你又不是没上过我。”
　　掀开被子从后面揽住了凌菲，两人紧紧贴在一起。凌菲感受着背上的柔软温热触感，脸色绯红。
　　“那次是不小心喝了催、情剂。”
　　那天的事她没什么印象，催、情剂诱发发情期提前，做的事不受控制，只是本能，没有任何情感可言。
　　“意思是没有喝催情剂就不会看我一眼了，是不是。”
　　下巴搁在凌菲的肩上，呼出的热气打在她的脖颈上，衔住她的耳垂含在嘴里吮了吮。
　　她都脱光衣服了，不可能什么都不做就穿回去。
　　“不是。”
　　喉咙有些沙哑，想推开萧韫玉，萧韫玉这样她有些紧张。
　　“不是就上来。”
　　引诱凌菲压在她身上点火，上次那么熟练粗鲁，今天像幼童，需要她引导甚至教她怎么做。凌菲学习能力很强，一点即通。
　　完事后萧韫玉舒服的睡着了，凌菲累的躺在床上盯着天花板发呆。发情和清醒时怎么能一样，被孩子的啼哭惊醒，迅速抱起来哄，还好没有吵醒萧韫玉。
　　望着睡着了嘴角都含着笑意的萧韫玉，只要她喜欢，只是辛苦一点，她也愿意让萧韫玉快乐。笑着抱远孩子继续给她喂奶，不让孩子吵到萧韫玉睡觉。
　　此时进入梦乡的萧韫玉没有想很多，她还把自己当女人，觉得女人就应该在下面。
　　而且她第一次做攻君的经历一点都不美好，被凌菲压着上了一天，凌菲累的动弹不了了她才有机会反击，不怎么爽还把她累的不行。
　　有了那次的经历，她更加不喜欢在上面。
　　一觉睡到大天亮爽到爆，醒来对着凌菲亲亲抱抱。
　　“昨晚小小没有醒吗？”
　　突然意识到昨晚睡的太好一夜未醒。平日孩子一夜都要醒两三次，只要孩子哭她就会醒。孩子还小，半夜要喝奶，不可能像大人一样一觉到天亮。
　　“醒了，你先穿好衣服。”
　　凌菲有些脸红，萧韫玉太不讲究，衣服都没有穿就掀了被子趴在她身上。
　　“哟，菲儿害羞了？昨晚是谁又亲又摸了。”
　　萧韫玉性子有些大大咧咧，对情、事也放的比较开。她们孩子都有了，没觉得坦诚有什么问题，凌菲这样就害羞了，她觉得很可爱，还故意抓着凌菲的手放在胸上。
　　“天亮了，晚上再做好不好。”
　　脸红着拒绝，手不受控制的捏了捏。萧韫玉拿开她的手，穿好衣服出去了。
　　明明是她开凌菲的玩笑，她不仅被凌菲调戏了，还被吓的逃跑。
　　又是一个夜晚，萧韫玉舒服的睡着了，凌菲伺候完萧韫玉又起来奶孩子。
　　虽然看着萧韫玉安然的入睡她也会觉得很幸福，萧韫玉容光焕发越来越精神，她精神也不错，就是眼底有些黑。
　　“菲儿，是不是小小太闹腾了没睡好，要不让文小姐带着小小去婴儿房睡。”
　　女儿好几天没下楼，下楼就吓到凌母了。育婴师的精神头越来越好，她以为育婴师适应了外孙女的作息。女儿这样她有些埋怨的瞪了育婴师一眼，心疼女儿。
　　“不用，我这几天有些失眠，过两天就好了。”
　　她们一家三口好不容易表明心意，相亲相爱的生活在一起，怎么可能让母亲把她们分开。凌菲找了理由拒绝了母亲，萧韫玉却接上了话。
　　“夫人，我已经为小姐制作了安神的食物，相信能对小姐的睡眠有帮助。”
　　睡的太熟惊不醒，叮嘱了凌菲叫醒她，凌菲不叫。她下定决心禁欲，不能再让凌菲这么辛苦了。
　　“行了，你去做吧！”
　　好不容易女儿下来了，育婴师不识趣，凌母赶走萧韫玉，和女儿话家常。
　　“菲儿，小小始终不是大名，我和你爸选了几个名字你先看看。”
　　凌菲不想下来，有萧韫玉在房里陪她，一辈子不出房门都可以。萧韫玉说总在房里对她和孩子都不好，可是下来就要面对母亲，就又会有事情烦她。
　　“好，我拿回房间看。”
　　要让萧韫玉赶紧给孩子取名字，再不取又要被父母包办了。
　　面对父母，凌菲总有些不耐烦，容易一点就爆。
　　她从小到大什么事都是被包办，突然有一天醒悟觉得应该反抗，得知父母要她联姻，她策划了离家出走。
　　今年二十五岁，还做了母亲，她还是无法理解父母的做法。她的孩子，她绝对不会让她活的像她一样，她和萧韫玉会让她快乐成长。


第13章 
　　离开前嘱咐过员工严守她的联络方式，她还是被人出卖了。最近父亲电话邮件不停轰、炸她，让她马上回去。
　　三年之期到了，继承者还没有定下来，父亲的意思是就算落选也应该回去，甚至气急败坏威胁她，不马上出现就不认她这个女儿了。
　　“你会回去吗？”
　　这段时间日子太舒适了，她都忘了萧韫玉的父母一直在给她介绍对象，公司也不能总是远程操控。凌菲担心萧韫玉会回去。
　　“不会。”
　　歪着头靠在凌菲肩上，有点小鸟依人的感觉。她已经彻底沦落为受，会对凌菲撒娇，房事上更是主动脱光躺好。
　　凌家不利于孩子成长，萧家虽然没有凌菲家家大业大，同属豪门，免不了尔虞我诈。为了培养下一代，也不见得会比凌家好。
　　“韫玉，你觉得我们能逃出去么？”
　　萧韫玉激动的抬头，被凌菲按下，重新靠在了她的肩上。
　　这几天萧韫玉不让她碰还有些不习惯，她喜欢上了掌控萧韫玉的感觉，做过了攻君都变得强势霸道了，喜欢被萧韫玉这样靠着，感觉上是在给萧韫玉依靠。
　　“必须逃出去。”
　　她才不要一直在这里坐牢。孩子大了她这个育婴师就没用了，万一把她辞退凌菲父母逼凌菲嫁人怎么办。
　　想到凌菲会嫁人，她的孩子会有后爸，萧韫玉火冒三丈，想都不能想。
　　————
　　凌菲出月子了，在萧韫玉的劝导下，会时常抱孩子下来和凌母一起逗孩子玩。
　　总闷在房里空气不好，多和凌母亲近能放松凌母的警惕。
　　下楼这件事她听了萧韫玉的话，给孩子取名字的事萧韫玉居然让她听父母的，说长辈给晚辈取名字没关系。
　　她坚持了这么久不松口，被萧韫玉一句话就打发了。想说萧韫玉不关心在乎她们母女，她又把她们的生活安排的井井有条。
　　萧韫玉不在意孩子的名字，她在意。母亲不说她不喜欢的话题，她会带着孩子多在楼下玩会儿，说了她不喜的话，马上抱着孩子回房。
　　孩子刚睡醒，萧韫玉抱着孩子和凌菲一起下楼，没说两句凌母又提孩子要姓凌的事，还让佣人聚在楼梯口。
　　今天天气不错，凌菲抱着孩子瞪了萧韫玉一眼，不能上楼去了院子里。
　　她不能妥协，妥协了一次就有二三四次。万一她们没逃出去，孩子的教育问题他们肯定会插手。不能留一丝希望让他们觉得可以插手孩子的事。
　　“我错了还不行吗？其实孩子跟你姓也没有关系。”
　　那一眼瞪的萧韫玉背脊发凉，她讪讪的跟在凌菲身后，等着听凌菲发落。
　　凌菲越来越有霸道总裁的气势，动不动就用那种可以冻死人的眼神瞪她，她还就是吃凌菲这一套。
　　“知道错了就不该觉得孩子姓凌没关系。”
　　她们不在一个频道上，没有理解对方话里的意思，但并不影响她们交流更深层次的感情。
　　“那就姓萧，不改了，就叫萧小小。萧小小，给妈妈笑一个，凌菲，你看小小笑了。”
　　两人站在院子里晒太阳，头碰头给孩子遮阳，逗弄孩子笑。
　　一家三口沉浸在喜悦的气氛里，却不知道这美好的一幕全都录进了院子内的监控里。
　　“先生，小姐今天出来了，还抱着小小姐在院子里玩了好一会儿。”
　　管家照常向凌父汇报家里的情况，知道凌父关心女儿，特意挑出了凌菲的事拿出来说。
　　“是吗？监控有没有拍下来，找出来给我看看。”
　　女儿回来了这么久，他都没能心平气和的和女儿说过话。他工作忙，每天早出晚归，女儿在家里都很难见上一面，外孙女他更是一次都没有抱过。
　　高兴的看着女儿和外孙女的视频，看到时刻出现在女儿身边，甚至得到女儿开怀笑颜的萧韫玉，凌父脸色铁青，才回来又出去了。
　　再次回来脸色更青。
　　一天结束，又到了可以无所顾忌亲亲抱抱的时候了。惯例来一波亲吻，都这么晚了凌菲的房门被敲响了。
　　“小姐，我找文小姐有点事。”
　　凌父刚回来，进门就让佣人叫萧韫玉出来，他身后还跟着保镖一起回来。
　　“明天再说，别吵到小小睡觉。”
　　敲门声打断了她们的激吻，凌菲没好气的瞪了眼偷笑的萧韫玉，回了佣人话，要继续刚刚那个吻又被佣人打断了。
　　“小姐，有很重要的事要找文小姐，我在门外等着文小姐。”
　　保镖凶神恶煞的站在她身后，先生又下了命令，必须把育婴师叫出来。
　　“好啦！我先出去看看什么事，大不了回来了让你上一次。”
　　亲了亲凌菲气鼓鼓的脸，凌菲开心的从她身上起来了。
　　明明是她有需求，看凌菲那个高兴劲，好像凌菲也会有感觉似的。
　　凌菲嘴角含笑，望着萧韫玉出去了，开心的等在床上。却是等了一夜萧韫玉都没有回来。
　　“萧韫玉。”
　　出来就见门口立了两位黑面神男性beta，萧韫玉感觉要遭，想出声向凌菲呼救，嘴被男性beta捂住，声音吞进了肚子里。
　　萧韫玉还在庆幸黑面神没有带她出凌菲家，只见凌父一步步朝她逼近，还恶狠狠的叫她的名字。
　　摇头想否定，她的嘴还被捂着，头摇不动。
　　“松开她，出去把门关上。这间书房隔音很好，就算你叫破喉咙菲儿也不可能听到。”
　　萧韫玉面如死灰，凌父的语气太肯定，小艾教她的死不承认行不通。她拿掉碍事的眼镜，微低着头，不看凌父能杀死人的眼神，想着应对凌父的办法。
　　“怎么刚刚不是要说话吗？现在哑巴啦！”
　　凌父生气的摔了茶杯在萧韫玉跟前，瓷片乱飞，萧韫玉第一时间挡住脸，睡衣还算够厚，没有受伤。
　　“你还敢挡。”
　　凌父又想摔东西，举起烟灰缸又放下，因为萧韫玉的一句话。
　　“凌菲看到我脸上有伤肯定会心疼。”
　　说不定还会怨恨凌父。
　　“你以为你还有机会见到菲儿。”
　　她们欺人太甚了，他是不会允许女儿再见萧韫玉。
　　“如果你阻止，我可能见不到。但是我能见到小小，小小是我的亲生骨肉，就算我们是未婚生子，任何人都不能阻止我探视自己亲生孩子的权利。”
　　有小艾在，萧韫玉瞬间有了主心骨，两个默默商量办法应付凌父。说出这段话萧韫玉底气十足，不卑不亢，不能被凌父唬住。
　　“你，你，你好的很，我看你能不能见到。”
　　凌父被萧韫玉气走了，而萧韫玉却被凌父囚禁起来了。


第14章 
　　等了一夜萧韫玉没有回来，凌菲慌了。质问过佣人，知道是父亲让她叫走了萧韫玉。
　　最糟糕的事情发生了，凌菲从最初的慌张，现在已经稳住了心神。她必须马上见到萧韫玉，不能让她被父母欺负，她抱着女儿站在了父母房门前。
　　“菲儿，你这是干什么。”
　　凌父装糊涂，望着女儿怀里的外孙女，想要摸一摸被女儿躲开了。
　　他们担心女儿辛苦，特意请了育婴师帮着一起带孩子。萧韫玉竟然假扮育婴师，在他们的眼皮子底下和女儿生活在一起。被这样欺骗，面对女儿的事就冷静不了的凌父怒火中烧。
　　萧韫玉又是那样一副态度，凌父更加生气。虽然很生她们的气，也只是关着萧韫玉，不让她出来，也不让她见女儿，根本没有凌菲想象的欺负。
　　“育婴师在哪？我要见她。”
　　凌菲与凌父对视，眼神凌厉，两人间□□味十足。
　　“辞退了，昨晚已经离开了。”
　　萧小小的胳膊对着凌父动了动，凌父担心吓到外孙女，语气平缓音量也压小了。
　　这样的回答并没有打发走女儿，还令凌菲火上心头。
　　“她在哪，我要见她。”
　　她不可能信父亲萧韫玉离开的话。萧韫玉不会丢下她们母女独自离开，也不可能离开了都不告诉她。
　　凌母听到门外女儿的声音也出来了，他们父女又对上了，在房门口僵持谁都不让。
　　“我再说一遍，我要马上见到她，你们别逼我。”
　　凌菲气的浑身发颤，孩子哭了她都没有哄。
　　“菲儿把孩子给我，让我看看孩子。”
　　孩子的哭声把佣人都引过来了，凌母心疼要抱孩子过来哄，凌菲躲着他们，不让他们碰孩子一下。
　　“菲儿，难道你心里只有那个萧韫玉，连孩子都不顾了吗？”
　　凌母也气了，孩子哭的这么可怜，女儿不哄，给她哄又不让。
　　萧韫玉那么大个人又不会有什么事，孩子还小，哭坏了怎么办。
　　“我已经报警还通知了她的父母，警察来了我们会和她一起离开。”
　　凌菲哄着孩子下楼，她要坐在客厅等警察到来，凌母也跟着下楼，她要看着女儿，凌父去了囚禁萧韫玉的房间。
　　女儿刚刚的样子吓到了他们夫妻俩。
　　————
　　“萧韫玉，你想和菲儿在一起吗？”
　　他不怕警察，家务事警察也不会管，萧家虽然有些麻烦，但他也不会怕。是女儿的决绝让他害怕了。
　　他们和女儿的关系已经不好了，他不想最后弄到失去了女儿。
　　“这不是废话。”
　　萧韫玉躺在床上看电视，都懒得看凌父一眼。她一夜没有回去，凌菲肯定知道了。
　　凌菲那么聪明，只要告诉了她的父母小小是她的孩子，父母肯定会想办法把她和凌菲母女接回萧家。
　　萧小小是个香饽饽，谁都想要。
　　现在还这么早凌父就来找她还说这种话，事情应该有了进展，萧韫玉对凌父的态度也发生了变化。
　　“你，好。想和菲儿在一起，你必须入赘凌家，孩子也必须姓凌。”
　　凌父气急败坏，咬牙切齿，萧韫玉那副吊儿郎当的样子，恨不得把她活剥生吞。就这样一位beta，他女儿是瞎了眼。
　　就算再生气，话一字一句的也说完了。女儿喜欢萧韫玉，还和她生了孩子，他也没办法。
　　“我其实无所谓，你去问凌菲，凌菲同意我就愿意。”
　　什么入赘不入赘，其实就是她嫁给凌菲。她嫁凌菲，凌菲嫁她，这些都无所谓，只要她们一家人能够在一起。
　　至于孩子跟谁姓，她不能轻易答应。凌菲不同意，她答应了凌菲会生她的气。
　　何况凌父的意思根本不是姓的问题，想要小小当凌家的继承人，凌菲不会答应，萧家也不会同意。
　　“你，萧韫玉你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　他都松口了萧韫玉还这副态度，刚被女儿气了，现在又被萧韫玉气，凌父胸口闷，头昏眼花，有点目眩。
　　“岳父大人，我们家大小事都是凌菲做主，她不答应我答应了也没用。”
　　萧韫玉见凌父脸色不太好，身体好像有些不适，她扶着凌父坐下，小声解释。
　　凌父的表现让萧韫玉觉得她和凌菲的事非常有戏。她会和凌菲结婚，不管凌菲和凌父的关系如何，凌父也是她的岳父大人。
　　“有没有带药，我给你倒杯水。还是我出去给你喊人。”
　　这时候应该出去喊人趁机逃走，见凌父这副样子，萧韫玉没忍心，倒了水喂他吃药。
　　“不用了，你不气我就没事了。”
　　这样看来萧韫玉好像也没那么差。如果真如她所说的都听女儿的，事情会不好办。不过女儿脾气那么大，嫁给alpha很难幸福，萧韫玉还确实适合女儿。
　　“我也没想气你。你看看，你们一声不响把她们带走，我还不是担心你们不让我见她们才出此下策。我虽然不是真正的育婴师，为了凌菲和小小看了不少育婴指南，就算没考证也把她们母女照顾的很好。再说，孩子在父母的陪伴下成长才是对孩子最好。”
　　凌父的松动是好兆头，萧韫玉一边给他顺气，一边解释。只要她打动了凌父，她和凌菲的事就好办了。当务之急是她和凌菲的事，继承人的事，孩子还小不急在一时。
　　“好，就算你说的都是对的。我答应让你入赘，你也要想办法说服菲儿。”
　　女儿的态度才最让他头疼。从小到大，他们夫妻没打过女儿也没骂过女儿，谈到她的婚事就离家出走，一走就是两年多。带回来了一位alpha外孙女还不够，还跟着来了一位女性beta。
　　婚姻法虽然没有禁止女性beta和女性omega结婚，谁都知道beta生育率低，生过一个孩子了，再想生就难了，他必须要为凌家争取到一位继承者。
　　如果女儿一定要和萧韫玉结婚，小小必须跟女儿姓。
　　萧韫玉还在犹豫，小艾却催促她赶紧答应。她留了一个心眼，暂时先拒绝了凌父。
　　“不好意思，我做不到。”
　　凌父越急，她就越不能这快随了凌父的心。小艾只为让她攻略凌菲，她不能只顾眼前，要为她们和孩子的将来也做打算。


第15章 
　　凌父再次被萧韫玉气走，而凌菲报警的警察终于来了。管家拦着没让警察闯进来，打电话到了凌父这里。
　　“告诉他们是家务事，打发他们离开。”
　　他现在还在气头上，没心思应付那些警察。
　　“可是小姐抱着小小姐出来了，夫人也跟着出来了。”
　　这话无疑是火上浇油，凌父气都没有顺过来又疾走起来。
　　他们夫妻就生了凌菲这一个宝贝女儿，好不容易盼她长大了，还没小时候乖，就知道气他们。
　　凌母在一旁劝她，凌菲心不在焉竖着耳朵听外面的动静。听到警车声，她立即起身。不顾母亲的阻拦，抱着女儿闯了出去。
　　“警察先生，我的爱人被囚禁了，她很可能在这所房子里，我请求警察先生帮我找到我的爱人。”
　　和凌菲一起出来的凌母，听到女儿的话脸都黑了。
　　“警察先生，我们夫妻和女儿闹了一点矛盾，其实是误会，麻烦你们了，我们不需要警察帮忙。还不快带小姐回房。”
　　凌母赶紧出来向警察解释，没有得到主人的吩咐，管家和佣人还拦着警察。
　　豪门大宅家里的事，警察也没有硬闯，等到了凌父出来。
　　“想见萧韫玉就不要闹，我会带你去见她。”
　　路过凌菲，凌父低声斥责女儿，同意了让她们相见。家丑不可外扬，担心女儿不管不顾，把事情闹大。
　　得了父亲的承诺，凌菲没有理会门口的警察抱着孩子回了客厅。
　　虽然知道报警没多大用，她要让父母知道她的态度，她们还有萧韫玉父母这根救命稻草，她不是一个人孤军作战。等来了父亲的松动，凌菲看到了希望。
　　父母在外面迟迟没有进来，凌菲又焦躁起来，在客厅走来走去，甚至想自己去找萧韫玉。
　　凌父凌母打发走了警察在外面商量对策，凌菲等不及抱着孩子上楼了。
　　“菲儿。”
　　一声厉喝，不只吓到了凌菲，连她怀里的孩子也吓哭了。凌母说了凌父几句，拉着女儿下楼。
　　“我要见萧韫玉。”
　　哄好了孩子，凌菲再次出口。才一夜未见，她异常的想萧韫玉。不再是担心她被父母欺负，是真的很想她。
　　昨晚她不在，孩子半夜玩了好久才睡着，早上喂过奶到现在还没有睡。她一夜未眠却一点都不知道困，都怪萧韫玉昨晚要出去看看。
　　“见她可以，你们想结婚也可以，但是她必须入赘。我会放她出来，在她入赘前，孩子姓凌落户到凌家前，你们只能在房间待着，哪也不许去。通讯工具我会没收，还有，别指望萧韫玉的家人。”
　　刚刚得到消息，萧家正忙着选继承人，萧韫玉没有回去算是放弃了。这时候谁会为了不是继承人的萧韫玉，跟他们凌家大动干戈。
　　萧家旁支众多，没凌家豪门，却是实打实的大家族，家产这块的争夺战很激烈。不像凌家，到了他这一代几乎都是凌父一人说了算。
　　凌家家业丰厚，却子嗣稀少，家族婚配优中择优，都是alpha和omega生育率极高的婚配，子嗣还是很艰难。就算借助外界手段，孩子很难平安降生。
　　凌父很看重这位外孙女，他不会允许萧家抢走他的接班人。
　　————
　　凌父走了还没多久，她就被放了出来。萧韫玉开心的敲响凌菲的房门，见凌菲红着眼开门，她笑不出来了。
　　“怎么了？我回来了，别哭呀！”
　　手忙脚乱给凌菲擦眼泪，凌菲突然笑了，眼泪还没有止住的流。
　　“不用再那么辛苦的给我准备三餐，是不是特别的开心。”
　　捧着萧韫玉的脸亲了又亲，她回来了真是太好了。
　　现在她们俩一起被禁足了，父母不会再允许萧韫玉随意走动。萧韫玉不用为她准备食物，就能二十四小时陪着她们，还不用早起辛苦。
　　就是更加逃不出去了。
　　“这么高兴的事就应该笑，别哭了，小小了？小小有没有想我。”
　　开心了还没几分钟，当她想下楼拿水果被拦着不能出房间时，苦着脸回房，还被凌菲取笑。
　　“你说，你是不是早就知道了。”
　　假装掐凌菲的脖子，把她扑倒在床上。
　　她有想过凌父不会就这么轻易的允许她们在一起，就算了找人看着她们，但也不至于连房门都不让她们出。
　　“是，比你早知道那么一点点。我已经通知叔叔了，叔叔来了爸妈就不能再关着我们了。”
　　只要萧父给警察施压找女儿，她们就能得救了。
　　事实就算得救了也是进另一个牢笼，萧父更加迫切需要一位alpha继承人。
　　“你太乐观了，我爸可不是省油的灯，比你爸还难缠。”
　　而此时被她们心心念念要来救她们的萧父，他收到了凌菲的邮件没有马上出发。惊喜的把邮件里孙女的照片放大打印出来，找萧韫玉的爷爷去了。
　　萧爷爷看着照片里的曾孙喜笑颜颜，把这次参加了继承者资格比试的晚辈都叫了回来。
　　树老根多人老精多，萧爷爷怎么可能就凭一张照片轻率的决定萧家未来掌控在谁手里。
　　“来，给你们看看，这是韫玉的孩子，还是一名alpha。”
　　照片发下去了，萧爷爷眯着眼观察孙子孙女们的表情。这次按盈利算，萧梁伟盈利最多，不出意外继承者的资格会给他。
　　不过萧爷爷可没打算就这么简单的定下来，他早就做好打算，只要他的身体尚可，三年的比试会一直延续下去。每三年都会选一名获得继承者资格的孙子辈带在身边亲自培养，直到挑选到他觉得满意的继承者，这个比试才会停止。
　　突然出现的alpha打乱了他的计划。alpha无疑是最适合的继承人选，可惜是萧韫玉的孩子。萧韫玉这位孙女太蠢，被算计了都不知道，没有儿子的帮忙公司早就倒闭了。
　　万一alpha曾孙遗传了孙女萧韫玉的智力，那还不如选一位beta孙子。
　　“爷爷，就凭一张照片怎么能确定这个孩子是alpha。”
　　“就是，就算是alpha也不一定就是萧韫玉的孩子。”
　　“萧韫玉都没有出现，谁知道是不是真的。”
　　有萧梁伟出头，其他人也都提出了质疑。
　　萧父想到借助家族的力量早日接回女儿一家的愿望落空了，他还要焦头乱额的拿出证据证明这孩子是他的亲孙女，孙女是alpha。
　　他自顾不暇，要先把家族里的事处理好，不能把女儿的名额弄掉了。根本不知道女儿天天盼着他去救，他以为最近总打喷嚏是鼻炎犯了。


第16章 
　　萧韫玉坐在窗边，忧郁的望着楼下修剪花园的花匠，还有出去采购回来的佣人。
　　“韫玉，过来给小小拍背。”
　　这已经是第三天，每次她给孩子喂奶，萧韫玉就会坐在窗边。
　　“唉！”
　　抱着孩子萧韫玉的心情也没见好。
　　被关在房间里不能出门，对萧韫玉来说太痛苦了。她的性子受不得憋，被这样拘着还不知道什么时候是个头，萧父再不来救她们，她可能会被逼疯。
　　“好好哄小小，小小睡了我陪你玩。”
　　凌菲说的玩也提不起萧韫玉的兴致。
　　每天吃了睡睡了吃，然后就是带孩子。孩子睡觉时间多，她们在床上玩的时间也多。就算教了凌菲新花样，也不能一直在床上不下来，而且心情不佳对性、生活也有影响。
　　“你不是说累么？”
　　她还是看着窗外好了，父亲来了她能马上看到。
　　“萧韫玉你到底想怎么样？”
　　她们一家三口能生活在一起有什么不好的，只是不能出去，才三天时间萧韫玉就这样。她担心萧韫玉会为了出去放弃她们。
　　她们认识有一年了，其中有大半年时间住在一起，相处的时间不算少，但她突然觉得对萧韫玉没有那么了解。
　　萧韫玉以前喜欢男性，还有着只恋爱不结婚的观念。这些都曾令她担心过，是萧韫玉对她们母女的亲力亲为尽心尽力让她放心了。现在看到萧韫玉这副模样，她心又提起来了。
　　“嘘！小小要睡着了。”
　　其实孩子还睁着眼看着她。凌菲生气了，她的心有些突，拿孩子做挡箭牌每次都很管用。
　　想生萧韫玉的气，萧韫玉又表现的这么惧怕她。还气什么，不是在乎她也不会这么怕她，她只是一名omega能有什么好怕的。
　　————
　　好事多磨，在萧韫玉被逼疯前，她们终于盼来了萧父，只不过萧父后面还跟着萧梁伟这个大尾巴狼。
　　“爸，我在这里，快来救我们。”
　　萧韫玉激动的大开窗户，对着还被拦在门外的萧父吼。
　　凌菲房间的窗户正对着大门口，凌父说这样他的宝贝女儿只要站在窗边就能看到父亲回家。这也是萧韫玉喜欢坐在窗边的原因。
　　“凌菲，你快抱小小过来给爸看。”
　　萧父对alpha的渴望是她们逃出去的希望，只要从这里逃出去了，她们再想办法逃离萧家。
　　凌家看守太严，来了这么久她都没找到逃出去的办法。
　　萧家人过来时凌父不在家，管家不肯开门，萧梁伟主张报警。警察来时凌父刚好回来，这次警察和萧父一起进了院子才离开。
　　一个星期了，萧韫玉百感交集，她们终于出了那个房间。她拉着凌菲坐在沙发上，呼吸到自由的空气，她的心情格外好。
　　凌父当仁不让，没好气更没有客套坐在主位上，看着萧父和萧梁伟坐下，他先声夺人。
　　“萧韫玉答应入赘凌家，我会给她百分之五的凌氏股份。孩子姓凌，我会再给她百分之十的凌氏股份。股份暂时放在菲儿名下，孩子成年了正式转交给萧韫玉。”
　　这是他考虑再三想出来不得已的办法，为了凌家的继承人，也是为了女儿的幸福。
　　“不行，孩子是我们萧家的子孙，不能姓凌，韫玉也不能入赘。”
　　萧父暗骂凌父说老狐狸。说的好听是给股份，还要等孙女成年。
　　萧梁伟坐在旁边看戏，没有出声。萧爷爷这次让萧梁伟陪萧父走一趟，为了进一步确认孩子的身份。而他的真实目的就是把他们的事情搅黄，不能让萧韫玉爬起来。
　　这些年他在背地里干了不少事，其中就有针对萧韫玉的，萧韫玉起来了他就要遭殃。
　　“不同意就一拍两散，送客。”
　　凌父一声送客，出来了一队黑衣保镖。
　　“凌叔叔，这样待客不太好吧！孩子也是韫玉的骨血，您不能这么霸道的一个人说了算吧！再说韫玉心心念念想着嫁人，就算林小姐怀孕了也没有停止过相亲。您这样强迫她入赘也太强人所难了吧！”
　　在场的萧父、萧韫玉和凌菲都知道萧梁伟不安好心。但萧梁伟说的也是事实，而且这个僵局也需要打破。
　　他们三人在沉思想应对之法，萧梁伟洋洋得意，凌父气红了眼。
　　“菲儿，这都是真的吗？”
　　上次查了萧韫玉的资料，只有关于萧韫玉那个小公司和萧家的事，萧韫玉感情方面没有查到。只是这些资料他就否定了萧韫玉这个人，是女儿的坚持让他不得不接受萧韫玉。
　　如果萧韫玉真是如此不堪，就算锁女儿一辈子，他也绝对不会允许女儿嫁给她。
　　萧韫玉受不住凌父犀利的眼神想要解释，凌菲拉着她的胳膊不让她说话。
　　“韫玉怎样我知道就行，现在不是解释这些的时候。我和韫玉商量过，我们只是结婚成为妻妻，不会有入赘，也不是嫁娶。”
　　萧韫玉不在意这些她要说清楚。她和萧韫玉结婚是平等的两个人，她可以出去工作，萧韫玉也能留在家里带孩子。没有定性谁必须主内，谁必须主外。
　　“至于孩子的姓氏…”
　　这次轮到萧韫玉拉凌菲，不许她继续说。
　　“孩子姓什么我们无所谓，你们自己协商，协商好了告诉我们。我们太久没有出去了，明天想带孩子出去逛街，别急着拒绝，我们不介意被人像看犯人似的看着。”
　　她和小艾商量了许多对策，逃走才是最好的办法。出去是逃走方案的第一步，来不及和凌菲商量，她先做主说出来了。
　　凌菲没有再偷偷拉她的胳膊，应该懂了她的用意。
　　“可以。”
　　萧父一口答应了。
　　“不行。”
　　凌父马上出口拒绝。
　　两人四目相对，电闪雷鸣，火花四溢，剑拔弩张。
　　在凌家轮不到萧父做主，女儿逃跑过一次，凌父担心她们故技重施。
　　“不管有什么理由什么借口，都不能限制公民的人身自由。凌董事长这样限制她们人身自由恐怕不妥吧！这事警察应该愿意管。”
　　只要女儿和孙女出了这个门，条件谈不妥他可以抢人。
　　“你，好。你们想出去可以，我会派十名保镖跟着。无论去哪，你们都不能离开保镖的视线。”
　　明面上安排十名保镖，暗地里再安排十名，看她们带走孩子能飞去哪。
　　“凌叔叔，三叔，我们这边也带了保镖，明天我带着保镖也跟着一起去，保护孩子的安全。”
　　萧梁伟这一颗老鼠屎，没他什么事，他偏要凑进来。
　　萧韫玉提出反对，凌父别有深意的看了一眼萧梁伟，同意了。


第17章 
　　一间墙上印有水渍，墙面脱皮的房间，天花板上有着黑色的霉斑。凌菲抱着孩子坐在斑驳的原木椅上给孩子喂奶，萧韫玉拉开窗帘的一角，朝着窗外谨慎的张望。
　　“韫玉，我们要在这里躲多久。”
　　这里的条件太差，就算床单看起来很白，她做过酒店领班，知道一些酒店行业内幕。这样差的小旅馆，她都不敢在那张床上睡觉。
　　“天黑了我出去买东西，我们先暂时住在这里。”
　　这家旅馆条件确实很差，但它进出口多，周围都是小巷，四通八达，就算被发现了也有机会逃跑。
　　时间回到六小时前。
　　“确定今天逃？”
　　昨晚回房她们收拾好了要带走的东西，藏在小小的婴儿篮里，准备随时跑路。
　　一夜未睡好，凌菲再次询问萧韫玉。有那么多保镖跟着，还有和萧韫玉不对付的萧梁伟也在，这要如何逃的了。
　　“确定，行不行都要试一试。”
　　就算失败了大不了再次被关起来，有父亲在，想再次关她们父亲也不会答应。
　　坐进凌父为她们安排好的车里，她们一家三口坐在后面。前面一辆保镖车开路，她们这辆车保镖开车，萧梁伟坐副驾，后面还跟了四辆车。
　　这还不算凌父安排在暗处的保镖，只是这样萧韫玉就已经瞠目结舌。和小艾商量了很久，本来信心满满，看到这样的阵仗她信心全无。
　　凌菲拍着她的手安慰，她又在和小艾想对策。
　　其实只要萧韫玉攻略下凌菲，两人结婚，这个任务就算完成了。小艾对逃跑这个设定很感兴趣，主动和萧韫玉商量讨论，她喜欢有挑战的任务。
　　这次逛街的目的地是商业中心，不是双休日，商场里的人不多。
　　萧韫玉和凌菲身后跟着一队黑衣保镖，路人对她们都是退避三舍。兴致不高的逛街，时间溜的很快，萧韫玉心浮气躁了起来。
　　“韫玉，想不想我帮你们逃走。”
　　凌菲试衣服去了，萧韫玉抱着孩子在等候区，萧梁伟凑到她身边小声和她说话。
　　萧韫玉脸色一喜，转而狐疑，萧梁伟不可能好心帮她们。
　　“答应他，小小回萧家，萧家的继承人就轮不到他了。”
　　萧韫玉这个宿主简直是愚不可及，萧梁伟这么明显的用意她都看不出来，小艾要急死了。
　　“想，你会帮我们？”
　　被小艾点醒，萧韫玉马上想通了关键所在。她对继承人不感兴趣，也不会和萧梁伟争，正好可以借助萧梁伟的力量逃走。
　　“会，我们是堂兄妹，应该互帮互助。”
　　假惺惺的萧梁伟都这时候了，还在萧韫玉面前演戏。他们的目的暂时相同，萧韫玉忍着恶心。
　　“你帮我们甩掉那些保镖，我可以保证不和你争继承人。”
　　在萧梁伟的提议下，凌菲提出要去本地最大的批发市场。那里人多路窄，容不下这么多保镖一起跟着。那里四通八达小路多，便于逃跑。
　　去这种地方的用意明显，凌菲和萧韫玉坚持要去，就算打电话请示了凌父，家里还有萧父在，她们顺利抵达了拥挤的批发市场。
　　而跟着她们的保镖从暗处的十位增加到了二十位。这些不仅萧韫玉不知道，就连萧梁伟也不知道。在萧韫玉同意了他的建议时，他已经暗中调派人手先一步抵达，准备他的计划。
　　听从萧梁伟的安排，她们混入了突然出现的人群里，有人带着她们脱离了保镖的视线，进入了更混乱的小商品批发区域。
　　她们被萧梁伟的人保护着要离开批发市场，路遇凌父安排在暗处的保镖。
　　两边保镖对垒，萧韫玉和凌菲带着孩子趁机逃脱。她们带着孩子目标太明显，萧韫玉听信了小艾最危险的地方最安全，就在批发市场旁的小旅馆里住下了。
　　弄丢了人，他们互相责怪，在批发市场公然打起来。
　　安顿下来的萧韫玉向老板打听，警察过来抓走了三十几多人，听到这个人数，萧韫玉刚平静的心又狂跳了起来。太惊险了，这么多人都被她们跑掉了，实在是运气好。
　　“老板，我和妻子私奔逃到这里，家人要抓我的妻子回去嫁人，如果有人问起我们，能不能说没有见过我们，走之前我会多付房钱。”
　　旅馆老板是一名中年男性beta，确保万无一失，她出来打探情况顺便和老板套近乎。就算老板拦不住找她们的人，提前通知她们也行。
　　“行，没问题。”
　　萧韫玉的这套说词很容易令人信服，凌菲是一名omega，还带着幼儿，容易引起人们的同情心。
　　做完这些萧韫玉又躲回了房间。
　　她们早上出来，又经历了紧张刺激的大逃亡，午饭还没有吃。凌菲饿的不行，连奶水都少了，吃了左边换右边才把孩子喂饱。
　　“我去烧点水给你喝。”
　　她们俩躲在条件艰苦的旅馆，以水度日，凌家却是吵翻了天。
　　“出去，你给我出去。”
　　凌父接到保镖的电话，听保镖说了萧梁伟干的好事，对着和他一起等在家里的萧父大发脾气。
　　“亲家公消消气，她们逃的了一时又逃不了一世。韫玉是个孝顺孩子，她肯定会带着菲儿母女回来。”
　　萧父忍着笑意劝凌父，一句‘亲家公’算是默许了萧韫玉和凌菲的事，也拉近了他们两人的关系。
　　“现在耽误之急要派人盯住萧梁伟，我担心萧梁伟会对孩子不利。”
　　他们几次为女儿介绍对象，都是萧梁伟从中作梗把事情给搅黄了。不过幸亏被他搅黄了，女儿听他们的安排结婚了，和凌菲就没可能了。
　　“萧梁伟。”
　　凌父咬牙切齿。他知道萧家争斗激烈，没想到激烈到这种程度，萧梁伟为了得到继承权，连敌人都帮。
　　“就是他，他害过韫玉好几次。有韫玉和菲儿在，孩子不会有事，她们迟早都会回来。我们要防萧梁伟他趁机偷偷对付孩子。”
　　他这次虽然也带了保镖来，和凌家比起来就是小巫见大巫。在凌家的地盘，就让亲家公给女儿儿媳孙女保驾护航，助她们逃跑，他只需要在暗中联系女儿。
　　萧父的如意算盘打的好，凌父的人拖住了萧梁伟，他给女儿通风报信。在他的帮助下，女儿一家三口顺利逃去了外地，他也就此失去了女儿的联系，萧父急得像热锅上的蚂蚁。
　　已经一个月了还是没有女儿的消息，萧父告辞回去，凌父也不放心他，派人跟着萧父一起回去。


第18章 
　　亲爱的女儿、儿媳、孙女：
　　爸爸妈妈很想你们，你们回来好不好。昨天爸爸和亲家公联系了，萧梁伟又有动作，他派人地毯式的搜捕你们。相信你们也知道萧梁伟的目的，不怕一万就怕万一，回家了爸爸和亲家公都会保护你们，不会让孩子有事。快回来吧！爸爸妈妈在家等你们。
　　萧父煽情的邮件萧韫玉只是扫了一眼就关掉了。每天一封邮件，换汤不换药，好不容易逃出来了，怎么可能自投罗网进牢笼。
　　“叔叔又来邮件了？”
　　哄孩子睡着了，凌菲端着水果过来。她趴在萧韫玉肩上，一边喂萧韫玉吃水果，一边和她一起浏览邮件。
　　当晚欧乐乐大采购回来，床上用品全都换新，还买了新手机换了新号码。
　　习惯性的浏览邮箱，看到了萧父的邮件。有萧父通风报信，她们只在旅馆住了两天，就带着孩子彻底逃出来了。
　　她们来到了这座从未到过的城市，只花了半个月的时间就在这座城市安顿下来，租了一套带小院的房子，她们一家三口住在里面。
　　“你看爸都叫儿媳了，你还叫叔叔，该改口叫爸了。”
　　公司有萧父帮忙看着，萧韫玉也有遥控打理。她白天大部分时间都是坐在电脑前处理公司事务，凌菲负责带孩子，休息日她们一家三口出游。这样的生活才是萧韫玉想要的。
　　向后靠了靠，磨蹭着凌菲的脖子，忍不住又亲了亲她的脸颊。现在的生活太惬意，看着凌菲娇俏的模样，她就忍不住动色心。
　　公司只要盈利，她的户头就会源源不断有钱进账，她们的生活基本不愁。令萧韫玉没想到的是，凌菲带出来的银行卡里有几千万的余额，凌父并没有冻结她的账户，上次她还特地出远门取了一笔钱回来，账户依旧没被冻结。
　　有了凌菲的银行卡，就算她们一辈子不回去，她们也完全够生活。
　　不用为钱操心，不用被关，孩子也能在她们的陪伴下快乐成长，应该没有比这更高兴的事。
　　“也没见你喊我爸。”
　　反驳的拍开了萧韫玉伸进她衣服里的手。每次就喜欢撩拨她，然后就躺在床上让她伺候，什么便宜都让她占了，害她累死累活。
　　她觉得应该和萧韫玉交换性别，应该让她做omega，让体弱让她生孩子，她自然会高兴的做在上面的那一个，体力好了也不会累，可以天天满足她。
　　“小气。”
　　不让她摸小气，计较没喊凌父爸爸小气。撇了撇嘴，浏览下一份邮件。
　　喂完萧韫玉吃水果，凌菲还要去做饭。萧韫玉觉得这样的生活惬意，凌菲却觉得现在的生活还没有在凌家好，除了多了一份自由。
　　萧韫玉不再做饭给她吃，她还要做饭给萧韫玉吃，不会再有佣人打扰到她们，进房给她们打扫卫生收拾房间，现在这些事都是她做。
　　她一点都不想主内，说好的她也可以主外，就因为孩子没断奶她不能出去工作，萧韫玉又要处理公司的事，这些事只能她做。
　　小小周岁那天，凌菲毅然决然的要给孩子断奶。她投了简历出去找工作，把孩子丢在家里让萧韫玉照顾。
　　在外面又不放心孩子，担心的给萧韫玉发了视频。小小听到凌菲的声音爬着抢萧韫玉的手机，带着哭腔吐词不清的喊着‘妈咪’。
　　“小小不哭，妈妈抱，妈咪有事出去了，小小乖乖吃饭，妈咪就会回来了。”
　　凌菲出去了半天，她手忙脚乱，饿了就要找妈咪，奶粉不肯喝，给她准备的饭也只吃了几口。
　　连续三天，凌菲天亮了就出去，天黑了就回来。回来了偷偷去房间看一眼女儿，然后回客房睡觉。
　　女儿奶戒下来了，凌菲的工作也找到了，随之而来的还有一个烦恼。
　　萧韫玉在家担任照顾孩子的工作，空闲时间处理公司事务，凌菲终于可以出去工作实现她的价值，不用在家围着女儿和萧韫玉转。
　　还没有开心多久，一个很大的烦恼又开始困扰凌菲。断奶了，她的发情期也跟着来了。
　　这天凌菲出门没多久突然返回来。
　　“韫玉，你快去给我买抑制剂，我在家等你。”
　　回到家里，凌菲叫来了萧韫玉，推着她出门。
　　怀孕哺乳孩子，有两年没有发情，发情期突然回来了，她很不适应，就算之前就有预兆，她都没想到是发情期要来了。
　　萧韫玉出去逛了一圈，空手而回。
　　“买抑制剂要登记你的身份信息，地下交易所要明天才能供货。”
　　推门就已经闻到凌菲香甜的信息素，这次只能又牺牲她。下床了她就去买抑制剂，买许多给凌菲存起来。
　　萧韫玉安顿好孩子让她自己玩，她洗完澡躺在床上。
　　“起来，我在下面。”
　　拍了拍萧韫玉白花花的大腿，她还没说话就光溜溜的躺在床上了。这么热爱情、事的萧韫玉怎么就不是omega。
　　第一次强上萧韫玉，那时只是本能的想消耗多余的精力，完全发泄出来还要靠萧韫玉。
　　东升的太阳到头顶了，女儿都饿哭了，凌菲还抱着她不肯撒手，她实在是没力气了。
　　“松手，小小哭了，我去给她做饭。”
　　拖着疲惫的身体给女儿做饭喂饭，又回房上床累死累活的苦做。天黑女儿又饿醒了，萧韫玉又重复中午的工作。
　　这样持续了整整一天一夜，第二天中午凌菲醒来时，萧韫玉倒在床上大睡了两天。
　　千辛万苦总算度过了发情期，萧韫玉给凌菲准备了好多的抑制剂，结果愣是没用上，凌菲又怀孕了。
　　“现在怎么办，这孩子要不要。”
　　第一次是巧合，难道第二次也是巧合。凌菲狐疑的看着萧韫玉，怀疑起她的性别。她们在一起这么久，萧韫玉哪里她都看过，确实是beta，生育率怎么会这么高。
　　她的工作刚刚做顺，怀孕后期和生孩子后又有一段时间不能工作。孩子不要她又不忍心，毕竟这个孩子才算是她们的爱情结晶。
　　“你生你做主。”
　　孩子不要她生不要她喂养，辛苦的都是凌菲。她虽然很想要这个孩子，女儿有玩伴不会孤单，又不能自私的勉强凌菲。
　　两个人都舍不得，她们的第二个孩子，女性alpha凌艾雯出生了，小小也改名叫萧艾斐。
　　想到这样两个绝世好名字，萧韫玉在凌菲的病床前求表扬。
　　“好听，我们什么时候出院。”
　　萧韫玉的这一番心意她很感动，现在耽误之急要赶紧出院，再不离开又会有人来医院抓她们回去了。
　　为了隐藏行踪，预产期前半个月，她们一家来到了这座陌生的城市，在这里生产完就回去，不泄露一点行踪出去。
　　“马上，车已经准备好了。”
　　她们前脚刚离开，随后有三拨人赶来，凌父和萧父还亲自过来了。
　　虽然被她们跑了，两人还是心情愉悦的碰头，还就孩子问题达成共识，意见第一次统一。
　　“孩子一家一个，不争不抢，今后再生了我们两家还是按照这个原则分配。”
　　就如亲家公说的那样，她们迟早会回来。他现在有两名alpha外孙女，不需要抢，只要不让萧梁伟伤害她们就行。等着她们在外面玩够了回来，说不定又会多生几名alpha外孙。这样想着凌父脸上乐开了花。
　　凌父和萧父开心的小聚，萧梁伟在家里生气的乱摔东西。
　　见过萧韫玉生的alpha他眼红了，回来就偷偷养了五名omega。才一年多萧韫玉又生了一位alpha，他的那些omega连怀孕的都没有。


第19章 
　　晃眼萧韫玉和凌菲的大女儿萧艾斐到上幼儿园的年纪了，小女儿凌艾雯也满周岁了。
　　姐姐萧艾斐比较懂事，不需要她们太操心。妹妹凌艾雯很闹腾，比姐姐萧艾斐小时候闹腾多了，她们一个人根本带不住两个孩子。
　　生完小女儿凌艾雯后，凌菲没有了再出去找工作的打算，她和萧韫玉一起带孩子，一起处理萧韫玉那个小科技公司的事务。一家人和和美美，甜甜蜜蜜。
　　今天是萧艾斐上幼儿园的日子，昨晚萧韫玉和凌菲轮番上阵哄萧艾斐，她懂事的同意了去幼儿园。
　　离家前，家门口，萧艾斐和一岁的妹妹凌艾雯做吻别。妹妹抱着姐姐不让她走，嘴里叽里咕噜不知道在说什么，只要萧韫玉和凌菲靠近点就大喊大叫。
　　“小雯乖，姐姐要上学，上学回来陪你玩。”
　　小小年纪的萧艾斐一副小大人的模样，拍着妹妹的背，哄妹妹松手，凌菲趁机抱走了小女儿，萧韫玉送大女儿去学校，在路上萧艾斐眼眶红了。
　　“妈妈，我想妹妹和妈咪了，能不能不去学校。”
　　两个孩子挺会长，都遗传了凌菲的大眼睛，萧艾斐更是像极了凌菲小时候的模样。泪眼汪汪的看着她，萧韫玉的心都要融化，不过心只融化了一秒，马上又硬了。
　　“不行，小斐长大了，是大孩子了，大孩子就应该上学。学校里有好多小朋友，小斐要和小朋友好好相处，妈妈下午就来接小斐回家。”
　　汽车停在幼儿园门口，小大人抱好书包乖乖坐着等萧韫玉来给她解安全带。
　　她和凌菲没有特意教孩子，萧艾斐就是特别懂事，耐心和她讲道理，她能听懂还能听进去，是个聪明伶俐的好孩子。
　　她们一家来到这里三年了，每天盼着孩子们快快长大。孩子们长大了她们就轻松了，可以多点时间做自己喜欢做的事。
　　终于等到大女儿上幼儿园了，她们也有盼头了，一封萧父发来的邮件，打破了萧韫玉一家四口的平静生活。
　　这三年里，萧父还保持一天一封邮件，凌艾雯出生后，连凌父也加入了每天一封邮件的队伍里。
　　每天两封邮件，她们俩会抽空一起看，虽然只有节假给他们回邮件，他们发的邮件她们都会一字不落的阅读。出来了这么久，也会想家。
　　“要回去了吗？”
　　凌菲问着靠在她身上的萧韫玉。
　　萧爷爷病危，萧梁伟派人守在萧爷爷病房外，不让任何人见萧爷爷。他还把持了萧爷爷手底下所有萧家产业，利用萧家祖业狙击萧父公司，还强行解散了萧韫玉的小科技公司。
　　不论是萧爷爷病危，还是萧梁伟对付萧父，解散了她和萧韫玉共同的事业，她们都不能还安心的躲在这里。
　　她没有萧韫玉脾气好，萧梁伟几次三番针对萧韫玉，还想对付她们的孩子，她早就想对方萧梁伟了，担心行踪暴露。这次如果回去，她要有仇报仇，有冤报冤。
　　“回去吧！我们也出来这么久了，先回去看看，实在不行我们再逃出来。”
　　————
　　萧韫玉抱着小女儿，凌菲牵着大女儿，她们一家四口出现在了凌家的大门外。
　　管家还是那位管家，他激动的对着大厅大喊大叫，不忘吩咐门房赶快开门。
　　凌母不顾仪态，跑出来抱着凌菲落泪。
　　“你个死女，还知道回来。”
　　一边骂一边捶打凌菲的背。
　　凌菲也红了眼眶，吓的萧艾斐不知所措，要推开凌母，不让她打妈咪。
　　“小斐过来，妈妈是怎么教你的。我们现在是在外公外婆家，抱着妈咪的是外婆，是小斐妈咪的妈咪，小斐要劝外婆和妈咪不要哭了。”
　　萧艾斐听话的用萧韫玉教她的话劝凌母，萧韫玉又让小女儿抱凌菲的大腿，母女俩分开了才算没有再落泪。
　　“你们的房间都收拾好了，重新买了儿童床。亲家那边韫玉放心，我们每天都在通电话，菲儿的爸爸不会让亲家有事。”
　　前天通电话，亲家母信誓旦旦，说女儿她们这次肯定会回来，让他们这边也做准备。没想到还真被他们说中了，女儿她们先来了他们这边。
　　“妈，爸了？爸什么时候回来。”
　　回来了她要尽快解决萧梁伟那个祸害，为萧韫玉报仇。以前萧梁伟欺负萧韫玉的事，她都还记得。
　　“你爸已经赶回来了，孩子们都满头大汗的，你和韫玉先带孩子们回房休息。”
　　凌母担心萧韫玉急着要回萧家，安慰了萧韫玉想留她们多住几天。没想到女儿比萧韫玉还要急，omega外向一点不假。
　　还想女儿一家多住几天，凌父回来了，她们把小女儿凌艾雯丢给凌母，带上大女儿萧艾斐连夜赶赴萧家。
　　“回来了就好。”
　　萧父见到女儿只是拍了拍她的肩膀，语重心长，满腹心事，连他最喜欢的alpha孙女也只是看了一眼，和凌父进了书房。
　　“你带孩子，萧梁伟的事我来解决。”
　　凌菲也拍了拍萧韫玉的肩膀，她昂着头一脸自信，大阔步的跟上了父亲和公公。
　　这时候的凌菲有种alpha的气质，特别有魅力，萧韫玉欣赏着凌菲离去的背影回不过神。
　　他们进了书房，萧韫玉再回头时，母亲和女儿也不见了，就留她一个人在客厅。
　　第二天，带齐了保镖，萧韫玉带着女儿硬闯萧爷爷的病房。
　　她只是执行者，听命行事。策划这件事的三人组都没有过来，凌菲也没有告诉她这个枕边人，他们要怎么对付萧梁伟。
　　“哟，韫玉回来了啊！”
　　萧梁伟表面云淡风轻，其实心里咯噔了一下。他不怕萧韫玉，也不怕萧韫玉的父亲，只怕凌家这时候多管闲事横叉一脚。
　　“这不是听说爷爷病重，我带小斐过来看爷爷。小斐，叫伯伯好。”
　　萧韫玉抱着女儿，语气亲热，离萧梁伟有两三米远的距离，看出了他们互相防备。
　　“伯伯好，我想看太爷爷，太爷爷生病了，小斐吹吹就不痛了。”
　　面对萧艾斐这么可爱的小女孩，萧梁伟眼底泄露出了恶毒，收都收不住。
　　omega试过了，beta也试过了，这么多年了，他一个孩子都没有。萧韫玉带着alpha出现在他面前，他羡慕嫉妒恨，恨不得撕烂了萧艾斐和萧韫玉。
　　“爷爷谁都不会见，你就死了这条心。如果你敢硬闯，爷爷还能不能活看他自己的造化，你们肯定走不出去。”
　　萧梁伟一声令下，病房门口出现一排保镖。萧韫玉抱着女儿退到后面，等着他们对抗结束再进去见爷爷。
　　都一个星期了，除了萧梁伟，没人见过萧爷爷，萧爷爷的情况更是不知道。他们派萧韫玉过来打探虚实，最好能见上萧爷爷一面。
　　萧韫玉背对着他们，抱着女儿坐在腿上，和女儿玩起了游戏。
　　“你拍一，我拍一，一个小孩坐飞机…”
　　可爱的童音随着萧韫玉一起念，与身后的打架声和医生护士的呵斥声格格不入。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　医院公然打架斗殴，就算萧家在这座城市的地位卓然，这事也略不过去。
　　不负众望，就算知道斗殴的是萧家，警方还是来人了，还来了不少警察，与他们计划里设想的一样。
　　“你们好，我这是这件病房病人的亲属，你们能不能让开一下，让我进去。”
　　保镖都被警察控制了，萧梁伟去旁边打电话了，萧韫玉抱着女儿过来，想趁机进病房看爷爷。
　　警察让开还背过身，假装看不到萧韫玉，等待萧梁伟打完电话回来。他们担心人抓回去了会马上放出来，又是白跑一趟。
　　萧韫玉轻轻的推开病房门，轻手轻脚进去，结果病床上根本就没有人。
　　“萧梁伟，爷爷了？”
　　费了这么大的劲，爷爷不在这里，萧梁伟弄这么多人守在这做什么。
　　萧韫玉大声质问萧梁伟，萧梁伟见事情已经败露，调头跑了。
　　接下来的日子就是商场大战，三人组专心对付萧梁伟，萧母带孩子，萧韫玉负责寻找萧爷爷。
　　找岳父大人借了人手监视萧梁伟一家，解救了被萧梁伟关押的omega和beta，还是没有萧爷爷的消息。
　　一个月后的一个早晨，萧家子孙接到了萧爷爷律师的电话。
　　萧爷爷曾嘱托过他这一天联系记者公开遗嘱，萧爷爷生也好死也罢，在宣布遗嘱的这一刻，他的身份信息注销，被死亡。
　　“在座的各位都是萧家人，现场也有记者，这份遗嘱在我宣读完后会完全公开。
　　下面我开始宣读遗嘱：
　　1、萧梁伟一家从萧家除名，不再属于萧氏一族。”
　　萧家所有嫡系都在场，除了萧梁伟一家。曾经最大的赢家现在被除名，大家交头接耳。
　　萧韫玉和凌菲还没有举行婚礼，今天这种场合她没有出席，和凌父留守对付萧梁伟，这也是萧梁伟无暇过来的原因。
　　“2、萧家下一任家主由萧韫玉暂代，萧韫玉的孩子成年后，家主之位让给萧韫玉的alpha孩子。在此期间，萧韫玉的父亲在旁辅佐。”
　　好事突然降临到萧韫玉头上，四周都是羡慕的眼光，萧韫玉却是被吓愣住了。
　　她一个小科技公司都需要有人帮忙才能打理好，让她做家主，她首先想到的不是财富和权利，而是会很累，一点都不情愿。
　　与她刚好相反，萧父笑逐颜开，激动的亲了alpha孙女的脸颊，小大人萧艾斐嫌弃的擦脸颊上并没有的口水，抱着还呆愣的妈妈。
　　“3、…”
　　律师还在宣读萧家其他人的安排，萧韫玉神游天外，打定主意让凌菲帮她，她心甘情愿主内不愿意主外。
　　————
　　一份除名遗嘱，萧梁伟之前假冒赠予和转让的股份都失去了法律效应。
　　萧家的产业只能内部转让和赠予，萧梁伟不再属于萧家人，他算计忙碌了这么久，到头来只是一场空。
　　和萧梁伟的战役不需要再打，墙倒众人推。萧梁伟得罪过那么多人，还囚禁了omega和beta，强迫和她们发生关系给他生孩子，不仅因此要受到法律的制裁，被人一人踩一脚，主动提交他的犯罪证据，那些证据加起来有几十厘米高。
　　萧梁伟被捕后，从他嘴里得知萧爷爷三天前就过世了，遗体火化被他扔进了海里。
　　尘埃落定，凌菲和萧韫玉商量再次逃跑的事。在外的生活美好又惬意，留下来萧韫玉要接手萧家。通过这次狙击萧梁伟，看到了女儿的表现，凌父萌生退意，要把凌家交给女儿打理。
　　上次有萧梁伟和萧父帮忙，她们才能顺利逃脱，这次凌父带过来的保镖全守在屋外。
　　倒也没有限制她们的人身自由，可以随意出入，就是不能带着女儿一起出去，而且小女儿还在凌家。要逃一家人一起逃，两个孩子一个都不能少。
　　两人想着对策，对目前的现状忧心，唉声叹气。萧韫玉找小艾拿主意，小艾劝她留下来结婚。
　　小艾就是个乌鸦嘴，第二天两位父亲找上她们商量结婚的事。
　　相亲相爱的两人，这么多年没有过争吵，因为结婚的事，吵了好几次。
　　“谁说beta不能穿婚纱，我是女人，我就要穿婚纱。”
　　鼓起勇气同意了结婚，一辈子一次的婚礼，她想打扮的美美的穿着漂亮的婚纱，这样都不行。一定要她穿西装礼服，凌菲还说她穿西装帅气，她是女人，她要漂亮不要帅气。
　　“你一个beta不穿西装难道要我这个omega穿西装，如果你能生孩子，这婚纱我就让给你穿。”
　　这么多年都纵着她，她还真不把自己当beta，结婚这么大的事，连穿婚纱都要跟她抢。
　　她一名omega她容易吗？又要用omega的身体为萧韫玉生育养育孩子，在心理上又要充当alpha，宠着爱着萧韫玉，在床上还要伺候着她。
　　“谁说beta不能生孩子了，找位alpha就有几率怀孕。”
　　萧韫玉只是为了反驳凌菲，却把凌菲气坏了。
　　“萧韫玉，我让你胡说。”
　　凌菲抱着推倒萧韫玉在床上，两个人打了起来。
　　萧韫玉是beta，虽然她的力气比较大，自知说错了话，只敢抵挡不敢反抗，眼睛被凌菲打了一拳变成熊猫。
　　被打的是萧韫玉，凌菲哭起来了。她不是心疼萧韫玉，是因为萧韫玉说alpha可以让她怀孕伤心落泪。
　　萧韫玉不喜欢omega，而她偏偏就是omega。就算她做着alpha该做的事，她始终不是alpha。
　　“凌菲，你别哭呀！我又没说疼，一点都不疼。我再也不胡说八道了，你别哭了好不好。我穿西装穿西装，婚纱让给你穿…”
　　哄了好久，以前哄凌菲的招数今天全都不管用，凌菲就算没哭了也没有理她。
　　“萧韫玉，我告诉你，你再口没遮拦说这种话，你就找你的alpha去，我们离婚。”
　　狠心的咬了萧韫玉一口，她心口的浊气才发泄出来。
　　拍婚纱照那天，萧韫玉试好礼服先出来，走到婚纱区，她眼馋的一件件的摸一件件的看。这么好看的婚纱不能穿，非要她穿这套像男人似的西装礼服，她越想越不开心。
　　“你就这么喜欢婚纱？”
　　她早就出来了，没让人喊萧韫玉。他们不了解萧韫玉，以为萧韫玉是在帮她选婚纱，只有她知道，做为一位要娶omega的beta，她是自己想穿婚纱。
　　看了许久，她站在了萧韫玉的身后都没有被发现。
　　当初是她要绝对的平等，现在又是她固执的不许萧韫玉穿婚纱。其实很多时候是萧韫玉在让着她，也许她也应该试着让一让，萧韫玉喜欢婚纱也许只是喜欢，并没有那些她担心的想法。
　　“出来啦！我们去拍照吧！”
　　恋恋不舍，最后又摸了摸，牵着凌菲去拍婚纱照。
　　“还想穿婚纱吗？哄我高兴了我允许你婚礼那天穿婚纱。”
　　大不了她们两个都穿婚纱，她们喜欢的只是彼此，与性别无关，她又何必非要勉强萧韫玉。
　　————
　　结婚忙碌了一阵，昨天她们举行了婚礼成为了合法的夫妻，两人疯到了很晚才睡，清晨萧韫玉被系统吵醒。
　　“叮，本次攻略任务完成，请问是否马上进入下一个世界。”
　　终于盼到了这一天，小艾机械性的播报了任务完成，等待萧韫玉选择了马上到新的世界。
　　“不去，我要睡觉，别吵我。”
　　天大地大，搂着凌菲睡觉最大。再次醒过来时，萧韫玉回忆起来那个机械性的声音，惊的赶紧找小艾。
　　“什么叫马上进入下一个世界，我昨天才结婚。”
　　她们才结婚小艾就要她进入下一个世界，万一小艾强行送走了她，凌菲和孩子们怎么办。
　　“攻略任务完成就要进入下一个世界，进行下一个攻略任务。你不是早就不想待这了吗？”
　　小艾明知故问。萧韫玉要留下来是要扣积分的，对她的考核也有影响。只是几年还好，就怕萧韫玉等死了才肯去下一个世界。
　　“不去，我哪都不去，凌菲和孩子都在这，你也不能强行送走我。”
　　萧韫玉一脸警惕，她看不到小艾，只能听到小艾的声音，警惕的望着空气。
　　“不走你完成的任务积分会扣半，任务积分可以在商城兑换很多好东西，只有进入到第二个世界商城才会开启。”
　　萧韫玉这个宿主太难搞，一点都不配合她，都不能愉快的合作，每次都要她使手段。
　　“不去，你不用再说了，我哪也不会去。”
　　她要和凌菲在一起，陪着孩子们长大，就算要让她做萧家家主，只要不离开她们，她也愿意。
　　事情并没有朝着最坏的方向发展，小艾没有强行送走她。在凌菲与萧父和凌父的谈判下，她们也不用打理家族事务。还是像回来前那样，只是有了两个家，萧家住半年，凌家住半年。
　　她们自由了，两个孩子就苦了。虽然在她们的坚持下两个孩子跟着她们无忧无虑的生活了十五年，十六岁那年，她们跟着爷爷和外公，接受了严格的继承人培训。
　　孩子们离开了，萧韫玉和凌菲过上了二人世界，两人全世界各地旅游，直到走不动了的那天才停下脚步，相继离世。


第21章 
　　萧韫玉去世的那一刻，小艾马上启动了穿越模式，没有提示萧韫玉就把她送入了下一个世界。
　　她等萧韫玉去世等的都长蘑菇了，不愿意再和萧韫玉磨磨唧唧，把萧韫玉上一世的感情淡化到只剩下百分之五，只让她记得自己喜欢过女人，方便她在这个世界同样攻略女人。
　　“萧韫玉，别装死了，你已经到了新的世界，赶紧给我醒过来攻略新的任务目标。”
　　小艾心情糟糕透了，因为萧韫玉的停留不愿意马上离开，萧韫玉第一个世界的任务积分减半只有50分。而她的考核减了40分，简单的一星任务只得了60个考核积分，刚刚及格。
　　脾气不好的吼宿主，因为来到第二世界开启的商城也没有跟萧韫玉讲解。攻略目标快到了，不能让萧韫玉把人睡走了。
　　“吵什么吵。”
　　全身像散架似的，动一下就痛，睁开眼看清了周围的环境，她闭上眼吼小艾。
　　“你不知道我怕痛吗？让我穿过来就受伤住院，我宁愿去死。”
　　她从没受过这么重的伤，全身都痛，痛的不敢动一下，她的眼泪都快痛出来了。
　　“我就应该在受伤前把你穿越过来，让你感受被人围殴的那种痛。”
　　依萧韫玉的性子，受伤前穿越过来，萧韫玉肯定临阵脱逃，哪还会英雄救美。和攻略对象没了交集，就凭萧韫玉那个熊样，这个两星任务悬了。
　　“你要是敢，我就敢死给你看。”
　　穿越过一次，已经不是刚穿越时的小白，哪还能被小艾这个死系统骗。
　　“死死死，除了会用死威胁我，你还会做什么，有本事不用我帮忙你也能攻略下凌静萱。”
　　萧韫玉变聪明了，她也会下套，上个世界能唬住她，这个世界也要让她乖乖的完成任务。两星任务完成了有200个积分。
　　“这有何难，可惜了，我就不攻略，你奈我何。”
　　一脸得意，小艾不求她，她才不会听她的又攻略女人。她一个笔直的女人就是听信了小艾的话，上个世界弯成了那样。
　　“攻略对象来了，你爱攻略就攻略，不攻略拉倒。”
　　凌静萱进来的瞬间小艾又闭关了，萧韫玉怎么叫她就是不出声。
　　“醒了？考虑的怎么样。我不会亏待你，你又不会吃亏，答应了我又能怎样。”
　　萧韫玉越是不肯答应，她就觉得萧韫玉越合适。
　　她们素不相识，萧韫玉能够见义勇为，用诱人的金钱做为报酬，她不为所动。这样品性的人非常难得，她也不用提防萧韫玉救她是另有所图。
　　“好，我答应，不过我只做受，被攻疼、被攻宠、被攻爱的受。”
　　昨天，在她穿越过来的前一天，萧韫玉路遇凌静萱遭遇绑架，挺身而出救下了凌静萱，她被绑匪打进了医院。
　　昨晚凌静萱来找过她，找她假扮女朋友，一个月十万酬劳，原身不肯答应。
　　要知道原身家贫，和奶奶相依为命，从小喜欢跆拳道，毕业后在一家跆拳道馆工作。这两年跆拳道馆的生意不景气，老板正在转让跆拳道馆，她即将面临失业。就是在这种情况下原身不为所动，拒绝了凌静萱，她觉得原身傻。
　　不管怎样占用了她的身体，她不仅自己要过好，也要让奶奶过上好生活。她那些不懂变通的想法，她全都要抛弃。
　　“我们只是假扮，而且你…”
　　萧韫玉完全就是个假小子，她居然提出要做受，还提了那些要求，和她的外表，和救她时的英姿飒爽果敢完全不同。
　　“假扮我也要假扮受，别看我是短头发，其实我才23岁，还只是小女生。”
　　虽然她刚刚老死来到这个世界，但她现在只有23岁，比30岁的凌静萱小7岁。
　　听到这里凌静萱有些恶寒，看背面就是个男人，居然说自己是小女生。才一天没见，感觉萧韫玉像变了个人。
　　“好，你假扮受，攻我来做。想吃什么，我打电话让人送过来。”
　　凌静萱很快的进入了角色，萧韫玉答应了，她们现在就是情侣。萧韫玉受伤住院，她还要留下来照顾萧韫玉。演戏也要演真实点。
　　“随便，你能不能先借我一百万，我可以打欠条，从我的酬劳里面扣。”
　　凌静萱是华夏首富的独孙女，华夏身价最高的小姐，她有恩与凌静萱，这钱应该好借。
　　攻略凌静萱是任务，她不能眼睁睁的看着跆拳道馆转让，她成为无业游民。背靠凌静萱这个金主不怕没钱，但没了工作奶奶会担心。
　　“你要这么多钱做什么。”
　　昨晚死活不松口，今天一口答应了还借钱，凌静萱露出审视的神色，狐疑的扫视萧韫玉。
　　“我工作的那家跆拳道馆要转让，我想把道馆盘下来继续经营。你看我现在这样也不方便，要不你帮我盘下来，是多少钱我会写欠条。”
　　凌静萱有人有钱，不利用白不利用，她也是因为凌静萱进的医院。
　　“欠条不用了，跆拳道馆算我送给你的。”
　　多亏了遇上了会跆拳道的萧韫玉，被他们得逞了，别说钱，连命都会丢。萧韫玉现在是她女朋友，送一家跆拳道馆不算什么。
　　“谢谢你，道馆里的人能不能帮我全部留下来。”
　　道馆里都是原身的朋友，他们知道原身家庭困难经常帮她。留下他们算是帮原身还人情，没了他们她还要继续招人也麻烦。
　　“还有没有其他事，没有我吩咐人马上去办。我先回去一趟，饭一会儿有人送过来，我晚上过来陪你。”
　　有萧韫玉帮忙，爷爷那里有了交代，那群虎视眈眈的人应该要蹦哒起来了，这次正好收拾他们。
　　凌静萱今年30岁，凌氏唯一认可的继承人。其实她还有同父异母的兄弟姐妹无数，爷爷不承认他们，再怎么蹦哒也没用。就是爷爷没有停止过的为她介绍所谓的优秀男士，令她头疼。
　　她没想过结婚，父母离世后她更加坚定不会结婚。
　　她的生母是父亲唯一明媒正娶的妻子，却因为父亲的小三小四小五接连陷害，前后流产三次，落了个终身不孕。
　　成年那一年，是凌静萱觉得最黑暗的一年。父母要离婚，母亲要带走她，父亲同意了。
　　本来高高兴兴终于可以和母亲离开凌家。父亲的小七□□还差一点强女干了她，是爷爷及时赶来救了她。她在医院时母亲陪伴在左右，父亲一次都没有来过。
　　出院前一天母亲说回家拿东西，出院了就与父亲办离婚手续。
　　那天母亲从医院离开后再也没有出现，爷爷来接她回家，那时她才知道父母死了，母亲和父亲同归于尽了。
　　他们怎么死的爷爷没有告诉她，母亲为什么会突然向父亲发难，她问了爷爷不肯说。只是从那之后她被保护起来，做为凌家唯一的继承人培养，爷爷只承认她这一名孙女。
　　父亲的那些情人和私生子没了父亲的依靠，爷爷又不承认，他们什么都没得到。
　　像昨天那样的绑架她一年会遇到好几次，都是他们干的好事，他们全都盼望着她出意外，她没了私生子才有机会。
　　父亲在前，她在商场这么多年看多了形形色色的男人，早就不对男人抱有幻想。她不会结婚，连假扮情侣应付爷爷，都不想找恶心的男人。


第22章 
　　“奶奶，我真在朋友家，女朋友，绝对是女性朋友。”
　　见推门而入凌静萱，萧韫玉看到了救星，招手让凌静萱赶紧过来。
　　“真的是女性朋友，不信我让朋友和奶奶说话。”
　　萧韫玉把手机塞进凌静萱手里，她都解释半天了，奶奶就是不信。她从没在朋友家两晚不回，奶奶还以为她谈恋爱了。
　　“奶奶好，我是韫玉的朋友，对，她在我家，嗯，您放心，我会看着她，没有男生，绝对没有男生。”
　　奶奶和凌静萱聊上了，都聊好几分钟了，萧韫玉提着一串提子吃的津津有味，笑眯眯的看着凌静萱哄奶奶。
　　“好，我会告诉她，奶奶放心，奶奶再见。”
　　挂了电话凌静萱呼出一口浊气，脸上的笑意收起来，恢复成平时不苟言笑的脸。
　　“奶奶要你明天回家。”
　　奶奶嘱咐了又嘱咐，让她一定要告诉萧韫玉。
　　昨天萧韫玉帮她拖住了绑匪，她才有机会给保镖打电话，保镖赶过来时萧韫玉被揍的躺在地上都起不来。她脸上和身上有多处瘀伤，头几次被袭，有轻微脑震荡，还需要观察。
　　“嗯，我明天出院回去，电话你存一下，需要我了随时打我电话。”
　　两夜未归已经是极限，再不回去奶奶该担心了。
　　“你的伤还没有好。”
　　医生说还要观察，她怎么能出院。
　　“没事，奶奶有青光眼，看不见。”
　　她不在家奶奶不能做饭，只能吃泡面。原身孝顺，没有很重要的事，一定回家给奶奶做饭。她不能再住院。
　　“给奶奶请个保姆吧！”
　　帮萧韫玉摇起床，枕头垫高。下午回去她看了萧韫玉的资料，萧韫玉和她同病相怜父母双亡，只有一位相依为命的奶奶，还双目失明。
　　说给奶奶请保姆不是冲动之下的决定，下午她派人去给奶奶送过东西。是陌生人，奶奶连门都没有开，没有看到奶奶的情况，也不知道这两天萧韫玉不在，她是怎么度过的。
　　“不用，我们家不用请保姆。”
　　请保姆奶奶肯定会多想。
　　奶奶患青光眼有三年了，从去年开始完全看不见。就算看不见了家里的卫生都是奶奶在做，包括洗衣服烧水。不让她做她就会多想，觉得是负累，拖累了她。
　　家里常年备有泡面，有时候忙赶不及回家做饭，叫了外卖奶奶不肯吃，她只吃泡面。不是因为泡面好吃，因为外卖太贵奶奶觉得是浪费钱。
　　“你现在是我女朋友，我们总要谈恋爱约会吃饭，奶奶一个人在家里怎么办。”
　　她没有过过穷苦日子，无法想象萧韫玉不在，奶奶一个人在家要怎么过。就算萧韫玉只是她的假女朋友，她也希望萧韫玉过的好，她的家人也能过的好。
　　“我会提前准备好饭菜，要不干脆去我家约会，带回家还见了家长，这样岂不是更真实。”
　　她跟凌静萱还没有那么熟，这么快约会感觉会很怪，担心演的不真实穿帮了，那些酬劳就没了。
　　没有小艾的提醒，萧韫玉把攻略的事抛到了脑后，她考虑的更多的是生存问题。
　　这一晚凌静萱没有离开医院，她睡在行军床上被萧韫玉拉着说话。
　　萧韫玉睡了一天，她忙了一天，萧韫玉睡不着，她困的睁不开眼。
　　“我跟你说…”
　　望了眼已经睡着的凌静萱，萧韫玉闭上了嘴巴。
　　睡的晚，早上醒来自然也晚。萧韫玉感觉手腕一紧，手背像被针扎，然后她醒来发现真的是被针扎。护士在给她打针，凌静萱担心她动，还按着她的胳膊。
　　一觉醒来，被千金大小姐伺候着梳洗吃早点，这一天的心情都是棒棒哒。吃过早点还帮她擦嘴巴，别提有多舒服了。
　　她就是享受的命，知道她过不惯苦日子，给她送来了这么一个大金主。
　　“行啦！你再这样我该不好意思了。”
　　从她醒来凌静萱就没有停过，吃过早点又给她削水果。
　　“最后削这一个。”
　　她答应了做攻，疼着宠着萧韫玉，也都是按萧韫玉说的在做。再说萧韫玉救过她，算是还恩。
　　而且现在把熟悉感默契感培养出来了，带回家见爷爷，表现的会更自然。
　　“你不用对我这么好，昨天说的也是玩笑话，不必当真。”
　　她就是觉得做攻太累才想做受。凌静萱对她太好过意不去，不想被她感动真喜欢上她。虽然喜欢过女人，但萧韫玉觉得自己还是挺直，不想再弯了。
　　“好啦！不对你好了，吃完这个，吊水也要打完了，我们一起回家。”
　　————
　　“奶奶，我回来啦！有朋友来家里做客，我们今天吃大餐。”
　　萧韫玉中气十足，还没进门就大喊，她走路都需要人扶，进门了才松开凌静萱，忍着疼痛迎上奶奶。
　　“来，给奶奶摸摸，是不是我们家的小玉儿。”
　　奶奶是人精，孙女两晚没回，不是谈恋爱了就是出事了。她才不会信在朋友家玩晚了才没回来。
　　龇牙咧嘴，忍痛不发出声。奶奶摸的都是她的痛处，简直比刚穿越过来时还要疼。
　　“奶奶，我是韫玉的朋友，我叫凌静萱，奶奶就叫我静萱。”
　　凌静萱主动握着奶奶枯燥苍老的手，解救了萧韫玉。凌静萱一手牵着奶奶，一手扶着萧韫玉，祖孙三人一起进里屋。
　　萧韫玉家，是一所老旧的私房，自家做的两层楼，前面还带一个小院。
　　奶奶一个人在家院门都是关着的，就算有人敲门，奶奶只开院门上的一个小窗口。失明后奶奶更加谨慎小心，不会放人进家门，就算邻居有事也是隔着铁门说。
　　“静萱，过来坐，你别忙活，让小玉儿给我们做。”
　　奶奶叫走了要帮忙的凌静萱，留下萧韫玉这个伤残人士独自面对一袋袋的菜。她蠢死了，凌静萱提议买现成的时，她不应该一口回绝。
　　一顿午饭愣是被萧韫玉做成了晚饭，奶奶担心凌静萱饿，把萧韫玉买给她舍不得吃的饼干全拿出来，要给凌静萱垫肚子。
　　“这是小玉儿买的饼干，很好吃，你先吃一点，我去催催小玉儿。”
　　奶奶手脚灵便，在熟悉的家里，就算双目失明也走的不慢。一会儿摸回房找出萧韫玉小时候的照片给凌静萱看，一会儿回房拿饼干。
　　萧韫玉很少带朋友来家里，奶奶看不见后很少出门，每天关在家里听收音机，有人来家里做客把奶奶高兴坏了。为了让凌静萱早点吃到饭，都进厨房催孙女好几遍。
　　“马上就好，萧大厨的大餐要上桌咯。”
　　五菜一汤，还都不是简单的菜，忙活了一个下午，成果显著，大家吃的很开心，老少都吃撑了。
　　傍晚散步，凌静萱依旧在中间，她左手牵奶奶，右手扶萧韫玉。说说笑笑挺好的，凌静萱突然搂住了萧韫玉的腰。萧韫玉停住不走了，三人站在马路边。
　　“有人，配合。”
　　突然凑到她耳边说这种话，萧韫玉有些耳热，不自在的撇过头，凌静萱搂的更紧了。
　　“奶奶，我明天还想过来吃饭怎么办，韫玉做的饭菜太美味了。”
　　搂着萧韫玉，和奶奶说着话，下巴搁在了萧韫玉的肩上，亲密的头挨着头，萧韫玉紧张的不顾疼痛绷直了身体。
　　凌静萱都不提前说一声就进入剧本了，她都还没做好准备。
　　“好，明天过来，让小玉儿继续给我们做。”
　　奶奶和凌静萱开心的说着话，萧韫玉别扭的跟着她们一起走，不自然的有点同手同脚。
　　“那就说好了，明天我带菜过来。时间不早了，奶奶我先回去了，我们明天见。”
　　她们转了一圈回到了萧韫玉家门口，奶奶先进屋了，萧韫玉送凌静萱到路口。
　　临走前凌静萱说有话和她说，萧韫玉注意着听，凌静萱突然过来亲了她的脸颊就走了。
　　十万要做这么多事，太亏了。萧韫玉一瘸一拐回家，抱怨酬劳少了。


第23章 
　　晚上躺在床上，萧韫玉还在想临别前凌静萱的那个吻。
　　今天吻脸颊，万一明天要接吻后天要上床怎么办。萧韫玉越想越露骨，越想越觉得亏，一个月十万就把自己给卖了。
　　想到很晚才睡着，早上起来晚了，急急忙忙做好早饭要去跆拳道馆看看。出门见到路口停着一辆豪车，车上下来一位中年男人，还向她走来。
　　“萧小姐早，小姐让我候在这里等萧小姐，方便萧小姐用车。”
　　冲着这么周到的服务，好像也没有那么亏。反正接吻和上床她是不会同意，凌静萱也不可能勉强的了她。
　　舒服的坐在车上，喝着为她准备好的果汁，凌静萱想的很周到。
　　车行过半，萧韫玉手机响，凌静萱打来电话。
　　“这辆车给你用，要用车给司机打电话，晚上想吃什么告诉，我来做。”
　　昨晚发现有人跟踪，她突然那样对萧韫玉好像有些过分。想来想去，萧韫玉现在走路不太方便，车和司机还有晚餐算是给她的补偿。
　　“谢谢你，奶奶和我都不挑食，你选会做的买菜就行。”
　　萧韫玉不觉得像凌静萱这种大小姐会做菜，事实上凌静萱还真不会。她想着萧韫玉点好菜了，她下午抽空回家让厨师教她。现在萧韫玉这样说，她反倒不知道要学做什么菜。
　　————
　　踏进跆拳道馆，忙碌的同事停下了手头上的工作，大家整齐的以次排开。
　　“萧老板好。”
　　热烈的掌声震耳欲聋。
　　“停，该干嘛还干嘛，都跟以前一样。”
　　掌声停了，全过来围着她，关心她身上的伤。
　　“没事，在医院住了两天而已，快去做事了。这家道馆再不盈利，我们都要喝西北风。”
　　大家都走了，只有付强还站在萧韫玉身后没有离开。
　　付强和她的关系最为要好，平时帮她最多，两人也是称兄道弟。就是她觉得付强并不像只拿她当哥们。
　　“下次遇到这种事别逞强，没有什么比性命更重要。”
　　付强语重心长要拍她的肩膀，被萧韫玉躲开了。男女授受不亲，他们又不是男女朋友，她也不是原身真把自己当成男孩子，这肩膀不能再给男人拍。
　　“知道了，谢谢你。我去办公室了，你去忙你的。”
　　手落了空，望着萧韫玉离去的背影，付强的眸子微闪。
　　“怎么样，人家现在一夜之间身价百万，早就叫你挑明了。”
　　张涛是付强的朋友，经他介绍来了这家道馆，在这家道馆除了萧韫玉，付强和张涛的关系最铁，也是张涛最早知道付强喜欢萧韫玉。
　　他为朋友惋惜，帮了萧韫玉那么多，就知道称兄道弟，喜欢也不明说。就萧韫玉那种大大咧咧的性子，能猜到付强喜欢她才怪。
　　“现在向她表白还来得及吗？”
　　以前他们嬉笑疯闹，萧韫玉最喜欢踮着脚拍他的肩膀，他回拍也不会躲避。他感觉今天的萧韫玉变了，变的跟以前不一样了。
　　“什么来不来得及，喜欢就赶紧上。人家现在有钱了，你还磨磨唧唧，小心她被别人追跑，有你后悔的时候。”
　　张涛是皇帝不急太监急，他们这群同事都知道付强喜欢萧韫玉，付强就是不表白，人家萧韫玉愣是不明白。他们看着都急。
　　————
　　“中午要回家做饭吗？”
　　想约萧韫玉吃饭，又担心萧韫玉要回家给奶奶做饭。
　　不能每次约会都去萧韫玉家，也要在外面吃饭，让他们看的清楚一些，知道这次她是认真的。
　　“不用，昨晚的饭菜还有，热一热就能吃。怎么了？想约我吃饭？”
　　萧韫玉为跆拳道馆做了一个新的营销方案，刚存档凌静萱的电话就来了。
　　这时候打电话过来，又是问做饭的事，除了约饭，她想不到还能有什么事。
　　“确实想，不过你没时间就算了，下午我会早点过去。”
　　所以说还是应该给奶奶请一个保姆，她们这样根本就没时间约会，又怎么能让他们相信，她真的谈恋爱了。
　　“你要是有时间愿意等，我回去热好饭再去找你。”
　　不管凌静萱要她假扮女朋友的用意是什么，付强不是她的菜，要找个时间让凌静萱来一趟，她也可以利用和凌静萱的关系，断了付强的念头。就算付强没有那种想法，这样做也不会伤了他们之间的关系。
　　前提条件她要配合好了凌静萱，才好开口让凌静萱过来配合她。
　　“愿意等，你好了给我打电话，我去接你。”
　　两人越来越有默契，凌静萱越来越有做攻的风范。给萧韫玉拉车门，帮她系安全带，替她拉餐椅，询问她点菜。两人配合的天衣无缝。
　　只是萧韫玉飒爽的短发一身休闲装，就算脸上有伤，走路不太自然，那也是攻气十足。比起长发披肩，一身连衣裙的凌静萱攻多了。两人这样相处，看着有些别扭，如果调换过来应该会顺眼很多。
　　“别动。”
　　一口红酒下肚，正准备吃牛排，坐在对面的凌静萱突然出声。萧韫玉停下了动作，坐着没有动，凌静萱过来帮她擦掉嘴角并不明显的酒渍。
　　萧韫玉愣了愣，继续吃牛排。凌静萱太会调情了，连她这个情场老手都被get到了，居然有些心痒痒。
　　“你真没谈过恋爱？”
　　这么老道，做事有条理还面面俱到，哪里像没谈过恋爱的雏。
　　“没有，你算第一个。”
　　凌静萱对自己的表现很满意，看了那么多影片果然没白费。她这样说完少见的满脸笑意，笑意还混着不太明显的洋洋得意。
　　“我算是给你实习，今后遇到喜欢的人了就知道该如何追求了。”
　　她没有凌静萱这样的好本事，不是喜欢的人懒得看一眼，更不会做到这样。亲吻不喜欢的人她会觉得恶心。
　　“不会有喜欢的人。”
　　不会有喜欢的人也不会结婚。和萧韫玉假扮情侣是一种另类体验，算是体验了一回谈恋爱的感觉。
　　“是不是被家族逼着联姻？有钱人家就是这样，家人开明点还好，还能讲通道理。”
　　萧韫玉对联姻深有体会，这就是生在大家族里的悲哀，连爱情都不能追求。
　　“不说这些了，吃饱了没有，不够再点。”
　　家里的那些事不想和萧韫玉说，这次把那些人收拾了，她和萧韫玉也只是朋友。
　　凌静萱以为萧韫玉是普通人，不会懂那些家族内斗。


第24章 
　　以为只是简单的炒菜，学了一个下午，到她一个人做时手忙脚乱，还被萧韫玉笑话。
　　凌静萱做了一次失败的晚餐后，奶奶和萧韫玉不许她再进厨房，这段时间她每天晚上带菜去萧韫玉家。她出菜，萧韫玉做饭。
　　“明天上午有没有时间，下午也行，能不能来一趟我的道馆。”
　　付强看她的眼神越来越露骨，这件事不能再拖了。要在他说出口前绝了他的念头，这样他们还能继续做好兄弟，做好朋友。
　　“那就下午，中午有没有时间赏脸，吃完饭我送你上去。”
　　虽然每天晚饭有约，中午也就那次应邀了。萧韫玉要陪奶奶吃饭，她也不能阻止萧韫玉尽孝。
　　“没问题。”
　　展开双臂，等着凌静萱的拥抱和脸颊吻。已经送凌静萱到路口了，他们每晚都要演这么一出戏。
　　“你怎么都不害羞脸红。”
　　凌静萱有股挫败感，除了第一次萧韫玉表现出了紧张，从那之后萧韫玉表现的都很自然。自然到像相恋已久的恋人，不会脸红心跳，还配合亲吻和拥抱。
　　“害羞就完了，难道你想我喜欢上你？”
　　每次都是蜻蜓点水，那么一点碰触，不想那是一个吻，就不会有心理负担。
　　“为何不可，难道我不够优秀，不足以令你心动？”
　　她这么完美的表现，萧韫玉怎么能够无动于衷。
　　“你确实很优秀，却不能成为我喜欢你的理由。我更喜欢有缺点的人，不需要一个完美但不会付出感情的恋人。”
　　感情这个东西太玄妙，来了才不会管他是好人还是坏人，这个人是优点多还是缺点多。喜欢上的那一瞬间，就算是缺点也能忽略甚至当成优点。
　　凌静萱确实很优秀，也有足够令她动心的资本，可惜这一切都只是演戏，她也不会让自己一头扎进去。
　　“好吧！你赢了，回去吧！我们明天见。”
　　也许萧韫玉是对的，她已经在利用萧韫玉了，还是像现在这样比较好，不会利用她的感情，不会亏欠她更多。
　　————
　　“说吧！要我过来有什么事。”
　　凌静萱以为萧韫玉叫她过来有事要和她说，她都坐在萧韫玉的办公室了，萧韫玉还没有要开口说事的迹象。
　　“等一会儿，快了。”
　　付强差不多该来找她了，注意听着门外的动静，听到有脚步声过来。
　　走向凌静萱，勾住她的脖子，一手挑着她的下巴，盯着那殷红的唇。在付强临近办公室门口时，压在了凌静萱的身上，拇指按住了红唇，一个略显激烈的假吻。
　　付强慌张的退出了办公室，萧韫玉才从凌静萱身上起来。
　　“抱歉，不会是吓到你了吧！我吻的是自己的手指。”
　　摇了摇拇指，在凌静萱眼前晃了晃。凌静萱还在愣神，萧韫玉居然有种报复后的快感，笑的特别开心。
　　每天要被凌静萱吃豆腐吻脸颊，她刚刚都没有亲到凌静萱，算起来她比较吃亏。只是报复了一下，故意没提前说明。
　　“咳，没有，还有没有事，没事我先走了。我晚上有事，不过去了。”
　　凌静萱落荒而逃，恨恨的决定晚上不去萧韫玉家。明明没有碰到，她的心却砰砰砰直跳。萧韫玉太可恶，利用她都不提前打招呼。
　　落荒离开的凌静萱遇上了狼狈逃离的付强，两人擦肩而过。凌静萱停顿了半秒，看清了付强的长相，而付强也把凌静萱的模样映入了脑海。
　　————
　　昨晚凌静萱没来，今早萧韫玉收到一束红玫瑰，落款只有一个L，她以为是凌静萱送过来的，高兴的收了还摆放在显眼的位置。
　　昨天的事付强没有跟任何人说，甚至好兄弟张涛也没有说。不想让人知道他的狼狈，想独自舔舐好伤口后再告诉张涛，可是萧韫玉没有给他时间。
　　萧韫玉高兴的抱着玫瑰进办公室，大家都用同情的眼光看着他，他躲去了安全通道抽烟。
　　“只是一束花，至于吗？振作起来，我陪你一起去，告诉萧韫玉你喜欢她又能怎样。”
　　带学员挺狠，遇到感情的事熊了。他都鼓励大半年了，付强就是不肯迈出那一步表白。
　　“没用的。”
　　萧韫玉喜欢女人，喜欢的还是那么精致的女人，表白只会令自己更加难堪。
　　“怎么会没用，走，我陪你一起去。”
　　张涛拉着付强出了安全通道，遇上了从电梯出来的凌沐笙，三人一起进了跆拳道馆。
　　道馆的位置挺好，就在大厦的电梯口旁，非常显目。
　　凌沐笙眼高于顶，没有看身旁的两个男人，也没有注意两人的道袍。发现他们和他一样都进了道馆才转头，颐指气使的问道。
　　“萧韫玉，萧小姐在哪？带我过去，我来找她。”
　　自认为潇洒的甩了甩头，轻视的撇着付强和张涛。
　　“请问找我们老板有什么事吗？这里不接受私人拜访，只招收学员。”
　　张涛语气生硬，态度也不太好。他最看不惯这种自以为是的富家公子，穿一套名牌西服就拽的跟个二五八万似的。他们是没钱，有钱弄这一身行头，绝对比他帅。
　　“你给我说话小心点，小心我让你吃不完兜着走。”
　　有人在道馆门口闹事，看到监控的萧韫玉赶紧出来，他们起来争执，张涛差点要动手，被萧韫玉拦住了。
　　“怎么啦！有什么事不能好好说。”
　　道馆生意刚刚有好转，在道馆门口打架，影响很不好。
　　“韫玉，早上的花收到了吗？喜不喜欢。”
　　亲热的叫着萧韫玉的名字，凌沐笙笑语盈盈，又耍帅的甩了甩头。
　　“你是？”
　　诧异，花竟然是眼前模样陌生男人所送，萧韫玉仔细打量辨认，一点印象都没有。
　　“凌沐笙，慕你儿生，爱慕着你想要追求你的男人。”
　　凌沐笙，凌静萱同父异母的哥哥，比凌静萱大三岁，是凌静萱父母结婚那年出生的孩子，也是她的众多兄弟姐妹里最年长的一位。这时候冒出来追求萧韫玉，用心岂会单纯。
　　“不好意思，我不认识你，也不会接受你的追求，花还给你，请你马上离开。”
　　大家都拢过来了，随时准备干架，听说要还花，一束花两个人抢着去萧韫玉办公室拿，还没到萧韫玉的跟前，花束飞出去了，砸在了凌沐笙的脑袋上。
　　“不好意思，手滑脱手了。”
　　两人商量好要教训凌沐笙，计算好了距离故意脱手。就算没弄清楚事情的真相，凌沐笙这副盛气凌人，高人一等的姿态就够恶心人了。
　　不管是不是故意，被打了凌沐笙不可能善罢甘休，他生气的要找人算账，大家摆好姿势，凌沐笙灰溜溜的走了。
　　“好了，大家都散了，付强和张涛跟我进办公室。”
　　萧韫玉想了解事情的经过，突然冒出来位追求者，还把花送到了道馆，萧韫玉觉得有些莫名其妙。
　　张涛走在最后面，临到办公室门口，他推了付强一把，付强撞上了萧韫玉的后背，他说了一句‘加油’就跑了。
　　付强脸红，萧韫玉脸黑。
　　“刚刚是什么情况。”
　　“你喜欢昨天那位小姐吗？
　　两人同时出声，还都把话说完了。付强怕现在不说等会儿更加说不出口。
　　“是的。”
　　就她现在这副模样，怎么看都不会招男人喜欢，怎么就有一个两个男人要招惹她。
　　脸上的伤都好了，飒爽的短发看起来帅帅酷酷的，说招女人喜欢还有可能，怎么会有男人喜欢男人婆。
　　萧韫玉还等着付强继续发问，就两个字打发了。
　　“祝福你们。”
　　付强知道了想知道的转身离去，他速度快的萧韫玉来不及看清他脸上的表情。


第25章 
　　拒绝了凌沐笙，他的玫瑰花每天还在送，不签收就放在道馆门口。
　　丢在外面也是浪费，大家干脆把玫瑰拿进来，装点场馆。
　　每天一束，一个星期跆拳道馆布置满了鲜红的玫瑰花。
　　这天午饭后凌静萱说要去道馆坐坐，进来她就被道馆里装点的玫瑰花吸引了。
　　“你还真会花钱，用真花装点。道馆盈利了没有，需不需要我投资。”
　　道馆整个上半年都处在亏损状态，老板维持不下去了才转让。
　　凌静萱以为这些玫瑰花是萧韫玉特意装扮，招揽学员之用。没赚到钱就瞎花钱，担心道馆资金不够，想给萧韫玉投资。
　　“不用，已经在盈利了。你以为这些玫瑰花是我买的？你怎么就不猜是有人追求我，送给我的。”
　　萧韫玉一脸得意，被人追求说明她市场好。虽然那个凌沐笙看着就不像良人，她也没有打算答应他的追求。但有人追求，她会自我感觉良好。
　　“谁追求你？上次你故意气的那位男同事？”
　　那男人看着有点木讷，五大三粗的，也不像会送花的人。
　　拨弄着萧韫玉有些长了的碎发，凌静萱转移自己的注意力，不愿意想起那个萧韫玉制造的假吻。被萧韫玉弄的狼狈离开，很丢脸。
　　“不是，他是我哥们，这话别再说了。”
　　那件事她不想捅破，不想付强难堪。付强人不错，只要付强想，做情侣不合适，他们还能做朋友。
　　“那是谁，别告诉我，我的情敌不只一个。”
　　拨弄萧韫玉的头发，萧韫玉靠在了她身上。她们对这种身体上的接触已经不再抗拒，甚至不在人前，她们也能这样亲密而又随意的相处。
　　“那男人英俊潇洒，高大帅气。他一人就能秒杀所有男人，不是还在观察他，你早就出局了，怕不怕。”
　　食指挑着凌静萱的下巴，那男人的长相确实不错，没品的人，皮相再好她也不会喜欢。
　　没有等来凌静萱的回答，拇指磨蹭着唇下。调情不是凌静萱的专利，她也会。
　　头凑近凌静萱的脖颈，被她推开了才没有再继续。
　　“快说是谁，别卖关子了。”
　　不太喜欢萧韫玉这样对她，明知道只是开玩笑，她还是会觉得不自在，不能像对待萧韫玉时那么自然。说好了她假扮攻，就只能她是调戏萧韫玉的那一方。
　　“说起来你们还是本家，他也姓凌，第一次送花过来落款只有一个L，我还以为是你，发现不是时失望了好久。”
　　扑在凌静萱身上要锤她胸口，又被拒绝了。这女人只许州官放火，不许百姓点灯。占尽了她的便宜，只是玩玩都不配合。
　　“她叫什么。”
　　皱眉沉思，怎么会这么巧。那些人应该都知道萧韫玉是她的女朋友，这么久了没有任何动作，怀疑他们的心思动到萧韫玉这里来了。
　　“凌沐笙，他说慕我而生，挺会说话的，就是人品不好。被这样天天送花，人品好点我早就心动了。”
　　凌静萱表情严肃，她没再卖关子。他们只见过一面，给她打过电话，果断挂断拉黑了。就只有每天送她玫瑰花，她对凌沐笙一点都不了解。
　　“我还有事，先回去了，晚点给你打电话。”
　　没在外面，也不在人前，临走前凌静萱依旧拥抱，给了她一个脸颊吻。她嫌弃的擦脸颊，依稀看到凌静萱脸红了。
　　这天后，道馆每天早上又多了一束花，一束更大的粉红玫瑰。红玫瑰任由他们处置，粉红玫瑰萧韫玉签收了抱回办公室，摆放在显眼的地方，直到办公室都摆不下了，玫瑰还没有枯萎。
　　“凌小姐，别再送了好不好。”
　　收到第一束很开心，第二束也能高兴，天天这么送，每束还都比凌沐笙的大，对她现在这个穷苦人家的孩子来说，是浪费钱。
　　“你不是喜欢吗？”
　　凌沐笙想挖她的墙角，就算她和萧韫玉的关系是假的，也不能让凌沐笙动她的一捧土。
　　“谁说我喜欢了。”
　　特殊的日子送她喜欢，天天送一点惊喜都没有，占位置还浪费钱。
　　“那你喜欢什么。”
　　她们在一起都一个月了，好像除了吃饭和散步，没有正正经经约会过，也不知道萧韫玉的喜好，喜欢什么是她第一次问萧韫玉。
　　“喜欢钱和男人。你的钱我不要，无功不受禄，男人你又给不了。算了，不打扰你做事了，花不要再送了。”
　　挂了电话萧韫玉苦恼的扯头发，说喜欢男人时她居然排斥。都怪凌静萱太优秀，她好像看不上男人又要弯了。
　　当晚，第一次，送别凌静萱，萧韫玉拒绝了她的拥抱和脸颊吻。
　　“怎么了。”
　　今晚的萧韫玉有些奇怪，互动没以往主动，好像还特意和她保持距离，惯例的拥抱和脸颊吻也不让。
　　“我们还要假扮到什么时候。”
　　她不想习惯凌静萱，更不想在不知不觉中喜欢凌静萱。她好歹只是抗拒结婚，不拒绝谈恋爱。凌静萱都不会喜欢人，她不想栽在凌静萱手上。
　　“为什么？是不是我哪里做的不够好，没有令你满意。有什么要求你尽管提，我会尽量做到你想要的。”
　　萧韫玉不愿意了，她竟然有些慌。
　　爷爷还没有开口让她带萧韫玉回家，她们的关系不能断。而且她已经习惯了每天去菜市场买菜，带菜过来和奶奶聊天，吃过萧韫玉做的饭菜她们一起散步说笑。
　　这样的生活是她从未有过的体验，她喜欢上了这种简单的生活，也喜欢上在萧韫玉面前随意的感觉。
　　只有和她们在一起时，她才是最放松的，不用带着面具过。
　　“不是。我们不能一直这样假扮下去，你总要给我一个期限。万一我遇上了喜欢的男人，万一我想结婚生子了。”
　　她不可能陪凌静萱演一辈子戏，除非这场戏真的能演一辈子，也许这样她也会愿意。
　　“我们才在一起一个月，你想多久。”
　　只是想牵萧韫玉的手，牵上被她甩开了。
　　“凌静萱，你就不担心我们入戏太深出不来吗？我喜欢男人，你不会喜欢不会结婚，再这样下去对我们谁都不好。”
　　这次的争执很像吵架，萧韫玉让凌静萱回去好好想想，让她最近都不要来找她。
　　就这样她们有一个星期没见面，凌沐笙的花突然断掉也没再送了。


第26章 
　　没有凌静萱带菜过来，萧韫玉只会买一些简单容易做的菜，不会多做，和奶奶一餐刚刚吃完。
　　缺少了凌静萱，两个人的晚餐有些冷清，食欲不高，就算刚刚好的菜都有剩。
　　“小玉儿，你是不是跟静萱闹矛盾了。”
　　看不见的人，心比明眼人还要净白。孙女和凌静萱的关系不同寻常，她早就听出来了。儿孙自有儿孙福，她一个瞎眼老太婆不仅不能帮孙女，还是她的负累，只要孙女开心，她们年轻人的事她不过问。
　　但是现在影响到孙女了，孙女情绪低落，她不能不过问。
　　“没有，奶奶。她家里有事，最近这段时间都不能过来。”
　　说不见面，凌静萱真的就不找她了，连电话信息都没有一个。知道都是演戏，感情也都是假的，她却失落。
　　佩服凌静萱能抽身的这么干净，好像什么都没发生过一样。她却做不到，还会时常想起她。
　　“感情的事，一人让一步还能和和睦睦，你不让她也不让，两个人只会越走越远。”
　　奶奶说完回房听收音机，萧韫玉听过就忘，收拾碗筷还要洗碗。
　　她活的年岁不比奶奶短，有什么不知道。她们俩的情况不一样。
　　萧韫玉躺在床上想今后道馆的发展，没了凌静萱，道馆亏损不起，转让费她还要赚了钱还给凌静萱。
　　才做了一个月的假情侣，按照约定凌静萱只需要支付她十万。心里默默算着账，手机信息来了都没有看，账还没有算清楚，这么晚电话响了。
　　凌静萱的号码，响了许久萧韫玉才接。
　　一个星期没联系了，既然决定不见了，就不应该再联系。
　　萧韫玉打定主意要和凌静萱断了关系，可是电话响了好久都没有挂断，想到这么晚了，也许凌静萱真又事，还是接起了。
　　“韫玉。”
　　有些虚弱的叫着她的名字。认识这么久，她还从未见过凌静萱这样。
　　“你怎么了？”
　　急切的关心脱口而出，就算决定了不再联系，听到凌静萱虚弱的声音，她做不到无动于衷。
　　“我在医院，想吃你做的饭。”
　　和萧韫玉在一起什么事都没有，想回家陪爷爷吃晚饭，半路遭遇车祸。
　　做过检查没有大碍，爷爷一定要她留院观察。晚饭没吃几口，睡不着想起了萧韫玉，给她发信息没有回，电话打了那么久才接，故意虚弱装可怜。
　　以前在一起时，每天都是抓紧时间工作，抽时间和萧韫玉假扮情侣。萧韫玉不愿意假扮了，突然发现没那么忙了，想去找萧韫玉，又担心萧韫玉不愿意见她。
　　“是不是生病了？家里没有菜，给你熬点青菜粥好不好。病房号发给我，做好了给你送过去。”
　　才几天不见就生病，都这么大个人了，也不知道好好照顾自己。
　　萧韫玉一边念叨一边起来给凌静萱熬粥。这深更半夜的，起来了她就后悔了。有钱人想吃什么买不到，凌静萱一定是故意的。谁让她不忍心答应了，认命的淘着米。
　　————
　　靠在病床上的凌静萱笑意盈盈望着她，一点都不像生病的模样，有一瞬间萧韫玉生气被骗了。
　　“粥在这，我回去睡觉了。”
　　放下保温桶转身离去。保镖都在外面守着，根本不需要她动手，知道凌静萱没事她也就放心了。美容觉已经没了，再不睡黑眼圈要出来了。
　　“韫玉，我还需要你，能不能再帮帮我。今天下午我遭遇了车祸，有人故意针对我。”
　　她已经习惯了萧韫玉的存在，没有了她，总觉得少了点什么，而且这个时候她真的很需要萧韫玉。
　　“哪里受伤了？医生怎么说。”
　　认命的返回来盛好粥晾着，坐在旁边等着凌静萱详细述说。
　　“韫玉，我胳膊疼，不方便拿勺。”
　　可怜兮兮对着萧韫玉眨眼睛。
　　她很少对人示弱，除了爷爷，萧韫玉是第一个，这么做只是简单的想萧韫玉喂她，想萧韫玉留下来陪她。
　　“你还是再多招些保镖，尽量少出门。知不知道是谁在针对你。”
　　对于凌静萱的示弱，萧韫玉只当她又是在演戏。就算是演戏，她也硬不起心肠，吹着粥喂着她，还多嘴问了句。
　　上个世界她也被人针对过，不过没凌静萱这么狠，弄出车祸明显是要凌静萱的命。
　　凌静萱看着她碗里的粥不说话，萧韫玉识趣的没有再追问，专心的喂着她。
　　一口接一口的吃粥，凌静萱表现的很急，让自己没有时间说话。被萧韫玉温柔的擦拭着嘴巴，她的眼神有些复杂。
　　不知道要怎么说，更不知道要怎么告诉萧韫玉。俗话说家丑不可外扬，那些针对她的人都是凌家的家丑，她不想让萧韫玉知道。
　　何况假扮情侣是想利用萧韫玉引出那些人，担心说出来，还会惹萧韫玉不高兴。
　　再见，她们不再只是合作关系，是彼此关心的朋友。萧韫玉肯半夜为她熬粥过来，至少她目前是这样认为的。
　　吃完了陪着凌静萱说话消食，频繁的看时间，计算时间差不多了，萧韫玉起身告辞。
　　虽然关心凌静萱的安危，她还没有考虑好继续假扮这种关系。今天对凌静萱的不忍心让她觉得危险。
　　“都这么晚了，床底下有行军床。”
　　一个星期没见，再次见，特别想萧韫玉，特别想她留下来。不知道为什么，一点都不想她走。
　　“行，睡行军床，算是还给你了。”
　　她住院时凌静萱也陪她睡过一夜行军床，还陪她说话到半夜，和今晚的情况好像，只是两人调换了。
　　“能不能不要把这些事算的那么清楚。”
　　虽然之前都是演戏，那也是她心甘情愿，不需要还，也不想萧韫玉还。萧韫玉这样说话，她很不舒服，好像想和她划清界线不再来往了一样。
　　“不算清楚，心甘情愿留下来陪你，行了吧！静萱，我说真的，你要再多招点保镖。”
　　上次是绑架，这次是车祸，下次不知道又是什么。凌静萱不愿意说她也不会再问，但招保镖的事刻不容缓。她不想见凌静萱出事。
　　“保镖再多也没用。”
　　保镖多了影响她的出行和生活，她不可能去哪都是带着几十个人，只有解决了那群人才是一劳永逸。
　　凌静萱突然眼前一亮，想到了一个绝妙办法。
　　“韫玉，要不你来给我做保镖。”
　　萧韫玉做她的保镖，即能陪她，还能保护她，一举两得。


第27章 
　　保镖到岗第一天，由老板亲自接她上班。
　　“老板早上好。”
　　老板给她拉车门，萧韫玉立正站好敬礼，被凌静萱敲了后脑勺。
　　“玩够了没有，玩够了赶紧上车。”
　　费劲口舌萧韫玉才答应做她的保镖，二十四小时的贴身保镖最后成了上班族。每天按时上下班，还是老板接送。
　　当初想的二十四小时能在一起，忘了萧韫玉有一位失明的奶奶，就算要二十四小时在一起，那也要捎上奶奶。
　　凌静萱偷偷做过奶奶的工作，想奶奶搬去她那。有佣人照顾，还有人陪伴。奶奶答应了，不过说要她们结婚以后。
　　她和萧韫玉的关系都是假的，要她怎么说。
　　“你这样两头跑又累又不安全，你要是不嫌弃干脆住我家得了，我隔壁还有一间房，重新粉刷一遍能住人。”
　　凌静萱苦苦哀求，萧韫玉答应了还真把自己当保镖了，全都在为凌静萱的安全考虑，上下车还会四处张望查看。跟电影里学的，还有模式样。
　　“先这样吧！”
　　住进萧韫玉暂时不做考虑，萧韫玉有奶奶，她也有爷爷。她要住进萧韫玉家，爷爷肯定不会同意。
　　跟着凌静萱跑这去那，萧韫玉见识了凌静萱的忙碌。只是跟着跑，萧韫玉都觉得累，习惯了悠闲的生活，她懒散惯了。
　　总算不用跑了，凌静萱回办公室工作，她无所事事，躺在沙发上居然睡觉了。下班了凌静萱才叫醒她。
　　一天相安无事到下班，洗了脸精神抖擞，站在满脸疲惫的凌静萱身边。她这保镖当的舒服又安全。
　　到了停车场，有位男人突然冲出来，保镖围成圈保护她们，萧韫玉也摆好了姿势站在凌静萱旁边。
　　那突然出现的男人她们俩都认识，不过这次他是找萧韫玉。
　　“韫玉，你做保镖怎么不和我商量，难道嫌我给的钱还不够花吗？妹妹，韫玉怎么说也是你的嫂子，你怎么能聘请她做保镖。”
　　男人不是别人，是凌静萱同父异母的哥哥，追求过萧韫玉的凌沐笙。
　　他痛心疾首的表演，凌静萱像看白痴一样看他。这么多年还是没有一点长进，就会用这种笨到蠢的办法。
　　“你给过我钱？想诽谤我？凌沐笙先生，我们只见过两次面，这才是第二次。现在请你离开，好狗不挡道，下次再诽谤我，我会向法院起诉你。”
　　那声‘妹妹’，萧韫玉已经想清楚事情的关键所在。她也在大家族生活过，懂这些事。
　　计划失败，凌沐笙溜的很快。
　　母亲总是想这些蠢办法，凌静萱看上的人怎么可能蠢。他都想到她们不会上钩，母亲还说两人的关系肯定会因为他的出现产生隔阂。
　　“她是你哥？同父异母？”
　　这个信息量有点大，同父异母还比凌静萱大。凌静萱的父母好像是头婚，还只有她这一个孩子，这些消息网上都能查到。
　　“嗯，一直针对我的就是他们。”
　　她没想到这么快就被萧韫玉猜出来了，不想多说先进车里，萧韫玉跟着进来追问。
　　“他们？他们是几个？”
　　还是上个世界的法律完善，婚外遇的刑罚很重，生孩子需要父母双方的信息资料，私生子出生入资料库的那刻就能知道父母是谁。不入资料库是黑户，不能就医上不了学。
　　不像这个世界，男女关系混乱，保密工作做的好，可能一辈子都不会被人知道。
　　“十一个。”
　　撇过头看着窗外，这个数字太羞耻，父亲做的出，她却不好意思说出口。
　　“牛。你保镖还是少了，我看你还是再多招点。”
　　十一个人对方她，都巴不得凌静萱死。凌静萱太危险了，必须要当成国宝那样保护起来。
　　“其实我觉得你应该趁年轻多生几个孩子，不想自己生可以找代孕，再不行冷冻卵子，就算有什么，他们也不能得逞，你说是不是。”
　　她都是为凌静萱考虑，凌静萱却瞪她，被瞪的不说话了，看向窗外。算她多管闲事，狗咬吕洞宾，不识好人心。
　　“找你代孕，你生不生？”
　　她曾经也想过找代孕生一个孩子，巩固继承人位置。又不想孩子在单亲家庭长大，明知道单亲家庭长大的孩子不会幸福，这样对孩子来说不公平。
　　如果是熟人代孕，萧韫玉身体好，说不定能从她骨髓细胞培育出精子，这样生下来的孩子就是她们俩的。
　　只要萧韫玉能抽时间陪孩子，她们轮流照顾。孩子有了双亲，就算没有生活在一起，也不会缺爱。她觉得这种办法也许可行。
　　“不生，给再多钱我也不生，你不要打我的主意。”
　　萧韫玉捂着肚子猛摇头。敢生孩子她不会拖着一直不敢结婚，也不会被前男友撞死，还遇上破小艾，做什么攻略任务。
　　想到这里，萧韫玉打了一个激灵。凌静萱就是她的攻略对象，攻略对象要她生孩子，太可怕了。
　　“说好了，打死不生，如果你敢逼我生孩子，我马上辞职。”
　　生孩子对萧韫玉来说是件很恐怖的事，见过孕妇分娩过程，她更加害怕生孩子。
　　凌静萱只是提了一句，萧韫玉脑补了很多，反对了一次又一次。
　　“你很怕生孩子？”
　　她是条件不允许自己生。生孩子危险，怀孕期间更危险，他们不会让她平安生下孩子。
　　萧韫玉给她的感觉不同，好像是不敢生，害怕生孩子。哪个女人不生孩子，萧韫玉还说自己喜欢男人，这样凌静萱更加觉得奇怪。
　　“不是，生孩子太麻烦了。好了不说了，先想好晚上吃什么，我们还要赶快去买菜。”
　　萧韫玉没脸说自己怕痛。那种十级的疼痛不是一般人能够承受，她的痛觉神经比较敏感，生孩子可能会痛死。
　　“韫玉，你为什么会怕生孩子，你不是喜欢男人吗？难道结婚了还要做丁克。我觉得你比较适合和女人结婚，你不敢可以让对方生。”
　　越不想提凌静萱说的越起劲，她不想提的事萧韫玉也说个不停，而且看萧韫玉窘迫的样子，凌静萱觉得十分有趣。
　　“还说，还说，我看你还说。”
　　扑倒凌静萱挠她的胳肢窝，挠完胳肢窝挠她的腰，笑的花枝招展的凌静萱突然不笑了。
　　萧韫玉马上坐好目视前方。凌静萱挣扎的太厉害了，她好像挠到了凌静萱的胸。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　她明明是笔直的，脑子里居然还在回忆刚刚的触感。甩了甩头，不能被凌静萱蛊惑。
　　“没关系，我说的你可以考虑。男人花心又只会用下半身思考，不适合你。”
　　男人可以为了欲望为了新鲜感不顾家庭责任，萧韫玉又不想生孩子，男人更加会有借口欺负她。


第28章 
　　等了这么久盼了这么久，爷爷终于开口叫她带萧韫玉回家。凌静萱高兴的通知萧韫玉这个好消息，萧韫玉居然不干。
　　“还装？不是说好了不假扮了吗？我现在是你的保镖。”
　　萧韫玉头摇的像拨浪鼓。凌静萱爷爷的照片她在网上见过，很严肃的老头。虽然她算活的年岁不比凌爷爷短，她老了也是和蔼可亲的老太婆，最怕严肃的老头，特别是很精明的那种人，担心被人看穿。
　　“我现在以朋友的身份请求你帮忙好不好。”
　　明明答应做保镖的时候说过一个月十万，加上假扮情侣的十万，一个月抵二十万的账，现在又说这种话，凌静萱只能心里嘀咕。不能明说，说破了担心萧韫玉要面子撂挑子。
　　“可是我晚上要给奶奶做饭。”
　　她实话实说，没有推脱之意。
　　“可是奶奶已经答应了，我派人晚上给她送饭。”
　　就怕萧韫玉拿奶奶做挡箭牌，她提前跟奶奶说好了。奶奶知道萧韫玉要去她家，可高兴了。只要奶奶站在她这边，萧韫玉孝顺，一定会答应。
　　奶奶不仅不帮她，还嘱咐她带东西上门。萧韫玉跟着凌静萱走了，被她带去了造型室让人摆弄了半天，出来时简直是改头换面。
　　凌静萱佩服起自己的眼光，萧韫玉打扮起来更甚那些富家公子，她对萧韫玉的造型满意不已。
　　萧韫玉看着镜子里的自己，紧锁眉头。她留了一个多月的头发被无情的又剪短了，造型师给她准备的衣服都是些西装礼服。
　　“凌静萱，你怎么不干脆找个男人。”
　　把她打扮的跟个男人没什么两样，再帅有什么用，她只想做个美美的女人。
　　“这样不好看吗？你不是喜欢帅气吗？”
　　她都是按照萧韫玉的喜好嘱咐造型师，萧韫玉喜欢短发，喜欢运动，给她挑的礼服都是偏休闲款。而且这样打扮的萧韫玉让人眼前一亮，她觉得非常棒。
　　“谁说我喜欢帅气了，我喜欢长发飘飘，美艳动人，就像你这样的。”
　　她这样打扮一点都看不出来是女人，胸似飞机场，还没小馒头大，前后看着都一样。
　　“可是我喜欢看你这个样子，我喜欢我看，你喜欢我这样的我也没不让你看。时间不早了，我们快走吧！”
　　不敢想象萧韫玉穿成她这样会是什么效果，凌静萱挽着萧韫玉赶紧离开，免得她真闹着要穿裙子。
　　————
　　“爷爷，她就是萧韫玉。”
　　凌静萱紧紧牵着萧韫玉，担心她紧张。萧韫玉确实有点紧张，但她的表情比较能唬住人，笑语盈盈，一点都看不出紧张。
　　“爷爷好，我是静萱的女朋友小玉儿。”
　　果真和网上的照片一样，是一位严肃的老人。萧韫玉收了一些笑意，凌静萱捏了捏她的手，她扯大了嘴角，再笑下去脸要僵了。
　　“坐吧！你是女孩子？”
　　萧韫玉的脸裂了，瞪了凌静萱一眼。好好的非要她打扮成这样，眼神不太好的老人家都没看出来她是女人。
　　“是的，性别女爱好女，身份证上也是女。”
　　凌静萱听着这一本正经的假话，绷不住笑了。在来的路上萧韫玉还在强调自己是女人，喜欢男人。才多久，就爱好女了。
　　“静萱，你也爱好女？”
　　儿子对孙女的影响太大，这些年给她介绍的男人全都不喜欢。早知道孙女喜欢女人，他应该帮孙女介绍一些门当户对的优质女人，不像眼前这位，女不女男不男。
　　“不是爱好女，我只喜欢韫玉，和性别无关。”
　　萧韫玉的手被凌静萱握在手心，听凌静萱说这种假话，她居然有些感动，凌静萱又撩拨到她了。
　　“你们想在一起，要我同意也行，明年年底前生一个孩子。”
　　为了凌家的未来，为了让那些不安分的人死心。孙女找到了喜欢的人，他阻止不了，但孩子一定要有。
　　萧韫玉突然激动的站起来。
　　“我不生。”
　　凌静萱是她的攻略对象，和她生了孩子她们俩会一辈子纠缠在一起，就又中了小艾的计。最关键的一点，她怕痛。
　　“你不生，我生。”
　　拉着萧韫玉坐下，这种关键时候萧韫玉怎么就范糊涂了，假意同意都不会。在爷爷的审视的目光下，凌静萱只能硬着头皮说她生。
　　“不行，静萱不能生。”
　　才遭遇了车祸，孙女怀孕太危险。萧韫玉不愿意生正好可以拆散她们，有的是女人愿意为孙女生孩子。
　　“我，我生。”
　　就算是糊弄凌爷爷的话，萧韫玉也是很艰难的说出口。许久不见的小艾告诉了她一个重要信息，积分商城激活了。
　　“确定能在积分商城兑换不痛丸？”
　　小艾告诉她商城有种不痛丸，吃了整个世界都不会感觉到痛，生孩子也不会有痛感。
　　“确定，不过你的积分不够，一粒不痛丸需要100个积分，你目前只有50个积分。这个世界是二星任务，攻略下了凌静萱马上离开，你会获得200个积分，滞留减半。”
　　小艾关键时刻出现，用不痛丸激励萧韫玉快点完成攻略任务。萧韫玉想跟她斗，还嫩点。
　　萧韫玉答应了生孩子凌爷爷也没有放心，孙女使眼色他看到了。而且只要有一线希望，他还是想为孙女找一位门当户对的优质女孩。
　　“现在时间不早了，你留下来，我们明天一起去医院。怀上了你就不要出门，家里应有尽有，没有的你尽管说。你这些男不男女不女的衣服不能再穿了，头发也要留起来。”
　　凌爷爷难得的一口气说这么多话，都八十二岁了，虽然身子骨还算硬朗，比不得年轻人。说完顺了气又喝上了茶，不忘观察萧韫玉和孙女的表情。
　　萧韫玉不愿意生就帮孙女换一个，愿意了他就能抱上曾孙了，怎么算都不亏。
　　“爷爷，我今晚必须回去。奶奶在家等我，我没回去奶奶不放心我，我也不放心奶奶。奶奶失眠一年多，身边少不了人。”
　　她必须回去，万一凌静萱想不到好办法，明天把她押去做手术了，她的积分不够不能兑换不痛丸，她不想做第一个生孩子痛死的女人。
　　小学学校体检，她吓的躲在厕所里哭，老师抓着她打了针。大学体检要抽血，她吓的手发抖，是好友替她抽了一管血。
　　怕痛到重感冒宁愿躲在家里吃药，拖一个月才好也不要去医院打针。
　　幸运的是她身体很好，很少打针，也没住过院。被撞死的那一瞬间是她有生以来最痛的一次，还好死的快。
　　“我会派人把你奶奶接过来，今后这里就是你的家，孩子生下来了再给你们补办婚礼。”


第29章 
　　不知道凌爷爷使了什么手段，不给陌生人开门的奶奶被凌爷爷接过来了。
　　她们俩陪奶奶熟悉了房子环境，给奶奶洗过澡躺到床上了，萧韫玉才随凌静萱回房。
　　累了一天又被凌爷爷给吓到了，萧韫玉累的瘫在凌静萱洁白的大床上，她今晚要和凌静萱睡。
　　“抱歉，我不知道爷爷会这么心急。”
　　走到了这一步，再告诉爷爷她们只是假扮，她可能会马上被逼相亲，甚至结婚。
　　“凌静萱，我是不会屈服在你爷爷的手段下，她要是敢强迫我，我就敢死。”
　　有些想体验下死了会怎样，小艾最喜欢糊弄人，也许死了什么惩罚都没有，就进入下一个世界了。迫不得已，她只能尝试用死亡来逃脱，这是最坏的打算。
　　“爷爷逼你，我会和盘托出。就算爷爷逼我联姻，我也不会让你有事。”
　　抓着萧韫玉的手看着她的眼睛。
　　她其实有着和爷爷一样的想法，想萧韫玉生下她们俩的孩子。可是她萧韫玉的决绝让她有些却步，她无耻的用苦肉计试探萧韫玉。
　　“你不要这样看着我。”
　　抽出手捂住凌静萱的双眼。深情款款，好像她们真是情侣，凌静萱要为她赴汤蹈火一样。
　　“不怕你笑话，我怕痛不敢生孩子。”
　　她不仅怕痛不敢生孩子，还担心教育不好孩子。夫妻关系破灭了还能离婚，孩子生下来了就要一直为她负责，教导她至成年，甚至直到自己去世的那一刻都要为孩子操心。
　　做母亲的责任太大，她不敢轻易尝试。
　　“现在无痛分娩技术很成熟，还可以剖腹产。”
　　上次她就知道萧韫玉害怕生孩子，特意看过这方面的资料，这时候正好用上劝萧韫玉。
　　“好，先不说这个。我们之前是假扮情侣，这次过来是帮你应付爷爷。不管从哪方面说，我们的关系都是假的，怎么能生孩子。”
　　差点被凌静萱绕进去了。她们的关系是假的，没有感情的两个人怎么能共同孕育孩子，她又不是代孕。
　　“可是你不生我就要被逼婚，你忍心吗？”
　　只是分了一下神，手被凌静萱拉下来放在嘴边。她侧卧着，凌静萱面对着她也侧卧着，两人四目相对，凌静萱眼里的脆弱清晰可见。
　　“给你生孩子了我还怎么谈恋爱结婚。”
　　狠心的闭上眼，她不能被凌静萱蛊惑。明明凌静萱是她的攻略对象，弄的她像是凌静萱的攻略对象，任务是攻略下她为其生孩子。
　　“韫玉，你觉得我好不好？”
　　爷爷年纪大了，那些人蹦哒的越来越厉害。她不讨厌萧韫玉，刚刚看着她的眼睛，所有的情感都是真的，没有演戏。也许她应该试一试。
　　“干什么？你别吓我。”
　　萧韫玉瞪大了双眼盯着凌静萱。一般这样问，下面就会接着说表白的话。
　　“我想试着和你在一起，这次是真的，不再是演戏。”
　　凌静萱一点点的靠近，萧韫玉吓的后仰倒在床上。
　　“你不是在开玩笑？你要知道我喜欢男人。”
　　其实她早就有预感，和攻略对象纠缠在一起迟早会出事。上个世界就是前车之鉴，这个世界她都已经想结束这种关系了，凌静萱又出事。
　　“你喜欢哪个男人了？”
　　身边的同事被她拒绝了，凌沐笙那样的她也不喜欢。每次说喜欢男人，没见她经常提起男人，更没见她对哪个男人产生好感。
　　萧韫玉退，凌静萱进，退到床边无路可退了，凌静萱趴在了她的身上。
　　头一点点的低下，寻找萧韫玉的红唇，那是她的目标。她想尝试着和萧韫玉接吻，想进一步她们的关系，也想知道这样做会不会反感。
　　“等一下，我们这样会不会太快了。”
　　抵着凌静萱的胸口，柔软的触感忍不住捏了捏，比她的大好多。
　　“我觉得你比我更心急，嗯。”
　　凌静萱轻哼了一声跑进了洗手间。她想调笑萧韫玉反被萧韫玉调戏了，被她捏到了不该捏的地方。
　　“你误会了，我没那个意思。”
　　笑着对着凌静萱落荒的背影解释。她真没有那个意思，只是捏一捏是什么杯。
　　凌静萱比看起来的还要有料，最少也是C杯。不满的捏了捏自己连A杯都撑不起来的胸，穿运动背心前看后看都和男人没什么两样。
　　————
　　调整好自己出来，凌静萱还没有放弃。
　　“韫玉，我说的是认真的，你考虑的怎么样。”
　　她是认真的想和萧韫玉在一起，也希望萧韫玉能认真的考虑清楚，给她答案。
　　“你觉得我哪里好，想要弄假成真。”
　　萧韫玉抱着果盘吃水果，表现的不甚在意。
　　感情不该是凌静萱所表现的冷静慢条斯理，它应该是炙热的冲动的。虽然她也表现的比较冷静，那是因为她是情场老手。凌静萱的冷静里看不到对她的感情。
　　“能不能告诉我，你是怎么想的。”
　　插了一块水果喂给萧韫玉，萧韫玉有一瞬间愣神，又很快回过神。
　　“没有任何想法，只是觉得你不是合适的恋爱对象。”
　　放下果盘不吃了，也不肯吃凌静萱喂到嘴边的。
　　没有谈过恋爱的凌静萱会完美的做戏，让她分辨不出凌静萱对她的是真情还是依旧只是做戏。
　　她很容易投入一段感情，在分手时也能干净的抽身。但每一段感情她都很认真，都是全身心的投入，她不允许恋爱中有一方只是假意。
　　“为什么，我们都没有试，你怎么知道我不合适。你不觉得这么快否定我，对我不公平吗？”
　　凌静萱有些激动的按着萧韫玉的肩膀。她自认为是一个优秀的人，萧韫玉在认识了她以后还能否定她，这不科学。
　　“好，那我给你一个机会，如果你能搞定爷爷明天放我们回去，我给你一个追求我的机会。我想看到的是真心，如果你依旧是演戏我想我们还是不要再联系。欠你的钱我会想办法还给你。”
　　如果要和凌静萱在一起，她需要考虑的东西太多。
　　门不当户不对，如果没有感情，她们可能会因为一个小小的争吵就分道扬镳。凌静萱给不了她安全感，最起码现在给不了。
　　还有非常重要的一点，她们在一起她还需要生孩子。没有足够的感情基础，她不会为任何人生孩子，就算有无痛技术。
　　凌静萱没有给她答案，她起身去洗澡，被凌静萱拉回来，两个人倒在床上。
　　“你难道对我一点感情都没有吗？”
　　需要说的这么绝情，做的这么决绝。就算做不成恋人，难道连朋友都不愿意和她做了吗？
　　“那你了？你对我有感情吗？”
　　怎么可能一点感情都没有。没有可能的事，不想给自己留有希望罢了。
　　推开了凌静萱，她离开了房间。陌生的环境，奶奶应该会不习惯。


第30章 
　　第二天早上吃过早点，凌静萱送她和奶奶回家。昨晚的事没有结果，凌静萱没有说，萧韫玉也没有问。整整一天了，凌静萱还没有露面。
　　可能不再需要她这名没什么用处的保镖，晚上也没有来家里吃饭。
　　淡淡的失落，以为凌静萱放弃了，连小艾也这么认为，还出来骂她。
　　“为什么一定是我攻略她，她就不能来追求我？”
　　面对凌静萱她没有信心，也不敢主动追求。在她们的这段关系里，一直都是凌静萱掌控着全局，她能果断的决定什么时候该做什么，什么时候应该怎么做，还不带一点感情。
　　这样的人太可怕，萧韫玉不想陷进去，然后被凌静萱耍的团团转。她不聪明，甚至有不少人说过她蠢，靠智商她玩不过凌静萱。
　　“你的任务就是攻略凌静萱，你还想重生，还想回去吗？想想你那头发花白的父母，他们白发人送黑发人，你就忍心他们一直沉浸在痛苦中？想想你的好友抱着你的尸体哭的昏厥过去的模样，难道你就忍心吗？”
　　语言就是有这种魔力，配合小艾痛心疾首的叙述，萧韫玉痛哭流泪，抱着纸巾盒眼泪止不住的流。凌静萱打电话过来，她接通了放在一旁没有说话，还在伤心难过。
　　“韫玉，韫玉，你怎么了？”
　　电话里只有抽泣声，凌静萱立刻吩咐司机调头去萧韫玉家。
　　今天她和爷爷去医院商量冷冻卵子，忙到现在才有空给萧韫玉打电话。她以冷冻卵子的代价换回了萧韫玉回家，还在爷爷面前表明了决心。这次不再是试试，她想和萧韫玉谈一场真正的恋爱。
　　慌慌张张拍门，奶奶给她开门，凌静萱紧张的两步并做一步，冲进萧韫玉的房间。萧韫玉还维持着抱纸巾盒的姿势坐在床边流泪。
　　拿过纸巾盒替萧韫玉擦眼泪。萧韫玉哭的太伤心，她也有一些隐隐难过。
　　“怎么了？”
　　见到凌静萱她哭的更凶，扑进凌静萱怀里。
　　一直不愿意想，想要逃避的事，小艾偏要提起，伤心难过的情绪一瞬间爆发，她收不住。
　　“我想爸妈了。”
　　她还想凌佳了。她答应凌佳四十岁后不再谈恋爱，两人搭伴过日子，一起培养小轩长大成人。
　　“不哭了，明天我和你一起去看叔叔阿姨。”
　　被萧韫玉这么一说，她也想母亲了。明天她们去看了叔叔阿姨，她还想带萧韫玉去见母亲，让母亲看看她选择的女孩子。
　　“嗯。”
　　至少父母还活着，想到这萧韫玉止住了眼泪。她也没有真正的死去，还有回去的机会，还能一家团聚。
　　“凌静萱，我们结婚吧！”
　　萧韫玉脑子发热，冲动了。
　　“你昨天还说太快，我们应该先谈恋爱。”
　　理智的凌静萱知道这只是萧韫玉冲动之下的决定，而且没有感情基础她也不敢结婚，不想步父母后尘。
　　“时间不早了，你回去吧！我要睡觉了。”
　　被拒绝了好丢脸，更丢脸的她居然扑在凌静萱的怀里哭。这和她帅气的外表一点都不符，别扭的想凌静萱赶紧走。
　　“什么意思？我只是觉得太快了，我们再多相处一个月，一个月后没有问题我们再结婚好不好。”
　　凌静萱被萧韫玉弄懵了。一会儿结婚一会儿赶她，她又没说不结婚。
　　“顺其自然，快回去吧！我要睡觉了。”
　　感情应该被尊重，人也应该被尊重，她做不到为了回家毫无感情的去攻略别人。顺其自然比较好。
　　凌静萱不肯走，萧韫玉霸道的抱着凌静萱塞她进车里。
　　“我明早过来接你，记着准备我的早饭。”
　　关车门时，凌静萱快速说完这句话，萧韫玉没有回答，她不死心的又打电话。
　　“知道了！路上注意安全。”
　　这样的凌静萱才是她想看到的，并不会像之前那样，拿捏分寸，进退有度，所做的一切都像被计算过一样。
　　————
　　清晨，凌静萱抱着一束香水百合出现在萧韫玉家门前，敲响了紧闭的铁门。
　　“送给你，美好的一天从现在开始。”
　　举着花萧韫玉没有接，都没有看她和花，开门就进去了。
　　“你随便找个地方放着，我锅还烧着。”
　　声音越来越远，望着漂亮的百合，凌静萱瘪了瘪嘴。为了这束花，昨天半夜联系花店老板，今早天没亮就起来去选花，结果萧韫玉就是这种态度。
　　花随手放在桌上，跟着萧韫玉进厨房。
　　“有没有什么需要我帮忙。”
　　十指不沾阳春水的大小姐，留在厨房也只会给她添乱。
　　“这里不需要你，你去看奶奶醒了没有。”
　　萧韫玉无情的赶走了凌静萱，她又忙活起来。
　　昨晚突然想吃油条，今早天没亮就起来了。泡黄豆发面，忙活到现在。
　　奶奶已经起来洗漱好了，凌静萱又回到厨房门口，看着那个忙碌的身影，第一次感觉，只是这么看着萧韫玉也是种美好。
　　从决定追求萧韫玉的那刻，她的心态变了，对待萧韫玉的心境变了。以前从未关注过的事，现在观察了，就会发现不一样。
　　回眸诧异的一笑，萧韫玉笑那么爽朗。明明是爽朗的性子，却喜欢做小女人，明明外表那么男性，却喜欢女性化的东西。
　　“真想进来帮忙？过来，你注意看煮豆浆的火，豆浆一定要煮大开，还不能让它溢出来…”
　　厨房里的事看着不复杂，对凌静萱来说一点都不简单。明明看着火，豆浆开的太快，她关火晚了点，溢出来不少。
　　“浪费了，好可惜。”
　　抿着嘴闷闷不乐，还在对豆浆溢出来了耿耿于怀。
　　她过来时萧韫玉准备炸油条，豆浆已经磨好。厨房里都是萧韫玉早起的影子，萧韫玉辛苦磨出来的豆浆，被她一下子就浪费了三分之一。
　　“只浪费了一点没事，煮好的豆浆不能久放，喝不完也是浪费。”
　　刮着凌静萱的鼻子，难得看到凌静萱这么可爱的表情。虽然豆浆溢出来了难打扫，萧韫玉心情却很好，她知道凌静萱变了。
　　“明天早上我起来做豆浆，多做几次肯定能做好。为了方便早起做豆浆，我决定今晚在你这留宿，你上次说隔壁还有一间房。”


第31章 
　　凌静萱临时决定留宿, 还告诉奶奶了, 奶奶督促着萧韫玉整理房间, 一整理就整理了半天。
　　灯泡不亮，墙壁潮湿长了霉斑，家具都是上个世纪父母结婚时定做的。
　　这样的环境, 就算打扫了半天，让凌静萱住进来, 不说别的，肯定是委屈她。
　　“静萱，你真打算今晚留下来？”
　　下午凌静萱又带菜过来了, 萧韫玉烧了一桌子菜，她帮奶奶夹菜，询问着凌静萱。她打扫半天了, 担心白折腾了。
　　凌静萱咀嚼着菜，从碗里抬头，瞪着那双大眼睛点头。这个样子软萌萌的有些可爱，萧韫玉帮她也夹了菜。
　　“嗯, 你早上答应了, 不许赶我走。”
　　吞下了菜迫不及待的回答。想到昨天被凌静萱塞进车里, 太丢脸了。她衣服都带过来了, 今晚一定要留下。
　　“吃完了你上去看看，愿意留就留, 不愿意留也不强求。”
　　拿掉落在凌静萱胸口的一粒饭。在外面仪态堪称教科书, 在她这还漏饭。
　　“你能不能不要耍流氓。”
　　压低声音凑到萧韫玉耳边。说一声她自己会弄掉, 突然袭胸会吓到她。
　　“刚刚那样不算，这样才算。”
　　椅子摩擦地板发出刺耳的响声。她只是轻轻的碰了一下凌静萱的胸，凌静萱就弄出这么大的动静。
　　“小玉儿，静萱，你们没事吧！”
　　奶奶看不见，听到响声担心她们起争执，放下碗筷摸她们。
　　“奶奶，我们没事，地上有蟑螂，吓到静萱了。”
　　手放进奶奶手里，奶奶把两人的手叠在一起。
　　“没事就好，你们俩要相亲相爱，互相体谅，不要吵架。”
　　上次凌爷爷能接走奶奶，理由是双方家长见面商量婚事，奶奶才开门去了凌家。她以为两人马上要结婚了，把凌静萱当成孙媳，说的也是夫妻间的相处之道。
　　“奶奶放心。”
　　吃晚饭时才让奶奶放心，临睡前两人就吵起来了。
　　“我都说了让你看，愿不愿意留随你，你现在又说不敢睡，什么意思。”
　　看了房间什么话都没有说，洗完澡说不敢一个人睡。明明是嫌弃，就是不肯直说，以前怎么没发现凌静萱这么别扭。
　　“你的床又不是很小，我们俩挤一挤好不好。”
　　刚刚回房了，风刮动了窗，有风声传进来。看着白炽灯泡下自己的影子，她有那么一点点害怕。
　　“你确定要和我一起睡？能上我床的只有我的情人，情人在我的床上可不只是单纯的睡觉。确定好了再回答我，不行就打电话让司机接你回去。”
　　那间房是萧韫玉父母在世时的房间，父母去世十年了，十年都没有住过人。萧韫玉以为凌静萱嫌弃，没想过她是真的害怕。凌静萱平时的表现，不像是胆小的人。
　　“确定了。”
　　一溜烟的上了萧韫玉的床，生怕萧韫玉反悔赶她走。萧韫玉的资料她早就查过，没有谈过恋爱，萧韫玉那样说她以为是吓唬她。
　　那一脸不拿她的话当回事的模样，她今天就要让凌静萱知道，她说的话还敢不敢不当真。
　　萧韫玉脱光了占进被子里，抱着凌静萱不许她挣扎，手伸进了她的衣服里抚摸她。
　　“你干什么。”
　　凌静萱紧张的抱胸，阻拦着萧韫玉的抚摸。
　　“干什么？当然是干你。手拿开，我没开玩笑。”
　　一个不让，一个非要，两人吵吵闹闹，惊动了奶奶。
　　“我们睡了，没有吵，静萱在吊嗓子。”
　　只是捏了捏胸就惊叫，还把奶奶给吵醒了，萧韫玉捂着凌静萱的嘴不让她说话，奶奶离开了，萧韫玉才松开凌静萱的嘴巴。
　　“不许叫，再叫我就把你赶出去。”
　　恶狠狠抱着凌静萱不许她挣扎，上了她的床怎么能不付出点代价。
　　“当初说好了我做攻。”
　　凌静萱委屈，她的便宜都被萧韫玉占了，手还放在她的肚子上不拿开。明明当初说好了，她是攻萧韫玉是受，凭什么是她被萧韫玉摸，都不能反抗。
　　“假扮能和真的一样？再说你会做攻吗？”
　　能被攻好好疼，好好宠，好好爱，她也不想这么强势。凌静萱什么都不懂，现在还表现的这么受，她没办法，只能反受为攻。
　　“你又会做？”
　　萧韫玉无耻的威胁她，摸着她肚子的手要往下。
　　“你会，我不会。”
　　再摸手就进她内裤里面了，凌静萱被威胁着说这种话。
　　“等你会做了让给你，睡吧！”
　　哄小孩子似的，拍了拍凌静萱的肚子，吻了后脑勺。
　　凌静萱觉得特别憋屈，她明明比萧韫玉大，比她成熟，怎么现在就弄成这样。
　　————
　　信誓旦旦要早起磨豆浆煮豆浆，萧韫玉早饭做好了凌静萱才醒。昨晚一觉太舒服，她睡过头了。
　　“过来，早安吻。”
　　唇碰唇，这是她们第一次真正意义上的接吻。虽然只是轻轻的碰了一下，也令凌静萱呆若木鸡。萧韫玉离开了，她还没有回过神。
　　到了公司都没心思工作，凌静萱懊恼反省。两人的关系有了突破，相处和以前不同了些都很正常，萧韫玉突然变强了，她怎么就变的这么弱。
　　明明是她最先想吻萧韫玉，被萧韫玉抢先了，她还被吻懵，连接吻的滋味都没尝到就结束了，依旧不知道接吻是什么感觉。
　　中午也应该是她去接萧韫玉，然后买菜回家做饭。手头上的事没有完成，萧韫玉买好菜过来公司了。
　　“能不能留点机会让我去接你。”
　　凌静萱用上了祈求的语气。萧韫玉把什么事都做了，她不只做不好攻，甚至什么事都没有做，她有股挫败感。
　　“你的司机你的车，这还不算你接我过来？其实你不必在意谁接谁，感情不需要分的太清楚。我有空我多做点，你有时间也肯定愿意多做。两个人真正在一起了，不需要像假扮时那样什么都计算好，我们不需要演戏给别人看，处着舒服就行。”
　　拍了拍凌静萱的肩膀，萧韫玉语重心长。谈恋爱甚至是婚姻，凌静萱需要学习的地方还有很多，她作为过来人，应该引导。
　　“可是…”
　　可是她比萧韫玉年长，萧韫玉一副大姐姐教导她的模样，会觉得很奇怪。
　　“没有可是，忙完了没有，该回去做饭了。”
　　————
　　凌静萱和爷爷谈条件换来在萧韫玉这留宿一周。一个星期的时间转瞬即过，除了第一晚萧韫玉有动手脚，后来都只是单纯的抱在一起睡觉。
　　只是萧韫玉喜欢裸睡，还喜欢抱着她裸睡，甚至毫无顾忌的当着她的面换衣服。
　　每次看到萧韫玉的果体，她的心奇痒无比，有种想要抱住萧韫玉的冲动，又不敢，担心萧韫玉会笑话她教导她。
　　“路上注意安全，到家了给我打电话。明天早上不要过来了，上午不忙我去找你。”
　　没有什么比凌静萱的安全更重要，萧韫玉站在车旁又叮嘱了一遍。目送凌静萱上车，她的眼睛微闪，跟上去搂住凌静萱的脖子。
　　想吻她好久了，就怕吓到凌静萱这个感情白痴。在感情方面凌静萱还只是一张白纸，需要她来引导描绘。每晚抱着她睡觉忍得好辛苦，不敢贸然更进一步。
　　“你和我一起回去好不好，我们明早一起回来给奶奶做早餐。”
　　抱着萧韫玉不让她离开。
　　这样的凌静萱在萧韫玉眼里有点撒娇的味道，她又忍不住吻了下去。水汪汪的眼睛看着她，萧韫玉也不舍，狠了狠心，拉开凌静萱的手下车了。
　　“回去吧！最多我明天只去道馆看一眼就去找你。”
　　送走了凌静萱，萧韫玉洗好澡躺在床上，等着凌静萱到家了给她打电话。
　　估摸着时间差不多了，电话还没有来，给她发了消息也没有回，正给凌静萱拨着电话，楼下敲门的声音像有人在打砸。
　　“萧小姐，小姐在医院，我来接你。”
　　萧韫玉心急的来不及回去换衣服，穿着睡衣跟着司机上车。
　　才离开没多久就出事，萧韫玉紧张的手发抖，到医院看到完好无损站在走廊的凌静萱，萧韫玉气不打一处出。
　　“韫玉。”
　　镇定的像没事人一样，见到了萧韫玉她跑过去搂着萧韫玉的脖子，偷偷流泪不让萧韫玉看见。
　　“我在，我在。”
　　凌静萱没事，那就是爷爷有事。都是相依为命的祖孙，她能了解凌静萱此时的心情。
　　情绪释放完了她还是那位商界女强人凌静萱。偷偷擦干眼泪，发现萧韫玉穿着睡衣就出来了，不满的帮她把扣子扣到最上面。萧韫玉喜欢裸睡，睡衣里不喜欢穿内衣。
　　“我让司机送你回去，明早想吃青菜粥。”
　　知道爷爷出事那刻她特别想见萧韫玉，现在见到了她就安心了。相信爷爷吉人自有天相，萧韫玉留在这也没有用，她不想萧韫玉穿睡衣的样子被人看见。
　　“我留下来陪你，青菜粥等爷爷出来了我再回去做。”
　　她现在作为凌静萱的女朋友，在凌静萱最需要陪伴时不能离开，就算凌静萱叫她回去她也不能走。
　　至于凌静萱盯着不放的睡衣，她又没有料，穿不穿内衣都看不出来。她要是有凌静萱那么有料，才不敢就这样穿睡衣出来。
　　“我让人回去拿衣服，穿我的衣服好不好。”
　　睡衣太碍眼，医院人来人往。
　　“不好，你觉得你的我能穿？我看我还是回家换了衣服再过来。”
　　凌静萱的形象气质和她的形象气质，凌静萱的C罩杯和她的A罩杯。她才不要穿凌静萱的衣服惹人笑话。
　　回去了一趟再来医院已经是凌晨，两人依偎着在手术室外说话到天明。
　　天际泛白，手术室灯灭，凌静萱激动的站起来，低血糖又坐了一晚，头晕腿麻，她没站稳摔进了萧韫玉的怀里。
　　萧韫玉扶着凌静萱，望着被推出来的病床，听着医生的话，两人的心都放下了。
　　下午爷爷醒来了还能顺畅的说话，凌静萱高兴的落泪，听了爷爷的话，萧韫玉也想抹眼泪。
　　“静萱，爷爷老了，剩下日子不多了，想抱一抱曾孙，不知道爷爷还能不能撑到那一天。”
　　拉着凌静萱的手，凌爷爷却是看着萧韫玉在说。这意思很明显，还是要她生孩子。
　　“能一定能，我明天就去做检查。”
　　————
　　两人牵着手从医院出来，凌静萱脸上还挂着笑容，萧韫玉没办法假装开心。
　　她们的关系没有到那一步，她还做不到心甘情愿为凌静萱生孩子，爷爷这样做完全是在为难她。
　　“韫玉，你愿意提供一粒精子给我吗？”
　　萧韫玉害怕，她不想为难萧韫玉，就算会有危险，她相信萧韫玉会保护好她和孩子，有萧韫玉在身边，她觉得比所有保镖都能带给她安全感。
　　“我？你要我的精子？”
　　她是女人，要卵子有，精子去哪里给凌静萱找。又不是在AOB世界，女人也能让女人怀孕。
　　“对，目前有一项技术，可以用你的骨髓细胞培育精子。你愿意试，愿意提供精子给我吗？”
　　这项技术虽然没有投放出来，但是已经有成功的案例，只要萧韫玉愿意，她想尽快怀上孩子。
　　不仅仅是为了爷爷，也是让她们的关系快点稳定下来。她们相处的很好，虽然萧韫玉变的有些强势，但她不会反感。
　　习惯了两个人在一起，一刻都不想和萧韫玉分开，她想尽快稳定下来。
　　“你要是愿意试，还是我来怀孕吧！”
　　凌静萱的危险一日未除，她不可能放心凌静萱怀孕。凌静萱都愿意怀她的孩子，萧韫玉挺了挺胸膛，她也不能再继续胆小懦弱。
　　“好，我们明天去医院。”
　　凌静萱没有犹豫，更加没有推拒，一口答应了。这和萧韫玉想象的不太一样，她后悔了一秒。
　　“会不会太快了一点，至少我们的关系应该再近一点。”
　　她们连床都没有上过就跳到了怀孕，就算要怀孕也不能急在这一时半刻，万一她们的性生活不和谐，这样会影响到感情。
　　“怎样再近一点？对了，我们应该先结婚再怀孕。我先送你回去，晚上去接你。”
　　凌静萱急的不行，突然发现她还没有求婚，应该求婚，然后结婚，再才是怀孕。
　　萧韫玉扶额，凌静萱误会了她的意思。情场老手和情场菜鸟的想法是如此的不合拍，她被凌静萱急急忙忙推着进汽车。
　　“等我，一定要等我。”
　　永远不会遗忘的拥抱和脸颊吻，没有送她上去道馆，凌静萱匆忙的走了。
　　萧韫玉摸着后脑勺，看着渐渐驶远的汽车笑的开心。成熟稳重的商界女强人，谈恋爱后变得小女人了，遇事还慌慌张张，哪还有当初假扮攻的半点模样。
　　————
　　半天的时间要准备一场求婚，凌静萱都来不及请人策划，买了钻戒和花一刻不停的奔向萧韫玉的跆拳道馆。
　　抱着花从电梯里出来，凌静萱突然有些紧张。道馆门口的付强向她这边张望，她挺起胸膛气势全放走了进去，所有人都看向她，包括萧韫玉。
　　凌静萱手里捧着大束蓝色妖姬，贴身的套装衬托她玲珑有致的身躯，这样的女人应该属于收花的一方。只见她走向萧韫玉，单膝下跪，还没有跪下去被萧韫玉拉起来了。
　　“干什么？求婚吗？”
　　萧韫玉嬉笑着，凌静萱紧张的绷着脸，还敢当众下跪，她都要佩服凌静萱的勇气。
　　一枚耀眼的钻戒被凌静萱紧张的从盒子里拿出来，她又有下跪。
　　据她所知，求婚都要单膝下跪，她执着的想完成这个仪式，萧韫玉偏偏不让。
　　“你真求婚？”
　　不是一星半点诧异，大家都看着她们这边的热闹，萧韫玉伸出手等着凌静萱的戒指套上来，赶紧结束带凌静萱离开。
　　“你同意了？”
　　这么简单就同意了？她准备的话都还没有说。
　　“同意了，快点戴上还要回家做饭。”
　　不是萧韫玉不解风情，凌静萱喜欢弄这些形式主义，她更喜欢实际点的东西。
　　比如：
　　“爷爷在医院，今晚能留下来吗？”
　　明天要去医院，今晚无论如何都要留下凌静萱。实质性的关系，比凌静萱的那些形式更重要。
　　“嗯，我约了医生，明天上午十点，我们一起去。”
　　现在还在想着明天要去做检查，她已经求婚了，萧韫玉也同意了，只差结婚就能怀孕了。
　　“好，你先洗好了上床等我，我们今晚做一个游戏，一个你会爱上的游戏。”
　　凌静萱期待着萧韫玉所说的游戏，只是当萧韫玉要她脱光时，她才知道上了贼床下不来。
　　“不要，不要这样好不好。”
　　娇声拒绝萧韫玉的抚摸，柔弱的推拒着不让萧韫玉继续。
　　“你要知道，只有这样做了才能怀孕，你不是想我怀孕生下我们的孩子吗？”
　　哄骗无知少女的话，萧韫玉用来哄骗性爱白痴的熟女凌静萱。她不仅在凌静萱身上点火，还在她细腻娇嫩的肌肤上种上了可爱的草莓。
　　“韫玉，别这样了好不好，我难受。”
　　这种感觉太奇怪了，喜欢又难受，还会忍不住想发出声音。
　　虽然听说过这种事，真正发生在自己身上，这种控制不住的情绪和感觉，让她忘记了羞耻，无力阻止。
　　“等会儿就不难受了，相信我，我会让你快乐。记住我的动作，记住此刻的感受。”
　　她还是处女，教会了凌静萱就该她躺在下面。就算凌静萱不会，她也要在今晚教会，决不允许自己的第一次献给冰冷的器具。


第32章 
　　“嘶, 痛, 快出来。”
　　凌静萱太温柔了, 捅个膜慢腾腾磨蹭半天，她都快痛死了。
　　“有血。”
　　还有血腥味，凌静萱怔怔的看着抽出来的中指。
　　“看什么看, 你也有，赶紧擦手。”
　　不知道是她技术太好还是凌静萱不怕痛, 她也只是蹙了眉，就被她伺候的□□。可能这个身体只适合做攻，凌静萱比较适合做受。
　　“就这样就完了吗？”
　　这也太快了, 而且她还没有做萧韫玉演示的那些。
　　“完了，快睡吧！还是你还想要？”
　　她痛的不想动，实在没心情再来, 连明天去医院都不想去了。
　　“不要了，睡觉。”
　　又被萧韫玉搂在怀里，凌静萱脸红了。
　　她们俩刚做完亲密的事，还没有穿衣服。萧韫玉一点都不会害羞, 什么话都敢说, 还不许她穿衣服。两人赤、裸的抱在一起, 她又想起了刚刚做的亲密事了。
　　————
　　萧韫玉每日都要早起做早餐, 凌静萱知道萧韫玉有早起的习惯，没有特意上闹钟。昨晚两人做有爱的运动累着了, 好晚才睡。抱在一起睡到日上三竿, 奶奶的泡面都吃完了她们俩才起来。
　　“韫玉快点, 要迟到了。”
　　凌静萱推了推还在赖床的萧韫玉，掀开了被子看到了她的果体又马上盖上。
　　她红着脸穿好衣服先去洗漱，进了洗手间马上出来，怒气冲冲，又掀萧韫玉的被子。
　　“萧韫玉，你是不是故意的。”
　　她们今天要去医院还要看爷爷，之后她还要去公司见客户，萧韫玉把她弄成这样，让她怎么见人。
　　“故意什么？做、爱不都是这样，这是爱痕，爱情的痕迹，情不自禁就这样了。”
　　萧韫玉挺满意自己的杰作，美人卧欣赏着。
　　“快点起来，去医院要来不及了。”
　　背过身幽幽出口。萧韫玉完全不像女人，青天白日赤、裸着被人看了也不害羞。
　　————
　　脖子围的严严实实，在萧韫玉的取笑声中她们抵达了医院。萧韫玉还在偷笑，老虎不发威以为她是病猫，凌静萱忍不住说了一句话。
　　“你不怕痛了吗？”
　　一句话，萧韫玉不仅笑不出来了，还挂着一张苦瓜脸。昨晚她攻气十足，怎么就沦落到生孩子的地步。
　　“别怕，你要是不愿意还是我来怀。”
　　没想要吓萧韫玉，她太过分了，看着她就笑。见萧韫玉一张苦瓜脸，她又不忍心。
　　她比萧韫玉大，应该多照顾点萧韫玉。生孩子本来就是爷爷的心愿，她不想这件事成为萧韫玉的负担，令萧韫玉为难。
　　“没事，还是我来，只要生孩子不痛就行。”
　　昨晚凌静萱已经做了她的女人，为了凌静萱她愿意尝试一回。
　　推来推去，今天只是做检查，一周后才是抽取骨髓细胞培育精子，怀孕最起码要一个月以后。
　　最后做了各项检查，萧韫玉的身体条件更适合怀孕。这次不用再推来推去，萧韫玉像进刑场似的进手术室抽取了骨髓，出来时擦干了眼泪。
　　休息了几日生龙活虎，剩下的日子她要疯玩，凌静萱抽时间陪她疯陪她闹。
　　离怀孕的日子越来越近，凌静萱陪着她逛街疯狂购物她都开心不起来，居然还有人敢出来搞破坏。
　　在商场逛街，她们遇到了抢劫，凌静萱的包被人抢了。萧韫玉第一个冲出去追，凌静萱随后，保镖牢牢跟在凌静萱身边，没有要追劫匪。
　　萧韫玉追上去跳起来一个侧踢，紧接着一个横扫腿，劫匪摔倒在地。保镖把她们团团围住，报警等警察过来。
　　第一次抓劫匪，还被她抓到了，萧韫玉挺得意。
　　“下次遇到这种事别追了，你说过要保护我，丢下我跑了算什么。”
　　这种事凌静萱遇到过很多次，商场抢劫多数是那些人弄出来的调虎离山声东击西，保镖遇到过多次也知道怎么处理。今天是萧韫玉跑去追劫匪，他们一群人才会跟着萧韫玉跑。还好萧韫玉追上了劫匪，那些人没有再使阴招。
　　没有得到凌静萱的表扬还被她说了，情绪低落。萧韫玉懊恼自己脑子简单，没有往那方面想，惩罚自己最后几天待在家里没有出去，瑟瑟发抖等待着手术的日子。
　　“小玉儿过来，到奶奶这里来。小玉儿长大要做妈妈了，不能再毛毛躁躁了…”
　　奶奶传授经验，萧韫玉紧张的手发抖，晚上辗转难眠睡不着。
　　紧张了那么久，从手术台上下来萧韫玉松了一口气，尘埃落定了反倒不紧张了。
　　一切如常，萧韫玉又开始蹦哒。
　　凌静萱那十一位同父异母的兄弟姐妹没有解决，她怀孕也会有危险。闲的无事，萧韫玉出了一个馊主意。
　　“我不同意，你想都不要想，给我在家待着，哪也不许去。”
　　怀孕前萧韫玉紧张，怀孕后凌静萱紧张。她担惊受怕，生怕萧韫玉和孩子有个三长两短，萧韫玉居然想出来，自己做诱饵钓他们上钩这种馊主意。
　　“想关我？信不信我现在就打出去。”
　　她最烦失去自由，为了凌静萱，她在家几天没出门，为了胎儿稳定，她又有好几天没出门。想关她，怎么样都不行。
　　“冷静点，消消气。我错了，我们先坐下来好不好。”
　　凌静萱扶着萧韫玉坐下。萧韫玉肚子还没有大就已经是凌家的祖宗了，都供着她，就连爷爷和她说话都是轻声细语，生怕惊到了孩子。
　　“我是为你好，我现在肚子还没有大，行动自如能跑又能打。这时候不抓紧时间对付他们，等我肚子大了跑都跑不动。”
　　好久没去跆拳道馆了，她都想抽空去看看，顺便跟他们过过招。
　　那天对付完劫匪，才觉得跆拳道的动作还挺帅。凌静萱就是太紧张孩子，她现在什么感觉都没有，不趁机活动活动，肚子大了更加别想。
　　“这些事有我，我会对付他们，你安安心心养胎好不好。”
　　她和爷爷都失策了，没有把萧韫玉的性格因素考虑进去。萧韫玉是个不安分的主，冲她喜欢跆拳道就应该知道。
　　萧韫玉翻了一个白眼，凌静萱能对付就不会等到现在。她身体倍棒吃嘛嘛香，就算怀孕了也比凌静萱强。走几步路就要过来扶，她哪有这么弱不禁风。
　　“好，我养胎。”
　　翘着二郎腿吃着水果，凌静萱过来给她按摩这揉揉那，她怀的就像是龙种。
　　————
　　凌静萱信誓旦旦的说对付他们，都被他们对付的又进医院了。
　　接到医院凌静萱在抢救的电话，萧韫玉的手一直在发抖。电话里说着马上过去，临出门了她又回来不去了。
　　“小艾，你给我出来，把凌静萱那些兄弟姐妹的资料调出来给我看。”
　　吸取上次劫匪事件，萧韫玉聪明了一回，没有出去。
　　出了这个门就有可能有危险，如电话里所说凌静萱在抢救，去了医院也于事无补。凌静萱和爷爷都那么宝贝这个孩子，她不能出去冒险。
　　“干什么？你不是不攻略凌静萱吗？怎么着连她孩子都怀上了。”
　　小艾出来就挖苦她，她恨不得拉出小艾揍她。
　　“你不是想我早日攻略下凌静萱进入到下一个世界吗？你帮我想办法对付凌静萱那些兄弟姐妹，我尽快攻略下凌静萱，怎么样？”
　　她脑容量不够，又不够聪明。小艾最喜欢出主意，她经常被利用，这次也该轮到她利用小艾了。
　　“攻略下凌静萱了你愿意马上离开？”
　　这么不靠谱的话，小艾怎么可能会被萧韫玉骗。
　　“我们打个赌好不好，如果你攻略下凌静萱不愿意马上离开，就生生世世做攻，生生世世生孩子。”
　　萧韫玉的痛脚她都知道，想和她斗萧韫玉太嫩了。
　　“我跟你说，算了，我还是不跟你说了，你可以回去了，我不想再听到你的声音。”
　　生气的捶沙发，想骂人。
　　凌静萱的电话打不通，保镖的电话没人接。爷爷大病初愈，奶奶看不见，唯一能商量的小艾贱兮兮要和她打赌。
　　“算了，资料给你，你自己慢慢看，有事再叫我。”
　　和宿主斗气不是明智的选择，完成了任务就算萧韫玉舍不得离开还有一半的积分，真不管她们，凌静萱死了，她们连一半的积分都没有。
　　有了小艾这位狗头军师的承诺，萧韫玉有了主心骨。
　　果然医院的电话是个骗局，在管家派人去过医院回来没多久，凌静萱就回来了，不过她看起来不太好。
　　“出了什么事，你电话打不通。”
　　凌静萱身上有疑似血迹样的暗红小点，她神色疲惫，额头上还有一块擦伤藏在头发里，她拔开了头发才显露出来。轻轻的抚摸着四周，不敢碰凌静萱的伤口。
　　“怎么弄的。”
　　紧张的有些变了调的质问，检查着凌静萱身上还有没有其他的伤。
　　“先回房，回房了告诉你。”
　　扶着萧韫玉回房，关上了房门她抱着萧韫玉靠在她的身上。
　　一个小时前，她与死神擦肩而过，又是车祸。他们的车差点被撞下了桥，还好栏杆够结实，他们的车没有掉下去，她也捡回来一条命。
　　“没事了，我陪你一起洗澡，让我看看你身上还有没有伤。”
　　第一次凌静萱没有害羞，萧韫玉轻柔的为她洗澡，为她擦拭，为她穿衣。
　　“我去热一杯牛奶，你先到床上等我。”
　　拍了拍牵着她不愿意松手的凌静萱。能令成熟稳重的凌静萱这样，一定是出了很大的事，她还想趁机出去上网搜搜今天发生了什么大事。凌静萱不松手，不让她走。
　　“别走。”
　　她差点就看不到萧韫玉，见不到她们的孩子出生了。
　　汽车被撞上了栏杆，他们还没放过，还在疯狂的倒车撞击他们，车头已经悬在了桥梁外，是桥上的栏杆护住了他们。
　　她不会再放过他们了，在萧韫玉看不到的地方，凌静萱咬牙切齿眼睛里泄露出了狠毒。
　　就算是不择手段也要让他们入罪，这次是她，下次就有可能是萧韫玉和她们的孩子。他们一日不除，她都不会放心萧韫玉和孩子生活在日光之下。
　　“不走，我们躺在床上和孩子说话。”
　　唱着催眠曲哄着凌静萱睡觉，她昏昏欲睡了，凌静萱还瞪大着眼睛看着她。
　　“能不能告诉我发生了什么事？你什么都不说我更担心。”
　　手还拍着凌静萱的背，安慰着她，哄着她。
　　“我出车祸了，不过已经没事了。”
　　轻描淡写。就算明天新闻出来了萧韫玉可能会看到，她现在没事了，不想萧韫玉再担心。
　　“没事了就好，没事了就都过去，我们不想了，好好睡一觉。我和孩子都陪着你，我抱着你，闭上眼睛我们一起睡觉。”
　　终于哄凌静萱睡着了，偷偷抽出被凌静萱抱着的手，上网搜索了新闻。看到凌静萱平时出行的汽车事故照片，萧韫玉害怕生气，所有不好的情绪混合在一起，轮到她睡不着。
　　大半夜的叫小艾，和她量帮凌静萱对那些人。
　　“你现在是孕妇，都两点了，还不睡觉好吗？再不睡黑眼圈要出来了。”
　　最烦被人否定，出了那么多主意全被萧韫玉否决了。这也不行那也不行，瞻前顾后，活了三世还是碌碌无为。就她这样的性格，干不成大事。
　　“睡不着，凌静萱死了我们的任务就失败了，你一定要想到办法帮凌静萱。”
　　她一直觉得小艾比较聪明，也信任小艾，在攻略任务这一点，她们在统一战线。只要小艾想帮忙，她总能想到办法。
　　“她到底是你老婆还是我老婆。”
　　小艾吼了萧韫玉一句开溜了。


第33章 
　　两个臭皮匠根据小艾那里的资料, 商量出来了各种应对打压设计之法, 萧韫玉整理出来了交给凌静萱求表扬。
　　为了这些计谋，她死了很多脑细胞, 结果换来的是凌静萱的怀疑。
　　“这些都是你想出来的？”
　　小艾那里有资料, 知道那些人的弱点，根据那些弱点小艾想出了很多损招。比如□□，比如诱赌, 甚至连诱毒都搬出来了，不过被她否决了。
　　“你那是什么眼神，人家是一孕傻三年，到我这一孕聪明三年。今后遇到难题尽管来问我, 我帮你出主意。”
　　萧韫玉越说越起劲，还得瑟起来了。
　　“我那是夸奖你的眼神, 今天怎么样, 是不是还难受。”
　　最近萧韫玉开始孕吐，吃什么吐什么, 吃进去的东西都吐了。家庭医生建议她打营养针，她死活不肯打。
　　“你别说，呕。”
　　不能提，凌静萱一提她就想吐, 怀孕太难受了。
　　“我明天不去公司了，在家陪你, 你打针好不好。”
　　家庭医生都告状到爷爷那里去了, 爷爷担心孩子, 但她更担心萧韫玉的身体。
　　“不用，我吃药和水果就够了，你别担心。”
　　吐完就舒服了，萧韫玉搂着凌静萱撒娇。她确实怕打针，但也不会拿孩子开玩笑。这么辛苦怀上的孩子，她一定会平安生下她。
　　“撑不住了告诉我。”
　　每次看着萧韫玉孕吐她无能为力，就会后悔当初的决定。萧韫玉那么怕痛那么怕生孩子，不应该让她怀孕。
　　萧韫玉飞了一个白眼给凌静萱。
　　“告诉你有什么用。”
　　难道能把孩子拿出来塞她肚子里？反正就这一次，这次生了她再也不要怀孕生孩子了。
　　“告诉我，我就告诉孩子让她听话，不要那么折腾你，让你那么辛苦。”
　　————
　　越是怕越是折腾。以为孕吐一两个月就过去了，萧韫玉都怀孕五个月了，还是孕吐。吐了吃吃了吐，除了睡觉，她的嘴就没有停过。
　　不吃没营养，又要被逼打针。和打针相比，她宁愿不停的吃东西，就算是会吐。
　　本来应该要为在外面对付那些坏人的凌静萱担惊受怕，萧韫玉自己都难受的不行。每次打电话过去嘱咐凌静萱注意安全，没说两句她就又想吐。
　　孕吐的萧韫玉没脾气，孕吐的天天待在家里也没心情闹情绪。家里人见到她都是小心翼翼，只有奶奶敢大声跟她说话，其实也都是安慰她。
　　萧韫玉听着奶奶的唠叨，日常浏览新闻。本市又出车祸了，她的心咯噔了一下。点开新闻看了里面的照片，汽车燃烧的只剩一个框架，就是这样她也看出了这是凌静萱的车。萧韫玉猛的站起来，突然晕过去倒在了奶奶身上。
　　“小玉儿，小玉儿你怎么了，别吓奶奶，来人呀！来人呀…”
　　萧韫玉晕倒了，凌家大宅人仰马翻，而策划这起车祸的幕后主谋凌静萱，还在布置接下来的计划，一个电话过来，把她的计划打乱了。
　　牵着萧韫玉的手，凌静萱哭过的眼睛还有些红。爷爷告诉她萧韫玉晕倒时手机正在浏览，她故意策划的那起车祸。
　　她只是想对付那些人，没想过萧韫玉会这么快看到新闻。
　　“韫玉，对不起。”
　　她不知道萧韫玉这么关心她，应该给萧韫玉打一个电话。
　　“没关系。”
　　醒来听到凌静萱的声音感觉真好。晕过去前一秒她都还在担心凌静萱，知道她没事她就放心了。
　　之前总感觉她们的关系发展的太快，凌静萱没有表现的很喜欢她，她也没有对凌静萱特别的爱。
　　自从有了孩子后，她们的关系变的更为亲密，有了孩子这个纽带，她们成为了亲人。就算感情还没有那么炙热，但凌静萱成为了她生命中不可或缺的人。
　　她会担心凌静萱的每一次外出，每一次晚归，习惯性的刷本地新闻，担心凌静萱又出意外。
　　“对不起，韫玉对不起。”
　　抓着萧韫玉的手放在嘴边，凌静萱又忍不住落泪。怀孕已经那么辛苦了，她不该再让萧韫玉为她担心，是她做错了。
　　“说了没关系，别哭了。你看我打针都没有哭。”
　　醒着时不敢打针，晕倒了没有人再征求她的意见，床头挂满了吊瓶，萧韫玉拿自己打趣逗凌静萱。
　　————
　　晕倒过一次，进过一次医院，萧韫玉没有再孕吐了。嘴巴习惯了不停的吃，肚子像吹气球似的大了起来。
　　“这里，对就是这里。”
　　不仅肚子大的快，她眼见着胖了，站久了水肿的厉害。
　　可能是晕倒那次吓到了凌静萱，凌静萱消失了两天后不再去公司，改成在家里办公，有重要事来家里汇报。
　　她刚开完视像会议，马上给萧韫玉按摩腿，服侍的特别周到。
　　“你是不是又胖了。”
　　萧韫玉的腿不仅仅是水肿，还胖了，小腿都赶上以前的两个了。孩子长，萧韫玉也跟着长，长的比孩子还要快。
　　“你女儿想吃东西我有什么办法，你又不督促我。”
　　从怀孕那刻起，萧韫玉在这个家里最大。凌静萱都习惯了萧韫玉的不讲道理，也不敢跟孕妇讲道理。
　　“都是我的错，是我没监督你控制饮食，是我没教好孩子。”
　　每次凌静萱这样说萧韫玉就会笑骂她，凌静萱只会嘻嘻哈哈，没有一点公司女强人的样子，在家化身老婆奴，什么事都依着萧韫玉。
　　————
　　卸货是一个无比艰难的过程。预产期在一周后，萧韫玉前两天就说要剖，凌静萱说再等等，结果等的萧韫玉半夜发作，疼的踹醒凌静萱。
　　“凌静萱，我要跟你拼了。”
　　忍着疼痛，萧韫玉一副和凌静萱拼命的架势，要掐凌静萱的脖子。肚子太大行动不方便起不来，凌静萱把脖子放到她手边，她又不掐。
　　“不痛不痛，我给你吹吹就不痛了。”
　　萧韫玉不肯掐，凌静萱趴在床上一边给她肚子吹气，一边打电话。
　　医生和手术室早就准备就绪，只等萧韫玉生孩子。
　　“用力点，一点风都感觉不到。”
　　有时候真的能被凌静萱的行为气笑，把她当孩子似的哄，她有那么好骗吗？
　　其实她挺好骗的，轻松被凌静萱骗到手，还心甘情愿为她生孩子。这在以前她想都不敢想，现在不仅怀了，还马上要生了。
　　————
　　“啊，啊！”
　　不要以为这是在□□，也不要以为这是萧韫玉要生了。其实是萧韫玉痛的咬凌静萱，凌静萱配合着喊痛。
　　萧韫玉说这样她心里会舒服些，不会那么痛。这样无理的要求，只要是萧韫玉提的，凌静萱马上配合。
　　“我口渴了，能不能让我先喝点水。”
　　萧韫玉咬的不重，就是她叫的口干舌燥。医生说萧韫玉的条件适合顺产，萧韫玉同意了建议，答应了顺产。
　　明明是医生建议她顺，她都没有发表意见，萧韫玉每一次阵痛就骂她。好在想出了咬她减轻疼痛的办法，嘴巴没有空再骂她。
　　“我也渴了，给我来点水。”
　　咬人也是个技术活，咬痛了凌静萱痛她心疼，咬轻了不解气，不停的咬口又渴。
　　“你要是实在难受我们还是剖吧！”
　　萧韫玉她都只摸过一次，刚刚医生又进来摸萧韫玉了。虽然是为了给萧韫玉检查宫口和胎位，她嘴巴里有些酸涩。
　　“不剖，痛死了再剖。”
　　她现在说的都是痛极了的气话，让她这么怕痛的人顺产，就是要她的命。小艾说顺产对孩子好，她恢复的也快，生完第二天就能下床。
　　这些不用小艾说她也懂，这次算是试试自己的极限吧！反正都已经痛了这么久了。
　　等萧韫玉被推进产房怎么用力孩子都不肯出来时，她后悔死了，哭爹喊娘，破口大骂凌静萱。
　　“不生了，不生了，我不生了，啊！”
　　生完孩子萧韫玉一直哭，被推出来了眼泪还在流。说好的无痛分娩，凌静萱骗她说都准备好了，她痛的都大小便失禁了，丢脸丢到姥姥家了。
　　“不哭了，你看一眼孩子好不好。”
　　萧韫玉的眼泪就像放了闸的水，擦都擦不完，凌静萱看到孩子都笑不起来。
　　“凌静萱，我恨你。”
　　用纸巾挡住眼睛，她谁都不想见，谁都不想看。生孩子比死过一次还要痛苦，那种疼痛感就算现在消失了她一辈子都忘不了。
　　“萧韫玉，我爱你。”
　　拿掉了纸巾萧韫玉眼睛闭着，凌静萱虔诚的吻住了有些干枯的唇瓣。
　　她们认识一个多月确定关系，不到两个月就决定要孩子。这样仓促的决定都是因为她，因为爷爷的心愿，她很感激萧韫玉为她的付出。
　　不想说出谢谢的话，她们之间已经不再需要感谢，爱才是她们之间真正需要。
　　主动搂着凌静萱，萧韫玉加深了这个浅吻。她们接吻太少，凌静萱还没有学会应该怎样接吻，才那样轻轻的碰一下怎么能够。
　　“记清楚这种感觉，每晚一个，还没学会告诉我，我再教你。”
　　萧韫玉觉得自己太好哄了，三个字就被凌静萱哄好了。凌静萱那个别扭的家伙，接吻不会，做、爱不会，连说爱她的话也是第一次说，什么都不懂的家伙就是撩拨到了她这个情场老手。
　　“还没有学会，能不能再教教我。”
　　凌静萱背在身后的手比了一个‘耶’的动作。书里教的果然没错，‘我爱你’不能多说，关键时候说才能这么有效果。
　　“头仰那么高我怎么教你，还不快低点…”


第34章 
　　“叮, 完成任务获得积分100，累积积分150, 马上进入下一个世界。”
　　这次小艾没有问萧韫玉要不要马上进入下一个世界，直接等她死了才送走她。
　　生孩子时要死要活，生完孩子生龙活虎。和凌静萱甜甜蜜蜜，蜜里调油，那种腻乎劲儿，她看着都肉麻。
　　“这么快？你都不知道让我多休息几天, 想累死我吗？”
　　感情被淡化的萧韫玉, 已经没有了和凌静萱阴阳相隔的那种悲伤，开口就是怼小艾。
　　“你害我的考核积分每次都只是及格我都没有怨你，你还怪起我来, 小心我不帮你了。”
　　上一世萧韫玉和凌静萱的感情特别好, 萧韫玉几次病重休克, 凌静萱也担心的跟着生病。
　　就算是生病也不能分开她们俩，两人同住一间病房床靠着床。
　　临死前萧韫玉回光返照，哭着求她让她再多活几年, 那种模样她看着都不忍。还是喜欢现在和她斗嘴的萧韫玉。
　　“不帮就不帮，这副身体聪明着了, 不需要你帮。”
　　她脑筋不行，这副身体的脑筋好。娱乐公司的老板, 没点头脑怎么能把娱乐公司经营的风风火火。
　　“你别自信过头了, 记着这次的攻略对象是凌雅雯。快点攻略她, 这次是三星任务, 完成了有300积分。”
　　任务难度一次比一次大，不过她相信不太聪明的萧韫玉能够完成任务。
　　萧韫玉其实是特别重感情的人。她只是害怕付出了没有结果，才会悲观的看待婚姻不敢结婚。
　　女人都比较感性，恰恰就吃萧韫玉重感情这一套。而且感情也不需要耍小聪明，像萧韫玉这种笨笨的女人更容易收获爱情。
　　“凌雅雯？不就是我的女人吗？哪里还需要我攻略。”
　　萧韫玉觉得原身特别厉害，玩过的女人男人无数，分开后不仅不会恨她，还会念着她的好。处理男女女女之事特别老道。
　　“她确实是你的女人，不过人家心不在你身上。做任务是攻心，不是攻身。我闭关去了，遇到困难了再叫我。”
　　萧韫玉还没来得及怼回去，小艾就消失了。
　　梳理了一遍原身的记忆，原身太会玩，男女不忌，还喜欢用道具。
　　想到那些道具，萧韫玉一阵恶寒，赶紧找出手机发消息给她的那些莺莺燕燕，一人一笔钱分手断了关系。
　　轮到要给凌雅雯发消息时，萧韫玉顿了顿。还是先留着，就算发消息了，她们也有可能还会搅在一起。
　　经历了两个世界她都已经懂了，就算再不愿意做攻略任务，最后两人还是会在一起。
　　反抗不了就享受，她还是老老实实做攻略任务，好好享受爱情。反正她已经弯了，也不再抗拒喜欢女人了。
　　解决了那些莺莺燕燕，萧韫玉高兴的喝酒庆祝，今天唯独没有发分手信息的凌雅雯主动找上她，开口就是借钱。
　　凌雅雯：萧总，你能不能预支我一点钱，我保证不会再推戏了。
　　债主逼到家里去了，再不还债对方说要剁母亲的手指，她逼不得已又向萧韫玉开口借钱。
　　凌雅雯虽说是明星，也只是一个小明星，拍了几部不温不火的电视剧，没有红起来。
　　就算背靠萧韫玉这颗大树，活动她挑，剧本她也挑。赚的钱都被母亲赌博挥霍没了，还欠了一身债。
　　萧韫玉：要多少？
　　翘着二郎腿替凌雅雯惋惜。怎么样也算是个明星，混成这样全都赖她那位母亲。
　　凌雅雯父母离异，她跟着母亲在外婆家长大，是外婆拉扯大她。
　　外婆对她很好，身体不好舍不得看病，钱都留给她读书。等她赚到钱了，外婆的病拖久了治不好，临死前拉着她的手，让她不要怨恨母亲。
　　母亲除了生她把她带到了外婆家，就没有赚过钱养她。当初她要考表演系，外公外婆舅舅都不同意，只有母亲拍手赞成。其实是指望她成名，把她当成摇钱树了。
　　凌雅雯：三十万。
　　恨萧韫玉潜规则了她，可是没有萧韫玉替她帮母亲还债，她在娱乐圈也待不下去。母亲把她当成摇钱树，那她就是把萧韫玉当成信用卡，没有利息的信用卡，还能无限透支。
　　萧韫玉：十分钟内转给你。
　　过来就是有钱人的感觉真好，一天的苦日子都不用过，翘着腿等人来伺候。凌雅雯要借三十万，她眼都不眨一下就能马上转账。
　　吃着水果欣赏着原身珍藏版的动作片，只是看了几分钟，她居然湿了。难怪潜了那么多男女，这身体太敏感了。
　　习惯性的发信息叫凌雅雯过来，凌雅雯脱光了躺在床上，她却愣住了。
　　她不是原身，不会把性、爱当做游戏。没有爱的性和动物又有什么区别，她不习惯这样。
　　“事情解决了没有？有困难尽管开口。”
　　倒了两杯红酒递了一杯给凌雅雯，她一口干了。
　　“谢谢，已经解决了。”
　　喝完酒她又躺回床上，□□，没有任何遮挡。
　　“公司最近要和柚子卫视联合制作一档综艺节目，你有没有兴趣加入。”
　　小口抿着酒，看着凌雅雯完美的果体，她忍不住要吞口水。就是那副不情愿的表情，有些煞风景。
　　“酬劳多少。”
　　她现在没有资格挑活动，只想知道能拿多少。她欠萧韫玉很多钱，不能再越欠越多。
　　“你想拿多少，我可以尽量满足你。”
　　打趣的看着凌雅雯脸上的纠结。她不差钱，满足凌雅雯的一点小心愿，萧韫玉觉得这是种情趣。
　　“萧总，你…”
　　萧韫玉以前也喜欢开玩笑，但从不会拿公事开玩笑。而且她过来了这么久，萧韫玉只是与她喝酒聊天。
　　“怎么？太高兴了不敢相信吗？”
　　抿着酒眯着眼欣赏凌雅雯。上床都不害羞，被她多看了几眼，居然脸红了。
　　“萧总，如果你不，我想先回去了。”
　　脸烧起来了，她喝酒有些上脸，被萧韫玉这样看着，热度更高了。
　　“留下来吧！”
　　她不喜欢一个人睡，偌大的房间里只有她一个人，她会觉得孤单。
　　凌雅雯抿着嘴盖上了薄被。
　　每次留宿都是因为太累起不来，萧韫玉这样说她以为今晚又要用那些道具，她一点都不喜欢。
　　准确来说，她连做、爱，接吻都不喜欢。拍吻戏她都会觉得恶心，和萧韫玉在一起她抗拒不了，只能顺从的接受。身体有感觉，心却毫无波澜。
　　杯中酒见底了，萧韫玉赤、裸着上床，她搂着紧绷着的凌雅雯。做、爱都能配合，只是抱着她像根木头似的直挺着。
　　“我和那些人都断了，我现在只剩你了。要不你搬过来和我一起住，我需要暖床。”
　　她需要一个伴，不至于孤单。攻略的事她没有太多想法，反抗不了就顺其自然，先从朋友慢慢做起，她不急。
　　“我，会被发现。”
　　事实是她不想搬过来。她不想每天看到萧韫玉，见到萧韫玉就会提醒着她，她是怎样的为了资源为了金钱不知廉耻。
　　“发现什么？发现我们是好朋友？发现我们俩关系好？我不怕，你怕吗？”
　　她这么做也是变相的为凌雅雯减轻负担。凌雅雯那套房一个月租金一万，她搬离了可以安排给别人，这钱公司可以划到凌雅雯的账上。不过凌雅雯欠她两百多万了，这点钱也没多大用。
　　老板开口，就是凌雅雯再不愿意还是答应了。一车行李搬进了这间房，就再也没有搬出去过了。
　　“衣帽间我已经给你腾出地方了，里面还有一些没拆封的新衣服，你喜欢就拿去穿，不用告诉我。”
　　她现在是女强人，常年都是西服套装，衣帽间里的那些裙子都没有机会穿。有些买回来都放几年了，原身不穿旧款，那些新衣服越放越多，放不下了就会让助理帮她处理掉。
　　上一世她们家那么有钱，都没有这样挥霍，只能说人与人不同。
　　“谢谢。”
　　默默的收拾着自己的东西，想摆脱又无力抗拒。
　　萧韫玉不知道，她的好意凌雅雯不仅没有心领，还更加不喜欢她。虽然她表现的克己守礼，还没有勉强凌雅雯和她发生关系。
　　“节目已经定下来了，我算了你一个，拍摄周期一个月，给你争取到100万。具体安排经纪人会通知你，有不明白的地方也可以直接问我。”
　　这些事跟凌雅雯交代清楚了，萧韫玉收拾着行李。她明天要出差，有个新项目要考察。
　　人刚被她弄过来，就要凌雅雯独守空房，她都有些过意不去，凌雅雯知道她要出差却是心花怒放。
　　————
　　萧韫玉躺在酒店床上，看着家里凌雅雯穿着丝质吊带开心的喝酒吃零食追剧，萧韫玉抿着嘴皱眉。
　　她们认识五年了，从没见过凌雅雯这样的一面。每次见她都是不情不愿，做什么都只会顺从。哪会像视频里，端着酒杯高兴的起舞。
　　萧韫玉无耻的做着偷窥狂，这次看了，回家要把这些东西都拆掉。
　　自己家里原身装了十多个摄像头，就连洗浴间都装了。加上那一房间的性、爱道具，她不得不承认，这具身体有些变态。
　　“小雅，我酒柜里有私藏，你无聊可以开了喝，给我留一口就行。”
　　凌雅雯舒服的喝酒吃东西，她却要苦逼的谈生意。越想越不爽，萧韫玉打电话骚扰凌雅雯，吓吓她。
　　“嗯，好，我会留一口。”
　　有种做坏事被抓包的感觉，凌雅雯惊慌失措，四处藏酒杯和酒。挂了电话许久，她才重新端起酒杯，拍着自己的胸脯。
　　她的所有动作表情全被萧韫玉看了去。累了一天，被凌雅雯逗笑了，都觉得没那么累了。


第35章 
　　出差一周, 萧韫玉拖着疲惫不堪的身体从机场出来。提前打电话让司机过来接她, 留守公司的王助理出现在接机口等她。
　　“萧总，任峰出事了，片场道具出了问题，任峰在最后一场戏摔下了道具，手腕骨折了。”
　　任峰是萧韫玉娱乐公司旗下的艺人。公司正在筹备的综艺节目《乡村餐馆》已经准备就绪, 只等任峰戏完，他们这边就开拍。
　　现在任峰出事，《乡村餐馆》少了不可或缺会做菜的成员。
　　“公司还有谁有档期？马上安排人补上。”
　　她的事那么多，这种事根本不需要汇报到她这里来。什么都问她，她一天都干不了几件事。
　　“萧总，我们现在不缺有档期的艺人，缺会做菜又有流量的艺人。柚子卫视那边建议邀请梁氏的柳烟，那边还等着我们回话。”
　　梁氏和他们萧氏是死对头，而且柳烟曾经抹黑过他们公司旗下的艺人, 柚子卫视催的厉害，她拿不了主意。
　　“柚子卫视那边先拖着，尽快联系其他公司艺人, 梁氏除外。”
　　柳烟泼过凌雅雯的脏水，就算是为了节目也不能让她们俩一起上。需要冲突做为节目的亮点, 那也必须走剧本。
　　萧韫玉打发走了助理回家，凌雅雯闲着没事居然在做卫生。
　　“你菜做的怎么样？”
　　见凌雅雯做家务有模有样, 萧韫玉把主意打在了凌雅雯身上。只要凌雅雯会做菜, 再突击学几天, 随便找一个流量小生顶替任峰就可以了。
　　“我正要跟你说这件事，我不会做菜，会不会影响节目效果。”
　　《乡村餐馆》这个节目有需要做菜的环节，她只会煮面条和炒饭，从没炒过菜。
　　第一次参加这种类型的节目，她比较有兴趣，不想放过这次机会，有些担心。
　　萧韫玉扶额，凌雅雯都二十八岁了居然不会做饭，和她现在表现出来的贤良淑德一点都不符。
　　“你这两天没事在家跟兰姨学做饭，别做卫生了。”
　　头痛欲裂，烦心事太多。萧韫玉放下行李箱上楼洗过澡下来，凌雅雯闲不住，在帮她整理行李箱里的衣服。
　　“雅雯，你把兰姨的活都给干了，是想让兰姨失业吗？”
　　生气凌雅雯把她的话当耳旁风，本来想说她来着，话音一转成了打趣了。
　　凌雅雯无动于衷，还在帮她整理衣服。萧韫玉恶趣味的找出凌雅雯开过的那瓶红酒，倒了一杯，喝着酒欣赏着雅雯帮她收拾衣服。
　　原本萧韫玉这里正好能看到凌雅雯的侧脸，她端起了红酒杯，凌雅雯背对着她了。
　　“这红酒的味道怎么样？喜欢我下次再多买点回来。”
　　摇晃着红酒杯，透过杯壁看着凌雅雯的背影有些出神。
　　这副身体比较聪明，大学期间不顾家人的反对，她创办了一间中介工作室。给有身材条件的大学生，介绍平面模特和车模迎宾之类的工作。
　　那一年她才二十岁，转眼她都三十五岁了。凭借着自身的打拼和独到的眼光，花了十五年时间，把一间小小工作室扩大成一家大型的上市娱乐公司。
　　这其中的辛酸只有她自己知道。有时候压力太大无法排解，她会酗酒发泄。后来找到了性发泄这种方式，一发不可收拾，潜规则了公司旗下的不少艺人。
　　回顾这些年，萧韫玉只能用一个字形容她，那就是‘累’。活的太累，她的前三世都没有她这一世活的累。
　　她喜欢这副身体的聪明，却讨厌要这么累的工作。每天有做不完的事，压的她喘不过气。
　　“晚上少喝点酒。”
　　一杯喝完了，她只是想起身放回酒杯，被凌雅雯误会了。
　　“你管我？关心我？”
　　挑了挑眉走到了凌雅雯身边，想抚开她的秀发，刚触摸到就远离了。
　　“我不喜欢酒味。”
　　轻飘飘的一句话似解释，抱着萧韫玉的衣服回房，却惹得萧韫玉开怀大笑。
　　“我也不太喜欢酒味，但又喜欢喝怎么办？要不你督促我戒酒。”
　　跟在凌雅雯身后，凌雅雯去哪她就去哪，就是想逗她说话。
　　“萧总，你挡到我了。”
　　后悔多嘴了，爱喝不喝，与她何干。
　　“我这么瘦，怎么挡的了你。我真想戒酒，你帮不帮我？”
　　要想多活些年，这个身体确实该戒酒了。喜欢喝酒的程度，她来了都控制不住，每晚不喝点酒就睡不好。
　　凌雅雯见过她酗过酒，知道那是关心她。她就是见不得凌雅雯别扭，关心她也不直说，还表现的一副和她毫无瓜葛的模样。
　　“《乡村餐馆》要开拍了。”
　　言外之意她要外出工作了，变相的拒绝萧韫玉。
　　“没那么快。”
　　说起《乡村餐馆》她就心烦，第一次和卫视台合作就弄成这样，成员还没有到位，什么时候开拍都是未知数。
　　“什么意思？”
　　经纪人通知她后天到公司集合，他们这次参与拍摄的人一起过去棉城的《乡村餐馆》。但萧韫玉是老板，老板这样说，恐怕是有变数。
　　“出了变故，不说这些了，我去洗澡，你快点弄完了上床等我。”
　　————
　　最后一位成员没有定下来，节目拍摄延期。凌雅雯没有工作，在家待着听话的跟保姆兰姨学做饭。萧韫玉每天忙到半夜才回，有时候回来了凌雅雯已经睡着了。
　　太忙太累的时候，她有就想卖掉娱乐公司，或者干脆甩手不干，事都交给手底下的人做。她这个做老板的太累了。
　　有一家娱乐公司还不够，她还投资了房地产酒店，赚钱的领域她都有涉足，钱有那么多了还不嫌够，她不来原身迟早会累死。
　　“萧总，柚子卫视那边又来电话，他们那边已经接洽柳烟了。”
　　王助小心翼翼说完摸着鼻头。凌雅雯都住到萧总家里了，就算为了红颜，萧总也不可能让柳烟进组。
　　“告诉他们，人定下来了，我去。”
　　就当放松，再不给自己放假，她的弦要崩断了。
　　之前拖了几天，现在成员齐了，那边早就准备就绪，通知人员马上到位开机。
　　萧韫玉积压了一堆工作要在这两天处理完，她没时间回家收拾行李，给凌雅雯打电话。
　　“雅雯，帮我收拾下行李，后天过来公司集合时帮我带过来。我这两天不回家，你好好跟兰姨学做菜。”
　　为了凌雅雯她算是拼了。想到凌雅雯迟早都是她的女人，现在这样做也能获得凌雅雯的好感，她卯起劲来埋头继续工作。
　　集合这天上午，萧韫玉还在处理工作。两天加起来睡觉没有超过十个小时，她一脸疲惫，还在高度集中工作，连凌雅雯来了都没有察觉。
　　“来多久了。”
　　捏了捏眼角，按了按太阳穴，她太累了。接下来的行程对凌雅雯来说是工作，对她来说算是放松。
　　一行二十多人，萧韫玉没有特意吩咐，助理懂事的把凌雅雯安排在了她旁边。
　　“你也是《乡村餐馆》的成员？”
　　任峰出事在公司里不是秘密，都知道《乡村餐馆》要换成员，她还和经纪人讨论过会换谁。居然是萧韫玉，太不可思议了。
　　“嗯，实在没人了，我不上，这个节目就要搁置，你没酬劳还债，亏的还是我。”
　　小声和凌雅雯耳语，坐在凌雅雯旁边的王助理背过身，用她那并不宽广的身躯为她们打掩护。
　　“钱我会还给你的。”
　　明知道萧韫玉在开玩笑，欠债久还越欠越多，这个玩笑一点都不好笑。
　　“玩笑话都听不出来？欠着吧！欠的还不起了以身相抵。”
　　飞机起飞了，机舱里很安静，两人头靠着头小声说话。凌雅雯担心这些话被有心人听到了，配合着没有躲开。
　　“萧总，现在是工作期间，请不要再开这种玩笑。”
　　不想再和萧韫玉说话了，凌雅雯坐正翻着杂志。萧韫玉的玩笑话她无力反驳，有的只是难堪。
　　“还没到地方就工作期间，意思是在家里就能开这种玩笑？”
　　揉了揉太阳穴，闲下来了疲惫感和困意都袭上来。这两天把她累惨了，托着凌雅雯的头和她的靠在一起。她的头太重了，脖子累的都支撑不起来了。
　　凌雅雯没有理萧韫玉，萧韫玉靠着凌雅雯的头慢慢下移，最后倒在了她的肩上，靠着她睡着了。
　　其实挺厌恶萧韫玉的靠近，看着她一脸疲色，不忍心推开她。
　　萧韫玉在她面前永远都是一副高高在上，盛气凌人的模样。除了酗酒时，她所呈现给他人的一直是精明能干的女强人形象。认识她这么久，第一次看见她的疲惫。
　　好像从搬进萧韫玉家时起，萧韫玉就变了，不再是以前那个她非常讨厌的萧韫玉。
　　虽然还是喜欢逗她，喜欢开她的玩笑。但不会再和她做那些恶心的事，心里对她的敌意越来越少了。
　　凌雅雯望着萧韫玉的侧颜出神，身旁萧韫玉的助理突然起身。她从随身包里取出了一条毛毯，让她给萧韫玉盖上。
　　明明是一个坏人，却让人说不出她的坏话。身边的人都对她好，就连她也要伪装好心底的厌恶曲意逢迎她。


第36章 
　　萧韫玉靠在凌雅雯身上睡的香甜。不能动弹的身体有些僵, 凌雅雯轻轻动了一下, 额间的碎发垂下来扫在了萧韫玉的鼻尖上。
　　被发丝扰了好眠，萧韫玉拨弄开凌雅雯的头发，闭着眼霸道的搂着她的脖子，舒服的靠着不让她远离，两个人挨的更近了。
　　凌雅雯别扭的想拿开萧韫玉的手，正在航行中的飞机遇到气流突然颠簸, 睡梦中的萧韫玉以为地震了，惊慌失措整个人趴在凌雅雯身上紧紧抱着她。
　　睁开眼发现助理偷笑, 赶紧松手坐回好，认真的拍了拍凌雅雯肩膀上看不见的灰尘。
　　“几点了, 还有多久到。”
　　萧韫玉板着脸，瞪了眼助理问凌雅雯。心里暗自懊恼太丢人了，这副身体还没有做过这么丢脸的事, 才来没多久就丢脸丢给外人面前了。
　　她还没有攻略下凌雅雯，就已经把凌雅雯划归为自己人, 而和她关系更为密切的王助理成为了外人。
　　“还早。”
　　凌雅雯面无表情，憋着笑意。她微低着头瞧着自己的手，不让萧韫玉发现她忍不住上扬的唇角。
　　虽然被萧韫玉在大庭广众之下抱着脖子很不舒服，不过能见到她这样一面也不算太亏。
　　“抱着你睡真舒服, 这几天睡眠不够, 粉底都盖不住我的黑眼圈, 你看我是不是憔悴了很多。”
　　两人又靠在一起小声低语, 王助理尽职的又为她们打起掩护。
　　以前在人前很注意言行, 这次老板的行为让她这位小助理都大跌眼镜。
　　“还好。”
　　快速的看了眼萧韫玉的脸，敷衍了一句趁机坐好。不想在外面和萧韫玉走的近，更不想和她亲密。凌雅雯害怕被人发现她们的关系。
　　“能再敷衍点么？这次节目我可是要做主厨，你都不心疼我安慰我，心情不好我把厨房烧了怎么办？”
　　想到大家得知她来顶替任峰时的诧异，她就觉得有趣。
　　这副身体没有进过厨房，有那时间她都扑在了事业上，不像她上一世做了一辈子的阔太太，闲来无事才打理跆拳道馆练跆拳道，再不就是做菜打发时间。
　　“你会做菜吗？要不还是我来，我已经学习一星期了。”
　　只知道萧韫玉对吃食和酒的要求高，从没听说过萧韫玉会做菜。
　　摸了摸凌雅雯的发，轻轻摇头拒绝了，靠在她的肩上，萧韫玉很快又睡着了。
　　这一觉直接睡到了飞机降落。
　　————
　　这次节目的拍摄地在棉城下面一座紧连省道的村庄，节目组租用了一家小餐馆做为这次的主要拍摄场地，接下来一个月他们要在这家小餐馆里工作。
　　《乡村餐馆》五名固定成员提着行李箱下车，节目开始录制，编导出镜。
　　“餐馆后面的小院是你们的住所，接下来分配房间。五间房的照片放在你们面前的五个盒子里，现在需要做一个小游戏，按照游戏名次挑选房间。”
　　萧韫玉第一次参加这种拍摄，她不会演戏，就会绷着脸，全靠其他四位成员带着她进入状态玩游戏。
　　三层楼的农村小院有五间房，每间房的大小配套设施不同。对住房萧韫玉不是很讲究，她比较想和凌雅雯一起睡，她们俩一间房就够。
　　但他们是在做节目，这样肯定不允许。助理贴心的在箱子里做了手脚，萧韫玉选到了凌雅雯隔壁的房间。这样晚上拍摄结束她就可以钻凌雅雯的被窝。
　　萧韫玉抿着嘴，心里打着主意，分好房后她还挑了挑眉和凌雅雯一起上楼。
　　本来想趁参加节目休息一段时间，身边一直跟着人，不能单独接触凌雅雯她忍了。刚放好行李想过去凌雅雯那边串门子，编导拿着大喇叭在院子下面喊。
　　“全体成员院子集合。”
　　萧韫玉收起不悦等在房门口，凌雅雯出来了两人聊着天下楼。
　　“现在发布今天的第一个任务。这间院子楼顶有一台太阳能热水器，它的线路和电表是独立的，现在这个电表账户里没有钱，需要大家想办法挣钱买电。餐馆后面那一大片菜地和水塘就是你们的财富，院子有一辆电动三轮车，五公里外有一个集市。”
　　意思就是他们要自己弄菜弄鱼拿去集市卖钱买电。
　　大家围在一起商量，两名女成员留下来收拾院子准备晚餐，三名男成员负责赚钱买电。
　　负责赚钱的成员离开了，院子里明面上只剩下她和凌雅雯，实际后面跟着，四周围着的还有一群人。
　　萧韫玉和凌雅雯说着无聊没营养的话，凌雅雯表现的兴致很高，萧韫玉却编不下去，不知道怎么接话冷场了。趁机让摄影师停下去休息，王助理适时的端了两杯果汁上来。
　　“歇会儿吧！你喜欢喝的果汁。”
　　她记得凌雅雯喜欢喝这种果汁，特意让助理准备了来过。萧韫玉面露得意，凌雅雯结过果汁没有任何表示一口饮尽，玻璃心碎了一地。
　　“我喝完了。”
　　凌雅雯喝完了盯着还慢腾腾小口抿的萧韫玉。时间不早了，做完卫生她们还要去菜园子摘菜做饭。和老板一起参加节目就是这么任性，想停就停。
　　“慢点喝偷懒都不会，晚上拍摄结束了我过来找你，别锁门。”
　　只要在家她每晚都会搂着凌雅雯睡，没有凌雅雯在身边她不习惯。这种事都习以为常了，萧韫玉没想过凌雅雯会拒绝，还恼怒了。
　　“不行。”
　　凌雅雯克制不住心底的怒火。
　　“为什么？早上开拍前我会回房。”
　　吩咐助理她会处理好，不会让人来只有她们俩住的三楼，萧韫玉觉得影响不大。
　　“你想所有人都知道我们的关系吗？”
　　凌雅雯怒火中烧，住进萧韫玉家助理已经知道了，晚上还要来她的房间，难道想全摄制组都知道她被潜规则了吗？
　　“对不起，是我考虑不周，你别生气，我会注意和你保持距离。”
　　从没反抗过她的凌雅雯朝她发火，拒绝了她还大声的和她说话。
　　萧韫玉调整好压下心底的怒气，叫来了摄影师下楼准备晚饭。她不是原身不能发凌雅雯的脾气，凌雅雯想保持距离，她从现在做起。
　　————
　　整个下午三名男成员通过收菜拉到集市上卖，赚回来了100度电。他们累的精疲力尽回来，看到桌上准备好热气腾腾的饭菜，感动的热泪盈眶。
　　“韫玉，没想到你还有这一手，真心好吃。”
　　说话的是郭淼，他进公司的时间最久，是这批人里唯一有公司股份的艺人，也是这个节目的流量担当，没有被萧韫玉潜过却和萧韫玉的关系很好。
　　大家累的都不想说话，郭淼挑起了话头，都夸赞萧韫玉手艺好。
　　对于这些吃惯好东西的艺人，她的手艺怎么可能算好。大家嘻嘻哈哈互相夸奖，只有凌雅雯说到萧韫玉的话题时沉默着不说话。
　　拍摄吃过晚饭后提前结束。
　　第一天没有经验又都辛苦了，节目组给大家放假，三位男人还嫌不够累要去夜钓，院子里又只剩萧韫玉和凌雅雯。
　　凌雅雯叫来了助理，两人一直在小声交谈，萧韫玉无趣的洗过澡先回房。
　　第一天只是小试牛刀，第二天才是正是的开始。他们需要利用目前现有的，把这次节目的主题《乡村餐馆》里的餐馆开起来，餐馆所有菜品配菜要五位成员自己想办法。
　　就算昨晚提前知道了节目组的安排，他们还是手忙脚乱。其中一位叫肖闵的男艺人不小心弄伤了手，他和凌雅雯调换了工作。
　　凌雅雯从厨房调到了菜地里，如她所愿的和萧韫玉保持了距离。望着凌雅雯开心离去的背影，萧韫玉的眸子暗了暗，心里不是滋味。
　　乡村餐馆开在省道旁，专做来往旅客司机的生意。平时客人不多，来客也不一定固定在中午和晚上。
　　第一批客人下午三点过来，准备了一天菜品还没有备齐，人家点了农家小炒肉，结果他们忘记了买猪肉。
　　总之是状况频出，坚持营业到了晚上七点，一天做了两单生意。顾客还没有认出农家女孩打扮的点单小妹凌雅雯，买单的时候还要还价。
　　累了一天拍摄结束，所有成员都回房了，只有萧韫玉起身坐到凌雅雯刚刚坐过的位置，她望着桌面出神。
　　说不清对凌雅雯的感觉，只知道需要凌雅雯，但凌雅雯很抗拒她。今天他们一起回来时，凌雅雯笑的特别开心。虽然知道是在演戏，但她喜欢见凌雅雯笑。在她面前就算演戏凌雅雯都不会笑。
　　明知道放凌雅雯自由凌雅雯就会开心了，她却不想放手，放了就拉不回来了。
　　接过王助理准备好的红酒和红酒杯，回房遇上出来洗澡的凌雅雯，凌雅雯看了她一眼擦肩而过，萧韫玉有些许的失落。
　　昨晚没睡好，凌雅雯又是这样对她，萧韫玉一个人自酌自饮，不来点酒今晚又无法好眠。
　　“少喝点。”
　　凌雅雯只是想出来看一眼，鬼使神差的走到了萧韫玉的房门口，见萧韫玉手边的酒瓶酒已过半，嘴里的话脱口而出。
　　“没有你睡不着。”
　　心里话，怀里少了凌雅雯她睡不安稳。凌雅雯却觉得萧韫玉又在拿她寻开心，开她玩笑。
　　“喝完早点睡。”
　　萧韫玉不肯听，她多说无益，离开时被萧韫玉的话吓的赶紧回房，还锁上了房门。
　　“留下来陪我好不好。”
　　祈求的语气不该属于萧韫玉，而且凌雅雯也不觉得萧韫玉需要人陪。
　　落寞的喝着酒，这副身体真的很需要凌雅雯的陪伴才能入睡。没有人陪，没有人劝，萧韫玉一个人喝完了整瓶酒。


第37章 
　　《乡村餐馆》拍摄接近尾声, 萧韫玉在人前与凌雅雯保持距离, 人后找凌雅雯, 对她不咸不淡。
　　结束前《乡村餐馆》迎来了最后一位特邀嘉宾, 这位嘉宾的加入，让两人的关系有了突破。
　　“哇，居然是柳烟。”
　　所有《乡村餐馆》的成员都表现的很惊喜, 在镜头下就连凌雅雯都没有露出一丝破绽。
　　在知道这一期嘉宾是柳烟时，凌雅雯有打算找萧韫玉谈谈, 走到她的房门口又却步了。
　　只是一天, 为了节目, 也不想大家为难，她别扭着回去了没有找萧韫玉。
　　她以为萧韫玉知道她和柳烟之间的事, 就算不为她, 为了公司，萧韫玉也不应该和柳烟走的近，更甚至还表现的那么亲密。
　　“韫玉, 试试这个菜，我自创的哦！”
　　萧韫玉在打肉馅，手上没有空。柳烟尝试着做了一盘新品菜式, 她热情的喂给萧韫玉吃。
　　柳烟来之前, 厨房是属于萧韫玉和凌雅雯的。因为凌雅雯的话，萧韫玉有意保持距离, 两人互动很少没有什么看点。柳烟的到来打破了这个局面。
　　“不错, 你教教我怎么做, 回去了我也想试试。”
　　当初柚子卫视已经洽谈了柳烟，后来她插了一脚进来，柳烟不能成为固定成员，柚子卫视那边一定要请柳烟做客串嘉宾。为了收视率，她忍了，还配合着柳烟演戏。
　　“这个简单。你先别动，我帮你擦下嘴。”
　　柳烟绝对是故意了。凌雅雯摘好菜进来，就看到柳烟在给萧韫玉擦嘴。萧韫玉不仅配合，还笑的特别开心，凌雅雯觉得很刺眼。
　　“雅雯来啦！我做了一道新菜，韫玉说味道不错还要跟我学。你也快试试，那边有筷子。”
　　让凌雅雯自己拿筷子吃，柳烟又夹了一筷子菜喂给萧韫玉。
　　“再吃你这盘菜就没了。”
　　在镜头下萧韫玉不好拒绝柳烟。凌雅雯进来了，还带进来了一股低气压，萧韫玉找了隐晦的借口拒绝，柳烟不接招。
　　“没事，你喜欢吃，吃完了我再炒一盘，很快。”
　　柳烟的得意收在眼底，喂了萧韫玉还不忘凌雅雯。
　　“雅雯，你也过来吃，味道真的不错。”
　　凌雅雯和柳烟不和，圈内甚至圈外都知道。柳烟故意在凌雅雯面前表现的和她们老板很熟识，就是为了气凌雅雯。
　　她们俩的戏路一样，属不同公司，经常抢戏。不过柳烟比凌雅雯运气好，今年上了一部电视剧，火了，把她这个配角也带着火了一把。她现在比凌雅雯有流量，也敢在凌雅雯面前拿乔。
　　“确实不错，你应该早点过来，还能多教教我。”
　　做节目能有几句真话，萧韫玉随口一说，凌雅雯记在了心里，掐着手心隐忍着。
　　“没事，我们私底下也能约，我家里的用具很齐全，什么菜都能做。”
　　两人像一见如故的好友，聊的热闹。虽然她们没有忽略凌雅雯，也会拉她一起聊天，两人聊的都是厨艺上的事，凌雅雯融不进去，找了个借口出去了。
　　————
　　节目上两人没有聊够，柳烟要离开了，她还拉着萧韫玉单独说话。没有让人跟拍，还远离了摄制组，说了有十来分钟才回来，凌雅雯记着时间了。
　　讨厌的人终于走了，一天的拍摄结束，凌雅雯跟着萧韫玉回了她的房间。
　　“她和你说什么了。”
　　凌雅雯忍无可忍。柳烟离开时那得意的模样，令她冲动的找萧韫玉，还用上了这种质问的语气。
　　“跟我要联系方式，约时间去她家玩。”
　　柳烟还真把自己当回事儿了，节目里都是在做戏，私下还敢跟她要联系方式，被她拒绝了。
　　不过因为柳烟的出现凌雅雯肯主动找她，这算是意外惊喜。
　　“别约她来家里。”
　　她不想在家里见到柳烟，更不想让柳烟知道她住在萧韫玉那。
　　“我没有给她联系方式。之前柚子卫视那边联系柳烟顶替任峰上节目，被我拒绝了，这次邀她做嘉宾，我们这边再拒绝不好。”
　　而且只是一天，她没想到凌雅雯的反应会这么大。
　　“嗯，我没有其他意思，你要邀朋友来家里提前跟我说。”
　　那是萧韫玉的家，她也无权阻止萧韫玉的决定。但提前通知她可以提前离开，不让别人发现她住在萧韫玉那。
　　“嗯，你同意了我再邀，你不喜欢的人我不会来往。”
　　萧韫玉主动示好，凌雅雯别扭的不说话回房了。
　　————
　　《乡村餐馆》完美收官，回到公司积压了一个月的工作等着她来处理。又是昏天暗地的忙，萧韫玉极度不爽。
　　唯一值得高兴的是，节目结束后凌雅雯还在跟兰姨学做菜，她在公司忙的没时间回家吃饭，凌雅雯做好了饭菜让司机给她送过来。两人的关系总算有了一些进展。
　　“雅雯，我最近有些上火，你明天能不能做些下火的菜。”
　　从棉城回来后两人的关系越来越好，好到萧韫玉可以点菜了。
　　就是在床上的关系越来越远了。这几天凌雅雯不肯裸睡不肯让她抱，现在还是同睡一张床，只是一人盖一张被。凌雅雯不再对她言听计从，敢违抗她的话，萧韫玉不知道这算好事还是坏事。
　　“嗯，我明天去菜市场看看。”
　　她都不知道什么菜下火，萧韫玉又在给她制造难题。不过刚好可以练手，她要把厨艺练好，不能再被柳烟比下去。
　　“明天《乡村餐馆》就要播出了，你能上菜市场的机会不多了。”
　　《乡村餐馆》会在柚子卫视每周五黄金时段播出。她看过剪切片段，这档节目不差，柚子卫视的收视率一向不错，凌雅雯这次应该能火上一把。
　　有几部片子正在和他们公司洽谈，萧韫玉有意让凌雅雯挑大梁，借《乡村餐馆》的风头让凌雅雯真正的火起来。
　　“谢谢你。”
　　不管萧韫玉是出于什么原因上这个节目，都是萧韫玉阻止了柳烟的加入。
　　“要谢我就陪陪我，让我抱着你睡好不好。”
　　这个身体很饥渴，她可以用忙碌抑制住欲望，却无法抑制住空虚。必须抱着一个人睡才会得到缓解，不然又会睡不好。
　　凌雅雯没有回话，以为她又拒绝了，她都已经放弃了，凌雅雯却钻进了她的被窝。
　　抱着软软呼呼的身体，她身心舒畅，高兴的情不自禁吻了凌雅雯的后颈。凌雅雯僵了，她呆了。
　　“对不起，我就是没忍住。”
　　萧韫玉收紧胳膊道歉，担心凌雅雯被她吓跑了，好不容易争取到的福利，不能让她溜。萧韫玉又收了收胳膊。
　　早就知道萧韫玉变了，听到她的道歉还是不习惯。她们什么没有做过，萧韫玉以前从不会顾及她的感受，就算她痛了伤了萧韫玉都没有一句道歉的话。现在只是亲了她的脖子，这么简单的一件小事，哪里值得萧韫玉道歉。
　　闭眼装睡不回答，就当没有听到，窝在萧韫玉的怀里没过多久她睡着了。
　　不只萧韫玉习惯了抱着她睡，她也已经习惯了躺在萧韫玉的怀里。从刚开始的紧张到现在的睡得香，她们都在不知不觉中改变，她不再厌恶萧韫玉了。
　　————
　　和萧韫玉预料的差不多，凭借《乡村餐馆》凌雅雯确实火了。不只凌雅雯，就连萧韫玉这位娱乐圈的幕后大佬也因为这个节目圈粉无数。
　　“萧总，这些都是找凌雅雯的邀片，你看？”
　　他们公司也只有凌雅雯有这个待遇，邀片都是老板亲自过问。就目前老板对凌雅雯的重视程度，不火天理难容。
　　“先放下吧！今后凌雅雯的邀约都直接送到我这来。”
　　王助理出去了萧韫玉亲自给凌雅雯打电话，这些邀约的片子她要和凌雅雯一起商量。
　　“我想尝试这种类型的片子。”
　　这些年她出演的都是花瓶，被人抨击过没有演技，又被柳烟泼过脏水，这次她想突破自己演谍战片里的女特务。
　　“那就这部。”
　　萧韫玉一脸宠溺的望着凌雅雯笑。凌雅雯咬唇思考的模样特别可爱，忍不住揉了揉她的发。
　　“我先回去做饭了，你想吃什么。”
　　凌雅雯不自在的低下头，萧韫玉笑的有些奇怪，她不敢看。
　　“今天高兴，吃什么都会觉得香，你自由发挥吧！这部戏开拍了，就没人给我做饭了。”
　　凌雅雯火了工作也多了起来，她忙的已经好几天没有做饭了。萧韫玉故意装可怜，凌雅雯不吃她这一套。
　　“兰姨不是人吗？”
　　说起来她觉得萧韫玉做的饭菜比较好吃，比她做的好，比兰姨不会差。就是萧韫玉太忙，回来这么久还没有做过一餐饭，她都有些想念萧韫玉的手艺了。
　　“兰姨能跟你比吗？”
　　在她的心目中凌雅雯早就是她的女人，虽然心还不在她的身上，就目前的情况来看，她觉得快了。
　　萧韫玉是盲目的自信，凌雅雯只是不再讨厌她，要凌雅雯喜欢上她，漫漫长征路还等着她去征服。
　　这种玩笑话萧韫玉说多了，凌雅雯也听多了，她一点感觉没有。回答不了的问题，依旧沉默着不说。
　　就算萧韫玉变了，她曾经那么多那么荒唐的行径，凌雅雯不觉得她是会对待感情认真的人。
　　就算萧韫玉对她很好，就算萧韫玉喜欢开暧昧的小玩笑，她都不会当真。
　　现在只是萧韫玉一时兴起，等哪天她腻味了，她就会和那些人一样被一脚踢开，就可以彻底摆脱萧韫玉了。她还在等着那一天的到来。


第38章 
　　凌雅雯新戏开机，她前两天已经进剧组了。萧韫玉处理完堆积下来的工作, 抽空回了一趟老家。她想趁这次机会缓和与家里的关系。父母年纪都大了, 她也三十五岁了, 没有多少时间让他们浪费了。
　　“妈，我回来了。”
　　这些年她在外风光无限，家里还是住着二十年前自建的老房。每个月都有定时打钱回来，父母一把年纪了，还倔的像头牛，不肯花她的钱。
　　“小婉, 是谁来了。”
　　开门的萧母两鬓斑白, 捂着嘴忍着泪没有出声。萧父没有等到回答起身过来看, 萧韫玉抱着母亲进门。
　　她有好久没有回来了，以前还会打电话，后来她忙，不想应付没几句好话的父母，干脆不打电话了。
　　“爸，你快劝劝妈。”
　　“你还回来做什么。”
　　又来了, 父亲每次都是这样，所以她才不愿意回来。
　　可是看着他们，萧韫玉就会想到自己的父母。经历过生死, 知道树欲静而风不止, 子欲养而亲不待的道理。她不会学原身倔, 只会一味地对抗, 父母不愿意软, 她就先低头，先让步又能怎样。
　　“爸，这里也是我的家，我回来看你和妈。”
　　抱着瘦弱的母亲，萧韫玉没来由的心疼。
　　“回来了就好，你坐着，妈去给你做好吃的。”
　　老萧倔，女儿更倔，两个人倔到一块了，谁都不肯让。前段时间他们在电视里看到女儿，她想女儿了想给女儿打电话，老萧把她的手机都摔了。
　　“妈，让我来，让我来给你和爸做一顿饭。”
　　萧韫玉在家待了两天，萧母眉开眼笑，萧父还是那个别扭性子，对着萧韫玉总是板着一张臭脸。不像看女儿，像是看仇人。
　　“有时间你就回来，别理你爸。”
　　送女儿离开，萧母眼泪又忍不住，捂着嘴不让女儿担心。
　　“妈，你没事也可以去我那玩，不带我爸。”
　　虽然是半开玩笑的话，萧父她怎么样都喜欢不起来。
　　她小时候调皮了只会打，大了不打了就吼她。年轻时脾气就坏，年纪大了成了脾气坏的糟老头，更加古怪。
　　————
　　离开了父母家，萧韫玉有些想凌雅雯，她顺路去了凌雅雯的剧组，正好看到了凌雅雯的一场旗袍戏。
　　凌雅雯美，身材更棒。进过她的鉴定，真空下，还没有见过谁的身材有凌雅雯好，可以把旗袍衬托的这么完美，萧韫玉看的差点流口水。
　　可惜她这副身体长相还可以，身材差了点，衬托不出旗袍的那种古典美。
　　萧韫玉陶醉在欣赏美人如画，凌雅雯下戏过来，见到她诧异都摆在了脸上。
　　“你怎么来了。”
　　萧韫玉从不来片场，这个习惯很多人都知道。
　　“回老家看了父母，想你了顺路过来看你。你穿旗袍真好看。”
　　啧啧啧的萧韫玉收着口水，那走路时若隐若现的大腿，看的她心痒，眼睛都眯起来了。
　　“这里是片场。”
　　受不了萧韫玉这副色咪咪的模样，还是在外面也不怕被人看见。
　　“我知道。”
　　拉着凌雅雯坐下，细心的为她盖上薄毯，遮挡住暴露在外的大腿。
　　凌雅雯不自在的接过助理手里的饮料，萧韫玉在外面很注意言行，凌雅雯不觉得萧韫玉是体贴关心她，可能另有她不知道的用意。
　　休息了片刻凌雅雯又上戏去了，萧韫玉起身准备离开，凌雅雯的手机响了。助理看了来电备注，手机递给了萧韫玉。
　　“萧总，凌姐舅舅的电话。”
　　公事助理会帮凌雅雯接，私事有和凌雅雯关系更密切的萧韫玉在，她第一反应应该通知萧韫玉。
　　萧韫玉接起电话没说两句就挂了，删了通话记录才把手机还给助理。
　　“不要告诉雅雯。”
　　丢下这句话萧韫玉急匆匆的走了。
　　凌雅雯的母亲躲避追债人时冲出了马路，被车撞了。想到这部戏对凌雅雯的重要，想到凌雅雯母亲的所作所为，萧韫玉自作主张先赶过去，想看了情况再通知凌雅雯。
　　肇事司机逃逸了，追赶凌母的追债人失踪了，凌母在抢救室抢救，凌雅雯的舅舅候在抢救室外。萧韫玉过来时，刚巧碰到护士又来催费了，萧韫玉当仁不让替凌雅雯的母亲垫付了所有的费用。
　　凌母从抢救室出来，萧韫玉把所有事情都安顿好了才通知凌雅雯。
　　她这样做没想过要凌雅雯感谢她，但也没想过凌雅雯会这样对她。
　　“走，你给我离开这里，我不想再看到你。”
　　凌雅雯第一次对萧韫玉发这么大的火，也是第一次这么对萧韫玉说话。她现在很生气，她已经摆脱不了萧韫玉，萧韫玉居然自作主张连她家事都要管。
　　她凭什么管，凭什么安排单人病房，凭什么请护工，她凭什么。
　　萧韫玉离开了，带着心灰意冷离开了医院，她甚至想要放弃攻略。这么久了，凌雅雯的心捂不热。
　　回到公司萧韫玉没有再回过家，她把公司当家，白天工作晚上在公司睡觉。就算凌雅雯重回片场赶戏，根本没时间回家，就算不可能见到她，萧韫玉也不想回去。
　　回去又是一个人，在家里就会想起凌雅雯，她不想再犯贱。
　　说了顺其自然，捂不热就不捂了，任务完不成就算了，大不了就是受惩罚，不想再热脸贴冷屁股。萧韫玉像是惩罚自己似的，没日没夜的工作。
　　————
　　萧韫玉走了，凌雅雯马上后悔了。她怎么能那样对自己的老板说话，胆战心惊没有等来萧韫玉的任何动作，她的戏份杀青了。
　　不敢回萧韫玉那，凌雅雯回了老家。母亲出事后一直没有醒过来，医生说母亲醒来的机会渺茫，凌雅雯却不孝的松了一口气。
　　不用再供养母亲这个赌鬼，欠萧韫玉的钱就能还上了。
　　“小雯，你妈已经这样了，要不我们还是出院好了。请个人在家照顾姐，也不会有人说你的不是。”
　　这个家都是被姐姐给拖累了。姐姐这样，不只凌雅雯，他也如释重负，不用担惊受怕追债的找不到姐姐来他家里闹。
　　《乡村餐馆》还在播出，凌雅雯的热度还没有下来，她不方便露面，母亲住院和出院的事都是舅舅在帮她处理。
　　家里都安排好了，凌雅雯等着舅舅接母亲回来，却接到了舅舅的电话。
　　“小雯，你怎么存了那么多钱在医院。”
　　舅舅以为萧韫玉交钱是凌雅雯授意的，办理出院医院要退八十多万，把他吓了一跳。
　　“存了多少？”
　　她哪有钱存，这几次的酬劳全还给萧韫玉了，帮母亲存医药费的是萧韫玉，这也是她一直故意忽略的事。
　　“一百万，还剩八十多万，这钱是原路退回卡里吗？”
　　后面排队的人都在催了，舅舅赶紧问凌雅雯。
　　“原路返回。”
　　挂了电话凌雅雯心里不是滋味。安顿好母亲她回了萧韫玉家，兰姨告诉她萧韫玉有一个月没有回来过，只有王助理回来取了衣服。
　　凌雅雯赶去公司，王助理拦着她，不让她见萧韫玉。
　　“你告诉萧总，我在家里等她。”
　　重回家里等了一天都没有等来萧韫玉，再去公司萧韫玉依旧不肯见她。一个多月了，只在昨天公司停车场看到萧韫玉匆匆离去的背影。
　　萧韫玉很忙，上次出差考察的项目确定下要投资，这段时间她两地奔波，连吃饭都要挤时间，回到酒店倒床就睡，根本没空想凌雅雯。
　　人就是要逼，不逼永远不知道自己的极限在哪？在以前，萧韫玉从没想过她能一天只睡四个小时，全身心的投入工作。她不仅做到了，还连续半个月都这样，结果累倒了。
　　在医院醒过来的萧韫玉特别疲惫，累的眼睛都睁不开，只想继续睡。
　　“韫玉，韫玉，王助理，韫玉醒了，快叫医生。”
　　萧母刚哭过的眼睛还是红肿的，听着王助理讲着女儿繁忙的工作她就心疼。年纪轻轻就累出了一身病，女儿身上的病比她的病都要多。
　　萧韫玉突然晕倒的原因还没有查出来，医生拿着她的检查报告过来。他有个不太好的消息要告诉病人和病人的家属。
　　“我们在你的胃部发现了一处10×15mm的阴影，需要做进一步检查确诊。”
　　根据他从医二十多年的经验判断，那处阴影很可能是肿瘤。
　　“医生，做检查，我们马上做检查。”
　　萧母吓的六神无主，女儿各种慢性病她都快心疼死了，现在胃还出了问题。
　　————
　　检查结果还没有出来，萧韫玉一脸生无可恋的躺在床上，萧母陪在她的身边，郭淼突然手捧玫瑰花出现。
　　比郭淼更早一步过来的其实是凌雅雯，她被王助理拦在了门外。
　　“王助理，萧总是不是不想见我。”
　　得知萧韫玉病倒进医院，她马上过来了，王助理又不让她见萧韫玉。那天她说的是气话，萧韫玉就真的不再让她见了。
　　就算要和她断了关系，萧韫玉也应该给她一个准话，她还是萧韫玉公司旗下的艺人，不可能总这样避而不见，让公司人知道了怎么想。
　　“萧总病倒了，需要休息，”
　　上次凌雅雯母亲出事，老板尽心尽力，回来后就像变了一个人。
　　虽然老板经常变来变去，但这次不一样，连家都不愿意回，想都知道是因为凌雅雯。
　　老板这次会病倒，凌雅雯脱不了关系，而且老板的母亲在，她也不能放这些人进去。
　　王助理不让她进去，却让拿着玫瑰花的郭淼进了病房，她只能眼睁睁的看着，透过打开的房门，想看一眼萧韫玉好不好，却什么都看不到。


第39章 
　　“韫玉，其实我们认识这么多年了, 有些话我一直藏在心里。”
　　他见证着公司一步步走到现如今这么大的规模, 也看着萧韫玉从女孩子变成现在的女强人。
　　萧韫玉的辛苦和努力他都看在眼里, 很多次都想让她歇一歇，想成为萧韫玉的依靠，却意外发现了萧韫玉的那些荒唐事。
　　这次萧韫玉突然病倒，让他有些害怕，担心有些话不说就没机会说了，他不想留有遗憾。
　　“别说, 我可能要休息一段时间, 你是公司的老人了, 帮我看着点公司。”
　　萧韫玉对于这些事很敏感，不想今后相处尴尬，大家都是聪明人，她这样说郭淼应该懂她的意思。
　　“好，公司我会看着，你要好好养病, 早日康复出院。”
　　聊了几句公司的事，萧韫玉累了，郭淼告辞离开。尽职的王助理和没有离去的凌雅雯还在病房外, 郭淼看了眼凌雅雯, 踌躇了会儿话还是问了出来。
　　“王助, 萧总的病？”
　　躺在病床上的萧韫玉给他的感觉很不好, 他很担心。
　　“胃里有瘤, 还在化验。这件事你们知道就行了，别说出去了。”
　　王助理难过的眼睛都红了。老板还那么年轻，她忍不住就说出来了。
　　凌雅雯有些恍惚的离开了医院。回到家里，看着熟悉属于萧韫玉的东西，她又返回了医院。
　　“王助，能不能等萧总睡着了，让我进去看一眼。”
　　其实从她住进萧韫玉家时她们的关系就已经变了，是她还抓着以前的事不放，忽略了萧韫玉的好。
　　她现在很后悔，那天不该说那样的话。萧韫玉那么为她着想，她却对她发火还赶走了她。
　　“我不知道你和萧总发生了什么事，但萧总病倒和你脱不了关系。你如果还想萧总好，就不要再来打扰她。”
　　老板对凌雅雯的好，她这位助理都看在眼里。就算老板只是玩玩，对凌雅雯也是真好。老板现在这样，王助理有些埋怨凌雅雯。
　　“和我脱不了关系？”
　　小声重复着念叨。萧韫玉病倒怎么可能与她有管，她劝过萧韫玉少喝点酒，萧韫玉不听，难道这样也怪她？
　　“你还是回去吧！萧总病倒前给你挑了几个剧本，都在你经纪人那里，不要再来打扰萧总了。”
　　————
　　病房里只有萧母小声抽泣的声音，王助理背过身偷偷抹眼泪，萧韫玉怔怔的看着天花板。
　　化验结果已经出来了，肿瘤是恶性，萧韫玉胃癌中期。
　　“妈，不是还没到晚期吗？医生都说还有得救，别哭了。”
　　就算有的救，她才三十五岁，癌症治好了又能多活多少年。
　　“嗯，我们好好治，一定能治好。别害怕，妈就在这陪着你。”
　　已经确诊了是癌症，萧韫玉生病的消息全面封锁，不再接受任何人的探病，但消息还是被泄露出去了，公司的股价波动很大。
　　萧韫玉打起精神处理着这次危机。穿越成了女强人，她在一次次的试探自己的极限，伪装着自己，只有夜半痛醒了才敢偷偷哭泣。
　　“我靠，萧韫玉，你怎么把自己弄成这副模样。”
　　小艾出关发现萧韫玉在医院，看了眼萧韫玉的身体状况，她现在这副身体不是一般的糟糕。
　　“你还好意思说，不是你让我穿越到这副身体里，我会弄成现在这样？”
　　痛的受不了时，她很想一死了之。想到母亲，想到王助理和没有攻略下的凌雅雯，还有她的公司，她放弃了自杀。小艾的出现她有了发泄对象。
　　“我说你蠢，你别急着反驳。告诉你有困难找我，出了这么大的事你都不找我，还有脸怪我。”
　　还好她出来发现了，宿主没完成任务还病死了，她们俩都会受到惩罚。
　　“找你有什么用。”
　　她现在是生病了，又不是需要人帮她出主意。还有这副身体已经够聪明了，小艾骂她蠢，她很不爽。
　　“健体丸100个积分，兑不兑换，包治百病还能强生。”
　　小艾说的像虚假广告里的广告词似的，但积分商城里的东西都是奇物，就是有那么好的效果。
　　“要，快给我。”
　　萧韫玉急吼吼的坐起来，吓坏了一直守在旁边的萧母。
　　“韫玉，怎么了？哪里不舒服告诉妈。”
　　萧母都已经按床头铃了，萧韫玉才笑着说没事。
　　健体丸进入身体的那一刻，她觉得身体前所未有的好，舒服极了。
　　“让医生尽快给你安排手术，千万别让人家把你当怪物研究。”
　　小艾不放心的嘱咐完萧韫玉又闭关去了。宿主还是那么蠢，还是那么不让她放心。
　　————
　　在外拍戏的凌雅雯让助理时刻关注着萧韫玉的消息，刚下戏听助理说许久没有消息的萧韫玉回公司了，她马上向剧组请假回去。
　　“凌姐，我们就这样走了不好吧！”
　　凌姐这样任性，又会被人说耍大牌了。再说萧总都不见凌姐，现在赶回公司也没有用。
　　“别啰嗦了，你打听下萧总看起来气色好不好。”
　　前段时间都在传萧韫玉患癌，已经到了晚期。她打电话给王助理，王助理不肯透露。她担心萧韫玉不敢说出来，只有助理每次有了萧韫玉的消息都会第一时间告诉她。
　　“凌姐，有照片，我马上转发给你。”
　　小助理特别兴奋，群里的照片都没点开就高兴的大叫着转发给了凌雅雯。
　　点开照片放大，凌雅雯盯着萧韫玉的脸。她胖了，头发剪短了，脸色红润一点都不像大病初愈。
　　可是萧韫玉的胃里确实有肿瘤，就算不是恶性也是生病了，不可能会看起来这么好。
　　“凌姐，萧总看着挺精神，外面那些应该都是谣传。”
　　萧总没事凌姐就不用担心。如果凌姐能和萧总和好，凌姐吃肉她也能喝到汤。有萧总做靠山，就没有人敢欺负她们。
　　凌雅雯皱着眉，越是这样她越觉得奇怪。萧韫玉是工作狂，身体没事不可能这么久不去公司。盯着萧韫玉的照片，凌雅雯更加担心。
　　而她担心的那个人，在吃过健体丸后急吼吼要医生开刀切肿瘤。再不抓紧时间切肿瘤，肿瘤就要没了。
　　这次怕疼的萧韫玉，可劲的折腾自己，给自己找罪受。早知道她就早点找小艾，都不用住院打针，更不用像现在这样自找苦吃挨一刀。
　　万能的药丸除了不能止痛，她的身体恢复的很快。做完手术，不顾母亲的劝阻，萧韫玉只肯保守治疗，伤口拆线了就吵着回家。
　　凌雅雯在拍戏没时间回来，萧韫玉在家里安安心心养病，好吃好喝好眠。母亲在一旁盯着，她不能长时间的处理公务，气色一天比一天好。在家休养了一个月再去医院复查，癌细胞全没了。
　　病好了，萧韫玉送走了母亲喜滋滋回公司。她故意从公司大堂入，以最好的姿态出现，打破了传言，给公司上下员工和股东吃了一颗定心丸。
　　萧韫玉做完秀，又开始处理那些堆积如山的文件，工作起来总会忘记时间。
　　忘我工作的萧韫玉被办公室外的喧哗打断，凌雅雯来了。
　　凌雅雯这个女人，都对她那么好了，她生病住院都不来医院看她。虽然是她给凌雅雯挑了剧本，就算要拍戏也不可能连看望她的时间都抽不出来。
　　“啪嗒！”
　　萧韫玉打开了门，争吵的凌雅雯和王助理安静了，都望着她。
　　“雅雯进来，你继续做事。”
　　转身进了办公室，凌雅雯跟进来关上门，隔绝了外面两位助理的视线。
　　“你好吗？”
　　萧韫玉背对着她不肯回头，凌雅雯有些难过。全都是她的错，她怪不了谁，现在只想知道萧韫玉好不好。
　　说实话她挺气凌雅雯的，凌雅雯这样关心的询问，她气不下去了。
　　“你觉得了？胃癌做了手术，现在还不错，也许没几年好活。”
　　轻松的口吻，说出的却是残忍的话。胃癌就算手术成功了，复发的几率也很大。
　　幸运的她不是原身，她有小艾，还有一个牛逼的积分商城。
　　“对不起，那天我不该说那种话。”
　　萧韫玉这样，凌雅雯难受极了。她好想重回那天，收回那句话，或者回到更早之前，劝萧韫玉注意身体，劝她去医院做检查。
　　“知道错了？其实我也有错，不该瞒着你。”
　　她以为凌雅雯对母亲没有很深的感情，知道了不马上赶回去是不孝，不知道就宁当别论。
　　凌母再怎么不好，说到底还是凌雅雯的母亲，这件事是她想当然了。
　　回到办公桌前，萧韫玉在凌雅雯脸上看到了难过，这就像发现了新大陆一样。
　　“你关心我？”
　　没有逃避，凌雅雯微不可察的轻点了头，萧韫玉笑了。
　　“别担心，我好好注意，只要不复发，还能多过些年。说不定运气好还有十年可活，够了。”
　　她病愈的事不好解释，还不如就让凌雅雯误会，还能得到她的关心，故意又说了这种话。
　　“没有其他办法了吗？”
　　萧韫玉今年才三十五岁，运气好只有十年可活，那也才四十五岁。萧韫玉的语气怎么能那么轻松，怎么能那么乐观，她怎么就这么的难受。
　　“也许会有奇迹发生。不过我这么滥情，老天爷可能不想我这个祸害太长命。”
　　回想她来之前原身做过的那些事，滥情私生活混乱，又喜欢酗酒会得胃癌也不是没有原因。就是因为原身，她挨了一刀，攻略凌雅雯才会这么的难。
　　“不会，祸害遗千年。晚上想吃什么，我回去做。”


第40章 
　　离开了萧韫玉的办公室，凌雅雯有些恍惚。感觉刚刚在萧韫玉办公室那些都只是梦, 那些话不是真的, 萧韫玉那个祸害不可能只剩十年寿命。
　　恍惚的凌雅雯进了菜市场, 理助的提醒仿佛听不到，她没有做任何乔装出现，被认出来了强颜欢笑的签名合影。
　　凌雅雯心情沉重的连做菜都发挥失常，做了几次都没做好，她发脾气似的丢了锅铲，晚饭交给了兰姨。
　　“这就是你做的？”
　　兰姨和凌雅雯的手艺很容易分辨。高兴的提前下班回家, 吃到的却是兰姨的饭菜。萧韫玉以为凌雅雯临时反悔了, 隐下了失落。
　　“下次再做给你吃。这部戏完了我想休息一段时间。”
　　剧组又在催她回去拍戏, 她现在什么心情都没有，不想回剧组，只想留在萧韫玉身边。
　　她们好久没见了，因为她乱发脾气，再见却发生了那么多事。望着萧韫玉开心的笑脸，她好想回到从前, 回到什么都没有发生以前。
　　“好。你戏还没完，怎么就回来了。”
　　挺想凌雅雯特意回来看她，又觉得不太可能。她弄不懂凌雅雯对她的态度, 以为关系进步了, 发火赶她走不想再见她。得了胃癌郭淼都来看她, 还差点向她表白, 凌雅雯却只在今天她痊愈去公司了才出现。
　　“请了一天假, 明早回剧组。”
　　本来计划看过萧韫玉没事今晚就要回去，她推到了明早，想再留一晚。
　　喜欢裸睡的萧韫玉，因为凌雅雯在，她穿上了睡衣，不想被凌雅雯看到那个丑陋的伤疤。
　　等着凌雅雯先上床，萧韫玉才规规矩矩躺在床上，不敢再抱着凌雅雯睡觉。凌雅雯反常的主动靠近她，还抚摸她的腹部，手放在了她的伤疤上。
　　“别动。”
　　按着凌雅雯想要进入她睡衣里的手，她已经知道了凌雅雯的意图。
　　“给我看一眼好不好。”
　　凌雅雯摸着丝质睡衣下凹凸不平的伤疤，她可以感受伤疤有多大，想象当时萧韫玉有多痛。
　　“没什么好看的。雅雯，你是不是还讨厌我。”
　　四目相对，萧韫玉不敢靠近，也阻止着凌雅雯的靠近。伤疤她不会让凌雅雯看，她想要的是凌雅雯的关心，不要同情。
　　“不讨厌。”
　　————
　　凌雅雯离开了，却像没有离开一样。她每日三餐准时叮嘱萧韫玉吃饭，晚上视频监督不让萧韫玉喝酒。
　　这样的改变就算被人管着，萧韫玉的心情也很好。
　　“晚上吃了什么菜？”
　　又来了，这是凌雅雯每日必问的问题。
　　“放心，全都是养胃的菜。为了你我也想多活几年，会好好保重自己的身体。”
　　这样的玩笑话，萧韫玉每天都会说，想凌雅雯当真，凌雅雯不仅不当真，还不许她再说。
　　“韫玉，我们不要再开这种玩笑了好不好。”
　　她不想萧韫玉说生死，不想萧韫玉开暧昧的玩笑。她只想像好朋友那样关心萧韫玉，想她身体健康。
　　“你为什么会认为这是玩笑话。雅雯，我是认真的。”
　　她认真的想找一个伴，想和凌雅雯谈恋爱。
　　凌雅雯慌张的挂了视频，这一天后她们没有再视频聊天了。
　　萧韫玉有着深深的挫败感，她不敢再说暧昧的话，说了凌雅雯一天都不会理她。
　　每天都是正正经经的聊天，吃了什么菜，吃了多少，还有不能喝酒。除此之外，她们没有别的话可说，凌雅雯不给她机会说。
　　她满足了凌雅雯，两人只做着普通朋友，公司却传出凌雅雯和肖闵在一起了。
　　“萧总，我问过小刘，肖闵确实向凌雅雯提出了交往请求，凌雅雯没有答应。”
　　小刘是凌雅雯的助理，上次萧韫玉和凌雅雯和好了，王助理私底下和小刘常有联系。这次消息一出，她马上问了小刘。
　　“嗯，雅雯的私事别再找小刘打听了。”
　　上次凌雅雯生气她到现在都心有余悸。凌雅雯不喜欢她过问私事，王助理问了小刘，凌雅雯肯定会知道，她不想惹凌雅雯生气。
　　如果凌雅雯真的喜欢上了别人，她会祝福。只能怪她不够好，不够让凌雅雯喜欢上，做为朋友她会祝愿，希望凌雅雯能幸福。
　　————
　　一年一度的年终酒会，萧韫玉做为公司大BOSS，她一身暗金礼服出场，吸引着所有人的目光。
　　“今天公司出现了一次大的危机，是在场的各位携手帮公司度过了这次难关，我在这里感谢大家对公司的支持和付出。在此我要再次告诉大家，我的身体很好，活一百岁都没有问题，大家可以放心大胆的跟着我跟着公司干。我现在宣布酒会开始，大家尽情的high起来。”
　　萧韫玉举起手里的红酒，一饮而尽。这样的举动急坏了在场的凌雅雯和郭淼，两人同时走向她。
　　“韫玉。”
　　“韫玉。”
　　同时出声，同时看了一眼对方。
　　“怎么了？都是一个公司，还一起上过节目，难道你们还不认识？”
　　今天这么高兴的场合萧韫玉特别开心，就算不能喝酒，只能用葡萄汁代替，没有摄入一滴酒精她也挺兴奋。举起王助理给她倒的葡萄汁，要跟两人干杯。
　　“别喝。”
　　“不要喝。”
　　两人又是同时出声，又互看了一眼。
　　“你们不会以为这是酒吧！小王，还不快给雅雯和郭淼一人倒一杯，让他们也尝尝我的特供。”
　　一位是喜欢她的人，一位是她有好感的人。两人好像狭路相逢，有些针锋相对的味道，她都要怀疑两人在争抢她，凌雅雯其实也喜欢她。
　　“韫玉，我有话跟你说，就算你拒绝，我不吐不快，能不能给我一个机会让我说出来。”
　　郭淼是为数不多知道萧韫玉患过胃癌的人，他甚至查了很多资料了解萧韫玉的病。就算萧韫玉依旧会拒绝，他不想错失开口的机会。
　　“行，给你机会，我们可说好了，别到时候哭鼻子。”
　　萧韫玉和凌雅雯打过招呼跟着郭淼走了，凌雅雯看着两人走远了，她悄悄的跟上。
　　萧韫玉生病住院，王助理拦着她不让她进，让后她到，捧着玫瑰花的郭淼进去了，这事她到现在都耿耿于怀。
　　“韫玉，我喜欢你，能不能给机会让我照顾你，我想息影陪你。”
　　胃癌中期复发的几率很大，他希望萧韫玉治愈了，可是更担心她会复发。他想放下所有事，萧韫玉也能放下所有事，做最想做的事，去最想去的地方，吃最想吃的东西。就算发生了意外也不会留下遗憾。
　　“抱歉，我喜欢女人。”
　　也许她还能喜欢男人，但她不喜欢郭淼，一点感觉都没有。
　　“凌雅雯吗？”
　　和萧韫玉走的近的女人除了王助理就只有凌雅雯，郭淼的直觉萧韫玉说的就是凌雅雯。萧韫玉生病住院期间，公司里除了他和高层只有凌雅雯去过医院。
　　“为什么会认为是她？”
　　他们此时讨论着的凌雅雯，本来跟着他们，半路被肖闵带走了。
　　“你喜欢萧总？”
　　肖闵更加直接。
　　从那次合作《乡村餐馆》他就对凌雅雯有了好感，后来两人又合作了一次，在戏里饰演一对情侣，就是那次肖闵入戏太深出不来，喜欢上了凌雅雯。
　　被凌雅雯拒绝后他并没有放弃，还在偷偷关注凌雅雯。发现凌雅雯背地里和老板走的很近，他怀疑凌雅雯和老板是那种关系。
　　“如果你叫我过来是说这些无聊的话，我想我要回会场了。”
　　她怎么可能喜欢萧韫玉，就算退一万步，她真喜欢萧韫玉，那也不关肖闵的事。
　　“萧总不会认真的，别把自己陷进去了。”
　　肖闵有一段不愿意回忆的过往，他已经在拼命遗忘，凌雅雯又让他忆起来了。
　　他被潜过，虽然只被老板潜过两次，也就是那两次让他拿到了好资源。他可以拍着自己的胸脯说这些年的成就，都是他通过自己的努力打拼出来的。但没有老板，他可能要多花好几年时间爬到今天这个位置。
　　“你够了没有，不要再说这些无聊的话。”
　　她也知道萧韫玉不会认真，但是这话不能别人说。萧韫玉现在已经变的很好了，她不许别人说萧韫玉的坏话。
　　凌雅雯气冲冲的回到会场，碰到刚好也回来的萧韫玉。她突然笑了，笑自己幼稚，根本没必要生气，也没有必要那样和肖闵说话。
　　————
　　酒会结束已是凌晨，凌雅雯躺在萧韫玉怀里难以入眠。
　　肖闵那样的反应，她猜测肖闵可能被萧韫玉潜过。现在的萧韫玉有多好，曾经的萧韫玉就有十倍的那么荒诞，好像一夕之间萧韫玉就变成了现在这样。
　　“韫玉，你为什么突然和他们都断了。”
　　不仅和他们断了，连她都没有再碰过。
　　“突然醒悟，厌倦了有性无爱的生活。我想要一位有爱有性的爱人稳定下来，可惜我有心你无意，看来我只能孤独终老了。”
　　困的打着哈欠的萧韫玉还是这个调调，总让凌雅雯不敢当真。
　　“你真的想稳定下来？”
　　她没想过结婚，也没想过喜欢他人。和萧韫玉经历了这么多，她有些心动。萧韫玉最多只剩下十年，如果萧韫玉真的喜欢她，真的想安定下来，她愿意陪萧韫玉十年，陪她演十年戏。
　　“想，想和你稳定下来，睡吧！不早了。”
　　萧韫玉闭着眼快要睡觉了。
　　“好，女朋友晚安。”
　　听到‘女朋友’三个字，她的瞌睡瞬间全无。
　　“什么意思？谁是你女朋友？我吗？是不是我。”
　　萧韫玉激动的压着凌雅雯，高兴的抱着凌雅雯的头。
　　她太兴奋了，凌雅雯都没给点提示就把她们关系确定下来了，她高兴的不知所措。
　　“你，是你，快睡吧！”


第41章 
　　年终萧韫玉忙，凌雅雯也是抽空回来。前一晚两人才确定了关系, 第二天早上就要分开。
　　“你那部戏还要多久, 马上要过年了。”
　　一部戏从她住院开拍, 到现在她和凌雅雯都在一起了还没有拍完。她没空去片场探班，只能指着凌雅雯快点拍完了回来。
　　“临时加了一些戏份，我的戏还有两天就能完。你今年要回去过年吗？”
　　担心萧韫玉酒会喝酒，她硬着头皮请了一天假，今天如论如何都要赶回片场。
　　其实过年对她来说跟平时没什么两样，除了要给舅舅拜年她没地方可以去, 甚至还不如平时。
　　想起去年过年萧韫玉没有回去, 她也没有回, 她们在这个房间待了三天三夜。那时的萧韫玉像个疯子，不知疲惫的索取。
　　才一年的时间，发生了很多事，也发生了很多变化，她们从床伴变成了情侣。
　　“回去，我想带你回家过年, 吃了年夜饭就回来，还能顺路去给舅舅拜年。”
　　去年凌妈妈没有出事凌雅雯都没有回去，后来被她折腾了几天才说要回去给舅舅拜年。
　　今年是她们在一起的第一个年, 她不想和凌雅雯分开。吃过年夜饭拜完年, 她们可以趁这段时间出去玩, 好好谈恋爱。
　　“好, 我先走了, 别太累着了，到了给你打电话。”
　　吃完早饭她该离开了，司机已经候在外面了。
　　“等一下，离别吻还没有。”
　　嘟着嘴闭着眼睛微抬着头，凌雅雯用手指轻轻碰了一下快速开门出去了。萧韫玉没有察觉凌雅雯是作弊，好心情的也出门去公司了。
　　————
　　回家不是一种好的体验，萧韫玉回家是如此，带着凌雅雯回家还是这样，父亲并没有看在有客人的面子上给她好脸色。
　　不过母亲依旧是热情的张罗，凌雅雯跟进厨房给母亲打下手。
　　“雅雯，我听韫玉说你们住在一起，阿姨想拜托你件事，你能不能帮阿姨看着点韫玉。她的胃不太好，要按时吃饭，不能吃刺激性的食物。”
　　几次检查女儿的癌细胞全都消失了，她还是不放心。癌症哪有那么容易好，她的心总是突的。想过去照顾女儿，担心女儿嫌弃，老萧也不会允许。
　　“阿姨放心，我会看着韫玉。”
　　凌雅雯的眸子暗了暗。身边的人都很关心萧韫玉的身体，萧韫玉却像没事人一样。她希望萧韫玉是真的心态好，而不是故作坚强。
　　“谢谢你，雅雯。”
　　萧母切着菜偷偷抹了一把眼泪。他们老俩口都六十多了，不想白发人送黑发人。
　　“阿姨别担心，韫玉一定会健健康康。”
　　凌雅雯安慰着萧母，萧韫玉那个祸害一定不会那么早死。
　　“妈，雅雯，你们在聊什么？妈你眼睛怎么红了。”
　　要知道病愈之初萧韫玉已经多次安慰母亲，她的病已经全好了。
　　有些事不是说几句就能信，医生都说有复发的几率，如果复发了，治愈的可能性很低。萧母不信女儿的安慰，只信医生。
　　“没什么，刚刚切辣椒揉到眼睛里去了。你和雅雯出去玩吧！这里有妈就够了。”
　　萧母赶着她们出去又偷偷抹了眼泪，收拾好心情继续做菜。女儿几年没回家过年了，她要给女儿多做些好吃的。
　　“我妈是不是哭了，你眼睛怎么也红了，别告诉我也是辣椒。”
　　萧韫玉牵着凌雅雯上二楼，想带凌雅雯上她的房间看看，发现凌雅雯的眼睛好像有点红。搂着凌雅雯，抵着她的额头。
　　“我的病没事了，全好了，之前说十年都是骗你的，别担心好不好。”
　　真不知道要怎么解释才能让她们放心。胃癌中晚期的复发几率在半数以上，药丸不能说，只能让她们相信，她是幸运的那一小部分人。
　　“我没担心，阿姨切的辣椒是我洗的。”
　　她只是被萧母感染了，泛了一些泪花。
　　“好，都是辣椒惹的祸。我们还没确定过两天去哪玩，你快点想，再不买票哪也去不了了。”
　　抱着凌雅雯摇啊摇，她觉得这样特别的舒服，特别的安宁。
　　没有那么多的工作还能和凌雅雯在一起，想到过两天还要出去玩，就特别的开心。
　　“我想去国外，你时间够不够。”
　　在国内去哪都要乔装，她想呼吸自由的空气，不用带着明星的包袱。
　　选来选去选择了去邻国。以为出国就没人认识，两人轻装上阵租了自行车环岛骑行。
　　“韫玉，歇会儿，我累了。”
　　刚爬了一个小坡，她都累了，萧韫玉还精神奕奕的往前冲。凌雅雯担心萧韫玉的身体，叫住了她，递水给她喝。
　　“你这身体不行，回去了要锻炼。”
　　她吃了健体丸可能会长命百岁，凌雅雯要陪着她，怎么样都要活到九十三岁。
　　“你给我安排了那么多工作，我哪有时间锻炼。”
　　从随行包里找出毛巾，给自己擦了汗又帮萧韫玉擦。萧韫玉就像乖宝宝似的站着不动，配合着凌雅雯的动作。
　　“要不你息影，安心在家做萧太太。”
　　一句玩笑话，凌雅雯炸毛了，毛巾盖在她脸上用力擦。
　　“你怎么不退休安心在家做凌太太。”
　　她的事业好不容易有了起色，这时候让她息影，不可能。
　　“我也想，要不你接手公司，我回家洗衣做饭。”
　　萧韫玉搂着凌雅雯的腰蹭着她的胸口撒娇，不让凌雅雯继续□□她的脸。
　　做大公司的老板太累，她也想休息退休，没有人接手她不可能关掉公司。
　　“我会减少接工作，你也把工作尽量分配下去，我们有时间了再出来玩好不。”
　　身体不好还那么拼命工作，就算十年是假话，健康的身体都会夸，何况她还得过胃癌。
　　“好，都听你的。歇够了没有，我们再来比赛，看谁先到终点。”
　　萧韫玉话音刚落用力蹬了一脚，她骑起来了一下子滑了好远。凌雅雯在后面慢腾腾的收拾东西，收拾好了推着自行车走，等着萧韫玉回来找她。
　　身体不好还敢比赛，反正说她又不会听，又会说全好了。她和萧母的担心一样，癌症哪有那么容易好。
　　萧韫玉骑出去好远，发现凌雅雯没有跟上来，她果然又骑回来了。
　　“是不是骑不动了，你怎么不发消息给我，把我弄丢了怎么办。”
　　她只带了手机，其他东西全在凌雅雯的随身包里。在这异国他乡走丢了，语言不通又没钱，都不知道怎么找回去。
　　“堂堂萧总怎么可能丢，你不是自己找回来了吗？”
　　好笑的看着皱眉抿着嘴的萧韫玉。深入接触后她才慢慢发现了萧韫玉好玩的一面，如此的孩子气，和那位大名鼎鼎的萧总完全不同。
　　“萧总的女朋友，再不赶紧骑回去，太阳要下山了。”
　　还以为凌雅雯没力气骑了，都有心情调戏她。她又一脚蹬出去，慢悠悠的等着凌雅雯来追她。
　　“萧总，萧总的女朋友没力气了，萧总能不能等等女朋友。”
　　两人骑的都不快，萧韫玉在前面开路，凌雅雯在后面追。每次凌雅雯追上来了，萧韫玉就加速甩开，然后再慢悠悠的等凌雅雯追。
　　她一个人玩的不亦乐乎，凌雅雯追在后面喊，她都不停下。
　　骑自行车环岛好玩，萧韫玉也玩的开心。就是第二天醒来，两个人躺在床上不愿意起来。
　　“昨天叫你慢点你不听，现在知道痛了吧！”
　　萧韫玉骑的快痛，她一直都没骑很快也痛。根本没法下床，抬腿就酸痛。早上她们就在房里吃的早饭，现在都中午了，还动不了。今天的行程要泡汤了。
　　“你都不心疼我，呜呜。”
　　抱着凌雅雯一阵假哭。是她错了，得意忘形了。
　　健体丸也并没有那么万能，还没有上个世界的身体好。才骑了几个小时的自行车，她的腿痛的不是自己的了，到现在都没有下过床。开门接餐的都是凌雅雯，她躺在床上装尸体。
　　“你都不心疼你的女朋友，我为什么要心疼你。”
　　两位伤残人士在酒店躺了两天，谈情说爱卿卿我我，聊着未来的规划，萧韫玉聊到了孩子的问题上。
　　“我都三十六岁了，生孩子是高龄产妇，你不能指望我生孩子。”
　　生孩子的那种痛她还心有余悸，积分不够兑换不了不痛丸，反正她是不会再想生孩子了。
　　“我又没说要生孩子，更没有要你生孩子了，是你自己说到孩子。”
　　最初的目的是陪萧韫玉演戏，让她剩下的日子过得开心快乐。她好像入戏有点深，有些迷失了自己。不想再和萧韫玉讨论孩子，不该和她讨论未来，讨论那些不可能的事。
　　“是我说的，对不起。”
　　凌雅雯没有按套路来，萧韫玉很失落。虽然她也没想要孩子，但她有感觉，凌雅雯并没有很喜欢她。愿意做的她的女朋友也许是以为她只有十年可活，可能是同情她。
　　“做什么说对不起。我们就两个人，不会有孩子打扰，我觉得这样比较好，难道你不这样认为吗？”
　　如果萧韫玉想做、爱，她可以陪萧韫玉疯，但生孩子绝对不行。有了孩子，她身上会打上萧韫玉的标签一辈子。
　　“嗯，我也是这么认为，我先去洗澡，今天早点睡，明早我们去看日出。”
　　萧韫玉离开的背影有些落寞，凌雅雯有些难过。萧韫玉再怎么改变还是萧韫玉，她忘不了萧韫玉的那些荒唐，没办法说服自己接受萧韫玉。
　　也许当初的决定就是个错误，在萧韫玉这位娱乐圈摸爬滚打了十多年的大佬面前演戏，她又怎么能瞒的过。


第42章 
　　感觉被发现了, 凌雅雯有些演不下去, 萧韫玉却对她更加好了。
　　晨起看日出她们都穿的有些少，萧韫玉抱着她，为她挡住寒气的侵袭, 还把她冰冷的手放进自己的衣服里。
　　说实话, 这一刻凌雅雯感动了。
　　萧韫玉自己身体就不好，手比她的还要冷，还这么的怜惜她。
　　她不该演戏, 不该自私的享受萧韫玉的好。她本来就欠萧韫玉的, 欠了钱, 现在连情都欠了。
　　“韫玉, 为什么？”
　　明明已经察觉, 萧韫玉装不知道，还和之前一样。
　　“不要问为什么, 也没有那么多为什么。”
　　她已经在不知不觉中喜欢上了攻略对象, 连什么时候喜欢上的都没有察觉。现在对凌雅雯的好没有任何目的, 只是出于本心。也许凌雅雯还只是同情她，她相信总有一天凌雅雯也会喜欢上她。
　　手贴在萧韫玉的伤疤上, 提醒着当初决定做萧韫玉女朋友的初衷, 现在只觉得这样的自己很无耻。
　　假期从快乐中开始，在不算美好中结束。凌雅雯扭扭咧咧不愿意再接受萧韫玉的好, 萧韫玉为她做一点, 她恨不得还两点, 两人总会争执几句。
　　这种状况回到国内就好了。她们俩骑自行车的照片占据了娱乐新闻的头版头条。大家都在春节假期里, 消息被萧韫玉知道时已经压不下去了。
　　“别担心，我会发一个通告，就说我们是私交好友，你是我妈认下的干女儿。”
　　萧韫玉已经在着手写通告，忙碌中还不忘安慰凌雅雯。
　　“韫玉，别忙了。你忘了？我是你的女朋友。”
　　这样解释可能会越描越黑。萧韫玉是什么人圈内很多人都知道，她还不如大方的承认，只需要给粉丝交代。
　　“你愿意公开？”
　　萧韫玉喜笑颜开，公开了拿下凌雅雯的几率就会更大。她还能名正言顺的探凌雅雯的班，让圈内人都知道凌雅雯是她的人，也不会有人敢打凌雅雯的主意。
　　“如果你不介意，我想公开。”
　　公开了有萧韫玉给她做的靠山，再想黑她就需要掂量，她不想被有心人拿这件事做文章。
　　铁杆粉丝的包容性还比较高，喜欢凌雅雯的依旧喜欢，她甚至还多了一些萧韫玉的粉。
　　萧韫玉没有微博，她的粉都在凌雅雯的微博下面留言，要她开微博。
　　“韫玉，你的粉丝又喊你开微博了。”
　　凌雅雯很少打理微博，最近只是@转发了新剧的定妆照，被萧韫玉的粉丝弄成了热门，就连好多不熟的艺人也@她，也要萧韫玉开微博。
　　“你不会说我们俩共用一个微博？”
　　对萧韫玉来说，开微博是浪费时间。除了工作剩下的时间她要用来谈情说爱，哪有那个闲工夫打理微博，她又不是明星。
　　本来说好要休息一段时间，有一个不错的剧找上门。凌雅雯犹豫，萧韫玉鼓励她接，还说陪她一起到片场。
　　两人现在在酒店，凌雅雯打理微博，萧韫玉处理公务。
　　“你确定？那我就这样回复的哦！”
　　一条萧韫玉处理公务的背影照做为微博照片，凌雅雯粉丝又涨了不少，还有不少粉丝关心萧韫玉的身体，让她注意休息。
　　粉丝的提醒又让凌雅雯想到了不愿意忆起的事。她想尝试，曾经的萧韫玉带给她的影响太大，她驱除不了心底的那份难堪，没办法把她们当成两个人，连带着接受不了现在的萧韫玉。
　　————
　　凌雅雯在片场拍戏，萧韫玉拿着电脑在场边处理公务。凌雅雯下戏了，萧韫玉为凌雅雯披衣服，甚至喂她喝热汤。两人恩爱的在片场撒狗粮。
　　她们的狗粮撒到隔壁片场的柳烟知道了，她下戏过来找萧韫玉。两人在片场边聊了几句，凌雅雯频频出错，萧韫玉故意不知，和柳烟越聊越起劲。
　　柳烟识趣的在凌雅雯中场休息前离开，只是离开前还对萧韫玉做了一个打电话的动作，最后挑眉瞥了一眼凌雅雯才走。
　　这次凌雅雯憋着劲没有问萧韫玉。第二天萧韫玉和柳烟相谈甚欢的照片流出来，伴随一起出来的，还有她们感情亮起了红灯的消息。
　　“这件事你想怎么处理。”
　　《乡村餐馆》那次她和柳烟演戏，凌雅雯特意找她。她以为这次凌雅雯也会问她，八卦都出来了凌雅雯还没有问过一句。萧韫玉觉得自己好失败，好像在唱独角戏。
　　“我想怎么处理？你还会顾及我的感受？”
　　大家都知道她和柳烟不和，萧韫玉做为她的女朋友，还和柳烟相谈甚欢，没考虑过她的感受，还问她做什么。
　　“我出来这么久了，该回公司了。”
　　是凌雅雯没有过问这件事，她现在不想和凌雅雯吵。萧韫玉离开了，她没有处理这件事，回老家看父母了。
　　她自知感情不能一味地付出，一味地付出只会一文不值，什么都顺凌雅雯的意，凌雅雯就会把她的顺意当成理所当然，越来越不在乎。
　　萧韫玉走了，凌雅雯一天都不在状态，一直NG。没有萧韫玉在片场，早就忍不住的导演没有再捏脾气，该说的说该骂的骂，凌雅雯体会到了两个极端。
　　她是演员，没有演好被导演说很正常，这些她都能忍受。今天马上要过去了，萧韫玉离开后没有给她发一条信息，打一个电话。
　　拍了一天被导演说了一天，晚上凌雅雯捏着手机坐在床上发呆。没有想戏没有找原因，她只是在等萧韫玉的电话。
　　手机通知铃声响，她马上看微信，原来只是新闻推送消息。
　　“凌姐，该睡觉了。”
　　都十二点了，明早还有凌雅雯的晨戏，助理尽职尽责的提醒。
　　“小刘，你说是不是我做错了。”
　　凌雅雯无助的问着她的小助理。和柳烟的事本来就是萧韫玉的错，为什么走掉的是萧韫玉，还要在她已经习惯了后突然离开。
　　而她为什么要那么的想萧韫玉，不肯睡觉也要等着她的电话。
　　“凌姐，萧总对你真的挺好。”
　　除了这，助理说不出别的。她们的感情她这位局外人也不清楚，只能说眼睛看到的。
　　“你先休息去吧！”
　　凌雅雯打发走了助理拨通了萧韫玉的电话，响了好几声电话才被接起，里面传来萧韫玉带着睡意的声音。
　　她想萧韫玉想的睡不着，萧韫玉却睡的香，凌雅雯冲动的想挂掉电话。
　　“怎么这么晚了还没睡。”
　　萧韫玉晚上和母亲谈了和凌雅雯的事，母亲不反对，父亲那不用管，萧韫玉心情不错睡的有些早，没想到大半夜凌雅雯会给她打电话。
　　“你今天还没有给我打过电话。”
　　冲动过后只剩委屈。年后她们每天都在一起，她活动上戏，不管萧韫玉忙不忙都会陪她。萧韫玉说走就走，还一天都没有联系她，越想越觉得委屈，眼眶闪着泪花。
　　“想我了？想我了不知道给我打吗？”
　　是她养成了凌雅雯的坏习惯，从不主动给她打电话。
　　“韫玉。”
　　她好像喜欢上萧韫玉了，这样的认知让她心慌意乱。抽泣着不再开口，声音传到了电话那头。萧韫玉焦急的询问，凌雅雯紧张的挂了电话。
　　不停给凌雅雯打电话，凌雅雯挂了她的电话还关机了。萧韫玉电话打到了凌雅雯的助理那，小助理告诉了她凌雅雯今天的反常。
　　清晨，只睡了一个囫囵觉的凌雅雯被闹钟吵醒，紧接着是敲门声。她以为是助理过来叫她起床，开门没有看就转身，被人从后面抱住了。
　　“雅雯。”
　　挣扎的凌雅雯听到熟悉的声音，放松的靠在萧韫玉的怀里。就算知道萧韫玉可能因为她连夜赶过来，凌雅雯还是觉得委屈。
　　“还来做什么，你不是走了吗？走了就别再来了，去隔壁找你的柳烟去。”
　　如果只是演戏，她没有理由指责萧韫玉和柳烟聊天，她发现自己喜欢上了萧韫玉，萧韫玉就是她的人。她绝不允许她的人和柳烟有来往。
　　“我错了，不该有意和柳烟聊天想被你紧张。看在我这么在乎你，喜欢你的份上，能不能原谅我这一次。”
　　萧韫玉耍赖皮的，推着凌雅雯的头脑勺点了头。
　　“呐，你已经点头就表示原谅我了，不许再提这件事噎我。”
　　凌雅雯哭笑不得。萧韫玉多大的人了，还玩这种把戏。
　　“你都和柳烟聊的那么开心，凭什么我提都不能提。”
　　这已经是第二次了，这次还是在她们是情侣的情况下，她会记住这件事，不可能不提。
　　“我不是都解释过了吗？”
　　利用柳烟的效果确实不错，就是每次都惹一身骚。八卦不可怕，萧韫玉就怕后院起火。
　　“没听清楚，再解释一遍。”
　　凌雅雯有些小傲娇，故意整萧韫玉，她想再听萧韫玉说一遍那句话。
　　“我错了，不该和柳烟聊天想被你紧张。”
　　萧韫玉依稀明白了凌雅雯的用意，唇碰触着凌雅雯的耳垂，故意不说后面那句话。
　　“好了，你可以回公司了。”
　　凌雅雯推开了萧韫玉，不自在的赶萧韫玉走。她没心思计较萧韫玉的话，被碰到了有些羞涩，
　　“这么快就赶我走？我担心了你一夜，还赶了一夜路，你就狠心？”
　　凌雅雯的助理告诉她，凌雅雯想她想的睡不着。她连夜赶过来就是为了确定，这次凌雅雯是不是喜欢上了她。
　　“我还不是…”
　　她委屈了一夜，想了萧韫玉一夜都没怎么睡觉。马上要上戏了，今天的精神状态一点都不好，又要被导演骂了。
　　“还不是什么？我已经帮你向导演请假了，你的晨戏明天拍，现在陪我睡觉。”
　　萧韫玉突然抱起凌雅雯，两人一起倒在床上。看着凌雅雯的眼睛，萧韫玉笑的灿烂。凌雅雯也回望过去，陷入了萧韫玉的温柔笑里。


第43章 
　　外面都在传萧韫玉和凌雅雯的感情亮起红灯。这些八卦是从和柳烟聊天那次开始, 八卦的走向明显是柳烟故意为之。
　　因为紧接着萧韫玉喜欢潜规则旗下艺人的八卦随之而来了, 这次由柳烟身后的梁氏娱乐主导。
　　曾经萧氏娱乐公司旗下一位新入行的艺人，在争取资源时向萧韫玉自荐过枕席，两人有过一段。合约期满后他跳槽去了梁氏, 这次梁氏整萧韫玉, 他以受害者的身份站出来发声。
　　首当其冲凌雅雯成名之路被质疑，吃瓜群众看热闹，凌雅雯以前的事也被翻出来, 被传的越来越不堪。
　　这些还只是个人的影响, 萧韫玉代表的是萧氏娱乐, 事件一出萧氏娱乐股票在本周五再次跌停。这已经是连续两天跌停, 萧韫玉焦头乱额, 凌雅雯那边的事她都无暇顾及。
　　周末股市停盘，给了萧韫玉留下了缓冲时间, 智囊团出了一个不错的主意, 不过被萧韫玉否决了。
　　“你们是智囊团, 难道只能想出这种主意？”
　　这两天跳出来蹭流量的小生小花有好几位，指征萧韫玉想潜规则他们, 被他们严词拒绝了。萧韫玉潜规则这件事比较麻烦, 智囊团出主意让她和凌雅雯结婚洗白。
　　她和凌雅雯的感情刚刚有了进展，不想委屈凌雅雯, 利用她为公司渡过难关。萧韫玉把难题又推给了智囊团。
　　“萧总, 凌小姐也在饱受舆论攻击, 您可以和凌小姐谈谈, 这是目前对公司来说最好的办法。”
　　萧韫玉不肯同意，大家都挺着急。王助理自作主张通知了凌雅雯，还告诉了她智囊团想出的主意。
　　又是半天的会议结束，萧韫玉从会议室出来，看到应该在片场的凌雅雯等在会议室外。
　　“你怎么回来了？我们已经在想办法了，别担心，这件事很快就会过去。”
　　萧韫玉开心的迎上去，安慰着凌雅雯。娱乐圈只要不是违法犯罪的事，休息一段时间再出来，有她捧肯定能再红起来。
　　现在头疼的是公司的事，股票连续跌停，她不好向股东交代。
　　“为什么否决和我结婚的提议。”
　　她的微博被攻击，不想被影响心情，微博都交给了助理打理。她没有被网上的八卦影响心情，反倒被王助理的一通电话影响到了。
　　萧韫玉不愿意和她结婚，很影响她的心情。虽然没想过这么快和萧韫玉结婚，但萧韫玉拒绝和她结婚，这种感觉很不好。
　　“我不想利用你。”
　　凌雅雯是她费劲千辛万苦才追到手，不能因为这件事影响了她们的感情。
　　“原来是这样，我还以为你没想过要和我结婚。其实我们只要放出结婚的消息，站出来承认了。具体什么时候结婚，可以再安排。”
　　放出她们会结婚的讯号，再一起秀几次恩爱，证明她们的感情不是外界传出来的那样。
　　结婚真的是不错的主意，她也没觉得是在被利用。再说结婚也不能马上结，就算出了变故，也可以解释感情不合。结婚了都能离婚，何况只是分手。
　　“啵，你真聪明，比那些智囊团聪明多了。”
　　抱着凌雅雯亲的她的脸上都上口水，凌雅雯嫌弃推开了萧韫玉的嘴。
　　“好啦！事情解决了我该回去拍戏了，你这边忙完了早点过来找我。”
　　她们这次要把片场当成秀场，撒狗粮。
　　————
　　结婚的消息一出，第一个打进萧韫玉电话的居然是萧母。
　　她一直关注着女儿的新闻，女儿结婚这么大的事都没有告诉她。孩子在父母的心目中永远都是好孩子，萧母压根就没有信过女儿会潜规则旗下艺人，担心结婚又是假新闻。
　　“韫玉，你和雅雯要结婚的消息是真的吗？”
　　萧母担心女儿忙，电话接通了直奔主题。
　　“是真的。妈，定下日子了我会和雅雯一起回家。”
　　和母亲聊了几句，母亲听到登记广播主动挂了电话。
　　萧韫玉在候机厅，刚刚登记广播就是她的航班信息。她要去片场见凌雅雯，身后还跟着人，负责拍摄她和凌雅雯作秀。
　　上次在片场一夜，两人关系突飞猛进。这次萧韫玉到来，凌雅雯特别开心。
　　“你怎么就来了，都不知道在酒店休息会儿再过来？”
　　刚下飞机就来片场，凌雅雯担心萧韫玉的身体吃不消，拉着她坐下。
　　“还不是心急来见你。这次我来了就不打算走了，陪你拍完这部戏再回去。”
　　电脑她都带着，公司有副总看着。这次的危机就看她们的表现还有公司的公关了，陪着凌雅雯也算是她工作的一部分，工作恋爱两不误。
　　“好，这次你陪我，这部戏完了我陪你。不许再劝我接戏了，知道了吗？”
　　凌雅雯捏着萧韫玉的耳垂磨蹭。
　　经历了这次的事件，她有了息影的打算。想好好陪在萧韫玉身边照顾她，不想工作太忙浪费能在一起的时间。
　　萧韫玉得过胃癌的事，藏在她心底总是令她担心。
　　“好，都听萧太太的。”
　　萧韫玉撒娇的抱着凌雅雯，头埋在她的胸口，听着她有力的心跳。
　　她们根本就不需要演戏，平常的相处就已经很有爱，最真实的表现比表演更自然。
　　————
　　萧韫玉每天都陪在片场，凌雅雯也开心。突然有一天凌雅雯要她在酒店休息别来片场，她被凌雅雯磨的答应了。早上凌雅雯离开后，她觉得不对劲，带上王助理杀到了片场。
　　过来时正好是凌雅雯的吻戏。凌雅雯深情款款的望着男主，男主轻轻的遮住她的眼睛，唇慢慢的凑近要吻下去。还没有碰触到凌雅雯的唇，萧韫玉突然冲出来喊停。
　　“停停停，大家都去休息，我和导演有事要商量。”
　　萧韫玉瞪了凌雅雯一眼，走到了导演身边坐下。
　　昨天导演找过凌雅雯，他们谈戏时导演还往她这边看，她早就应该察觉，差点就被凌雅雯给糊弄了。
　　“王导，不要我多说了吧！雅雯的吻戏全删掉，最多只能吻脸颊，还不能超过三次。”
　　这是她能承受的极限，凌雅雯必须答应，她决不允许凌雅雯为艺术献身。
　　“萧总，我昨天和雅雯谈过，她说尊重编剧。”
　　意思编剧怎么写她就怎么演。之前的剧本其实没这么多吻戏，后来编剧来现场看过后加了几场戏，后面还有一幕床戏。
　　萧韫玉每天在这里看着他们拍戏，他压力山大，还特意找凌雅雯商量过，结果还是出事了。
　　“不用管她，按照我的要求来，她那边我会和她说。”
　　要了导演的承诺，萧韫玉恶狠狠的牵着凌雅雯到片场休息室。压着凌雅雯狠狠亲上去，蹂、躏着凌雅雯差点被别人吻了的红唇。
　　“够不够，不够我再继续。”
　　萧韫玉气的想骂人。担心凌雅雯第二天没精神拍戏，她每晚都忍着，规规矩矩只抱着凌雅雯睡。接吻都只是浅尝即止，害怕压制不住欲望。凌雅雯倒好，居然背着她拍吻戏。
　　“不够，晚上我们再继续好不好。”
　　凌雅雯主动吻了萧韫玉，又用哄孩子的语气才消下萧韫玉的怒气。
　　她也不想拍吻戏，做为演员，吻戏是她工作的一部分。而且这可能是她最后一部戏，她想完美的完成这次演绎。
　　“这可是你说的，明早起不来别怪我。”
　　剧本要改，导演需要和编剧商量，凌雅雯的戏暂时押后，萧韫玉拉着她回酒店。
　　“你干什么，天还没黑。”
　　萧韫玉猴急的进房就要脱她的衣服。
　　她说不够，意思是接吻不够，那样说也是为了让萧韫玉消气，没说要在大白天做这种事。
　　“天黑了也要开灯，我们早点开始早点结束，你早点休息就不会耽误明天的拍摄。”
　　凌雅雯抓着领口，一副防色狼的表情，警惕的望着萧韫玉。
　　突袭没有脱掉凌雅雯的衣服，萧韫玉推着她进卫生间，锁上门靠在门上等着她脱衣服。
　　“你出去等着行不行，你在这我怎么洗。”
　　她已经退步答应了，萧韫玉还这样盯着她，哪有萧韫玉这样。
　　“又不是没看过，我还想和你一起洗。”
　　豪放的萧韫玉说完迅速脱了精光，抱胸看着凌雅雯还在慢腾腾。
　　“再不快点我要冻感冒了。”
　　萧韫玉的话总算起了作用，凌雅雯闭着眼脱掉了最后一件衣服，还没有睁开眼进入到了一个温暖的怀抱。两人抱在一起来到花洒下。
　　前半段还是在认真的洗澡，后半段萧韫玉认真的要帮凌雅雯洗，在她身上动手动脚。
　　“嗯，别，我马上洗好了。”
　　这时的萧韫玉好像又回到了从前。以前萧韫玉不喜欢太多前戏，很快就直奔主题，经常弄伤她。她到现在还有些惧怕做、爱，特别是和萧韫玉。
　　“没事，我帮你洗。”
　　现在的萧韫玉不同了，她清洗着凌雅雯的重点部位，手法熟练准确。功夫不负有心人，凌雅雯情动的主动抱着她。
　　她们从卫生间到床上，凌雅雯一遍遍的喊着‘不要’，萧韫玉只是稍微点点火，凌雅雯搂着她不让离开。
　　好久没有过性、生活，萧韫玉疯狂，凌雅雯放纵。说好了早点结束早点休息，天幕渐白了两人才歇下来。
　　感觉没睡好久，又是敲门又是打电话，助理尽职尽责的人叫凌雅雯起床。凌雅雯窝在萧韫玉怀里睡的香，电话都没有办法吵醒她。
　　萧韫玉一个电话的事，小助理去片场正式跟导演请假。她连为什么请假都不知道，明明昨晚休息的更早。


第44章 
　　新剧杀青才没多久, 正处在事业上升期的凌雅雯突然宣布息影。两个月后, 停止更新的微博发布了一张B超照，凌雅雯宣布怀孕了。
　　这一系列的动作把粉丝炸的外焦里嫩。从凌雅雯息影那天，粉丝们就等着萧韫玉和凌雅雯的婚礼的消息。婚礼没有音讯, 她们跳过婚礼直接到怀孕生孩子这一步来了。
　　凌雅雯也挺无奈。萧韫玉的性、欲太强, 每次不累趴，就不知疲惫不会放过她。
　　她在上面满足不了萧韫玉，她在下面被萧韫玉满足过头了, 每次像被掏空了一样。
　　只是这样她还能忍受, 最担心萧韫玉的身体, 怕她这样胡闹身体吃不消。
　　她在提心吊胆担心萧韫玉癌症复发, 萧韫玉不知疲惫的热衷性、爱。无奈之举, 她决定怀孕。有了孩子的牵绊，希望萧韫玉能多爱惜自己的身体。
　　怀孕这招果然奏效, 她怀孕了萧韫玉不仅禁欲了, 还开始修身养性。去公司少了, 还在家陪着她。
　　“韫玉，粉丝都问我们什么时候结婚, 你说我要怎么回。”
　　在决定怀孕时, 她们已经领结婚证了，婚礼因为她们的临时决定只能暂时押后。
　　凌雅雯心底有个愿望, 希望她们的孩子能在她们的婚礼上做花童。那时萧韫玉过了癌症复发的高危期, 只要萧韫玉坚持到了那个时候, 复发的可能性就会很小。
　　她和婆婆提过这件事, 婆婆也赞同她的想法，只是还没有跟萧韫玉说，担心她胡思乱想。
　　“最起码要等到你给孩子断奶以后。”
　　凌雅雯虽然息影了，还背着明星包袱，肚子还没大就已经报了好几个形体班。
　　怀孕都要保持完美的形态，她亲自下厨也不愿意多吃，严格按照营养师的营养比例摄取食物。
　　这样注重自己的形态，没有恢复到最佳状态，恐怕凌雅雯不会同意举办婚礼。
　　“那我会一直母乳喂养她，孩子大了你还会想和我举行婚礼吗？”
　　她好担心那个时候萧韫玉不在了，害怕萧韫玉丢下她和孩子，狠心的离开这个世界。
　　“怎么可能不会？不要胡思乱想，我身体很好，也不会出轨。除了你，其他男女我都不会多看一眼。”
　　————
　　时间过得很快，又是一年一度的公司年终酒会，王助理给萧韫玉送酒会礼服过来。
　　这半年来萧韫玉陪着凌雅雯养胎，很少去公司。年终酒会这种大型公司活动，萧韫玉做为大boss怎么样也要去露个面再回来。
　　“韫玉，我也想去。”
　　凌雅雯怀孕八个月了，萧韫玉把她关在家里，不许她再上形体课。她已经有半个月没有出过小区，大半年没去过公司。
　　她现在好歹也是萧太太，这种公司大型活动应该陪萧韫玉出席，她还想顺便透透气。
　　“不行，我去看一眼就回来。”
　　萧韫玉宠溺的吻着凌雅雯的脸颊。外面天寒地冻飘着雪花，她不能放心凌雅雯出去，就算她在身边也不行。
　　“你不许，等你走了我会偷偷的去。”
　　凌雅雯傲娇的虎着脸。这次出不去，接下来的日子她将更难出去。
　　“想出去也行，你没有礼服，那些露肩露背露脖子的礼服你想都不用想。”
　　为了让凌雅雯知难而退，萧韫玉给她套了一件臃肿的孕妇羽绒服，头上戴着毛茸茸的帽子，脖子上围着围巾，只有眼睛露在外面。
　　为了能出去，凌雅雯连形象都不要了，这样的打扮都没能拦住她。
　　一身黑色礼服气场十足的萧韫玉，牵着被包裹的严严实实的凌雅雯到现场。看不清楚脸的大肚婆由老板牵着，大家都猜到了那人是谁了。
　　“韫玉，雅雯，你们总算来了。你们不来副总都不肯上台致词。”
　　郭淼强颜欢笑。他和很多圈内人一样，不看好萧韫玉和凌雅雯。为了公司的利益，他强忍着，等着萧韫玉分手了再出击。
　　没想到凌雅雯这么厉害，知道用孩子栓住萧韫玉，还有本事让萧韫玉半年都不来公司。
　　他输了，输的心不甘情不愿，不舒服的借口有事拉走了萧韫玉，派人把凌雅雯安排到场边休息。
　　凌雅雯刚坐下，寻找着场中萧韫玉的身影，肖闵挡在了她的身前，遮挡住了她的视线。
　　“你还好吗？”
　　肖闵和郭淼的想法一样，和郭淼的遭遇也一样。想等的人不可能等到，只想以朋友的身份过来和凌雅雯聊几句。萧韫玉曾经的那些做为始终让他不放心。
　　“我很好，韫玉也很好。还有事吗？韫玉是个醋坛子，没事我们还是保持距离。”
　　凌雅雯嘴里的醋坛子萧韫玉，为了感谢公司高层在这半年为公司的付出，她举着酒杯一个个的敬酒。
　　王助理的葡萄汁准备少了，敬了一轮后已经见底了。萧韫玉兴致高还要喝，端了一杯红酒继续，吓坏了王助理。
　　她站在身后干着急不敢劝，发了信息给凌雅雯。凌雅雯看到信息扶着腰，怒气冲冲朝着萧韫玉那边去。在场各位自发的散开一条道路让凌雅雯过。
　　凌雅雯静悄悄的顶替了王助理站在了萧韫玉身后，副总和高层都朝萧韫玉使眼色，萧韫玉直觉不敢回头，拍着身后的助理，拍到了凌雅雯的肚子。
　　手感不对萧韫玉猛回头。面对凌雅雯似笑非笑的表情，萧韫玉腰不挺了背不直了，对凌雅雯笑的献媚。
　　“你怎么过来了。”
　　赶紧搂着腰，托着凌雅雯的肚子，萧韫玉一脸奴才像的媚笑。
　　“过来看看你们。王助，给我也倒一杯，韫玉这段时间去公司少，辛苦你们了。我想和大家喝一杯，不知道各位赏不赏脸。”
　　凌雅雯用了‘赏脸’这个词，大家尴尬的骑虎难下，萧韫玉使眼色摆手，一哄而散都走了。
　　“韫玉，你说他们这是什么意思？瞧不起我？不拿我当萧太太？”
　　凌雅雯阴阳怪气，在这种场合她要给萧韫玉留面子。但萧韫玉喝酒，太让她生气，她忍不住。
　　“我只喝了一杯，别气了好不好，气坏了身体对孩子不好。”
　　连哄带拖，萧韫玉带着凌雅雯出了会场。她松了一口气，以为这事揭过去了，暴风雨才真正开始。
　　“我告诉你萧韫玉，你要是有个三长两短，我就带着孩子改嫁，一辈子不告诉她身世。”
　　凌雅雯气红了眼，萧韫玉也觉得委屈。天大地大，这时候孕妇最大，就算是委屈，也不能让她家的祖宗生气。
　　“别气了。我向你发誓，我的身体很好很健康，没有一点问题。”
　　擦掉没有流出来的眼泪，她必须使这招才有用。有用也没用，萧韫玉就只知道发誓。发誓有用，还要医生干什么。
　　————
　　萧凌薇今年九岁了，今天是母亲四十五岁的生日。奇怪的是，不是四十也不是五十，妈咪帮母亲办了一个很大的寿宴，娱乐圈来了大半艺人给母亲贺四十五岁寿辰。
　　“妈咪，妈妈和王姨在商量不换酒。”
　　她受妈咪委托，盯着母亲和王姨，把白酒换成水，红酒换成葡萄汁。母亲把酒瓶拧开了，并没有把里面的酒倒出来，还拿她当小孩子糊弄，以为她好骗。
　　“薇薇真乖。”
　　凌雅雯今天有很多事要忙，萧韫玉还这么不让她省心，她捋起袖子就去找萧韫玉算账。
　　好不容易盼着萧韫玉度过了最危险的十年，今天来宾那么多，她居然敢不换酒。
　　这些年她防萧韫玉喝酒想了无数办法，她有张良计，萧韫玉就有过墙梯，每次被发现了就会发誓。
　　她的身体难道会听她的誓言，说不会有事就不会有事？真有这么管用，她天天发誓都行。
　　“萧总，这样不好吧！万一被发现了…”
　　她这个助理有时候当的里外不是人，不能全站老板这边，也不能全站老板娘那边。她要三观正，不偏不倚，站在对老板和老板娘都好的那一边。
　　“你不说我不说，难道雅雯还能在大庭广众下趴在我身上闻？等下你找人故意洒点酒在我身上。”
　　这样就算凌雅雯闻也闻不出来。
　　“好主意。韫玉，你怎么这么聪明，让你待在家里太屈才了。薇薇今后的功课就交给你辅导了，她成绩下滑了你陪她去见老师。”
　　凌雅雯要气死了。她知道让萧韫玉这个酒鬼戒酒是比较痛苦，但酒能和她的身体比吗？
　　“雅雯，你听我说。我们酒都已经换好了，不信你来检查。我们刚刚在商量那些倒出来的酒要怎么办，到时候洒点在我身上，一身酒气就不会被人质疑我喝假酒。”
　　抹了一把额间的冷汗，萧韫玉媚笑的搂着凌雅雯的腰，手放在她的屁股上摸了一把，以为这样能转移凌雅雯的注意力。
　　“萧韫玉你给我等着，晚上洗好剥干净了躺在床上等着我。”
　　凌雅雯咬牙切齿，这是在外面，不只有王助理。萧韫玉每次表现的像饿中色鬼，她又不是没有喂饱她。为了萧韫玉的性福，她的肱二头肌都练出来了。
　　萧韫玉喜滋滋的点头答应，这对她来说是好事。假酒都没有多喝，等着晚上回家的福利。
　　她洗净剥干躺在床上等着凌雅雯的宠爱，凌雅雯端着红酒杯在她眼前晃，都没有脱衣服的意思。
　　盯着凌雅雯每次近乎一滴的抿，才半杯酒，她一口就没了。凌雅雯喝了一个小时，还有小半杯。
　　“这酒口感不错，你想不想试试。”
　　酒杯放到萧韫玉的唇边，确认她的鼻子嗅到酒香，马上抽离。
　　凌雅雯几次三番，萧韫玉咽着口水，不敢有脾气。
　　“我错了，再也不偷偷喝酒了，能不能给我喝一口。”
　　萧韫玉的酒没有喝上，女儿还闹腾她。这大半夜的她今天还是寿星，女儿说有题不会，要她辅导。


第45章 
　　攻略下了凌雅雯, 萧韫玉依旧不愿意马上离开。小艾等着萧韫玉闭眼, 刚断气迫不及待送她到下个世界。
　　“叮, 恭喜宿主完成三星任务，获得150积分，累积积分200, 马上进入下一个世界。”
　　随着机械的声音在脑海里响起，萧韫玉从睡梦中醒来。陌生的环境陌生的家, 这些都不重要，有了记忆她会很快熟悉。但有一样东西熟悉不了。
　　萧韫玉起来冲进厨房，拿起菜刀就要抹脖子, 被跟进来的萧爸爸拦住了。
　　“韫玉不要做傻事。爸爸妈妈没有怪你，考试已经结束了，不要再想了。”
　　萧爸爸夺了儿子手里的菜刀, 萧妈妈紧紧抱着儿子。
　　儿子昨天考完高考, 发挥失常了，他们只是说了儿子几句。昨晚还好好的，早上刚起床儿子就冲进厨房拿刀, 吓到他们夫妻俩。
　　萧韫玉默默的没有回父母的话, 其实她在和小艾争吵。
　　“我不管，我不要做男人, 这次不行还有下次, 我一定要死。”
　　同样是萧韫玉, 但她这次穿越过来的身体是个男生, 还是刚参加完高考的男生。接下来他不仅要读四年大学, 小艾居然告诉她，她要攻略自己的高中老师。
　　老师今年二十五，大他七岁。年龄到不是很大的问题，小艾告诉他老师是娘T。这事怎么整的，让他变成男人追女同性恋，这种不可能完成的任务，她还不如去死。
　　“难度确实是有，但积分也多。这是一个四星任务，完成了马上离开有400积分，可以在商城兑换很多好东西。”
　　小艾很看好宿主，上个世界三星任务不到一年时间萧韫玉就完成了，这次她特意挑选了一个四星任务。只是没想到四星任务会把萧韫玉变成男人，还要攻略T。
　　“韫玉，你别吓爸爸妈妈好不好，爸爸妈妈再也不说你了。”
　　儿子这样，萧爸爸萧妈妈不敢上班，萧妈妈更是请了长假在家看着儿子。儿子填报志愿，她还要跟着儿子去学校，生怕儿子离开了她的视线范围又要自杀。
　　被父母关了半个月，萧韫玉已经放弃了自杀的念头。不为攻略任务，就算是为了父母，他也不能不负责任的自杀，让父母白发人送黑发人。
　　就是生无可恋的看着身下那个丑陋的东西，他几次有变性的念头。他把所有不好的情绪都表现在脸上，更加让父母不放心，不让他一个人出去。
　　“妈，我保证不会想不开，别跟着我了好不好。”
　　他都十八岁了，还是个男孩子，去学校还要母亲陪着，也不怕他被人笑话。
　　“妈妈就远远的看着你，不会过去。”
　　好说歹说萧妈妈一定要跟着去，萧韫玉无精打采被母亲送到学校，同学们热情的和他打招呼，他敷衍的笑笑。
　　“萧韫玉，学校考虑的怎么样？”
　　凌颖特意找到萧韫玉，关切的询问。萧韫玉是他们班的尖子生，这次发挥失常担心他钻牛角尖。她作为一名负责任的班主任，班上学生的情绪她也要过问。
　　“还没有考虑好，老师觉得我报什么学校比较好。”
　　要攻略凌颖去外地读书会浪费四年时间，就算不一定能完成任务，他想留下来试试。
　　现阶段他还没有考虑好报考什么学校，听凌颖的建议今后还能有借口找她。
　　“你想留在临城吗？老师是临城师范毕业，算是为母校打广告。你愿意当老师，临城师范是不错的选择。”
　　她不仅是临城师范毕业，她的父母还是临城师范的老师，临城师范就是她的家。
　　萧韫玉在她印象里一直都是斯斯文文听老师话的好学生，她觉得萧韫玉这种性格适合做老师。而且他的分数报考临城师范，被录取的可能性会更大。
　　“好，那我就听老师的，报临城师范。”
　　留在本市又有借口找凌颖，这个主意不错，还能在凌颖面前装乖巧。
　　“老师只是建议，你先回去和家里商量好了再决定，有报考上的问题可以随时和老师打电话。”
　　————
　　“妈，你的防晒霜能不能借我用一下，同学约我出去玩，你看外面这天，太阳太辣了。”
　　这已经不是儿子第一次向她借这些东西了。只要儿子没有轻生的念头，这点小事萧妈妈本不应该放在心上。
　　儿子不再死气沉沉，越来越活泼，他们还没有高兴几天。今天借面膜补水，明天出去借防晒霜。她这些东西买了一年多都没用几次，儿子几天就给她用了一半。
　　“韫玉，咱们是男子汉大丈夫，晒黑点没关键。出去玩钱够不够，妈妈再给你五十。”
　　只是讲究这些就算了，之前儿子没考好心情不好，胃口不好吃饭少吃饭慢，这些他们都能理解。
　　现在儿子开朗了，饭量增加了，还是细嚼慢咽，吃饭的动作特别优雅。
　　如果他们生的是女儿，这样他们可能会笑醒。可是他们家的是儿子。
　　“妈，防晒霜拆封半年内就要用完，我不帮你用，你那些东西就放过期了。”
　　他的肤质偏黑，毛孔还有些粗大，天生不丽质就需要保养。还有身上茂密的毛发，他想等上学了再去脱毛。
　　“你怎么懂这些？不要再看些乱七八糟的东西，不太热你可以约同学来我们小区打篮球，妈妈帮你们占场子。”
　　以前爱运动的儿子，高考结束都一个月了，没有运动过一次，在家里出汗了都要马上洗澡换衣服。现在这个天气，早中晚一天洗三次，比她都讲卫生爱干净。
　　“天太热了，不想打篮球。”
　　只要动几下就一身臭汗，闻到这个气味就难受。感觉自己再也不会喜欢男生了，还是香香的女人，抱着亲着舒服。
　　“妈妈问过张姨，大一新生入学就要军训。”
　　儿子现在这么讲究，这军训要怎么熬。
　　他们夫妻后悔死了，已经没考好说儿子有什么用，还害儿子差点想不开自杀。现在变成这样，越看越像女孩子。走路一字小碎步，吃饭秀气的像大家闺秀，没有一点男孩子的阳刚之气。
　　“妈，你能不能再给我点零花钱。”
　　他差点忘了，恶魔似的军训一个月下来可能会脱一层皮。他要买面膜买防晒霜，不能让面部肌肤更加恶化。
　　“要钱干什么，不是要出去玩吗？快去吧！”
　　儿子那表情，萧妈妈已经猜到儿子要钱可能要买护肤品。这让萧妈妈有些接受不了，好好的儿子越来越女嘻嘻。
　　晚上萧妈妈就儿子的问题和老公促膝长谈。
　　“你要是不介意，我想带儿子看小电影，激发他体内的男性荷尔蒙。”
　　萧爸爸怀疑儿子上次受了刺激，雄性激素被抑制，雌性激素分泌过旺，才会变成现在这样。
　　“不行，你自己坏还想教坏儿子。”
　　正正经经的讨论儿子的问题，因为小电影的事，夫妻俩发生了争吵，还吵上了床。
　　“看小电影真能行？万一他忍不住做了犯法的事…”
　　男人就那个德行，管不住自己下半身。他爸四十多岁了都这样，儿子年轻气盛，万一做了错事，一辈子就毁了。
　　“有我看着了，睡吧！”
　　萧爸爸紧了紧揽着萧妈妈的胳膊，晚安吻落在萧妈妈的唇边，老夫老妻恩爱的睡着了。
　　他们这边睡着了，萧韫玉听着父母房里的动静，难受的辗转难眠。
　　让他自己动手解决，他觉得有些恶心。
　　“觉得难受就赶紧攻略下凌颖，凌颖她父母天天催她相亲，你再不下手老婆要被人追走了。”
　　她这个宿主一心只想做受喜欢享受，凌颖是攻，和宿主刚好相配，就是性别弄错了。
　　小艾一边想吃瓜看戏，一边又担心宿主，她内心好矛盾，又好期待萧韫玉和凌颖相处。
　　“我才十八岁，你想让我嫩牛吃老草？”
　　萧韫玉唉声叹气，鼓着勇气手伸到了下面。让他用现在的身份攻略凌颖，还上床，他真不敢。还是自己动手丰衣足食。
　　“爱情无关年龄、性别、身高、种族、宗教，你什么时候变得这么庸俗了。”
　　宿主喘着粗气没有回她的话，才做了一个月男人萧韫玉就学会了这种陋习，真低俗。小艾摇摇头，又闭关去了。
　　身体舒服了，萧韫玉的心堵的慌。他一点都不喜欢这种控制不住自己的感觉，这种事应该是和相爱的人一起做，而不是为了欲望自己动手。
　　萧韫玉无神的望着窗外的星光，他刚刚弄脏了床，明天还不知道要怎么和母亲说。
　　他越来越讨厌男人的身体，越来越对攻略下凌颖没有信心。
　　睡不着起来玩手机，搜索了凌颖的手机号，找到了对应的微信。刚加上都没告诉凌颖他是谁就通过了，还主动给他发信息。
　　凌凌期：你是？
　　凌颖现在心情很差，翻找联系人列表，找可以聊天的人，有陌生人加她，她顺手同意了。
　　潇洒：猜猜我是谁？给个提示：你的学生。
　　漫长的一分钟后。
　　凌凌期：萧韫玉？
　　他的朋友圈很干净，而且还设置了只展示最近三天。萧韫玉没想到凌颖会这么快猜到，诧异的丢了一串表情过去。
　　凌凌期：这么晚了还没睡？
　　她的玉儿又找她了，她难受的睡不着。萧韫玉是好学生又是年轻人，这时候应该睡得正香。
　　潇洒：思考人生，突然有些迷惑，睡不着。
　　两人有一句没一搭的聊着没营养的话题。
　　有人陪着聊天，凌颖心情好了很多。
　　和凌颖聊天，凌颖没有端着老师的架子，萧韫玉觉得这样聊天挺舒服。


第46章 
　　儿子有过轻生的念头, 萧爸爸萧妈妈不放心儿子去外地读书, 儿子说要报考本地的临城师范, 他们非常赞同。
　　这样一来萧韫玉可以和凌颖聊的话题就更多了，他几乎天天找凌颖，有事没事都会聊几句, 就是找不到见面的机会。
　　没过多久，这个机会就来了。班长考大学请吃酒, 班上大部分同学都来了，就连凌颖这位班主任也被班长请来了。
　　在班里在老师面前，大家都是好学生, 马上要上大学了，不用再怕老师。除了极个别女同学，大家都满上了酒端起了酒杯。
　　喝了点酒大家high起来了, 一个个的端起酒杯, 像约好似的轮流给凌颖敬酒。凌颖看着挺高兴，来者不拒，豪爽的接下了学生的敬酒。
　　萧韫玉向她敬酒, 说随意了, 他只喝了半杯凌颖干了。
　　酒席结束，萧韫玉辞别了同学返回去找凌颖, 凌颖喝多了还坐在酒席上没有走。
　　“怎么样？是不是很难受, 我去给你倒点水, 多喝点水会好受点。”
　　萧韫玉端着水杯喂凌颖喝。凌颖的样子看起来很不好, 神情呆滞, 和她说话也不回。没有萧韫玉扶着，她趴在酒桌上都坐不起来。
　　“萧韫玉，你还没走？我这边还有点事，你能不能帮我把老师送上计程车。”
　　班长送完客返回来要送老师，见萧韫玉在，马上甩锅。
　　“好，你去忙吧！老师这里交给我。”
　　萧韫玉拍着胸口做保证，班长走了他抱着已经人事不省的凌颖拦计程车。
　　关上车门萧韫玉才想起不知道凌颖家在哪，问了凌颖几遍都没有回答他。
　　靠谱的小艾总是能在关键时刻出现，凌颖家居然在临城师范，她的父母还是临城师范的老师。
　　搂着凌颖靠在自己身上，萧韫玉笑的开心。凌颖太会为他着想，提议他报临城师范让两人的交集越来越多。
　　吃酒的地方离临城师范并不远，萧韫玉还在神游天外，司机已经开到了地方。
　　塞凌颖进车容易，抱她出来难，费了九牛二虎之力，抱她出来了，就用吐他一身来回报他。
　　难闻的气味充斥全身，萧韫玉扶着站不稳的凌颖继续呕吐。忍着恶心，轻抚着凌颖的背脊，让她能好受一点。
　　“好点了没有。”
　　兜里唯一一张纸巾递给了凌颖，凌颖都吐干净了应该就没那么难受了，萧韫玉望着从胸前流到了裤子上的呕吐物，难受的不知道如何是好。
　　“谢谢你，好多了。”
　　凌颖迷惘的眼睛里藏着歉意。她今天其实是在借酒消愁，愁没消到还把自己的学生弄的这么狼狈，都不知道自己这样做是为了什么。
　　“去我家洗洗吧！我爸身材和你差不多，有衣服给你换。”
　　拍了萧韫玉的肩膀，把他从纠结中拉出来，扶着他朝家的方向走。
　　都吐出来了，她的头还是晕晕的，脚像踩在棉花上，还很难受。
　　“你把男生带回家，不怕叔叔阿姨误会吗？”
　　他现在是成年男性，必须紧记着自己的身份。担心习惯性与女人亲密接触，怕被人误会。不过如果是误会他和凌颖一对，他心甘情愿被误会。
　　“才毕业多久就在老师面前自称男生了？我爸妈那是你师公师母，不过你还是叫他们叔叔阿姨吧！”
　　她父母那是一点都不服老，特别是母亲。和她一起出去，被人说她们像姐妹，高兴的眼睛都笑没了。估计萧韫玉叫他们师公师母，他们还会不高兴。
　　“凌颖，我毕业了，你不再是我的老师，我们现在应该算是朋友。”
　　萧韫玉不仅没有叫她老师，还直呼其名。凌颖愣了愣，甩甩头不与萧韫玉争辩，她头昏的只想快点回家睡觉。
　　————
　　“爸，爸，给他找身衣服。”
　　家里客厅没人，凌颖进屋扯着嗓子喊了两声躺在沙发上就不动了。
　　没有人出来，萧韫玉站在门口走也不是进去也不是。
　　凌妈妈穿着睡衣出来，见家里来了一位陌生小伙，她赶紧转身回房换凌爸爸出来。
　　“你们这是？”
　　催女儿处对象催了几年都没有处一个，喝醉了酒被小伙子送回来，这小伙子也太年轻了。
　　“叔叔好，我是凌颖的朋友，我叫萧韫玉。她喝醉了，我送她回来。”
　　萧韫玉规规矩矩站好，忘记了身上黏糊糊的难受，只想在凌爸爸面前留下好印象。
　　“你先坐一会儿，我去给你找身衣服洗澡。今天麻烦你了。”
　　凌妈妈耳朵贴在门上偷听，只听了一个大概凌爸爸就进来了。
　　“什么情况，是不是男朋友。”
　　夫妻俩的关注点都一样。女儿二十五岁还没有谈过一次恋爱，给她介绍对象见都不见。
　　没见女儿和男性有来往，也只有玉琪一位女性好友经常来家里玩。
　　“不知道，说是朋友，叫萧韫玉，看着很年轻。”
　　萧韫玉在客厅难受的等待，不敢动一下，等着凌爸爸的衣服，房内夫妻俩却在讨论他。
　　“你再打听打听，年轻不要紧，只要女儿喜欢愿意谈。”
　　谈谈又不是非要结婚，至少知道女儿喜欢男孩子，他们夫妻就不用担心。
　　“好，我先找衣服让他洗澡，颖儿喝的乱醉，吐了他一身。”
　　被女儿吐成那样还坚持送女儿回来，眉间不见褶皱，关系不是不一般就是那男孩子不怕脏。
　　凌爸爸等着萧韫玉从卫生间出来，他已经想好了要怎么打听情况，信心满满的和萧韫玉聊听。
　　“你说什么？你今天才十八岁？”
　　刚刚成年小女儿七岁，难怪看着这么年轻。
　　“是的，怎么了？叔叔觉得我不像吗？可能是我的心智比较成熟，喜欢和年长一些的人交朋友。我和凌颖聊的就比较来，完全没有代沟。”
　　萧韫玉的谈吐和仪表完全没有问题，他算起来应该是心态年轻，就算是和凌爸爸这种年纪的人聊天也不会有代沟。
　　“你和颖儿是怎么认识的。”
　　凌爸爸深呼一口气。萧韫玉的误导，让他没有往女儿的学生那方面想。
　　“叔叔，时间不早了，这件事下次来再告诉叔叔。凌颖喝的酒吐的差不多了，家里有蜂蜜最好能冲一杯蜂蜜水给她喝，明早起来不会头痛。”
　　母亲就是救星，这时候给他打电话，时间刚刚好，再聊下去就要穿帮了。
　　————
　　凌凌期：昨晚谢谢你。
　　宿醉醒来头没那么痛，就是母亲看她的眼神有些奇怪。问母亲怎么了也不说。
　　潇洒：头痛不痛？不能喝下次就别喝那么多。你是老师，难道他们还敢灌你不成。
　　凌颖老师没个老师样，萧韫玉学生没个学生样，反倒说教起老师来。
　　凌凌期：谢谢。
　　凌颖手机调了静音，坐在窗边看着窗台上的那盆百合花。
　　这盆花是玉儿结婚前夕送给她的分手礼物，她精心栽培，花开的很美，她们却已是物是人非。
　　她和玉琪曾经是一对同性恋人，在一起有三年时间了，她以为可以长久的爱情，却在半年前以玉琪结婚告终。
　　玉琪受不了家人的施压，相亲认识了现在的老公，不到半年时间不顾她的挽留结婚了。
　　她说她还年轻，迟早都会走她这条路。事实上她早就做好了出柜的准备，没有等来玉琪的支持，等来的是她结婚的消息。
　　第一次恋爱，第一次敢面对自己的心承认自己是同性恋，却是这样悲惨收场。
　　“颖儿，玉琪打电话到我这来了。”
　　女儿又把自己锁在房间，玉琪又在这时候打电话过来。虽然萧韫玉年纪小，毕竟是男孩子。他们夫妻隐隐有感觉，不敢问女儿。
　　“知道啦！”
　　玉琪结婚半年了，她们还保持着联系，几乎每天都会聊天，就是不肯和她见面。
　　翻开手机，果然有玉琪的电话和信息，凌颖跳过不看点开了萧韫玉的微信。
　　潇洒：有没有时间出来玩，在家呆的快长草了。
　　潇洒：我想去临城师范看看，赏不赏脸陪我熟悉下学校的环境。
　　凌凌期：你过来，快到了告诉我，去接你。
　　消息发出去玉琪的电话又打过来了。她们这样已经半年了，她不想再这样，挂断了玉琪的电话。
　　分手了还结婚了，就不该再藕断丝连，每天和她联系，连备孕这种事都要告诉她。
　　她的心不是石头做的，她也会伤心难过，她也会躲着一个人哭泣，她并没有玉琪想象中的那么坚强。
　　凌颖换好了衣服准备出门，萧韫玉差不多快到了，凌妈妈跑过来问东问西。
　　“颖儿，是去找玉琪玩吗？回不回来吃饭。”
　　凌妈妈问着女儿，偷偷给看报纸的凌爸爸使眼色，让他想办法留住女儿，不能让她出去见玉琪。
　　“不是，萧韫玉过来了，我们在学校走走。不回来我会打电话。”
　　听到萧韫玉的名字，夫妻俩同时松了一口气。
　　“你昨天把人家吐成那样，就别回来吃饭了，请他在外面吃了饭再回来。”
　　凌颖瞧了眼说这话的父亲，没看出来什么，又瞧了眼母亲。
　　这话从父亲嘴里说出来有种说不出的怪异，父母的表现太奇怪了。
　　“行，那我不回来吃饭了，我带他吃我们临城师范的食堂。”
　　女儿这样说，凌妈妈恨不得追着女儿敲她的脑袋。年轻人请吃饭，怎么能吃食堂。女儿那个不开窍的榆木脑袋，快要气死他们了。
　　“别气了，吃食堂就吃食堂，你难道还真想萧韫玉做我们女婿？”
　　凌爸爸安慰着凌妈妈，选择萧韫玉那是无奈之举，谁让他们女儿身边没有其他男性生物。
　　女儿年纪也不大，只要女儿能接受男人，事情就好办，他的学生里就有不少未婚优秀男青年。


第47章 
　　萧韫玉撑着遮阳伞提着凌爸爸的衣服等在临城师范校门口, 凌颖还没有走近就笑的直不起腰。
　　“萧韫玉, 以前怎么没发现你这么讲究。”
　　她笑的直不起腰, 路人也往萧韫玉这边张望。男生撑遮阳伞，确实比较少见。
　　“这不是担心你不带伞，毒辣的太阳晒坏了你娇嫩的肌肤吗？你作为女生怎么能这么不讲究。”
　　他本来想借母亲的防晒霜, 母亲不肯借还反锁了自己的房门。没有办法他只能撑伞，不能让自己晒得更黑, 他的面部肌肤需要好好保养。
　　“诶诶诶，够了啊！我怎么样也是你的老师，一点都不知道尊师重道。我发现你在学校肯定都是装的。”
　　现在的萧韫玉哪有一点乖学生的影子, 还学会呛她。
　　“错。我已经毕业了，你不再是我的老师，我也不再是的学生, 最多只能叫你一声学姐。凌学姐好, 今天有什么安排。”
　　萧韫玉撑过伞帮凌颖也遮着太阳，凌颖接过他手里的衣服，两人靠的很近, 不知道内情的, 准会以为他们是一对校园情侣。
　　“带你熟悉学校。别看临城师范的门头不大，校园并不小。有些宿舍楼距离教学楼, 骑自行车都要五分钟。”
　　凌颖边走边给萧韫玉介绍学校。她从小在这里长大, 学校里的每一处变化她都清楚的知道。
　　“看到那片林子了没有, 这是我们学校的情人坡, 情侣最喜欢来这里谈恋爱。你将来谈女朋友了可以带她来这里感受下, 天黑了过来做什么都没人知道。”
　　想当年她们恶作剧，拿着手电筒过来捉鸳鸯，吓到无数情侣。
　　“真的做什么都不知道，带男朋友进去也不会被人发现？”
　　总被小艾骂蠢，萧韫玉这次要聪明一回，故意透露这样的信息，让凌颖误会他们是同类。
　　“你喜欢男生？”
　　凌颖脸上的诧异收不住。怎么样也想不到自己的学生会是同性恋，还这样大刺刺的说出来。
　　“我没别的意思。不说这些了，我带你去图书馆看看。”
　　慌张的转移话题，她不能和萧韫玉探讨这个问题，担心找到共鸣会憋不住。
　　“我以前只喜欢男人，后来改了，现在只喜欢女人。你会看不起我曾经喜欢过男人吗？”
　　萧韫玉微低着头，表现的有些落寞。他没有忽视凌颖抬头望他时，眼底还流露着惊讶。
　　“不会。喜欢男人也好女人也罢，那都是爱情，与性别无关，你不要有心理负担。”
　　轻轻的叹息一声。她挺羡慕萧韫玉，敢直露自己的性取向，也羡慕萧韫玉可以转变性向喜欢女生。
　　如果她能像萧韫玉那样，忘掉玉琪喜欢上男人，就不会让父母担心，还能毫无顾忌的生活在阳光底下。
　　“叹什么气，别叹气，我看的很开。何况我现在喜欢女人，那些都是过去，我不会在意。”
　　凌颖若有所思，正想着要回萧韫玉，手机专属铃声响了，玉琪又打电话来了。凌颖任由电话铃声响，没有任何停顿，带着萧韫玉继续朝前走。
　　“是不是我在你不方便接电话，伞给你，我去那边看看，你接完电话给我发消息。”
　　伞塞进凌颖手里萧韫玉跑开了。别看凌颖不讲究，刚刚不小心碰到了凌颖的手，触感很好，手比他的嫩，也比他的滑。
　　萧韫玉羡慕嫉妒恨，怪小艾不该把他穿越成皮肤条件这么差的男人。
　　望着萧韫玉走远了，凌颖接通了电话。玉琪总是这样，不停的打电话发信息，明明分手了还紧张她没有及时回消息。
　　“颖儿，为什么不接我电话，你知不知道我有多担心你。”
　　昨晚给凌颖发消息不回，打电话不接，她今早电话都打到凌妈妈那了，凌颖还是不肯接她的电话回她的信息。凌颖这样反常，她心慌。
　　“玉琪，我们不要再联系了好不好。”
　　她不想像个第三者，每天等着玉琪有时间了一条信息，偷偷摸摸的给她一个电话。
　　她不想再拖着和玉琪的关系，等待她怀孕生子的消息。
　　“为什么，你不爱我了吗？”
　　玉琪压低着声音质问。她都说过了苦衷，以为凌颖理解了她，会和她一直在一起。
　　“你结婚了。”
　　她的玉儿结婚了，她还要拿什么爱，还有什么资格爱。
　　“我说过，我解释了。颖儿，我爱你，别离开我好不好。”
　　如果她像凌颖那么年轻，她不会迫不得已结婚。她都三十岁了，父母以死相逼，她没有办法。凌颖那么爱她，怎么就不理解她。
　　“我也不小了，爸妈给我介绍了对象，我们见过了。玉琪，好好过日子，别再联系了。”
　　她还单着玉琪就不会死心，拖了半年该结束了。挂了电话，凌颖泪含眼眶。
　　“为什么不给我发消息，还好我过来看了，你想丢下我偷偷走掉吗？”
　　萧韫玉站在远处偷偷观察凌颖，发现她情绪不太对，跑过来突然拍她的肩膀，想以此吓走凌颖低落的情绪。
　　“丢下了又怎样？难道你还会迷路？走，我带你去食堂吃好吃的。”
　　凌颖拉着萧韫玉就走。还好有萧韫玉在，她一个人肯定会忍不住。
　　————
　　暑假萧韫玉没事，凌颖不敢一个人待着，两人几乎天天约。这天凌颖又约了萧韫玉，临出门前，父母让她带萧韫玉回家吃饭。
　　凌颖不疑有他，带着萧韫玉回家了才知道父母误会了。
　　“爸，食不言寝不语。萧韫玉，你自己夹菜，别客气，不用理他们。”
　　父母轮流打听萧韫玉家情况，还问他今后的打算，弄得像她男朋友上门。
　　要知道萧韫玉小她七岁，还是她刚带毕业的学生。这种误会让她觉得很尴尬，好像她嫁不出去，是个男生就推销。
　　“叔叔，吃菜。我现在还年轻，主要还是想以学业为重。”
　　萧韫玉自认为完美的回答，温柔的笑望着凌颖，凌颖低头吃饭没有看到，被凌妈妈踢了一脚。
　　平时没有觉得，和萧韫玉一比较，女儿吃饭都粗鲁了，还没有萧韫玉一个男孩子吃饭优雅。
　　“爸、妈，还吃不吃饭了。”
　　她都尴尬死了，萧韫玉这个孩子还配合父母，不知道真不懂还是装不知道。
　　吃完饭父母还不肯放过他们，让她送萧韫玉回家。老师送学生回家没有问题，她现在要以什么身份送萧韫玉，她都不敢想父母的意思。
　　“我爸妈的话你别放在心上，回家了我会和他们解释。”
　　本来她和萧韫玉相处的挺好的，被父母这样一闹，和萧韫玉走在一起都觉得别扭了。
　　“我没放在心上，你解释归解释，不许和叔叔阿姨说我是你的学生。我们是以朋友的身份相处，不想叔叔阿姨改变对我的看法。”
　　出师还未捷，让凌颖父母误会撮合他们挺好。
　　凌颖答应了，萧韫玉暗搓搓的有些小兴奋，倒着走和凌颖聊天。
　　“叔叔阿姨这么关心你的终身大事，你就没有考虑交男朋友？喜欢什么样的，我看到好的帮你介绍。”
　　萧韫玉略带调笑的等着凌颖接招，被凌颖敲了脑袋。
　　“小孩子家家的还管起我的事了，下次不许再说这种话。”
　　那天挂了玉琪的电话，玉琪好几天都没有联系她。她犯贱的居然有些失落，刚刚萧韫玉提起男朋友，她又想玉琪了。
　　想曹操曹操就到。
　　玉琪迎面走来定在了萧韫玉身后，凌颖紧张的拉住了萧韫玉。
　　“你先回家，到家了给我发消息。”
　　凌颖打发萧韫玉走，玉琪的表情太难过，她的心也好痛。
　　萧韫玉找到了凌颖赶他走的原因。扫视了玉琪好几遍，他要记住情敌的长相。
　　“我明天过来接你，在家等我就好。”
　　笑着和玉琪点头打招呼，萧韫玉回头触了触凌颖的发梢，洋溢着灿烂的微笑离开了。
　　“他就是叔叔阿姨给你介绍的对象？”
　　只是看到背影时，她几乎确定了背对着她的男人就是和她抢凌颖的人。当他转过身，那样稚嫩的脸庞，还只是个小男生，凭什么和她抢女人。
　　“是不是都已经与你无关。”
　　绝情的话从唇边溢出，凌颖艰难的转身。从玉琪结婚那天起，玉琪就应该想到，她们迟早都会有这一天。
　　她想对自己负责，对今后的人生负责。玉琪应该回归家庭，对那个家庭负责，对她的丈夫负责。
　　“颖儿，别走。”
　　萧韫玉躲在远处目视着玉琪抱着凌颖。如果玉琪没有结婚，如果她们俩很相爱，就算任务会失败，他会受到惩罚，他想她会退出成全她们。
　　可是现在哭的最伤心最难过的玉琪，才是伤害凌颖最深的那个人。
　　结婚了还不放手，吊着爱她的凌颖，这样的玉琪太可恶太无耻，就算她们是同类，玉琪这样一点都不值得同情。
　　“玉琪，你结婚了，我们分手了。”
　　一根根的掰开玉琪的手指，她不要再做人人厌恶的小三。止着心痛拉开了玉琪的手，这次她们要彻底结束了。
　　凌颖捂着嘴头也不回的走了，身后传来玉琪小声哭泣着的挽留。
　　“别走。”


第48章 
　　见玉琪哭的伤心, 萧韫玉担心凌颖太难过出事，他悄悄的跟在凌颖的身后。凌颖突然蹲下埋头，萧韫玉慌张的靠近, 听见从凌颖腿间泄露出来，压抑着的‘呜呜’声。
　　“给。”
　　纸巾递到凌颖手边，萧韫玉蹲在她的身边, 没有再说话看着地面。
　　萧韫玉突然觉得自己很幸福, 穿越前父母就没有逼过她结婚。后来穿越了, 家人都很好，没有觉得她是同性恋逼她喜欢男人。
　　去年这个国家已经通过了同性婚姻立法，可是同性婚姻还是不被大多数人接受和祝福。如果家人能接受，她们能被祝福, 也许不会是这样的结局。
　　“你是不是已经知道了。”
　　擦干了眼泪起来，萧韫玉在身边她哭不出来。
　　和玉琪的事她藏了三年多不敢和朋友说, 担心影响玉琪。现在玉琪结婚了, 她更不敢与人说。
　　她以为这次后她们这段关系彻底结束成为过去，不再提起更不会再说, 却被萧韫玉看见了。
　　“你想我知道我就知道, 你不想我知道我就不知道。”
　　小艾已经跟他说过凌颖和玉琪的事，只是今天才见到那个伤害了凌颖的女人。
　　“那就不知道, 你回去吧！我也要回家了。”
　　她想一个人待一会儿，缅怀她们这段已经逝去了的感情, 不想被人看见, 更不想被曾经的学生看见。
　　“那我走了, 我手机二十四小时开机，有事记着找我。”
　　离开了凌颖的视线，萧韫玉呼出了一口浊气。情敌没了，凌颖是女同的事也在他面前穿了。他和凌颖有了秘密，距离更近了。
　　————
　　周末母亲出差，家里只有萧韫玉和父亲。他约了凌颖要出去，父亲拉着说有好东西给他看。
　　那个好东西一出声，吓的萧韫玉撒腿跑，父亲好话说尽都没能拉住他。
　　母亲不在家，父亲带儿子看小电影。他觉得他出生在一个奇葩的家庭。
　　萧韫玉双手遮在额上，迈着小步往公交站台冲。他和凌颖约好了，去临城师范图书馆看书。
　　凌爸爸凌妈妈都是高级知识分子，凌颖也是老师。为了获得他们全家的好感度，萧韫玉把自己伪装成爱看书的样子，三天两头约凌颖去图书馆看书，交谈时还能交头接耳。
　　“这是我妈的图书证，你拿着，想看书了自己过来，只要不借走就行。”
　　凌颖把母亲的图书证给了萧韫玉。她几乎天天和萧韫玉出来，父母的误会越来越深。师生关系萧韫玉不让说，她解释了父母也表示信了，就是总让她带萧韫玉回家吃饭。
　　“你不想和我一起？还是嫌弃我不是女孩子？我现在去做变性手术还来不来得及。”
　　他都习惯了每天和凌颖约会，还有不到半个月他们都要开学了。最后的这段时间凌颖不和他约了，不仅不习惯还没办法培养感情。上学了他们俩能约的时间就更少了。
　　“胡说什么。你们马上要开学了，天天和我一起进出也不怕被同学误会交不到女朋友。”
　　家里的两位已经误会大了，萧韫玉的同学学姐误会了，凌颖担心会影响萧韫玉的市场。
　　以前教萧韫玉时还没有觉得，这段时间的相处，她发现萧韫玉很成熟，还细心体贴。这样的男生应该很招女孩子的喜欢，她担心挡了萧韫玉的桃花，萧韫玉会怪她。
　　“上大学难道是为了谈恋爱？这是为人师表的凌老师该说的话吗？”
　　支着头和凌颖小声调笑。
　　他的恋爱对象就在眼前，就是要让大家误会，让大家都知道凌颖名花有主，他名草有主。他们俩迟早会是一对。
　　“你得了吧！”
　　凌颖推开了萧韫玉凑近的头，萧韫玉的呼吸都打在了她的脸上。
　　————
　　凌颖说不约，萧韫玉就真的约不出来她了，每天在家待的快长毛，总算熬到了新生报到。
　　带着网上淘到的护肤品，提着行李箱，父母不放心一定要送他去学校。
　　父亲帮他整理衣柜，母亲帮他铺床，他就像小少爷似的儿站在一边。不是他不想动手，父母不让他帮。
　　“需要什么就给爸爸妈妈打电话，爸爸给你送过来。”
　　就在本地读书，临走前还千叮万嘱，这就是父母。
　　“知道啦！你们放心，你们儿子聪明能干着，不是巨婴。”
　　送走了父母萧韫玉马上给凌颖打电话。
　　凌颖刚带走了一届毕业班这次带高一新生。高一新生在军训，凌颖也提前上班盯着班里。
　　他们俩一个上学一个上班，都住在临城师范，连见面的时间都抽不出来。
　　“什么时候回来，我去接你。今天这顿迎新饭你总不该还想拒绝我吧！”
　　死皮赖脸，萧韫玉求到了一顿宵夜。凌颖答应晚上带他去吃烧烤。
　　还没等到凌颖的宵夜，他们一群室友出来觅食，烧烤当晚饭还喝上了啤酒。
　　吃饱喝足打着烧烤啤酒嗝，刚回到五楼的宿舍，凌颖的电话就来了。
　　说来也巧，校外烧烤摊有好几家，凌颖带他来的就是他们刚吃过的那家。老板见萧韫玉又返回来了，还以为萧韫玉他们落东西在店里了。
　　“你刚刚在这里吃过了？还喝酒了？你们还挺会找位置的，这里的烧烤是临城师范这块味道最好的。他们家的烧烤配啤酒吃起来特别爽，我特意选这家店还想安利你，你都吃过了怎么不早说。”
　　为了晚上来这吃烧烤，她晚饭都没吃多少。就算萧韫玉吃过了，凌颖还是熟练的点单。
　　“你看看，想吃什么再点。他们家生意好，暑假不营业，我都盼了两个月了，你怎么样都要陪我吃完了再走。”
　　菜单递给萧韫玉，凌颖支着头盯着桌上的牙签盒出神。牙签盒上有个小人贴纸，那是玉琪贴的。
　　她和玉琪的第一次见面就在这里。
　　四年前的暑假，凌颖刚知道自己是les，那时她觉得自己是异类，加了许多les群寻找同类，进群需要验证照片，同样在群里的玉琪见过她的照片还记住了她。
　　那天她和室友来这里吃烧烤，玉琪认出了她，后来她们经常联系，大四实习前夕她们确定了恋爱关系。
　　萧韫玉没有再加菜，凌颖又点了两瓶啤酒。
　　那时就觉得两人特别有缘，朋友向玉琪推荐这家烧烤店，她第一次来这里就遇见了她。现在想起来还是那么的美好，可惜她的玉儿早就成为了别人的新娘。
　　“慢点喝。”
　　凌颖倒了一杯冰啤一口喝了，萧韫玉出声制止，还按住了她的酒杯不让她继续倒酒。
　　“才两瓶啤酒又喝不醉，你喝了多少，要不要再来点。”
　　凌颖叫来了老板还要拿酒，萧韫玉拉不住，只能使绝招。
　　“要拿酒可以，先说好了，醉了我不会送你回家，别再吐我一身。我会给叔叔阿姨打电话，让他们来接你。”
　　喝酒疗不了情伤，他也不会陪凌颖疗情伤。看着凌颖双眼迷离的望着碟子里的烤串，萧韫玉恨不得提着凌颖的领口给她两下，他很怕凌颖会情绪崩溃潸然泪下。
　　“算我怕了你。你还能喝吗？能喝我们一人一瓶分了。”
　　老师被学生给威胁了，凌颖摇摇头赶走思绪。她已经尽量不去想玉琪，这是她们第一次相遇的地方，有些触景生情。
　　————
　　“差不多得了，我送你回去。明天还要不要上班了？”
　　酒足饭饱凌颖拉着他逛夜市，夜市都陆续收摊了，凌颖还没有要打道回府的意思。
　　“上。想到明天还要上班就烦，还是做学生好，真想回炉重新经历一次学生生涯。”
　　喝了酒凌颖放飞自我，任性的像个孩子，没有顾忌的拉着萧韫玉的胳膊逛这里看那里。
　　“要不我们换换？”
　　几百年没上过学，突然要上学真心不习惯，他会更喜欢上班。
　　“好，我要和你交换灵魂。”
　　借酒行疯，平日不敢做的事不敢说的话，甚至不敢想的事，这一刻凌颖都敢了。她想和萧韫玉交换灵魂，她要无所顾忌的喜欢女人。
　　【小艾，积分商城有没有交换灵魂的药丸。】
　　凌颖这样说，萧韫玉还真动了交换灵魂的念头。他很不爱做男人。
　　【有，不过你别想了，积分不够。】
　　萧韫玉不仅积分不够，这样攻略完成的任务没有积分奖励。折本的买卖她不会让宿主做。
　　“我送你回去吧！回去睡着了我们在梦里换。”
　　拉着有些疯癫的凌颖，萧韫玉哄着她送她回家。
　　刚到门口凌妈妈听到响声出来开门，就看到萧韫玉拉着女儿的胳膊，女儿又像喝醉了酒。
　　“阿姨，凌颖没喝很多，只喝了一瓶啤酒。”
　　萧韫玉好心的帮凌颖解释，凌颖一副醉酒模样，撞着萧韫玉大声说话大声笑，凌妈妈皱眉瞪了眼女儿。
　　“我去给颖儿泡蜂蜜水，你让她回屋里躺着。”
　　为人师表喜欢喝酒，还喝的烂醉如泥。他们夫妻可没有喝酒的习惯，也不知道女儿在哪学的这些陋习。
　　女儿明明比人家萧韫玉大七岁，还每次要人家照顾，他们这个女儿越活越回去了。他们现在越看越觉得萧韫玉好，越看越放心女儿和萧韫玉在一起，甚至还觉得萧韫玉配他们女儿绰绰有余。
　　“妈，不用泡蜂蜜水，我没醉。萧韫玉你快回去吧！宿舍该关门了。”
　　凌颖推着萧韫玉出门，又推着母亲回房，回到房间躺在床上，她怔怔的望着天花板，眼角有泪落下。
　　缓缓的闭上眼，听着自己的呼吸声，凌颖数着羊给自己催眠。


第49章 
　　最讨厌的新生军训来了, 萧韫玉每天最少要提前半小时起床做护理。脸上涂涂抹抹弄几遍，经常被室友调笑。
　　萧韫玉浑不在意，该做的护理照样做, 就算被某些人说娘。他身体里本来就住着一个姑娘，再说又不是没有爱打扮的男生。
　　一天军训下来衣服汗湿了几遍，萧韫玉第一个冲回宿舍洗澡, 头发还没有擦干电话就急着叫他。
　　“来学校接我。”
　　电话接通凌颖只说了一句话就挂断了, 接着一条信息过来。
　　凌凌期：穿成熟点。
　　接到凌颖的命令, 萧韫玉手忙脚乱，找室友借了衬衣西裤，抹了发蜡还不忘涂脸。
　　他自认为潇洒的出现在母校门口，忘了问要去哪找凌颖。担心进学校遇上以前教过他的老师, 恐会露馅，他在校门口徘徊没有进去。
　　凌颖没有解释, 突然叫他穿成熟点过来接她, 萧韫玉猜到要搞事情了，他不能给凌颖演砸了。
　　“韫玉。”
　　凌颖也有和萧韫玉一样的顾虑, 她等在校门口, 见到萧韫玉脸上挂着微笑朝萧韫玉挥手。
　　上次是家这次是学校，她每次去找玉琪都会为玉琪着想, 担心被人发现她们的关系对玉琪有影响。
　　可是玉琪没有为她考虑。明知道学校人多眼杂，玉琪还在她们分手后来学校找她, 跟在她身后, 她去哪玉琪就跟到哪。
　　没有办法, 凌颖让萧韫玉过来演戏，好让玉琪彻底死心。
　　“凌颖。”
　　愉悦的声音，迎向凌颖牵起她的手，萧韫玉眼里流露着爱意，他的视线里只有凌颖，假装看不到站在旁边的玉琪。
　　“咳，韫玉，这是玉琪。玉琪，他是萧韫玉，我的男朋友。”
　　被萧韫玉牵着她浑身不自在，玉琪在一旁看着，还要维持着灿烂的笑容。
　　玉琪一直跟着她，都没办法和萧韫玉说清楚，还担心萧韫玉弄不清情况。
　　没想到萧韫玉不仅明白她的意思，戏还这么好，眼神那么专注，好像他们真是情侣一样。
　　“玉琪你好，上次我们有过一面之缘没有来得及认识，这次机会难得，不如一起吃个饭。”
　　面对玉琪，萧韫玉马上换成公式化的笑容礼貌的邀请，不在意的把玩着凌颖的手指。
　　萧韫玉完美的表现把凌颖从不自在中拉出来。
　　他的神态和语气太自然，仿佛演练过多次，一点都不像十八岁的大男孩。又一次颠覆了在凌颖心目中的形象。
　　“不了，我还有事，下次再约。”
　　玉琪掩饰着眼底的难过，拒绝了萧韫玉落寞的离开了。
　　她不相信，她都没有放下凌颖，凌颖怎么可能这么快就放下了她，还喜欢上了男人。
　　启动了汽车，玉琪还没有死心，悄悄的跟在了两人身后。
　　————
　　“我表现的这么好，你要怎么感谢我。”
　　表演结束了凌颖的手还没有抽走，萧韫玉装不知道继续牵着，歪着头向凌颖求表扬。
　　“请你吃饭，不过你还要再帮帮我，玉琪可能还没有走。”
　　她和玉琪相恋三年，了解彼此，玉琪并没有这么好打发。她要回家必定会从他们身边这条路经过，车还没有过去，很可能还在后面看着他们，她才没有松手。
　　“这样她都没死心？要不要来点狠的。”
　　萧韫玉突然凑近，轻触了凌颖的脸颊马上离开，笑的特别开心。
　　凌颖惊慌失措，手被萧韫玉紧紧捏着。虽然有挣扎，两人还牵在一起，从后来看不到凌颖的表情。
　　“我是在帮你。忘了叫我过来的目的了？只是碰了一下而已，又不会少你一块肉，大不了你回家用84消毒。”
　　认识这么久，还是因为情敌才牵了手碰了一下脸颊。万里长征他还只跨出了第一步，追求凌颖的道路还有许多的艰难险阻。
　　“下次不许再这样了。”
　　瞧着萧韫玉的笑，她总有种被调戏了的感觉。
　　让玉琪死心的办法还有很多，虽然萧韫玉的办法应该是最有效的，但这种事让她很不舒服。
　　“你还想有下次？下次再请我做这种事我可要收费了。”
　　两人在路边玩闹，跟在后面的玉琪全都看到，她一脚油门从两人身边呼啸而过，萧韫玉的福利要被收回了。
　　“你的前任走了，接下来我该回学校了。学校晚上还有活动，借的这套衣服也要洗了还给人家，你的这顿饭先记着。”
　　萧韫玉回学校，凌颖也要回学校，两人一个向左一个向右。
　　————
　　痛苦的军训结束，迎来了大学第一堂课。难熬的军训刚过，接下来的日子萧韫玉还要熬。他们的第一堂课任课老师是凌颖的父亲。
　　这节课萧韫玉听的特别认真，凌爸爸对他也是多有关照，点他起来回答问题，每次看向学生都会多看他几眼。
　　他已经预料到了今后的悲惨命运，只希望下学期不会再有凌爸爸的课。
　　在这种特殊的关照下，萧韫玉一点逃课的想法都没有，就算课间休息也是捧着书看。他爱看书的形象还要继续维持住。
　　又是凌爸爸的课，下课了凌爸爸没有马上离开，他慢腾腾的收拾着教案，给萧韫玉使眼色。
　　萧韫玉装好学生找老师问问题，凌爸爸一句话令萧韫玉兴奋了许久。
　　“晚上来家里吃饭。”
　　那次气走了玉琪后凌颖过河拆桥，军训这累他都想着和凌颖约会，凌颖不应约。
　　都有好久没见凌颖了，绞尽脑汁都约不出来她，凌爸爸一句话，所有难题都解决了。
　　————
　　没进门就听到萧韫玉的声音，凌颖还以为听错，进来见萧韫玉坐在父亲身边，不知道在和父亲说什么，两人看起来很高兴。
　　“你怎么来了。”
　　凌颖语气明显不悦。
　　“怎么说话的。韫玉现在是我的学生，老师叫学生来家里吃饭，是不是还要你这个做女儿的同意？”
　　以为萧韫玉和女儿是男女朋友时，他们担心女儿陷进去，非卿不嫁。发现是误会，他们又担心女儿的性取向。
　　摊上这么个女儿，他们怎么做都是难。
　　“不是。我都不解释清楚了吗？”
　　凌颖还以为父母误会了他们。
　　就是因为不误会了，凌爸爸凌妈妈更加心急，想把女儿塞给萧韫玉。
　　“行啦！我们继续聊，别理她。”
　　凌爸爸和萧韫玉继续刚刚的话题，师生俩聊的开心，把同坐客厅的凌颖当空气。
　　凌颖玩着手机给萧韫玉发消息。
　　凌凌期：怎么回事？
　　萧韫玉每次约她，她就会想起上次被萧韫玉亲过的事，她就不想见萧韫玉。
　　不想见面的人被父亲喊来了家里，还刚巧是在她回来吃晚饭的这天，父母的用意太明显。
　　潇洒：学生来老师家吃饭，和老师探讨学术上的问题。
　　女儿和萧韫玉都在玩手机，凌爸爸识趣的回书房找东西。
　　父亲书房门刚关上，凌颖大大咧咧的坐到了萧韫玉身边。
　　“你还跟我来这一套。”
　　这么一本正经的话，就不像萧韫玉的作风。
　　“那你想我怎么回答，难道让我说追饭追到家里来了？”
　　萧韫玉舒服的靠在沙发上，戏谑的瞧着凌颖。
　　“至于吗？答应请你就不会跑。有什么我们私下里说，你别再来我家。”
　　她真怕这样误会下去，被父母知道萧韫玉是她的学生，会尴尬的没脸见人。
　　“唉！你是大忙人，私下又约不出来你。”
　　重重的一个叹息，语气里有一丝委屈。
　　攻略T已经是非常艰难的任务，不见面只干巴巴的聊天怎么能让凌颖对他心动。
　　“你又不是不知道班主任的工作有多辛苦。”
　　想当初刚参加工作，她任课的那个班级班主任病倒了。当时年级主任让她暂代班主任，这班主任一当上，她就这么当了三年。
　　刚开始手忙脚乱，为了班级她付出了很多。那段时间是玉琪鼓励她安慰她，她咬着牙坚持过来，她们俩的感情也越来越好。
　　“再忙也该抽时间休息。后天有没有时间，我想逛街买衣服，买几件成熟点的衣服，随时准备做你的挡箭牌。”
　　两人挨坐着小声交谈，凌妈妈的饭菜做好了都没有端出来。
　　————
　　卖女儿的凌家夫妻，拖到天黑才开饭，吃完饭又催着两个年轻人出去消食。
　　“萧韫玉，我忍不住要告诉他们，你是我的学生了。”
　　她想看父母五彩缤纷的脸，看他们还瞎不瞎操心。
　　“忍不住也要忍着，除非你想看叔叔阿姨丢脸。”
　　萧韫玉一语戳破了凌颖的想法。他发现自己越来越聪明，越来越了解凌颖。
　　“萧韫玉，你能不能不要…”
　　想了半天都不知道要用什么词来形容萧韫玉，想说他睿智担心他得意。
　　她这位老师感觉受到了100点伤害，居然被学生看破了心思。
　　“不要什么？不要这么聪明？我也觉得自己挺聪明的，这么聪明这么帅气的我怎么就没有女生追求。”
　　萧韫玉神采飞扬，一脸得瑟。他除了黑一点，毛孔粗大一点，其实长的也不差。身材也好，高凌颖大半个头，两人站在一起也挺般配。
　　“不要自作多情。喜欢就追，你以为女生都像我这样主动送你回宿舍？上去吧！后天早上我来接你，让你再过过瘾。”
　　两人散步凌颖有目的的带着萧韫玉散到了他的宿舍楼下，时间还早就催促他上楼。这次他被凌颖给算计了。
　　“都说了让我过瘾，再给我一个炫耀的资本。”
　　搂着凌颖摸了摸她的发顶，在凌颖炸毛前，萧韫玉冲进了宿舍楼，留凌颖在男生宿舍楼外生气磨牙。
　　给点颜色萧韫玉就开染房，她就不该说让萧韫玉过瘾的话。又被自己学生调戏，除了生气凌颖还觉得好丢人。


第50章 
　　昨晚萧韫玉在男生宿舍楼下抱凌颖时, 被他们同系同学看见了。第二天娘炮萧韫玉都有女朋友的消息，在同系几个宿舍间传开了。
　　“萧韫玉，你也太不够意思了, 还跟我们保密。你女朋友哪个系的？”
　　萧韫玉隔壁铺位的刘恒，上次借他衬衣西裤的那位。他刚要出去，在过道听隔壁宿舍同学说昨晚萧韫玉和女朋友在楼下依依惜别, 马上返回来问萧韫玉。
　　“还不是女朋友, 追到手了请你们吃饭。”
　　拍开刘恒凑过来看他手机的脑袋。他正在和凌颖聊天, 差点被刘恒偷窥了。
　　“真有你的，这么快就有目标了，我看我们宿舍肯定是你最快脱单。”
　　上次萧韫玉借衣服，他们几位室友就在私下里猜萧韫玉是去见女人, 没想到还真猜对了。
　　全宿舍最没希望交到女朋友的萧韫玉，居然先他们所有人一步。都让抱了, 那就不仅仅是有目标, 这样的进展要不了多久，他们就能吃上萧韫玉请客饭了。
　　“借你吉言, 追到了请你吃大餐。”
　　萧韫玉可没有这么乐观, 他做好了八年抗战的准备，慢慢的一点点的瓦解凌颖对他竖起来的心墙。
　　————
　　上次和凌颖一起逛街买的衣服, 刚洗好晾干，还没有收起了萧韫玉就穿上身了。
　　不知道玉琪从哪弄到了他的联系方式, 约他见面, 还叫他不要告诉凌颖。
　　穿戴整齐出现在和玉琪约见的地方, 玉琪已经到了在等他。
　　“你好，来很久吗？”
　　他是掐着时间到，不早也不晚。
　　“没有，我点了一壶龙井，你看喜欢喝什么。”
　　伸手不打笑脸人，萧韫玉面带微笑，行为举止都很得当，玉琪也同样回敬他。
　　“不必了，喝龙井就行。不知今日…”
　　开门见山，萧韫玉很好奇玉琪约他的目的。照道理他现在是凌颖的男朋友，她们曾经又是那种关系，玉琪应该避嫌，不该约他见面。
　　“你喜欢颖儿吗？”
　　她不相信凌颖会这么快喜欢上其他人，更何况还是位面相稚嫩的男人。
　　唯一的可能，是眼前这位男人喜欢凌颖，死缠烂打的追求，凌颖拗不过父母假意和他在一起。
　　“我爱她。
　　萧韫玉唇角轻扯，微笑的望着杯中的茶水。他把茶水当成凌颖，眼底的爱意外泄。
　　几个月的相处，不断加深的接触，一点点深入的了解，他在慢慢喜欢凌颖。
　　凌颖只是一位为爱痴狂的傻姑娘，他想帮凌颖走出来，然后好好的照顾她，好好疼爱她。这是他这一世身为男人该做的事，为了凌颖，他愿意承担起这个责任。
　　“你，知道她的过往，知道她是否喜欢你吗？”
　　玉琪放在桌下的手死死扣着，掐红了手心。
　　凌颖说过不会结婚，会一直陪着她，凌颖不能失言。她要帮凌颖，不能让男人缠着她，不能让她的父母逼她结婚，违背了誓言。
　　简单的三个字轻易的从萧韫玉嘴里说出来，这也是她想告诉凌颖的话。她还想告诉所有人，她喜欢的是凌颖。
　　她没有勇气，萧韫玉却用这三个字表露了决心，也刺痛了她的心。
　　“她的过往我没能参与是一种遗憾。但今后的人生我会陪她走完。
　　我们还有大半辈子的未来，这才是我们应该珍惜的，我不会纠结于她的过往。至于凌颖是否喜欢我，她是我的女朋友，不喜欢我怎么会和我在一起，你不觉得问这种问题很可笑吗？”
　　一口热茶入口润喉，萧韫玉嘴角一直挂着微笑。
　　他要把自己伪装的完美无瑕，用这种自信的仪态打败玉琪，让她无地自容，为凌颖被她糟蹋的感情出一口恶气。
　　玉琪气的磨牙，萧韫玉的外表太能骗人。以为还只是个孩子，却能说的她无言以对。
　　“颖儿不会喜欢你，希望你不要再对她死缠烂打，她不会喜欢死缠烂打的男人。”
　　事实上凌颖不会喜欢男人，她却轻易被萧韫玉气到了，还不礼貌的起身离开了。
　　看着玉琪离开了视线范围，他拿出手机打电话。
　　“喂，凌颖，我在XX餐厅，你过来买单。玉琪约我喝茶，茶没喝完单也没买她就走了。”
　　他才不是告状，他还是学生，花的是父母的血汗钱，不能浪费在这种看起来消费不低的地方。
　　一杯茶的功夫凌颖就到了，她还喘着气，萧韫玉给她拉椅子倒茶。
　　“呐，这茶你也喝了，不许赖账，最多AA，我出其中一份，玉琪的你来垫。”
　　每个月的生活费就只有那么一点，还要买护肤品还要追求凌颖。他已经在找兼职了，没有赚到钱之前，都要省着点花。
　　“玉琪找你做什么？”
　　气顺了凌颖焦急的开口。玉琪有时有些极端，凌颖担心他们起争执。
　　“让我离开你。她都结婚了凭什么不许你交男朋友，她这个人太霸道了，你怎么就看上她了。”
　　萧韫玉一脸嫌弃。玉琪确实太过分了，只许州官放火，不许百姓点灯。
　　“好了，辛苦你了，我请你吃饭，你挑地方。”
　　挑来挑去萧韫玉挑到了学校食堂。
　　凌颖都请他吃过好几回饭了，他也有回请，每次都是食堂。食堂饭菜便宜又不难吃，比较符合他身为学生的经济原则，不能每次都让凌颖破费。
　　“你这样帮我省钱，让我多不好意思。”
　　玉琪点的那壶茶188，她要买单萧韫玉坚持AA，还转账给了她。两个人食堂吃饭一共才花了16，萧韫玉帮她还亏钱，让她很过意不去。
　　“有什么不好意思的，我是学生，还没赚钱不能太会花钱，再说食堂又不是不好吃。”
　　萧韫玉细嚼慢咽，凌颖已经吃完了望着他。他们一起吃饭都是这样，习惯了细嚼慢咽，萧韫玉速度就是快不起来。
　　“萧韫玉，你有没有觉得自己像女孩子。”
　　忍了许久，每次吃完了见萧韫玉还只吃了一半，她就有种帮萧韫玉快点吃掉的冲动。
　　萧韫玉不只吃饭像女孩子，他对着装和护肤特别有心得，说起来头头是道，还经常说教她，比她女人多了。
　　“你觉得我像女孩子？还是你对我有兴趣想把我当成女孩子那样喜欢？如果是这样的理由我就接受，不然我就要捍卫我做为男人的尊严，让你看看我男不男人。”
　　轻轻的放下筷子撸起袖子，露出他光滑的没有一丝汗毛的胳膊。
　　“噗嗤，你要怎么男人给我看。”
　　上个月萧韫玉胳膊上的毛发还比较浓密，现在比她的胳膊都要光滑。配上萧韫玉那慢悠悠没有任何气势的动作，凌颖实在是忍不住笑了。
　　“是你逼我的，别怪我。”
　　捧起凌颖的脸，闭上眼吻到的触感不对，是凌颖的手背。
　　“够男人吗？下次你再敢质疑我，绝对容不下你的手。”
　　他也没真想亲凌颖，只是为了吓唬她。
　　凌颖就有些夸张，皱着眉擦干净了手背还远离了他，隔了两张桌坐下。
　　“你就这么讨厌男人，要不我变性了追求你，你觉得追到的可能性有几成。”
　　都没有口水，凌颖擦了一遍又一遍，手放在桌子底下还在偷偷擦。
　　“还是免了吧！别再开这种玩笑，我那还有你爸妈的手机号码，小心我告密。”
　　虽然觉得萧韫玉有些地方像女人，他真去变性了，别说他的家人，就算是她也会接受不了。
　　“我说认真的，我变成女人追求你，成功的几率大不大。你现在单身，我也单身，要不我追求你得了，万一你能喜欢上我，我们相亲相爱做一家人多好。”
　　绕了一个大圈子，萧韫玉总算把想说的话给说出来了。
　　“不要，我比你大七岁。”
　　还做过萧韫玉的老师，最关键她是les，只喜欢女人。
　　“我又不能重回我妈的肚子里让她把我生大一点，你说现在要怎么办？”
　　萧韫玉苦恼的皱着眉，好像真在为这种事发愁。
　　“什么该怎么办，快吃你的饭。我只喜欢女人，就算你比我大也没用。”
　　掩饰着心底的那一丝慌乱，萧韫玉的玩笑话入了她的耳过了她的脑。凌颖隐隐觉得，这不是个简单的玩笑话。
　　萧韫玉太老成，她分辨不出来这句话是有心还是无意，甚至有些不好的想法。可能是父母经常在她耳边提，她太疑神疑鬼了。
　　“不是还能变性吗？我们关系这么好，做夫妻应该也合得来。要不我们做一个约定：如果你四十岁还单身，我又未娶，我们结婚搭伙过日子好不好？”
　　一步一个套，萧韫玉等着凌颖入套。他们都还年轻，他也等得起。
　　“萧韫玉，我说你今天怎么了？再这样我要生气了。”
　　凌颖生气的瞪着萧韫玉。之前都好好的，萧韫玉见过玉琪就变的奇奇怪怪了。
　　“是不是玉琪跟你说了什么？”
　　她又怀疑萧韫玉在玉琪那里受刺激了。
　　“她说你不会喜欢我。我就不服气了，我又不是不优秀，她凭什么说你不会喜欢我。凌颖，你说我优不优秀，我哪里不好哪里不值得你喜欢了。”
　　甩锅给玉琪。今天说了这么多也够了，不能让凌颖察觉到他的心思。现在把凌颖吓跑了，想要追到她就更难了。
　　“你值得，也很优秀。是我不好，怪我是同性恋不喜欢男人。”
　　还好不是她想象的那样，差点吓死她了。
　　她一直把萧韫玉当同年人，忘了他其实只是位十八岁的大男孩。使小性子不服气符合他这个年纪孩子该做的事，是她把萧韫玉妖魔化了。


第51章 
　　萧韫玉兼职的事终于有了着落, 钢琴演奏业余水平的他找了一家餐厅，周末晚上兼职弹钢琴。
　　上次见过玉琪后他有些激动，说太多担心凌颖起疑。找到了兼职后, 他以要练习钢琴为由，好几天没联系凌颖了。
　　这招欲擒故纵十分奏效，他没有联系凌颖, 凌颖难得的主动联系他。
　　“周末有没有时间, 陪我去逛街。”
　　学校要开运动会, 她报了4×100接力，代表高一年级女老师参加比赛，想找萧韫玉陪她逛街，给她做参谋买参加比赛的装备。
　　“这周末？不巧, 宿舍联谊爬山。你过来抢人，我这两天时间都是你的。”
　　上次刘恒还说他最早脱单, 没过几天刘恒就交上女朋友了。这周末联谊他们宿舍和刘恒女友宿舍约好一起爬山, 就是刘恒和他女友牵的头。
　　为了拉上他，刘恒给他父母请假, 甚至愿意自掏腰包给他两天的兼职费。
　　刘恒都做到这个地步了, 他不好再拒绝。
　　“你有活动就算了，等有时间了我们再约。”
　　凌颖失落的挂了电话。一个人实在提不起劲逛街, 还不如在家睡大觉，随便在网上买一套。
　　————
　　凌颖难得主动约他一次, 就算凌颖说算了, 萧韫玉不想放过这次难得的机会。
　　“刘恒, 准女友打电话约我这周末逛街，你看这事弄的。”
　　萧韫玉纠结着脸，皱着眉头，一脸为难。
　　宿舍第一次集体活动，刘恒又求了他这么久。虽然集体活动很重要，但在他心里凌颖的事更重要。
　　“那怎么办？要不你问问她，愿不愿意和我们一起去爬山。”
　　明面上他们这次活动叫联谊，直白点就是集体相亲。萧韫玉追这么久了还没有追上，刘恒提议萧韫玉约凌颖，有撮合他们的意思。
　　“你先问问其他人有没有意见，没意见我再问她。”
　　大家都没意见，还很好奇，想看凌颖的庐山真面目。听说了这么久的人物，他们一次都没有见过。
　　得到了室友的支持和鼓励，下午萧韫玉就跑凌颖家蹭饭去了。
　　他估摸着以凌颖的性格，和他室友一起出去玩，答应的几率很小。有凌爸爸凌妈妈的支持，这事成的几率才大。
　　“年轻人就应该和年轻人多接触，多出去玩玩，你周末在家又没事做。”
　　要和萧韫玉的室友一起出去玩，凌颖想都没有一口拒绝了，凌爸爸做起来萧韫玉的说客。
　　“我这个年轻人跟他们那个年轻人能一样吗？”
　　人家十八她二十五，说不定在人家眼里，她这个岁数的人是阿姨。
　　被父母轮番说教，凌颖恨不得一眼杀了萧韫玉这个罪魁祸首，后悔死给萧韫玉打电话了。
　　————
　　周六清晨，凌颖轻装上阵，一脸不悦的等在萧韫玉宿舍楼下。
　　萧韫玉背着背包欢快的下楼，他不太厚道的愉悦的哼着歌。
　　刘恒女友昨晚脚崴了，她不能去爬山，她的室友也不愿意去了。
　　没有女孩子去，他们一群男孩子只有萧韫玉有准女友，萧韫玉的室友也不愿意去了。
　　最后就变成了只有萧韫玉和凌颖两个人去爬山。
　　听萧韫玉叙述了整件事，凌颖心情不错。
　　“这么说，你们没机会和美女联谊就偃旗息鼓了？下次你们有这种活动别再叫上我。我也没可怜到那个份上，要凑你们年轻人的热闹做你们的电灯泡。”
　　周末一个人没地方去确实挺无聊，这种无聊她必须习惯。
　　玉琪分手了，萧韫玉迟早会有女朋友。其他朋友成家的成家，工作的工作，都好久不联系了。不用带毕业班没那么忙，闲下来了就不知道干什么了。
　　“别把自己说的七老八十似的，现在随便找个人问，都会说我们俩是同年人。”
　　今天爬山，他们都穿了运动装。凌颖扎着马尾青春活力，一点都看不出来大萧韫玉七岁。两人一起爬山，任谁看都会说他们是情侣。
　　“不和你说话了，我没力气了，歇会儿。”
　　太久没运动，爬到半山腰就没力了。凌颖没有随萧韫玉去亭子里找座位，在路边找了块大石头坐下了。
　　这里她以前和玉琪来过。
　　这座城有她和玉琪太多的回忆，好像走到哪都有她们一起到过的痕迹。
　　与玉琪的回忆一闪而过，萧韫玉和她挥手，上面有座位了。凌颖笑着摇摇头，拒绝了萧韫玉的好意。
　　她喜欢坐在这里，头顶上没有遮挡的看风景，吹着略带凉意的风，心特别的宁静。
　　现在想起玉琪没有那么痛了，这么快就淡忘了对玉琪的感情，她都觉得不可思议。
　　“怎么了？在想什么？”
　　一个人坐在亭子里没有意思，萧韫玉回到凌颖身边。他抽出一张纸巾摊开，铺在了石头上才坐下来。
　　“想你。”
　　回忆刚刚萧韫玉的动作，凌颖就忍不住想笑。石头看起来不脏，她坐的时候什么都没垫。
　　萧韫玉和她真像生错了性别，想起上次酒后的话，她又异想天开想和萧韫玉交换灵魂了。
　　“想我什么？我不都在你眼前吗？”
　　萧韫玉喜上眉梢，不敢置信在凌颖身边都会让她想起。自我感觉良好的，觉得和凌颖的关系又近了。
　　“想你怎么就这么讲究，你又不是处女座。”
　　萧韫玉这样讲究的男孩子，那是要找多讲究的女孩子才能生活在一起。她这么不讲究还能和萧韫玉成为朋友，真是不可思议。
　　“我这样也叫讲究？”
　　萧韫玉诧异的指着垫在屁股下的纸巾。
　　住宿衣服都是自己手搓，他不爱干净点洗衣服时遭罪的还是他自己，这样怎么能算讲究。
　　被凌颖这样说，萧韫玉都不敢拿防晒霜出来补妆了，担心又被凌颖吐槽。
　　“不叫，只怪我太不讲究了。我这样的女人注定只能找个女人过日子。”
　　找男人两个人都不讲究，家里可能都没办法见人，还怎么过日子。
　　“你还想找女人？叔叔阿姨那边…”
　　叔叔阿姨能接受凌颖喜欢女人，就不会是个公的就往凌颖身边推，连他这种小七岁的都不介意。
　　“不说我了，说说你吧！你想找什么样的女朋友。是不是喜欢涂涂抹抹，没一两个小时都不能出门的女孩子。”
　　估计也只有这样的女孩子才和萧韫玉般配，不计较萧韫玉出门前也是涂涂抹抹。
　　“谁说的，你忘了我以前喜欢男人，我要找就找女汉子。他们都说我娘，这样就和我互补。”
　　萧韫玉说自己娘没有带一点自嘲的成分。内心是女人，他本来就做不了大男人。凌颖迟早会和他在一起，必须让凌颖认清楚他的本性。
　　“额，你的想法有一点奇特。”
　　娘就要找女汉子，还是为了互补。萧韫玉的想法不只是奇特，她还有种说不清楚的怪异。
　　“奇特就奇特。我已经告诉你我的择偶标准了，你是不是也应该告诉我。万一有你喜欢的那类女孩子追求我，我还可以做红娘给你们牵线。”
　　他不只不会牵线，认清了情敌类型，还要把出现在凌颖身边有发展为情敌的隐患全都掐灭。
　　萧韫玉打着自己的小算盘，凌颖接下来的话，他气的都脸裂了。
　　“没有特定的类型，只要是女人，只要有感觉。”
　　不仅没有锁定目标，萧韫玉还把自己的路给封死了。说了这么多，他的性别不对就已经不在凌颖会喜欢的范围内。
　　“铁T你也会喜欢？”
　　如果凌颖连铁T都能接受，喜欢他这个内心是女人的汉子问题应该也不大。萧韫玉做着美好的期待。
　　“我是T，不接受TT恋。”
　　萧韫玉心里堵的慌，这样的凌颖要他怎么追求。
　　“走吧！歇够了接着上。”
　　凌颖站起来拉了闷头不说话的萧韫玉一把。
　　刚才还好好的，她说自己是T，不接受TT恋，萧韫玉就开始闷闷不乐了。
　　她是T、P、H，还是TT恋、TP恋亦或是TH恋，这些都与萧韫玉这个男人无关，也不知道哪点触动了他。
　　萧韫玉郁郁寡欢，凌颖拉着他走，他的心情才好了那么一点点。
　　“说说，怎么就受到触动不开心了，凌老师来开解你。”
　　两人坐在山顶的岩石上看着山下的风景，凌颖摸着萧韫玉的后脑勺顺毛，萧韫玉享受着凌颖的抚摸，往凌颖那边靠了靠。
　　“我的发质是不是很好，摸着是不是很舒服，天天让你摸要不要。”
　　嘴里下着套，心情还是很烦躁。
　　他们的关系已经这么亲密了，凌颖就是不喜欢男人不喜欢他。如果他还是女人，她们俩早就相亲相爱在一起了，不会像现在这么难，看不到希望。
　　“你用什么牌子洗发水？”
　　好好的一个套，到凌颖这节奏就偏了。
　　“男士洗发水，你用不了。下去吧！”
　　他要被凌颖活活气死了，凌颖却觉得他莫名其妙。
　　“萧韫玉，你今天是什么意思。”
　　越回味凌颖越觉得不对。萧韫玉说喜欢女汉子开始，再到天天摸头发，凌颖隐隐觉得萧韫玉是在暗示她。
　　上次玉琪找过他后他也是这样。
　　“什么意思都没，肚子饿了心情不好。我们赶紧下山吃东西去，今天我请客。”
　　他说肚子饿，凌颖翻着包里的食物一样样的问。萧韫玉这也不吃那也不吃。
　　“先吃点东西垫垫肚子，一会儿少点点菜，帮你节约钱都不知道。”
　　萧韫玉不吃，她自己吃。不管萧韫玉是什么意思，她都不想失去萧韫玉这位朋友。也许又是她庸人自扰，想太多了。


第52章 
　　转眼两年过去, 他和凌颖的关系还是朋友之上恋人未满。
　　就差那么一点，凌颖分毫都不肯再进。每当有人误会他们是情侣，她一定会马上跳出来解释, 很怕被人误会他们的关系。这样的行为一次次的伤他的心。
　　或许凌颖故意如此，不想给他希望，就这样一次次有意无意的提醒。
　　“喂, 今晚加班会晚点, 那你晚点来接我。”
　　今天七夕, 凌颖打电话约他晚上吃宵夜，他正在去餐厅的路上，今晚要兼职弹钢琴。
　　七夕餐厅有活动，客人特别多, 萧韫玉一连弹了五首曲子都不带歇息。
　　第六首曲子刚起，他的脸被人打了。打他的不是别人, 是玉琪的老公。
　　“顾霄, 你是不是疯了。”
　　玉琪跟过来劝架，萧韫玉缓过来了和顾霄打的难分难舍, 玉琪近不了他们的身。
　　这两年玉琪经常来这家餐厅吃饭, 有时是她一个人，有时是他们夫妻一起过来。萧韫玉见他们来的频繁, 也没有多在意，没想到这次玉琪的老公发疯, 一句话都没有, 跑上来就打他。
　　玉琪还在一旁劝着, 她越劝顾霄越生气，萧韫玉也不是任人揉捏的人，两人打斗在一起，毁坏了餐厅不少东西，几人合力才把他们拉开。
　　凌颖依旧提前过来接萧韫玉，在餐厅楼下与警车相遇。听围在餐厅楼下的人群议论，餐厅钢琴师和客人打架了，凌颖三步并作两步上楼，最先映入眼帘的是玉琪，她在与餐厅经理交涉。
　　“萧韫玉，你…”
　　现场除了萧韫玉脸上有伤，另一位带伤的男人她认识。
　　她不觉得萧韫玉和玉琪老公会因为口角之争或者其他摩擦打架，萧韫玉不是不明是非的人，何况玉琪也在场。除非他们的争执与她和玉琪有关。
　　“我没事，就是可能要赔不少钱，还有可能在这里兼职不下去了。”
　　在这里弹了两年钢琴，对这里他都有了感情。
　　望着一片狼藉的餐厅，今天过节客人特别多，是他连累了餐厅，还给大家带来了一个不愉快的七夕。
　　“你们为什么打架？”
　　萧韫玉摇摇头，他就是莫名其妙被打，也不知道玉琪老公为什么打他。
　　“你去问玉琪，她可能比我清楚。”
　　警察已经问过他了，他真的什么都不知道。若说情敌，那也应该是玉琪打他。
　　好好的一个七夕，凌颖陪着萧韫玉进了派出所。
　　玉琪老公赔偿所有损失，两人同意和解。只是玉琪老公打人的理由听着有些荒唐，他说看萧韫玉不爽就是想打他。
　　明知道不是实话，他就是一口咬定这么说，民警也拿他没有办法。最重要他愿意赔钱，这事就解决了。
　　从晚上调解到凌晨，七夕最后那段时间他们浪费在了派出所。事情解决了，四人一起从派出所出来。
　　“对不起。”
　　玉琪站在萧韫玉面前道歉，她的目光却是在凌颖身上。
　　顾霄把所有的责任都揽上身，她依稀明白了顾霄这样做是为了保护她，是她的行为令顾霄误会了。
　　前年无意中发现萧韫玉在那家餐厅兼职。只要在外吃饭，她都会把地点定在萧韫玉兼职的餐厅，追随着萧韫玉的身影，只是为了能再见凌颖一眼。
　　“道歉我收了，我们最好再也不要见。凌颖，我们走。”
　　霸道的牵着凌颖，萧韫玉嘴角抽痛。玉琪老公的手劲不小，他的脸可能破相了。
　　————
　　“你还不愿意给我一个解释吗？”
　　平时在那家餐厅吃饭，自己老婆的视线总是追随那位年轻的男钢琴师，这样他都忍了。
　　今天七夕，玉琪依旧选在那家餐厅过这么重要的节日，她还望着别的男人陷入了回忆。
　　这次他忍无可忍，冲动之下打了那个男人。
　　他舍不得打骂玉琪，舍不得她受到别人异样的眼光，他把所有事都自己扛，这次他必须要一个解释。
　　“他的女朋友是我曾经的好友，我们因为一些误会不再来往了。顾霄，我们回家吧！”
　　她该放下了，凌颖不再是她的颖儿，她也不再是凌颖的玉儿。
　　牵着顾霄的手。她想和身边这位一直爱着她的男人试着开始。
　　————
　　“我到了，你回去吧！”
　　萧韫玉停在派出所附近一家旅馆门口。
　　脸被玉琪老公打毁了，回家被父母看到了指不定会担心成什么样。这么晚了宿舍也关门了，他打算在旅馆凑合一晚。
　　“走吧！去我家，家里有多余客房。”
　　萧韫玉今晚被打可能与她有关，何况他们还是朋友。
　　望着萧韫玉被打肿的脸，让他一个人住旅馆她也于心不忍。再说萧韫玉去她家睡，父母肯定很欢迎。
　　都两年了，父母还在不遗余力的撮合他们，就算知道萧韫玉曾经是她的学生。
　　“那还不快走。”
　　这样应该算因祸得福，萧韫玉牵着凌颖摇摆着手，欢快的踏着步子打着节拍，身上脸上都觉得不那么痛了。
　　早些时候凌颖给父母打过电话，他们知道萧韫玉出事了，担心的没有睡熟等着女儿回来。
　　听到开门声凌爸爸凌妈妈都出来了，看见萧韫玉脸上的伤，心疼的嘘寒问暖，凌颖这位亲生女儿被他们挤到了一边。
　　“爸妈，不早了，我们要睡觉了。”
　　只是想赶走围着萧韫玉的父母，父母和萧韫玉都用异样的眼光看着她。
　　“好，你们不睡我睡，客房的床你们给萧韫玉铺。”
　　一个个都是什么眼神，凌颖火大的回房。
　　“颖儿不是那个意思？”
　　凌妈妈问凌爸爸。
　　“不是。”
　　萧韫玉插在中间回答。凌颖的意思是他和凌颖都要睡觉了，并不是一起睡。
　　“没事，不要气馁，这次不是下次说不定就是了。”
　　凌爸爸坐下来安慰萧韫玉，一点都没有凌颖才是他们女儿的自觉。
　　“下次也不会是，凌颖不喜欢我。”
　　他们都两年了，要喜欢早就喜欢了，他就是不死心的还等着。
　　“不喜欢你更没可能喜欢别人。”
　　凌爸爸的‘别人’特指男人。
　　“叔叔，话不要说满了，万一凌颖不好我这一口。”
　　凌颖一直不好他这一口，他们师生就是互相打着马虎眼，都知道对方的意思。
　　————
　　暑假过完开学就是大三，萧韫玉面临着一个抉择。父母说尊重他的意见，他的意见是本科毕业出来了工作，凌爸爸的愿望希望他能考研留校。
　　“韫玉，叔叔是真心喜欢你，也是真心为你好。你看当初让颖儿考研她不听，毕业去了高中教书。你应该知道高中老师有多辛苦，特别是毕业班的班主任。
　　你喜欢读书又读的进去，叔叔希望你能读下去争取留校。叔叔在学校还有一些关系，不管你和颖儿的事成不成，你都是我们的半个子。”
　　两年的相处，萧韫玉没有俘获凌颖的芳心，把凌爸爸和凌妈妈都俘获了。
　　“那行，那我就考研。”
　　他和凌颖之间还是那样，一两个星期约一次。大三的课程不多，兼职因为打架的事没了，他休息的时间更多。
　　凌爸爸这么看得起他，那他就继续读书，继续向凌爸爸凌妈妈靠拢，借力打进凌颖的心里。
　　萧韫玉要用功读书没时间和凌颖聊天约会，凌爸爸凌妈妈也没让女儿闲着，使招了。
　　“这些照片你看看，和眼缘的妈这里有他们资料。这周末，必须去见一个。”
　　女儿都二十七岁，拖不得了。萧韫玉女儿还不肯接受，他们另辟蹊径，逼女儿相亲。
　　“妈，怎么又来了。”
　　消停了两年过了两年快活日子，父母又开始折磨她。
　　“什么叫又来，你自己说说自己多大了。你王姨家外孙都上幼儿园了，她女儿小时候最喜欢跟在你屁股后面叫姐姐。”
　　女儿嫁不出去成剩女都不是最可怕，就怕女儿还喜欢女人。
　　“妈，我的婚姻能不能让我自己做主。”
　　这些男人的照片她看都不想看。一定要选男人结婚，还不如选萧韫玉。
　　这样想她又觉得对萧韫玉不公平，她是les就不该和男人结婚祸害男人。
　　“你想怎么自己做主，不结婚还是…”
　　凌妈妈气极差点脱口而出。女儿喜欢女人的事在他们家是公开的秘密，女儿不说，他们也不点破。
　　迫不得已之下，凌颖随手拿了一张照片敷衍父母，转头她就去找萧韫玉诉苦。
　　“萧韫玉，我爸妈逼我相亲。”
　　她觉得一个人挺好，不想相亲，不想和男人恋爱，更不想和男人结婚。
　　萧韫玉瞬间炸毛。凌爸爸劝他考研，他复习的没时间和凌颖约会，他们居然背着他找人撬他的墙角。
　　“别理他们，你喜欢女人怎么相亲。”
　　咬牙切齿，双拳捏紧。劝走了凌颖，萧韫玉马上去找凌爸爸。
　　凌爸爸凌妈妈都知道他喜欢凌颖，他们这样做太不厚道了。
　　“帮你看不出来？”
　　刚逼女儿相亲女儿转头就找萧韫玉告状，他们关系这样要好，就是不来电。他们还没在一起，凌爸爸和凌妈妈比萧韫玉还要着急。
　　“真没看出来。您是帮我还是找人挖我墙角。”
　　他倒不怕凌颖被男人挖走，这点自信他还是有。就是凌爸爸凌妈妈这样的做法不对，怎么能背着他逼凌颖相亲。
　　“我们逼她还不是想她看到你的好，不逼她还这样和你耗着，你们不急我们急。”
　　萧韫玉就小女儿七岁，他这个年纪还算孩子，当然可以不急慢慢来。女儿都二十七了，不能总这样耗着没个结果。
　　“这样啊！那请叔叔阿姨的炮火更猛烈些，我要回去复习了，最近都没空约凌颖。”


第53章 
　　被逼相亲凌颖已经到了快要崩溃的边缘, 她宁愿工作忙碌加班都好，不想有周末假期。
　　母亲不肯放过她的每个假期, 学校就那些事，连工作忙的借口都找不到。萧韫玉那个不够义气的家伙，关键时候不帮她, 让她一个人苦苦挣扎。
　　“妈, 你能不能让我休息两天。”
　　这才星期二, 母亲就给她安排好了周末的相亲。每周都是如此，她真的好累。这周末她还有事，更加没心情相亲。
　　“休息？你不休息都嫁不出去, 还想休息, 你想做一辈子老姑娘是不是。”
　　她这个女儿心像石头做的, 这样逼都没能让女儿对萧韫玉心动。他们夫妻俩是尽力了, 再不行，真不想管这个女儿了。
　　“妈, 萧韫玉交女朋友了, 他让我去帮他看看。”
　　说起这事她就来气, 每次约萧韫玉都是没时间要复习, 却有时间找女朋友。
　　虽然萧韫玉和那女孩子还没有成, 她就是心里不舒坦, 萧韫玉太重色轻友了。
　　“什么？韫玉有女朋友了？”
　　凌妈妈激动的抓着女儿的胳膊。他们在想办法把女儿往萧韫玉那边推, 萧韫玉有女朋友了女儿该怎么办。
　　“嗯, 都让我去看人了。”
　　都能带出来见人了, 这事也差不离了。
　　凌颖无精打采, 母亲帮她推了这周末的相亲，她还是提不起劲。
　　这男人的心就是变的快，以前明明有感觉到萧韫玉对她有好感，她被逼相亲，萧韫玉就忙，她还在被逼相亲，萧韫玉那边都交到女朋友了。
　　要去见萧韫玉准女友，凌颖特意打扮了一番，比相亲都重视，见到人了，她觉得自己重视过头。
　　“佳颖，这就是凌颖，我最好的朋友。凌颖，她就是我和你提过的蓝佳颖。”
　　蓝佳颖体院大二学生，比萧韫玉小一岁，身高到萧韫玉的眉，飒爽的短发一身运动装，背着运动包，露在外面的肌肤有些黝黑。
　　“凌颖姐好。”
　　不输萧韫玉的大手掌伸出来和凌颖握手，握在一起时凌颖的手整个都被蓝佳颖包裹着。
　　“你好，我们找个地方坐会儿吧！萧韫玉不喜欢晒太阳。”
　　蓝佳颖还没有萧韫玉白，萧韫玉这么讲究，真找了一位女汉子，到现在凌颖还在错愕中。
　　“没事，我们带伞了。”
　　说着萧韫玉从蓝佳颖的背包里取出了遮阳伞，为他和蓝佳颖撑上，凌颖在旁边就成多余的了。
　　跟着后面听着两人的笑声，凌颖心里不是个滋味，刚刚还介绍她是最好的朋友，转眼眼里就只有女朋友，撑伞都没她的份了。
　　“凌颖姐，韫玉说去食堂。”
　　蓝佳颖突然回身笑望着凌颖。她今天的任务是助攻，帮萧韫玉刺激凌颖，让凌颖明白自己的心意。
　　她和萧韫玉认识的很偶然，在地铁里萧韫玉提醒她注意手机，还一眼认出来她是T。
　　萧韫玉帮她保住了手机，他们互加了好友经常聊天，最常听他提到凌颖。她自动请缨帮萧韫玉，就想出来这么一个假装追求萧韫玉的主意。
　　“好，你们先走，我在后面跟着。”
　　两人看着一点都不般配，萧韫玉怎么就喜欢这样的女孩子。凌颖还有种属于同类的直觉，这个蓝佳颖不仅像les，还有可能是T。
　　呼出一口气，跟着两人进了食堂。萧韫玉去买东西，她偷偷的打量蓝佳颖。
　　“凌颖姐，你看起来真年轻，像我们同年人。”
　　蓝佳颖夸凌颖年轻，凌颖气得恨不得吐出一口老血。说人年轻谁不喜欢听，就是这孩子太不会说话了，凌颖越看越觉得蓝佳颖配不上萧韫玉。
　　“他连这都跟你说了，我还特意穿年轻点装嫩，真是白装了。”
　　凌颖稳了稳心神接招。她不特意打扮都不一定有蓝佳颖显老。一白遮百丑，最起码她白，看着显年轻。
　　“韫玉都跟我说了，我们比较聊的来。”
　　炫耀，赤、裸裸的炫耀，她也跟萧韫玉聊的来。
　　越聊越觉得蓝佳颖和萧韫玉不配。她觉得不配没用，蓝佳颖对萧韫玉殷勤着，萧韫玉喜欢吃的全夹进了萧韫玉的碗里，她自己碗里就只有一点萝卜青菜，还吃的特别开心望着萧韫玉笑。
　　她们俩女孩子都吃完了，萧韫玉还在吃，蓝佳颖一点都不急，支着头望着萧韫玉，她脸上的笑，凌颖觉得有些刺眼。
　　两人在凌颖面前撒了一天狗粮，凌颖都被撒麻木了，不是盯着脚就是看着自己的手发呆，不看他们，笑声也被她屏蔽了。
　　“注意安全，到家了给我发信息。”
　　总算盼着萧韫玉送走了蓝佳颖，凌颖望着萧韫玉欲言又止。
　　“咋啦！人都走了，你怎么还不说话。”
　　蓝佳颖几次偷偷跟他说，凌颖绝对喜欢他。他也希望如此，这都三年了，还是朋友之上恋人未满。
　　“你喜欢她？”
　　直觉他们不配，想阻止萧韫玉又不知道怎么说。
　　“谁说我喜欢她了？你没看出来是她在追求我吗？”
　　他和凌爸爸凌妈妈双面夹击，争取尽快拿下凌颖。凌爸爸上次都和他说想抱外孙了，想他们明年就结婚，他要抓紧时间攻下凌颖。
　　“你不喜欢她还和她那么亲热，万一她误会了怎么办？”
　　凌颖火大，弄了半天还没有两情相悦。萧韫玉也真是，不喜欢不仅不拒绝还那么配合。
　　“误会什么，我们都说好她追求我，我同意了会告诉她。只要我一天没点头，她就不会误会。”
　　萧韫玉脸上尽是得瑟，其实他在暗中观察凌颖。
　　“还没喜欢上人家，就不要和人家太暧昧。我回家了，你去哪？”
　　听了一天他们的笑声，人都走了萧韫玉还那么得瑟，弄的好像从没被人追过似的。
　　凌颖黑着脸，只想赶紧回家睡觉，远离萧韫玉，不想再被他晃到，弄得心情很不爽。
　　“这么早？你还没有说我们合不合适。你觉得可以我就和她试试，谈一年，明年就能结婚。”
　　他和凌爸爸凌妈妈的意见统一，计划明年结婚，就看眼前之人愿不愿意嫁给他。
　　“这么快？你不是还要考研吗？”
　　凌颖又受到了100点伤害。她二十八岁了都没有急，萧韫玉才二十一岁就想着结婚。
　　“考研又不影响结婚。你还没说我们合不合适。”
　　要是凌颖敢说合适，他就敢放手。追了这么久，太累了。
　　“不合适，我看你们没有哪点合适。你还是老老实实复习考研，不要浪费时间谈恋爱。”
　　年纪轻轻就想着结婚，还怎么好好读书。她作为萧韫玉曾经的老师现在的朋友，有必要督促萧韫玉认真学习，劝他不要谈恋爱。
　　她为心底的不舒服找好了借口，那些不爽都是担心萧韫玉不好好学习考不上研究生。
　　“你怎么啦？脾气这么大。你还不了解我，就算谈恋爱也不会耽误学习。我还想着明年结婚，后年要孩子。
　　照你这么说研究生毕业前，我都不能谈恋爱了，那不是要到你这个年纪还不能结婚，我爸妈会急死。”
　　他父母他还不知道，反正凌颖不恋爱不结婚凌爸爸凌妈妈急的不行。
　　“我这个年纪怎么啦？说你的事就说你的事，扯我干什么？”
　　被萧韫玉这么说，凌颖更加不爽。
　　二十八岁没结婚怎么了，现在三十岁没结婚的都一抓一大把。她还一辈子都不准备结婚，听萧韫玉那个语气，她这种不结婚的是不是就不用活了。
　　“我不是拿你做比较吗？生气了？我认错，是我不好。你这么青春活力魅力四射，我怎么能拿她说事，我错了，原谅我好不好。”
　　萧韫玉捏着两只耳朵在凌颖面前扮可怜，凌爸爸为他们的规划就是如此，他要和凌颖结婚，不扯她又扯谁。
　　“行啦！原谅你了，你快上去吧！”
　　不知不觉走到了男生宿舍楼下，萧韫玉还没有进去，凌颖就跑了。
　　————
　　只剩一个人了，凌颖心情更加低落，在学校转了好久才回家，父母都坐在客厅等她。
　　“颖儿，韫玉女朋友你看到了没有？怎么样？是不是比你好？”
　　凌妈妈故意这样问，想看女儿对这件事的态度。女儿前脚出门，他们后脚联系了萧韫玉，萧韫玉发那女孩子照片给他们看过了。
　　不能说那女孩子不好，只是比他们女儿还不像女孩子。
　　“怎么可能，你们是不知道萧韫玉眼光有多差。不说了，我去洗澡了。”
　　萧韫玉够娘了，还找位那么爷的女朋友，居然还想结婚。现在想想她不仅很不爽，想到蓝佳颖结婚时一身婚纱，她就一言难尽，不敢再想。
　　“眼光差我们就不知道，我们只知道韫玉是你让出去的。反正你现在不争取，等哪天韫玉和别的女人结婚了，你后悔哭鼻子都没用。”
　　都三年了，有哪个男孩子有萧韫玉这样的毅力，女儿现在还不知道珍惜，等萧韫玉放弃的那天，有女儿悔青肠子的时候。
　　“妈，你瞎说什么。”
　　三年了父母还没有死心。明明察觉到她喜欢女人，还把她往萧韫玉身边推。
　　“我瞎没瞎说你自己心里清楚，你自己好好想想，是不是真的就不能试着和萧韫玉在一起。”
　　女儿愿意试试也好，试过了还是喜欢不了男人，他们两口子就放弃了，不再耽误萧韫玉那么好的孩子。
　　女儿都不愿意踏出那一步，怎么就能肯定接受不了萧韫玉。
　　父母都回房了，凌颖一个人坐在客厅，听着电扇的风声，脑子里还转着母亲的话。
　　她是les，要怎么和萧韫玉试。她不想踏出了那一步发现还是不行，失去萧韫玉这位朋友。
　　可是她与萧韫玉在今天之前已经有好久没有见面，萧韫玉恋爱后结婚后，他们更加会越行越远，她终将会失去萧韫玉这位朋友。


第54章 
　　最佳助攻蓝佳颖一次次牺牲自己休息时间帮萧韫玉, 今天是萧韫玉考研试最后一场，她提前等在外面, 比凌颖都要早到。
　　萧韫玉没有和凌颖说蓝佳颖也会来，凌颖在考场外见到蓝佳颖调头就走。
　　“凌颖姐。”
　　被蓝佳颖叫住了，凌颖又转身走回来, 假装不知道萧韫玉今天在这里考试。
　　“你过来是找萧韫玉的吧！他今天好像有考试, 我还有事, 就先走了。”
　　她讨厌三人行，讨厌做电灯泡，都说了蓝佳颖过来不要叫上她, 萧韫玉又骗她过来。
　　萧韫玉问她合不合适, 她说了不合适, 还让萧韫玉把心思放在学习上, 萧韫玉就是不听。蓝佳颖过来找他约会，每次都喜欢叫上她。
　　“凌颖姐, 韫玉就在楼上考试, 他订好了位置我们一会儿一起吃饭, 他说凌颖姐也会一块儿去。”
　　凌颖黑着脸, 有着说不出的尴尬。萧韫玉那个重色轻友的家伙什么不告诉她。
　　“额, 我好像是答应他了。”
　　尴尬的没话可说四处张望, 蓝佳颖靠过来了。
　　“凌颖姐, 你能不能帮我一个忙。韫玉说他计划明年结婚, 我都追他半年了, 他还没有答应。你能不能帮我套套他的口风, 他再不同意要赶不上他明年结婚的计划。”
　　为了萧韫玉这个朋友，她够意思的不能再够意思了。凌颖太难搞定，再不行她也没办法了。
　　“你和他的事你自己问他，我不传话。”
　　凌颖拉开与蓝佳颖的距离，偷偷磨牙，她想冲进教室抓萧韫玉出来打，又没和蓝佳颖在一起，就什么都告诉她。
　　“凌颖姐你是不是也喜欢韫玉。”
　　蓝佳颖语出惊人，吓坏了凌颖，她情绪激动的矢口反驳。
　　“我们是朋友。”
　　她喜欢女人，和萧韫玉只是很要好的朋友。
　　“不是就太好了，那我就放心了。其实我知道韫玉喜欢的是你，只要你不喜欢他，那我就还有希望。”
　　蓝佳颖咧着嘴笑，今天的大餐她不会让萧韫玉白请。瞅着凌颖惊慌失措的变脸，明明互有好感的两人，都这么久了就不愿意挑明了在一起。
　　————
　　考研那次是蓝佳颖最后一次帮萧韫玉，她谈恋爱了，休息时间要陪女朋友，重色轻友的没时间帮萧韫玉。因为是最后一次，她才下了猛料。
　　蓝佳颖不再来找萧韫玉，萧韫玉也不再约凌颖，曾经的三人行，现在都各忙各的事。
　　萧韫玉和凌颖不再约了，连天都很少聊。相继从母亲和蓝佳颖嘴里听到萧韫玉喜欢她，萧韫玉就不理她了，凌颖的心像蚂蚁在爬。
　　“又唉声叹气，你就不会找点事做。”
　　最近女儿总这样，吃完饭坐在客厅唉声叹气，不看电视也不玩手机。
　　“爸，萧韫玉的导师你帮他找好了没有。”
　　考研的成绩都还没有出来，更加没有到面试的环节，凌家父女已经在帮萧韫玉牵线搭桥，帮他打点好了。
　　“找好了，我把这张老脸都豁出去了，就怕费劲功夫帮韫玉，最后他成了别人家的女婿，我们什么好都讨不到。”
　　萧韫玉不再联系女儿，还劝他们不要再给女儿接受相亲对象，这次萧韫玉恐怕是要放弃了，他们就是为别人做嫁衣，白忙活一场。
　　“爸，萧韫玉是你的学生，帮他不是应该的吗？你怎么能这样说？”
　　父母把她往萧韫玉那推，就连蓝佳颖都说萧韫玉喜欢她。萧韫玉从没表态过，这些都只是他们的猜测，他们怎么就能肯定萧韫玉一定喜欢她。不肯定的事她不敢瞎表态，只能装不知道。
　　“学生？哼，我的学生那么多，不是为了你，我会这么费力不讨好劝他考研给他找导师，甚至安排今后的留校。
　　算了，不说你了，萧韫玉被你气跑了，再说下去我都会被你气病。”
　　这个女儿他们已经放弃了，爱男爱女随她，只要不后悔了回来哭鼻子。
　　凌爸爸被凌颖气回了房，凌颖捏着手机看着四天前和萧韫玉的聊天记录，她手指好像不受控制的发出了萧韫玉的名字。
　　凌凌期：萧韫玉。
　　望着发出去的名字，她有想问萧韫玉是不是喜欢她的冲动，是不是真像父亲说的那样被她气跑，已经放弃了。
　　敲打出来的字没有发出去的勇气，又一个个的被她删除。
　　潇洒：有事？
　　马上要期末这几天又降温了，萧韫玉躲在被子里复习，手冷的都不想打字。
　　凌凌期：你在干什么？
　　萧韫玉从没这么冷淡的回过她的信息，凌颖有些难过。明明没有喜欢萧韫玉，萧韫玉突然对她这么冷淡，她觉得委屈。
　　潇洒：复习。
　　说实在话，他累了。三年半了，他想歇一歇再追。如果这段时间凌颖喜欢上了别人，他也不会后悔，他尽力了。
　　凌凌期：你周末有时间吗？我们出去玩好不好。
　　发出这段文字，凌颖捏着下巴，盯着聊天界面，很怕萧韫玉会拒绝她。
　　潇洒：好。
　　没有被拒绝，她的心也并没有好受多少，只是回了一个字，萧韫玉对她太冷淡了。
　　————
　　到了出去玩这天，凌颖很早起床，她找出前两天买的护肤品，想试着做护理化一个淡妆，却怎么都弄不好。
　　越弄不好她越烦躁，这几天都是这样，翻看和萧韫玉的聊天记录，她的心情会更差。
　　约定的时间已到，她还没有弄好，萧韫玉没有发信息也没有打电话，咬着牙卸妆素面朝天去见他。
　　她突然意识自己好像喜欢萧韫玉，可是萧韫玉的态度证实了，萧韫玉已经放弃了她。
　　萧韫玉等在宿舍楼下，他望着身旁的树干，像是在发呆，凌颖站在了他的身后都没有发现。
　　“萧韫玉。”
　　轻轻的叫了一声，萧韫玉猛回头，看见她只是露出了一个浅浅的笑。
　　“来啦！我们去哪玩，你想好了没有。”
　　每次不联系了凌颖就会主动找他，然后又没有进展，这样的日子不知道什么时候是个头。
　　“没想好，你想去哪儿玩？”
　　那天他们只说了出去玩就没聊了，这几天她脑子里全是萧韫玉，都没有想出去玩的事。
　　“我无所谓，看你。”
　　两个人踢皮球，你踢过来，我踢过去。
　　“萧韫玉，你是不是不想和我出来。”
　　萧韫玉从来就不是喜欢推来推去的人。他这样，凌颖觉得心凉，委屈的红了眼眶。
　　“没有，怎么啦！让我看看，到底怎么了？”
　　感觉到凌颖的情绪很不对，萧韫玉不顾凌颖的挣扎，抱着她的头，发现她眼眶红了，含着的泪在眼眶里摇摇欲坠。
　　“不哭，谁欺负你了告诉我。”
　　指腹轻轻擦拭掉凌颖的眼泪，除了和玉琪分手那次，就没有再见过凌颖落泪。
　　萧韫玉心疼的揽着她，抚着她的背。
　　“萧韫玉，你还喜欢我吗？”
　　就算不喜欢了，她还想和萧韫玉做朋友，她舍不得失去萧韫玉。
　　“喜欢，一直都喜欢你。还以为你会装一辈子糊涂，现在是愿意和我在一起了吗？”
　　抱着凌颖，萧韫玉有种苦尽甘来的感觉。他终于熬到头，终于捂热凌颖这颗心了。
　　凌颖没有回答，只是牵着了萧韫玉的手。
　　“走吧！说去哪儿玩？”
　　雨过天晴，凌颖的心情瞬间好转，流过的泪她要让萧韫玉陪她来偿还。
　　“哪也不想去，只想看着你怎么办？”
　　捏了捏凌颖的鼻尖，能够随意做这些小动作，不用担心被凌颖厌恶的感觉真好。捏了鼻尖还不够，又捧着她的脸。
　　他们刚在一起，应该躲在角落里亲亲抱抱，萧韫玉不想出去玩。
　　“够了，不想去那我回家了。”
　　萧韫玉宠溺而又专注的眸子里全是她，除了心情好凌颖还有些别扭。她比萧韫玉大，还做过萧韫玉老师，被萧韫玉这个看着，感觉不太对，应该是她宠溺萧韫玉。
　　“好，那就回家，我和你一起回去。”
　　他想大声宣布他终于追到凌颖，他们终于在一起了。这时候应该回家告诉凌爸爸凌妈妈，和他们分享他的喜悦，然后躲回房间卿卿我我。
　　想到回房间里萧韫玉露出了色咪咪的笑，凌颖看到了不愿意回家了。萧韫玉拉了抱，抱了拖，抱着凌颖闹到了家门口。
　　“叔叔阿姨，我来看你们了。”
　　死死抱住想跑的凌颖，萧韫玉扯着嗓子喊门。
　　凌妈妈出来开门，见女儿被萧韫玉抱在怀里，都笑出了声。
　　“你们回来了啊！快进来呀！”
　　萧韫玉有段时间没来家里了，他们两口子都以为萧韫玉放弃了，真是出其不意，没想到他们突然成了，凌妈妈高兴的合不拢嘴。
　　“松手。”
　　都被母亲看到了，萧韫玉的目的达到了还不松手，让母亲继续看她笑话，凌颖瞪了萧韫玉一眼。
　　“进去了就松。”
　　不管三七二十一，萧韫玉抱起凌颖进屋，放她到沙发坐好了才松手。一屋子人除了凌颖，都在傻乐呵。
　　“韫玉啊！我之前跟你说的那件事你要放在心上。看什么时候有时间，约你父母出来见个面。”
　　凌爸爸还是如此心急，女儿刚刚和萧韫玉在一起，就提醒萧韫玉结婚的事。
　　女儿不小了，他们不能不心急。这么多年萧韫玉的人品他们看的很清楚，女儿和萧韫玉也有深厚的感情基础。他们之间相处不用担心，没有必要再拖下去了。
　　“萧韫玉，我们回房。”
　　想到要见萧韫玉的父母她就心慌，曾经做为萧韫玉的班主任见过萧妈妈，而且父亲现在就说见面的事也太快了。凌颖叫上萧韫玉，起身就回房。
　　萧韫玉眉飞色舞牵着凌颖。凌颖现在是他女朋友，他要和女朋友在一条战线上。准老婆的话比老丈人的话重要。没有老婆，老丈人再好也没用。


第55章 
　　为了赶去见萧韫玉, 上午出门匆忙，房间里衣服都堆在床上，护肤品随意摆放在桌子上没有整理，她的房间一眼望过去乱糟糟。
　　萧韫玉看到眼前的景象只是宠溺的笑了笑，没有二话帮凌颖收拾着房间，没有瞧见凌颖的尴尬。
　　“还是我来吧！”
　　凌颖扯着萧韫玉手里的毛衣。被萧韫玉看到了，还帮她收拾, 太丢人了。
　　“我来，你不喜欢做这种事就我来。我们都这么熟了, 现在又是男女朋友，还跟我见外。你忘了我的择偶标准，那都是根据你来制定的，这些事我早就想帮你做了。”
　　搂着凌颖的腰，唇轻轻触了她的额头，见她没有躲闪皱眉，萧韫玉又轻触了她的唇。这一天他等了太久。
　　“你为什么不告诉我？”
　　在今天之前告诉了她, 她一定会马上和萧韫玉保持距离，他们很可能连朋友都做不成。可是她就是想问出来，喜欢了她这么多年得不到回应, 应该很辛苦。
　　“你知道的。过完年我要准备研究生面试, 我想趁过年这段时间把我们的事定下来，父母们见见面, 我想明年结婚。”
　　看在老丈人帮他那么多的份上, 他就尽快完成他们的心愿, 催凌颖早点结婚。
　　“这么快？你想过我要怎么面对叔叔阿姨吗？”
　　想到以前在学校见面时的情景，她和萧韫玉在一起了称呼就要改变。以前学生家长，结婚后就是她的公公婆婆，这点让她有点难以接受。
　　“照实说，总要面对的。有我在，我会保护你。”
　　欧乐乐速度飞快，学校放假了，他带着凌颖回家。
　　“你真觉得不会有问题？”
　　凌颖紧张的手心都是汗。萧韫玉都没有提前说，只说出来玩，她都没有打扮就要带她上门。
　　“不会有问题，我都已经给他们打过预防针了。”
　　昨天告诉父母他交女朋友了，还大他七岁。父母那是一百个不同意，欧乐乐也没多说，就是坐在客厅发呆，饭也不怎么吃，父母就妥协了。
　　“你确定？万一他们赶我出来了，你要先想好要怎么哄我。我心情不好，你也别想好过。”
　　傲娇的捏了捏萧韫玉的脸，她的心还在突。和萧韫玉在一起她都纠结了许久，萧韫玉的父母肯定很难接受她的身份。
　　————
　　凌家觉得她应该化个妆过来，至少不会像现在这样，进门就被萧妈妈认出来。
　　“凌老师？”
　　萧妈妈瞳孔收缩。儿子牵着的女人很像儿子高中时的班主任，萧妈妈不确定，更不敢置信。
　　“叔叔阿姨好，我是凌颖。”
　　紧捏萧韫玉的手，从耳廓蔓延至脖子的彤红。这时候被萧妈妈叫老师，凌颖尴尬的脸色绯红。
　　“妈，在家里没有老师。凌颖，我们过去坐。”
　　萧韫玉牵着凌颖坐下，还把凌颖的手放在他的大腿上紧紧握着。
　　“爸妈，这次我带凌颖回家，想和你们商量春节和凌颖父母见面的事。我想明年和凌颖结婚，然后专心读研。”
　　轻拍着凌颖有些颤抖的手。父母瞪大着眼看凌颖，像瞧稀奇似的，又不是第一次见。
　　“这么快？”
　　昨天儿子才告诉他们女朋友大他七岁，今天得知儿子女朋友是他高中时的班主任，然后这位班主任还马上要成为她儿媳妇。
　　想当年学校要请家长，她在凌颖面前小心翼翼，生怕说错话老师不高兴对儿子有偏见。一晃眼四年时间，萧妈妈承认她有些接受无能。
　　“不快。结婚了我就能专心学习，凌颖也方便照顾我。”
　　这些话萧韫玉没有提前和凌颖说过，凌颖听了无地自容。萧韫玉在往她脸上贴金，这些年好像都是萧韫玉照顾她比较多。
　　“这家里也没有弄，总要新装修一下。”
　　他们都为儿子存了一笔婚房钱，现在想买房都来不及，买了儿子也没能力还贷。
　　儿子一定要一意孤行这么早结婚，那就只能和他们一起住。
　　“凌颖，你介意吗？”
　　凌爸爸一直催着他们结婚，他应该挣钱了有能力了再结。想到凌颖的年纪，等他有能力了，凌颖再生孩子就成高龄产妇了。
　　凌颖轻轻的摇了摇头。
　　“我有住房公积金，也有一些存款，想等韫玉读研定下来了一起去看房。”
　　这事凌颖也没有事先和萧韫玉说过。前两天父亲和她谈过，萧韫玉读研可以住在家里，毕业了总要有套房子住，她就有了买房子的打算。
　　凌颖主动说买房，萧妈妈坐不住了，新房怎么能让女方买。凌颖本来就比儿子大，房子让凌颖买，这让别人知道了还以为他们儿子入赘。
　　“我们也给韫玉存了一笔钱，我们一起去看房。”
　　————
　　萧韫玉顺利考上了本部研究生，在凌爸爸凌妈妈的期待下，拿学士学位证那天，他和凌颖领证结婚了。
　　第二天是两人的婚礼酒席。凌颖不愿意大办，学校老师一个没请，还不许萧韫玉请高中同学，只请了两家的亲戚和要好的朋友办了几桌酒。
　　忙了一天满身疲惫，晚上两人同房都有些尴尬。
　　“你能习惯在下面吗？还是喜欢在上面。”
　　凌颖以前是T肯定是在上面，他比较喜欢躺着享受，但他现在是男人。尴尬而又纠结，萧韫玉坐在床边不知所措。
　　“习惯喜欢又有什么用。”
　　她都嫁给萧韫玉了，萧韫玉又不是女人。
　　“你喜欢，我可以躺着。你能习惯，我就学着试试。”
　　他和男人有过，和女人有过，就是没有用男人的身体和女人有过。好担心等下没做好，凌颖不性福不喜欢会嫌弃他。
　　“我躺着。”
　　亏萧韫玉说的出来，还想让她在上面。凌颖紧张的先躺在了床上。
　　“那我来了，你别紧张。”
　　萧韫玉自己都紧张，裤头拉链拉了半天拉不下来，他拉出了一身汗。凌颖躺在床上也紧张的背心汗湿了。
　　见萧韫玉脱的只剩一条内裤了，凌颖紧闭着双眼，两只手捏的指尖泛白。萧韫玉压在了她的身上，她的心都快跳出来。
　　情场老手变成了男人，笨拙的和凌颖接吻，凌颖躺在床上一动不动，一点都不配合，萧韫玉都不敢动手。
　　“你能不能配合一点。”
　　本来就担心做不好，凌颖还像木头，吻了半天都没有找到感觉。
　　结婚前他们也尝试过接吻，每次都是一触即离，萧韫玉担心太深入凌颖反感。现在好了，他们连接吻的基础都没有，萧韫玉更加担心接下来的事。
　　提了建议凌颖的牙关不再紧闭，他试探着一点点的进入，唇舌搅动，香津交融，手抚上那片娇嫩的肌肤，先是摩挲，慢慢的用力深入。
　　“嗯。”
　　凌颖突然轻哼，咬了萧韫玉的舌。
　　“嘶。”
　　萧韫玉痛呼，停止了接吻，手掌抵在那片柔软上也没有再继续。
　　“我不是故意的。”
　　凌颖羞红着脸小声解释。萧韫玉是第一次，她也是第一次，她很不习惯男人的抚摸，对自己这么快就有了感觉很不爽。
　　“我知道。你能不能不要把我当成男人，就当我是T，我们是TT恋，你放松一点。”
　　萧韫玉从没觉得做、爱这么困难，他紧张的进不去也不敢太用力进去，然后没几秒钟他就完事了。
　　自身的零部件不行，凌颖明显没有得到满足，萧韫玉用手代替，不能让他们的第一次在草草和不美好中结束。
　　清晨醒来，两人赤、裸相对，萧韫玉欲言又止，凌颖背过了身。
　　“今晚我们再试试，这次一定能行。”
　　萧韫玉信誓旦旦，昨晚偃旗息鼓绝对是他人生里的一次耻辱，还不如做女人，手能随心动。
　　“我饿了。”
　　凌颖岔开话题，再让萧韫玉说下去她更加不知道怎么接话。
　　萧韫玉接到老婆指示马上起床。他们睡到了日上三竿，父母都去上班了，留给他们的早餐已经冷掉。
　　他麻利的找出可以加工的食材，想在凌颖面前露一手，凌颖洗漱好了过来帮忙。
　　“我什么都不会做。”
　　看着熟练的做着早餐的萧韫玉，凌颖突然冒出来这句话。
　　他们认识四年，没有一起进过厨房，也没有说过厨房里的事。她自己是什么都不会，没想到萧韫玉不仅会还很熟练。
　　“又忘了？你不喜欢的事我来做。过来。”
　　感动中的凌颖听话的过去了，萧韫玉霸道的搂着她的腰撞进怀里，触着娇艳的红唇。
　　“这是你没有重视我说过话的惩罚。”
　　刚刚那一下，萧韫玉觉得自己越来越男人，这种霸道总裁的行为，做起来特别的带劲。
　　“韫玉，你为什么会喜欢我？”
　　她是同性恋大大咧咧还什么都不会，这些萧韫玉都知道，知道了还会喜欢她，真的很奇怪。
　　“想知道？亲亲我就告诉你。”
　　凌颖不扭捏，搂着萧韫玉更认真投入的接吻，全程掌握着主动权。
　　吻过后指腹拭过萧韫玉唇角的津液，man的萧韫玉冒出了星星眼。凌颖一如既往的比他男人比他豪爽，除了在床上。
　　“现在可以说了吗？”
　　萧韫玉傻愣着没有说话，凌颖又吻了吻他的唇角，他的眉眼。萧韫玉身上没有男人的那股臭汗味，和女人一样香香的，很好吻。
　　“真是的，你这样让我怎么不爱你。”
　　感受着凌颖对他的宠爱，让他又有了做女人的感觉。抱着凌颖撒娇的蹭了蹭，凌颖果然适合他，他也适合凌颖。
　　“我没开玩笑，真的想知道。”
　　从班主任到朋友，再到恋人到现在的夫妻，他们的关系发生了几次巨大变化。
　　她坚定不移的认为自己是同性恋，和萧韫玉保持着若有似无的距离，整整三年半才明白了自己的心意。
　　萧韫玉却是从最开始他们成为朋友时就喜欢着她，她并不觉得自己身上有什么优点，值得萧韫玉得不到回应的，坚持喜欢了她三年。
　　“没有原因，就是喜欢你，一定要说原因，你是我认定的亲亲爱爱老婆。”


第56章 
　　儿子结婚了, 萧妈妈没有完成了大事的轻松，还觉得堵得慌。
　　她觉得他们家不像儿子娶媳妇，像是把儿子给嫁出去了。
　　当初看房子亲家也去了，亲家看中了一套180平米的洋房。她也知道洋房好，儿子还在读书，他们不仅要借钱付首付，还要帮儿子供房, 压力太大。
　　萧妈妈和儿子说了家里的难处，儿子和亲家说了他们的意思, 亲家说洋房的首付他们来付。
　　新婚姻法，女方付首付就算房产证上有儿子的名字，万一将来夫妻感情不和离婚了，房子和儿子没有关系。
　　萧爸爸萧妈妈拿出了所有积蓄，帮儿子付了三分之一的首付，房贷儿媳妇坚持自己供。
　　在房子的事上他们家已经落了下乘，暑假结束开学, 儿子搬去了儿媳妇婆家住，每周有空回来住一晚，没空打个电话就不回来了。
　　这就像是嫁姑娘, 望着儿子贴着喜字的空房间, 萧妈妈唉声叹气。
　　“别叹气了，你就当儿子在学校住宿。”
　　亲家有条件帮儿子, 他们总不能不让亲家帮, 儿子住在亲家也不用担心吃不好穿不暖钱不够花, 这样的好事怎么就想不穿。
　　“今天星期天，学校住宿也是休息日。”
　　儿子娶了媳妇忘了娘，萧妈妈接着唉声叹气。
　　“他们新婚燕尔，平时上学的上学，上班的上班，你还不许他们休息日出去玩？”
　　萧爸爸想的开，心里还是有些不舒坦。结婚了住丈母娘家，和还在读书住宿舍不一样。
　　父母在家长叹短嘘，萧韫玉利用休息日和凌颖上医院做检查。
　　“会不会太快了点。”
　　在一起半年结婚，现在结婚才三个月就急着要孩子。一年前她还是T，这样的转变太快，都不给她时间缓缓。
　　“只是做检查，又不是检查了马上就能怀。难道在你眼里我就这么厉害？”
　　萧韫玉挑着眉好笑的瞅着一脸纠结的凌颖。
　　想让凌颖要孩子的不是他，提议来医院做检查的也不是他，凌颖自己答应了岳父岳母，他只是听命行事。
　　“你还开玩笑。”
　　凌颖捏着萧韫玉的耳垂揉捏。这一年她闯过了一个又一个的心理难关，全都是因为萧韫玉。萧韫玉还敢笑话她，捏着萧韫玉的耳垂又用力了些。
　　“再笑我就不做检查，不生了。”
　　————
　　做检查只是怀孕前的第一步，小两口做完检查回来，与时俱进接受新事物很快的凌妈妈，不仅教女儿怎样容易受孕，还在家里备了好几盒验孕棒。女儿例假只要有推迟，她都要督促女儿验孕。
　　凌妈妈这样上心弄的他们俩都紧张，越紧张越怀不上，越怀不上凌爸爸凌妈妈越失望。
　　萧韫玉学校放寒假了，凌颖主动提出回家住。她总感觉晚上门外有人偷听，影响到了他们的夫妻生活，弄的萧韫玉也很不开心。
　　在娘家住了小半年凌颖都没有怀上，回家才一个寒假。
　　大年初二回娘家，凌妈妈急吼吼的要女儿验孕，看着验孕棒上显示的两条杠，凌妈妈拿着验孕棒乐呵出了声，手里捏着验孕棒就要出去报喜。
　　凌颖抽走验孕棒推着母亲出去，她拿着验孕棒高兴的找萧韫玉。
　　萧韫玉乐呵呵的傻笑，笑声与在客厅的老俩口的高兴劲儿遥相呼应。
　　“这学期你带完高二别再带高三了，我会快点毕业努力赚钱。”
　　搂着凌颖轻轻靠在她的身上。他们这个小家全靠凌颖在养，凌颖不仅要还房贷还给他零花钱，他又拿家里又拿媳妇，是家里没有赚钱最会花钱的一个。
　　“我知道，你也别心急。”
　　都是父母催他们结婚催他们要孩子，害萧韫玉压力这么大，凌颖摸着萧韫玉的头挺心疼。
　　————
　　怀孕了全家人都围着她呵护她，萧韫玉还在上学，只要能抽出时间，一定会接送她。
　　她怀孕都没有萧韫玉辛苦，要上学每天还两头跑，说他又不听。
　　“我这都还没显怀，你不用这么紧张。”
　　曾经那么讲究的人，额头上冒着汗珠都来不及擦，气喘吁吁的说不出话。显然为了赶过来接她，怕来不及跑着过来的。
　　“前三个月和后三个月都要特别注意，你别看着肚子没有大就不在意，现在才最危险。你在学校要多注意，不要和他们置气。”
　　萧韫玉可以说是经验丰富，每天在凌颖耳边重复叮嘱，生怕凌颖大大咧咧的大意。
　　凌颖耳朵都快被萧韫玉念叨出茧子了，每次还是会高兴的点头。她挺喜欢被萧韫玉在意呵护的感觉，虽然萧韫玉真的挺婆妈的。
　　“好，知道了，都听你的。回家别再念叨了，免得爸又说你。”
　　女人怀孕的这些事萧韫玉比凌妈妈都懂，还头头是道的教凌妈妈。凌爸爸就怀疑萧韫玉没好好学习，成天看这些女人怀孕的东西。
　　见萧韫玉说这些事，不仅要教育他好好学习，还要对他的学校进行考教。
　　————
　　时间过得很快，小两口放暑假了，凌颖也六个多月快七个月了，萧韫玉陪她去医院做产检。
　　每次来医院都是萧韫玉陪着她，这些事萧韫玉比家里两位母亲都要清楚，都是安排的井井有条，她只用候着等叫号。
　　下车前凌颖水杯丢在车上忘记放回包里了，她突然口渴想喝水发现水杯不在，萧韫玉帮她回车里取水杯，她一个人坐在候诊室，望着诊室的大门等着里面做检查的孕妇出来。
　　凌颖看着挺着大肚子一个人从诊室出来的玉琪，心里说不清是什么滋味，但可以肯定，她们那段感情已经过去烟消云散了。
　　不止凌颖看到了玉琪，玉琪也看到了凌颖，她朝凌颖走来，坐在了凌颖身边。
　　“这些年你还好吗？”
　　玉琪盯着凌颖的孕肚，话出口后有些愣神。凌颖的月份稍微大一些，肚子也要比玉琪的大。曾经的情侣，现在都已结婚怀孕，玉琪突然笑了。
　　“还好，你了？”
　　凌颖瞟了眼玉琪的检查报告，发现玉琪的月份比她的小，尴尬的回话。
　　虽然当初的事不是她的错，她做为后离场的那个人，比玉琪还要先怀孕，在这种情况下见面有些尴尬。
　　“我还不错。是他吗？”
　　萧韫玉拿着水杯跑回来，看见坐在凌颖身旁的玉琪，他急刹车定住了脚没有过去打扰。
　　玉琪也看见了他，挑着眉问凌颖。
　　“嗯。我知道你想说什么。直到现在我还是喜欢女人，会喜欢萧韫玉是一个意外，与他的性别无关。”
　　她喜欢的是萧韫玉这个人，不是男人。如果没有遇到萧韫玉，她可以肯定就算单身一辈子也不会嫁给男人。
　　“其实你不用向我解释，我们早就结束了，我现在爱着的是顾霄，我孩子的父亲。”
　　玉琪温柔的抚摸着自己的肚子。顾霄今天有个重要的会议不能陪她过来，说好了明天再一起过来，她看今天太阳不辣，就一个人过来了。
　　“是的，早就结束了。祝福你，和你们的孩子还有你的先生。”
　　像初次见面一样，凌颖伸出了手。她们应该给那段感情一个仪式，从此相忘于江湖。
　　“同样祝福你，祝福你们。”
　　释然的笑着，两人的手交握即离，玉琪扶着腰离开，路过萧韫玉。
　　“谢谢你把凌颖让给我。”
　　萧韫玉在玉琪擦肩而过时突然说话，玉琪瞳孔剧烈收缩，回头不可思议的看着凌颖，又看了看萧韫玉。
　　她心底有个秘密一辈子都不会告诉顾霄，她以为凌颖也不会说。
　　“你和玉琪说什么了？”
　　玉琪的反应太激烈，担心萧韫玉说了什么刺激到玉琪，玉琪现在是孕妇，出事了顾霄肯定不会放过他们。
　　“我说谢谢她把你让给我。她不知道珍惜，我才能娶到你这么好的老婆，你说是不是。”
　　拧开水杯喂凌颖喝，喝过水帮她擦汗，这样的事萧韫玉做起来很自然。
　　“你再这样我要成低能儿了。”
　　第一次去婆家，萧韫玉说早点结婚了有人照顾他。那时她就觉得这句话不靠谱，萧韫玉成熟独立，不需要她照顾。结婚后是如此，怀孕后更加不用说。
　　母亲都笑话，她这个女汉子被萧韫玉宠成了小公主。
　　“成低能儿了，大的小的我一起养。”
　　怀孕的辛苦她最能懂，能让凌颖少受点罪，他多做一点又不会少块肉。
　　————
　　离预产期越来越近，两位妈妈因为凌颖做月子的事起了争执。
　　“凌颖是我儿媳妇，她生完孩子肯定要回家，怎么能连坐月子都在婆家。”
　　生了个儿子像姑娘，这时候也不知道出来帮她说几句话，萧妈妈心焦。
　　“亲家母，这话这样说就不对了，凌颖在娘家做月子怎么就不行了。韫玉还要上学，在我们那坐月子也方便韫玉。”
　　亲家两口子都在上班，萧韫玉又在上学，女儿去了那边谁来照顾。
　　凌妈妈觉得萧妈妈有些不可理喻。萧妈妈却觉得他们在和她抢儿子，明明是娶媳妇，弄的更像儿子入赘。
　　“好啦！都不要争了，我这两天去租房，在新房弄好前，我和凌颖住外面，这样行不行？”
　　萧韫玉捂着凌颖的耳朵，不让她们吵到凌颖，他自己却被吵的不行。
　　她们争执的点无非就是他们住哪儿，两边都不住，她们肯定会妥协。
　　“不行。”
　　果然不出萧韫玉所料，两位妈妈异口同声。
　　“亲家母，我上个月退休了，在家有时间照顾颖儿。要不这样，颖儿出了月子我们送她回去。”
　　看似凌妈妈妥协了，其实最后妥协的是萧妈妈。
　　萧妈妈不是不明事理，儿子不站在她这边，她很生气。害怕养了二十多年的儿子，到头来帮凌家养了一场。


第57章 
　　时光飞逝, 转眼萧韫玉过来十年了。
　　婚后他们小夫妻一直住在凌颖娘家，萧妈妈经常过来, 两位母亲时常因为一些小事起争执, 萧韫玉夹在中间难做。搬进新家后这种情况才好转，两位母亲见面的机会少了，矛盾自然也少了。
　　萧韫玉研究生毕业顺利留校，凌颖在生了女儿后不再任班主任, 已经五岁的女儿小雯马上上大班, 一家三口平淡而又幸福。
　　这天毕业后没怎么联系过的高中同学突然联系上萧韫玉, 班长牵头举办高中毕业十年同学聚会，凌颖这位班主任也在邀请之列。
　　“去吧！我们又不是做了见不得人的事。”
　　班长多次给凌颖打电话，凌颖一次又一次的拒绝, 萧韫玉做起了班长的说客, 也是想凌颖放下心中的枷锁。
　　师生恋就师生恋，他们又不是不恩爱不幸福, 有什么怕被人知道的。
　　“不去，你早点回来。”
　　她知道萧韫玉说的对。但真到了这一天，老师和萧韫玉妻子这两重身份，她不知道要怎么转换。多一事不如少一事, 她也不想听到闲言碎语。
　　“小雯我都送爸妈那去了, 今晚我们那群人肯定会不醉不归, 你真要一个人在家？”
　　萧韫玉搭配着衣服, 凌颖坐在一旁没有搭话, 虚着眼上下扫视萧韫玉, 越看越觉得不对劲。
　　“你这是同学聚会还是去见老相好。”
　　柜子里的衣服全被萧韫玉翻出来了，一件件的试。萧韫玉平时出门也会搭配衣服，但没有像今天这样衣服全翻出来过。
　　“担心我去见老相好那你也去呗！最多我们装不认识。”
　　他要选一套成熟又不失年轻的衣服，这样矛盾的想法，好像没有哪套衣服合适，衣服又重新搭配了一遍。
　　“还是免了。你少喝点酒，太晚回来我会锁门的。”
　　从床上选了一套衣服丢给萧韫玉，其他衣服凌颖都抱起来收走。
　　“你干什么，我还没选好。”
　　凌颖的眼光一如既往的不好，选了一套他觉得最难看的衣服。丢了怕被凌颖说，他才塞在柜子最里面，刚刚搭配衣服时不小心翻出来，就被凌颖看中了。
　　“我帮你选了，就穿这套。你的脸还没有护理，再不涂涂抹抹要来不及了。”
　　她衣服鞋子没萧韫玉多，护肤品同样没萧韫玉多。吃饭比萧韫玉快，出门收拾也比萧韫玉快。
　　有时候她真怀疑自己嫁了个女人，想想他们已经五岁的女儿，这种念头一闪而过。
　　“你是不是对我的怨念越来越深了。”
　　每次出门他都会提早准备，再怎么提早也赶不上凌颖的速度。
　　在他的影响下凌颖都没有养成护肤的习惯，依旧只抹面霜，然后看着他涂涂抹抹。每次都是在一旁看着等他，也不多话，担心凌颖对他不耐烦，影响夫妻感情。
　　“没，就是每天看你这样弄觉得累。”
　　这样讲究虽然她觉得累，不过她喜欢萧韫玉爱干净，把自己弄的香香的。除了身体硬梆梆不够软，接吻时都感觉不到萧韫玉是男人。除了夫妻生活上，平时亲吻都是她比较主动。
　　萧韫玉皱着眉看着镜中的自己，凌颖不让他换衣服，他只好硬着头皮穿这身出去。
　　“喝多了你会接我么？”
　　两人在玄关依依不舍，萧韫玉嘟着嘴求吻别。
　　“看情况，你答应小雯明天下午陪她去看书，少喝点。”
　　轻啄一口，帮萧韫玉整理领口，平整的衣领被她弄乱了。
　　凌颖故意帮萧韫玉选这身衣服，她不喜欢萧韫玉爱打扮，穿的帅气整齐，在外吸引异性目光。
　　————
　　“萧韫玉，你总算来了，班长全权委托你邀请凌老师，凌老师还是不来，你的任务没完成，等下要自罚三杯。”
　　体育委员搭着萧韫玉的肩把他往老同学那边领。
　　他们今天弄的特别正式，楼下有同学接人，聚会的包间门口还设置了签到处，萧韫玉被领着带上楼。
　　“我可没保证凌老师一定会来，我只是说帮班长试着联系，凌老师不愿意过来我有什么办法。”
　　萧韫玉轻轻擦拭额间的汗，这么多年都习惯了，刚刚凌颖的名字差点脱口而出。
　　“你这话别对我说，等会儿你向大家解释。”
　　他们班58位同学，今天来了50位，是毕业十年人数最齐的一次同学聚会。大家都很高兴，菜都没上齐，班长带头，所有人都满上了酒，男同学白的，女同学红的，今天一个都逃不脱。
　　“萧韫玉，来来来，先是你的三杯，凌老师没有来，他们可都在问我。”
　　班长上来就劝萧韫玉酒，同学们都盼着凌老师过来，凌老师没来都觉得挺遗憾的。
　　“这真不怪我，你们都太不厚道了。凌老师腿长在她自己身上，班长请凌老师都没答应来，我也只是试试。”
　　解释了一番萧韫玉还是爽快的喝了三小杯，敬酒继续。大家都在说这些年发生的事，凌老师的事刚过去，又被大家提起来了。
　　“前年我妈还碰到过凌老师，凌老师结婚了生了个女儿，应该有四五岁了，小孩子挺可爱的。”
　　同学们讨论凌老师，萧韫玉闷头吃菜不插话，最多也只是应声附和。话题又很快跳到结婚生子上去了。
　　“大家都静一静，在坐的各位同学有对象的举单手，结婚了的举双手。同学们都自己好好看看，单着的大家自己凑对，都是老同学了，知根知底，成了我这谢媒酒可不能少。”
　　班上女同学已经结婚的不少，男同学就那么两三位结婚了，萧韫玉的双手还举着。
　　“我可说好了，今日儿大家都高兴，成家的女同学可以早点回去，男同学一个都别想早溜。特别是萧韫玉，凌老师没有来，这么大的遗憾，这事你今天必须陪我们喝好。”
　　喝过一轮班长面红耳赤慷慨激昂，萧韫玉喝酒不上脸，被班长提起又被轮番敬酒。
　　“我说你们也太不厚道了，凌老师没来关我什么事。你们别敬了，我不能再喝了。”
　　放在兜里的手机在呼叫，萧韫玉趁看手机之机总算歇了口气。是萧妈妈的视频。
　　“爸爸，妈妈叫你少喝点酒。”
　　甜甜的童音从萧韫玉手机传出，视频接通了女儿迫不及待说出母亲的交代。
　　凌颖不放心萧韫玉，给女儿打电话，让女儿给萧韫玉发视频叮嘱他。
　　十年前她就被那群学生灌醉过，十年后担心他们更疯狂。这些年萧韫玉没怎么喝酒，肯定喝不过他们，担心萧韫玉被他们灌酒喝醉了难受。
　　“小朋友，妈妈了？手机对着妈妈，爸爸想妈妈了。”
　　萧韫玉身边的同学起哄，逗小女孩想看萧韫玉的妻子。相邻萧韫玉的几位同学都被小女孩吸引，过来围着萧韫玉的手机逗小女孩。
　　他们这群同学里里，像萧韫玉孩子都这么大了的少有，几位有孩子的女同学，吃完饭都走了，现在玩的最嗨的都是些单身汉没人管，见到可爱的小朋友就想逗。
　　同学们爱玩，女儿也挺开心，萧韫玉手机放在桌上，趁他们和女儿玩赶紧歇会儿，拼命喝白开水解酒。
　　太久没喝酒了，他的头晕晕的越来越重。
　　“萧韫玉，你老婆来电话啦！”
　　邻座的同学吼了一声，萧韫玉接过手机，屏幕是黑的，解锁了也没见未接电话，以为被同学给挂了，萧韫玉回拨了过去。
　　小孩子要睡觉了，挂了视频同学还手机给萧韫玉，随口开了一个玩笑，萧韫玉醉糊涂当真了。
　　“韫玉？是不是喝醉了。”
　　凌颖接了电话，电话里只有嘈杂的背景声。
　　“醉了，你会来接我么？”
　　萧韫玉难受的趴在桌上接电话，才说了一句话手机没拿稳，掉在地上。等萧韫玉找到手机捡起来，电话已经挂断了。
　　————
　　凌颖过来时，萧韫玉早就喝倒趴在桌上，没醉倒的男同学闹的更凶，还在喝。
　　女同学那边边聊边喝比较克制，有几分醉意但还保持着清醒，凌颖过来时她们最先发现，惊呼出声。
　　“凌老师？”
　　凌颖视线全在男同学那边，没有在吵杂的环境下听到学生叫她，她在女同学的注视下，在一群醉汉里找到萧韫玉。
　　“韫玉？韫玉？”
　　摸着萧韫玉的脸颊，扶着萧韫玉靠在她的身上，醉醺醺的男同学发现了她。
　　“凌老师，你来晚了要罚酒。”
　　班长举着酒杯踉跄着要敬凌颖酒。
　　“差不多就散了，我带萧韫玉先回去。”
　　架着萧韫玉，凌颖几次才站起来，班长喝大了过来捣乱。
　　“不能走，大家还没有喝好。”
　　站都站不稳了，班长还拦在凌颖身前，几位女同学过来拉住了班长。
　　“凌老师，您这是？”
　　凌颖对萧韫玉做的事女同学都看在了眼里，这样亲密的举动，女同学相互对视。
　　“我接他回家，你们差不多就散了，都十一点了。”
　　电话突然断了，担心萧韫玉出事她就过来了。
　　虽然她和萧韫玉的事迟早会被这些学生知道，她过来接萧韫玉也做好了被他们知道的准备，这样被学生问，她还是选择了避重就轻。
　　“我们也走，和老师一起下去。”
　　几位女同学帮凌颖扶着萧韫玉，到了酒店外，风一吹把萧韫玉吹吐了。
　　凌颖照顾着萧韫玉，女同学在一旁递纸巾递水。
　　“凌颖？我头好疼好难受。”
　　萧韫玉眼神迷离发现抱着他凌颖，他搂着凌颖的脖子靠在凌颖身上撒娇。
　　凌颖在女同学错愕的注视下给萧韫玉按摩着头。
　　“舒服点了没有？我们回家好不好，你上次买的蜂蜜用完了没有？”
　　两人旁若无人，留女同学在风中凌乱。
　　第二天关于萧韫玉和凌老师的各种猜测，在同学间传开。萧韫玉大方的在同学群里宣布了他和凌颖的关系，同学们除了佩服还又要拉萧韫玉喝酒。
　　这次是真的要罚萧韫玉。


第58章 
　　【叮, 恭喜宿主完成四星任务, 获得200积分，累积积分400，马上进入下一个世界。】
　　上一个四星任务, 小艾提心吊胆偷偷摸摸观察萧韫玉的任务进度，三年还没有进展她都快急死了, 不敢出现怕萧韫玉抱怨。
　　这次她不想再提心吊胆, 随机帮萧韫玉选到一个二星任务。
　　【快醒醒，这次是二星任务，很简单。你的攻略对象是当朝长公主凌裳茹。】
　　小艾刚叫醒萧韫玉, 萧韫玉的丫鬟小翠推门而入。
　　“小姐, 快醒醒，长公主不愿意嫁给你，皇上收回成命了。”
　　小翠开心的大呼小叫。小姐终于不用罪犯欺君, 他们也不用跟着掉脑袋了。
　　“谁？谁不愿意嫁给我？”
　　萧韫玉刚醒, 还没有融合原身的记忆, 只记得小艾告诉她, 她攻略对象是长公主。记忆融合的那一刻，萧韫玉想骂娘。
　　皇上为她和凌裳茹指婚, 现在被凌裳茹悔婚了。小艾明明告诉她是二星任务很简单, 都被拒婚了怎么可能简单。
　　“长公主呀！小姐你是怎么了？”
　　小姐被赐婚，老爷愁, 夫人愁, 小姐也愁。现在皇上收回成命了, 老爷夫人都高兴了，小姐怎么还哭丧着脸。
　　“没什么，你先出去，我想静一静。”
　　明明马上就要完成的任务，现在越弄越远。萧韫玉锤着硬梆梆的床铺犯愁。
　　她的父亲是朝廷三品大员，有着古代所有权势男人的陋习，喜欢三妻四妾，她的娘亲就是父亲的一房妾室。
　　娘亲只生了萧韫玉这么一个女儿，她从小在娘亲的抱怨下长大。萧韫玉也恨自己不是男儿身，喜欢以男装示人。
　　三年前她在街头惩治了一名恶霸，她的名声在坊间传开。从此萧府多了一位萧梁伟公子，而藏在闺中的萧韫玉小姐只有萧府后宅的众人知。
　　半月前皇上为年芳二十一还不愿出嫁的长公主选驸马，有官员荐举萧大人家的萧梁伟萧公子。坊间萧韫玉假扮的萧梁伟名声不错，皇上很快下旨指婚，长公主大闹御书房。
　　【小艾，你觉得这次真的只是二星任务？】
　　长公主长年在深宫，见上一面都难，让她如何攻略。
　　【没错，就是二星任务。四星任务你都完成了，二星任务算不了什么，别灰心，我相信你。】
　　显示确实是二星任务，她也弄不懂为什么会这样。给萧韫玉加油打气，小艾马上闭关不出。
　　————
　　长公主悔婚，萧府的危机化解，老爷解除了萧韫玉的禁足令，萧韫玉想出去。
　　“小姐，我们真的要穿女装出去吗？”
　　每次和小姐出门都是以男装示人，小姐突然要穿女装出去，小翠望着还在搭配衣服的小姐，有种说不出的怪异。
　　“你小姐我是女人，又穿男装你不怕我再犯欺君连累你？”
　　萧韫玉所身处的朝代，皇室女子可以和女人成亲。她完全没有继续女扮男装的必要，而且束胸好难受，绑太紧胸都变小了。
　　其实说来说去，她还是比较喜欢女人的这副身体。
　　“那小姐等等我，我马上去换衣服。”
　　小姐说的挺有道理，就是女装出门不方便。小翠小跑着回去换了一身轻便的女装，跟在萧韫玉身后出门，连门房看见她们都瞪大了眼。
　　————
　　“小姐，你等等我，那边人多，不要过去。”
　　萧韫玉东瞅瞅西逛逛，古代的一切她都很好奇，什么东西她都会上前看两眼。走着走着她们就到了最繁华的烟花巷柳，大白天就在开门迎客。
　　“小姐，我们回去吧！”
　　以前小姐男装示人都没来过这边，还告诫她不能来这边。今天她们是女装，四周的人看她们的眼神都不一样。
　　“不要，我们才出来。你抬头挺胸瞪回去，不要怕他们，你越怕他们越肆无忌惮。”
　　她还没逛过青楼，来一趟古代连青楼都没见识过，感觉是白来了。
　　“小姐，我们还是回去吧！”
　　小翠拉着萧韫玉的衣袖不断复述，萧韫玉带着她走入了烟花巷柳深处。
　　“这位小姐也是来寻欢作乐的？”
　　女扮男装的凌裳茹在楼上就已经发现了这对误入烟花巷柳的主仆，她等着这对主仆惊慌失措的离开，却是她想错了。
　　这么有趣的女子，凌裳茹打算下来会她一会，就出现在了萧韫玉面前。
　　“是又怎样，不是又怎样。”
　　萧韫玉从小就喜欢女扮男装，凌裳茹并不缜密的伪装，她一眼就看破。
　　对拿着折扇自认为潇洒拦在她面前耍帅的假男人，萧韫玉一点好感都没有。
　　“是就相请不如偶遇，在下想陪小姐一起做乐。不是，在下也想请小姐一起坐下品茶。”
　　凌裳茹嘴角抽搐，维持着笑容说完邀请。
　　这还是第一次有人敢在她面前这样说话，虽然对她的态度不怎么友好，这样真性情的女子她想再见识见识。
　　“我没带钱，你带路，我们一起进去。”
　　假男人带她进去最合适不过，听说青楼的消费很高，还能讹眼前的假男人请客。
　　这样想着萧韫玉心情好转，给了凌裳茹一个笑脸。
　　“能邀请到小姐同乐，是在下的荣幸，这边请。”
　　凌裳茹说着客套话，嘴角又在抽搐。她觉得自己有些受虐倾向，才会想邀请明显不待见她的女子。
　　“文绉绉，你说话能正常点不？”
　　装男人就装男人，何必文绉绉，她听着难受，接话也难受。
　　“你说话这么直白，不怕得罪人吗？”
　　凌裳茹再次嘴角抽搐，这女子太真，她有些招架不住。
　　“当然怕，不过不怕得罪你，除非…”
　　女扮男装是把柄，她才不会怕，故意卖个关子。
　　“除非什么？”
　　萧韫玉成功勾起了凌裳茹的好奇心。
　　“除非你是皇亲国戚。”
　　凌裳茹要了一间雅致的隔间，萧韫玉吃着点心随口一说，凌裳茹赫然，还以为被认出来了。
　　萧韫玉低着头吃点心都没有看她一眼，她放下心来又有些失落。
　　肯定是她的扮相太差，才吸引不了这名女子的目光。
　　“你就只怕皇亲国戚？”
　　凌裳茹为萧韫玉斟满茶水，萧韫玉端起牛饮。
　　“也不是，我还害怕父母长辈。”
　　青楼里的糕点比萧府的还要美味，萧韫玉吃了这块尝那块，凌裳茹就在不停为她斟茶。
　　“你不吃吗？一会儿可是你买单。”
　　萧韫玉歪着头挑眉。这假男人有钱出入这种场所，八成也是官宦人家大家闺秀。现在瞧她没有刚见时讨厌了，这人可以结交。
　　在心里萧韫玉给凌裳茹打了一个勾，下次还可以约出来请她逛青楼。
　　“不吃，你喜欢吃等下给你包几份带回去。”
　　凌裳茹也在心里对萧韫玉的性情做出了肯定的评价，觉得萧韫玉性子直，这个朋友值得结交。
　　“真的？对我这么好？”
　　萧韫玉在心里给凌裳茹加了一个加号，难得遇到这么爽快的女子，萧韫玉准备大宰她一顿。
　　“真的，还想吃什么，我命随从让小二送过来。”
　　她周围不是小心讨好就是阿谀奉承的下人和官宦小姐，连个真心的朋友都没有，无聊时只能女扮男装出宫找乐子。
　　青楼她这是第二次来，遇上萧韫玉觉得比第一次一个人坐着看表演有趣多了。
　　“酒，有没有上好的酒，来一小壶，我想试试，你介不介意。”
　　小翠站在萧韫玉身后隐晦的拉萧韫玉的衣服。逛青楼已经不得了了，小姐居然还要喝酒。
　　“不介意。”
　　凌裳茹只是诧异。她现在是以男装示人，萧韫玉并没有认出她还敢在她面前要酒喝，不知道是无惧无畏，还是单纯无邪。
　　“那就先来一小壶。”
　　古人都是大口吃肉大口喝酒，萧韫玉以为古代的白酒度数不高，喝着感觉也还好。就是假男人要和她对饮，才喝了一杯脸色绯红，更像女人。
　　“你不能喝酒就别喝了，剩下的这些我一个人能喝完，不会浪费掉。”
　　上好的酒，口感确实不错，只要了一小壶并没有多少，假男人不能喝酒还和她抢着喝，她不够。
　　“你一个人喝多无趣，我陪你。”
　　这是她第一次喝酒，没有想象中的美味，只有辛辣刺喉。萧韫玉表现的很享受，她现在做为男子，强忍着硬着头皮喝。
　　“说了不会喝就不要喝，你看看你，喝了两杯就醉了。”
　　凌裳茹醉醺醺迷糊糊，她拉着萧韫玉，一定要趴在萧韫玉的肩上，推都推不开。
　　萧韫玉指使凌裳茹随从去端热水，她和小翠合力把凌裳茹弄到隔间的榻上躺着。
　　“你多喂点水给她喝，多喝水解酒。我先走了，醒来替我转告她，多谢她的邀请。”
　　萧韫玉帮凌裳茹擦过脸，帕子递给凌裳茹随从。
　　小翠又再催她回去，她也不想再留，担心假男人没醒来要她买单。
　　皇上赐婚，她不仅被禁足，庶女不多的月供也被停了。她们今天出来，什么东西都没买，更加没钱逛青楼。
　　萧韫玉叮嘱了随从，又摸了摸凌裳茹的额头，确定凌裳茹只是喝醉了起身就要走，被醉倒都不老实的凌裳茹拉住。
　　一个脚步不稳，萧韫玉倒在凌裳茹的身上，唇碰到了凌裳茹额头，磕破了。
　　萧韫玉吸着凉气爬起来拉着小翠夺门而出，担心又被凌裳茹拉住。
　　“小姐，你没事吧！”
　　小姐刚刚轻薄了那位假公子，就算不是故意的也是轻薄了，小姐还拉着她跑路，明显不太好。
　　小翠有些担心，万一被人家知道了小姐的身份，会损小姐的名声。
　　“没事，我们快些回家。”
　　她的唇内出血有些疼，心思全在磕破的地方，根本就没把那个算不上吻的吻当回事儿。


第59章 
　　昨天凌裳茹酒醉不醒被抬回了宫, 宫女假扮的随从发现公主额上被萧韫玉吻过的地方有些红肿, 夜里已经为公主敷过药，还是被第二天早上醒来的公主发现了。
　　“这是怎么回事？”
　　凌裳茹指着自己额上的那块红肿，质问着她的贴身宫女香莲。
　　她身边不仅有宫女相伴, 还有侍卫暗中保护，就算醉酒也不可能有人能近身, 更何况伤害她。
　　香莲扑通一声跪在地上。
　　“是昨天那位小姐弄伤了公主。奴婢该死, 是奴婢失职，请公主责罚。”
　　都怪她反应不及时没有扶住那位小姐。
　　昨晚的事香莲不知道要如何向公主交代，不论起因那位小姐都轻薄了公主。
　　“是她？难不成她打本宫了？”
　　她和那位小姐无冤无仇还相谈甚欢, 没道理会打她。凌裳茹狐疑, 眯着眼望着神色有异的香莲。
　　“香莲，还不一五一十都说出来？”
　　凌裳茹一声怒喝，香莲把昨晚她醉倒后的事原原本本描述清楚了。这下轮到凌裳茹纠结了。
　　————
　　萧韫玉虽然不喜欢束胸着男装, 那也不喜欢做深闺里的大家闺秀。
　　她比原身还喜欢往外跑, 三天两头就要出府, 没钱就过过眼瘾, 也比在院子拘着发呆强。
　　“这位小姐不知是否愿意与在下同游。”
　　萧韫玉刚出府，凌裳茹摇着折扇就出现了。
　　她命人守在萧府门外, 等着萧韫玉出府, 为了再与萧韫玉见上一面。
　　上次命人查了萧韫玉的身份，得知无意轻薄她的小姐是萧大人的庶女, 她觉得命运在和她开玩笑。
　　刚刚退了萧大人庶子的婚, 她就被萧大人的庶女给轻薄了。虽然与她脱不了干系, 事实是她们发生了亲密的接触。
　　“是你？你又女扮男装出来逛青楼？”
　　凌裳茹今天换了一身装扮，还是被萧韫玉一眼认出来了。
　　萧韫玉对凌裳茹的印象很深刻，在古代带她逛青楼喝花酒的假男人，她可能一辈子都记得。
　　“你什么时候发现的？”
　　她就说此女性情直爽，不可能轻薄了她故意逃走。应该早就认出了她同为女子，又不拘小节才没有放在心上。
　　“第一眼，对了，你叫什么名字，是哪家小姐？我们今天还去吃花酒吗？”
　　有了假男人这个冤大头在，她终于不用再只过眼瘾了。
　　凌裳茹现在是萧韫玉眼里的财神，她望着财神笑的特别灿烂，晃到了凌裳茹的眼。
　　“我叫文衣如。你还想喝花酒？上次我的额头红了好几天。”
　　定下心神，凌裳茹摇着折扇抱怨。额上没褪红，她都没敢出宫。前天消红了，她就迫不及待天天出来，等着萧韫玉出府。
　　“这不能怪我，我都叫你别喝了。那，今天就不喝花酒了，还有什么好玩的，你喜欢逛街吗？”
　　她带着小翠只能逛逛铺子，看到心仪的饰品试都不敢试，担心试坏了要她赔钱。
　　萧韫玉琢磨着把凌裳茹拐去逛街，有大财主在她底气足。
　　“喜欢，那我们就去逛街。”
　　凌裳茹扮演书生上瘾，抬手请萧韫玉先行。萧韫玉也不谦让，带着凌裳茹逛她心仪已久的店铺。
　　“文衣如，你看，我戴这个耳坠好看吗？”
　　萧韫玉提着一串翡翠耳坠放在耳边比划，铜镜里看不出整体效果，她让凌裳茹帮她做参考。
　　“还行，我觉得那一串更好看。”
　　老板手里托着一个木盒，里面躺着一串绯红石榴石耳坠，红艳的如同鲜血。
　　其他的饰品都没能入凌裳茹的眼，只有这一串，凌裳茹觉得还算比较特别。
　　“公子真是识货之人。这串耳坠是经过多次打磨制作而成，晶莹剔透，十分好看。不过价格也比较高，这串耳坠需一百两纹银。”
　　老板时刻观察着凌裳茹的表情，做他们这一行的都练就了一双火眼金睛。
　　凌裳茹的衣着用的都是上好的布料，就是她腰间的那块玉都是价值不菲。今天这串耳坠能否卖出去，全看这位衣着华丽的公子。
　　“我不喜欢红色，太艳了。”
　　她确实不喜欢红色，老板那么宝贝的抱在怀里，也知道那耳坠的价格不便宜。
　　别说那串耳坠，就算她手里的翡翠耳坠她都买不起，也就只是过过瘾。
　　“里间还有几款上好的翡翠耳坠，可以带小姐再去里间看看。”
　　老板这次直白的望着凌裳茹说。萧韫玉又不傻，她只是借文衣如撑腰，没打算让文衣如替她买东西。
　　“不用了，文衣如我们走。”
　　萧韫玉小心翼翼放下耳坠先一步出铺子，凌裳茹随后给香莲假扮的随从使眼色，跟着萧韫玉出去了。香莲唤出藏在暗处的侍卫，刚刚萧韫玉拿起过的饰品，全买下来了。
　　“那些你都不喜欢吗？你明天还出不出来？我明天带些好看的饰品过来让你挑，送给你好不好。”
　　父皇疼爱她，每次有好东西都是先往她那送，她的小库房里就有不少她来不及戴的饰品。
　　“干嘛？好好的送我东西干什么？我只是喜欢看，并不喜欢戴。”
　　她连耳洞都没有，真的只是看看。
　　“那你喜欢什么？我都可以送给你。”
　　凌裳茹靠近了萧韫玉一步，发现萧韫玉耳垂上的小眼已经长实了。她府里的东西多，不送耳坠还可以送别的。
　　“文衣如，我们很熟吗？不要动不动就送人东西，也不要好心肠或者好奇的邀人同游。好人虽然不少，坏人也不少，出门在外要多长个心眼。”
　　一再的利用她，还傻傻的要送她东西，怎么就有这么好的人。萧韫玉感慨万千，像大姐姐似的教导凌裳茹。
　　“你真不知道我为什么要送你东西？”
　　萧韫玉和她有过亲密接触，只是这一点萧韫玉就和她撇不清关系了。她愿意送东西给萧韫玉，是已经把萧韫玉当成了她的人，她决定要娶萧韫玉做驸马。
　　当朝长公主已经二十一岁了，从十五岁皇上就为长公主挑选驸马，那么多青年杰俊没有一个令长公主满意，这样一挑就挑到了二十一岁。
　　皇上觉得这样不行，就有了上次为长公主挑选了女扮男装的萧韫玉直接下旨指婚，被长公主大闹御书房，又是不了了之。
　　皇上每次帮凌裳茹挑选驸马，凌裳茹都有命人查看那人品性，没有一个令她满意。这次萧梁伟品性没有问题，她就是不愿意嫁。
　　被萧韫玉轻薄后，她突然觉得也许男子不适合做她的驸马，她可以娶一位女驸马回府。
　　“不知道？”
　　可能是文衣如人傻钱多。
　　“不知道就算了，你在家等着，我会去找你。”
　　凌裳茹留下这句让萧韫玉摸不清头脑的话，就走了。
　　————
　　萧韫玉并没有把凌裳茹的话放在心上，小翠却记挂着。小姐轻薄过假公子，她不能不替她家小姐担忧。
　　小翠每天去门房打听消息，这天又有圣旨来萧府了。萧府众人出来接旨，院子里满满的跪了一地人。萧韫玉对这种接旨就要行跪拜大礼的律法很是抗拒，默默的在心里吐槽。
　　“奉天承运，皇帝诏曰。闻萧府萧韫玉小姐才貌双智，贤良淑德，特赐婚与长公主…”
　　听着圣旨，萧府众人赫然，只有萧韫玉低着头憋着笑意。二星任务果然简单。
　　送走了宣旨的太监，萧府众人都散了，老爷夫人和萧韫玉的娘亲四姨娘坐在老爷书房，萧韫玉跪在三人面前。
　　“成亲前你给我老实待在家里，不许再着男装。淑贤，你好好管教你的好女儿，别再让她给萧府添祸。”
　　对于萧韫玉这个庶女，萧老爷从没过问过。上次女扮男装被指给长公主，长公主不愿嫁，萧府免于了祸乱，那时他才知道他还有这么一个男不男女不女的女儿。
　　这次又是长公主，好在没有再犯欺君，就是担心之前的事被人翻出来。
　　萧老爷黑着脸，没有一点和要圣上成为亲家的喜悦。
　　公主娶女人说起来是皇家特权，其实娶的也就是一个玩物。历来女驸马就没有长久的，公主最终还是会改嫁给男人。
　　他都能预见明天上朝，同僚们明里的恭喜他，暗里的嘲讽。
　　眼不见心不烦，老爷挥挥手，全都退下。萧韫玉出了老爷院子嘘了一口气，被四姨娘瞪了一眼，领着她回院子，又叫她跪下。
　　“跪下。”
　　一声怒喝萧韫玉吓的马上跪下，回过神话是四姨娘出口，她又站起来了。
　　“逆女，我叫你跪下，你听到了没有。”
　　娘家帮女儿选好了夫婿女儿不肯嫁，成天就知道女扮男装出府。上次害萧府上下一百多口人胆战心惊，这次又招惹上长公主。
　　如果萧韫玉是指婚给皇子，萧府早就张灯结彩，后宅的女人们都过来巴结她们母女了，偏偏是指给公主。
　　当今圣上再宠爱长公主始终只是宠爱，在朝中没有助力，还不如嫁给上次那位尚书大人家的庶子，最起码对娘家的生意会有帮助。
　　四姨娘埋怨着女儿，萧韫玉站的笔挺，硬着脖子瞪着眼睛，就是不肯下跪。
　　生而不教，教也不教好，这样的娘亲她都不想认了。
　　“你不跪是不是，不跪你给我出去，将来受欺负了别回来找我。”
　　萧韫玉是被奶娘带大，四姨娘只有想孩子时才会逗她玩会儿。每次逗她玩还会抱怨萧韫玉不是男孩，怪萧韫玉出生时不听话伤了她的身子，害她不能再生。
　　萧韫玉就是在四姨娘的埋怨中长大，奶娘离开后，娘亲也没有管过她，都是丫鬟们照顾着她。
　　说到感情，她和四姨娘的感情还没有和小翠的深厚，说白了四姨娘只是生了她。
　　“你说过女儿是外姓人，就算我受苦被欺负了，也不会回来找你。”
　　萧韫玉昂首挺胸，大步的跨出了四姨娘的房间。
　　她一定会好好攻略长公主，让长公主喜欢上她，爱上她。她也不会被人欺负。


第60章 
　　圣上最疼爱的长公主终于想成亲了, 皇上龙心大悦, 生怕女儿反悔立即下旨赐婚，还赏赐了不少东西给自己的长女。
　　凌裳茹等着圣旨到萧府，想第一时间告诉萧韫玉她的身份。连续半月日日出宫, 每日命人等在萧府门外，没有等到萧韫玉她换装带上人直接上门找人。
　　“微臣携家眷见过长公主殿下。”
　　这就是凌裳茹忍了半个月才上门的原因。
　　不表明身份高官府邸平民进不去, 表明了身份萧老爷携众女眷出门迎接。
　　一大群男男女女都在前厅, 黑压压的站了一片，一眼扫过，凌裳茹没有在这群人里找到她想见的萧韫玉。
　　“萧大人, 韫玉了？怎么没见她出来迎接本宫。上次与她相约, 本宫等了她半月，她都未曾赴约。萧大人可知为何。”
　　平淡的语气下凌裳茹释放着独属于皇家的威严。圣旨到萧府有半月有余，不仅萧府, 就连坊间都在议论她和萧韫玉的婚事。
　　萧韫玉是马上要嫁给她的人, 她亲自上门, 萧韫玉没理由不出来见她, 除非有不得已的原因。
　　以萧韫玉三天两头就喜欢出来的性子，现在半月没有出府, 她早该猜到萧韫玉出事了。
　　凌裳茹责怪自己来晚了, 面露不悦。
　　“韫玉在后宅准备成亲事宜，可能忘了与公主有约, 微臣带逆女向公主请罪。”
　　萧老爷下跪, 身后的家眷全都下跪, 大厅跪满了人。
　　“都起来吧！带路，本宫要去韫玉的院子。”
　　————
　　上次萧韫玉从四姨娘院子回来就被萧老爷禁足了。这次更绝，关她在房间，连房门都不让出。
　　萧老爷派人守在门外，想见小翠都只有给她送饭时能见上一面，最多说两句话。她闷在房间半个月，除了发呆还是发呆，都快被闷疯了。
　　萧韫玉又发着呆，守在门外的家丁突然给她开门，她开心的换好衣服和小翠出府，撞上过来找她的凌裳茹。
　　“你怎么来了。”
　　萧韫玉诧异的瞪大眼，抬着胳膊不礼貌的指着凌裳茹。
　　“逆女，还不快参见长公主殿下。”
　　跟在凌裳茹身后的萧老爷被萧韫玉的动作吓得立刻出声呵斥，萧韫玉并没有害怕，脸上的诧异还全转化为笑意。
　　“你是长公主？意思就是要娶我的是你？”
　　长公主虽然是她的攻略对象，未曾蒙面就要成亲，这种感觉很不好。文衣如成了长公主，萧韫玉没有一点大家闺秀的自觉，很想叉腰放声大笑。
　　“对，就是我要娶你。”
　　萧韫玉的表现取悦的凌裳茹。在此之前她有过担忧，害怕萧韫玉不愿意嫁给女人。
　　她喜欢和萧韫玉在一起的感觉，喜欢萧韫玉直爽的性格，不想强萧韫玉所难，萧韫玉这么开心，她真没想到。
　　“我们能不能早点成亲。”
　　萧老爷说过要禁足她到成亲那天，她们的婚礼在三个月以后，她已经明白萧老爷放她出来的用意，担心凌裳茹离开后她又会被关。
　　萧老爷脸色铁青站在凌裳茹身后敢怒不敢言。
　　他刚刚呵斥萧韫玉时被长公主用眼神警告过，现在萧韫玉如此放肆他只能干着急，寄希望于长公主明事理不会迁怒萧府众人。
　　“日子定下来了不好改，你如果想，我可以接你去宫中小住，大婚前一个月再回来即可。”
　　难得萧韫玉不仅不反感嫁给女人，还这么迫不及待想嫁给她，她也想用剩余的三个月时间和萧韫玉培养感情。
　　她牵着萧韫玉的手，带着萧韫玉离开了萧府。萧老爷跟到了府门口，只能望着女儿和长公主一起离去。
　　为了能逃离牢笼，萧韫玉答应了凌裳茹跟她回皇宫，深思熟虑后她又后悔了。
　　“凌裳茹，你宫外有没有府邸。”
　　她不想住皇宫，宫里不仅规矩多，还会被拘束。那个大牢笼里有许多她得罪不起的人，还担心万一不小心得罪了贵人会没命。
　　“韫玉，他们可是为难你了。”
　　她们马上要成亲了，萧大人对萧韫玉的态度都只是如此，在此之前萧韫玉只怕是在萧府过的更加不如，只有这个原因才能说通萧韫玉为何想与她早日成亲。
　　“我爹关了我半个月，连房间都不让我出，我都快被关疯了。凌裳茹，有件事我想在成亲前和你说清楚。我们已经接触过两次，你应该清楚我的为人，我并不是什么大家闺秀，这一点希望你明白。”
　　和从未蒙面的长公主成亲，她可能会为了攻略演戏。长公主变成了熟人，她觉得没有演戏的必要。凌裳茹既然决定娶她，代表她已经接受了这样的她。
　　“都清楚了。先带你去我的府邸看看，需要什么马上添，我晚上留下来陪你。”
　　两人手拉着手，凌裳茹很庆幸换装去萧府。还着男装，都不能和萧韫玉这么亲近。
　　不知为何，她喜欢上了牵着萧韫玉的感觉。
　　“怎么，还没有成亲就想先入洞房？”
　　萧韫玉随口开着玩笑，她不是保守的人，就算真入洞房她也不会介意。这里是古代，提早入洞房，和凌裳茹的婚姻还会提前稳定。
　　凌裳茹赫然，捂住了萧韫玉的嘴，还张望着四周，担心刚刚的话被人听去了。
　　“今后这种话不能在外说。”
　　明明是官宦人家的小姐，性子比男人还要奔放。
　　萧韫玉扒开凌裳茹的手吐槽。
　　“你身后跟了那么多人，都没人敢靠近，还怕被人听到？”
　　身后跟那多人，生怕别人不知道她是公主。
　　“有没有人听到也不能说，祸从口出。”
　　————
　　明明只是一个玩笑，却被凌裳茹无限放大还如此重视，害她在婚前的日子那么悲惨。
　　萧韫玉又被教养嬷嬷训斥，她想回萧府了。狠心的凌裳茹找来这些嬷嬷，不仅教她规矩，还教她三从四德。
　　这些她都能混过去，学会了还要教她女红。凌裳茹那个没良心的，害她这么惨都不来看她，连个告状的人都没有。
　　“错了，不是这样下针。”
　　萧韫玉又绣错，她痛苦的瘪着嘴。
　　她要嫁的是长公主，有的是御用裁缝，哪里需要她来学女红。
　　“嬷嬷，公主没有过问我的学习吗？”
　　萧韫玉发泄的戳着绣布，凌裳茹离开那天还说会出宫陪她，第二天就派来了教养嬷嬷，逼她学规矩。
　　“没有，你要好好学习，学好了自然能讨得长公主的欢心。”
　　教她的嬷嬷私底下人都还不错，就是上课时铁面无私，一点情面都不讲，经常训斥她。
　　“嗯，我会好好学习。”
　　嘴里答应的好好的，下针时又错了。这真不怪她，其他的都好学，刺绣太难了。
　　————
　　“公主，萧小姐又向嬷嬷打听公主了。”
　　之前公主挺喜欢萧小姐的，回宫后突然给萧小姐指令教养嬷嬷，还不去看萧小姐。
　　主子的心思香莲猜不透，就是这已经是萧小姐第三十一次问公主了。
　　“你告诉那些教养嬷嬷，教好韫玉规矩就行，其他的不用强求。”
　　皇宫不比宫外，就算萧韫玉即将要成为她的驸马，有些话不能说，这些规矩一定要让萧韫玉懂。
　　“奴婢这就去吩咐。”
　　这已经是香莲第十次去吩咐教养嬷嬷，依旧偷偷的去瞧了萧韫玉，恰巧遇上萧韫玉钻狗洞。
　　经过一个月的侦查，萧韫玉终于找到了出去的方法。
　　她发现了一处狗洞，正准备钻狗洞逃出府，上次凌裳茹给她留下了银两，正好可以出去挥霍。
　　萧韫玉爬到一半，帮她把风的小翠惊慌失措。
　　“小姐，香莲姐姐来了。”
　　小翠害怕的捂着眼偷看到，眼睁睁的看着香莲姐姐拉住了小姐。
　　“萧小姐，使不得。”
　　公主命教养嬷嬷教萧小姐学规矩，萧小姐学了一个月，居然学到钻狗洞。香莲担心公主知道了这件事会气死。
　　“松手，你让凌裳茹过来，她今天不过来我就从这里钻出去。”
　　不是迫不得已谁想钻狗洞，都是被凌裳茹给逼的。
　　萧韫玉好歹也是穿越好几个世界的人，只是习惯和凌裳茹直来直去，并不是不知道轻重，更不是不懂规矩口没遮拦的人。
　　被逼着做女红把她的耐心耗完了，凌裳茹又避而不见，她只能想办法自己出去。
　　“萧小姐先出来，我马上命人禀告公主。”
　　香莲是凌裳茹的贴身公主，有她传话这次应该能见到凌裳茹。
　　萧韫玉将信将疑爬出来，小翠懂事的搬了椅子过来，又抬来了小几。萧韫玉坐在狗洞旁吃着点心喝着茶，等着凌裳茹过来。
　　如果知道凌裳茹喜欢大家闺秀，她就应该装贤良淑女，哪会落到这个地步。
　　吃着点心萧韫玉都不忘吐槽凌裳茹。
　　都怪凌裳茹误导了她，她才会在直爽的道路上越走越远，还一发不可收拾。
　　————
　　凌裳茹收到宫外府邸传来的消息，脸色铁青，都没有坐轿辇马上出宫。出现在萧韫玉面前时她额上冒汗，深呼吸忍住了怒意。
　　“韫玉。”
　　她低沉的唤着萧韫玉，见萧韫玉还坐在狗洞旁，脸上的不悦更加明显。
　　萧韫玉起身抖了抖裙摆，盈盈小碎步向凌裳茹走去。
　　要淑女她会装，要贤良她也会做饭操持家务。
　　不是要她守规矩吗？萧韫玉站定在凌裳茹面前，俯首躬身，做着标准的宫廷礼仪。
　　“臣女萧韫玉见过长公主殿下。”
　　香莲咋舌，她很难把现在的萧韫玉和刚刚要钻狗洞出去的萧韫玉联系在一起。
　　“够了，跟我回房。”
　　萧韫玉真这么守规矩了凌裳茹的脸色更不好，甩着衣袖，带着萧韫玉回房。


第61章 
　　萧韫玉跟着面色铁青的凌裳茹, 回了她暂住的院子暂住的房间。进门时萧韫玉关上房门, 把要跟进来的香莲和小翠都关在了外面。
　　凌裳茹满意萧韫玉的举动, 神色略缓坐了下来，萧韫玉过来低眉顺眼站在她面前。
　　“坐下。”
　　刚刚的舒缓因为萧韫玉的守礼又紧绷，凌裳茹身上散发着低气压。
　　萧韫玉跺着小碎步走到离凌裳茹最远的椅子上坐下，凌裳茹长叹一口气脸上的表情变了又变，挪着椅子到萧韫玉身边。
　　“是不是生我气了。”
　　牵起萧韫玉的手，握在手心。
　　她的良苦用心萧韫玉怎么就不懂, 在皇宫必须谨言慎行，就算她是圣上宠爱的长公主，也不是什么话都能说。
　　“臣女不敢。”
　　萧韫玉正襟危坐俯首含胸。
　　“韫玉，我们正常一点好不好。”
　　她一点都不喜欢萧韫玉这样, 可是在皇宫, 谁都不能例外, 全都要守规矩。
　　“臣女不懂殿下的意思，殿下差教养嬷嬷教导臣女规矩，难道臣女这样做还不对吗？”
　　萧韫玉脸上表情惶恐, 要站起来行礼被凌裳茹紧紧拉着。
　　“韫玉，规矩只需要在宫里守，在我面前不需要。我们坐下来说会儿话好不好。”
　　凌裳茹扶额，她怎么就看上了萧韫玉这个冤家。
　　“这可是你说的，规矩我都学会了, 那些教养嬷嬷你可以带走了。”
　　得了凌裳茹的话, 萧韫玉原形毕露。
　　这两天她天天被逼做女红, 手指头都戳破好几次了，她对那些教养嬷嬷的怨念很深，一刻都不想再看到她们。
　　萧韫玉原形毕露放轻松，凌裳茹总算觉得舒服了。她拉着萧韫玉的望着她的眼睛，身为皇家人有着不得不守的规矩。
　　“虽然我们成亲后会居在宫外，回到宫里你一定要谨记宫里的规矩。”
　　凌裳茹语重心长，希望萧韫玉能懂她的用心良苦。
　　“你想我学宫中规矩，你找人教我规矩就好，我不想再学女红了。还有下次有什么事你要当面跟我说，我不想要见你还需要人传达。”
　　萧韫玉一股脑把对凌裳茹的不满全都说出来。最令她生气的就是凌裳茹的避而不见。
　　将来成亲了她们不可能一点矛盾都不会有，万一吵了几句凌裳茹又像这次这样，人都见不着，就算她想先低头都没用。
　　萧韫玉对她们未来的妻妻生活有着深深的担忧。
　　“下次不会了。”
　　不肯来见萧韫玉是担心见到萧韫玉会心软，现在不狠下心让萧韫玉学好规矩，将来可能会害了她，她也有她的苦衷。
　　————
　　事情都说开了萧韫玉马上心情好了，憋了一个月又想出去玩了。
　　“就穿这一身不行吗？”
　　明明凌裳茹女装的扮相更好看，她非要着男装。忘记带折扇，还要命人马上去买。
　　“携美同游，穿这一身岂不是唐突了佳人。”
　　女子的身份在外行走总会多有不便，两位女子同游会更加不便，不想徒惹事端，着男装更方便。
　　“可是我觉得你更好看，更像佳人。”
　　难得萧韫玉夸赞，凌裳茹刚换好的男装又要换下，她改变主意要着女装。
　　等凌裳茹梳妆打扮完，这一天也过完了。
　　萧韫玉幽怨的望着凌裳茹，都怪她多嘴，她，她也不知道公主女装出行要弄这么繁复。
　　“今晚我留下来，明日再陪你出府游玩可好？”
　　凌裳茹只说留下，萧韫玉把她拐回了房。她要抓紧一切时间和凌裳茹谈情说爱，互相喜欢的婚姻才会长久。
　　小艾没再提醒，萧韫玉已经忽略了攻略下马上离开积分更多，还想着要和凌裳茹白头偕老。
　　“这样不好。我还是回别院。”
　　她已经不拘小节和萧韫玉独处一室。她们还没有成亲就先同房，这样太不合规矩。
　　“只是睡在一起聊天，你是不是想岔了。”
　　萧韫玉一本正经，假装狐疑反问凌裳茹。她想着拐凌裳茹回房可以有亲密接触，水到渠成能发生点什么她也不会拒绝。
　　“那，你想和我聊天那我就留下来。”
　　凌裳茹想岔了尴尬的不行，别扭着找借口。上次她要留下，萧韫玉说要入洞房，想岔不能怪她。
　　两人温柔小意头挨着头聊天，天黑的不能再黑了，萧韫玉拉着还不肯睡觉的凌裳茹上床。
　　她特霸道的搂着凌裳茹，又小鸟依人的靠在凌裳茹的肩上。
　　“裳茹，我们马上要成亲了，只是单纯的聊天睡觉会不会太无聊。”
　　萧韫玉轻声细语，唇碰触着凌裳茹的颈窝，一闭一合好似亲吻。
　　圣上生气都不会紧张的长公主，在萧韫玉的唇下紧张的缩紧着脖子。
　　“你想做什么？我的脖子有些痒，你能不能头抬起来些。”
　　她不仅脖子痒，心也痒痒的抓不到。按住放在她的腹部不规矩的手，心砰砰直跳。
　　“不能。我想和裳茹做一些妻妻间有爱的事，裳茹做过肯定会喜欢上，我们现在试试好不好。”
　　重重的呼吸喷过凌裳茹的脖颈，才接触了几次，她对凌裳茹的好感剧增，很想与之进一步接触。
　　“不好，你再这样我就回宫了。”
　　萧韫玉的手挣脱了束缚，越过碍事的里衣抚上了凌裳茹如丝般光滑的肌肤。
　　凌裳茹依稀明白萧韫玉想做什么，她们还没有成亲不能这样，而且她也还没有学过，不能萧韫玉会她却什么都不懂。
　　“摸一摸又不会少块肉，再说我们马上就要成亲了，提前适应有何不可。”
　　萧韫玉嘴上还在狡辩，手已经拿出来了。
　　古人的思想太保守，圣上下旨赐婚已经昭告天下，这次和上次不同不可能再生变故。她们又不会始乱终弃，提前一两个月又有何不可。
　　“不行，只能在大婚之日，嬷嬷会来收锦帕，我们不能越矩。”
　　凌裳茹推开萧韫玉的头，有着深深的担忧。
　　皇室宗亲落红锦帕会有宫中嬷嬷来收，还需要送回宫中。这些规矩教养嬷嬷应该都教导过萧韫玉，她怎么还能如此不守规矩。
　　“只要你愿意，落红锦帕我自是有办法应付。”
　　头被凌裳茹推开了，萧韫玉还不死心的又凑过去。本来只是想亲亲，被凌裳茹这么说，她还非想要不可。
　　两人你躲我追，凌裳茹突然一个翻身彻底远离萧韫玉怀抱，萧韫玉吃惊的张大了嘴巴，凌裳茹好像会武。
　　“你会武功？”
　　萧韫玉爬起来堵住要下床的凌裳茹，会武她也不怕，死死抱住，她就不信凌裳茹会伤害她。
　　“知道我会武功你还敢抱着我？”
　　她在国子监学习时学过骑马射箭，不会武功凌裳茹也不承认，想吓唬住萧韫玉。
　　“为什么不敢，我即将成为你的驸马，你打我属于家暴，我可以告御状。”
　　萧韫玉厚颜无耻理直气壮。凌裳茹要走早就走掉了，还没有走，萧韫玉自恋的认为凌裳茹心疼她，舍不得打她。
　　凌裳茹吓唬没成还反被萧韫玉紧紧抱着，她皱着眉头思索对策，突然脸色一变，继续唬萧韫玉。
　　“躺好睡觉，再动手动脚，我马上出去。”
　　皇室威严不可犯，萧韫玉被唬的乖乖躺好。
　　————
　　长公主日日出宫，夜夜在宫外留宿，和萧韫玉甜蜜的谈着恋爱。
　　圣上宠爱长公主，对长公主不合规矩的行为睁一只眼闭一只眼。皇后历来最重规矩，又不是长公主的生母。
　　这日清晨凌裳茹又要离宫，被皇后身边的太监拦截给请走。
　　刚刚升温的感情，因为皇后的从中作梗被迫中断见面。皇后更是下令，成亲前凌裳茹都不能再随意出宫，更不能与萧韫玉相见。
　　热恋被迫中止，萧韫玉对凌裳茹一日不见如隔三秋，牵肠挂肚。为了不让自己陷入望妻石的境地，萧韫玉给自己找乐子，女扮男装带着小翠吃花酒，排解她思念凌裳茹的情绪。
　　“小姐，你来这里被公主知道了不好吧！”
　　长公主突然不能出宫，小翠还以为小姐会难过失落。宫里传来消息小姐过了半日就要出府，还要带她吃花酒，小翠的小心肝在打颤。
　　“没事，我来这里是为了怀念我和裳茹初遇时的情景，裳茹会理解我。”
　　萧韫玉吃着点心喝着酒，迷醉的望着楼下大厅的歌舞。
　　晚上的青楼格外热闹，萧韫玉沉醉在酒色中，花着凌裳茹的银子又要了一壶好酒。
　　“可是…”
　　可是她没见小姐怀念，小姐嘴角的弧度那么大，明显就很高兴。
　　“没有可是，我只是喝酒又不会瞎搞，不会对不起裳茹。来，这点心不错，你也试试。”
　　萧韫玉搬进凌裳茹宫外府邸后，凌裳茹特意在府邸安插了心腹。
　　她出府有心腹暗中保护，她进了青楼，心腹马上传消息去宫中。
　　————
　　凌裳茹被皇后变相禁足心情不佳，担心在宫外的萧韫玉，想念着她。
　　她端着茶杯望着宫外的方向发怔，香莲突然过来，还打发走了候在一旁的宫女。
　　“公主，萧小姐出府了。”
　　香莲额间冒着汗珠，萧小姐太不让人省心，她担心传递了宫外的消息公主会发怒，萧小姐犯错要她来承受公主的怒火。
　　“韫玉去哪了？有没有派人暗中保护。”
　　凌裳茹紧张萧韫玉的安危，放下茶杯急急追问。
　　“有侍卫暗中保护，萧小姐女扮男装进了烟花巷柳。”
　　一拂袖茶杯摔落在地，茶水洒落满地。
　　“你马上出宫，留在韫玉身边，她去哪你都要跟着。”
　　香莲得了命令马上出宫。望着香莲离去，凌裳茹一个人到了宫门边，望着宫墙外，她安慰着自己。
　　她们第一次就是在青楼相谈甚欢，萧韫玉喜欢吃那里的糕点和美酒，她应该信任萧韫玉。


第62章 
　　“好酒, 小翠你也尝尝。出来玩就是要开心, 别拘着, 来，坐下来。”
　　小翠点心不吃，酒也不肯喝，就是陪她坐着都不肯，她一个人自酌自饮太无趣了。
　　萧韫玉眯着眼靠坐着，忆起她们那次在这里凌裳茹才喝了两杯就醉了。她嘴角上扬, 和着大厅的曲子小声的哼着，摇头晃脑，有种酒不醉人人自醉的感觉。
　　遗憾凌裳茹不能出宫，如果凌裳茹能在这和她一起喝酒, 该是多么惬意美好。
　　杯中酒早已喝尽, 拿着酒壶的小翠还没给她斟上。萧韫玉狐疑的瞅着小翠, 以为她走神忘了，小翠突然惊慌失措大呼小叫。
　　“小姐，奴婢看到香莲姐姐了, 小姐快躲起来。”
　　小翠心急如焚，慌慌张张的帮小姐找可以藏身之所。萧韫玉不慌不忙，斟满酒继续自饮自酌。
　　“慌什么，我们又没有做什么。”
　　上次她们过来凌裳茹熟门熟路，她肯定以前经常来这。凌裳茹都能来这, 她怎么就不能来, 而且她又没做什么, 凌裳茹应该懂她。
　　“萧小姐，玩够了没有，该回府了。”
　　香莲急匆匆，一路疾奔至此，在门外喘够了气才进来。
　　公主字面上意思是让她跟着萧小姐，她是公主身边的老人，懂公主的言外之意。她要帮公主看住萧小姐。
　　“香莲，裳茹了？她还好吗？”
　　饮尽最后一杯酒，萧韫玉有些上头，在小翠的搀扶下起身，香莲也马上过来扶着。
　　“公主得知萧小姐来了此处很生气，奴婢希望萧小姐不要辜负公主的一片深情厚谊。”
　　能得公主喜爱是几世修来的福，萧小姐还如此不珍惜，香莲皱着眉头替公主鸣不平。
　　“我只是吃点心喝酒，没有做别的，你要着人给她传话，告诉她我很想她。”
　　香莲一个眼睛，暗中保护的侍卫已经把萧韫玉的话传回了宫里。
　　传话侍卫热着脸转述萧韫玉的原话，公主心情愉悦，笑着回房。
　　第二日早上醒来府邸很热闹。凌裳茹收集了很多民间的稀罕玩意送来府邸要给萧韫玉解闷，还送来了一对绑着信筒的白鸽。
　　鸿雁传书，信鸽传情。一对信鸽就足以让萧韫玉找到解闷的办法。她每天和凌裳茹通信，一天几封，写些肉麻的情话和想些搞笑的段子。
　　信鸽勤勤恳恳马不停蹄的送信，萧韫玉的院子里又来了一群信鸽，有时候这封才寄走，凌裳茹的上上封回信就到了。
　　两人靠着信鸽寄托相思之情，就算不能相见也把两人紧密的联系在一起。
　　这样的鸿雁传书一直持续到大婚前一日才没有继续。萧韫玉回萧府出嫁，萧老爷候在府里。
　　长公主的态度让萧老爷不敢再轻视萧韫玉这位庶女，不候着担心被人抓小辫子，候着，他坐在前厅喝茶脸色铁青。
　　萧老爷没有好脸色，萧韫玉也没有嘘他一眼。她现在有靠山，明天就要成驸马了，不再怕她这个爹。
　　她路过前厅带着人直奔她的小院子，她的院子里已经候着不少人，首当其冲站在众人前面的是她的娘亲四姨娘。
　　“韫玉，你总算回来了。你这孩子也真是的，一去就是数月，都不知道回府看看娘。”
　　那天还说不要找她，现在就当什么事都没有发生过，和萧韫玉假装母女情深。
　　长公主重视萧韫玉，大家心里都打起了小算盘，四姨娘的算盘打的最响。萧韫玉是她的独女，好赖都和她撇不清关系。
　　今后朝中局势连老爷和父亲都说不清，就算只有一线希望，四姨娘也想女儿和长公主打破常规，搞好关系。为了这件事，兄长特意传了来信。
　　“娘也知道韫玉在府里不受人待见，幸蒙公主疼爱，韫玉现在只想好好休息，明天不出纰漏。各位姨娘妹妹可否容我回房安静的休息。”
　　香莲跟在萧韫玉身后，她已经和小翠吩咐随从把大婚之物搬进院子，女眷都在院口堵了路，在香莲的指挥下，随从没有等女眷散开，差点冲撞上去。
　　萧府众人对萧小姐不好，公主心里一直记挂着，香莲也不喜欢这些人，仗着她是公主贴身宫女的身份，女眷被冲撞了敢怒不敢言。
　　萧韫玉偷偷对香莲竖大拇指，香莲得意的笑着。
　　通过这段时间的接触，萧韫玉和香莲已经建立了深厚的友谊，虽然香莲依旧拿萧韫玉当主子，但萧韫玉早就当香莲和小翠是朋友。
　　“萧小姐，剩下的事奴婢会安排妥当，萧小姐只需好好休息，晚上嬷嬷们就会过来。”
　　明天就是萧韫玉和凌裳茹大婚的日子，今晚她就不能睡，要从晚上开始准备，明天天一亮凌裳茹会骑着骏马来娶她。
　　“我都知道了，那我去睡觉了，有事你找小翠，再不行就去找管家。”
　　长公主的贴身宫女，比她这位玩物准女驸马能使唤动人。
　　————
　　从下午睡到晚上，半夜被小翠和香莲叫醒，萧韫玉坐着像木头任人摆布。
　　被摆布了一夜又坐了一天，她又累又困还饿，血液不循环，身体都是僵的。
　　凌裳茹牵着她进新房，总算能走几步路，她强打着精神提不起劲，也没有了成亲的喜悦。
　　皇家婚礼是难以想象的繁琐。
　　“桌上有你喜欢的点心和酒，房里只有你和小翠，你可以做任何事，但喜帕一点要等我回来才能掀。”
　　凌裳茹体谅萧韫玉，又担心萧韫玉太不拘小节。这些事教养嬷嬷教过多次，凌裳茹还要叮嘱。她眼里的萧韫玉太洒脱，视规矩于无物。
　　“知道了，香莲给你准备了凉水，你别傻傻的喝真酒，我都告诉香莲了，她知道怎么做。”
　　凌裳茹刚叮嘱了萧韫玉，现在轮到萧韫玉叮嘱凌裳茹。
　　听着房门一开一合，凌裳茹离开了，小翠扶着萧韫玉坐到桌边，她盖着盖头品着美酒，想着今晚的洞房花烛。
　　桌上的美食美酒全是那家青楼里的，凌裳茹对她这么体贴入微，为她准备了很多，萧韫玉想着今晚一定要让凌裳茹舒服。
　　饮尽小壶酒，平日她酒量不错，这酒也不是第一次喝，萧韫玉觉得有些微醺，身上也有些热，和往常不同。
　　“小翠，你去找香莲过来。”
　　萧韫玉觉得不太对劲，酒好像被人动了手脚。她热的脱掉了喜服，只着里衣大口喝凉茶，心里暗骂，又不知道要骂谁。
　　她又不是贞洁烈女，也不是放不开什么都不懂。凌裳茹喜欢，她在上面下面都无所谓，怎么能这么无耻的给她下药。
　　只过了片刻，萧韫玉却觉得过了很久，她越来越热，里衣松散着露出了大片红色的鸳鸯肚兜，这块肚兜还是凌裳茹亲手绣的。
　　————
　　凌裳茹是一点酒量都没有，听从萧韫玉的安排只喝水，衣服上洒了酒。
　　她滴酒未沾，推开房门的那刻却觉得自己醉了。脸热心跳加速，手心出汗，急促的走向一直没有取下盖头衣裳半解的萧韫玉。
　　到跟前了她突然止步，慌乱的找着秤杆。
　　“裳茹，是不是你回来了。”
　　熟悉的脚步，凌裳茹停下来了，萧韫玉迫不及待的摸索着前进找到凌裳茹，抱住她隔着喜帕找到了渴望已久的唇。
　　凌裳茹心急找秤杆，萧韫玉控制不住自己只想亲吻快点更进一步。一个四处张望寻找，一个抱着头不许乱动。
　　————
　　早上两人被香莲叫醒，黑着脸赖在床上商量要找出下药的人。
　　“我怀疑是皇后的人干的，这件事交给我，我来处理。”
　　萧韫玉嚯嚯的还想□□，中了药不受控制她和凌裳茹都受伤了。
　　如果没有被下药她肯定会很温柔，凌裳茹肯定会喜欢上有爱的运动。
　　可惜没有如果，她被人使坏了还不能找对方报仇。知道是皇后，萧韫玉都蔫了。
　　“我们能不能不去宫里请安。”
　　昨晚刚被皇后算计，今早就要去请安，她想想都觉得可怕。
　　她这个简单的头脑，肯定玩不过后宫女人的勾心斗角。凌裳茹应该早点告诉她和皇后不和，她也好早点做好心理准备，不像现在手足无措。
　　“还是去吧！就今天去。不去会留把柄。”
　　凌裳茹和大皇子是先皇后所出，先皇后薨逝后，后宫之主悬空多年，大皇子十五岁那年圣上突然提了二皇子的生母为皇后。
　　从那日后朝中局势出现很大变动，凌裳茹和弟弟也成为了皇后的眼中钉。
　　“皇后对付你是不是因为圣上没有立太子。”
　　当朝皇上子嗣并不多，只有三女五子，最有皇位竞争力的是大皇子和二皇子。大皇子生母薨母家凋零，二皇子母家虽然不强，生母是皇后朝中投靠之人很多，比大皇子要有优势。
　　萧韫玉不喜欢这些尔虞我诈，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁给了凌裳茹只能操这份心，用她不足够大的脑容量捋清朝中局势。
　　“这些事你不用担心，都有我，你还和以前一样即可。”
　　她喜欢萧韫玉的简单，那些事有她就行。如果可以，她也想和萧韫玉一样，做一个简单的人，不理宫中的是与非。
　　可是她答应过母后会好好照顾弟弟，不管弟弟最后能不能登上那个位置，她都要保住弟弟的命。
　　众所周知父皇宠爱她，她能得到父皇如此宠爱，全仗着她长相肖像母后。
　　父皇对母后情深意重，把对母后的爱全都转嫁到她的身上。她以为皇后之位父皇会为母后一直空着，就连皇位应该也是弟弟的。
　　后宫突然有了皇后，她和弟弟的日子变的艰难。她弄不懂父皇的想法，也许这么多年过去父皇对母后的感情淡了，但依旧宠爱她。
　　帝王之心难测。
　　她一直没有成亲，其实有一层担心。她担心有了夫家，他们姐弟会被皇后忌惮，被圣上猜忌。
　　选择娶萧韫玉她有私心，但她确实是因为喜欢，还在越来越喜欢萧韫玉。


第63章 
　　能够做后宫之主的女人都不简单, 惯会做表明功夫。给皇后敬茶请安，萧韫玉心惊胆战。
　　皇后很亲切，拉着萧韫玉的手话家常，萧韫玉背脊冒着冷汗。
　　“皇后娘娘，圣上传口谕, 着长公主和驸马晋见。”
　　皇上身边的太监传来了口谕，皇后收起了假笑脸, 端起了皇后的仪态，又不失亲近。
　　“皇上要见你们，你们就过去吧！你们父皇那不比母后这里, 该守的规矩一定要守。”
　　面上语重心长，皇后在暗指她们不守规矩。
　　“谢母后提点。”
　　进了皇宫萧韫玉体会到那种庄严和压抑, 应付皇后不像演戏那么简单。
　　她紧张的手心都不敢有汗, 特别是皇后拍她的手背时，电视里恶毒皇后的影像全投影在眼前。
　　出了皇后寝宫, 萧韫玉偷偷的吐了一口气，想到马上要见皇上, 她又把吐出的气吸回来了。
　　她继续紧绷着身体，坐在太监准备的轿辇上，前往御书房晋见皇上。
　　下了轿辇, 萧韫玉紧张的差点不会走路。凌裳茹挨近扶着她，对她一笑松手继续前行。宫中规矩甚严, 就算她们是妻妻也不能越矩, 凌裳茹只能用笑容安慰萧韫玉。
　　萧韫玉紧张了一路, 到了御书房殿外，皇上居然不见她们。
　　“公主，驸马，皇上正在处理政务，一时半刻抽不出时间。皇上说驸马第一次来宫里，公主可以带驸马在宫中看看。”
　　皇上身边的总管太监早就候在殿外。圣上正在为南方水患头疼，没有要见公主的意思。圣谕是圣上对长公主的一片关怀疼爱之心。
　　“陈公公，你要提醒父皇注意休息，本宫和驸马下次再来拜见父皇。”
　　清晨起来进宫，先见皇后又要见皇上，萧韫玉的心一直提着，出了御书房只剩她和凌裳茹了，她心里轻松了，下身却是钻心的疼痛。
　　萧韫玉皱着眉头抖着唇，前路突然来了一群人，她又紧绷了起来。
　　在皇宫的每时每刻都是遭罪。
　　“别紧张，是皇弟。”
　　凌裳茹牵着萧韫玉向迎面走来的大皇子凌甬晟走去。在弟弟面前，凌裳茹放心又放松。
　　“皇姐，驸马。”
　　凌甬晟高兴的喊着凌裳茹，喊到萧韫玉时特别的别扭。
　　他没有查到萧韫玉这个女人有哪点好，他反对过皇姐娶萧韫玉，以前爱护他一心只对他好的皇姐，为了娶萧韫玉无视他的反对。
　　“韫玉，他就是甬晟。”
　　听到皇姐如此介绍，凌甬晟眉头直皱。
　　他是大皇子，就算萧韫玉是驸马，皇姐也不该在萧韫玉面前直呼他的名讳，更何况萧韫玉还是位女驸马。
　　“大皇子。”
　　凌甬晟明显不喜她，萧韫玉也识趣，没有直呼其名。
　　“皇姐我有事找你相商。”
　　凌甬晟嘘了萧韫玉一眼，希望萧韫玉继续识趣，自觉的离开。
　　“韫玉不是外人，我们去你殿里说。”
　　在凌甬晟心腹太监的簇拥下，凌裳茹牵着萧韫玉和凌甬晟并排前行。凌甬晟几次偷看她俩牵在一起的手，被萧韫玉发现了，他瞪了萧韫玉一眼，萧韫玉平淡的回望着凌甬晟。
　　两人的视线还没有电闪雷鸣就被凌裳茹打断了。
　　“韫玉，你不是喜欢喝酒吗？甬晟也喜欢喝酒，他殿里有不少好酒，一会儿我陪你去选一些带回府。”
　　凌裳茹这么体贴，萧韫玉略带得意的笑着。
　　“真的？大皇子介意我讨酒喝吗？”
　　仗着凌裳茹宠她，萧韫玉大方的与凌甬晟对视，凌甬晟的偷看变成了明视。
　　“不介意。”
　　凌甬晟表面云淡风轻，心里却是恨恨的。他一点都不喜欢萧韫玉。
　　“多谢大皇子慷慨。”
　　皇子珍藏的美酒萧韫玉很期待，开心的眼睛笑成了月牙儿。
　　“韫玉，甬晟是我的弟弟也就是你的弟弟，不用如此客气。”
　　当初她要娶萧韫玉弟弟反对最激烈，过去这么久弟弟依旧没对萧韫玉改观，凌裳茹很头疼。
　　一边是爱人一边是亲人，他们的关系不缓和，她左右为难。
　　“皇姐。”
　　凌甬晟出声阻止，他只认凌裳茹一位姐姐，其他人都不是。
　　“甬晟，韫玉是皇姐喜欢的人，皇姐不勉强你也喜欢她，但你能不能放下芥蒂。韫玉和其他人不同。”
　　她的萧韫玉独一无二，和他们身边的人都不同。
　　凌甬晟挥退了身边的太监，他的议事厅现在只有他们三人。他很想把萧韫玉也挥退，皇姐的态度明显不会让他这么干。
　　“她确实不同，因为她是女人。”
　　忍了一路，皇姐一心向着萧韫玉，凌甬晟忍无可忍。
　　“女人怎么了？你忘了规矩？”
　　祖宗定下来的规矩公主可以娶女人，她娶萧韫玉怎么就不行了。要怪也是要怪她向父皇求赐婚，弟弟怎么能怪萧韫玉。
　　“我只知道阴阳相协相调，只有男女在一起才复合规律，才能繁衍后代。”
　　凌甬晟从没想过皇姐会娶女人。他以为皇姐不肯成亲都是为了他，就算他安慰自己，娶女人可能也是为了他，他就是接受不了。
　　“谁说女人和女人不能繁衍后代了？”
　　萧韫玉喝着茶听着他们姐弟争辩，凌裳茹的话惊的她下巴要掉下来了，这里可是古代。
　　“能吗？”
　　祖宗曾经试过，每次孩子没有足月就胎死腹中。这件事因为皇姐要娶萧韫玉，他特意着人查过。
　　“能，我相信我和韫玉一定能。”
　　她比弟弟查到的要更加多。那份史记后面还记载了失败的原因和成功的猜想。只要有一线希望，她觉得她和萧韫玉一定能成功，她想要一个和萧韫玉的孩子。
　　凌裳茹深情的望着萧韫玉，萧韫玉惊讶的还张着嘴巴。
　　“韫玉，你愿意和我一起尝试吗？”
　　温柔的抚着萧韫玉的脸。父皇现在身体康健，她想尽快诞下麟儿。
　　“皇姐，我不许，要生也只能她生。”
　　凌甬晟指着萧韫玉。他不会让皇姐涉险，如果萧韫玉因为诞下皇姐的子嗣出事，那就是萧韫玉的命，怨不了别人。
　　“裳茹，我们真能有孩子，就是我们俩的？”
　　这里没有试管婴儿没有体外受精，更不可能在骨髓里提取精子。
　　萧韫玉不相信古代的医学比后世还要发达。
　　“能，不过需要尝试，不能确定百分百怀上，有一线希望我都想试试，你愿意和我一起试吗？”
　　她们妻妻间的事，凌甬晟比凌裳茹和萧韫玉还要激动。
　　“我说了，试可以，只能萧韫玉试，皇姐我需要你。”
　　皇姐不能有事，他现在如履薄冰，需要皇姐的帮助。皇姐怀孕了会多有不便，他也担心那些人会借此机会对付皇姐。皇姐是他的软肋。
　　“甬晟。”
　　她会帮弟弟，也会平安诞下孩子。
　　“都别吵了，我试，我来生。”
　　朝中局势她不懂，也猜不透圣意帮不了他们。怀孕她有经验，她还有积分商城可以兑换不痛丸，还是她来生孩子稳妥一些。
　　“好，酒窖里的酒任你挑选。”
　　凌甬晟拍桌而起。他总算有些明白皇姐为什么娶萧韫玉，萧韫玉这样的性格他喜欢。
　　“不好，从今天开始韫玉不能再喝酒。”
　　萧韫玉正高兴着，被凌裳茹一句话委屈的瘪着嘴。她只说生又没说现在，难得大皇子大方，喝了再怀孕就是了，又不可能说生就生。
　　“要不我先选酒，先搬回公主府，你什么时候允许我喝我再喝。”
　　萧韫玉进了凌甬晟的酒窖就像脱缰的野马，原形毕露。她抱着这坛闻了，又闻那一坛。美酒太多了，萧韫玉都不知道要怎么选。
　　“大皇子，你先说好，我能选多少。”
　　凌甬晟脑门冒黑线，萧韫玉真不像寻常女子，难怪皇姐说她不同，一点大家闺秀的模样都没有。
　　他询问的看向皇姐，要征求皇姐的意思。凌裳茹一脸宠溺的望着萧韫玉。
　　“随你挑。”
　　凌甬晟的三个字，萧韫玉搬走了近乎半个酒窖，挑的还都是他收集了许久得来的佳酿。凌甬晟欲哭无泪，只想快点送走萧韫玉，萧韫玉拿了酒还不够，又看上了凌甬晟殿里的点心。
　　“你这里的点心也不错，比那个什么的都好吃。”
　　萧韫玉喂凌裳茹吃了一块，凌裳茹把厨子借走了。
　　“萧韫玉，你还看上了什么痛快点都说出来。”
　　凌甬晟还是第一次见到皇姐这样，成亲后的皇姐太疯狂。
　　不过只要皇姐开心，失些东西都值得。可是皇姐拿他的东西讨萧韫玉欢心，最后得益的全是他不喜欢的萧韫玉，凌甬晟又有些不爽。
　　“应该没有了，下次想到了我再和裳茹过来做客。”
　　萧韫玉绝对是故意的，气的凌甬晟差点吐血。
　　“过时不候，现在不说，出了我的宫殿，说出来了也没用。”
　　凌裳茹一个眼神飞过来，凌甬晟马上改口。
　　“那你就回去慢慢想，不急。”
　　凌甬晟心在滴血。他早就知道皇姐不能娶萧韫玉，果然被他猜中了。
　　妻妻高兴的把家还，凌甬晟心疼的坐在大厅久久回不过神。
　　皇姐离开时笑的真开心，咬咬牙暗示自己，皇姐高兴就值。
　　————
　　“开不开心？”
　　轻轻帮萧韫玉擦拭额间的汗珠，她们回府后萧韫玉就跟着酒进了酒窖，忙到现在她让小翠去请，萧韫玉才出来。
　　“开心。我是开心了，你弟弟可能就要不好了，你说他会不会在背后骂我？”
　　凌甬晟本就不喜她，现在还让他损失了这么多好酒，想不让凌甬晟骂都难。
　　不过想到酒窖里的那些美酒，萧韫玉就开心。不拿凌甬晟不喜，拿了还是不喜，反正都是不喜。
　　“甬晟也是你的弟弟。”


第64章 
　　那天萧韫玉问凌裳茹两个女人怎么生孩子, 凌裳茹不肯说, 还说到时候她就知道了。
　　现在凌裳茹端着一碗黑乎乎的汤药要她喝, 说是喝了就能生孩子。
　　“你说的办法就是喝下这碗药？喝了这碗药我们就能生孩子？那我们还需不需要上床？”
　　萧韫玉的疑问太多。早上凌裳茹哄骗她放了一碗血，说是生孩子用, 她的伤口到现在都还很疼。
　　凌裳茹不说清楚，她怕这碗用她鲜血制成的药浪费了，她不想再放一碗。
　　“就是这碗药，喝了马上交合，就有希望怀上孩子。要不我先找人试过，安全了你再喝。”
　　她太心急了，没有考虑周全。应该找人试过了再和萧韫玉试。胎死腹中伤心又伤身，这些她都不想。
　　“不用, 我们来吧！”
　　萧韫玉端起碗豪迈的一口干了。
　　药都弄好了，万一怀上了她不用再放血。有小艾和积分商城在她死不了，找别人试, 弄死人了还是罪过，怎么算她都应该喝。
　　【小艾, 你那有没有能让女人和女人生孩子的药。】
　　虽然她豪迈的一口干了, 萧韫玉心里还是有嘀咕, 觉得这个药不靠谱。如果小艾那有药, 就万无一失了。
　　现在大皇子和二皇子能够分庭抗争, 她们要在这个局势打破前生下孩子。不能让孩子和她, 影响到皇位之争。
　　【有, 一粒药丸只能用一次, 50积分一粒，要不要？】
　　萧韫玉呼叫她的不是时候，她还有事。小艾急着说完随时准备回去。
　　【要。】
　　药丸直接喂到了她嘴里，她还想再兑换一枚不痛丸，小艾已经跑了，叫都叫不出来。
　　想着十月怀胎还有的是时间，萧韫玉没有着急兑换不痛丸。就是这个不经意的决定，萧韫玉恨死了小艾。
　　汤药喝了，药丸也吃了，万事俱备只差和凌裳茹做、爱。两人奋斗了一宿，精疲力尽了才睡下。
　　————
　　昨天才喝了药，孩子都还没有影儿，凌裳茹就已经宠着供着萧韫玉，陪在身边寸步不离。
　　凌甬晟想见凌裳茹，现在都只能来公主府。
　　“萧韫玉，你现在有感觉了没有。”
　　皇姐紧张，弄的他也有些紧张。
　　通过这段时间的接触，他觉得萧韫玉人还不错。他现在不想萧韫玉出事，很想皇姐的孩子能平安诞生。
　　“打住，你怎么跟你姐问的一样，这才过了多久，我没这个本事，你可以请御医来给我把脉。”
　　还不知道怀没怀上，她被凌裳茹明令禁止饮酒，萧韫玉吃着点心只能饮上好的龙井。凌甬晟还和她抢点心吃，像个孩子似的。眼前的大男孩，一点都不像外面传的那个稳重的大皇子。
　　“怎么可能一点感觉没有。那反常有没有？”
　　凌裳茹这么问她还能耐着性子回答，凌甬晟也问，萧韫玉不耐烦的下逐客令。
　　“我累了，需要休息，你和你姐去书房谈事，你们最好能在晚饭前谈完。”
　　萧韫玉施施然回内宅。
　　凌甬晟总说她不像女人。她哪不女人了，只是走路快了些，吃的多了些，那也是在凌裳茹面前才有些不拘小节。
　　她慢点走，少吃点，要多女人就有多女人。
　　————
　　一晃眼离那日已经过去两个月了，凌裳茹迫不及待的请来了御医。她紧张的盯着御医的表情，一丝都不肯错过，御医把脉了许久还未做声。
　　凌裳茹心提到嗓子眼上了，凌甬晟也闻讯赶来了。
　　“怎么样？”
　　御医收手，姐弟俩异口同声。反倒是萧韫玉不慌不忙打下衣袖。
　　积分商城都是特效药，她非常相信那枚50积分药丸的特效。
　　“滑脉，时日太短微臣也不能肯定，半月后微臣再来。”
　　听得‘滑脉’二字，凌裳茹姐弟俩喜笑颜开。张太医向来稳健，他能说出脉象就表示八九不离十了。
　　“喂，你们俩怎么了？我怀上了就过河拆桥了？”
　　两人跟着御医出去，过了许久才进来。出去时的高兴劲没了，凌裳茹眉上耸着忧愁，凌甬晟也愁眉不展。
　　“没有，张太医说你需要静养。”
　　这个孩子的来历在朝野不是秘密，从未有公主成功过，张太医把担忧都说了出来，两姐弟哪里还高兴的起来。
　　————
　　御医说要静养，萧韫玉被圈养在府里，凌裳茹在一旁小心伺候着，这样一直到了临盆。
　　萧韫玉体谅凌裳茹的关心，没有闹脾气，可是小艾太过分，她臭着脸在心底咆哮。
　　【小艾，你给我死出来，看我不弄死你。】
　　她马上要生了，到时候兑换不痛丸了。萧韫玉叫小艾出来换药，小艾告诉她目前积分商场兑换列表里没有不痛丸。
　　积分商城里的兑换物品一年刷新一次，不痛丸刚好刷新走了。下次刷新要等两个月后，萧韫玉肯定等不到那个时候。
　　【不要什么都赖在我的头上，是你自己没有计划。告诉你一个好消息，你有四个物品栏，可以兑换物品存放在物品栏，随存随取。】
　　她不是故意隐瞒完成一个世界任务就能解锁一个物品栏，是萧韫玉没有问她。
　　小艾说萧韫玉什么都赖在她头上，她自己还不是在推卸责任，不肯承认自己的失误。
　　【好，你狠，我生孩子死了一定和你没完。】
　　和小艾吵过当晚萧韫玉就发作了。她痛的死去活来，稳婆还不许凌裳茹进来陪她。
　　她痛的没有力气说话，只能小声的哼。忆起上次生孩子时的情景，她相信那次是无痛分娩了。
　　“韫玉？”
　　凌裳茹在门外，她趴在窗户上小声的朝屋内叫着萧韫玉，萧韫玉以轻哼作答。
　　她不恨凌裳茹，是她心甘情愿答应生孩子，她喜欢凌裳茹，也愿意为凌裳茹生孩子。
　　但是小艾的做法太不对了，她指望着不痛丸，现在突然没了，她的身心都接受不了。
　　萧韫玉在心里一遍遍的骂小艾，小艾躲着偷听，观察萧韫玉的身体状况。
　　她不会让宿主身死，不痛丸没有，健体丸还没有刷新走。
　　在千呼万唤中，小郡主平安诞下，萧韫玉因为脱力昏迷，在床上躺了一个星期。
　　“要不我还是让奶娘来喂吧！”
　　凌裳茹为女儿请了奶娘，萧韫玉不让用。萧韫玉自己都需要人照顾，还一定要亲自照顾孩子。
　　“我的孩子我自己喂养，你赶紧遣散奶娘。”
　　怀孕脾气都没有这么暴躁，生完孩子萧韫玉脾气火爆。
　　生这个孩子她受了老大的罪，心里窝着火，不释放出来会抑郁。
　　————
　　萧韫玉平安诞下了长公主的孩子，这件事震惊了朝野。
　　从没有公主成功过，萧韫玉一次就怀上，还能顺利诞下麟儿。重臣皇子公主娘娘纷纷送贺礼道贺，这次只是皇上一反常态，没有任何表示。
　　父皇没有表示也影响不了凌裳茹的开心，她抱着萧韫玉吻了又吻。
　　“韫玉，你真棒。”
　　萧韫玉为她创造了一个奇迹，她感谢祖宗，更感谢萧韫玉。
　　“我骂你对你发火，你也还觉得我棒？”
　　凌裳茹又没有错，她仗着凌裳茹疼爱她，总能肆无忌惮的对凌裳茹发火。堂堂长公主被她骂了一点脾气都没有，还要笑着逗她。
　　“你在我心里永远都是最棒的。”
　　女儿被抱出来了她才进房，见房内一盆盆的血水，还有床上大片的血迹，她觉得萧韫玉很伟大。
　　萧韫玉生孩子遭了那么大的罪，只是骂她几句又何妨。
　　她一直都觉得她们俩是平凡的妻妻，她不是公主，也不喜欢别人叫萧韫玉驸马。
　　“嘴巴像抹了蜜似的，是不是怕我又发脾气？”
　　凌裳茹开心，萧韫玉却觉得一点都不轻松。
　　生了孩子她有着操不完的心，孩子的事就不算，库房那么多贺礼，没有圣上的，萧韫玉在猜圣意。
　　她们一家和凌甬晟是绑在一根绳上的蚂蚱，凌甬晟完了她们就会倒霉。
　　圣上不喜欢凌裳茹，朝中对凌甬晟的支持也会有影响。
　　“没有，我说的都是真的。”
　　抱着走神中的萧韫玉，凌裳茹惩罚似的的轻啃了萧韫玉的唇瓣。
　　“你说皇上为什么没有表示？”
　　她为皇室诞下子嗣，还是圣上最喜欢的长公主的子嗣，萧韫玉实在想不通。
　　“别再想这些事了，万事有我和甬晟，我们都会平平安安。”
　　圣意难测，就算是她都猜不透父皇的意思，何况萧韫玉。凌裳茹按着萧韫玉的头，御医说萧韫玉要静养，不能多思。
　　“你都不告诉我，我很难不担心。你就告诉我甬晟有几成把握。”
　　萧韫玉食指指着天。只有凌甬晟登基为帝，她才能放下心。
　　“五成吧！说了别多想。我再跟你按按，你先睡会儿。”
　　圣上一个不经意的动作都会掀起暗潮汹涌。
　　萧韫玉睡着了凌裳茹马上去书房，凌甬晟还在书房等着她。
　　“皇姐，你说…”
　　父皇从小疼爱皇姐比他多，他能有在朝中有如今地位，全仗着父皇宠爱皇姐。
　　这次父皇的举动对他在朝中的势力影响很大，那些观望考虑的大臣就像墙头草，倒去二皇子那边了。
　　“我们别猜了，你做好父皇交给你的差事即可，父皇会看到你的好。”
　　没了父皇的宠爱，他们失去了很大的优势。她已经在着手部署，实在不行就假死脱身，她们一家人隐姓埋名，萧韫玉应该会喜欢。
　　“皇姐，我担心会连累你们。”
　　他孤身一人，皇姐有了孩子有了爱人不能被他牵连。
　　“不会，我们一直都是一家人，没有连累一说。做好分内事，不到最后一刻都不要放弃。”
　　三皇子、四皇子都已经渐渐长大，这盆水越来越混。二皇子不可能再一家独大，谁能笑到最后都是未知数，全看父皇。


第65章 
　　一晃眼已过去五年, 凌依依已经五岁了。
　　这么简单又随便的名字一看就是萧韫玉的杰作。
　　她给孩子取这么没有水平的名字, 凌甬晟反对过, 凌裳茹宠妻，萧韫玉说什么是什么, 做为小舅子的凌甬晟反对的声音再大也没用。
　　凌依依出生后，皇上对凌裳茹冷淡了许多，外孙女的名字皇上没有过问，更没有高兴的赐名。
　　皇室宗亲有过问的，凌裳茹表示女儿不入皇室宗祠，那些人也没有再多管闲事对这个名字提出质疑。
　　长公主的长女就被萧韫玉取了这么随意的一个名字。
　　“依依，依依。”
　　萧韫玉又头疼的喊女儿回来习字。
　　本来在午睡的女儿又和丫鬟们玩躲猫猫去了。萧韫玉不想找，越找女儿越玩的起劲。她站在女儿院子里喊两声, 女儿马上出现。
　　“娘，舅舅来了，和母亲在书房议事。”
　　凌依依聪明, 每次感觉萧韫玉要生气了，她总能找到事情岔开话题。
　　“去习字吧！娘没有要说你。”
　　女儿还小, 该是玩闹的年纪。凌裳茹却不这么认为, 给女儿请了先生, 三岁开始习字。
　　先生上午给凌依依授课, 午觉后凌依依要开始长达一个半时辰的习字。
　　凌依依不喜欢午睡, 但不午睡凌裳茹就会加长她习字的时间。
　　母女俩就这样每天斗智斗勇, 凌依依想尽办法玩, 萧韫玉负责督促女儿习字。
　　她心疼女儿年幼, 很多时候都是睁一只眼闭一只眼。就是女儿越来越顽皮，还聪明的什么都懂，这点很让她头疼。
　　“娘，我会乖乖习字，你可以去偷听，依依保证不和母亲说。”
　　朝中局势越来越不明朗，凌裳茹又什么都不肯和她说。她就会趁督促女儿习字的空档去找凌裳茹，有时候凌甬晟过来商量要事，萧韫玉就躲在书房外偷听。
　　每次都偷听不到重点，有次还被贪玩的女儿发现。
　　女儿那时不懂事，高兴的叫着她飞奔过来，她就被凌裳茹和凌甬晟发现了。
　　“就你古灵精怪，那你乖乖习字，娘去偷听一会儿，等会儿就回来检查你的作业。”
　　————
　　“皇姐，这次父皇让老三老四去江南赈灾，把老二那边的人都愁坏了。”
　　凌甬晟幸灾乐祸。
　　现在老三老四都起来了，他不再是老二的眼中钉。被老二针对了这么多年，他终于可以缓口气，不过那个位置也离他越来越远了。
　　父皇对皇姐冷淡，他又不受到父皇的重用，朝中那些人都觉得他凉凉了，他也越来越没信心。
　　就目前的局势而言，他只想保命不牵连皇姐一家。
　　“老三老四被父皇重要你就这么开心？”
　　弟弟的想法她都懂，但不到最后一刻都不该放弃。
　　三皇子四皇子被圣上重用，对二皇子是威胁，对他们也同样如此，弟弟不该高兴。
　　“看他们狗咬狗怎么能不开心。对了皇姐，我听说楼里来了位姑娘，也是直爽的性子，萧韫玉现在在督促依依，我们姐弟去楼里逛逛如何？”
　　凌甬晟撸着嘴朝凌裳茹使眼色。
　　凌甬晟有习武，对气息比较敏感。能靠近皇姐书房还不被暗卫发现制服，除了萧韫玉就没有别人。
　　他故意逗弄萧韫玉。皇姐对萧韫玉太好，他想看萧韫玉心急，紧张皇姐的模样。
　　“韫玉，进来。”
　　凌裳茹头冒黑线。弟弟还是没有很了解萧韫玉。
　　萧韫玉没有被发现的自觉，大方的推门而入。
　　“依依有小翠督促，你们姐弟出去玩也带上我呗！”
　　曾经她们一起喝花酒的那个青楼，现在归在凌裳茹帐下。她在萧韫玉的提醒下，买下青楼暗中布线收集情报，这些年她除了去青楼处理事务，从不在青楼久留。
　　萧韫玉就不一样，她喜欢去楼里吃点心喝花酒，还喜欢看楼里姑娘表演。
　　这种事凌裳茹没好意思跟弟弟说，这次要瞒不住了。
　　“你也要去？那可是男人去的地方，你去干什么？”
　　凌裳茹在给凌甬晟使眼色，凌甬晟没看到，被萧韫玉看到了。
　　“你能干的我都能干，只要你姐不反对，你说的那位性子直爽的姑娘□□了没有。”
　　就凌裳茹那副爱她如命的样子，她信都不信凌裳茹会和凌甬晟去喝花酒。
　　凌甬晟逗她，她也能逗凌甬晟，看谁狠的过谁。
　　“韫玉，甬晟是开玩笑，没有直爽的姑娘。你不在依依又会偷懒，你先回去，我马上过去。”
　　凌裳茹担心他们玩笑开大了，萧韫玉真要去见那位直爽的姑娘。
　　那姑娘是暗卫刚刚培养出来的人，有大用处，不能让萧韫玉见她。
　　其实这些都是她掩盖心底酸意的借口，她不愿意承认，萧韫玉那样说时她吃醋了。
　　“不要，我要出去喝花酒。甬晟，你姐不喜欢我和你去。走，我喜欢温柔小意的，一定要没开过苞…”
　　“韫玉。甬晟，你先回去。”
　　凌裳茹头疼，每次说到楼里，萧韫玉就能不依不饶。
　　赶凌甬晟走了，凌裳茹拉着萧韫玉坐下。
　　“你明知道他开玩笑，何必逗他。”
　　她这辈子眼里是装不下别的女人了，有萧韫玉一个，心就被填满，眼也只随着她转。
　　人有相似，但不可能再有另一个萧韫玉，让她像这样全心全意的喜欢。
　　她是这样在意喜欢着萧韫玉，也希望萧韫玉能如此在意的喜欢她，不要去青楼，不要看其他女子。
　　可是萧韫玉做不到。
　　“我说认真的，反正我在府里没事做，去看看舞蹈，听听小曲打发时间也不错。”
　　凌裳茹没有限制过她的自由，但她担心一个人出门会给凌裳茹姐弟带来麻烦，只有等凌裳茹去楼里处理事务时一起跟过去。
　　最近凌裳茹总背着她去楼里，她有好久没出过府。
　　“说认真的，你在府里真没事做？没你督促，依依肯听话乖乖习字？下次我再带你去。”
　　见不得萧韫玉不高兴，她已经没原则的一次次向萧韫玉妥协，也不差这一次。
　　“说好了，下次你再敢偷偷去，我们分房睡好了。”
　　她们是妻妻，应该福祸与共，凌裳茹却什么事都不和她说。
　　她每天在府里除了看女儿就是胡思乱想，想找乐子，凌裳茹还不带她去。
　　————
　　出府的机会来的很快，凌裳茹说话算数，她下午要去一趟楼里，萧韫玉从上午就开始做准备，还没出府就被凌甬晟给堵回来了。
　　凌甬晟的样子看着挺急，萧韫玉跟着他俩去书房。她倒要看看是什么急事搅和了她好不容易盼来的出府机会。
　　这些年他们姐弟议事总是神神秘秘，想知道点朝廷里的事她只能向丫鬟们打听，偷听都偷听不到重要的事。
　　凌甬晟看了眼不愿意离开的萧韫玉，只能皱着眉开口。
　　“老三老四路上遇刺，老四重伤昏迷，杀手留下的兵器有老二府上的标记。”
　　四位成年皇子，有三人牵扯进这件事，只有他被撇开，凌甬晟有些不安。兵器留下的证据太明显，好像有意为之。
　　“不是二皇子，你的嫌疑最大。不过我有一个大胆的猜测，幕后黑手不是三皇子就是四皇子，我觉得四皇子的嫌疑最大。”
　　凌裳茹还在沉思，开口的是萧韫玉。
　　这种阴谋阳谋的东西，她自己不是很擅长，但经历过的世界多，看过的电视也多，随便猜猜就应该差不多。
　　“为什么？”
　　从萧韫玉让她购入青楼收集情报时起，凌裳茹就知道萧韫玉很聪明。但她更想萧韫玉能无忧无虑快快乐乐，那些事都特意避着她。
　　现在萧韫玉都知道了，她想听听萧韫玉的想法。
　　“往往最不可能犯罪的人，通常就是犯罪之人，特别是这些阴谋。
　　刺杀皇子这种事肯定要策划的很周详，就算最后不成功，撤退也要撤退的很干净。这样就先把二皇子排除，我觉得他能和甬晟斗这么多年，应该不是会留下这么大纰漏的人。
　　剩下就只有三皇子和四皇子了。他们不是一母同胞，和谐应该只是表象。如果是三皇子策划这次刺杀，他伤轻四皇子伤重，不管当时场面如何混乱，他都会背上保护皇弟不利之责。只是要对付二皇子的话，也没必要把四皇子弄成重伤昏迷。
　　我认为四皇子的嫌疑最大的原因，就是因为他伤重。大家都不会想到有人会安排刺客刺杀自己，何况还是伤重昏迷不醒。这样第一个被排除的就是四皇子。
　　如果幕后黑手真的是四皇子，这就是一个一石三鸟之计。洗脱了自己的嫌疑，又能陷害二皇子，就算二皇子的嫌疑洗脱了，最大的受益人大皇子就该被怀疑了。”
　　一下子说了这么多，萧韫玉口干舌燥。她一连喝了几杯茶水，凌裳茹和凌甬晟还在低头沉思。
　　萧韫玉第一次觉得，她也许没有小艾说的那么笨。可能是小艾太聪明了，才显得她不够聪明。
　　那次和小艾吵架后，萧韫玉没有再理过小艾，心里还恨着她。萧韫玉很快推翻小艾之前对她的评价，怀疑小艾以前都是故意贬低她。
　　以前她都是自我否定，现在萧韫玉自我肯定，还信心满满，对自己刚刚的推测满意的不行。
　　“你们姐弟俩到是说句话，我分析的对不对，给点不同的意见，我们辩一辩。”
　　凌甬晟先提出了疑问。
　　“老四为了算计我们让自己重伤，代价会不会太大了。”
　　凌裳茹支着头望着萧韫玉，和凌甬晟一起等着萧韫玉的回答。
　　“你们先别急，我去端两盘点心过来，我们边吃边分析。”
　　这个问题要从四皇子的性格开始分析，她对四皇子的了解只限于听说，这个分析萧韫玉需要缓一缓。


第66章 
　　萧韫玉点心吃了两块, 茶也已经喝了一杯, 还没有要停下来分析的意思。
　　凌甬晟心急的猛给凌裳茹使眼色, 凌裳茹像没有看到，捏了一块点心喂给萧韫玉吃。
　　“好了, 你们先分析分析各位皇子的性格，拿透了他们的性格，答案自然就出来了。”
　　萧韫玉摇头晃脑，一副高深莫测的表情。实际上她不知道要怎么说，皮球踢了回去。
　　凌裳茹宠溺的牵起萧韫玉的手。她们妻妻多年，萧韫玉的每一个表情她都十分熟悉，懂了萧韫玉此话的意思。
　　“甬晟，你从老四那里下手查, 我来查老三。”
　　不管幕后黑手是谁，他们都要抓住这次机会，先一步查出真相, 早做打算。
　　凌甬晟离开回去着手调查了，凌裳茹起身和萧韫玉共坐一椅。今天萧韫玉的一席分析给了她很大的启示。
　　“下次甬晟过来, 你想听就进来, 不用再躲在外面偷听。”
　　这次刺杀已经显露了那些人的狼子野心, 仅仅只是保护萧韫玉可能不再稳妥。凌裳茹打算让萧韫玉知道那些隐藏在暗处的敌人。
　　这些年凌裳茹一直有派人保护萧韫玉, 今时不同往日, 有些事再瞒下去未必会有好处。萧韫玉也要懂得保护自己, 不要让自己处入危险的境地里。
　　凌裳茹终于不再瞒她了, 萧韫玉心情很好, 抱着凌裳茹来了一个湿吻。
　　“呐，奖励给你的。”
　　萧韫玉现在特别开心，信心满满，雄心勃勃，想要大展拳脚，发挥她经历几世聪明的头脑，帮凌甬晟登基为皇。
　　“韫玉，你应该知道我们现在有多危险。答应我不要出府好不好？”
　　轻轻的描着萧韫玉的眉，抚着她的眼，又触了她的唇。
　　只是一个吻还不够。她好想把萧韫玉关在府里，那也不许她去。让萧韫玉眼里心里只有她，容不下别人。
　　“躲着不出不是解决危险的办法。但你放心，我不会一个人出府，你去楼里我再跟你一起出去。”
　　凌裳茹总是这样担心她的安危，把她保护的太好，有时候会让她透不过气。
　　说实话，能被凌裳茹如此在意喜欢着，她会觉得很幸福，甚至还有些小得意。但她不喜欢被束缚，也不喜欢凌裳茹那种以，为她好的出发点替她决定。
　　“韫玉…”
　　凌裳茹撇着嘴皱着眉，很不开心的叫着萧韫玉的名字。
　　是她自己选择了萧韫玉，要怪只能怪她不喜欢深闺中的小姐，不然也不会有现在的苦恼。
　　“裳茹，你还记得我们是怎么认识的吗？”
　　她们的相遇不同寻常，她们的结合不同寻常，她们妻妻的相处方式也和大家所熟知的不一样。
　　以前她以为凌裳茹没有限制她的自由，她体谅凌裳茹也没有一个人出过府。其实凌裳茹一直都在变相的表达不想她出府的诉求，她傻傻的现在才有所发觉。
　　她以为她们间不同，她从没有干涉过凌裳茹，凌裳茹却希望她在深闺相夫教子不出府。
　　“记得，是我错了，不该邀你喝花酒。”
　　如果她邀萧韫玉在别处游玩，萧韫玉就不会迷恋青楼的点心酒水，甚至唱曲的姑娘。
　　“错，你并没有做错。”
　　她不是土著，就算是原来的萧韫玉也不是贤良淑德的女子。
　　那天在青楼的她，展现的都是她的本性，她没觉得让凌裳茹第一次就认清她的本性有什么错。
　　退一步说，就算凌裳茹不邀她，她也会想办法逛一次青楼，喝一次花酒。
　　通过这句话就能看出她和凌裳茹的观念不同。
　　“凌裳茹，你是不是还没有认清真实的我？还是你突然觉得接受不了现在的我了？”
　　凌裳茹又撇着嘴做着委屈的表情。
　　萧韫玉离开了书房。她现在不想见到凌裳茹委屈的模样。
　　这些年表明上都是凌裳茹在忍让她，其实她也在忍让凌裳茹。
　　女儿学习的事，凌裳茹一言堂，不让她插手，只是通知了她，先生就请回了府。她和凌裳茹起了争执，凌裳茹一副讨好委屈的表情，她一不忍心就妥协了。
　　朝中局势，凌裳茹不让她管，就真的什么都不和她说。她所知的全是市井传言，几分真几分假都分辨不清，只能偷偷的担心。
　　妻妻间需要包容需要忍让，但凌裳茹有些想法有些作为，有时会让她很不喜。
　　她不忍见凌裳茹委屈为难，很多次都选择了妥协。但想到凌裳茹可能想她做深闺中的妇人，萧韫玉生气的不行。
　　萧韫玉越想越生气，一气之下搬去了女儿房间，就连吃饭也和凌裳茹分开了。
　　凌裳茹的讨好委屈，萧韫玉都视而不见。
　　这次她不想再妥协了。
　　————
　　“娘，今日的字太难了，依依写不完。”
　　城门失火殃及鱼池。
　　萧韫玉不理凌裳茹，凌裳茹给女儿布置的字一日难过一日，凌依依不敢和凌裳茹说，搂着萧韫玉的脖子撒娇。
　　“能写多少就写多少，娘陪你一起写。”
　　大人之间的问题，不该波及到女儿身上。凌裳茹的做法令萧韫玉很反感，她对凌裳茹的怨言越来越深。
　　“娘，你能不能不要和母亲吵架了，香莲姨说母亲偷偷抹眼泪了。”
　　香莲今日特意过来找凌依依，教她把这话说给萧韫玉听。
　　公主府的人都知道凌裳茹对萧韫玉宠爱有加，驸马和公主分房睡还不理公主，大家都替公主抱不平。香莲自作主张想到了这招帮凌裳茹。
　　“娘没有和你母亲吵架，我们只是有一些观念不同，需要把问题都解决了才能更契合。”
　　她们一个是古代公主，一个是现代人，有很多观念都不同。以前因为相爱都在互相包容和忍让，矛盾没有激化出来。
　　现在她忍忍这件事就过去了，但是她不想再忍，不想矛盾激化上升到解决不了的地步，伤害她们的感情。
　　“你们有哪些观念不同，又要怎么解决？”
　　凌甬晟过来时凌依依正好在和萧韫玉说话，他站在门外听了会儿，忍不住出声进来了。
　　他承认萧韫玉有许多别人没有的优点，但她始终只是官宦之家的庶女，能嫁给皇姐还得到皇姐的如斯宠爱，是何等的幸福。
　　萧韫玉凭什么和皇姐吵架，凭什么不理皇姐。
　　“我和她之间的事，只能我们自己解决，你还有更重要的事情要做，别在我们这里浪费时间。”
　　先是香莲现在又是凌甬晟。
　　她和凌裳茹的地位本就不对等，所有人还都站在凌裳茹那边。有时她会反思也会想，是不是她的要求太多。如果她按照凌裳茹想要的那个萧韫玉活着，她们是不是就不会再有矛盾了。
　　“你告诉我你在发什么疯，皇姐对你那么好，你还有什么不知足。”
　　每个人都觉得凌裳茹对她好，她也没有否认过。是不是凌裳茹对她好了，她就应该感恩戴德，不能有任何异议，更不该和凌裳茹起争执。
　　“我很知足。你可以出去了，依依要习字了。”
　　萧韫玉唇角轻扯，脸上略带嘲意。
　　“别不识好歹。”
　　凌甬晟生气的离开了，萧韫玉盯着桌面发呆。
　　“娘，依依肚子饿了，依依写不完了。”
　　凌依依拉了拉萧韫玉的衣袖，萧韫玉回过神，才发觉时辰已经不早了。
　　“娘带依依去用膳，写不完的明天再写。”
　　她就是如此的萧韫玉，凌裳茹认识她时，她就是如此。既然凌裳茹在知道了她的本性后还要和她成亲，她就应该接受这样的她，不应该试图改变她。
　　————
　　晚上凌依依缠着萧韫玉讲故事，一个故事还没有讲完，凌依依就睡着了。
　　望着睡的香甜的女儿，萧韫玉辗转难眠。
　　她披上衣服站在院里欣赏着照亮夜空的星辰，身后有脚步声传来，萧韫玉手指微曲，期待着那个人过来。
　　“韫玉，我们谈谈好不好？”
　　凌裳茹慢慢走近抱住了萧韫玉，她轻轻的靠在萧韫玉身上，在萧韫玉的耳边轻声述说。
　　“舅舅今天来找我了，他想支助甬晟夺位，你说我该怎么答复舅舅。”
　　凌裳茹说的舅舅指的是萧韫玉的舅舅。
　　萧韫玉母家经商，通过嫁女和不少官员都搭上了关系，这些年一直在观望，突然找上凌裳茹，表明要入大皇子阵营。
　　“不理就是。”
　　能不参与皇位之争就不要参与，她是嫁给了凌裳茹没得选。
　　“好，都听你的。”
　　长久的沉默，萧韫玉没有等来想听的话。
　　“只有这些？你没有话和我说？”
　　她以为凌裳茹提起那未曾蒙面的舅舅，是为了接下来的话做铺垫。她再次失望了。
　　很想推开凌裳茹，她又舍不得离开这个怀抱。她想很凌裳茹，但不想就这么莫名其妙的和好。
　　“有，我有好多话想和你说，又怕你不想听，又调头就走。”
　　她是堂堂长公主，却委屈的不知道拿自己的爱人如何是好。
　　明明没有觉得萧韫玉不好，更没有不接受她。萧韫玉误解她，还不肯理她。
　　“凌裳茹，你是不是还没有认清我们之间的问题所在。”
　　萧韫玉挣扎着离开了凌裳茹的怀抱，她转身表情严肃的看着凌裳茹的眼睛。
　　“裳茹，我爱你。我也知道你很爱很疼我，对我也非常好。我很不想和你吵架，也不想和你闹矛盾。但有些话不摆出来说会成为隐患，迟早会伤害我们的感情。
　　成亲以来我一直以为我们的感情是平等的，我们的身份也是平等的。但有一个不争的事实，你是公主。你决绝你果断，你习惯性什么事都是自己做决定，就像在依依的教育问题上，你都听不见我意见。依依是我十月怀胎生下来的女儿，不是你一个人的孩子。
　　我很想好好解决我们之间的问题，你能不能不要每次遇到我们意见有分歧就拒绝继续讨论，就逃避。如果你还是不想谈，我也可以再也不提。”
　　还继续这样，互相忍让互相妥协。直到有一天凌裳茹忍受不了她，她也忍受不了凌裳茹了，她们的感情也就走到尽头了。
　　“我接受，我都接受。你觉得我哪里没有做好，我都可以改，别生气了好不好。”
　　为了求的萧韫玉的原谅，凌裳茹又毫无原则的什么都答应。然而问题不解决，矛盾依然存在。


第67章 
　　萧韫玉硬不起心肠, 问题都没有说出来, 两人就稀里糊涂的先和好了。
　　“你说好了你都会改的, 不许再一言堂，要善于聆听别人的意见, 特别是我的意见。不许把我关在府里，我想去楼里你就要陪我一起去…”
　　一点点一条条，萧韫玉想到哪说哪，摇头晃脑越说越过分。不管她说什么，凌裳茹都是一个劲的点头。
　　虽然不喜欢凌裳茹这样，凌裳茹如果事事反驳不肯低头，她又会不爽。
　　两人和好如初，萧韫玉搬回去了, 凌裳茹继续追查三皇子。
　　四皇子还未从昏迷中醒来，凌裳茹和凌甬晟把重心偏移到了三皇子身上，刺杀那件事很快有了进展。
　　“这么说上次刺杀的幕后黑手是三皇子？”
　　那么完美的推理居然错了, 萧韫玉有些失落。
　　她抿着唇，不高兴的皱着眉, 凌裳茹拉着她的手摩挲。
　　“多亏你排除了老二的嫌疑, 没有你, 我们肯定不会这么快查出真相。”
　　皇姐说的虽然是部分事实, 凌甬晟托着下巴挑了挑眉头。
　　上次他多管闲事被皇姐说了, 还警告他不要再插手她们妻妻间的事。
　　这床头吵架床尾和果然没说错, 他是吃力不讨好。好起来她们才是一家人, 他这个弟弟都成外人了。
　　“就会拍马屁, 甬晟都不信。”
　　萧韫玉又在和皇姐打情骂俏，还把他牵扯进去，凌甬晟夺门而出。他不能再留在这，遭皇姐嫌弃。
　　————
　　查出幕后黑手第二天，朝堂上，所属三皇子阵营的官员告发了三皇子。圣上雷霆震怒，下令彻查，三皇子被押回寝殿囚禁起来了。
　　三皇子被囚禁，四皇子身体伤了本，就算醒来也失去了继承大统的优势。剩下又只剩大皇子和二皇子了。
　　凌甬晟已无争位之心，却被逼的和二皇子正面对抗，他焦头烂额之际又出事了。
　　快马加鞭，凌甬晟一路闯进公主府。
　　“凌甬晟，你又是在干什么？是不是想拆了公主府？”
　　凌甬晟骑马闯进了后宅，萧韫玉刚好在院子里，凌甬晟驾马冲向萧韫玉，到萧韫玉身前凌才收绳跳马，吓到了萧韫玉。
　　“萧梁伟是谁？快告诉我。”
　　今日父皇身体欠佳没有早朝，递上去的折子里有人告发萧韫玉欺君。折子被他的人压下没有呈上，但这件事明显是有人要整他们，肯定还会递折子。
　　“是不是出事了？”
　　‘萧梁伟’是在萧府都严令禁止提起的名字，被凌甬晟提起，萧韫玉眼皮直跳，有不好的预感。
　　“你快告诉我，你到底是不是萧梁伟？”
　　不是，他会想尽办法扳倒诬陷之人。是，他也要想尽办法压下这件事。
　　“不是，韫玉是萧韫玉，怎么可能是萧梁伟。甬晟，你是不是糊涂了。”
　　凌裳茹赶过来时正好遇上凌甬晟的心腹，心腹已经告诉了凌裳茹折子的事。
　　“萧梁伟是我的兄长，甬晟，你是不是弄错了。”
　　这件事打死都不能承认，不仅关系到她，还关系到萧府上下。她不相信萧府有人不要命的把这件事抖出来了。
　　“皇姐，我们去书房，萧韫玉，你也过来。”
　　踏进书房，凌甬晟用力关上门，他一步步紧逼萧韫玉。萧韫玉被凌裳茹抱在怀里说出了来龙去脉。
　　“别担心，这件事不会有人知道，你千万不要再承认。”
　　凌裳茹捏着萧韫玉的手心安慰着。萧韫玉是她的妻，她还要保萧韫玉一世无忧，怎么能让她有事。
　　“皇姐…”
　　有人递了折子，这事怎么会，不会有人知道。
　　“放心，韫玉不会有事。”
　　凌裳茹横了弟弟一眼。凌甬晟就会添乱，这件事告诉她即可，凶萧韫玉有什么用。说到底也是他们连累了萧韫玉。
　　“我没担心，如果我真有事，你能不能向皇上求情放过萧府上下。我也不想被斩首，能不能求皇上赐□□或者白绫。”
　　只要不是身首异处，她有积分，可以兑换保命的丹药。小艾已经帮她兑换好保命的丹药放进物品栏了。
　　“不许胡说，你不会有事的。”
　　————
　　萧韫玉欺君的折子二皇子的人呈了一次，被凌甬晟的人压下了，第二次那人又在朝堂上禀圣。圣上大怒，萧韫玉以及萧府众人一夕间全被打入了天牢。
　　“皇姐，父皇要你写休书…”
　　上午萧韫玉被抓走关进了牢里，下午圣上传来口谕，让凌裳茹休妻，还要为她重选驸马。
　　“甬晟，你准备好了吗？如果父皇一意孤行，你愿不愿意和皇姐赌一把。”
　　她不会写休书，也不会让萧韫玉有事。
　　“我听皇姐的，但是皇姐觉得这样值得吗？”
　　为了一个萧韫玉，如果他们败了，那些跟着他们，支持他们的人都会跟着他们一起死。何况依依还那么小，皇姐是否能承受这样的后果。
　　“值得，为了韫玉做什么都值得。”
　　他就不信父皇看不懂老二的用意，如果父皇一意孤行，他们的胜算会越来越小。
　　被逼入那种境地，还不如提前赌一把，父皇年纪大了。
　　————
　　“韫玉，你说长公主会来救我们吗？”
　　天牢里，萧韫玉单独被关一间，萧府后宅女眷全都挤在她隔壁牢房。四姨娘坐在牢房边上，和一墙之隔的女儿说话。
　　“能救她肯定会救。”
　　说来说去是她连累了萧府众人。如果不是和凌裳茹成亲，她被迫站在了二皇子的敌对阵营，二皇子也没有必要置她于死地。
　　“那就好。”
　　四姨娘沉默了，其他女眷也都坐在地上没有说话。
　　她们怨着萧韫玉，又指望着长公主来救她们。她们全都敢怒不敢言，一个个眼睛鼓鼓的，偷偷的瞪四姨娘。
　　安静的牢房突然听到有脚步声进来，香莲在牢头的带领下进了萧韫玉的牢房。
　　“驸马，公主差奴婢给驸马送吃的来了。”
　　香莲摆好饭盒像在府里那样为萧韫玉布菜。
　　“我都吃牢饭了你还讲这些规矩，碗筷给我，我自己吃。”
　　萧韫玉心态不错，还能和香莲开玩笑。
　　她是死不了，就是隔壁那一牢房的女人，被她牵连至死就造孽了，这么多条人命。
　　香莲把碗筷递给萧韫玉，趁机蹲到萧韫玉身边，在她耳边小声低语。
　　“驸马，公主不便过来，大皇子和公主正在想办法救驸马，公主让驸马放宽心。”
　　圣上要公主休妻，公主这个时候过来势必会激怒圣上。公主既不想休妻，更不想驸马有事，这才委派她过来，开解驸马让驸马宽心。
　　“依依还好吗？她有没有乖乖听话？”
　　女儿五岁多了，这些年她就没有离开过女儿这么久。萧韫玉想女儿了。
　　“小郡主很乖，公主今天督促她习字，她很听话，不仅没有贪玩，还提前完成了。”
　　公主答应小郡主一个时辰内习完字驸马就会出现。小郡主很努力很认真，差一点就要完成了，还说明天一定要在一个时辰内习完字。
　　“那就好，你告诉裳茹，我这一切都好，叫她别担心。还有隔壁牢房里的那些人，你也打点些。”
　　香莲离开没多久，又有人来看萧韫玉了。萧韫玉见着来人笑弯了眼，凌裳茹女扮男装过来看她了。
　　“你怎么过来了？不方便就不要过来，不是让香莲告诉你我这一切都好。”
　　凌裳茹席地而坐，坐在了萧韫玉身边，萧韫玉顺势靠在了她的肩头。
　　只是半日未见，感觉和凌裳茹分开了好久。
　　“想看看你，你不在我睡不着。”
　　府里没了萧韫玉的气息她根本就不敢闭眼，她担心闭上眼萧韫玉就没了。
　　“现在看到了就回去吧！放心，我没事，我会在这等你。”
　　拍了拍凌裳茹的肩，她催促着凌裳茹离开。凌裳茹这番打扮，说明确实不方便。
　　“不要，我要赖在你这里不走。”
　　揽着萧韫玉的胳膊，两人头靠着头。
　　“韫玉，等这次事了了我们再要个孩子吧！这次我来生。”
　　这次事了了，她想带着萧韫玉和孩子远离朝堂，她们一家找一个依山傍水的地方安居。她想为萧韫玉生一个孩子，想要儿孙满堂。
　　“不要，我们有依依就够了，”
　　古代生孩子太遭罪了，何况让凌裳茹信心满满的药方也未必有效。
　　“可是我想为你生个孩子怎么办？”
　　可怜兮兮的摩挲着萧韫玉的脸颊。
　　她想要全天下的人都知道，她愿意为萧韫玉做一切，包括生儿育女。她们妻妻很恩爱，谁也分不开。
　　“凉拌。你说过会尊重我的想法。我的想法就是有依依就够了。”
　　在牢房在她这位阶下囚面前扮可怜，到底谁才比较可怜。
　　“别生气，我听你的不生。那你也要听我的，不要多想，我一定会救你出去。”
　　父皇这次的态度让人捉摸不透，一边逼她休妻，一边又只是收押不查。
　　关押萧韫玉的罪名都没有定下，就急着要帮她选驸马。
　　不管圣意如何，凌裳茹已经做了最坏的打算。她今晚还要和凌甬晟商量，随时做好逼宫的准备。
　　“嗯，我什么都不想，只想你和依依。”
　　萧韫玉不知道皇上逼凌裳茹休妻，更不知道凌裳茹为了她有了逼宫的想法，甚至已经在着手安排了。
　　“我比你专一，我只想你。”
　　在她的心里，萧韫玉永远都是排第一位。女儿迟早会出嫁，最后陪在她身边一起慢慢变老的只有萧韫玉，没有谁能比萧韫玉更重要。
　　“哟，情话越说越溜了。连女儿都不想，刚刚是谁说要再生一个的。”
　　萧韫玉有些心疼女儿，对凌裳茹的话不满。
　　果然不是凌裳茹生的，她没有经历过那种痛苦，就不能明白依依对她的重要。
　　“女儿就在府里，随时都能看到，孩子她娘一刻不见就会牵肠挂肚。你说孩子她娘到底知不知道孩子母亲有对她有多想，多离不开她。”
　　两人在牢房表忠心述衷肠，说着肉麻的情话。香莲过来催了，凌裳茹才恋恋不舍，一步三回头，离开前又跑回来重重的吻了萧韫玉。


第68章 
　　今日已经是萧韫玉在监牢里的第七日。
　　除了第一日凌裳茹来看过她, 这么久了, 凌裳茹没有再来过。
　　前几日还有香莲过来给她送好吃的饭菜, 还宽慰她。今日她还没有等来香莲的饭菜和凌裳茹的消息，她就被人带出天牢了。
　　“你们要带我去哪？”
　　这群穿着宫中侍卫服饰的男人对待萧韫玉还算比较友好, 萧韫玉大着胆子和领头的男人说话。
　　如果她没有辨别错方位，这群男人把她请进马车后一路向南，并不是去皇宫的方向。
　　“到了你就知道了。”
　　领头的侍卫只回了一句话，萧韫玉再问，他低着头闭着眼拒绝回答。
　　他们这群人带着萧韫玉远离皇城，一路南下。
　　————
　　山雨欲来风满楼。
　　自从驸马被抓，整个公主府都笼罩在紧张的气氛中。凌甬晟过来和凌裳茹做着最后的准备，触发这场皇位争夺战提前的萧韫玉已经远离皇城了。
　　凌裳茹又与凌甬晟合计了一遍起事之事, 这件事一定要谨而慎之，不能出半点纰漏。
　　确保万无一失了，凌甬晟从书房出来正要离开, 监视天牢的暗卫突然回来。
　　“禀告公主，驸马被人带走了, 丙二带人在追。”
　　带走驸马的是宫中侍卫, 没有弄清楚这群侍卫的真实意图, 暗卫不敢轻举妄动。
　　凌裳茹紧咬牙关, 双拳捏紧。
　　“跟紧了, 记住不能让任何人伤害驸马。”
　　她做的一切都是为了萧韫玉, 萧韫玉被带离天牢, 凌裳茹怒火中烧。
　　“皇姐, 有他们跟着，萧韫玉肯定不会有事，皇姐别忧心。”
　　近日朝中局势很紧，风雨欲摧。谨慎起见皇姐没有去牢里看萧韫玉，已经脾气日渐暴躁，几次开口训斥他。凌甬晟缩了缩脖子，萧韫玉被带走，他担心皇姐又会对他发脾气。
　　“老二那边你盯紧了，我进宫一趟，不管我有没有回来，一起照旧。”
　　这时候不适合进宫，更不适合询问萧韫玉的事。不来见父皇一面，凌裳茹不能安心。
　　“父皇，韫玉是儿臣的妻，儿臣曾起誓要与她荣辱与共、同甘共苦，求父皇饶了韫玉少不更事时的幼稚之举。”
　　凌裳茹双腿跪地，伏地不起。
　　会带走萧韫玉的不是父皇就是老二。父皇的态度不明显，不宜轻举妄动。如果是老二带走了萧韫玉，她要让暗卫立刻救人。
　　“就因为萧韫玉是你的驸马，就能把欺君之罪轻描淡写的说成是少不更事的幼稚之举？朕曾经那个乖巧懂事的女儿去哪了？”
　　皇上面露难过，痛心疾首。
　　当年凌裳茹要娶萧韫玉，皇上以为凌裳茹只是一时兴起想要一个玩物。为了保护他们姐弟，皇上允了。后来怀孕生子，是皇上万万没想到的荒唐。
　　他的爱女不该有那样的癖好，他和晨儿的孩子不能这样。
　　“父皇，韫玉是儿臣的妻，不管她曾经犯了什么错，儿臣都会与她福祸与共，请父皇允许儿臣进天牢陪她一起受苦。”
　　她有太久没有见到萧韫玉，为了成事她忍着没有见，现在想见都见不到。
　　她很想萧韫玉，很想萧韫玉还在天牢，很想再去天牢陪陪她。
　　“你既然想去天牢陪她就不用回去了，待在宫里吧！”
　　皇上一句话，凌裳茹被软禁在宫里了。
　　————
　　又是一个七日，离萧韫玉被打入天牢已经过去十三天。
　　最近皇上龙体欠佳，吃过药还是不见好转。那日得到消息，二皇子要提前动手，也突然没有了动静。
　　凌裳茹异常焦躁，她要等不下去了。
　　“咕咕，咕咕。”
　　就在凌裳茹耐心要耗尽之时，暗卫终于又传来消息了，二皇子今夜动手。
　　子时一刻，皇宫被火光映红了天，寂静庄严的皇宫喧哗嘈杂，二皇子终于逼宫了。
　　短短半月时间，他们从策划逼宫，到现在的按兵不动。几次更改策略，终于等到了二皇子逼宫。他们不用再等，也不用左右为难，更不会背负骂名了。
　　凌裳茹等在寝宫，等着最后的结果传来，一队侍卫突然冲了进来。
　　“公主，二皇子逼宫了，皇上命微臣护送公主安全出宫。”
　　危机时刻，皇上最先想到的是他和心爱之人生的那对子女。
　　“父皇了？父皇会不会有危险，本宫要去找父皇，你们快带本宫过去。”
　　凌裳茹担心着皇上的安危，表现的惊慌失措，好像刚刚听到二皇子要逼宫一样。
　　“公主不要为难微臣，臣等是遵皇命行事。”
　　侍卫全都跪下，凌裳茹没有一丝动容，和侍卫僵持着。
　　她是当朝长公主，是父皇曾经最疼爱的长女。她必须去皇上那，不能独自逃命。
　　她也想去亲眼看到二皇子的下场，看着害萧韫玉的人成为阶下囚。
　　害过萧韫玉的人，她一个都不会放过。
　　“带本宫去找父皇，不带都滚一边去。”
　　凌裳茹拂袖而走。殿外的火光越来越大，侍卫在这暗卫的消息传不进来。
　　她心急过去看二皇子最后的下场，也担忧着会出意外。
　　“公主，那边不能去，请公主随微臣一起出宫。”
　　侍卫不敢阻拦凌裳茹，全围在凌裳茹身边保护着她，不让逃难的宫女太监冲撞到凌裳茹。
　　凌裳茹一路疾走，视保护她的侍卫如空气，听不见任何劝诫。
　　脚下生风，凌裳茹赶到御书房时战斗已经结束了。
　　“父皇。”
　　她闯进御书房，激动的跪在平安无事的皇上身边，眼神里全是紧张关切。
　　“裳茹起来，父皇没事。”
　　皇上爱怜的抚着凌裳茹的秀发。他有好久没有和他的爱女亲近了。
　　爱女和女人生了孩子，他生了爱女的气。
　　现在见凌裳茹还是这么孝顺乖巧，皇上特别高兴，刚刚被逆子气出的火也消了些许。
　　萧韫玉被他送走了，明日圣旨一宣，他的爱女又会重回正途，还是他那个孝顺乖巧的女儿。
　　“父皇，宫里出了这么大的事，父皇怎么能送儿臣离开。”
　　凌裳茹语带埋怨，和皇上这边父女情深，那边二皇子还瘫坐在地上。
　　他本来没想逼宫，是母后告诉他，父皇有意传位给老大。他等了这么久，斗了这么久，怎么可能甘心。
　　“父皇，皇姐。”
　　皇上同样也派人护送凌甬晟出宫，他亦不肯出宫，亦在侍卫的劝诫下一路赶来御书房。
　　他的寝殿较凌裳茹的远，赶过来的更晚，而一切都在他们的算计之中。
　　“甬晟，过来，到父皇这里来。”
　　这些年为了保护他的长子，他不能表现出一丝对长子的喜爱，还要冷落他，为了磨练他甚至给他竖立敌人。
　　现在所有的障碍都扫清了，他可以把这个位置交给他的长子了。
　　“父皇，儿臣来晚了。”
　　凌甬晟懊恼着愧疚着，跪在皇上身边，和凌裳茹一左一右，围着皇上。
　　“不晚，不晚。父皇年纪大了，该退位让贤了。今后凡事你要多思多虑，要懂得用人之道…”
　　姐弟俩藏着心底的暗喜，陪在皇上左右，认真的听着皇上的教诲。
　　这么多年了，终于尘埃落定了，她该去找萧韫玉了。
　　一夜之间皇城政局发生了翻天覆地的变化，二皇子逼宫失败，大皇子被立为储君，长公主休妻，两个月后与定国将军嫡长子完婚。
　　“啪！啪啦！”
　　凌裳茹昨晚歇在宫中，清晨起来等着凌甬晟的好消息，确定再无变故了要南下追妻。
　　听到弟弟被立为储君她还没有来得及高兴，得知了圣意，凌裳茹就开始发脾气摔东西。
　　凌甬晟担心凌裳茹，下朝马上过来了。凌裳茹果然在发脾气。
　　“皇姐，现在最重要的是找到萧韫玉，不要让她误会，其他的我们可以从长计议。”
　　婚礼在两个月后，他们还有时间。就怕萧韫玉性子烈，知道了皇上的旨意不肯跟暗卫回来。
　　凌裳茹听进去了凌甬晟的话，正要从长计议，追踪保护萧韫玉的暗卫回来禀报，人被他们跟丢了。
　　“找，给我找，找不到韫玉，你们也不用回来了。”
　　凌裳茹声嘶力竭，她怒吼着赶走了所有人，包括凌甬晟。
　　房内只剩她一人了，她上床包膝坐在角落里。
　　————
　　江南。
　　“你们到底要带我去哪儿，你们再不说，我就是死，也不会再跟你们走。”
　　一路上这些换装成平民的侍卫好吃好喝的伺候着她，就是不告诉她要带她去哪。想和他们聊天解闷，他们都不肯和她说话。
　　“马上就到了，到了萧小姐自会知道。”
　　他们奉皇命护送萧韫玉到江南，保护她监视她，不许她回皇城，更不许她回去见长公主。
　　“你除了会说这句话还能不能说点别的。”
　　“你们是皇上的人吗？是不是皇上让你们带我离开皇城。”
　　“你们不会只会说一句话？其他的话没有学会吧！”
　　“喂，你们再不说话我会憋死的，求求你们和我说几句话好不好。”
　　萧韫玉每天最多的就是自言自语，这些侍卫就像木头。
　　“那我再问你们，皇上会杀我吗？再不回答我会从这楼上跳下去。”
　　他们在河边饭馆的二层包间吃饭，萧韫玉一个人坐一桌，侍卫围着她看着她用膳啃干粮。
　　萧韫玉用完膳来窗边欣赏窗外的美景，她突然爬上窗户，一半身子悬在外面，威胁着侍卫。
　　“不会，请萧小姐进来。”
　　侍卫严阵以待，紧张的盯着萧韫玉，以防她不小心掉下去。
　　“皇上让你们带我离开做什么？”
　　侍卫不肯回答，萧韫玉的身体又出去了一些，侍卫还不肯回答，萧韫玉被侍卫拎回来了。


第69章 
　　长公主休妻, 两个月后又要成亲的消息还在传来江南的路上, 萧韫玉身边的侍卫得到了皇上的旨意, 已经告知了萧韫玉。
　　“这就是皇上命你们带我离开的京城的目的？”
　　萧韫玉磨着牙。
　　皇上的坏心眼总算显露了，萧韫玉怒极, 反倒没有大吵大闹。
　　“萧小姐，在下只是奉命行事。”
　　又是如此，萧韫玉告诉自己不气。
　　“好，长公主已然休妻，那本小姐现已恢复单身。走，本小姐带你们喝花酒去。”
　　皇上只说不许萧韫玉回皇城，其他没有多做要求。侍卫权衡了再权衡，在萧韫玉的魔音轰、炸下, 还是陪着萧韫玉去了青楼。
　　萧韫玉一副妇人打扮，她青天白日带着侍卫假扮的小厮逛青楼。
　　日落前吃点心品茶看表演，夜晚找姑娘作陪喝酒买醉。
　　手无缚鸡之力, 在这群侍卫的严密监视下，萧韫玉想要传递消息出去太难了, 她只能寄希望于凌裳茹快点来找她。
　　她这种荒唐的行径应该能传播远洋。
　　————
　　凌裳茹又被禁足了。她不仅不能南下找萧韫玉, 就连寝殿都出去不。
　　这次明里暗里, 她的寝殿四周被围满了侍卫, 就连暗卫都进不来。
　　凌甬晟想见她还被限制, 每日一次, 每次不超过半个时辰。
　　“皇姐, 你就再吃点好不好？”
　　凌裳茹这几天在闹绝食, 凌甬晟每次过来都要劝凌裳茹吃东西。
　　“韫玉的消息，有了没有？”
　　没吃什么东西凌裳茹有气无力，说话声音很轻。
　　“快了，马上就能找到了，皇姐你吃点好不好，这是萧韫玉最喜欢吃的点心。”
　　凌甬晟递了一块萧韫玉平时最爱的点心给凌裳茹，凌裳茹捏在手里，吃了一口眼眶红了。
　　萧韫玉被皇上送走，凌依依被皇上接来了宫中，丢给被打入了冷宫的皇后扶养。
　　她们幸福的家被毁了。她见不了女儿，找不到萧韫玉，只能被困在这里，等待嫁给皇上给她安排的男人。
　　“皇姐，我昨日去看过依依，冷宫太监都是皇上的人，已经打点过。依依在那里没有受苦，皇后在礼佛没有难为她。”
　　昨天他去看凌依依，凌依依扑在他怀里哭的撕心裂肺，他走的时候抱着他不让他走。
　　皇姐为他谋划多年，到头来皇姐家不成家，只有他一人成了赢家，凌甬晟心里很不好受。
　　“甬晟，你帮帮皇姐好不好？”
　　————
　　萧韫玉夜夜在青楼买醉过夜，关于她的传闻早就传遍了江南。
　　今日萧韫玉一反常态，她没有喝酒，只是小口品着茶。
　　连着吃了一个多月的点心，再好吃的点心也吃腻了，何况这里的点心没有公主府里的好吃。
　　“老大，我没记错的话，今日是裳茹成亲的日子。你觉得裳茹这个亲能成吗？”
　　萧韫玉不知道他们的名字，给他们取了外号方便喊他们。虽然每次喊他们像在喊空气。
　　房内寂静无声，又哑巴了。
　　“你们可能不知道，我和裳茹关系很好。没有皇上的阻拦，裳茹不可能休妻，也不可能同别人成亲。我觉得今日这个亲成不成。”
　　凌裳茹那么喜欢她，怎么可能和他人成亲。绝对不可能。
　　成亲之日已过，萧韫玉依旧每日去青楼，只是不再饮酒，不再在青楼过夜了。
　　她要保持清醒的状态等着凌裳茹拒婚的消息。她就是这么的自信，凌裳茹除了她不会喜欢别人。
　　一日两日…一个月过去，萧韫玉没有等来任何消息。人一旦开始怀疑，许多不好的情绪会一起冒出来。
　　她怀疑凌裳茹变心了。
　　【小艾，我想离开了。】
　　上次生小艾的气还没有全消，这次希望小艾不要让她失望，不然她真的会恨死小艾。
　　【真的？你确定了？那我马上送你去下一个世界。】
　　小艾知道萧韫玉要走，为之一振，立刻启动了传送程序。现在离开还能拿到百分之八十的积分，她正高兴着，被萧韫玉打断了。
　　【没确定，不许送我走。】
　　能走代表攻略成功了，也就说明凌裳茹还喜欢着她。
　　萧韫玉重新振作，又日日喝花酒。只是浅尝即止，听着小曲看着舞蹈，等着凌裳茹来找她。
　　————
　　“韫玉，韫玉。”
　　萧韫玉以为她还在睡梦里，听着凌裳茹的声音又要睡着了。
　　“韫玉，韫玉。”
　　接着又是一声声的呼唤萧韫玉，还一声高过一声。萧韫玉突然爬起来，披上衣服就往外冲。
　　外面突起的打斗声淹没了凌裳茹的喊声，萧韫玉却喜出望外。
　　“裳茹，我在这。”
　　萧韫玉站在房门口，向院子那头的凌裳茹挥手。以老大为首的侍卫见萧韫玉出来了，停止了打斗，严密的围住萧韫玉，不让她们看到对方。
　　“放肆，是谁给你们的胆量拦阻本宫。”
　　那次凌裳茹求凌甬晟帮她，她假死企图脱身远离皇城，被皇上发现又被带回了宫中软禁。
　　为了逃婚凌裳茹以死明志，撞上了房内的花瓶。花瓶碎了一地，凌裳茹额上鲜血直流，重伤昏迷。
　　这一昏迷就是三个月，皇上病重神志不清，凌裳茹才从装昏迷中醒来，逃出皇宫后一路南下直奔萧韫玉这。
　　“公主，请恕臣等无理，臣等有命在身。”
　　一群木头只会围着萧韫玉，萧韫玉一蹦一跳，跳起来看外面的凌裳茹，和凌裳茹说话。
　　“他们都是群木头，冥顽不化，和他们说这些没用。”
　　萧韫玉和这群人在一起这么久，已经摸清了他们的性格。凌裳茹带人过来了，实在不行打趴这群木头她就得救了。
　　“韫玉，别急，我马上救你出来。”
　　凌裳茹手臂一挥，暗卫全都冲上去。侍卫围着萧韫玉招式受限，他们落了下成被逼无奈散开。
　　萧韫玉终于脱困，她高兴的跑向凌裳茹。
　　凌裳茹抱萧韫玉入怀的那一刻，她落泪了。
　　“哭什么？这么多人在，被他们知道了会笑话我们家长公主的。”
　　给凌裳茹擦拭着眼泪，萧韫玉的眼泪也跟着落下。
　　半年了，她们分开有半年了，久到萧韫玉差点就要忘了她们母女的长相。
　　拂过凌裳茹额间的碎发，想要好好的看看她。萧韫玉指下有一处粉嫩的疤痕，是新伤。
　　“怎么弄的？”
　　她的长公主怎么会受伤，怎么会有人伤的了她的长公主。萧韫玉心疼的摩挲着，她家凌裳茹破相了。
　　“这个我们再说，依依也来了。她还在后面，应该明日就能到，香莲和小翠都在她身边。”
　　凌裳茹不想说出来萧韫玉难过，说到女儿，萧韫玉什么都抛到脑后，一心只想马上见到女儿。
　　打斗刚结束，暗卫驾着马车载着她们妻妻往回走，找女儿去。
　　萧韫玉见到女儿又亲又抱，女儿要睡觉了，她还要抱在怀里哄。
　　凌裳茹吃醋了，后悔了。不该这么早说出女儿。
　　“韫玉，让香莲抱着依依好不好？”
　　她们分开了这么久，萧韫玉都没有这样抱她。
　　“没事，我再抱会儿，不累。”
　　萧韫玉眼里都是女儿，她抚着女儿的眉眼，没有瞧见凌裳茹的委屈。
　　“我也想要抱。”
　　萧韫玉假装不舍的把女儿让给凌裳茹，她躺上床，好笑的等着她家长公主。
　　————
　　本以为凌裳茹找到了她，她们一家就能幸福的生活在一起。
　　妻妻恩爱了一夜，第二天天没亮香莲敲响她们的房门，她们开始了大逃亡。
　　皇上病愈重掌大权，太子被罚闭门思过。追她们，要分开她们的人已经在路上。
　　“你还没有解决那边的事？那我们昨晚算什么？”
　　萧韫玉推开凌裳茹，不许她靠近。
　　她现在是被休弃的妇人，皇上还没有熄给凌裳茹婚配心思，她没名没分，昨晚和凌裳茹同在一屋歇息算什么。
　　“韫玉，你该知道我的心意，我心里只有你，别闹脾气了好不好？”
　　凌裳茹撩起额间碎发，指着额上的伤疤给萧韫玉看，萧韫玉心疼了这事才算揭过。
　　一路逃亡，被凌裳茹找到一处山清水秀，人烟稀少，十分掩蔽的地方。她们一家在此定居了。
　　凌裳茹喜欢闲云野鹤般的生活，萧韫玉却迷恋世间的繁华。
　　在这个山里萧韫玉待不住，每周都要去山脚下的市集。清晨出门，不到太阳西沉不会回来。
　　她每次都有给凌裳茹和女儿带好东西，女儿开心的要和她一起去集市玩。
　　凌裳茹就会。
　　“韫玉，甬晟又传来消息，父皇这次加派了人手，城门口张贴了我们的画像。”
　　凌裳茹不喜欢萧韫玉去集市，她就是不明说，不是拐弯抹角，就是扮可怜。
　　“你觉得我这样打扮他们能认得出来？”
　　整天在家对着凌裳茹，然后就是看山看水。条件简陋她不嫌弃，她现在只是一周出去一次，凌裳茹都要诸多阻拦。
　　“你看你这样总去市集，害的依依也想去，都不能安心读书。”
　　又找借口。
　　每次她要去市集就是这样，凌裳茹到底把她当成什么了。
　　“凌裳茹，你能不能把想说的一次都说清楚。你到底想要我怎么样？是不是想我一辈子待在这里不出去，每天只围着你转？”
　　上次问题没有解决被凌裳茹糊弄过去了，这次她一定要和凌裳茹好好解决这个问题。
　　萧韫玉想的很好，凌裳茹总是不按套路出牌。
　　“没有，你每次都是留我在家督促依依，你都不带我逛集市。”
　　凌裳茹又委屈。
　　萧韫玉怎么说她就是不肯承认她不想萧韫玉出去，然后委屈道歉扮可怜，这些她常用的招数轮番上，没两天两人又和好了。
　　吵过一次凌裳茹就会好一段时间，过段时间又原形毕露，萧韫玉又和她闹。
　　这个问题凌裳茹不肯面对解决，她们俩一年都能闹上两回，每次萧韫玉生几天气就和好。
　　这样吵吵闹闹也过了一辈子，凌裳茹还是改不了她那想要把萧韫玉圈在身边的想法。
　　她就是不喜欢萧韫玉出去，就是不喜欢萧韫玉眼里除了她还有其他。


第70章 
　　已经80岁高龄的萧韫玉又和凌裳茹吵架了, 这次她气呼呼的要离家出走。
　　更让她生气的是, 她都要走了, 凌裳茹都没有追出来哄她。
　　出来了半日凌裳茹还没有找过来，萧韫玉心神不宁, 她又偷偷的潜回了府邸。
　　院子跪了一地的奴仆，拉着调子的哭丧，她家凌裳茹死了。
　　萧韫玉伤心过度晕过去，她还没说要走，被小艾自作主张送到了下一个世界，她也死了。
　　【叮，恭喜宿主完成二星任务，获得100积分, 累积积分350，马上进入下一个随机世界。】
　　随机抽到一个三星任务，小艾松了口气。四星太难, 二星太过简单，三星应该刚刚好。
　　看过任务介绍, 小艾有些担心宿主会骂她。
　　【萧韫玉, 任务介绍我植入了你的脑海, 你自己看吧！】
　　小艾说完快闪, 她要躲起来。
　　【小, 艾。】
　　萧韫玉咬牙切齿, 小艾肯定是在报复她。
　　这次她要攻略看守所里的女犯人, 在牢里都不老实, 总是闹事的凌冉。
　　而她这次穿越的身份是狱警，上班要看管凌冉那群女犯人，休息被父母逼婚的剩女萧韫玉。
　　“韫玉。”
　　萧妈妈在门外喊了一声女儿没有应，她推门而入，女儿蓬头垢面躺在床上。都九点了还赖床，昨晚又是没卸妆就睡觉。
　　“小冉，昨晚又去酒吧了？”
　　凌妈妈十分头疼这个女儿。从小疯疯癫癫，大了突然跑去考狱警。做了狱警还不消停，都成为国家公务员了，还喜欢泡酒吧。
　　警察总是出入酒吧这种场所很不好，女儿浑不在意，说她也不听。
　　只要不对女儿的工作有影响，他们也懒得管女儿了。可是她喜欢泡酒吧都没有泡个男朋友回来，都30岁一把年纪了还赖在家里，不上心快点把自己嫁出去。
　　他们两口子养女儿这么大，还有操不完的心。
　　“妈，我马上起来，你先出去。”
　　萧韫玉一个头两个大，真想一直睡下去。
　　————
　　“凌冉，你在干什么，双手抱头站起来。”
　　凌冉又不干好事，又被萧韫玉的同事发现了。
　　“报告长官，杨芸头上长虱子了，我在帮杨芸抓虱子。”
　　凌冉抱头站起来，两只脚张开着，身上松垮垮，一副调儿啷当的样子。
　　四年前她刚满十八岁，因打架斗殴致人重伤被判入狱四年。服刑的四年时间里，她又因为在牢里打架，被加刑了三个月。
　　“回自己的铺位睡觉。”
　　凌冉三天两头欺负杨芸，这大晚上都熄灯了，骗人都不知道想个好借口。
　　“长官慢走，我马上上床睡觉。”
　　上床路过杨芸，凌冉还踢了她一脚。杨芸缩着脖子抱着头，挨打了也不敢发出声响。
　　杨芸犯拐卖妇女儿童罪被判十年，半年前入狱，入狱就进了凌冉的牢房。她几次申请调换牢房都被驳回，每次被驳回后少不了凌冉的一顿毒打。
　　被打多了人就老实了，现在再被打都是默默的不吭声，更不敢反抗。
　　————
　　凌晨三点，犯人都睡熟了，萧韫玉打起精神起来巡逻。
　　来到凌冉的牢房前，她多停留了片刻。通过走道微弱灯光，她端详着凌冉的脸。这个人就是她的攻略对象。
　　她不仅要让凌冉喜欢上她，她可能也会喜欢上凌冉，两人还可能会相伴一生。
　　在今天来上班之前，她都不会这样想，调出了凌冉的案卷后她改变了一些想法。
　　凌冉的父亲在她很小的时候犯事坐牢死在了监狱，母亲在她五岁时跟人跑了，她跟着奶奶一起生活。
　　勉强读完初中，奶奶生病去世。不满十五岁的女孩子要自己养活自己，凌冉什么都做过，闲暇之余还会□□。
　　她组织了一些姐妹专门接小学初中高中的单子，群架单挑，只要给钱，她们什么人都敢打。
　　四年前凌冉接了一个高中的群架单，她手下一名刚入伙的女孩子把人家的头给爆了，凌冉是大姐大，她够义气抗下了这件事。
　　其他姐妹因为未满十八岁，批评教育被家长领回了家，只有凌冉被判刑了四年。
　　刚进监狱那会儿，她也不想闹事。她不闹事别人就闹她，她不狠别人，别人就狠她。
　　想不被欺负，她只能比别人更狠，只要不服她的人，她都打。在外面她是大姐大，在监狱，她是她们牢房的女霸王。
　　凌冉突然从睡梦中睁开眼，吓了萧韫玉一跳。她准备离开继续巡逻，凌冉看到了她，还起来朝她走来了。
　　“长官半夜看着我，是我又犯事了吗？”
　　凌冉盯着萧韫玉，眼神幽幽的，萧韫玉说不出来是什么感觉。
　　“还有两个月，别再闹事了，回去睡吧！”
　　她也是个可怜的姑娘。凌冉会走到今天这一步不能全怪她。
　　“长官，你长的真好看。”
　　此时还是深夜，凌冉肆意的吹着口哨上床。
　　萧韫玉笑了笑，摇着头继续巡逻。
　　这小姑娘有点意思，就她这普通的模样还能称好看。果然是她要攻略的对象，天生对她有好感。
　　接下来的日子里萧韫玉对凌冉多有照顾，半夜萧韫玉单独巡逻，她都会和凌冉聊几句。
　　“你为什么对我这么好？是想感化我，想我出狱了重新做人？”
　　萧韫玉和其他狱警不同，其他狱警看她不是冷眼就是瞪她，只有萧韫玉每次见她都是微笑，还很关心她。
　　“我没那么伟大，只是单纯的挺喜欢你。”
　　她做狱警只是混口饭，就和平常普通的打工者一样。她并不是很有正义感，也没有什么伟大的理想，更不会教化这些犯人。
　　“真的吗？我也挺喜欢你的，千万不要让我失望，我讨厌别人假惺惺的教导我从善。”
　　她讨厌被人当成教化的实验品，也根本不相信那些人的大道理。
　　听她们的她早就被人欺负死了，不可能像现在活的好好的，她马上就能出狱重获自由。
　　“我什么时候教化你了？出狱时记着等我，我来接你。我想我们应该可以在外面成为朋友。”
　　————
　　凌冉今天出狱，萧韫玉特意和同事换班，她第一次来监狱没有进去，只是等在外面。
　　骑着小电驴看着凌冉出来，萧韫玉转动了钥匙，要去凌冉那边，被停在她旁边的汽车截胡了。
　　小汽车上下来了一位头发染的花里胡哨的小太妹，她张开手双臂奔向凌冉，被凌冉瞪了一眼，她马上放下了胳膊小跑着到凌冉跟前，带着凌冉上了萧韫玉身旁的车。
　　凌冉明明看到了她，都没有过来打招呼，坐上小太妹的车走了。
　　萧韫玉目视着小汽车远离，她骑着小电驴回家补眠，今晚又是晚班。
　　上车后凌冉一直有注意萧韫玉，她摇下车窗通过后视镜观察着萧韫玉的一举一动。
　　虽然在监狱里答应了和萧韫玉做朋友，她只当那是个玩笑话。
　　刑满释放人员怎么能和狱警做朋友。
　　她没有把萧韫玉的话当真，萧韫玉却是说的很认真，第二天早上刚下夜班就给凌冉打电话。
　　凌冉重获自由happy了一晚一夜未睡，萧韫玉给她打电话时她刚洗完澡躺在床上，睡意正起手机响了，凌冉接起电话脾气很臭。
　　“喂，快点说话，不说我要拉黑了。”
　　接了电话她就闭上了眼，听到手机里传来熟悉的声音，凌冉睡意全无，马上坐起来。
　　“这是我的号码，你存一起，有时间我们一起出来玩。”
　　萧韫玉不爱热脸贴冷屁股，凌冉的声音明显不悦，她说完就挂了电话。
　　凌冉并没有听萧韫玉的存她的号码，还把她的号码拉进了黑名单。
　　过了几天萧韫玉打算约凌冉，凌冉的电话没有打通，萧韫玉也没有再主动联系凌冉了。
　　两人没有联系更没有交集，萧韫玉没有再把攻略任务放在心上。她还是和她没有来之前一样，除了上班，休息日就是泡酒吧。
　　在监狱上班就像坐牢，通讯设备不许带进去，和与世隔绝没什么两样。萧韫玉耐不住寂寞，喜欢喧闹。
　　坐在老位置，点了一杯酒，萧韫玉靠着吧台看舞台上形形色色的人，看着人生百态。
　　以前的她喜欢跳舞，舞台中央就是她的天下，每次过来都是浓妆艳抹。
　　萧韫玉很爱惜自己的皮肤，不喜欢浓妆，也不喜欢跳舞后那种精疲力尽全身是汗黏糊糊的感觉。
　　关注着的舞台中央突然出现了一个出挑的身影，她摇头晃脑，萧韫玉的视线全被她那头具有标志性的头发吸引。只是看后脑勺，萧韫玉就认出了她的身份。
　　那天截她胡，接走凌冉的小太妹。
　　萧韫玉只是低头喝酒的瞬间，舞台中央出现了推搡。小太妹推开靠近她的男人，一脸嚣张。
　　“干什么，你敢摸老娘。”
　　今天聚餐，姐妹们都在包房，她们人多势众，小太妹一点都不怕一脸猥琐的男人，还先动手推对方。
　　看到小太妹先动手，萧韫玉无奈的抿着酒，男人还手了，一群人在围观，也没个人去劝架。萧韫玉放下酒杯过去了。
　　“都围在一起干什么？想闹事吗？那边已经报警了。”
　　唬人萧韫玉很拿手，一唬一个准，听说报警了，那男人理亏跑了。
　　事情顺利解决，萧韫玉转身离开，小太妹跟过来拍了她的肩膀。
　　“喂，谢谢你。”
　　她们也是有组织有纪律的，有人帮了她，她懂得感恩道谢。
　　“不用，凌冉最近还好吗？”
　　萧韫玉本来没有要认识小太妹，被拦下来了她多嘴问了一句。
　　“你认识大姐大？大姐大就在包房，我去叫大姐大出来，你等我。”
　　小太妹进去叫凌冉，萧韫玉趁机走了。
　　凌冉不想和她联系，她也不要和凌冉见面，免得凌冉还以为她故意过来找她。


第71章 
　　小太妹回包房喊凌冉, 和她说了刚刚在外面发生的事。凌冉问的详细, 等她们出来时萧韫玉早就走了。
　　小太妹找遍了酒吧都没有找到人, 她回到了凌冉的身边，凌冉再次问她。
　　“你确定那个女人不好看？”
　　听着小太妹的形容, 凌冉感觉帮小太妹的女人是萧韫玉，可是小太妹说帮她的女人长相很普通。
　　小太妹真的觉得萧韫玉长相很普通，但万一大姐大觉得好看，她说不好看，大姐大生气了怎么办？
　　“也许有那么一点好看？”
　　那女人知道她是大姐大的手下还出手帮她，说不定是大姐大的朋友。是大姐大的朋友，她也不能说不好看。
　　“到底好不好看？”
　　萧韫玉挺好看的，特别是笑起来的时候。小太妹说不好看, 那人要么不是萧韫玉，要么就是小太妹没眼光。
　　在大姐大的逼视下，小太妹说了违心话。
　　“应该好看。”
　　凌冉得到了想要的答案, 拿着手机出了酒吧。电话接通，她没头没尾的冒出一句话。
　　“喂, 谢谢你。”
　　最近这段时间她总是想起萧韫玉, 刚刚小太妹形容帮她那人时, 明明没有很像, 她脑海里出现的就是萧韫玉。
　　很莫名其妙, 但她就是会无故的起她。
　　“舍得给我打电话就只是为了说一句谢谢？”
　　萧韫玉嘴角挂着笑。
　　果然又是这样, 就算她不攻略, 总会有种无形的力量把她们推在一起, 总会让她们有交集，联系上。
　　“你在哪？我去找你。”
　　鬼使神差，凌冉说出了这句令她懊悔不已的话。
　　挂了电话深呼一口气，凌冉骑上机车去找萧韫玉。
　　“凌冉，我在这。”
　　萧韫玉并没有走远，却报了一个比较远的地名，她在路旁挥着手大叫着凌冉的名字。
　　不知道为什么，她很想大喊大叫，又怕被人说成是神经病，才想了这招。
　　“你…”
　　她机车速度还没有起来就停下来了，早知道这么近，跑过来还会更快。
　　“我什么？想感谢我就带我去兜风。”
　　没有等凌冉答应，萧韫玉已经坐上了机车。
　　凌冉一身黑色的机车服，和她身下的黑色机车浑然一体，简直是太帅了。萧韫玉心水的摸了摸机车，又摸了摸凌冉身上的衣服。
　　“抱紧。”
　　凌冉突然加速，萧韫玉后仰紧张的紧紧抱住凌冉的腰，头搁在她的背上。
　　一路绝尘，凌冉行驶在漆黑的马路上，四周寂静，只有风声呼啸的声音在耳边响。
　　“凌冉，你要带我去哪？不会是想杀我灭口吧！”
　　她们行驶在连路灯都没有通的地方，在这座城市生活了30年的萧韫玉从没来过这里。
　　夜黑风高，真是杀人的好地方。
　　“我喝酒了。”
　　虽然只喝了一点，被查到了会很麻烦，她才出来。
　　“停，你给我停下来。”
　　她们这是肉包铁，骑这么快已经很危险了，凌冉居然酒驾。万一出事了，弄不好她们都会死。
　　凌冉突然急刹，萧韫玉撞在了她消瘦的背脊上。胸痛的萧韫玉皱着眉龇着牙揉了揉胸口。
　　她听萧韫玉的已经停下来了，萧韫玉没有说话，凌冉自顾自的恶意揣测。
　　“你是不是要报警抓我？我还没有驾照。”
　　她曾经是犯人，现在也是不务正业，游走在灰色的边缘地带。她没有忘身后的萧韫玉是狱警，她们一灰一白。
　　“报什么警？我惜命难道不行？你坐后面来，我来骑。”
　　凌冉绕到后面坐好了，萧韫玉还没有发动机车。
　　“怎么了？是不是不会骑？”
　　她知道萧韫玉会骑电驴，会起电驴这个也差不多，不该不会。
　　“我也喝酒了，不过只喝了一点，你介不介意？”
　　和凌冉交换了位置她才想起她刚从酒吧出来，因为喝酒才没有骑电驴，才在路边游荡没有马上回去。
　　“不介意，我也只喝了一点。”
　　凌冉抱紧萧韫玉的腰，萧韫玉像开关被打开了，一下子冲出去了，比凌冉骑的还要快。
　　萧韫玉骑的爽，坐在后面的凌冉也特别高兴。因为萧韫玉酒驾，她觉得萧韫玉没那么白了。
　　一路疾驰，盛夏的夜晚骑着机车兜风特别的舒服，围着城市兜了一小圈，萧韫玉把机车骑到了她家楼下。
　　“我到家了，机车还给你，下次我们还一起兜风好不好？”
　　被凌冉拒绝了几次，最后再邀请一次，凌冉再拒绝了，她保证不会再主动出击。
　　“我比较忙。”
　　她要忙着想办法赚钱，也是变相的拒绝。
　　“行，那你就删了我的联系方式，我保证不会再找你，你也不要打电话给我。”
　　萧韫玉气的转身头也不回的上楼。
　　爱几星任务就几星任务，她不会死乞白赖的追求凌冉的。
　　“明天你是不是晚班，我们后天晚上再去兜风好不好。”
　　凌冉急忙出声，萧韫玉已经上楼看不到人影了。她正沮丧时，萧韫玉发短信过来，让她后天晚七点过来接她。
　　————
　　第二天早上起来萧韫玉心情不错，她哼着歌在房间挑衣服，准备后天见凌冉时穿，萧妈妈突然推门进来。
　　“韫玉，谈恋爱了？”
　　萧妈妈进来又要催女儿结婚，见女儿心情愉悦的试衣服，她话音一转，语气里也带着几分愉悦。
　　“八字还没一撇。”
　　就算还没一撇，萧妈妈也是乐开了花。
　　“有一撇了就把人带回家，你不小了。”
　　萧妈妈丢下话跑出去告诉老萧这个好消息，一家三口都是喜气洋洋。
　　————
　　上了一个夜班回来，萧韫玉疲惫不堪，她只想好好的睡一觉。
　　手机没有上闹钟调了静音，她让萧妈妈晚饭前叫她。萧妈妈知道女儿晚上要和未来女婿出去玩，下午三点就把女儿叫起来了。
　　“妈，你看我黑眼圈都出来了，这么黑要怎么盖。你就行行好，让我再多睡会儿好不好。”
　　好好的觉被萧妈妈吵醒了，萧韫玉翻来覆去怎么都睡不着。她干脆起来化妆，收拾好了出来，萧妈妈又有话要说。
　　“韫玉，你怎么不穿裙子。你那条白裙子多漂亮，衬得你多好看，这么大个人了都不知道打扮。”
　　是她要约会还是萧妈妈要约会，八字还没一撇连她的穿着萧妈妈都要干涉。
　　她千挑万选，选了青春靓丽的热裤T恤，就是为了今晚的兜风。她和凌冉有着八岁的年龄差，她只能把自己往嫩里打扮。
　　“妈，她不喜欢我穿裙子。”
　　有了凌冉这个挡箭牌，萧妈妈马上闭嘴了。
　　————
　　萧韫玉等在楼下脖子都伸长了，期待着机车兜风，凌冉步行而来。
　　“车了？”
　　说好了兜风，没车要怎么兜？
　　“那车不是我的，你也知道我出来没多久。”
　　那车是小太妹的干姐姐梁玉的。
　　当年凌冉就是帮梁玉顶罪。她坐牢了，这些年那些姐妹都是梁玉在照顾。她现在是无业游民没有钱，也是靠梁玉的接济在过日子。
　　其实她骑车过来了，车在路上坏了，梁玉找人拖回去了她就自己过来了。故意这样说也是想借这次机会和萧韫玉说清楚，
　　“和我说这么清楚干什么？难道还怕我图你的钱？”
　　萧韫玉领着凌冉到非机动车停车场，她的小电驴今晚要派上用场。
　　“不是，就是想告诉你实情，我还没有找到工作，是个无业游民。”
　　没读什么书，又坐过牢，很多地方都不请她这种人。她现在就是在混日子，那些姐妹有活了她去撑撑场子，做打手赚点钱。
　　“要不要我养你，不过我的工资也不高，我们可以一人一半，你要省着点花。”
　　萧韫玉已经掏出手机给凌冉转账。
　　找不到工作只是暂时的，她相信凌冉总会找到事做。或者她们结婚了她还有一些积蓄可以给凌冉做点小买卖。
　　“萧韫玉，你这是干什么？”
　　凌冉没想到萧韫玉这么快就转钱给她了。她连拿梁玉的钱都记着帐，萧韫玉和她非亲非故，就算是借钱她都不会找萧韫玉。
　　“你不是没钱吗？算我借你的。上车，我们去兜风。”
　　小电驴太慢，还载着人，就像乌龟在爬，一点都没有兜风的舒爽。她们在路边买了水，就坐在路边聊天。
　　“你今后有什么打算？”
　　钱算借给她，凌冉都不肯收。凌冉现在这个情况，萧韫玉也挺头疼，将来她们在一起了都不知道要怎么和父母说。
　　“不知道，可能还是做老本行。”
　　现在老本行都不好做了，不止不稳定，现在的人都比较狠，上次她被划了一刀，还好她闪的快，伤口不深。赚点小钱都要玩命。
　　“老本行？你的老本行是做什么？”
　　凌冉的资料她那里都有，萧韫玉没觉得凌冉有什么老本行。她基本什么工作都做不长。
　　“做打手，□□。长官不会告发我吧！”
　　萧韫玉的身份总是让她忽视不了。虽然萧韫玉和她一起酒驾过，但打架不一样，她还因打架做过牢。
　　“幼稚鬼，总说这种话有意思吗？你现在这种情况可以先学点一技之长，有些地方只看手艺，并不看重文凭。去小公司应聘你不说别人也不会查你的案底。”
　　凌冉迟早都是她的人，她不能让凌冉走老路又进去。
　　“萧韫玉，你为什么要对我这么好？”
　　在监狱里就关心她，刚刚还要给她钱，现在又为她的工作想办法。
　　如果萧韫玉不是为了帮扶她教化她，那萧韫玉对她这么好又是为了什么？
　　“我挺喜欢你的，这个回答还满意吗？我说的你可以考虑一下，学习的费用我可以暂时借给你，你要好好学习将来参加工作了还给我。”
　　拍着凌冉的肩膀萧韫玉起来去骑车。
　　这个话题她不想再继续了，她相信凌冉不是没有成算的人，她说到这里就够了。


第72章 
　　那天分别后萧韫玉和凌冉一直保持着联系, 这几天凌冉突然变的忙碌, 还一再向她保证是真的忙碌。
　　凌冉好像听进去她的话了, 说是在学习，都没有时间和她见面。
　　没机会培养感情, 萧韫玉宅在家里也没有再出去。
　　前不久还以为女儿要嫁出去了，这几天女儿反常的不出去约会，也没有去酒吧，萧妈妈又开始担心了。
　　“韫玉，你那个事八字有一撇了没有？”
　　昨天老朋友又问她什么时候嫁女儿，她都放出话了，女儿不能让她白欢喜一场。
　　“只有一点，一撇还没有写成。妈, 我问你个事儿？如果我要和女人结婚，你们会同意吗？”
　　凌冉的身份问题是个大麻烦，父母的工作她要一点点的做, 要让他们慢慢接受凌冉。一下子说出来，他们肯定接受不了。
　　“什么？”
　　萧妈妈很诧异, 一脸严肃的瞪着萧韫玉。
　　“韫玉, 你什么意思？你说的那个对象是女人？”
　　女儿可能是同性恋让萧妈妈一时接受不了, 她全身充斥着低气压盯着女儿。只要女儿敢说是, 她保不齐血压会高。
　　萧妈妈的眼神太可怕, 萧韫玉被盯的都不敢说实话。
　　“妈, 你那么严肃干什么！婚姻法都保障同性婚姻, 你的思想怎么还这么老古董, 要与时俱进懂不懂？”
　　萧韫玉挽上萧妈妈的胳膊撒娇，萧妈妈扒下她的胳膊。
　　“你先告诉我，你说的那个对象是不是女人？”
　　女儿马上三十一岁了，这么大把年纪他们都快急死了。现在女儿说要嫁给女人，她不仅急，还会要了她的命。
　　“妈，人家都不喜欢我，我是剃头挑子一头热，是男是女有那么重要吗？”
　　萧韫玉打着太极，想把这件事绕过，萧妈妈不肯给她机会。
　　“重要，你就告诉我是不是女人？”
　　女儿的态度已经说明了一切，萧妈妈气的咬牙。
　　“不是。”
　　萧韫玉眼神闪躲。凌冉还小不能算女人，应该是女孩。
　　“萧韫玉我告诉你，你要是敢嫁给女人，我就，我就把你关在家里。”
　　女儿要嫁给女人，她宁愿女儿一辈子不结婚。
　　“妈，我娶行不行？”
　　萧韫玉缩着脖子问，萧妈妈横了她一眼出去用力关上门。
　　“唉！”
　　萧韫玉一声长叹。
　　只是女人这一关就这么难，凌冉还坐过牢。萧韫玉觉得这三星都要给父母，难攻略的应该是他们。
　　————
　　还没有攻略下凌冉，萧韫玉就先把萧妈妈给得罪了。萧妈妈每天看她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，各种找茬。
　　出门要报备，理由不好不能出去，还说她出门是浪费钱。
　　“妈，要不我辞职在家做蛀虫，你养我得了。”
　　总这样也不是个事儿，凌冉现在忙，她在家也待的住。主要是要想办法让父母的态度软化。
　　萧妈妈油盐不进，都开始防着她，萧韫玉累觉无从下手。
　　“我才不养你，有本事你找个能养你的人。”
　　世上男人那么多，她就不信女儿一个都看不上。
　　“有本事找你又不认，我还是在家做蛀虫好了。”
　　凌冉现在连她自己都养不活，不过她已经在学习了，就算养不了她，妻妻间最重要的是扶持。
　　说起来她们有大半个月没见了，还有点怪想她。
　　“你，你是诚心想气死我是不是？外面那么多男人，你就一个都看不中？女人有什么好的，小心眼多又任性。”
　　她有一个女儿就够了，不想再来一个。
　　萧妈妈在心底叹息，他们想要个女婿怎么就这么难？
　　“妈，你懂不懂什么叫同性恋？同性恋是只喜欢相同性别的人。就算全世界的女人都没了，我宁愿单身也不会嫁给男人。”
　　她已经弯的不能再弯了，直不起来，也喜欢不来男人了。
　　“我不管你那些狗屁道理，反正你不许和女人结婚。你要敢，我就当没生过你这个女儿。”
　　两军交战，萧妈妈又被萧韫玉气走了。
　　萧韫玉反锁上门给凌冉打电话，她需要听到凌冉的声音获取力量。
　　“喂，起来了没有？你到底在学什么？这都不能告诉我吗？”
　　凌冉每天晚上学习白天睡觉，问她学什么总是说要保密。
　　“保密，等我上岗了邀你过来玩你就知道了。”
　　那天她听了萧韫玉的话，回家想了一晚，第二天早上就确定下来要做什么了。
　　“我可能去不了，我被禁足了。”
　　她要攒钱，听萧妈妈的话不出去正好省钱，到时候存够钱了买房子，她要搬出去和凌冉一起住。
　　就萧妈妈现在的这个态度，不太可能会许凌冉进门。
　　“禁足？叔叔阿姨不许你出来？你犯错误了？”
　　凌冉很好奇，萧韫玉又不是小孩子，怎么可能还被父母管着不让出来。
　　“我喜欢女人被他们发现了。国家都有立法同性可以结婚了，他们知道我喜欢女人就要死要活的。”
　　萧韫玉说这话的目的一点都不单纯。
　　要想小绵羊自己上套，就要先让小绵羊知道，她好她这口。之前说喜欢她，也并不是单纯的喜欢。
　　“叔叔阿姨也是为你好。”
　　凌冉心口突然像有蚂蚁在爬，她敷衍的随口回萧韫玉的话。
　　“关着我不许我出门，不许我喜欢女人也是为我好？还是你也觉得女人喜欢女人不应该。”
　　不能当面问凌冉，萧韫玉觉得是种遗憾，不能观察此刻凌冉的表情，她觉得是种大大的遗憾。
　　“不是，没有，我还有事晚点再说。”
　　凌冉不知道要怎么回答，急切的挂了电话。
　　电话已断，萧韫玉嘴角上扬。
　　虽然没有看到凌冉的表情，就冲她急切的表现，她的话应该对凌冉的冲击不小。
　　————
　　休息日，父母在客厅守着，萧韫玉百无聊赖，想凌冉了。
　　萧韫玉：凌冉，我想你了，我们视频好不好？
　　萧韫玉一个重磅炸、弹丢出来，吓的凌冉都不敢回消息。她弄不明白萧韫玉话里的意思，担心是她想岔了。
　　萧韫玉：又在忙吗？记着好好吃饭，忙完了给我回消息。等你。
　　凌冉抱膝抓着手机发呆。接连两条消息让她不得不多想，可是她身无长处还坐过牢，萧韫玉怎么可能会喜欢她。
　　小太妹突然出现突然出声。
　　“大姐大，玉姐说找好地方了，让我们过去。”
　　凌冉吓的手松了一下，手机摔地上了。小太妹要帮她捡起手机，凌冉紧张的不让小太妹碰，捡起手机放兜里，都没有检查手机有没有摔坏。
　　“好，你去开车，我马上过来。”
　　看着小太妹离开，凌冉才拿出手机。检查过手机屏幕完好，里面萧韫玉的消息也都在，她又重看了一遍消息，才把手机收起来。
　　这段时间她很忙，时间都排满了，每天下午学酒吧管理，晚上在酒吧学调酒。
　　这次大家一起合伙开酒吧，梁玉出大头，其他姐妹都凑了点钱，她算干股负责管理酒吧。
　　“大姐大。”
　　萧韫玉出来，梁玉也来了。
　　梁玉怕小太妹办不好事，特地过来接凌冉。
　　当年她因为叛逆加入了凌冉，和她们一起四处打架。从小唯我独尊的性格，有人敢打她，她捡了砖就往人家头上拍，是凌冉拉住了她还抢走了她手上的砖。
　　就因为一次意气用事，害凌冉坐了四年牢。事发后她很后悔很内疚，更加没心思上学，跟着家里出来做生意。赚了一些钱，她帮凌冉照顾这群姐妹等凌冉出狱。
　　“梁玉，其实你没有必要搞这一套。”
　　硬要说起来梁玉才是名副其实的大姐大，她现在什么都不是，担着这个大姐大虚名有什么用。
　　“大姐大，你这辈子都是我们的大姐大，那群姐妹我也是帮大姐大看着。”
　　没有她，大姐大不会弄成现在这样，没有大姐大，她也不可能成长成现在这副模样。
　　是大姐大教会了她担当。
　　她现在所拥有的一切都是因为大姐大，她想和大姐大共享，可是大姐大不愿意要。
　　“唉！你们要叫就叫吧！反正我也是虚有其名。”
　　关了四年，出来什么都不同了。她没能力照顾那群姐妹，还需要她们帮忙找事做。
　　现在要开酒吧，也是大家支持她帮她，她哪里还是什么大姐大。
　　————
　　开酒吧的地方找好了，人多力量大，酒吧很快就开起来了。
　　凌冉守诺，酒吧开业前一晚给萧韫玉打电话，正式邀请她过来玩。
　　“真邀我过去？你不知道我被禁足了吗？要是我长翅膀了就好了，就能飞去看你了。凌冉，这么久没见，你有没有想我？”
　　信息她可以假装没看到，现在在通话中，凌冉哑着嗓子，发不出声，也不想发出声。
　　“想就想，不想就不想，有这么难回答吗？”
　　在监狱打人时那么狠，现在只是要她一句话，又跟她装哑巴。
　　“你早点过来玩，我还有…”
　　“凌冉，我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　萧韫玉不给凌冉逃避的机会，迂回凌冉不喜欢，那她就直接点。
　　凌冉犹犹豫豫不肯说，肯定对她有感觉，她今天就是要逼凌冉把喜欢说出来。
　　“我，我还有事要…”
　　“凌冉，你喜欢我吗？”
　　萧韫玉又一次打断凌冉的话，就是不让她说完挂电话。
　　都还没有逼出她回答，哪能这么轻易放过她。
　　“我…”
　　她也不知道喜不喜欢，也不知道那种感觉叫不叫喜欢。她喜欢和萧韫玉在一起，喜欢和她聊天。但是…
　　“你喜欢我吗？”
　　“嘟，嘟，嘟…”
　　凌冉被逼急直接挂电话了。
　　萧韫玉撇了撇嘴有些无奈。
　　三星任务果然比二星任务难，明明有感觉，那个别扭的家伙，说喜欢她又不会怎样。


第73章 
　　昨天凌冉被萧韫玉逼的挂了电话, 今天下班了萧韫玉直奔酒吧。
　　凌冉出来接她, 她和凌冉一起进酒吧一群正在忙碌的娘子军都停下来和她打招呼, 小太妹还跑过来又和她道谢。
　　小太妹很自来熟，道过谢了没有离开, 还和萧韫玉寒暄。
　　“韫玉姐，你吃过了没有。”
　　今天她们都很忙，大姐大还有些事没有安排，小太妹自认为贴心的替大姐大陪客，好让大姐大能走开。
　　“还没有，下班就过来了。你们去忙你们的，我会自己安排自己，有需要帮忙的可以和我说。”
　　凌冉都还没说话, 话都被小太妹说了，萧韫玉赶小太妹走小太妹还不离开，凌冉有些不悦了。
　　“小妹, 梁玉了？去叫她过来，要开始清场子了。”
　　凌冉支走了小太妹, 把剩下的事都甩给了梁玉, 领着萧韫玉到后厨。
　　打开冰箱, 半成品食物全呈现在萧韫玉眼前。
　　“你自己看, 喜欢吃什么跟我说, 我来弄。”
　　凌冉安静的等在一旁。昨天萧韫玉的话一直在她脑子里盘旋, 她逃避着还是会又钻出来。
　　“你不忙吗？还有时间给我做吃的？”
　　萧韫玉只是瞟了一眼那些垃圾食品, 向凌冉走近了一步, 两人间的距离不超过十公分。
　　她俩的身高差不多，眼对着眼，唇对着唇，萧韫玉稍稍向前倾斜了一些，凌冉紧张的马上后退。
　　“还说要给我做吃的，都不想看到我，我看我还是离开得了。”
　　萧韫玉失落的蹙着眉头，她转身要走，凌冉拉住了她的胳膊，她一个旋身撞进凌冉的怀里，搂着凌冉笑的开心。
　　“抓到你了，看你还怎么逃。”
　　湿热的呼吸打在凌冉的鼻息间，萧韫玉再次前倾，凌冉紧张的硬着脖子后仰。
　　“你想吃什么我去做。”
　　两个人挨的太近，凌冉的呼吸也都打在了萧韫玉的脸上，萧韫玉嘴角上扬。
　　“我比较想吃你，要做也要我们一起做。”
　　凌冉只听懂了前半句话，就足以令她脸色爆红。
　　“你不想吃，那我们…”
　　‘出去’还没有说出口，被萧韫玉的吻给吞没。
　　一触即离，萧韫玉温柔的拭着凌冉的唇角，凌冉还在呆滞中。
　　只是轻轻的一个吻就如此，凌冉果然还是纯情的女孩子。
　　“现在确定了没有？能不能告诉我，你喜不喜欢我？”
　　又轻轻的吻凌冉，这次没有被萧韫玉得逞，凌冉激烈的拒绝了。
　　“外面还有事，我们该出去了。”
　　凌冉以手抵着萧韫玉的额头，不让她靠近。她还在在纠结她们还没有确定关系，不应该接吻。
　　“我肚子饿了，你说了要给我做吃的。”
　　萧韫玉委屈的瘪着嘴。
　　这个破孩子，太没情趣太不懂怜香惜玉了。她都数次表白，还不肯给她回应。
　　“那你想吃什么？我现在就去做。”
　　随手一指指到了鸡翅，吃什么无所谓，重要的是不能让小绵羊逃跑了。
　　凌冉炸着鸡翅，萧韫玉突然走到她身后，搂着她的腰靠着她的肩上，凌冉身体绷的硬梆梆。
　　“你如果不喜欢我可以和我说，你说出来了我就不会缠着你了。”
　　萧韫玉不喜欢凌冉这样犹犹豫豫，扭扭咧咧。喜欢就干脆点说出来了好好在一起，一点好感没有就直接拒绝。
　　“萧韫玉，我们…”
　　她没有反感和萧韫玉接吻，甚至内心还会雀跃。会这样应该是喜欢，可是她不敢，萧韫玉是狱警，她坐过牢。
　　“扭扭咧咧，你到底想说什么能不能一次性说清楚。喜欢就喜欢，不喜欢我立马调头就走。”
　　凌冉有一头飒爽的短发，在那群姐妹眼里是果敢决绝的大姐大，在萧韫玉面前就恰恰相反，萧韫玉都快被她的犹豫不决搞出内伤。
　　“我们能不能先做朋友。”
　　犹豫许久凌冉就憋出来这句话。
　　“凌冉，你不要告诉我你一直都没有把我当朋友。”
　　萧韫玉都快要被凌冉给气炸了。
　　她们一起兜过风，还每天都有聊天，认识了这么久，现在跟她说先做朋友。
　　“不是，就是有些快。”
　　她们虽然认识很久了，但出来后她和萧韫玉只见过几次。更何况叔叔阿姨还反对萧韫玉喜欢女人，她觉得她们应该更慎重一些。
　　“我们都认识这么久了还叫快？你说要认识多久聊多久确定关系才不算快。”
　　聊的好，很多人见面就发生关系。
　　她们认识四年多，就算只算这段时间也有两个多月了。这么久了还没有确定关系，她都嫌进展太慢，凌冉居然觉得快。
　　凌冉最喜欢在萧韫玉面前装哑巴，凌冉不想回答，萧韫玉也不想再逼了，她端着鸡翅出去给大家吃。
　　大家都过来休息吃东西，萧韫玉很照顾大家，给她们拿鸡翅和她们开心的聊天。
　　凌冉在旁边眼巴巴的瞅着萧韫玉跟这个聊完又和那个聊，都没有看她一眼。
　　“大姐大，你是不是喜欢韫玉姐。”
　　梁玉开了一瓶啤酒递给凌冉。大家都围着萧韫玉，只有凌冉在一旁显得有些孤单。
　　“梁玉，你说什么是喜欢？”
　　她没有谈过恋爱。十几岁就开始为生计奔波，每天除了打工就是打架。后来进了监狱，一进就是四年多，她不懂爱情是什么。
　　冥思了片刻，梁玉组织了语言，憋出来了一句话。
　　“闭上眼脑海里第一个浮现的就是喜欢的人，喜欢这个人的所有感觉都能叫喜欢。”
　　梁玉在社会上摸爬滚打多年，看着挺老成，其实刚满二十岁。这些年她都在忙，也没有谈过恋爱，这句话还是她无意间在手机里看到的。
　　“你是怎么看出来我喜欢萧韫玉的？”
　　都不用闭眼，她的脑海里全是萧韫玉。她现在比较关心，连梁玉都看出来了，是不是萧韫玉早就知道了。
　　“大姐大的眼神一直追着韫玉姐。”
　　眼里只容得下那一个人，应该就是喜欢。
　　两个没有爱情经历的人喝着啤酒讨论着，大家都去干活准备开门营业了，两人还头碰着头小声低语。
　　萧韫玉看了眼凌冉，跟着小太妹她们一起干活去了。
　　————
　　酒吧开门营业了，今晚来了不少给梁玉捧场的生意伙伴，大家都很忙。萧韫玉端了一杯酒自己找了一个角落坐着独饮，场子热起来还没多久就有不长眼的苍蝇飞萧韫玉这来了。
　　“hi，美女，介不介意我坐下来。”
　　一位有秃顶迹象的年轻男人，话音未落就自顾自的坐在了萧韫玉身边。
　　萧韫玉不慌不忙，抿了一口酒下了逐客令。
　　“我不玩一夜情，夜夜情也不喜欢，你可以走了。”
　　她说的直白还吸引了年轻男人，不仅没离开，还坐的更近了。
　　“这些都不喜欢，我们可以试试谈恋爱。”
　　男人的手突然放在萧韫玉的手背上，萧韫玉正要发作，凌冉已经先一步掀翻男人在地。
　　萧韫玉还没来得及开心，凌冉脚已经踩在那个男人的身上，她赶紧制止。
　　“凌冉。”
　　开业第一天，凌冉在自己的酒吧闹事，萧韫玉是又喜又头疼。
　　“他…”
　　凌冉绷着脸很不爽。这男人摸萧韫玉了，萧韫玉居然阻止她。
　　“我知道。酒吧开门营业，大事化小小事化了。有事可以私下解决，大家都看着。”
　　凌冉和她的那些姐妹都是群不怕事的人，就算萧韫玉制止了凌冉，那些姐妹看到情况都过来了。
　　小太妹带了两个男人过来，他们带着年轻男人去办公室解决问题，萧韫玉不放心的要跟过去。
　　“别去。”
　　凌冉拉住了萧韫玉的胳膊，那些事被萧韫玉看到了不好。
　　“酒吧开门营业是为了赚钱。”
　　她还指着凌冉把酒吧弄的红红火火带着她奔小康，刚开业她们就把事情闹大，她那个心感觉要操碎。
　　“她们有分寸。”
　　自从她出事坐牢，她们都知道轻重了。她们不会把那男人怎样，只是避开要害揍一顿而已。这在她们看来没什么，萧韫玉是狱警。
　　“行，你们都有分寸，我是狗拿耗子多管闲事。”
　　萧韫玉生气的甩开凌冉的手。
　　她们都开酒吧做生意了，还没有改掉靠拳头解决问题的毛病，凌冉怎么就这么不让她省心。
　　“没有。不早了，我送你回去。”
　　凌冉拉着萧韫玉不由分说出了酒吧。
　　“我又没有说要回去。我回去了你就再也见不到我了，是不是还要送我回去。”
　　萧妈妈夺命催来了好几次，她索性关机。现在回去肯定会有三堂会审等着她。凌冉这里又没有个结果，萧韫玉很烦躁。
　　“走。”
　　凌冉继续拉着萧韫玉，推着萧韫玉上机车，她一车把萧韫玉载去了她家。
　　二十多年前建的私房，她出来前梁玉特意装修过，里外看着都像新的一样。
　　“你把我带回家是什么意思？随便带女人回家过夜可不是好习惯。如果你邀请我在这里长住，我还是能勉强考虑考虑。”
　　萧韫玉才不管凌冉的表情，她参观过后打定主意要在这里住下来，要和凌冉好好培养感情。
　　“你先睡这，明天我送你回去，我先回酒吧了。”
　　凌冉已经习惯了萧韫玉的说话方式，她就当没听到只想赶紧离开，萧韫玉突然冲过来搂住她的腰。
　　“留下来好不好，你不在我会害怕。”
　　萧韫玉可怜巴巴的眨巴着眼。
　　“那我给她们打个电话，要是忙你再和我一起回酒吧。”
　　她给梁玉打电话，梁玉祝她有一个美妙的夜晚就挂了电话，她还被萧韫玉拖上了床。
　　“还有房间。”
　　楼上还有房间，楼下也有房间，萧韫玉想睡她的房，她也可以把房间让给萧韫玉。
　　她不想和萧韫玉躺在一张床上。
　　“有再多的房间我也只想和你睡。乖，听话，胳膊弯一下。”
　　萧韫玉压着凌冉要给凌冉脱衣服，凌冉紧张的手心冒汗。


第74章 
　　抱着凌冉, 一晚相安无事。萧韫玉也想, 凌冉都紧张的冒汗了, 她就暂时先放过小绵羊。
　　一夜好眠天亮了萧韫玉还未醒来，怀中的人儿偷偷的抬她的胳膊, 萧韫玉被惊醒了。
　　“早安小冉冉。”
　　萧韫玉抱紧凌冉，一个早安吻印在她的额头上。
　　“小冉冉做我女朋友好不好？”
　　装睡中的凌冉被吓的挣扎要起来，萧韫玉紧紧抱着双腿还夹着她的腿，凌冉动弹不了。
　　“太快了。”
　　昨天她就说过太快了。
　　“可是我们都睡了，你不打算对我负责吗？”
　　萧韫玉撅着嘴委屈。
　　就算凌冉还不肯答应，她进了凌冉家门，有的是办法逼凌冉就范。
　　“我们什么都没有做。”
　　她们只是抱着睡了一晚。
　　“小冉冉是不是埋怨我不够主动没有做？那我们现在做好了。”
　　翻身压着凌冉在身下，萧韫玉温柔的抚着凌冉紧张到扭曲的脸。
　　“别紧张, 第一次会有些疼，疼过一次再做就会让你舒服的欲罢不能，你要相信我的技术。”
　　一点点的靠近凌冉的红唇, 眼看就要吻上了，凌冉突然抱着她翻身, 变成她被凌冉压着了。
　　“小冉冉心急想在上面？也行, 我都OK, 只要小冉冉喜欢。”
　　调戏的话音还未落, 凌冉跳下床就跑了。面对这么纯情的凌冉, 萧韫玉这位老阿姨有了一点点罪恶感。
　　听着洗手间传来放水声, 萧韫玉悄悄下床过去开门, 门被凌冉反锁了, 她无奈的进厨房准备早餐。
　　厨房里居然什么都有，冰箱里还有不少菜。萧韫玉开心的挑眉，她家凌冉居然还会做饭。
　　做好了早餐凌冉还躲在卫生间里没有出来，这孩子太害羞了。萧韫玉轻声的敲着卫生间的门，温柔的喊着凌冉。
　　“小冉冉，早餐好了，再不出来就要冷了。”
　　萧韫玉就像狼外婆在哄小红帽出来。
　　“萧韫玉。”
　　凌冉突然开门，喊了她一声又不说话了。
　　萧韫玉就纳闷了，曾经在监狱那个嚣张的凌冉去哪了，在她面前怎么就成了扭扭咧咧的小绵羊。
　　“先吃饭，吃完了我就回家。反正你又不想我在这，留在你这还碍你眼，我还是回家坐牢好了。”
　　越是在意一个人越会表现的不正常，萧韫玉懂这个道理。她性子有些急，不想慢慢等凌冉明白自己的心意。
　　凌冉正是大好年华，她都已经是阿姨开始走下坡路，皮肤松弛脸上有皱纹还长了斑。
　　路过萧韫玉，凌冉坐下埋头吃早餐，她突然咕噜了一句。
　　“有房间。”
　　只要萧韫玉不乱来，她想萧韫玉留下来。
　　“可是我比较喜欢你的房间，比较喜欢抱着你睡。”
　　每次都要她逼，逼了一点凌冉就动一点，但又不能逼狠了，逼紧了凌冉又会逃避。追个人她还要掌握节奏。
　　“我们还没有在一起。”
　　她可以把房间让给萧韫玉，想起昨晚萧韫玉脱她衣服的模样，她坚决不要和萧韫玉同床。
　　“小冉冉在我心里就是我的妻子，只要小冉冉点头，我们可以马上结婚，做一对恩爱的妻妻。”
　　萧韫玉给一直埋着头的凌冉夹着菜，凌冉突然抬头还一脸严肃。
　　“叔叔阿姨不许你喜欢女人。”
　　叔叔阿姨为了阻止萧韫玉喜欢女人还关着萧韫玉，她是女人还有案底，叔叔阿姨更加不会同意她们结婚。
　　“我喜欢你这件事不能以他们的意志而改变，我是天生的同性恋，天生就喜欢你，这一点谁都改变不了。”
　　居然给自己挖了一个坑，早知道她就不告诉凌冉了，萧韫玉懊悔不已。
　　她没有期待凌冉回答，都习惯了凌冉遇事逃避装哑巴。这次凌冉不仅接话了，还带给了她惊喜。
　　“万一叔叔阿姨反对我们在一起你会怎么办？”
　　这才是她们在一起最大的难题，万一萧韫玉听了父母的话，就算她们在一起了也会被分开。
　　如果在一起后会被分开，那又何必在一起。
　　萧韫玉拉着凌冉的手，她严肃而又认真的看着凌冉的眼睛深情告白。
　　“谁都无法阻止我喜欢你，也不能阻止我要和你在一起的决心。你放心，就算他们不认我了，只要你愿意，我会一直在你身边。你不离，我不弃。”
　　凌冉考虑了这么多，比她想象中要成熟，萧韫玉很欣慰。虽然凌冉慢腾还总是回避她的感情，但她喜欢凌冉的这份对感情的认真谨慎。
　　“你都知道我的事，如果你不介意就住下来吧！”
　　凌冉别扭的不肯说在一起，萧韫玉也不强求。反正她们都知道那个意思，两人正式在一起还马上进入了同居生活。
　　————
　　萧韫玉一夜未归手机还关机，她再次开机，短信弹个不停，信息刚弹完电话又进来了。
　　“萧韫玉，你给我马上回家，你再不回家我今晚就去你们监狱找你。”
　　震天怒吼，萧妈妈的声音险些炸聋了萧韫玉的耳朵，靠在她身上的凌冉也听的一清二楚，她担忧的偷偷看萧韫玉。
　　“妈，我出嫁了，今天有事就不回娘家了，下次有时间我再回去看你和爸。”
　　凌冉在一旁听的脸色复杂，萧妈妈被萧韫玉的话气的血压高。
　　“你不回来别想要户口簿。”
　　萧妈妈生气的挂了电话马上回房找户口簿，她记得女儿的户口簿在她这。
　　没有户口簿，女儿就结不成婚。
　　被萧妈妈挂了电话，萧韫玉抱着凌冉假装伤心的带着哭腔。
　　“怎么办？我们不能结婚了。”
　　她并不在意这些形式，只要她和凌冉彼此认可了对方，决定了相互扶持一辈子，结婚证只是一个小红本。她们不需要一张证来维系感情约束彼此。
　　只是户口簿还在家确定是个麻烦。
　　“那就暂时先不结婚。”
　　刚和萧韫玉在一起，凌冉并没有想这么快结婚。虽然现在说结婚还太早，但阿姨的态度，凌冉情绪有些低落。
　　“不用和我结婚你是不是很开心？”
　　萧韫玉现在最喜欢做的事就是逗凌冉，凌冉面对她时的一系列反应都和平时的她不同。
　　逗着这样的凌冉她会觉得特别有趣，特别是凌冉在乎她时，她会特别开心。
　　“没有，我们是情侣。”
　　凌冉矢口否认，还在她嘴里听到‘情侣’二字算是意外惊喜。萧韫玉抱着凌冉靠在她怀里，她要开始哄骗小绵羊了。
　　“是，我和小冉冉是情侣，情侣间就应该做些甜甜蜜蜜有爱的事，比如接吻，呐，小冉冉还没有主动吻过我呢？”
　　萧韫玉嘟着嘴求亲亲，凌冉紧张的瞪大着眼靠近，嘴嘟的比萧韫玉的还要紧。一触即离，完全感觉不到是在接吻。
　　萧韫玉深吸一口气，固定着凌冉的头不让她有机会逃避，慢慢伏身教着凌冉接吻的正确方式。
　　————
　　小绵羊骗到了手，还有舒服的羊窝可以住，萧韫玉还发现了和凌冉在一起的好处。
　　她们俩身材差不多，凌冉的衣服她都能穿，都不用急着去买衣服，更不用冒险回家取行李。
　　更让她惊喜的，凌冉的衣柜里还有不少也适合她的新衣服。
　　昨晚上了夜班，萧韫玉与凌冉的作息同步了。她们一起睡觉一起起床，一起做饭一起收拾，然后一起去酒吧。
　　两人正处在热恋期，萧韫玉一刻都不愿意和凌冉分开。
　　今晚她们过来时梁玉也在，萧韫玉和她打着招呼，梁玉突然笑着叫她大嫂，把其他人都叫懵了。
　　“玉姐？”
　　小太妹一脸懵懂，没懂梁玉的意思。梁玉在她耳边提示，小太妹秒懂马上高兴的也叫萧韫玉大嫂。
　　凌冉衣柜里的那些新衣服，都是梁玉和小太妹在凌冉出狱前给她置办的。
　　萧韫玉身上穿着凌冉的衣服，两人进来时还手牵着手，很容易让梁玉联想到她们已经在一起甚至还同居了。
　　凌冉不自然的咳嗽，红着脸赶人走。
　　“咳，开门了，都别在围在这了。”
　　那群弄不懂的姐妹围着小太妹叽叽喳喳，她们突然转身齐声喊萧韫玉‘大嫂’，萧韫玉还没有害羞，凌冉拉着她躲进办公室了。
　　“怎么？她们喊我大嫂你不高兴了？”
　　萧韫玉拉着凌冉坐下，她坐在凌冉的腿上还搂着凌冉的脖子，小鸟依人的靠在凌冉身上。
　　她现在是大嫂就要有大嫂的样子，不能让凌冉的姐妹们瞧见凌冉的受样。
　　“没有，我们好好坐着好不好。”
　　萧韫玉坐在她腿上她浑身不自在，眼睛盯着门口，害怕被人看到。
　　“不好，人家就要坐在你的怀里。”
　　嗲嗲的说话，萧韫玉自己都起了一身鸡皮疙瘩，她马上起来揽着凌冉靠着她重新坐下。
　　“我觉得她们应该叫你大嫂比较贴切，可惜我不是她们的大姐大。”
　　就凌冉这副容易害羞，还别扭的受样，和大姐大这个词一点都不相配。
　　“我也不是她们的大姐大。”
　　她说了很多次，她们就是不肯听，一定要这么叫她。
　　“是不是都无所谓，反正你现在是我的，凌冉现在是我萧韫玉的老婆。”
　　两人躲在办公室谈情说爱，小太妹过来叫她们凌冉才想起正事，她今天要充当调酒师站吧台。
　　凌冉在吧台内调酒，萧韫玉坐在吧台外举杯。她看着凌冉帅气的调酒动作眼神迷离，凌冉调的酒太好喝，她喝出了蜜的滋味，酒不醉人人自醉。
　　萧韫玉藏在昏暗的灯光下脸早就绯红，她其实是贪杯上头了。
　　“别喝了，去办公室休息好不好。”
　　凌冉按着萧韫玉又要举起的酒杯。
　　她担心萧韫玉喝醉，给她调的都是低度酒。架不住萧韫玉喝的急，还闹着要她继续调。这酒果味重，但后劲足。
　　“不要，我要等你一起回家睡觉。”
　　萧韫玉勾着手让她过去，凌冉以为萧韫玉有话要和她说。
　　她倾着身体低头，萧韫玉勾着她的脖子突然抱着她在热闹的酒吧吻了她。


第75章 
　　萧韫玉醉了, 在酒吧吻凌冉时她就醉了。
　　凌冉费了九牛二虎之力把不老实的萧韫玉弄上了床, 她拉开萧韫玉抱着她脖子的胳膊, 萧韫玉不仅不乖还像有意识似的找到凌冉的唇亲吻，手在凌冉的身上抚摸, 粗鲁的要脱凌冉的衣服。
　　“萧韫玉。”
　　凌冉拍着萧韫玉的脸，萧韫玉眼神迷离的看了她一眼又继续亲吻抚摸。她用力的挣扎推拒，萧韫玉吸着她的舌，不让她逃离。
　　面对醉酒的萧韫玉，凌冉毫无办法。
　　而萧韫玉就算醉酒了也没有忘记本能，她熟练的手法很快点燃了凌冉的身体，让凌冉忘记了反抗成为了待宰的羔羊，在萧韫玉的身下完美的绽放。
　　半夜萧韫玉渴醒, 凌冉□□躺在她的怀里，萧韫玉吓的清醒。
　　她懊恼抓着自己的头发，怪自己稀里糊涂的要了凌冉。
　　本来计划着在一个月后凌冉二十三岁生日那天再吃了她, 美好具有纪念意义的夜晚被她糟蹋了。
　　一个月后是凌冉的生日，她早就计划好要那天和凌冉的那些姐妹一起给凌冉庆祝生日, 然后回到被她精心布置美轮美奂的家里, 开启浪漫的夜晚。
　　现在倒好, 都怪凌冉调的酒太好喝了。
　　萧韫玉懊恼了一夜没睡好, 凌冉却睡的香甜, 不过醒来后又成了喜欢逃避的小绵羊, 爆红着脸埋着头不敢看萧韫玉。
　　“小冉冉, 昨晚我好开心, 你开不开心？”
　　其实她对昨晚的事都没什么印象，就是恶趣味的要把这件事摆在明面上说。凌冉太害羞，会不利于她们妻妻今后的爱爱生活。
　　凌冉头埋在萧韫玉怀里轻轻点着。
　　她不敢摇头，萧韫玉的恶趣味她懂，不顺着萧韫玉的意思，萧韫玉肯定会说出更过分的话。
　　“我也好开心，明晚我也要做小冉冉的女人。”
　　凌冉披上衣服又冲进卫生间了。这次她打死都不敢点头。
　　————
　　在萧韫玉的秘密筹划下，迎来了凌冉的二十三岁生日。
　　她们计划着今晚酒吧提前关门，零点准时开始生日paly，玩它个天翻地覆。
　　偏偏有不长眼的家伙在酒吧关门前捣乱。
　　一名客人摸了小太妹的屁股，小太妹那个火爆脾气，她拿起酒瓶砸了那个家伙的手，酒吧里一阵猪嚎。
　　小太妹把事情闹大了，那个不长眼的家伙被她们赶走她们干脆提早关门，凌冉的生日paly提前开始。
　　高兴的日子被人捣乱坏了兴致，萧韫玉又目睹了小太妹砸人的暴力场面，她的情绪不高，眼皮还直跳。
　　想到凌冉之前判刑的罪名，萧韫玉有些心神不宁。
　　她们这群人还是没有改，上次是就喜欢用拳头，这次还是这样。
　　“韫玉姐。”
　　有姐妹叫萧韫玉，萧韫玉想着心事没有听到，凌冉关切的捏着她的手。
　　“怎么了？”
　　今天这个趴是萧韫玉为她准备的，萧韫玉却看起来好像不太高兴。
　　“你又不许我喝酒，不想看你们高兴的喝酒，我发会儿呆也不行吗？”
　　上次她借酒醉要了凌冉，那次后她再来酒吧就被凌冉禁止喝酒了。这群姐妹都是她的眼线，她连偷偷喝都不行，她这位酒吧里的常客却只能看别人喝酒。
　　“她们要玩真心话大冒险，你来不来？”
　　担心萧韫玉听不清，凌冉凑的比较近，小太妹突然起哄让她们亲一个。
　　萧韫玉低落的情绪一扫而空，恶趣味上来，她闭着眼微抬着头等着凌冉吻她。
　　她们在一起一个多月了，凌冉就没主动过一次。
　　“大姐大，快点亲呀！是不是不会，要不要我们示范给你看。”
　　小太妹抱着身边的姐妹吻下去示范，两人还特别懂技巧的来了舌吻。
　　“看会了没有，不是这样我们可不会买账。”
　　梁玉推了凌冉一把，凌冉扭扭咧咧，碰了一下就完事了。
　　“不行，这个不算。”
　　大家激动的都站起来了，显然不买账。
　　还是萧韫玉大方，她搂着凌冉，一个长达半分钟的湿吻大家才放过她们。
　　一群人玩的正high，又有不长眼的人，他们砸门闯进了酒吧。
　　被小太妹砸了手的那个家伙带人过来报仇了，他们全拿着棍棒砸进来。
　　小太妹脾气最爆，都没有多话，直接拿起酒瓶子往那群人身上砸。
　　萧韫玉第一次近距离的观看群架，她缩着脖子往后躲，凌冉让她悄悄回办公室躲着，她自己提着铁凳冲上去了。
　　铁凳每一下都砸在那些闹事者的身上，他们的棍棒都拦不住凌冉的勇猛，战况越来越激烈。
　　萧韫玉没有听凌冉的躲回办公室，紧张的盯着他们。不仅担心自己人受伤，还担心她们打伤对方。
　　不知道什么时候脱离战局的小太妹突然拿着刀冲出来，她抱着一堆刀还一人发一把。看的萧韫玉心惊胆战，忍无可忍了。
　　“够了，别打了。”
　　再打要闹出人命了。
　　闹事那伙人见连刀都亮出来了，已经有些胆怯，萧韫玉一吼凌冉停下来了，对方也收手了。
　　没有人不怕死，但也有例外。
　　被小太妹砸了手的那个家伙正在气头上，他突然举起棍棒向小太妹嘴里的大姐大凌冉的头砸去。
　　“小心。”
　　萧韫玉最先发现那家伙的动作，冲过去拉开凌冉，她自己却成为了目标，被已经癫狂的男人砸到了头。
　　砸中了他更加兴奋，连着猛砸萧韫玉的后脑勺。大家一冲而上拦住了他，萧韫玉已经满身鲜血的倒在了凌冉怀里。
　　“梁玉，报警叫救护车，别打他们。”
　　凌冉表现的特别冷静，轻轻揽着萧韫玉不敢动，只能任由鲜血染红她衣服。
　　这样的场景在场的所有姐妹都想起了五年前，那次是梁玉爆了那人的头，血也是止不住的流。
　　梁玉记得那次她只砸了对方一下，这次萧韫玉的后脑勺都被砸变形了。
　　【萧韫玉，萧韫玉。】
　　萧韫玉被砸的第一时间呼叫了小艾，小艾已经给萧韫玉喂了上个世界兑换的药丸。
　　这次萧韫玉伤的太严重，药丸只保住了萧韫玉的命，小艾连着叫了萧韫玉几声，萧韫玉完全失去了意识。
　　没有萧韫玉的首肯，她不能私自用萧韫玉的积分兑换药丸。小艾心急如焚，但这次她帮不了萧韫玉，只能靠萧韫玉自己醒来。
　　————
　　凌冉让大家不要打这伙人，其他人她们没有打，打伤萧韫玉的那个家伙她们抬去了办公室。
　　梁玉派姐妹去门口，等警察和救护车来。她带人守着场子，不许这些男人跑，也不许他们出事。热闹的酒吧寂静无声。
　　“萧韫玉，不要睡，你说过我们会一起慢慢变老。我才二十三岁，只算活到八十三岁，你还要陪着我六十年，你不能说话不算话。”
　　凌冉贴着萧韫玉的耳廓。
　　萧韫玉说她话少，说她总是装哑巴，她今天不装哑巴了，要把心里话全说出来。
　　“萧韫玉，别睡，我喜欢你，很喜欢你。你别睡了好不好，睡着了就听不到我说话了。”
　　萧韫玉对小艾的话都没有反应，凌冉好不容易说喜欢她，她却没能听到。
　　萧韫玉不回答她，救护车也还没有来，凌冉好害怕，好像又回到了八年前，也是在一个夜晚，奶奶没留下一句话静悄悄的走了。
　　摸着萧韫玉的鼻息，还有微弱的呼吸，摸着她的胸口，她感觉不到萧韫玉的心跳。
　　“来了来了。”
　　望风的姐妹跑进来了，她看了眼凌冉，马上闭嘴轻轻的走去办公室报信，其他姐妹都让出位置等医生来。
　　————
　　吃了药丸的萧韫玉不会死，但她的整个后脑勺都被砸变形了，医生全力施救，她死不了也活不过来。
　　萧爸爸萧妈妈赶来医院已经是一个小时后，萧妈妈不分青红皂白知道了凌冉的身份冲过来就打骂她。要上前的小太妹被梁玉拉住，凌冉站着不动，任由萧妈妈打骂。
　　“就是你这个害人精。”
　　女儿在家三十多年都没事，不回家一个多月就出事了。萧妈妈把所有事都算在凌冉的头上 边骂边打。
　　“好啦！”
　　打的差不多了，萧爸爸才拉住萧妈妈。
　　再打下去也于事无补，萧爸爸观察到凌冉的眼睛红肿着，拦住了萧妈妈。
　　“好什么好，明明在家好好的，非要喜欢女人非要住外面。”
　　萧妈妈瞪了凌冉一眼，眼睛一红泪像开闸的水。
　　凌冉走到萧韫玉父母面前突然跪下。
　　“大姐大。”
　　又是小太妹，梁玉赶紧捂住小太妹的嘴拉走了她。
　　她们这群姐妹只有梁玉知道萧韫玉是狱警，只有梁玉知道凌冉和萧韫玉是在监狱认识。也只有同样累过人的她最能体会凌冉此刻的心情。
　　“起来吧！”
　　萧爸爸拉着凌冉的胳膊。女儿弄成这样他们谁也不想，他虽然也很反对女儿喜欢女人，但眼前这个女孩子毕竟是女儿喜欢的人。
　　女儿出事她没有逃避，至少说明她有担当。这点就不一定比男人差，只要女儿好好的其他的都好商量。
　　凌冉身上的血衣已经换掉了，萧爸爸萧妈妈还不知道萧韫玉伤到底有多重，只说砸到了头。凌冉一直看着萧韫玉的伤，她直观的知道有多重，自责的跪在地上不肯起来。
　　她们这群人虽然开酒吧了，身上还有混混和小太妹的印记，她们改不了喜欢用暴力解决问题的习惯。
　　明明知道萧韫玉是狱警，她们不是一路人，压根就不该答应和萧韫玉在一起。
　　“对不起。”
　　是她害了萧韫玉。如果她没有答应，萧韫玉就不会躺在手术室生死未卜。
　　“对不起有什么用，你还我健康的女儿。”
　　萧妈妈坚定不移的反对女儿喜欢女人，就算凌冉向他们下跪。想到女儿还在手术室抢救，她就没办法原谅还跪在地上不愿起来的凌冉。


第76章 
　　一年后。
　　【萧韫玉, 记忆我都帮你重新植入了, 你到底什么时候去找凌冉。】
　　萧韫玉在医院躺了整整一年, 前天她突然有了一点意识，小艾察觉到马上给她兑换了健体丸。
　　吃过健体丸萧韫玉腰不酸了腿不痛了, 躺了一年的肌体都恢复正常了，做过检查今天上午才出院。她刚回到家，小艾就催着她攻略凌冉。
　　【找她干什么？我又没说要攻略她。】
　　萧韫玉失忆了，这个世界的事她全忘干净了。小艾为她重新植入了记忆，她没有认同感，总觉得这些记忆是别人的，不愿意相信记忆里和凌冉在一起的那个人是她。
　　她觉得和凌冉在一起的应该是另一个灵魂。
　　【你把人家吃干抹净翻脸就不认账了，人家守了你一年, 你怎么能这样。】
　　凌冉每天白天在医院照顾萧韫玉，晚上去酒吧。才一年的时间，二十四岁的她身上就有了沧桑感。
　　萧韫玉不肯攻略凌冉, 小艾都为凌冉打抱不平了。
　　【你说守了一年就是一年？你看看她这几天有没有来看我，人都没来, 鬼才信你的话。】
　　萧韫玉醒来时凌冉正在给她按摩, 她失忆了不认识凌冉, 就问了句她是谁, 凌冉叫来医生就离开了, 这两天都没来看她。
　　虽然她也相信凌冉照顾了她一年, 毕竟这副身体是凌冉的女朋友。但她不想攻略凌冉, 就想反驳小艾。
　　她可以为了任务为了回家去攻略不认识的女人, 让她顶着凌冉女朋友的身体攻略凌冉，就算攻略成功了，她会怀疑凌冉喜欢的到底是谁。
　　更不想她喜欢上了凌冉，她却只是一个替身。
　　【你为什么不信我，和凌冉在一起的真是你，你说说我什么时候骗过你。】
　　虽然她以前确实骗过萧韫玉，但这个世界她可以以人格保证，还没有骗过萧韫玉。
　　【哼，你就算把天说破了也没用，骗没骗过我，你自己心里清楚的很。】
　　还没骗过她，隐瞒比欺骗并没有好多少，上个世界的仇她还记着。
　　【算了，我不管你了，反正任务完不成受惩罚的也不是我。】
　　刚刚还说没骗萧韫玉，小艾又骗上了。萧韫玉没完成任务，她也要跟着一起受惩罚。
　　————
　　出院了萧韫玉很快重新回到了工作岗位，她下班无聊出来瞎转悠，转着转着就转到了凌冉的酒吧。
　　萧韫玉打着响指唤醒看到她愣神的凌冉。
　　“来杯威士忌。”
　　记忆里凌冉不许她喝酒，她还故意点了烈酒。
　　“你刚出院，不能喝酒。”
　　萧韫玉醒了，她高兴多过失落。就算萧韫玉不记得她了，只要萧韫玉能像现在这样能走能说话，比什么都重要。
　　这一年来她无时无刻不活在自责中，内疚已经占满了她的心，把她对萧韫玉的那份喜欢都压了下去。通过一年的时间，她放下了对萧韫玉的感情，她们本来就不该在一起。
　　“医生都许我出院就代表我都好了。再说我来酒吧就是为了喝酒，你开酒吧做生意就是为了卖酒，你这样阻止我喝酒，好像不符合经济原则。”
　　眼前的凌冉和她记忆里的那个人不太一样，她仔细观察，找不到小绵羊的影子，还在凌冉眼里看到了不符合她这个年纪的忧郁和沧桑。
　　她伤的那么严重，凌冉应该很自责才会变成现在这副模样。
　　“这里不卖你的酒，你走吧！”
　　萧韫玉还是那个萧韫玉，却不再记得她，更不会记得她们曾经在一起过。都放下了，她还是有一丝难过。
　　“行，这里不卖我酒自然有地方卖我。”
　　打着响指萧韫玉离开了吧台。
　　“大嫂。”
　　她正要离开酒吧碰上了迎面走进酒吧的梁玉，梁玉这样叫她，她居然感觉有些亲切，甚至还有些愉悦。
　　“你们大姐大不卖我酒还赶我走，她这样的服务态度在今时今日的服务行业可不行，你要说说她，再这样下去别把你的酒吧给开垮了。”
　　告了凌冉一状，萧韫玉笑着拍了梁玉的肩膀走了。
　　离开了她不会再来了，凌冉她也不会攻略，这些人认识的毕竟不是她。如果没有牵扯到感情，她也很乐意交朋友。
　　“大嫂，你等等。”
　　萧韫玉走了，凌冉倒了一杯威士忌，梁玉与萧韫玉分开过来正好看到凌冉盯着手里的酒杯发呆，她马上调头追萧韫玉。
　　“别再叫我大嫂了，叫我萧韫玉好了。”
　　大嫂不是她，韫玉姐也不是她，只有萧韫玉才是真正的她。她不是她们认识的那个人，也不会成为她们认识那个萧韫玉的替身。
　　“大嫂，我听大姐大说你失忆了，可是你还认识我。你是不是不想和大姐大在一起了故意骗大姐大。”
　　当年的事她们在场的所有人都有责任，萧韫玉可以怪任何人，唯独不该怪大姐大。她们是恋人，大姐大还照顾了萧韫玉一年。
　　“不是，我是真的失忆了，只是脑海里还有一些记忆片段，那些片段里有你。”
　　失忆了还有可能找回记忆，她脑海里全是别人的记忆。所有事都记得，但她就是没办法把别人的记忆放在自己身上当成她自己的，也不想去体会那些记忆。
　　“大嫂，你既然记得我，那你肯定也会记起大姐大。你跟我回去，让大姐大讲你们之间的事给你听好不好。”
　　梁玉拉着萧韫玉的手腕，强制性的拉着她重回酒吧。吧台内凌冉调着酒，眼神还放在吧台上的那杯威士忌上。
　　“看到了没有，你说大姐大不卖你酒，大姐大却倒了一杯在吧台上。以前你就是坐在那个位置看着大姐大调酒，你一点印象都没有了吗？”
　　她怎么可能没印象，但那个坐在那里看凌冉调酒的会是她吗？能告诉她答案的只有小艾，可她就是信不过小艾的话。
　　“松手，她不卖我酒，我还是去别家喝。”
　　情深不寿。
　　这份深情并不是给她，不属于她的感情她一点都不想要。
　　“卖，这家酒吧我是最大的股东，你给我来，我说卖就卖。”
　　梁玉拉着萧韫玉到吧台前，她端起酒杯往萧韫玉怀里塞。
　　“梁玉你干什么，把酒给我。”
　　萧韫玉躺了一年不该喝酒，更何况是烈酒。
　　“大姐大，你不卖酒给大嫂，大嫂就走了。”
　　大嫂失忆了，大姐大又不温不火，她一个外人看的都心急。本来好好的两个人，现在变成了这样。
　　“梁玉，我再说一遍，把酒给我。”
　　凌冉生气了，萧韫玉还故意接过梁玉手里的酒，一口喝完了。
　　“萧韫玉。”
　　半杯烈酒被萧韫玉一口喝了，凌冉急的从吧台翻了出来。
　　“走，我们去医院。”
　　梁玉还拉着萧韫玉的左手，凌冉过来拉萧韫玉的右手。萧韫玉被拉着站在两人中间，她看看左边又看看右边。
　　“都松手，我该回家了。”
　　凌冉听话的松手了，梁玉还抓着萧韫玉的手腕不肯放。
　　“大嫂，我送你回家。”
　　她还有话要和萧韫玉说，大姐大却拦着她们，不许她们走。
　　“梁玉，你送她去医院。”
　　凌冉担心萧韫玉的身体。
　　她照顾了萧韫玉一年，每天都盼着萧韫玉醒过来。好不容易把萧韫玉盼醒了，她才出医院就喝烈酒，这样不爱惜自己的身体让她怎么不担心。
　　“大嫂，那我们先去医院，去过了医院我再送大嫂回家。大嫂的东西大姐大都还留着，太晚了也可以送大嫂去大姐大那。”
　　梁玉话平时没这么多，今天她话不多不行，大姐大不肯说的她来说。
　　“我没事，能自己回去。”
　　太久没喝酒只是半杯萧韫玉脸色酡红已经上头，她要赶紧回去，不能在这里醉倒落在了凌冉的手里。
　　“走，去医院。”
　　凌冉给梁玉使了眼色，她拉着萧韫玉出了酒吧，推着萧韫玉上了她的那辆机车。
　　“怎么？想带我兜风唤醒我的记忆。”
　　机车兜风这段她记忆特别深刻，感觉就像自己的记忆一样。
　　萧韫玉看见凌冉的机车，那段记忆马上浮现在了脑海里。
　　“去医院。萧韫玉，你能不能爱惜点自己的身体。”
　　医生说萧韫玉能活下来就是奇迹，醒过来的几率几乎为零。她和萧爸爸萧妈妈不肯放弃，一直坚持给萧韫玉治疗用药，她甚至接受了梁玉的好意，给萧韫玉用最好的药接受最好的治疗。
　　他们那么努力的想尽一切办法，只为能让萧韫玉醒过来，萧韫玉真的醒过来了，却一点都不爱惜捡回来的这条命，凌冉很生气。
　　“我很爱惜，很惜命。”
　　搂着凌冉的腰靠在她的背上，萧韫玉呢喃着，说到惜命时她突然笑了。
　　她和凌冉喜欢的那个萧韫玉还真像。
　　“答应我不再喝酒了好不好。”
　　曾经她能看着萧韫玉，不让她有机会碰酒，现在和将来她都没那个机会了。
　　“为什么要答应你？你是我的谁呀？”
　　萧韫玉的醉态尽显，语气带着小俏皮。
　　“你的身体不能喝酒，别再喝酒了好不好？你生病了叔叔阿姨会担心。”
　　都一年了，她和萧妈妈每天都会在医院见面，萧妈妈还是没有原谅她，每次见到她都是鼓着眼，看着躺在床上的萧韫玉就眼红。
　　萧妈妈那么爱萧韫玉，萧韫玉不该让萧妈妈伤心难过。
　　她的母亲在她很小的时候走了，父亲又坐牢。她跟着奶奶长大，奶奶也走了。
　　她很想珍惜亲情，却没有人能让她珍惜。萧韫玉有这么爱她的父母，应该好好孝顺他们，不该让他们难过伤心。
　　“那你会不会担心？”
　　好似呢喃自语，还是随着风被凌冉听到。萧韫玉醉的不轻，下意识说了不该说的话。
　　“会。”
　　只是轻轻的一个口型，凌冉没有发出一点声音。


第77章 
　　醒来后醉酒的萧韫玉还和以前一样, 喝多了就蛮不讲理。她们到了医院, 萧韫玉搂着凌冉的腰不肯从车上下来。
　　“我不去医院, 我没病。”
　　萧韫玉有些大舌头的嚷嚷着，她的意识还算清醒, 抗拒进医院。
　　“你送我回家，我不去你家，你不送我回去我就自己打车。”
　　凌冉要她下来她死死抱着凌冉不肯下来，现在又闹着要自己打车回去。
　　她下车了往马路边上走，踉跄的抬着手还在医院就开始拦车，凌冉锁上车跟着。
　　“我们先去门诊，如果医生说你没事，我就送你回去。”
　　萧韫玉摇摇晃晃朝着机动车道那边走去, 凌冉拉住她不让她过去，萧韫玉突然像疯了一样拍打凌冉的手，不让凌冉拉着她。
　　她身上软绵绵使不上劲, 打没力气推也推不动，生气的对着凌冉咆哮。
　　“松开, 你给我松开, 我没病也不是你喜欢的那个萧韫玉。”
　　凌冉心底闪过一丝痛, 她抱住了萧韫玉。
　　“萧韫玉你冷静点好不好。我答应你, 看过医生就送你回去。”
　　萧韫玉不仅忘记了她, 连她们在一起过的这件事都不肯接受, 凌冉心有些疼, 紧紧抱着的萧韫玉不许她乱动。
　　“你松手, 快松手。”
　　萧韫玉捏着拳捶凌冉的背，脚踢她的腿，挣扎吵闹。
　　“别再喝酒了好不好，不要再喝酒了好不好？”
　　凌冉轻轻抚着萧韫玉的背脊，轻声的在她耳边呢喃，似恳求。
　　“凌冉，我想回家，你送我回去好不好。”
　　萧韫玉害怕。
　　她清楚的记得上次喝醉酒稀里糊涂和凌冉发生了关系，这次她又喝多了，她害怕自己会失去控制，和凌冉发生不该发生的事。
　　“好，我送你回去。”
　　凌冉妥协了。
　　萧韫玉再次坐上机车，她不敢搂凌冉，两只手捏着凌冉的衣角，头重的左右晃。
　　身体不受控制的往前面凌冉的背上倒，只要碰上了她会马上远离。
　　她害怕与凌冉有亲密接触，害怕脑子不太清醒的她和凌冉做错事。小艾还又跑出来告诉她，和凌冉在一起的那个灵魂就是她。
　　萧韫玉和自己做斗争，控制自己不碰到凌冉，她一触即离的动作凌冉都感受到了。
　　被萧韫玉避之不及，她的心像被针扎似的一点点的在痛。油门拧到底，凌冉加速，想快点送萧韫玉回去。
　　冷风铺面萧韫玉清醒了许多，惊觉她刚刚的动作有多危险，她无力的靠在了凌冉的背上，也没力气再做无谓的抵抗。何况凌冉好像并没有表现出还要继续和她在一起的模样。
　　想到此，萧韫玉迎着风突然大吼。
　　“凌冉，你喜不喜欢我。”
　　酒精麻痹了她的大脑，她的行为已经失常，心底的疑问直接问出来了。
　　“坐好。”
　　机车飞驰，凌冉再次加速。
　　她以为心底的那份喜欢被压下已经慢慢淡去，刚刚萧韫玉问她，她很想否认，那份喜欢从心底又冒出来了。
　　她还喜欢萧韫玉，但又不能喜欢。
　　————
　　第二天早上萧韫玉醒来喝水，萧妈妈盯着她的脸，脸色古怪欲言又止。
　　“妈，有什么话你就说。”
　　记忆里的凌冉变了，就连萧妈妈也变了。
　　以前说话大嗓门，还会吼她，现在说话轻声细语，脾气也好了很多，也不再总数落她。
　　“你是不是又和凌冉在一起了？”
　　凌冉这一年来对女儿的付出，只要没眼瞎都看得到。如果女儿一定要跟凌冉在一起她的反对也没有用，她现在别的都不图，只图女儿健健康康。
　　“没有，妈不是不想我们在一起吗？”
　　萧韫玉挺为难，她也是同性恋，也喜欢女人，如果不攻略凌冉，在这个世界她还要待大半辈子，总要找个女人共度余生。
　　萧妈妈不同意她和凌冉在一起肯定也不会同意她和别的女人结婚，还有小艾说过任务失败会有惩罚。
　　这些都是问题，都需要她来解决。
　　“妈想你找个男人结婚，你会找男人吗？”
　　女儿出事后老萧见凌冉天天在医院照顾女儿，他特意研究过同性恋，他们还讨论争辩过，最后得出了真正的同性恋性取向改变不了的结论。
　　女儿这么大把年纪了从没交过男朋友，让他们还怎么指望女儿性取向改变找个男人结婚。
　　“不会。妈我都说了我是同性恋，只喜欢女人。”
　　萧韫玉反应激烈，她很激动。萧妈妈吼她的场景她还记忆犹新，她不想被萧妈妈逼婚。
　　“既然你都不会嫁给男人，那就好好和凌冉在一起，她人还不错。”
　　萧韫玉嘴角抽搐。
　　小艾让她攻略凌冉，萧妈妈让她好好和凌冉在一起，难道她就非凌冉不可了？
　　回到房间萧韫玉找出和凌冉的聊天记录，她要自己找寻答案，那个疑问不解决她和凌冉之间没法好好相处。
　　通过分析和凌冉的聊天记录，她发现了一件被她忽略的事。和凌冉在一起的那个萧韫玉和她的性格很想，而在更早之前的那个萧韫玉和她完全是两个人。
　　萧韫玉分析找出了一堆理由，来证明她就是和凌冉在一起的那个萧韫玉，无非就是为了下决定攻略凌冉找借口。
　　她必须说服了自己，让自己相信她就是那个萧韫玉。
　　做好了心理建设，萧韫玉去了凌冉家。她站在凌冉家门口，手抬起又放下，又开始犹豫纠结了。
　　万一她只是替身怎么办？可是她不攻略凌冉就完不成任务，完不成任务就会受到惩罚，更何况萧妈妈还支持她和凌冉在一起。
　　“咚咚咚。”
　　萧韫玉鼓起勇气敲响了门。
　　凌冉打开门见来人是萧韫玉，她扶着半开的门挡在门口。
　　凌冉没有邀请她进去，还面无表情的拦在门口，萧韫玉尴尬不知道说什么。
　　“昨晚谢谢你。”
　　憋出来这句话，她又尴尬的摸了摸有些凹凸的后脑勺，继续尴尬着。
　　“不用谢。”
　　两人尬尬的站在门口互相看着对方。
　　萧韫玉向来脸皮厚，总不能来一趟只说一句谢谢就离开，她又主动。
　　“介不介意我进去参观一下。”
　　凌冉松开手门自然的开了，她侧身让萧韫玉进来，跟在萧韫玉身后一间房一间房的参观，好像萧韫玉真的是第一次来似的。
　　走在前面的萧韫玉突然回头。
　　“凌冉，你在拘谨什么？”
　　跟着她身后的凌冉呼吸凌乱，亦步亦趋。这里是凌冉的家，该拘谨的应该是她。
　　“没有，我准备做饭，你要留下来吗？”
　　昨晚萧韫玉休息今晚应该要上晚班，凌冉拿不准萧韫玉找她的目的。
　　今天轮到她开门，她要马上做饭，再不做要来不及提前去酒吧给她们开门。
　　“你想我留我就留，不想留我就走，你是主人，客随主便。”
　　虽然都是她在主动，见到了人她又不知道要用什么态度面对凌冉，总感觉两个人在一起很尴尬。
　　“那就留下来吧！你坐会儿，我去做饭。”
　　凌冉客气的像在招待普通朋友。她也不知道要用什么态度面对萧韫玉。
　　曾经这里是她们俩的家，现在她们俩又都在这个家里了，却早已物是人非。
　　凌冉客气萧韫玉也想客气一下。
　　“需不需要帮忙。还是算了，你去吧！我自己四处参观。”
　　话出口了想到以前她们都是一起做饭，萧韫玉马上反悔了。
　　“嗯。”
　　凌冉有些许的失落，她点了头去厨房了。
　　都不一样了，就算萧韫玉要来帮忙她也不会允许，不再需要。
　　————
　　熟悉的房间果真如梁玉说的那样，房内什么都没有变。
　　住进来时买的化妆台上全是的护肤品，一尘不染的都摆在上面。让萧韫玉有种穿越的错觉，好像那一年的时间都是假的一样。
　　【小艾，你能不能对着系统发誓，如果你骗我，我也不做任务了，我们同归于尽。】
　　望着这些护肤品，萧韫玉一点点的忆起与凌冉在一起时的那些小细节那些惯做的小动作，和她都是那么的相像。
　　【我可以对天发誓，和凌冉在一起的真的是你。】
　　一个并不算难的三星任务，萧韫玉差点翘辫子，把她也搞得很烦躁都不能安心闭关，小艾语气有些不耐烦。
　　【其他事了？你有没有骗过我？】
　　小艾一溜烟的不见了，萧韫玉嘴角上扬笑的开心。小艾肯定骗过她，但在凌冉这件事上也许小艾说的都是真的。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　萧韫玉脚步轻快的下楼，心情不错的踩着拍子走。她靠在厨房的门框上，看着凌冉熟练的做饭。凌冉突然转头看着她，她被看的有些尴尬。
　　“我没打算帮你，就看你做好了没有，还需要多久。”
　　冲动之下下来了，面对面又是尴尬。
　　她们现在的关系有些奇怪，她因为失忆才会对凌冉有些冷淡，凌冉在她昏迷期间应该为她做了很多才会得到萧妈妈的认可，她醒了凌冉反而避而不见了。
　　“大概还需要30分钟。”
　　凌冉转过头继续手里的事，萧韫玉明目张胆的观察凌冉。凌冉变了太多，她才更像被换了灵魂。
　　“凌冉，那次的事不怪你，我现在身体很好，一点问题都没有。”
　　打她的男人判刑关在了他们那个监狱，听同事说他在男监那边不是很好。
　　她们已经极力补救了，她相信凌冉今后也不会再打架了。凌冉不该再自责再内疚，她比较喜欢以前的那个小绵羊。
　　“别再喝酒，别再让叔叔阿姨担心。”
　　昨晚她送萧韫玉回家后一直担心着她。伤的那么重，就算出院了也不表示她完全恢复了，伤了根本，很难养回来。
　　“我可能会管不住自己，你能不能督促我。”


第78章 
　　一顿饭足足吃了三十分钟, 两人全无交流。
　　凌冉一直低着头吃饭, 萧韫玉还会抬头看凌冉几眼, 凌冉一点都没有想要交流的意思，她看着桌中餐盘里的菜愣神。
　　凌冉做的全是她爱吃的菜, 她家里买的应该也全是她的菜。就算她不记得凌冉，也不住在这了，一桌子没有一样是凌冉爱吃的。
　　记忆里凌冉和她的口味并不同，每次她们要做四个菜，一人两个，她做凌冉爱吃的，凌冉做她喜欢的。
　　餐桌上的气氛太过压抑，萧韫玉吃完了想先离开。
　　“我吃完了, 先走了。有空去酒吧玩，你欢不欢迎。”
　　她想和凌冉好好相处，想找回恋爱时的感觉或者重新培养感情, 凌冉的态度让她不知道如何是好。
　　也许凌冉已经放下了她，不再喜欢她, 可这个家里又全是她待过的影子。
　　“你骑车了没有？没骑我送你回去。”
　　在一起没话说, 萧韫玉要走了她又舍不得。
　　“骑了, 下次过来蹭饭我就不骑车了, 你送我去上班好不好？”
　　她喜欢坐凌冉的机车, 喜欢和凌冉兜风。也许这也是一个和凌冉接触的借口。
　　“好。”
　　寥寥数语又是沉默, 萧韫玉挥了挥手离开了。
　　凌冉望着萧韫玉离去的背影, 她眼神微闪。
　　她弄不懂萧韫玉的意思, 昨晚那样抗拒她，今天这样又是想怎样。
　　————
　　一连三天萧韫玉都没有来酒吧，凌冉又盯着门口的方向，梁玉来了。
　　“大姐大在等大嫂吗？大姐大喜欢为什么不主动。”
　　梁玉见不得凌冉现在这副模样。
　　自从萧韫玉出事凌冉就没了生气，死气沉沉，话少不爱笑。她不打架了也不许姐妹们打架，现在大家都是安安分分经营酒吧，就算有人在酒吧闹事，她们也没有再把事情搞大。
　　“梁玉，她已经因为我出过一次事了。而且你觉得我们的身份合适吗？”
　　她的案底一辈子会带在身上，刑满释放人员就不该和狱警走的近，她该吸取教训。
　　“是大姐大觉得不合适，还是大嫂觉得不合适？”
　　她们的身份在她们认识之初就都清楚，不合适当初也在一起了。
　　如果没有那件事说不定大姐大和大嫂都结婚了，还有什么不合适。
　　“萧韫玉失忆了。好了，我们别再说了。”
　　不合适就是不合适，谁觉得都是不合适，有些事是改变不了的事实。
　　“好，我不说了。大嫂来了，大姐大自己和大嫂说。”
　　梁玉和萧韫玉打过招呼就走了，她体贴的叫来了顶班的调酒师顶替凌冉。
　　她已经在尽量帮她们复合，她们自己不努力她再使劲都没用。
　　“凌冉，我想喝酒了怎么办？”
　　望着吧台柜上的酒，萧韫玉吧唧着嘴。
　　在酒吧滴酒不沾很需要意志力，她想喝凌冉调的酒，想亲自尝试记忆里的美味是不是真有那么好喝，那么容易令她醉。
　　“我给你调杯果汁。”
　　凌冉宠溺的摸了萧韫玉的头，又尴尬的低头在吧台上找东西。
　　“我要有酒味的果汁，没有酒味的果汁我可不喝。”
　　萧韫玉单手支着下巴，看着凌冉熟练的调酒动作，特别是甩杯时的帅气，和以前凌冉给人的感觉不同。
　　“你不能喝酒，只能给你加一点朗姆酒。”
　　凌冉说一点就加了几滴，萧韫玉眼巴巴的望着嘴巴开始犯馋了。
　　“你觉得这一点能有酒味？别把我当小孩好不好。”
　　萧韫玉有种被家长管束的感觉。小绵羊成熟了。
　　“你答应过我，我监督你就不喝酒，别让叔叔阿姨担心。”
　　那天凌冉点头了，萧韫玉却没有善解人意的买账。不亲口说出来不算，现在凌冉亲口说出来了，她支着头摇晃，心情很好。
　　“我还以为你没答应，那我就听你的不喝酒了，这杯我只闻，你倒杯牛奶给我喝。”
　　萧韫玉笑着对凌冉眨眼，凌冉的小心脏颤了一下。
　　她最喜欢看萧韫玉笑，萧韫玉对她笑，她的心神都被迷住了，愣愣的看着萧韫玉，手里的动作也停了。
　　“我是不是挺好看的？”
　　对别人萧韫玉肯定问不出这么自恋的话，她记得凌冉说过她好看。
　　凌冉点头了，萧韫玉的笑容更灿烂，笑的凌冉不好意思假装低头找东西，萧韫玉更是开心的笑出了声。
　　在昏暗的灯光下，凌冉的脸红了。
　　凌冉低着头懊恼不已，萧韫玉得到了想要的答案并没有打算放过凌冉。
　　“这个世上应该也只有你会觉得我好看，你说这叫什么？”
　　逗凌冉看她别扭，萧韫玉觉得心情特别好，她好像找到点那种感觉了。
　　凌冉欲盖弥彰直摇头，把牛奶塞进萧韫玉手里，企图堵住萧韫玉的嘴。
　　“情人眼里出西施这句话你听说过没有？”
　　凌冉越是别扭逃避，萧韫玉逗弄的心越甚，也越来越开心。
　　“你觉得我和西施谁更漂亮。”
　　萧韫玉步步紧逼，凌冉抿着嘴不肯回答，路过刚好听到站在萧韫玉身后的小太妹都急了。
　　“在大姐大眼里当然是大嫂更漂亮，大姐大说是不是。”
　　这一刻小太妹终于明白当初大姐大为什么要反复问她帮她的那个女人漂不漂亮。
　　小太妹这个助攻帮了凌冉一把就急匆匆的离开不当电灯泡，这边又只剩她们俩，小太妹的话凌冉也没有回答。
　　“你觉得小妹说的对吗？还是你不赞同她的说法？”
　　萧韫玉撑着吧台头向前靠近凌冉，凌冉紧张的后退绊到了身后地上的一箱啤酒，寻找搀扶物时又带倒了吧台上酒瓶。
　　吧台被凌冉弄的一片狼藉，她被嫌弃和萧韫玉一起出了酒吧。
　　“别以为出来了就不用回答，就算你带我兜风也没用。”
　　凌冉压根就没有要带萧韫玉兜风的意思，萧韫玉提起，她又带着萧韫玉往回走，推出了她们已经走过的她那辆黑机车。
　　寂静的夜晚只有呼啸而过的风声，太安静了，萧韫玉想找话说。
　　“凌冉，你是不是喜欢过我。”
　　她的话比较多，不像凌冉憋的住。
　　“坐好。”
　　萧韫玉撇了撇嘴，凌冉又是这样，除了不回答就是加速逃避，这点还和记忆里的一样，她还是如此的喜欢逼凌冉，这点也和记忆里一样。
　　“凌冉，你是不是喜欢我。”
　　迎着风萧韫玉大吼，凌冉突然急刹车，萧韫玉差点被甩出去。
　　“不早了，我送你回去。”
　　经过一次那样的事，凌冉现在更加成熟，也更加坚定自己的想法，她自认为为萧韫玉好的缩步不前，不会再被萧韫玉蛊惑了。
　　“好，那就回去吧！”
　　送萧韫玉到楼下，凌冉踩着油门要离开，萧韫玉突然蹦出‘谢谢’二字来，凌冉心里不是个滋味，她很想戳那个不听话的心两下。
　　————
　　最近萧韫玉很忙，工作忙生活也忙，男监那边有位同事在追求她。
　　大萧韫玉七岁的老男人，都已经谢顶了，和看着还算年轻的萧韫玉站在一起根本不般配，还有勇气追着萧韫玉不放。
　　萧韫玉婉转的谢绝了几次，那男人好像不懂，打听到萧韫玉的休息时间约萧韫玉出去玩，行程都安排好了，晚饭后要约萧韫玉去凌冉的酒吧。
　　犹豫不决间，萧韫玉的‘好’已经发出去了，她马上撤回，那男人的电话追过来了。
　　“明天下班我去接你，一起吃饭再去酒吧玩。这次有我在，保证不会让你出事。”
　　男监的老李是个热心肠的男人，听说女监的同事被人砸了头，他有好好替同事报仇，听说同事出院上班了，他有特别关注萧韫玉，
　　关注久了他就喜欢上萧韫玉了，在同事的鼓励下离婚五年的老李踏上了追求萧韫玉的路。
　　“吃饭就不用了，我们明晚酒吧见。”
　　————
　　萧韫玉很久没有穿裙子了，这次和老李相约在凌冉的酒吧玩，她找出了那件萧妈妈喜欢的白裙子。
　　天气开始转凉，穿裙子有些冷飕飕，为了刺激凌冉，萧韫玉都在身上贴了暖宝宝还是坚持穿裙子。
　　萧韫玉出现在酒吧门口时让早就等在此处的老李眼前一亮，这样打扮的萧韫玉比老李前妻都漂亮，她还有正式编制，除了身体不太好。
　　就是因为萧韫玉受过重伤老李才有勇气追求萧韫玉，之前只是有一些喜欢，现在满意的不行。
　　“韫玉。”
　　老李高兴的迎上萧韫玉，还摸了摸他头顶的假发。为了追求萧韫玉，他买了假发还重新买了衣服，让自己看起来年轻一些，和萧韫玉站在一起更般配。
　　他们是同事，作息一样，他们年纪都不小了都不会太挑，萧韫玉身体不好，他也愿意照顾。同事劝他，老李就动心了。
　　“老李，你是不是早来了，来了怎么也不给我打电话。”
　　萧韫玉很熟识的和老李打招呼，她只拿老李当同事，今晚不管凌冉有没有表示，她都会和老李摊开说清楚。
　　“你不是骑车吗？担心打电话会干扰到你。”
　　老李想表现他体贴的一面，萧韫玉没有如老李的愿，根本没拿老李的体贴当回事。
　　“我没骑车，来酒吧玩你不会不准备喝酒吧！这里调酒师调的酒不错，我还准备不醉不归，你一定要和我喝个够本。都好久没喝酒了，我的那个酒瘾早就上来了。”
　　萧韫玉的酒鬼本性暴露无遗，她今天倒要看看凌冉还会不会阻止她喝酒。
　　追人太累，特别是追凌冉，她好想被人追求。
　　看了眼身边的老李她就熄了这种想法，追求她的都是老李这种，她还不如追求凌冉。


第79章 
　　萧韫玉和老李并肩走进酒吧, 迎宾的小姐妹认出了萧韫玉迎了上来, 萧韫玉赶紧先说话。
　　“我和朋友过来玩, 帮我们找个僻静点的台子。”
　　小姐妹看了眼老李，没有多话为他们引路。引他们到热闹的角落, 萧韫玉还没有点单，小姐妹就离开，没一会儿小太妹过来了。
　　“大嫂，和朋友过来玩怎么不给大姐大打电话，我们也好给大嫂朋友留好个台子。”
　　看见小太妹萧韫玉就感觉要遭，小太妹一出口，果然是来搞破坏的。
　　老李黑着脸瞪着小太妹，小太妹那个暴躁脾气萧韫玉有些怕, 赶紧打圆场。
　　“拿半打啤酒过来，我和朋友先喝着。”
　　萧韫玉开口了，老李忍着没有说话。
　　他有托人打听萧韫玉的个人情况, 萧韫玉不仅未婚还单身。
　　“是大嫂的朋友喝吗？大姐大说大嫂不能喝酒。”
　　小太妹出声萧韫玉就头疼。
　　凌冉没有被逼出来，小太妹这个喜欢闹事的家伙就会添乱。
　　“我单身, 别再喊我大嫂, 拿啤酒拿过来, 别让我说两遍。”
　　萧韫玉反驳, 老李脸色好了很多, 但小太妹根本不听萧韫玉的。
　　“大姐大说大嫂不能喝酒。”
　　小太妹一直唯凌冉的命是从, 凌冉吩咐她看着萧韫玉不许她喝酒, 她严格执行, 才不会因为还有外人在就给萧韫玉面子。
　　“别给我扯凌冉，你就问梁玉卖不卖我酒，不卖我们就走。”
　　萧韫玉没打算真走，就是想逼凌冉过来，老李听了这么久却是坐不住了。
　　“韫玉，我们还是去别家吧！”
　　老李已经起身，萧韫玉也跟着起来，小太妹拦着他们，不许他们走。
　　“大嫂，你身体不好，不能喝酒。”
　　看小太妹是女人，老李压着自己的脾气。小太妹不识相，老李拉着萧韫玉的胳膊撞开了小太妹强硬的往外走。
　　“我的身体我自己知道。”
　　萧韫玉不喜欢被老李拉着，现在这种情况下她没有更好的选择。
　　如果这样都不能逼凌冉过来，也许凌冉真的下定决心不想和她继续了。
　　“大嫂，大姐大。”
　　小太妹拦不住人都快急死了，凌冉终于过来了。
　　凌冉没有拦老李，她拉着萧韫玉的另一只胳膊。
　　“你答应过我。”
　　萧韫玉明明答应过她，有她监督就不喝酒。
　　“我去别的酒吧，你能跟过来监督我，我就不喝。”
　　萧韫玉甩开了凌冉的手，她跟着老李出去了，凌冉跟着他们也出了酒吧。
　　“萧韫玉，别让叔叔阿姨担心好不好？”
　　她没资格阻止萧韫玉和男人在一起，但一定要阻止萧韫玉喝酒，她欠萧韫玉一个健康的身体。
　　“每次就会拿他们说事，你可以去问他们，他们会这样管我吗？凌冉，你能不能不要总拿他们当借口。”
　　关心她就是不肯说出来，她讨厌死了凌冉这种别扭的性格。
　　“别喝酒好不好？”
　　凌冉都低声下气祈求了，萧韫玉有些动容却没有停下来，反倒是老李停下来还松开了萧韫玉看着凌冉。
　　“我会看着韫玉，不劳你费心。”
　　从小太妹叫萧韫玉大嫂老李就开始不爽，现在又蹦出来一个人，老李不爽到了极点。
　　“你好，我是萧韫玉的朋友凌冉。”
　　凌冉没有在意老李的态度，很友好的要与老李握手，她的手僵在半空中，老李并没有领情而是反问萧韫玉。
　　“韫玉，她是你的朋友吗？”
　　老李盯着萧韫玉的唇。
　　他是出了名的好脾气，就因为接二连三出现的这些莫名其妙的人，他一肚子火。
　　这些人是萧韫玉的朋友，他会给萧韫玉面子，但萧韫玉明显也不喜欢她们。
　　“凌冉，你说我们是朋友吗？还是你觉得我们俩保持距离做陌生人比较好？”
　　凌冉对她没感情就不会照顾她一年，甚至到现在还这么关心她。
　　萧韫玉大概猜到了凌冉的顾虑，如果因为顾虑相爱的两人就要分开，那世上有很多情侣根本就不可能结合。
　　两个人要在一起，本来就需要接受考验解决难题。
　　“是，是朋友。”
　　也只是朋友。
　　“好，就算是朋友，你又凭什么管我。我的父母要管我他们会自己管，不需要你替他们管我。”
　　趁老李在，萧韫玉想和凌冉把话都说清楚，没老李，凌冉肯定又是逃避。
　　“韫玉，我们走吧！”
　　老李本来就不耐烦，凌冉又装哑巴，他不想像个局外人似的被萧韫玉忽视。
　　“好，我们走。”
　　萧韫玉很失望，凌冉总是这样她都没有信心和凌冉在一起。
　　以前她可以借口两人感情不够深厚，凌冉还小不够成熟。
　　她经历过了一次生死，凌冉不是想着抓紧她，珍惜能在一起的每一天，只知道一味地退缩。凌冉总是这样的性格，就算她们在一起了她会很累很辛苦。
　　“萧韫玉，我们谈一谈好不好？”
　　凌冉对这个萧韫玉离去的背影大喊，萧韫玉顿足没有回头。她等着凌冉，凌冉没有追上来，萧韫玉跟着老李走了。
　　————
　　“老李，刚刚那些对话你应该都听到了，其实我并不算单身，就算我恢复单身了我想我们也不适合。谢谢你的厚爱，我是同性恋喜欢女人。”
　　她跟着老李离开，老李又想牵她的手。萧韫玉实在忍无可忍了，把这些早就想好的话都说了出来。
　　“你不用为了拒绝我说这种话，就算你不想和我在一起，我们还能做朋友。”
　　听她们说了这么多，老李其实已经有预感。他以为萧韫玉会过了今晚再说，没想到萧韫玉这么心急，都不给他一个表现的机会。
　　“做朋友可以，其他的就不行，我说的都是真的。”
　　萧韫玉少有的表情严肃。
　　她不想给老李留任何希望，更不想老李认为她在开玩笑。
　　“那好吧！就算是真的，我们都出来了，你想喝酒我陪你。”
　　老李还在做最后的挣扎，萧韫玉无情的不想给老李一点机会。
　　“我不想喝了，有人不想我喝酒。”
　　那个不想萧韫玉喝酒的人，还偷偷的跟在他们身后，就在刚才他们停下来说话时被萧韫玉发现了。
　　老李不死心就是要再多挣扎一会儿。
　　“那我送你回去。”
　　他不放弃，还想争取机会。
　　“不用了，有人会送我回去。”
　　一脸灰败的老李总算走了。
　　老李走远了萧韫玉突然转身，凌冉躲进了路边的巷子，萧韫玉看到了她的影子。
　　“出来吧！你还要跟到什么时候。”
　　她不想和凌冉玩躲猫猫。
　　“那个，我路过，没有要跟着你们。”
　　萧韫玉说跟着监督她，她就不喝酒，凌冉就信了。萧韫玉不愿意听她的劝她只好跟着。
　　“好，你没有跟着我们。刚刚分开能在这里又遇上，真是好巧，我们还挺有缘的，你说是不是？”
　　萧韫玉阴阳怪气故意挖苦凌冉。实话到了凌冉嘴里太难出口，她逼都没用。
　　被发现就已经尴尬的不行，还被萧韫玉识破说出来，凌冉尴尬的不能再尴尬，皱着眉找话说。
　　“你不能喝酒，你的身体不好…”
　　“停，打住。别再说了，我知道你想说什么。我还是那句话，你是我的谁？凭什么管我？”
　　这样的话，她的耳朵都听出茧子了。
　　“我们是朋友，我关心你，朋友间的关心。”
　　萧韫玉都要对凌冉另眼相看了，总算会怼她了。
　　不过萧韫玉不会如凌冉的愿。
　　“凌冉，我们分手了吗？”
　　昏迷醒来她们的关系就这样了，她从没说过分手的话，凌冉也没有提过，这样算起来她们应该还是恋人。
　　“不早了，我送你回家。”
　　凌冉从来没有想过这个问题。之前萧韫玉昏迷不醒，醒来失忆不认识她了，她以为她们的关系已经默认结束了。
　　“回哪个家？我们好像还没有分手，你说的回家应该是回我们的那个家吧！”
　　萧韫玉突然很开心。她早没想到，她们都还没有分手就还是情侣。
　　“我们分了，你失忆忘了。”
　　凌冉小声辩解胡说八道。
　　“那你说我们什么时候说的分手？我为什么会在你生日那天在酒吧出事？我们都不是情侣了，我为什么要给你庆祝生日？”
　　萧韫玉一个问题接着一个问题，凌冉一个都回答不上来。
　　“你该回去了，再晚叔叔阿姨该担心了。”
　　逃避依旧是凌冉最擅长的事。
　　“你不解释清楚我不会回去。”
　　凌冉实在拿萧韫玉没有办法，她转身要回酒吧，萧韫玉就跟着她，还跟上来挽着她的胳膊。
　　“小冉冉，我们都没有分手，你就不能对我笑笑哄哄我？”
　　记忆随着她们的相处契合，萧韫玉已经融入了她们的感情，她们曾经在一起的那些美好记忆给她带来的感觉越来越强烈。
　　她现在想和凌冉在一起了，凌冉却抽走了胳膊不让她挽着。
　　“我们已经分手了。”
　　凌冉一遍遍的在心里暗示自己提醒自己，就算萧韫玉没有说，她也可以单方面的分手。
　　“昏迷期间我没同意和你分手，如果你现在说出来想和我分手，我会同意，今后绝不会再缠着你。
　　你不想和我在一起了，总该画上一个句号，结束我们的关系。”
　　萧韫玉等着凌冉，她不想再没脸没皮低贱的求复合或者在一起。
　　在她还没有完全的爱上凌冉前，她觉得她还有选择。大不了就是惩罚，总逼凌冉，她觉得没意思了。
　　凌冉神色灰暗，她紧抿着唇，不肯发出一点声响，两人都沉默着。
　　“凌冉，我不想再等了，不想总是等也许总也等不到的回答。”
　　凌冉不肯结束这段关系，萧韫玉也没有觉得开心。
　　她一个人离开，一个人走在街上，凌冉远远的跟着她，她走去了凌冉家。


第80章 
　　萧韫玉站定在凌冉家门口, 对着凌冉家的大门没有回头。
　　“我送你回来了, 你回家吧！我走了。”
　　她背对着凌冉挥手告别, 左转与来时走过的路不同，萧韫玉离开了。
　　从酒吧过来的一路上, 萧韫玉没有说话，开口就是告别还没有看她一眼。
　　凌冉皱着眉没有回家，继续跟着萧韫玉。
　　她感觉今天的萧韫玉有些不太对，不放心她一个人回去。
　　“你跟着我做什么？我都送你回家了。难道你想送我回去，然后我再送你回来？”
　　萧韫玉脚步没停目视前方对着空气说话，她有些生凌冉的气，不想看到凌冉那张脸。
　　“你没事吧？”
　　凌冉小跑着和萧韫玉平行，仔细观察萧韫玉的脸色和表情, 萧韫玉突然转头看着她。
　　“我好看吗？”
　　有时候她很生凌冉的气，有时候她又觉得凌冉别扭的样子挺可爱，逗凌冉时她会心情愉悦。凌冉这样的性格让她又爱又恨。
　　“你是不是生病了？”
　　萧韫玉的脸色好像有些红, 凌冉不放心又摸了摸萧韫玉的额头。
　　“是生病了，还中了你的毒。你说这毒解不解的了, 你说要是我没醒来该有多好。”
　　一声叹气, 萧韫玉装深沉、装落寞、装忧郁, 就该让凌冉担心。
　　“能走能跳能说话不好吗？”
　　他们都盼着萧韫玉醒来, 萧韫玉怎么能有这种想法。
　　“有什么好的？我昏迷不醒你还会守在病床前照顾我, 我醒了你就要和我分手。”
　　萧韫玉抿着唇皱眉装委屈。
　　她对这个任务包括她重伤昏迷这件事怨念很深, 数次想放弃攻略, 害怕惩罚小艾又跳出来提醒她。
　　最最关键, 她对凌冉有感觉，就这么放弃了她又觉得不甘心。
　　凌冉停下来没有跟上，萧韫玉倒退回到凌冉身边。
　　“你怎么不走了？又想逃避了？我就抱怨几句，就算我们分手了你不还说我们是朋友吗？”
　　穿越了好几个世界，她现在都成老油条了，心态超级好。
　　没了谁离开了谁日子照样过，她没有觉得非凌冉不可。
　　一个人有一个人的过法，两个人有两个人的生活，三口之家有三口之家的热闹。
　　尝尽世间百态，萧韫玉的心境豁达了很多。
　　“我一点都不好。”
　　凌冉讷讷的，她情绪很低落，忧郁的气质又出来了。
　　“我觉得你挺好，就是性格有些不好，总想和我分手。”
　　萧韫玉拍着凌冉的肩膀安慰她，只是这话听着一点都不像是安慰，更像抱怨。
　　“性格不好你还喜欢我？”
　　凌冉被萧韫玉带偏了，也抱怨起来了。
　　“以前你又没有要和我分手，我睡了一觉醒来你就越来越别扭了。”
　　其实凌冉一直都挺别扭，和她在一起好了一点点，现在不和她在一起就更别扭了。
　　萧韫玉突然好怀念在监狱里的凌冉，那时凌冉不仅不别扭还十分张狂，被她调教后就变成了现在这副模样。
　　“你就不怪我吗？”
　　没有和她在一起萧韫玉就不会昏迷一年，还弄成现在这样身体不好，后脑勺凹凸不平，缺了有疤痕的地方不再长头发。
　　“怪你什么？我是心甘情愿救你的。你说我都舍命救你了，你怎么就一定要和我分手。”
　　凌冉应该一辈子对她不离不弃才对得起她的舍命之情，何况她们本来就相爱。
　　“我怕会又连累你。”
　　凌冉落寞的盯着自己的脚尖。她想把一切都藏在心里，又想把心里所有想法都告诉萧韫玉。
　　“你不是都不再打架了吗？不打架又怎么会连累我。”
　　萧韫玉搂着凌冉轻抚着她的背脊安慰着，这个样子的凌冉让她心疼。
　　可是她又有些开心凌冉愿意和她说心里话。
　　“我坐过牢有案底。”
　　她是有前科的人，萧韫玉是狱警和她在一起会被人说闲话，还会受到异样的眼光。
　　“你觉得你没坐过牢我们还会认识吗？你觉得如果我在乎的话当初还会死乞白赖的追求你吗？”
　　她的傻凌冉，在意就不会追求她还和她在一起，也不会在紧要关头救她。
　　“不一样，你失忆了。”
　　以前的萧韫玉会不在意会舍命救她，现在的萧韫玉失忆忘了她。
　　“失忆就不能恢复记忆？我没恢复记忆会缠着你？”
　　今晚的气氛和感觉都不错，萧韫玉一个接一个的抛出问题。她们之间的事应该摊开说，特别是凌冉的想法。
　　她要知道凌冉的全部想法，才能知道要怎么引导凌冉走出来，牛角尖钻多了凌冉都变傻了。
　　“你全记起来了？”
　　凌冉激动的反问，她们的感情不只有她一个人记得，她又激动又高兴，失落一扫而空，开心的笑着。
　　“全记起来了，可惜你不肯承认，为了和我分手非要说我失忆都忘了。”
　　萧韫玉委屈的撅着嘴。
　　今晚这个机会不错，她要把凌冉一举拿下，不能再让凌冉逃跑了。
　　“这个…那个…”
　　凌冉不好意思的摸着后脑勺。
　　萧韫玉又没有和她说，她以为她们的事是萧妈妈告诉萧韫玉的。毕竟萧韫玉醒来后不认识她，还非常抵触抗拒她。
　　“别这个那个了，我们回家好不好，我想抱着你睡觉。”
　　凌冉被萧韫玉拖着往回走，本来是要送萧韫玉回家，真被萧韫玉说中，萧韫玉不仅又送她回家还赖在了她的床上。
　　“这怎么能算你的床，明明以前就有我的一半。你看那化妆桌上的东西都是我的，这也是我的房间。”
　　萧韫玉死皮赖脸的赖在凌冉的床上，她不肯下来凌冉也没有说去别的房间睡，在萧韫玉的身边躺下来了。
　　窸窸窣窣，萧韫玉在被窝里偷偷脱光了衣服，她慢慢的向凌冉的被窝移去，突然抱住了凌冉，凌冉身体都僵了还自觉的靠进了萧韫玉的怀里。
　　萧韫玉紧紧抱着凌冉，凌冉在她手掌心逃不出去了，她开始数落。
　　“有没有觉得这种感觉特别熟悉，特别美好，这么美好的事你怎么就拧着不想和我在一起了？你说说你是不是做错了，还错的很离谱。”
　　这孩子她要好好教育，不能再让她有任何和她分开的想法。
　　“我困了。”
　　凌冉为了逃避不回答，睁着眼说瞎话。
　　“困了是吧！那你快睡，十分钟之内睡不着就脱光光抱着我。”
　　酒吧不到凌晨不打烊，有时候凌冉回到家天都亮了。现在凌晨都没有到凌冉就说困，找借口都没用心。
　　“我没有答应你。”
　　她都没有说要和萧韫玉在一起，是萧韫玉想抱她，她才靠进萧韫玉怀里。
　　“没答应是吧！那现在就脱，我都没穿衣服被你摸光了太吃亏，你要脱光让我摸，我们就算扯平了。”
　　萧韫玉扒着凌冉的衣服，手在她的小胸脯上捏了捏，凌冉的胸越来越小了。
　　“是不是没有我按摩又缩回去了，你说你的身体都需要我，你怎么就能狠心的拒绝我。”
　　正教训着凌冉，萧韫玉的手机不合时宜的响了。
　　“妈，有什么事你快说，我和凌冉要睡觉了。”
　　好事被萧妈妈打扰，萧韫玉语气有些不耐烦，萧妈妈却没有生气，还高兴着。
　　“你在凌冉家？那你们好好睡，妈锁门了。”
　　萧韫玉挂了电话担心又被打扰，设置了勿扰模式继续给凌冉脱衣服。
　　“每次都要我脱，你又不是不喜欢，就不能自己脱了躺好等我？”
　　她明明只想做受，硬生生被凌冉逼成了攻，凌冉太受，衬托的她像强攻，每次逼凌冉脱衣服，她就像坏人在强迫良家妇女。
　　“你身体不好。”
　　凌冉担心萧韫玉的身体，脱了衣服抱着萧韫玉，不让萧韫玉乱来。
　　萧韫玉本来也没想做，她紧紧贴着凌冉的胸口，软绵绵的触感抵在她的背上特别舒服，她放松下来很快就睡觉了。
　　萧韫玉睡的香甜，凌冉却怎么都睡不着。
　　明明都下定决心，她就稀里糊涂和萧韫玉回来了，还又睡在了一张床上。
　　凌冉睁着眼想了很多和萧韫玉在一起的事，天亮了才睡着。早上楼下的敲门声没有敲醒她，吵醒了一夜好眠的萧韫玉。
　　萧韫玉穿上衣服下楼开门，门外是萧妈妈提着菜在等。
　　“妈，你这是干什么？”
　　萧妈妈买了老母鸡过来要给女儿炖汤补身体。
　　凌冉出狱后短发就没有再留长，萧妈妈以为凌冉是攻，担心女儿的身体吃不消了。
　　“凌冉了？怎么是你开门。”
　　萧妈妈一脸不高兴，埋怨凌冉不心疼女儿。
　　“不能是我开门吗？妈，凌冉在睡觉，你小点声，别吵到她。”
　　一年多养成的晚睡习惯哪能一天就改过来，萧韫玉猜到凌冉应该没睡着多久，萧妈妈却误会了。
　　“她还在睡？她身体还没有你的好？”
　　凌冉看着挺精神，瞬间给了萧妈妈外强中干的印象。
　　“妈，医生都说我恢复的很好，我身体比凌冉好很奇怪吗？”
　　在凌冉眼里她是瓷娃娃就够了，萧妈妈年纪也不小心了，整天就是担心她的身体，给她补这补那，她健康的身体都要补坏了。
　　“怎么能不奇怪。她身体这么差你们怎么要孩子，将来年纪大了谁照顾谁？”
　　昨晚萧妈妈挂了电话就在想女儿和凌冉的将来。
　　她以为凌冉年轻力壮将来可以照顾体弱多病的女儿，凌冉正是生育的好年纪，还能给他们家添几个外孙。
　　萧妈妈皱着眉，事情远比她想象的要糟糕很多。
　　“妈，你想的太远了吧！这些也要等我们先结婚了再说。”
　　萧韫玉想的也不近，事实上凌冉还没答应要和她再在一起。


第81章 
　　凌冉一觉睡到中午, 还没下楼就闻到浓浓的鸡汤香。她下来刷牙, 萧韫玉和萧妈妈坐在客厅看电视, 见她下来她们都看着她。
　　“醒了？快去洗漱, 我妈都做好饭了。”
　　萧韫玉知道凌冉容易别扭, 她体贴的给凌冉打圆场。
　　萧妈妈压根不理女儿的话，她还盯着凌冉，要把凌冉盯出花。凌冉低着头快速的躲进洗手间了。
　　“韫玉, 凌冉醒了那妈回去了，晚上你和凌冉回来吃饭, 家里有菜, 免得你们做。”
　　女儿和凌冉的事算定下来了, 萧妈妈只能当多了一个女儿, 放下成见接纳凌冉。
　　“好，我会带她回家。”
　　吃饭时萧韫玉和凌冉说晚上回家的事, 凌冉头摇的像拨浪鼓，萧韫玉一筷子打在凌冉的头上。
　　“摇什么摇, 你头不晕吗？”
　　凌冉不摇了捂着头吃饭。
　　“我今天要早去开门。”
　　萧韫玉叹气，凌冉不是逃避就是找理由。昨晚还好好的, 今天她又别扭回去了。
　　“开门就不吃晚饭了？我妈是长辈, 她让我带你回家, 你可以不给我面子，长辈的好意你也要驳？”
　　萧韫玉把不尊重长辈的帽子扣在凌冉头上, 凌冉纠结犹豫了好一会儿, 点头答应了。
　　————
　　晚饭萧妈妈做了一桌子菜, 萧爸爸高兴的要喝酒，还要凌冉作陪。
　　“凌冉，你们这个事都拖这么久了，今个儿大家都高兴，干脆就把你们的事给定下来。”
　　萧爸爸高兴的和凌冉碰杯，凌冉的脸都裂了，呆呆的没有动作。
　　“怎么，你不想和韫玉结婚？”
　　萧爸爸酒都喝进了肚子里，凌冉还呆着没有动，萧爸爸明显不悦脸都黑了。
　　萧韫玉在桌下踢凌冉，心里在给萧爸爸点赞。父母太给力了，今天一对三，凌冉进了她家门，就必须对她负责。
　　其实她们在一起的那几个月，每次都是萧韫玉在上面。
　　“叔叔，我坐过牢。”
　　萧韫玉还没来得及高兴凌冉不再装哑巴，惊吓的在桌下猛踢凌冉脚。
　　就算凌冉不想和她结婚，也没必要把这件事说出来，萧韫玉都要被凌冉给气死了。
　　“凌冉吃菜，你不是说要去酒吧开门吗？这杯喝了我们就别喝了，这红烧猪蹄是你阿姨的拿手菜，你快尝尝。”
　　萧爸爸还是很热情，但萧韫玉读懂了萧爸爸的言外之意，她和凌冉的事恐怕要黄了。
　　萧妈妈更直接，戏都不演了，不复热情还瞪着萧韫玉，萧韫玉则瞪凌冉，她们一个瞪一个。
　　这么大的事女儿居然瞒着他们，萧妈妈恨铁不成钢，想泼一盆凉水让女儿清醒。
　　凌冉也不笨，她低垂着头吃完萧爸爸为她夹的猪蹄，喝尽杯中酒起身告辞。
　　“叔叔阿姨你们慢慢吃，我先去酒吧开门了。”
　　她想用坐牢的理由拒绝，真被她拒绝了她又难过。
　　现在萧韫玉的父母知道她坐过牢，她们之间就再没可能了。
　　“爸妈，我送凌冉下去。”
　　萧韫玉要跟凌冉走，萧爸爸放下了筷子，萧妈妈直接出口阻止。
　　“你的汤好了，要趁热喝，凌冉会自己下去。”
　　凌冉离开的脚步顿了半秒，又凌乱的快速离开了。
　　————
　　“大姐大。”
　　梁玉递了一瓶啤酒给凌冉，坐在了凌冉身边。
　　姐妹们过来时凌冉坐在吧台外萧韫玉的专属座位上一动不动，姐妹们给她打招呼她像没有听到似的。小太妹觉得凌冉不对劲，她通知了梁玉，梁玉放下手头上的事马上过来了。
　　“梁玉，叔叔阿姨知道我坐过牢把我赶出来了。”
　　凌冉语气平淡，她想表现的轻松些，想不把这件事当回事，悲伤的情绪却萦绕着她。她低垂着眼睑，看着手里的啤酒出神。
　　“大嫂了？大嫂没有说什么吗？”
　　凌冉难过梁玉就内疚，她猛灌了一口啤酒，两人一起伤心难过。
　　“我没有想要和萧韫玉在一起，只是被赶出来了觉得面子上挂不住。”
　　她又没有要和萧韫玉在一起，被拒绝了应该轻松。她不该难过，现在的情绪不该有。
　　凌冉拍了拍梁玉的肩，回到吧台里收拾准备开门营业。
　　昨天萧韫玉说要给她们的关系画上一个句号，这次应该是画上句号了。
　　凌冉摒弃了所有不好的想法，她忙碌着不再去想那些事，梁玉却觉得凌冉身上的忧郁更甚从前了。
　　“大姐大明明喜欢大嫂，为什么不想和大嫂在一起。如果我是大姐大，我肯定会加倍对大嫂好，好好的爱护她照顾她，不仅仅是因为爱情，大嫂还救过大姐大的命。”
　　萧韫玉是命硬，受了那么大的重创不仅没有死，还醒过来能像健康人那样生活。如果换作其他人，可能早就死了。
　　这样说来凌冉实实在在欠萧韫玉一条命。
　　梁玉一直弄不懂大姐大的想法，大嫂明显已经记起大姐大了，大姐大还一再的拒绝又是为了什么。
　　“万一她和我在一起又出事了怎么办？”
　　凌冉总在纠结这个问题，萧韫玉没有和她在一起就不会出事。
　　“万一？当年我一时冲动害大姐大坐牢，大姐大觉得我还会再次害大姐大坐牢吗？正因为发生过，我们才会特别注意才会改变，这样都不行，未来不可预见的事那么多，我们万一的过来吗？”
　　梁玉都被凌冉愚蠢的想法给气到了，语气有些重，不过凌冉好像听进去了。
　　她见凌冉好似在低头思考，梁玉来也匆匆去也匆匆，离开了酒吧。
　　————
　　凌晨酒吧打烊，凌冉看着大家都走了她一个人坐在酒吧里没有回家，等着萧韫玉下班的那个点，她骑着机车去监狱接萧韫玉下班。
　　“哟！这不是凌冉吗？你这是来故地重游？要不要我去借个喇叭给你喊，让全世界人都知道你坐过牢。”
　　凌冉昨天走后，萧爸爸萧妈妈轮番做她的思想工作，害她差点上班迟到。
　　就算上班了，一晚上她脑子全是父母训斥她的话，这些都是拜凌冉所赐。
　　“对不起，我昨天不该那样说。韫玉，我们重新在一起好不好？”
　　萧韫玉惊呆了。
　　“凌冉，你刚刚说什么？再说一遍？”
　　她追凌冉，凌冉不仅不答应还告诉父母她坐过牢，现在父母不同意她们在一起了，凌冉又跑过来说想和她在一起。
　　才一晚上的时间，萧韫玉觉得刚刚她可能是幻听，凌冉也不像会说出这种话。
　　“萧韫玉，我喜欢你，我们在一起好不好？”
　　梁玉的话点醒了凌冉，她要守护在萧韫玉的身边，在今后的人生里好好爱护萧韫玉照顾她。
　　“不好。”
　　凭什么她要在一起时凌冉就拒绝，凌冉想和她在一起她也要拒绝，也让凌冉尝尝被人拒绝的滋味。
　　“那你怎样才肯答应和我在一起。”
　　凌冉自食恶果，她纠结着脸等着萧韫玉说条件。
　　“你都没有追求我，起码也要让我觉得和你在一起心情愉悦，起码也要让我觉得你值得托付终身。还有我爸妈那边，他们反对我们在一起，在你没有求得他们同意前，我是不会和你在一起的。”
　　萧韫玉说的每一句话，凌冉全都在认真的听，牢牢的记在了脑子里。
　　只要萧韫玉还喜欢她，她有信心追到萧韫玉。萧爸爸萧妈妈那边，凌冉后悔死昨天说了不该说的话。
　　“我们能不能先在一起，我再想办法让叔叔阿姨同意。”
　　凌冉讨好的和萧韫玉讲条件，她挖的坑她会填，有萧韫玉的支持她会更有动力一些。
　　“凌冉，你还记得昨天我爸要我们结婚时，你是怎么拒绝的吗？我已经对你很宽容了，别再跟我讲条件。还有，让开，我要回家睡觉。”
　　萧韫玉翻身了，终于可以尝到被凌冉追求的滋味，她肯定会慢慢享受，不会很快如凌冉的愿，不会那么轻易和她在一起。
　　“韫玉，我错了，我向你道歉，跟我回家好不好？家里的一切我都为你保留着，一直都在等你回家。”
　　凌冉突然这么会说话，萧韫玉差点就要信了。前晚她们还睡在一起，那时凌冉可不是这么说的。
　　“凌冉，你年纪轻轻怎么就记性不好了，前天晚上和昨天的事，你选择性失忆了？”
　　凌冉突然这么会说话，萧韫玉还不适应，不过不妨碍她怼凌冉。
　　凌冉就是欠收拾，这次要让她留下深刻的教训，看凌冉今后还敢不敢那样对她。
　　“没有忘，我后悔了。韫玉，我都道歉了，你就原谅我好不好？”
　　别扭的外衣撕开了，凌冉已经豁出去了。现在最重要的是挽回萧韫玉，为了让萧韫玉回心转意，她可以做任何事，说任何话。
　　“不好，你放心，我不会轻易原谅你。让开，我要回家了，你再不让，我骑车途中睡着了，你也不用我原谅了。”
　　萧韫玉骑着小电驴在非机动车道上行驶，凌冉骑着机车和她并排，在萧韫玉的左侧保护着萧韫玉的行车安全，她一路护送着萧韫玉到她家楼下。
　　“我明天早上来接你上班，你吃了早饭早点休息，我也要回去睡觉了，醒了给你发消息，你醒了也可以给我发，我保证随叫随到。”
　　萧韫玉抿紧唇皱着眉，忍着不让自己笑出来。小绵羊这么体贴她还真不习惯，不过她很喜欢。
　　“嗯，只准发消息，我没有回你不许吵我。晚上过来接我，我想喝酒。”
　　萧韫玉故意为难凌冉。
　　“好，我晚上过来接你。”
　　凌冉忽视萧韫玉后面那句话，她压根就不接招。她不会许萧韫玉喝酒，酒是底线，就算萧韫玉会生气会不理她，她也不会许萧韫玉喝酒伤害自己的身体。


第82章 
　　凌冉回到家中一点睡意都没有, 她躺在床上怎么都睡不着, 又爬起来做卫生搞大扫除。
　　望着被她收拾的整整齐齐的家, 凌冉特别满足, 她期待着萧韫玉早点搬回来。
　　一天一夜没有睡, 做完了卫生凌冉还不觉得累，甚至更兴奋，估摸着时间给萧韫玉发消息。
　　都下午四点了, 给萧韫玉发了信息她没有回。凌冉草草解决了晚饭去接萧韫玉，萧韫玉突然发消息过来, 说今晚不去酒吧了。
　　凌冉马上给萧韫玉打电话, 电话只响了一声就被挂了。
　　萧韫玉不止挂了凌冉的电话, 担心凌冉又打过来会火上浇油, 她还直接关机了。
　　“爸妈，你们到底想怎样？我在监狱工作了这么多年, 难道我连好人和坏人都分不清？爸妈，坐牢的不一定都是十恶不赦的坏人, 没坐牢的不一定都是好人。你们既然认可了凌冉，为什么要因为她坐过牢就全盘否定她。”
　　早上凌冉和萧韫玉一起回来被萧妈妈看见了, 萧妈妈等着萧韫玉休息好了起来, 就开始在她的耳边念叨。
　　萧爸爸下班回来也加入到了了念叨她的行列中, 她都快烦死了。父母这样反对她和凌冉在一起，看这情况她今晚很可能出不去, 就给凌冉发了信息, 凌冉的电话就过来了。
　　“那你自己说凌冉为什么坐牢, 你又为什么会被人打的昏迷一年。我们不管凌冉是好人还是坏人，反正不会同意你们在一起。”
　　凌冉因为打架坐牢，女儿因为凌冉打架受伤。萧爸爸萧妈妈把这两件事联系起来，那件事不再是偶然，是凌冉的性格使然，他们不可能还会让女儿和凌冉在一起。
　　“不管你们同不同意，我这辈子除了凌冉谁都不会要。”
　　萧韫玉丢下话，趁父母不备冲出了家门。她一口气跑下楼，凌冉骑着机车在楼下等她。
　　“我都说不去酒吧了，你还过来干什么？”
　　话是这样说，萧韫玉已经坐上了凌冉的机车。
　　“你不去我会一直在楼下等着，等到明天早上还能送你去上班。”
　　凌冉说的特别认真，萧韫玉都被感动到了。
　　“哑巴不装现在成痴情种了？凌冉我告诉你，我爸妈又说我了，不许我和你在一起。你弄出来的烂摊子，你尽快给我收拾好。”
　　萧韫玉确实感动了，但一想到父母那的烂摊子她就生凌冉的气。
　　连她都搞不定父母，她也不指望凌冉，说出来就是想让凌冉对她更好，想让凌冉知道她那一句话捅了多大的娄子。
　　“好，我收拾，你别生气，坐好了。”
　　女儿跑了萧妈妈担心女儿去找凌冉，她追着女儿下来，慢了一步，就见着女儿坐着凌冉的机车绝尘而去。
　　萧妈妈赶紧拨打女儿的电话，女儿的手机关机。已经五十多岁的萧妈妈，为了把女儿追回来她追去了酒吧。
　　“韫玉，你跟我回家。”
　　身后突然传来萧妈妈的声音，萧韫玉吓了一跳，回头就见萧妈妈凶神恶煞的瞪着她。
　　“妈，你怎么到这来了，这里不适合你这个年纪的女性，快回家，免得我爸担心。”
　　萧韫玉说着不着调的话，缓和紧张尴尬的气氛。
　　萧妈妈变回去了，不再是那个轻声细语对她温柔的萧妈妈，又成了曾经的那个河东狮吼。
　　被萧妈妈吼一吼，萧韫玉就会胆战心慌。
　　“你不跟我回去我今晚就赖在这里不走了，还要让她们做不成生意，不想影响她们的生意你就跟我回家。”
　　凌冉紧紧牵着萧韫玉的手，拉着萧韫玉躲在她的身后。
　　她们认识这么久，这还是凌冉第一次这么坚定的牵着她。萧韫玉心里暖洋洋，坚定的回握着凌冉的手。
　　“阿姨，我会好好照顾韫玉，好好爱护她，希望您能同意我们在一起。”
　　萧妈妈本来就不同意她们在一起，凌冉这么说萧妈妈更加生气，气呼呼眼睛鼓鼓的瞪着凌冉。
　　“哼，韫玉我们会照顾，不劳烦你。没有你我们家韫玉也不会出事。”
　　萧妈妈冷嘲热讽尖酸刻薄，怼的凌冉说不出话。萧韫玉心疼的捏了捏凌冉的手心，她站出来直面萧妈妈。
　　“妈，那次的事不怪凌冉，凌冉有让我躲起来，是我自己要跑出来。我到现在都不后悔当初那么做，妈知道为什么吗？因为我喜欢凌冉，就算为此付出性命也在所不惜。”
　　凌冉拉了拉萧韫玉，她感动，但更担心萧妈妈会被萧韫玉气病。
　　萧妈妈捂着胸口深呼吸，那样子看着就知道气的不轻。
　　“我不管，你必须跟我回家。”
　　萧妈妈拉着萧韫玉还没有使上力，萧韫玉突然倒下，凌冉抱住了她。
　　“韫玉？韫玉？”
　　凌冉吓的声音变了调，萧韫玉倒在她怀里，眼睛闭着怎么叫都没有反应。
　　“韫玉，你醒醒，别吓妈，妈不逼你了，凌冉还不快送韫玉去医院。”
　　萧韫玉突然晕倒吓坏了凌冉和萧妈妈，她自己也差点吓坏了，以为小艾没经过她允许要送她离开。
　　这个任务几经波折，急坏了小艾。她担心萧韫玉搞不定萧妈妈，使坏让萧韫玉晕倒。
　　萧韫玉昏迷来到了小艾的意识空间，这里和萧韫玉每次穿越前来到的地方一样，萧韫玉误会了。
　　【小艾，快送我回去。】
　　萧妈妈和凌冉抱着她落泪，萧韫玉心疼死了，害怕小艾就这样把她送走了。
　　【你急什么，看不出来我在帮你，让你妈妈多心急一会儿我再送你回去。】
　　这么完美的办法萧韫玉都没有看出来。还以为过了这么久萧韫玉变聪明了，结果还是这么笨。
　　萧妈妈和凌冉对小艾来说只是外人，她全是为了任务，看着她们伤心落泪没有任何感觉。
　　她们对萧韫玉来说却是至亲，萧韫玉不忍心眼睁睁的看着至亲伤心难过。更何况这些本来能避免，都是小艾擅自让她昏迷。
　　【你不是人，你不会懂，快点放我出去。】
　　虽然小艾不是人，但萧韫玉这样说出来像是在骂人。
　　在人类世界生活了这么久，小艾早就被人类同化了，她就感觉萧韫玉是在骂她。小艾气呼呼送萧韫玉出去继续闭关，她暗搓搓想着要给萧韫玉一点教训。
　　帮萧韫玉还不领情，萧韫玉的做法在无意中伤了小艾的心。
　　————
　　萧韫玉昏迷不醒，做了各种检查都没有查出原因，她什么时候醒来医生也说不准，萧韫玉又像一年前那些陷入了重度昏迷。
　　萧妈妈伤心凌冉也在伤心，萧爸爸萧妈妈暂时放下了对凌冉的芥蒂，他们一起照顾萧韫玉。
　　在小艾的意识空间一日，相当世间十年。萧韫玉这样一去一来她睡了两天。
　　这次萧韫玉两天就醒了，大家都很开心，萧妈妈的心放下了，又开始阻止她们在一起。
　　“妈，你总是阻止我们在一起，我担心又会气晕。我也想健健康康，一想到要和凌冉分开，我的心脏就受不了，大脑也像没了意识。”
　　萧韫玉虽然不赞成小艾的做法，她却无耻的也用这种方法威胁萧妈妈。
　　她的话就连凌冉都信了，凌冉紧张的望着萧妈妈。
　　“你是气晕还是装晕？别以为我不知道你的那些小把戏，你们既然一定要在一起就在一起吧！不过我要外孙女，还要两个。”
　　萧妈妈最终还是妥协了，就算妥协也是有条件的，她恶狠狠的看着凌冉竖着两根手指头。
　　凌冉要是不答应，女儿就算再次昏迷她也不会同意女儿和她在一起。
　　“妈两个会不会太多了？”
　　有一个孩子就够闹腾了，两个孩子她要上班凌冉要去酒吧，萧妈妈一个人也带不过来。
　　“不多，再讨价还价就生三个，少一个都不行。”
　　萧妈妈开心的以为捏住了凌冉的痛处，她以为让攻生孩子是件很为难攻的事，凌冉都要答应了，萧韫玉拦在凌冉的前面抢着开口。
　　“生了孩子谁带？我要上班，凌冉要管酒吧。”
　　这件事对萧韫玉来说很重要，她担心萧妈妈只想她们生不帮她们带孩子。
　　她们俩都有工作，萧妈妈不帮忙带她不想成为家庭主妇。
　　“凌冉负责生就行了，其他的不用你们操心。”
　　有了萧妈妈这句话，萧韫玉眼珠子滋溜的转，打着小算盘。
　　————
　　萧妈妈想要两个外孙女，萧韫玉又不想凌冉怀两次孕那么辛苦，她们走了一个捷径，做试管婴儿时培植了一胞双胎。
　　凌冉卸货那天两个孩子就都交给了萧妈妈，萧妈妈想带外孙，就让萧妈妈带个够。
　　萧妈妈为了照顾两个外孙女都搬来和她们一起住，有时候萧韫玉和凌冉都要上夜班，萧妈妈一个人根本忙不过来，半夜三更打电话给萧爸爸，要第二天还要上班的萧爸爸过来帮她带孩子。
　　“韫玉，囡囡饿了，你给孩子喂奶。凌冉，存奶没有了，你要再吸点。”
　　萧妈妈每天就像打乱仗似的，萧韫玉休息也不会主动帮忙，和凌冉躲在房里亲热，孩子们丢给萧妈妈就不管了。
　　“妈，孩子是你要的，现在都给你生了，你要自己养自己带。”
　　下午她们两口子趁萧妈妈带孩子们睡午觉，萧韫玉拐着凌冉出去玩。
　　“韫玉，我们这样孩子们会不会和我们不亲。”
　　自从生了孩子，凌冉越来越女人，头发留长了，全身上下都散发着母性光环。
　　“要孩子还是要我，你只能二选一。”
　　凌冉最后选了萧韫玉。
　　孩子们还小有奶就能哄，萧韫玉生气了，凌冉哄不住。


第83章 
　　一身白衣飘飘的萧韫玉背着手站在崖边, 他眉头紧锁眺望着深不见底的悬崖。
　　他又穿成男人了, 小艾还给了他一个超级超级难的五星任务。
　　想到一会儿又要陪凌慕瑶双修, 萧韫玉就觉得一阵恶寒。
　　偏偏凌慕瑶就是他在这个世界的攻略对象, 他不仅不能逃, 还要接受凌慕瑶，让凌慕瑶身心都喜欢他。
　　【小艾，你说你是不是故意的。】
　　三星任务就有那么多波折, 四星任务在他三年多的努力下，还是以朋友身份守在身边才攻略了下凌颖。
　　这次这个五星任务, 萧韫玉一点信心都没有。还有最关键的一点, 凌慕瑶都没有拿他当人, 他只是凌慕瑶的一个双修工具。
　　【任务都是随机的, 你运气差也能怪我？】
　　这次她真的没有做手脚，小艾确实有教训萧韫玉的想法, 那想法她还没有实施，萧韫玉就运气差的抽到了五星任务。
　　这应该就是报应, 谁让萧韫玉狗咬吕洞宾，不识好人心。
　　【好, 就算不怪你, 那你说我现在要怎么办？】
　　在修仙世界里, 他们这些修行之人都只知练功，很少有人谈情说爱。凌慕瑶很显然也是这一类人, 萧韫玉一点头绪都没有, 完全不知道要从何处下手。
　　【你现在有400积分, 商城刷新到了提升个人魅力的药丸，你要不要兑换？】
　　实力不够药丸来凑，攻略不下凌慕瑶，那是萧韫玉自身魅力不行，小艾给萧韫玉出馊主意，她还别有用心。
　　【你觉得有用就兑换吧！】
　　他现在这副皮囊已经很不错了，凌慕瑶天天和他发生关系都没有对他另眼相看。以前很相信药丸的萧韫玉，这次对小艾说的药丸不敢抱太大的期望。
　　魅力这个事太悬，凌慕瑶太不食人间烟火，要让凌慕瑶死心塌地的爱上他，这难度相当大。
　　萧韫玉刚开始就被五星任务，这个最高级别的任务给吓到了。
　　【还有一个强生丸也很有用，我也跟你一起兑了，你再用点心哄凌慕瑶，说不定日久就对你生情。】
　　强生丸顾名思义就是强生，有了这个助力，攻略下凌慕瑶应该会很有戏，这也是小艾的别有用心。
　　【你说有用就兑吧！最好再兑粒健体丸，我担心这个小身板受不了，会精尽而亡。】
　　昨日他刚结束和凌慕瑶的双修，休息一日今日又要和凌慕瑶双修。每次双修就是一个月，他每个月只能休息一日。
　　【有强生丸保证你精力充沛，凌慕瑶再怎么折腾你都不会累。】
　　萧韫玉服下了花150积分兑换的药丸，果然整个人的感觉都不一样了。
　　他瞬间感觉到精力充沛，有了信心攻略下凌慕瑶。
　　萧韫玉洋溢着自信的笑容回到他在合欢派的住处，得意着药丸的神奇功效。
　　————
　　十年前，刚满500岁的凌慕瑶成为了新任的合欢派欢宗宗主。
　　那一年她入凡尘历练，遇上了年仅十岁就成为了孤儿的萧韫玉。
　　看到萧韫玉的第一眼，凌慕瑶就有种带萧韫玉回宗门的冲动。
　　她把萧韫玉带回了合欢派，还收为了名义上的徒弟，之后她就像忘了萧韫玉，没有教过萧韫玉任何修炼之法，也没有再见他。
　　曾听师姐们说，合欢派的功法只适合女人修炼。萧韫玉做为宗主的徒弟没有修炼仙法，就算师姐们想教他也无能为力，在师傅的遗忘中萧韫玉长大。
　　前年年满18岁的萧韫玉去练功场看师姐们练功，凌慕瑶路过此处看见了萧韫玉。
　　萧韫玉被凌慕瑶带走，就此入了凌慕瑶的账中，成为了凌慕瑶的双修道侣，也开启了他的修炼之路。
　　“韫玉，你终于回来啦！师傅已经进去了，你快进去吧！”
　　看着年过百岁的师姐们都是年芳十八的模样，萧韫玉渴望修炼，但他不喜欢这样。
　　和凌慕瑶双修一年多，他的修为大进，却开心不起来，而那些师姐们却是羡慕他能得到师傅的亲自指点。
　　合欢派的弟子想要精进修为，势必都会走上双修的捷径。
　　能把双修当成至高无上功法的合欢派，最看重的是修为，她们不甚在意男女关系，只要能提高修为，就算换经常道侣也不是稀奇事。
　　“谢谢师姐，那我先进去了。”
　　萧韫玉磨磨蹭蹭进了他们双修闭关的山洞，刚进洞口身上的衣服就已经被凌慕瑶脱了。
　　他赤条条的走向同样赤条条的凌慕瑶，报以微笑的望着凌慕瑶。
　　凌慕瑶早已等的不耐烦，一抬手的瞬间两人已经纠缠在了一起。
　　“师傅，我们能不能慢慢来。”
　　凌慕瑶的粗鲁让萧韫玉有种被强上的感觉，虽然他现在是男人，照道理说不算吃亏，可他心里还是个姑娘。
　　“多嘴。”
　　萧韫玉只是比平时多说了一句话，还是在露着自认为最有魅力的笑容下提出的建议，他的嘴就被凌慕瑶给封住了。
　　这一封他的嘴被封了整整一个月，就连进食凌慕瑶都没有给他解封。
　　萧韫玉欲哭无泪，这样的凌慕瑶要让他怎么攻略。
　　一个月之期已到，凌慕瑶披上她的红裙离开了闭关的山洞，都没有看一眼赤、裸裸躺在石床上的萧韫玉。
　　萧韫玉只好穿上衣服，找大师姐给他解封。
　　“韫玉，你是不是惹师傅生气了？”
　　凌慕瑶喜红衣，给外人以性情乖张的感觉，实则她是个清冷的人，在萧韫玉之前她没有过双修，甚至身边不需要人伺候。
　　她那一身高深的修为还是她的母亲，上一任欢宗宗主临死前传给她的。
　　清冷的凌慕瑶在别人不惹她时，她看都懒得看一眼，只有他人惹到她了她才会出手。
　　萧韫玉做为凌慕瑶的双修工具，他只有在第一次问为什么时被凌慕瑶封过嘴，后来他学乖了没有再被封过。时隔两年，他又被封了。
　　“我只说了一句话。”
　　就一句话他就被凌慕瑶封住了嘴，他都憋了一个月没说过话，居然还怪他惹凌慕瑶生气，萧韫玉有些委屈。
　　“你说什么了？”
　　这话萧韫玉怎么可能跟大师姐说，他真说了凌慕瑶可能会更生气。
　　“没说什么，就是多嘴说了一句废话。”
　　萧韫玉谢过大师姐回到自己住处。吃过药丸的感觉明明很好，凌慕瑶不仅没有对他另眼相看，就连和他双修进入彼此时，她都是冷冰冰还会皱着眉。
　　如果不喜欢，凌慕瑶完全可以停下来，如果喜欢又不像。而且他还发现凌慕瑶永远都不看他的脸，每次都是看他的唇，他又不能说话。
　　【小艾，完不成任务我们会受到什么惩罚？】
　　萧韫玉感觉积分换的药丸浪费了，他被难的又开始打退堂鼓。
　　【你不能有这种想法。越是像凌慕瑶这种外表冷漠的人，她越是看重在乎感情。你加油攻略，她喜欢上你了，肯定会爱你爱的死去活来。】
　　小艾说了一堆，全是屁话。
　　他的那些攻略对象哪个最后不是爱他爱的死去活来，现在最关键的问题，凌慕瑶压根一点都不喜欢他，甚至都有可能还有些厌恶他。
　　————
　　放松的睡了一晚，第二天晚上萧韫玉又开始了和凌慕瑶的新一轮双修，这次他什么话都没有说，主动的动作轻柔了很多。
　　萧韫玉在心里给自己加油打气，就算俘虏不了凌慕瑶的心，也要让凌慕瑶喜欢上依赖上他的身体。
　　一轮双修结束，萧韫玉刚回到自己的住处，凌慕瑶突然出现在他的屋里，掐着他的脖子举着他双腿悬空，他瞬间不能呼吸。
　　“告诉我，你是不是吃了药。”
　　凌慕瑶捏紧了萧韫玉的脖子，萧韫玉就算想说话也发不出声，只能摇头。
　　“别骗我，让我查到你骗我，我一定掐断你的脖子。”
　　萧韫玉再次摇头，凌慕瑶总算松了手。
　　对着萧韫玉这张脸，她没办法狠心，就算萧韫玉让她有了孩子。
　　————
　　凌慕瑶怀孕了，这是合欢派天大的喜事。她受到了来自宗派各位长老的关心问候，她的徒弟也都是小心谨慎的伺候着，就连萧韫玉也得到了优待。
　　萧韫玉播种成功让凌慕瑶怀孕，他一下子成了合欢派的大功臣。
　　整个修仙界都面临着子嗣艰难的问题，修为越高繁衍后代越发艰难。凌慕瑶是修行近500年的高手，能怀孕简直堪称奇迹。
　　喜红衣的凌慕瑶自从怀孕后改着白裙，性格也发生了很大的变化。
　　她不再与萧韫玉双修，却每日必要见到萧韫玉，萧韫玉的好日子也到头了。
　　萧韫玉刚来到凌慕瑶的房间，凌慕瑶抬手瞬间，萧韫玉的脖子落在她的掌下。
　　“别肖想，给我老实点，不老实我会捏断你的脖子。”
　　怀孕会影响孕妇的情绪，凌慕瑶怀孕还不足三个月就有些喜怒无常。
　　她总感觉是萧韫玉动了手脚她才会怀孕，她找不到证据，又舍不得杀了和玉儿面貌如此相像的萧韫玉。
　　“我老实，我会很老实，你别生气，生气对孩子不好。”
　　凌慕瑶怀孕了，萧韫玉也非常开心。
　　他指望着做了母亲的凌慕瑶会对他这个孩子的父亲另眼相看。
　　凌慕瑶已经对他另眼相看了，要他伺候在身边，总是无缘无故捏他脖子，警告过他又会把他丢出去。他再回来守在凌慕瑶身边，等待下一次又被这样对待，他像有受虐倾向。
　　“呵，别以为你使了手段让我有了孩子我就会…”
　　萧韫玉只是她双修工具，可是她太想念玉儿了。
　　凌慕瑶突然深情的凝视着萧韫玉，另一只手抚摸着他的眼他的眉，抚摸到他的唇了，萧韫玉被凌慕瑶丢出去了。
　　多次如此，萧韫玉已经习惯了，他甚至怀疑凌慕瑶已经有喜欢的人，那个喜欢的人和他长的还很像。


第84章 
　　凌慕瑶显怀前, 要萧韫玉在她跟前寸步不离, 时不时的折磨萧韫玉。她显怀后不许萧韫玉靠近半步, 靠近她的住所都不行。
　　萧韫玉已经被折磨的有了受虐倾向, 凌慕瑶突然不折磨他了, 他不仅不习惯，见不到凌慕瑶他还要担心任务。
　　这时候的凌慕瑶最需要关怀，也最容易被感动, 这么好的机会错过了可能不会再有。
　　萧韫玉惜命的在凌慕瑶的住所外徘徊，他不敢靠近, 也不敢进去关怀凌慕瑶。
　　【萧韫玉你到底在怕什么？你有250积分, 只要还有一口气在, 我保证你死不了。大着胆子向前走, 想着凌慕瑶是你老婆，她正怀着你的孩子受苦。】
　　小艾挺会蛊惑人, 在她的蛊惑下，萧韫玉慢慢的朝着凌慕瑶的房间挪。
　　他才走出了几米, 就被凌慕瑶吸进了房里。
　　“说了不要靠近，你当我的话是耳旁风？别以为我不敢杀你。”
　　肚里的孩子突然踢了凌慕瑶, 她没有预兆的松手, 萧韫玉跌在了地上。
　　“自己滚出去, 别让我再看见你。”
　　凌慕瑶挥起衣袖，萧韫玉被她挥出了门外。
　　“能不能让我看看孩子。”
　　萧韫玉不怕死的开口, 一声凄厉的惨叫响彻欢宗。
　　打人不打脸, 凌慕瑶居然故意打他的脸, 还打的那么的重。萧韫玉要痛死了，把师姐们都叫出来了。
　　“韫玉，我看你还是别惹师傅，等师傅生了说不定就愿意见你了。”
　　善解人意的大师姐一边开导萧韫玉一边为他疗伤。
　　师傅发起怒来，她们宗门徒弟都会遭殃。
　　“我想陪在师傅身边，那孩子也有我的一半。”
　　萧韫玉委屈的小声嘀咕。
　　父母感情不和，会对孩子的成长造成不好的影响。
　　凌慕瑶都不给他开口的机会，他根本没办法给凌慕瑶灌输这些思想。
　　“是，你是师傅孩子的父亲，难道还想我们师姐妹们叫你师公？”
　　大师姐打趣着萧韫玉。
　　萧韫玉来宗门时年纪小，凌慕瑶又不管他，他是师姐们照顾着长大的，这些师姐如他亦姐亦母。
　　“师傅又不承认我的身份。”
　　就算承认了，让她们改口叫他师公，他们都会别扭。
　　“别灰心，师傅本来就是清冷的人。”
　　只有大师姐还在安慰萧韫玉，其他师姐们都捂着嘴偷笑。
　　前两年在她们眼里萧韫玉还只是一个孩子，他突然被师傅相中和师傅双修。这才二十岁的年纪就让510岁的师傅怀孕，还马上升级为人父。
　　想到这两年发生的事，看着萧韫玉那个委屈的小表情，她们就忍不住想笑。
　　“师姐，师傅这么冷清，会不会孩子生下来了就不要我了？”
　　大师姐已经两百多岁了，跟在凌慕瑶身边的时间最长，萧韫玉觉得大师姐应该最了解凌慕瑶。
　　每次当他觉得攻略不下凌慕瑶要心灰意冷了时，凌慕瑶的一些举动会让他觉得又有希望，希望过后继续是失望。
　　到达凌慕瑶这种境界的修行者，想不要孩子很简单。但凌慕瑶没有一丝不想要孩子的意思，甚至主动禀明掌门她怀孕，还不惧天下人知道她和自己的徒弟双修有了孩子。
　　这应该算是希望，可是凌慕瑶现在不愿意见他。做了几百年女人的萧韫玉，都猜不透凌慕瑶的想法。
　　“你是师傅孩子的父亲，这是整个合欢派都知道的事。”
　　师傅的想法她们猜不透，师傅的事她们不敢随便说。
　　“算了，我还是回去睡觉，孩子生了记得过来告诉我。”
　　萧韫玉这么说只是气话，凌慕瑶不肯见他，此后就连师姐们也不来找他了，还真就是孩子出生那天大师姐过来通知他让他过去，凌慕瑶终于肯见他了。
　　————
　　凌慕瑶房内围着一群师姐，她们都在讨论要怎么哄孩子。
　　孩子吃过奶还在哭，没有人有照顾小婴儿的经验，面对这个孩子她们束手无措，凌慕瑶才让大徒弟叫了萧韫玉过来。
　　“你们让开点，不要挤在一起，她需要新鲜的空气。”
　　萧韫玉拉开围着他女儿的师姐们，抱着女儿轻轻的哄。
　　她们束手无措的事萧韫玉驾轻就熟，孩子在萧韫玉怀里没一会儿就睡觉了。
　　他抱着睡着的女儿来到凌慕瑶身边，想向凌慕瑶邀功。凌慕瑶没有看他们父女一眼，指着小摇床，让萧韫玉把孩子放在里面睡觉。
　　她不想抱孩子，凌慕瑶被自己孩子哭怕了。
　　萧韫玉因为这一手带孩子的技能被凌慕瑶留了下来，甚至留在了凌慕瑶的房间过夜。
　　本以为离凌慕瑶近了就能近水楼台先得月，凌慕瑶要他留下来只是不想带孩子。
　　还没有出月子凌慕瑶就恢复了练功，有萧韫玉在她都不管孩子，赤、裸着上身练功，孩子饿了萧韫玉抱着孩子到她胸前吃奶。
　　这样凌慕瑶都能心无旁碍的练功，这种事却对萧韫玉来说是身心的双重折磨。
　　凌慕瑶不在意在他面前袒胸露乳，他的身体却受不了这种刺激。
　　终于哄睡了孩子，看着凌慕瑶的果体萧韫玉的身体蠢蠢欲动，根本就没法睡觉补眠，还会更加兴奋。
　　遇上凌慕瑶，萧韫玉觉得自己很命苦。
　　这样的日子一直维持到了他们的女儿满周岁，萧韫玉恢复了与凌慕瑶的双修。
　　恢复了双修萧韫玉的日子更为艰难，他既要带孩子又要陪凌慕瑶双修，苦不堪言还得到凌慕瑶的好脸色，他都要怀疑是不是上辈子欠了凌慕瑶的。
　　“小允儿叫声爹爹听听。”
　　萧舒允是萧韫玉和凌慕瑶的大女儿，她已经一岁半了，明明会说话就是不爱说，每次都要萧韫玉哄她才肯开口。
　　“爹、爹。”
　　父女俩在屋子里玩闹，凌慕瑶又在修炼。他们女儿都会说话了，凌慕瑶没有陪女儿睡过一天，全是萧韫玉一个人在带。
　　萧韫玉已经对她们母女费心费力了，他突然被凌慕瑶吸走，怀里不懂事的萧舒允被逗的咯咯直笑。
　　凌慕瑶提溜着萧韫玉掐着他的脖子。
　　有了第一次经验，再次双修凌慕瑶有特别注意，刚刚她发现自己又怀孕了。
　　“萧韫玉，别以为仗着小允儿我就不敢把你怎么样？告诉我，你吃过什么药？”
　　别人生孩子要担心修为倒退，她生孩子修为不仅没有倒退，她体内的杂质还跟着孩子的降生一起排出了体外，不能通过后天改变的资质居然还有所提升。
　　当初没有打掉孩子，凌慕瑶考虑到她怀孩子的艰难，想替玉儿完成做母亲的心愿，这才决定要了萧舒允。
　　现在她又怀孕了。这个孩子她不该要，但为了修为她又想要。
　　电闪雷鸣之间凌慕瑶想了很多，她很纠结，这一切全都要怪萧韫玉。
　　“师傅，我是你捡回来的，自从进了宗门我就没有出去过，就连修炼也是师傅带着我双修我才会的。我吃住都在宗门，用药也在宗门，师傅一定要问我吃过什么药，上次师傅打了我，我去拿了一些治疗伤痛的药。”
　　萧韫玉猜不透凌慕瑶又发什么神经。在凌慕瑶面前他不敢强硬，装可怜比较适合他现在的处境。
　　“你还不老实是不是？”
　　凌慕瑶表情严肃手上用了劲。
　　和凌慕瑶双修后萧韫玉的修为也是大进，他现在能撑得住凌慕瑶的暴力相对，怀中的女儿却因为凌慕瑶这样对萧韫玉吓哭了。
　　凌慕瑶突然松手又马上接住萧韫玉，把他们父女抱在怀里。
　　“你最好老实告诉我，别让我查到。”
　　————
　　合欢派又迎来了好消息，欢宗宗主凌慕瑶和她的双修小徒弟又怀孕了。
　　第一次可以解释是福报，才过去两年多凌慕瑶再次怀孕，萧韫玉的名声大噪。
　　“慕瑶，这次试炼，各门各派都有邀请萧韫玉，还许了我们合欢派多出两个名额。”
　　掌门亲自过来，就是为了这次试炼的事。
　　她们合欢派亦正亦邪，以往试炼都是尽可能的忽略她们，这次因为萧韫玉她们多出了两个名额，这对合欢派的新晋弟子是很大的激励。
　　为了合欢派的弟子，她做为掌门应该答应这个要求。但萧韫玉是凌慕瑶的弟子，还是凌慕瑶的双修道侣，凌慕瑶孩子的父亲。
　　她答应过茯苓，会帮她看着女儿。
　　“还是明年十月？”
　　凌慕瑶皱着眉。
　　生过孩子又再次怀孕，凌慕瑶脸上多了许多情绪，这是大家都乐见的，特别是萧韫玉，可是凌慕瑶很不喜欢这样的自己。
　　眉峰瞬间消失，凌慕瑶恢复面无表情。
　　“是的，十年一次的试炼又要开始了，多出来的两个名额给你们欢宗，答不答应萧韫玉去，你来决定。”
　　掌门喝着茶静待凌慕瑶的决定，她看着陪着女儿玩的开心的萧韫玉出神。
　　确实像，也难怪凌慕瑶愿意同萧韫玉双修，甚至接二连三为他生下孩子。
　　如果茯苓知道会有萧韫玉这么一个人的出现，她当初应该就不会那么决绝的做出那件事，致使她们母女关系决裂。
　　茯苓没有被凌慕瑶伤透心，应该就不会这么早就去了。
　　“咳，掌门，我答应了。”
　　掌门与凌慕瑶的母亲茯苓是好友，当年的事门派内知道的只有掌门。掌门望着萧韫玉出神，凌慕瑶已经猜到掌门应该是知道了。
　　“好，那我就先走了。这次没有人会阻止你，你可以随心所欲。”
　　掌门误以为凌慕瑶喜欢萧韫玉，她才选择说出来支持凌慕瑶。
　　萧韫玉现在引起了各门各派的重视关注，她们合欢派需要把萧韫玉牢牢拽在手里。
　　师徒加道侣这样的双重关系，在掌门看来非常牢靠。


第85章 
　　“爹爹, 爹爹, 小允儿要爹爹。”
　　大师姐抱着萧舒允给萧韫玉送行，萧韫玉早上已经和女儿说好了，他要离开了萧舒允突然吵闹。
　　十年一度的试炼之境要开启了，合宗宗主在闭关，欢宗宗主凌慕瑶还在哺乳期，这次由掌门亲自带弟子前往试炼之境。
　　萧韫玉是各门各派争相邀请的人, 凌慕瑶已经答应了掌门，萧韫玉被迫离开还在襁褓中的儿子, 和三岁刚开始识字的女儿。
　　他已经来这里四年了, 凌慕瑶对他依旧很冷淡, 这次是他第一次离开宗门，凌慕瑶都没有出来为他送行。
　　“小允儿乖, 要听娘亲和师姐们的话。”
　　那些师姐是萧韫玉的师姐，也是他女儿萧舒允的师姐。他们欢宗的辈分因为萧韫玉都乱了。
　　“不要，我要爹爹。”
　　在萧舒允的哭声中, 在萧韫玉的不舍中，萧韫玉随着掌门和各位师姐离开了合欢派。
　　他们被传送出去的瞬间，凌慕瑶抱着儿子来到了传送阵外。
　　“娘，我要爹爹。”
　　萧舒允见到娘亲和弟弟, 她跑向凌慕瑶抱着凌慕瑶的腿，拉着凌慕瑶要去阵中间。
　　“回去吧！”
　　凌慕瑶就算对着自己的孩子也是冷清的性子, 萧舒允虽然是她的亲骨肉, 但她是萧韫玉带大和她并不算亲厚。
　　一手抱一个孩子, 凌慕瑶瞬间回到了屋内。她还是晚了一步，没能留下萧韫玉。
　　萧舒允她没有带过，儿子也是萧韫玉带到这么大，她根本不会带孩子。
　　没了萧韫玉，孩子哭闹她带不住。凌慕瑶有些后悔答应掌门了。
　　————
　　“掌门，我能不能不进试炼之境。”
　　修炼六年全都是和凌慕瑶双修得来的修为，他不仅毫无实战经验，和这些修炼多年的师姐师兄比他只是幼童。
　　让他这名幼童进那么危险的试炼之境，他没有嫌命长，他还想攻略下凌慕瑶，不能死在里面。
　　“韫玉别担心，门内师姐都会保护你。”
　　掌门以为凌慕瑶喜欢萧韫玉，会跟着一起来甚至还会给萧韫玉一些保命的法宝。
　　在路上时她已经查探过，萧韫玉身上不仅没有法宝，连个武器都没有。
　　她比萧韫玉还要担心，已经吩咐了门下弟子，无论如何都要确保萧韫玉的安危。
　　“掌门，我担心会连累师姐们，我不进去行不行。”
　　萧韫玉承认他很贪生怕死。
　　试炼之境不仅十分凶险，还有门派之间的勾心斗角，甚至曾经有魔道混进过试炼之境。
　　“不行，慕瑶已经答应你进试炼之境。”
　　她已经给各门各派回信了，她是一派掌门，不能失信于人。
　　萧韫玉的修为很低，掌门也没想到凌慕瑶会这么放心她带走萧韫玉，她以为凌慕瑶这么放心是出于对她的信任，没有想过凌慕瑶没有在乎萧韫玉的生死。
　　时间一到所有进试炼之境的弟子分批进入，为期一周的试炼开始。
　　萧韫玉随着师姐们进入试炼之境的第一天就与师姐们失散，他被一名修为很高的怪人掳走了。
　　“喂，你放我下来。我修为这么低，根本逃不走。”
　　怪人并没有听萧韫玉的停下来，而是扛着萧韫玉越跑越快，快的萧韫玉看不清四周的景象，耳边只有呼呼的风声。
　　他们跑了一天，直到天黑停在了一处山洞前，怪人才把萧韫玉放下来。
　　“大叔，你带走我想做什么？”
　　怪人把萧韫玉丢进山洞里，他自己守在山洞口。萧韫玉和他说话，他不仅不搭理还封了萧韫玉的嘴。
　　萧韫玉想凌慕瑶了，凌慕瑶也是喜欢动不动就封他的嘴，不许他说话。
　　————
　　萧韫玉没了，门内师姐都很慌张，特别是欢宗的师姐们。
　　欢宗弟子推选了一位师姐提前出试炼之境，放弃这次试炼的机会出去给掌门报信。
　　“看清那人模样了没有？”
　　掌门询问门下弟子，各派领队心怀鬼胎，都在竖着耳朵听。
　　“看不清，一身黑衣戴着黑帽，他遮住了脸。”
　　掌门马上传信回门派调集弟子过来守着各个出口，不让黑衣人趁乱逃走。
　　第一批弟子在试炼结束前一天赶到，最应该早来的凌慕瑶并没有来。
　　凌慕瑶知道萧韫玉被掳走了，只是看着两个孩子有片刻的愣神。
　　女儿天天找萧韫玉，儿子天天吵闹，她很烦两个孩子，更烦两个孩子的父亲。
　　再烦萧韫玉，他有张相似玉儿的脸，凌慕瑶关注着寻找萧韫玉的进展，直到试炼结束的第二天还没有萧韫玉的消息。
　　凌慕瑶坐不住，取了一滴萧舒允的鲜血出了合欢派。
　　她通过鲜血的指引来到了试炼之境的入口，各门各派都已离开，只有合欢派的弟子还留在这找萧韫玉，而试炼之境的大门已经关闭两日了。
　　“慕瑶，你别急…”
　　掌门正要安慰凌慕瑶，凌慕瑶突然朝南狂奔。
　　萧舒允的鲜血十分活跃，有萧韫玉的线索了。
　　————
　　怪人避开了合欢派弟子带着萧韫玉远离了试炼之境，他绕了很大一个圈，又回到了离试炼之境入口不远的地下城。
　　他解了萧韫玉的封，把萧韫玉丢进了关满实验品的地牢里。
　　怪人要萧韫玉与他的实验品□□，期待他们完美的结合，实验品能诞下完美的作品。
　　这些被怪人拿来做实验的女人早就没有了自己的意识，在药物的作用下她们脱了衣服搔首弄姿，全都扑向萧韫玉。
　　萧韫玉为了躲避她们，在不大的地牢里左突右进，被这群女人团团围住，眼看他的清白之身要不保了，萧韫玉已经做好了反抗不了就享受的觉悟，凌慕瑶来救他了。
　　凌慕瑶闯进地牢时就见一群赤、裸的女人压在萧韫玉的身上，对萧韫玉上下其手，萧韫玉没有丝毫反抗。
　　她怒火中烧，手下没有留情招招致命。这样强大的攻击，对这群女人来说不痛不痒，她们骑在了萧韫玉的身上。
　　凌慕瑶怒斩了她们的头颅，她们的动作才缓慢下来。
　　“走。”
　　萧韫玉难熬的躺在地上，他被弄的不上不下很难受，凌慕瑶凶巴巴的解决了这些女人已经出了地牢。萧韫玉担心凌慕瑶丢下他，衣服都没有穿就往外跑。
　　“穿上衣服。”
　　凌慕瑶很想一掌拍死萧韫玉。
　　她舍不得的只有这张脸，天山雷鸣之间，凌慕瑶有了杀掉萧韫玉只保存这张脸的想法。
　　萧韫玉还不知道，就这一会儿的功夫，凌慕瑶已经权衡过，决定这张脸暂时放在萧韫玉的身上。
　　进来时有萧舒允的鲜血指引，离开凌慕瑶沿着进来时的路返回，发现走不出去。
　　出去的路与进来时不同，凌慕瑶和萧韫玉被困在了地下城。
　　“那个掳走我的怪人很厉害，他等会肯定会回地牢看我有没有和那些女人交合，我们不能再在地牢附近转悠。”
　　萧韫玉小心翼翼的跟在凌慕瑶身后，凌慕瑶绷着脸散发着冷气。
　　现在情况特殊，如果在宗门萧韫玉肯定不敢说话。
　　“回地牢。”
　　萧韫玉当着她的面说那怪人很厉害，凌慕瑶很生气。本来只是想离开，现在她想会一会萧韫玉嘴里的那个怪人。
　　凌慕瑶带着萧韫玉要回地牢等怪人，被萧韫玉抱住不许她去。
　　“别，小允儿和小杰还等着我们回去，我们还是快点找出路。”
　　这里的人最喜欢斗个你死我活，万一凌慕瑶打不赢怪人，带着他这个拖油瓶肯定跑不快，萧韫玉又贪生怕死了。
　　“你怕我打不过他？”
　　凌慕瑶眼睛一横，萧韫玉就心虚。
　　“师傅最厉害，怎么可能打不过那个丑陋的怪人。你不在小杰会饿肚子会哭闹，我是担心他们。”
　　萧韫玉被盯的心虚的摸鼻尖。
　　他毫无闯荡经验，看不出来怪人有多厉害，也没见识过凌慕瑶真正的修为。萧韫玉只知道凌慕瑶最厉害的就是折磨他。
　　“小杰有羊奶。”
　　出来前凌慕瑶已经吩咐大师姐买奶羊回来，有羊奶喝儿子饿不着。
　　“他会比较喜欢喝你的奶。”
　　两人就儿子喝奶的问题起了争执，引来了掳走萧韫玉的那个怪人。
　　怪人不声不响过来就偷袭凌慕瑶，萧韫玉赶紧躲得远远的，不为凌慕瑶增添负担。
　　打了好几个回合两人都没有分出胜负，倒是看的萧韫玉眼花缭乱，都看不清谁是谁，只看到一黑一白两个影子飞来飞去。
　　突然黑影冲向萧韫玉，凌慕瑶没有赶过去救萧韫玉，而是负手而立看着他们。
　　怪人捏着萧韫玉的脖子威胁凌慕瑶，凌慕瑶都没有瞧一下，无神的望着萧韫玉身后黑漆漆的通道。
　　“别费力了，她根本就不在意我的生死，跟你一样，只拿我是生孩子的工具。我已经让她生了两个孩子，对她来说我已经没有什么利用价值了，她肯定巴不得你杀了我，这样谁都不能得到我。”
　　凌慕瑶不管他，萧韫玉只能想办法自救。
　　凌慕瑶这个人简直是太别扭了，都跑这么远来找他，他现在生命垂危，凌慕瑶看都不看他一眼。
　　萧韫玉的脖子被收紧，他已经习惯了这个动作。被凌慕瑶掐了四年，他已经学会了怎样在被掐脖子时调整呼吸，不让自己那么快窒息。
　　怪人发现用萧韫玉威胁凌慕瑶无用，他拎着萧韫玉丢向凌慕瑶想要偷袭。
　　凌慕瑶那个狠心的女人没有接萧韫玉，还让开，不让萧韫玉遮挡她的视线，萧韫玉摔在了地上马上爬起来远离战场。
　　两人又斗了个昏天暗地，这场打斗以黑衣怪人逃跑结束。
　　而他们依旧被困在这个地下城，还要随时提防着怪人的偷袭。


第86章 
　　萧韫玉牵着凌慕瑶的裙摆, 小心翼翼的跟在凌慕瑶身后。
　　“现在我们该怎么办？”
　　四周黑乎乎一片, 萧韫玉看不见路。凌慕瑶都不管他，只知道一个人朝前走，他有些害怕。
　　“找出路。”
　　凌慕瑶很想拍开萧韫玉的手，以前玉儿也喜欢这样牵着她。玉儿牵着她时她很快乐，萧韫玉牵着她，她觉得别扭。
　　“如果我们找不到出路怎么办。”
　　他在这里没有用武之地, 想帮忙找出路有心无力，萧韫玉还有些丧气。
　　“??隆！
　　凌慕瑶厉喝, 被萧韫玉拉着裙摆本来就很别扭, 萧韫玉还这么多话, 凌慕瑶被萧韫玉烦的又在发怒的边缘了。
　　“不说话我害怕，我还小, 才24岁。”
　　想她穿越了这么多世界，她活过的岁月并没有比凌慕瑶多，而且他现在的修为还不济。
　　总之现在的他很弱, 非常弱。
　　“你…”
　　凌慕瑶想说又说不出。萧韫玉确实很小，但他是男人，就连孩子都能带的很好。
　　“师傅。”
　　萧韫玉扯着凌慕瑶的裙摆摇着撒娇。
　　每次成为男人，他就弱的不像话, 每次他成为男人，他老婆总是那么强。
　　“别动。”
　　凌慕瑶一次次在发怒的边缘, 又把自己的怒火压下去。
　　当初她就不该带萧韫玉回来, 更不该忍不住和他双修。
　　“我不动, 师傅能不能陪我说说话。”
　　要时刻提防着怪人突然出现，凌慕瑶的神经紧绷着，被萧韫玉吵的绷不住了。
　　“想活着出去就闭嘴。”
　　萧韫玉突然抱着凌慕瑶的胳膊，紧紧贴着凌慕瑶。他的嘴抿的紧紧的，害怕凌慕瑶又封住他的嘴，不许他说话。
　　此刻外面还是白天，地下城的作息与外面刚好相反，相当于外面的夜晚。
　　他们找了一路走了一路，外面天黑了，地下城也慢慢热闹起来了。
　　曾经漆黑的通道里，两旁的火把瞬间被点燃，照亮了整个地下城。
　　萧韫玉跟着凌慕瑶走到了地下城的市集中心，过道两旁的铺面收起了门板，呈现在眼前的是一间间的店铺，都开门营业了。
　　而路上也不再只有他们，还多出了许多和怪人一样，穿黑衣戴黑帽的人行走。
　　凌慕瑶和萧韫玉两人都是白衣，在这里显得格格不入，但没有人注意他们，都在各自忙各自的事。
　　“两位，城主有请。”
　　一队侍卫出现在萧韫玉他们面前。
　　人家客气的邀请他们，凌慕瑶没有看他们一眼，带着萧韫玉略过他们目不斜视朝前走。
　　“两位，城主有请。”
　　侍卫举着长矛要拦凌慕瑶的去路，他们还没有靠近凌慕瑶，连人带长矛全飞出去了。
　　“带路。”
　　打了人家又叫人家带路，萧韫玉没弄明白凌慕瑶是什么脑回路，在人家的地盘都不知道低调。
　　侍卫训练有素，他们马上爬起来带路，并没有露出半点不悦的情绪。
　　此刻萧韫玉也发现这些侍卫只是普通人，从他们身上感觉不到一丝修为。
　　萧韫玉松开了抱着凌慕瑶胳膊的手，昂首挺胸和凌慕瑶肩并肩一起随着侍卫走。在凌慕瑶看向他时，萧韫玉还不忘转头对着凌慕瑶洒然一笑。
　　“两位贵客请坐。”
　　不夜城城主得知了市集上发生的事，他起身迎上凌慕瑶和萧韫玉，特别的热情。
　　“贵客就不敢当，在下韫玉，这位是贱内，不知城主？”
　　凌慕瑶不爱说话，萧韫玉自觉的把与人交流的任务揽上了身。
　　“韫玉兄，在下不夜城城主不夜。不夜此前掐指算到今日会有贵客光临不夜城，见到两位在下果感，两位贵客真是令不夜城蓬荜生辉。”
　　白日有人闯进不夜城，侍卫连人影都没有发现，他就知道此次闯入不夜城的必定是高手。
　　不夜城被他发展到如此程度，他现在什么都不缺，只缺高手的加入。
　　就像十年前加入他们的怪人，他想邀请凌慕瑶和萧韫玉成为他的座上客。
　　“哦！城主还有这等本事，真是妙哉妙哉。”
　　婢子上茶，萧韫玉浅尝了一口，凌慕瑶瞪了他一眼，他马上放下茶杯。
　　“城主，在下也不再绕弯子。白日有一怪人引我们到此处，我们夫妻二人并不是有意闯入不夜城，现在已经向城主解释清楚，在下与贱内就此别过告辞了。”
　　凌慕瑶只是不习惯萧韫玉说话文绉绉，萧韫玉却误会凌慕瑶心急出去。
　　他们出来了这么久，也该回去了。
　　“贵人请留步。两位贵人能来不夜城是缘分，不某有一份见面礼要送给两位。这是不夜城的令牌，有此令牌可以自由出入不夜城，不某期待两位再次光临。”
　　萧韫玉收好令牌在侍卫的引领下离开，在离开的路上，他们遇到了很多人，全都是没有修为的普通人。
　　怪人打不赢凌慕瑶逃跑后，就再也没有出现，甚至他们离开不夜城也没有出来阻拦，他们畅通无阻的出来了。
　　不夜城出口外是荒郊野岭，夜黑风高萧韫玉害怕的又抱着了凌慕瑶的胳膊，这次他却被凌慕瑶掀翻在地。
　　“师傅，我害怕。”
　　凌慕瑶掀翻萧韫玉后飞走了，萧韫玉跟在她后面跑，他越喊凌慕瑶飞的越快，眨眼的功夫，凌慕瑶缩地成寸已经离萧韫玉很远，萧韫玉跟丢了。
　　跟不上也跟累了，萧韫玉放慢了速度。突然一阵风吹过，他吓出了一身汗。
　　【小艾，凌慕瑶就算铁石心肠，我都说害怕了，她还丢下我一个人走了，万一我在路上遇上了坏人怎么办？】
　　萧韫玉一个人害怕，把小艾叫出来聊天。他和小艾抱怨着，还真被他这张乌鸦嘴给说中了。
　　在夜黑风高的荒郊野外，萧韫玉遇到了一位美丽的姑娘。
　　那姑娘告诉萧韫玉她迷路了，萧韫玉却觉得这姑娘像坏人，他脚下生风追赶凌慕瑶，那姑娘跟在他身后呼唤着他。
　　萧韫玉被人掳走了，各门各派都很关注这件事。试炼结束虽然都离开了，但有暗中派人留下来留意合欢派寻找萧韫玉的进展。
　　那位突然出现的姑娘，就是其他门派留下来的人。
　　“师傅救我，有女妖精缠着我。”
　　萧韫玉甩不掉身后的姑娘，他大声吼叫，希望凌慕瑶会听到回来救他。
　　他想着就算凌慕瑶听不到，吼叫应该能起到震慑坏人的作用。可是萧韫玉吼过后，跟在他身后的人越来越多了，还都是姑娘。
　　萧韫玉吓的速度更快，撕心裂肺的吼叫。在寂静的夜里，这样的喊声传出去了很远，被放慢速度的凌慕瑶听到了，凌慕瑶返回来了。
　　凌慕瑶旋身落地站在萧韫玉身旁还没有动作，那些跟着萧韫玉的姑娘见到凌慕瑶一哄而散，朝四面八方逃走了。
　　“跟紧我，丢了自己回去。”
　　萧韫玉的修为怎么能和凌慕瑶的比，就算凌慕瑶有放慢速度，萧韫玉用尽全力跟着，与掌门和师姐们汇合后，他累成狗瘫在了地上。
　　还是师姐们比较好，喂他喝水还抬他靠在石头上，嘘寒问暖询问他这些天的经历。
　　这些凌慕瑶都没有问过他，好像凌慕瑶从来就没有关心过他。
　　萧韫玉丧气的望着凌慕瑶叹气，凌慕瑶不合群的一个人站在树边，萧韫玉爬起来走到了她身后。
　　“想不想要我告诉你，我被掳走的经过。”
　　凌慕瑶没有回答，萧韫玉自顾自的一个人对着凌慕瑶的背讲述，澎湃激昂的讲到他被那群女人压在地上。
　　“够了。”
　　她不爱听这些事，萧韫玉偏喜欢说，她想清净一会儿，萧韫玉偏偏要在她的耳边说。
　　萧韫玉有时候真的很像玉儿，都喜欢叽叽喳喳说个不停。
　　可是萧韫玉不是她的玉儿，她的玉儿没了，被娘亲一掌毙命，娘亲狠心的都不让她见玉儿最后一面。
　　“师傅，你是不是很讨厌我？如果你讨厌我，我还是不回宗门惹你嫌，小允儿和小杰你不想要我也可以带走。”
　　萧韫玉等着凌慕瑶的挽留，掌门突然出现在他们身后。
　　“不行，韫玉必须和我们回去。慕瑶，你是怎么想的？如果真如韫玉所说的那样，我可以把韫玉安排进合宗，或者留在我门下。”
　　为了合欢派的强盛，萧韫玉不能离开。
　　“留下。”
　　凌慕瑶留下两个字又要离开，有掌门撑腰，萧韫玉大着胆子抱怨。
　　“你又不愿意和我举办道侣大典，我们没名没分。如果今后又有人像这次这样掳走了我，你还会救我吗？还是会像今天一样看着那个怪人捏我的脖子无动于衷。”
　　对于萧韫玉的指控，凌慕瑶用离开的背影做回答。
　　“掌门，你说师傅为什么要这样对我。”
　　萧韫玉哭丧着脸，以为和掌门诉苦掌门会帮忙撮合他和凌慕瑶。
　　他现在在别人眼里是生子的工具，在掌门眼里也一样。
　　凌慕瑶不喜欢，掌门才更高兴，这样可以借萧韫玉在门内四处播种，壮大他们合欢派，自产自销还不怕没有双修的对象。
　　“韫玉别伤心，到掌门这来。”
　　掌门抱着萧韫玉安慰，权衡着要不要先借萧韫玉用一用。
　　凌慕瑶产子后修为没有减，这样的发现对掌门来说是很大的诱惑，她想留下一个后代。
　　“韫玉，慕瑶既然不愿意，掌门也不能强求慕瑶和你举办大典。不过掌门可以许诺，只要韫玉看中门内其他弟子，掌门一定为你们做主。”
　　二十四岁的萧韫玉，在掌门这种活了上千年的修行者面前就如同婴孩。
　　她许诺了这等好事，再加以哄骗，掌门觉得萧韫玉肯定会答应。
　　男人自古以来就花心，喜欢妻妾成群。


第87章 
　　“掌门, 我生是师傅的人, 死是师傅的鬼，还有男女授受不亲。”
　　萧韫玉躲出了掌门的怀抱，别扭的看向别处寻找凌慕瑶。
　　他貌似懂了掌门的意图，都不敢再靠近掌门。
　　还是他的凌慕瑶比较好，对他一点想法都没有，还要他上赶子追求。
　　“韫玉, 世间有很多事不能强求，其中就包括情爱。我们修炼之人应该摒弃情爱, 双修只为修为不为情爱, 你不应该太执着。”
　　掌门教导着萧韫玉, 她觉得萧韫玉太小，很多东西都不懂才会说出这么无知的话。
　　“掌门, 就算不为情爱，韫玉想从一而终。”
　　他不想做种马，就算凌慕瑶不喜欢他, 他也要缠着凌慕瑶。他身上打着了凌慕瑶的印记，别人想打他的主意就会先掂量。
　　“你这个傻孩子，门内那么多师姐，你都不喜欢吗？”
　　萧韫玉正要做解释, 凌慕瑶回来了。
　　“掌门，我先带萧韫玉回去。”
　　凌慕瑶拎着萧韫玉的衣领, 带着他一跃而起, 离对萧韫玉虎视眈眈的掌门远去。
　　“谢谢师傅。”
　　萧韫玉被拎着勒的慌, 他趁道谢之际抱住凌慕瑶，头还埋在凌慕瑶的胸前蹭了蹭。
　　“松手。”
　　凌慕瑶生气的咬牙。她真不该管萧韫玉。
　　“不松，我生要做师傅的人，死要做师傅的鬼。”
　　其实掌门抱着萧韫玉时，凌慕瑶就已经在暗处关注他们，他们的对话她都听到了。
　　第二次听萧韫玉这样说，没有第一次听的感触大。凌慕瑶绷着脸，只感觉萧韫玉抱着她很不舒服。
　　“松手。”
　　凌慕瑶身上弥漫着低气压，她很想就此把萧韫玉扔下去，不再管他。
　　萧韫玉太得寸进尺了。
　　“不松，就算是死也不松。”
　　被拎着不舒服，感觉像在凌慕瑶被侮辱，他还要担心万一衣服不结实破了会掉下去。
　　凌慕瑶飞的很高，萧韫玉都看不清地面。以他的修为摔下去可能会死，他惜命，他胆小，他害怕。
　　“萧韫玉。”
　　凌慕瑶怒了。
　　以前萧韫玉还算听话，出来了一趟已经几次反抗她。
　　轻击了萧韫玉的手背，萧韫玉吃痛松手，凌慕瑶也松开了拎着萧韫玉衣领的手。
　　萧韫玉呈自由落体往下坠，他害怕的大声惊叫，在夜晚显得十分刺耳。
　　凌慕瑶皱着眉冲下去，在萧韫玉落地前，她抱着萧韫玉又飞上来继续回去。
　　“教训。”
　　凌慕瑶冷冷开口。
　　萧韫玉就算知道刚刚那样是教训他，他害怕的心都乱了，像八爪鱼似的紧紧抱住凌慕瑶，说什么都不肯再松手。
　　“师傅，我摔死了小允儿和小杰就没有爹爹了。没有爹爹的孩子像根草。”
　　况且凌慕瑶根本就不懂带孩子，没有他伴随孩子们成长，孩子们肯定会缺少童年，过的不快乐不幸福。
　　“闭嘴。”
　　萧韫玉头埋进凌慕瑶的胸口，不说话也不看凌慕瑶。他嗅着凌慕瑶身上的奶香，想两个孩子了。
　　没有凌慕瑶的母乳他又不在，师姐们肯定带不好他儿子。
　　萧韫玉又嗅了嗅奶香，他实在放心不下两个孩子，冒着被封的危险问出了担忧。
　　“师傅，你什么时候出来的？万一小杰不肯喝羊奶怎么办？”
　　大师姐有给凌慕瑶传信，萧舒杰有喝羊奶，凌慕瑶很不耐烦和萧韫玉说话，惜字如金。
　　“喝。”
　　得到答案萧韫玉安心了，他继续埋头嗅着奶香。
　　————
　　萧韫玉变了。
　　最明显的感受，萧韫玉越来越多次的反抗凌慕瑶，不听她的话，有时候还闹脾气不肯双修。
　　萧韫玉又不肯双修被凌慕瑶扔出了房，这已经不是第一次了，没有师姐过来关怀赤身裸、体的他，萧韫玉爬起来大方的走回房间，凌慕瑶披着衣服坐在床上怒瞪着他。
　　“你不是担心又会怀孕吗？不双修就肯定不会怀孕，我为师傅排忧解难，师傅每次不肯听我说完。”
　　得不到的是最好的，什么都顺着凌慕瑶，凌慕瑶就会越来越不把他当回事。
　　萧韫玉现在有一对子女做挡箭牌，就算凌慕瑶想惩罚他，也要顾及两个孩子。
　　孩子们一直都和萧韫玉比较亲，看不到他就会找他。
　　“上来。”
　　凌慕瑶吸着萧韫玉过来，直接把萧韫玉按在床上，她再次强上了萧韫玉。
　　每次用强都很不舒服，萧韫玉不肯配合，不用强就不能双修。
　　她要尽快突破，到达更高的境界，到那时双修对修为提升的帮助不再大，她可以不再需要萧韫玉。
　　“师傅，怀孕了你不能怪我。”
　　萧韫玉的乌鸦嘴都出名了，凌慕瑶果然又怀孕了。
　　这次凌慕瑶并没有像前两次那样小心翼翼，怀孕了也没有停下修炼，两个孩子都交给徒弟们照顾，凌慕瑶硬压着萧韫玉同她双修。
　　以前双修都是一个月休息一日，凌慕瑶怀孕了变的更加疯狂，不仅没有多休息，临产的前一刻他们还在互相交融。
　　凌慕瑶突然发作，孩子一下子就出来了。
　　抱着怀中的小女儿，萧韫玉特别开心。
　　他又多了一个挡箭牌，而且他要照顾孩子就可以不用和凌慕瑶双修，还有了拿捏凌慕瑶的资本。
　　“师傅，你该多喝点汤水，你看奶水都不够小静吃。”
　　望着瘦弱的小女儿，萧韫玉吐槽着凌慕瑶。凌慕瑶总是仗着修为高就挑食，他让凌慕瑶喝汤凌慕瑶就是不肯。
　　两个人就像杠上了似的，萧韫玉反抗凌慕瑶，凌慕瑶也不愿意听萧韫玉的话。
　　“??隆！
　　这个词都成了凌慕瑶的口头禅，她每日都要对萧韫玉说上几次，萧韫玉的话太多了。
　　“我??乱彩俏?瞬蝗迷勖桥??龆亲樱?【簿褪且蛭?阋恍闹恢?佬蘖冻錾?胖挥姓饷匆坏恪！
　　萧韫玉比划着，又在吐槽凌慕瑶。
　　凌慕瑶很想封住萧韫玉的嘴，看着在一旁玩闹的一双子女，凌慕瑶忍了又忍。
　　曾经她连自己娘亲都不愿意忍，为了玉儿，她多次出发娘亲脾气甚至还大打出手，现在想想她有些后悔了。
　　生儿育女后，她才明白娘亲当时该有多伤心，她不该那样对娘亲。
　　“出去。”
　　比起封住萧韫玉的嘴，还有一种方法也挺管用，就是让萧韫玉出去。
　　每次让萧韫玉出去萧韫玉就很听话，不管在做什么要不要紧，他都会放下手头上的事马上出去。
　　没有他在，凌慕瑶根本就照顾不过来孩子。
　　萧韫玉出来了也没什么事做，都是去找师姐们聊天，凌慕瑶实在拿孩子没有办法了，她会命大师姐带萧韫玉回去。
　　送神容易请神难，萧韫玉出去了就不愿意回。
　　他在房里孩子就是他的事，凌慕瑶袖手旁观什么都不管。
　　他趁机出来让凌慕瑶多吃点苦头，让凌慕瑶知道他的不容易，他也能趁机放松休息。
　　“大师姐，二师姐…”
　　萧韫玉嘴甜的每一位师姐都会喊到，开心的和她们打招呼。
　　“韫玉，你还是叫我们的名字好了。”
　　爹爹出去了，萧舒允带着二弟偷偷跑出来了。萧韫玉刚刚叫过几位师姐，两个小家伙过来也喊她们师姐。
　　萧韫玉叫她们师姐没有心理负担，师姐们听萧韫玉喊的有心理负担。
　　“爹爹，妹妹又哭了。”
　　萧舒杰乖巧的学着姐姐打完招呼，开心的向萧韫玉飞奔过去。萧韫玉蹲在地上等儿子跑过来，抱起儿子转圈圈飞。
　　“允儿、小杰，爹爹今天带你们出去玩去。”
　　萧韫玉今日要搞事情了，他才不再等着凌慕瑶需要他了被师姐们送回去，他带着两个孩子下山。
　　凌慕瑶估摸着萧韫玉该玩够了，她传信大徒弟送萧韫玉回来，得知萧韫玉带着两个孩子下山了，凌慕瑶怒火中烧，瞬间转移飞出去了一里地。
　　萧韫玉带着两个孩子走了半个时辰，没一会儿功夫就被凌慕瑶追上。
　　凌慕瑶也不说话，突然出现抱起两个孩子拎着萧韫玉就回去。
　　“喂，你干什么？放我们下来，我答应允儿和小杰带他们去山下完，做父母的不能言而无信。”
　　萧韫玉老大不高兴的被凌慕瑶拎着，两个孩子靠在凌慕瑶怀里咯咯直笑。萧韫玉总是被区别对待。
　　被半路拦截已经不爽了，又被凌慕瑶拎着，凌慕瑶还不肯听他的话，萧韫玉心情十分差，开始念叨了。
　　“允儿和小杰还小，你飞这么快他们的小身板会受不了。”
　　凌慕瑶放慢了速度萧韫玉继续念叨。
　　“别让他们笑了，冷空气都笑进肚子里去了。”
　　凌慕瑶又放慢了一些速度，两个孩子的脸朝她怀里抱着。
　　“你，啊…”
　　萧韫玉又开口，这次只说了一个字凌慕瑶松手，他掉下去了。
　　凌慕瑶又来这一招吓唬萧韫玉，在千钧一发之际她接住了萧韫玉，却被萧韫玉推开，萧韫玉摔在地上摔了个狗吃屎。
　　“凌慕瑶，你走，我不想再看到你。”
　　一次两次总这样，他胆子小，经不起这样吓。
　　萧韫玉耸着鼻子不让自己落泪，在两个孩子面前落泪太丢人了，他还是被吓哭了。
　　“回去，小静饿了。”
　　萧韫玉之前都是叫凌慕瑶师傅，第一次大不敬的直呼凌慕瑶的名字，凌慕瑶有一丝不悦。但更担心萧韫玉不肯跟她回去，小女儿没人照顾。
　　“饿了你就回去喂她，我说了不会回去，今后再也不会回去，我不想再见到你。”
　　萧韫玉抹了把眼泪。
　　凌慕瑶突然松手，他一点心理准备都没有，好怕凌慕瑶抱着两个孩子赶不及接他，他会摔死，他的心到现在都在狂跳不止。
　　“回去。”
　　凌慕瑶封了萧韫玉的嘴和身，扛着他抱着两个孩子回了宗门。
　　非暴力不合作，萧韫玉拿捏住了凌慕瑶的软肋，凌慕瑶也知道要怎么对付萧韫玉的不听话。


第88章 
　　萧韫玉又在作死了。
　　只要凌慕瑶再敢叫他出去, 他就必定往外跑, 还是出合欢派下山去外面。
　　萧韫玉乐此不疲的跑, 凌慕瑶不厌其烦一次次的抓他回来。
　　生活太无趣，萧韫玉觉得这样更有乐趣，也想通过这种方式让凌慕瑶知道他反抗的决心。
　　“萧韫玉，你到底想要怎样？”
　　凌慕瑶再次在山脚下找到萧韫玉, 她咬牙切齿。都不敢再叫萧韫玉出去了，萧韫玉却会自己偷偷跑出去。
　　三个孩子还要看着萧韫玉，凌慕瑶根本就没办法修炼, 更别提双修，萧韫玉早就耗光了她的耐心。
　　“师傅，我想下山去寻找自己的幸福。”
　　萧韫玉憧憬的望着远方。
　　他来这里已经八年了, 除了和凌慕瑶双修生孩子, 他什么都没有做。
　　就算做了一些事也相当于没做, 凌慕瑶还是那样, 他做的全是无用功。
　　萧韫玉已经能够肯定凌慕瑶曾经有过喜欢的人，那个喜欢的人也许和他有些相像, 才令凌慕瑶抓着他不放, 又不愿意用心对待他。
　　他不喜欢凌慕瑶看他时的愣神, 甚至不喜欢凌慕瑶亲密的抚着他。他不想做替身, 不想无止境的和凌慕瑶这样下去。
　　何况凌慕瑶从没要当他是替身，还只当他是双修的工具。
　　萧韫玉积极乐观, 看的开想的穿, 就算凌慕瑶可能永远都不会喜欢他, 他要在这里生活许久，不想生活像一潭死水，至少应该出去看看外面的世界。
　　“不许。”
　　在她还需要萧韫玉之前，萧韫玉必须待在她的身边哪也不许去。
　　“为什么？师傅不喜欢我，更不肯给我一个名分，难道我想寻找自己的幸福也不行？”
　　凌慕瑶的自私有时候让萧韫玉挺恨，他越来越不喜欢禁锢着他的凌慕瑶，更不想再攻略她。
　　刚来时在小艾的劝说下，他还能认真的攻略任务，告诉自己全身心的投入。凌慕瑶的无情把他打击的信心全无，甚至有了想要摆脱凌慕瑶的念头。
　　“不许就是不许，跟我回去。”
　　萧韫玉又被凌慕瑶拎了回去。
　　在绝对的武力值面前，萧韫玉怎样都逃不出凌慕瑶的手掌心。
　　————
　　某日掌门找到萧韫玉。
　　“韫玉，一个月后是灵溪派掌门千岁大寿，灵溪派掌门邀你前去，你是否愿意去？”
　　萧韫玉这段时间总往山下跑，掌门对此事也有所耳闻。这次她与灵溪派掌门私底下做了一个交易，借这个机会，只要萧韫玉同意就算凌慕瑶反对，她也要带着萧韫玉走这一趟。
　　“掌门，我愿意，但师傅未必会许我去。”
　　萧韫玉冒着清白不保的危险答应了掌门，在整个合欢派只有掌门可以对抗凌慕瑶，他想摆脱凌慕瑶，或是做最后的试探让凌慕瑶紧张他，只有掌门可以帮他。
　　“没事，只要你同意，掌门会同你师傅说。”
　　————
　　萧韫玉被掌门叫走，凌慕瑶紧张的马上赶过来。她知道掌门要带萧韫玉去灵溪派，强硬的一口回绝。
　　“我不同意。”
　　灵溪派和合欢派相似，都只收女弟子，也同样有双修功法。
　　只是灵溪派的双修功法不适合所有人，门内双修的弟子不多，在修仙界的名声没有合欢派坏。
　　但在凌慕瑶眼里，灵溪派与她们半斤八两，这次她们专程邀请萧韫玉，明显居心不良。
　　凌慕瑶虽然不愿意承认，但她确实越来越在乎萧韫玉，担心萧韫玉去了全是女子的灵溪派，会寻找到他所谓的幸福不再回来了。
　　“慕瑶，你这是何苦，韫玉都答应了。”
　　不喜欢又不放手，还独占着萧韫玉，掌门想借用萧韫玉强盛合欢派的想法，因为凌慕瑶的阻拦都无法实现。
　　这次她和灵溪派掌门有交易，不能再被凌慕瑶给阻了
　　“师傅，我都答应掌门了。”
　　凌慕瑶瞪着萧韫玉，萧韫玉假装害怕的往掌门身边躲，被掌门护在了怀里。
　　“慕瑶，就让我带韫玉出去见见世面，他来合欢派这么久了都没有出去过。”
　　萧韫玉不喜欢掌门亲近，也担心凌慕瑶误会，他被掌门牢牢护在怀里挣扎不开，求救的看向凌慕瑶。
　　这次是他玩火玩大了，合欢派根本就没有矜持的女人。在欢宗萧韫玉能相安无事不被骚扰，那是因为有凌慕瑶，师姐们才不敢对萧韫玉有非分之想。
　　他自动送上门，被掌门带出去，肯定清白不保。
　　“掌门，我该带萧韫玉回去了。”
　　凌慕瑶硬拉着萧韫玉的胳膊与掌门对峙，掌门突然松手，萧韫玉跌进了凌慕瑶的怀里，他得救了。
　　“掌门，既然师傅不想我去，我还是不去了。”
　　萧韫玉后悔，不想和掌门出去了。
　　凌慕瑶没等掌门应下，她任性妄为惯了，揽着萧韫玉离开，心情不错嘴角上扬。
　　“下次别再一个人见掌门。”
　　试炼那次凌慕瑶就发现掌门对萧韫玉虎视眈眈，萧韫玉还傻傻的答应掌门。
　　凌慕瑶根本就不知道，萧韫玉是故意的，只是他算计错了，才会利用不成还差点栽跟头。
　　“师傅，你是介意我离开，还是介意我跟掌门离开？”
　　两种都是离开，萧韫玉更想凌慕瑶是担心他和掌门一起离开。
　　其实他还是想凌慕瑶紧张他，还是想和凌慕瑶在一起。
　　他相信凌慕瑶喜欢上他，一定不会像现在这样对他，他很期待凌慕瑶爱上他的那一天。
　　“乖乖留在欢宗哪也不要去，时候到了为师自会放你离开。”
　　萧韫玉始终不是她的玉儿，她不可能一直留萧韫玉在身边，只是现在还不是时候。
　　“要多久才是时候到了？是不是师傅不再需要我了就会放我走？这样师傅和掌门又有什么区别，都只是想利用我，噗…”
　　萧韫玉愤怒的口没遮拦说出了实话，凌慕瑶一掌拍在了他的胸口上，他被拍出去好几米远，噗了一口鲜血摔在地上。
　　刚刚那一瞬间，萧韫玉觉得离死神很近。奇怪的是被凌慕瑶这么重的拍了一掌，他只是吐了一口血，疼痛也只有一瞬间就消失不见，没有一点不适。
　　“再胡说下次不会留你命。”
　　凌慕瑶那一掌看似重，其实在最后关头她收了力。她并不想萧韫玉死，这一掌只是教训。
　　“我有胡说吗？”
　　萧韫玉拭干嘴角的鲜血站起来直面凌慕瑶。
　　他以为这么快恢复如初是强生丸的功效，得瑟的不惧凌慕瑶，继续开口想把事情和凌慕瑶摊开。
　　“噗…”
　　又是一掌，还是和刚刚一样的感觉，萧韫玉爬起来走向凌慕瑶。
　　“我没有胡说，你和掌门都一样，都只是想利用我。”
　　萧韫玉一再的激怒凌慕瑶，凌慕瑶又是一掌，这一掌她用了足足一成功力，萧韫玉被她拍晕过去。
　　凌慕瑶最后那一掌让萧韫玉昏迷了七日，伤重到伤了根本。
　　萧韫玉醒来从大师姐那知道了自己的身体状况，他一直不停的笑。这样自私的凌慕瑶有什么好，他一点都不喜欢，他不要再攻略凌慕瑶。
　　养伤多日凌慕瑶没来看过萧韫玉一次，萧韫玉彻底死心，他在心灰意冷之下见了掌门。
　　这次他决定，无论如何都要离开。
　　萧韫玉见过掌门没有再回欢宗，掌门留他下来疗伤。
　　凌慕瑶过来要人，萧韫玉不愿意回去，见都不愿意再见凌慕瑶。
　　————
　　灵溪派掌门的寿宴在即，萧韫玉尚伤痊愈就随着掌门前去贺寿。
　　半月未见的凌慕瑶过来给她们送行，送她们到传送阵还和她们一起离开。
　　“这次慕瑶和我们一起去灵溪派。”
　　萧韫玉疑惑不解，掌门特意为萧韫玉解惑。
　　“师傅一起去不会妨碍掌门要做的事吗？”
　　掌门帮他摆脱凌慕瑶也是想利用他，他的利用价值只有两个，不是双修就是生孩子。
　　萧韫玉以为这次去灵溪派，掌门会趁机达到目的，有凌慕瑶在让他和掌门发生关系，他会有种出轨的感觉，很不自在。
　　“你就这么厌恶自己师傅了？”
　　掌门爱怜的摸着萧韫玉的头。
　　她没想到凌慕瑶会下手这么重，直接震碎了萧韫玉的心脉。
　　破镜不能重圆，心脉碎了就算为萧韫玉补回来了，只是救了他的命，这些年的修为不仅全无，今后恐再难修行。
　　“掌门说了？”
　　他几乎被凌慕瑶打死，这样不厌恶难道还要他喜欢追求凌慕瑶不成。
　　“别灰心，这次我们去灵溪派，说不定灵掌门有办法补全你的心脉。”
　　掌门轻轻揽着萧韫玉，萧韫玉无力的依偎在掌门的怀里。凌慕瑶远远望着，她双手背在身后紧捏，后悔没有一掌打死萧韫玉。
　　“多谢掌门关心，韫玉不想补心脉。韫玉本就不喜修炼，做个普通人活个五六十载够了。”
　　放弃了任务更没有必要一直待在这里，让他像掌门这样只知修炼的活一千年，他可能会无聊到疯掉。
　　“傻孩子，补全了心脉就能修行，照样能双修。门内这么多师姐，掌门说过的话还算数。”
　　活五六十载怎么够，活五六百载都不够。萧韫玉是她们合欢派的宝，一定要千岁万岁。
　　萧韫玉不在乎的事，掌门非常在乎。
　　这次她和灵溪派掌门有交易，让萧韫玉留种她们许诺一株奇药，合欢派找了数百年都没有找到的药。
　　现在掌门改变主意了，只要灵掌门能补全萧韫玉的心脉，奇药她可以不要。
　　“掌门，韫玉说过从一而终，就算是身死我也会遵守这个诺言。师傅不仁，韫玉不能不义。”
　　偷听他们说话的凌慕瑶恨不得把萧韫玉拎过来拍死。
　　是她带萧韫玉回来，也是她认萧韫玉做徒弟，萧韫玉的命是她捡回来的就是她的，萧韫玉凭什么指责她。
　　凌慕瑶怒不可揭。
　　在她的眼里萧韫玉是她的就只能是她的，除非她不想要。萧韫玉不能反抗她，更不能逃跑。


第89章 
　　到达灵溪派天幕早已落下, 灵溪派弟子安排合欢派众人入住, 掌门没有歇息片刻，马不停蹄的会见灵溪派掌门，凌慕瑶终于找到机会与萧韫玉独处。
　　她突然出现在萧韫玉面前吓的萧韫玉差点惊叫，凌慕瑶没有简单粗暴的封住萧韫玉的嘴，而是以手捂唇，萧韫玉惊吓过度虚弱的靠在了凌慕瑶的身上。
　　萧韫玉被凌慕瑶打成了林妹妹, 身体柔弱娇滴滴的像个姑娘，他挣扎着要离开凌慕瑶的怀抱, 身体不争气站不起来。
　　“你…”
　　凌慕瑶感觉出来了萧韫玉的虚弱, 她欲言又止扶着萧韫玉到床上躺着。
　　她以为萧韫玉在掌门那掌门会想办法为萧韫玉补全心脉, 可是她刚刚探查到，萧韫玉的心脉还是残缺的。
　　“师傅深夜来徒儿房间所为何事？”
　　心脉商城有药丸可以补全, 小艾和萧韫玉说过，萧韫玉不愿意补。
　　为了凌慕瑶他已经花了150积分，反正他不会在这里生活很久, 根本就没有必要弄出一个好身体，可以让她们继续随意折腾。
　　他这样病怏怏掌门对他都是多有爱怜，没有强迫他，凌慕瑶肯定不敢再折磨他, 他几乎一碰就倒，长久的站立都显得很吃力。
　　“你的心脉…”
　　凌慕瑶从没觉得自己有错, 见萧韫玉这副模样, 她有些后悔了。
　　“拜师傅所赐, 我现在感觉很好，感觉很快就要见阎王了。小允小杰和小静你要多陪陪他们，不要总让师姐她们带着，他们已经没有爹爹了，他们还有娘亲，不要让他们活的像孤儿。”
　　在掌门那养伤的日子，萧韫玉唯一不舍想念的只是他那三个儿女。
　　萧韫玉不愿意见凌慕瑶，但他愿意见孩子，师姐们总会带着三个孩子来找萧韫玉。萧韫玉以为是孩子们想他了，师姐们才会带他们过来，其实是凌慕瑶担心萧韫玉想孩子，授意她们带孩子们过去。
　　“他们的爹爹还活着，你不会死。”
　　她还不想萧韫玉死，萧韫玉必须好好活着。
　　“凭什么你想我死，我就要死；你让我活，我就要活。”
　　萧韫玉怒火中烧，他这副身体是拜凌慕瑶所赐，凌慕瑶又凭什么说这种话。
　　“别气。”
　　萧韫玉气的上气不接下气，脸憋的通红，凌慕瑶抚着萧韫玉的背，为他渡了一些真气。
　　真气入体后，萧韫玉接上气也冷静下来了。
　　“凌慕瑶，我现在弄成这样你开心吗？”
　　他现在不好过也不想凌慕瑶好过，萧韫玉感觉到了凌慕瑶对他的关心，他就是故意这么说。
　　“不开心。我会想办法治好你。”
　　凌慕瑶来也匆匆去也匆匆，说了几句话，气了萧韫玉又离开了。
　　她这次的目的地是灵溪派的后峰，修仙界的医圣就在灵溪派的后峰隐居。
　　早年间医圣躲避仇家四处躲藏，是灵溪派上任掌门站出来护她周全给了她避难之所，她就此在灵溪派后峰隐居不再过问世事。
　　此刻掌门也在和灵溪派掌门商量要找医圣为萧韫玉医治，她们在后峰遇上了被阻在外的凌慕瑶。
　　“慕瑶。”
　　掌门主动招呼凌慕瑶，凌慕瑶勉强的给两位掌门行礼候在一旁，掌门只是轻点头没有再说话，灵溪派掌门眉头轻挑。
　　“凌宗主来到我们灵溪派后峰意欲何为？”
　　灵溪派掌门已经答应合欢派掌门来医圣这里请医圣为萧韫玉医治，自然知道了萧韫玉重伤之事。
　　萧韫玉的性命此刻掌握在她手里，她故意为难冷性子的凌慕瑶，想让凌慕瑶求她。
　　上次她徒弟发现萧韫玉落单，差点就要把萧韫玉请来灵溪派做客了，都怪凌慕瑶突然出现。
　　“慕瑶前来请医圣为徒儿萧韫玉疗伤。”
　　凌慕瑶直挺挺的站着，一点都没有求人的觉悟。灵溪派掌门衣袖一摆，前面带路，话音才飘进凌慕瑶的耳朵。
　　“原来凌宗主和我们此行的目的一样。”
　　一行三人由灵溪派掌门带路，畅通无阻来到医圣门外。医圣关门谢客，就连灵溪派掌门的面子都不愿意给，医圣不愿意救萧韫玉。
　　“医圣不愿，强迫也无意，不如我们再另想他法。”
　　掌门和凌慕瑶在医圣门外与医圣僵持着，灵溪派掌门出声解围。
　　别无他法掌门随灵溪派掌门离去，她们还有要事相商，凌慕瑶又回到了萧韫玉的房间。
　　她这次进来时萧韫玉已经睡下，凌慕瑶坐在萧韫玉床边，她拉着萧韫玉的手为萧韫玉输入真气。
　　她一边输真气护着萧韫玉破碎的心脉，一边抚摸着萧韫玉的脸。
　　“玉儿，我把萧韫玉打伤了，把和你很像的萧韫玉打伤了。你是不是怪我不该把萧韫玉留在身边，才让萧韫玉这么弱不禁风，这么轻易就被我震碎了心脉。”
　　凌慕瑶呢喃自语，她有些迷茫，医圣不愿意救治萧韫玉，她不知如何是好。
　　“为何要执着过去，而不珍惜眼前。”
　　萧韫玉醒了，在凌慕瑶抚摸他的脸时他就醒了。他听到了凌慕瑶的呢喃，出口开解了陷入回忆中的凌慕瑶，又在真气的滋润下舒服的睡着了。
　　凌慕瑶回过神想找声音的源头，房间只有她和萧韫玉，萧韫玉此刻是睡着状态，凌慕瑶恍惚的以为她的玉儿还留有一缕执念在世间，刚刚的声音是她的玉儿在为她指明方向。
　　得到了玉儿的指引，凌慕瑶反复冥思，她在萧韫玉的身边躺下靠在萧韫玉的肩上。
　　她又有一些恍惚，感觉就像靠在玉儿的肩头，她甚至怀疑起萧韫玉本来就是玉儿。
　　四百年了她的玉儿肯定轮回转世了，说不定萧韫玉就是玉儿的转世，玉儿才会那样开解她，让她珍惜眼前的萧韫玉。
　　一夜时间，凌慕瑶反复思量，她已经把萧韫玉当成玉儿的转世，紧紧搂着萧韫玉，担心萧韫玉又会离开她。
　　萧韫玉早上醒来发现床上多了个人，他吓的抱着被子跳下床，凌慕瑶又把他抱回来了。
　　“躺好，我会找人医好你。”
　　————
　　灵溪派掌门千岁寿宴，各门各派来了很多人。凌慕瑶担心有人打萧韫玉的主意，也防着掌门意图不轨，她守在萧韫玉的身边半步不离。
　　“师傅，我想一个人静一静。”
　　凌慕瑶突然像吃错了药，就连掌门都赶不走她。
　　明明就是凌慕瑶打伤了他，还要假惺惺的每天为他输真气，生怕他死了似的。
　　他身体确实因为凌慕瑶的每天输真气好受了不少，不再像林妹妹似的弱不禁风。但他被凌慕瑶弄的心情不佳，不想打一巴掌给个枣就摇尾乞怜，他才不会上凌慕瑶的当。
　　“好。”
　　凌慕瑶马上飞走了，萧韫玉知道凌慕瑶肯定在什么地方看着他，凌慕瑶可没这么好说话，更不会听他的话。
　　“凌慕瑶。”
　　萧韫玉望着空气喊了一声，凌慕瑶马上出现在他身前。
　　“师傅，我说了想一个人静一静。”
　　萧韫玉一脸无辜的望着凌慕瑶，好像刚刚直呼凌慕瑶名字的人不是他。
　　“你叫我了。”
　　凌慕瑶更委屈，明明就是萧韫玉喊她她才出来的。
　　“我有叫师傅吗？肯定没有，师傅一定是听错了，我想静一静。”
　　萧韫玉明知道凌慕瑶不会真的离开，他无聊的什么都干不了，也不想凌慕瑶好过。每次对着空气直呼其名，凌慕瑶出现了他又想一个人静一静。
　　凌慕瑶不厌其烦的上当受骗，没有一点脾气，就算知道萧韫玉是故意整她。
　　萧韫玉身体不好，她就算心里有气也不敢对萧韫玉发，担心萧韫玉的身体受不了。
　　多次驱赶还多次整凌慕瑶都没能赶走凌慕瑶，萧韫玉放弃了，还很快适应了活在凌慕瑶眼皮子底下的生活。
　　反正凌慕瑶藏在暗处，不会限制他的自由，萧韫玉无所事事一个人在灵溪派四处游逛，遇到落单的师姐师妹他都会上前搭讪，只要他们聊的开心，凌慕瑶就会释放低气压赶走她们。
　　这次萧韫玉遇上凌慕瑶赶不走的人，他特别激动。
　　“掌门，我好想你。”
　　萧韫玉向掌门飞奔过来，他忍着即将到来的恶心飞奔进了一个熟悉的怀抱。
　　凌慕瑶拦截了萧韫玉，她现在还是那么自私那么霸道，萧韫玉是她的，谁都不能肖想。
　　“韫玉，我也好想你。我和灵掌门已经找到可以医治你的办法，只要我们找到了鬼医，你的心脉就有办法补全。”
　　掌门看了凌慕瑶一眼，绕过凌慕瑶摸着萧韫玉的头发。
　　因为萧韫玉，掌门和凌慕瑶之间早就有了间隙，这次掌门已经答应了灵溪派掌门，凌慕瑶又出来阻拦，掌门为此都上火了。
　　“谢谢掌门，还是掌门对韫玉最好。”
　　萧韫玉故意和掌门亲密，凌慕瑶的心情十分糟糕。
　　萧韫玉的伤是她所为，她为了保护萧韫玉不能去帮萧韫玉找治伤之法，已经被掌门抢在了前面。
　　萧韫玉对她不苟言笑还总是加以言辞，对掌门不仅和颜悦色语气还表现的那么亲热，凌慕瑶紧紧抱着萧韫玉，以平息心中的怒火。
　　“多谢掌门为韫玉如此劳心，慕瑶一定竭尽所能打理好欢宗，协助掌门管理好派中事务，为掌门排忧解难。”
　　凌慕瑶难得的一次性说了这么多话，还是客套话，掌门笑着挑眉，萧韫玉嘴角抽搐，他们都是第一次见凌慕瑶如此。
　　“这次我和灵掌门需要带韫玉寻找鬼医医治，派内事务可能需要慕瑶多费点心。”
　　掌门漂亮的顺杆爬，萧韫玉都忍不住偷笑。
　　凌慕瑶皱着眉，她一向不按套路出牌，也不会特意给掌门留面子。
　　“韫玉是我的徒儿，更是我的双修伴侣，我必须一起去。”


第90章 
　　凌慕瑶的坚持换来了掌门的妥协, 却也令她们改变了主意。
　　灵溪派发文昭告天下寻找鬼医。
　　有凌慕瑶跟着, 她们此行的另一目的会很难达成，掌门携众弟子留在灵溪派伺机寻找机会，凌慕瑶迫切想医治好萧韫玉，她同意掌门的决定，也一起留下来了。
　　刚刚举办完掌门千岁寿宴的灵溪派，送走了一批宾客又迎来了一批, 继续着宾朋满座。
　　有想一睹鬼医风采的修行散人没有在寿宴结束后马上离去，也有自认为医术高超的圣手上门自荐为萧韫玉医治。
　　两位掌门正在接见第一位到来的自荐医者, 她们还没有认可自荐之人的医术, 自荐之人开口就提条件, 条件就是求子。
　　两位掌门权衡没有开口，赶过来的凌慕瑶一口否决了。
　　“我不同意, 萧韫玉是我的道侣。”
　　这是凌慕瑶第一次承认萧韫玉的身份，可惜她承认的太晚萧韫玉没有听到，就算她再想说也找不到萧韫玉说了。
　　凌慕瑶前来见自荐的医者, 由师姐们陪着的萧韫玉又被人掳走了。
　　这次掳走他的不是别人，正是鬼医，也是上次掳走过萧韫玉的那名怪人。
　　他留下名号掳走萧韫玉，离开的路上灵溪派众弟子想拦不敢拦, 鬼医趁乱摆脱了她们离开了灵溪派。
　　“你怎么这么喜欢掳人？”
　　萧韫玉的身体已经经不起大的颠簸，鬼医带着萧韫玉离开了灵溪派后没有再赶路, 两人一路慢行融入市井, 扮成了普通人。
　　鬼医为萧韫玉戴上了他制作的面具, 萧韫玉完全像换了一个人，此刻就算他们与凌慕瑶擦肩而过也不会被认出。
　　“你怎么就这么喜欢说话？你这一身伤是不是那名狠心姑娘所为？”
　　上次鬼医不敢说话害怕暴露，这次他自报家门又是为萧韫玉医治，他多了一份肆无忌惮，话多的性子显露出来，和萧韫玉聊的还十分投契。
　　“就是她，她差点一掌打死我，还弄的我现在这样要死不活。”
　　有了诉说的对象，萧韫玉一次说个够，跟鬼医吐槽凌慕瑶，诉说凌慕瑶对他的各种不好。
　　“她都这样对你了，你怎么还不离开，这次我医好你了你留下来跟着我，我带着你干大事。”
　　鬼医带着萧韫玉游山玩水回到了地下城，凌慕瑶满世界的寻找萧韫玉心急如焚。
　　她恐慌再次失去玉儿，慌张的召集了宗门所有弟子出去找萧韫玉，不顾掌门劝阻一意孤行。
　　“凌慕瑶你一定要这么任性妄为？你忘记了萧韫玉的那一身伤是谁所致。鬼医带走萧韫玉是医治他，只要萧韫玉还活着他总会出现，你这样大张旗鼓，难道就不怕鬼医一气之下不肯医治萧韫玉。”
　　掌门这次被凌慕瑶不顾大局的行为彻底惹怒，她的指责句句直指凌慕瑶，锋利的语言如针扎进凌慕瑶的心里，扎的凌慕瑶恍然，恼悔不已。
　　凌慕瑶叫回了弟子，她记着萧韫玉的话，不再迷醉修炼，花更多的时间陪着三个孩子。
　　她要和孩子们一起等萧韫玉回来，等着鬼医的消息。
　　————
　　一路上和鬼医畅快淋漓无话不说，萧韫玉以为已经和鬼医建立了深厚的友谊。
　　回到了地下城鬼医就翻脸不认人，把萧韫玉锁在木桶里，往木桶里灌各种奇臭无比的汤药，还放了蛇虫鼠蚁进汤药，吓的萧韫玉哇哇直叫，药浴第一天萧韫玉就吓晕了。
　　第二天萧韫玉醒来死活都不肯再药浴。
　　“萧韫玉，你还是不是男人。你再这样扭扭咧咧磨磨唧唧，我就去把你那三个娃抓过来，让他们看你害怕哭的模样，看你羞不羞。”
　　为了给萧韫玉补心脉，鬼医花费了他百年的珍藏，他这次下了血本不仅要补全萧韫玉的心脉，还要提升萧韫玉的资质，让萧韫玉心脉补全后能快速修炼成为高手，当他的助手和他一起共创大事。
　　鬼医信心满满，其实这种方法他第一次尝试。成了萧韫玉是他的人，不成也只是死一个人。鬼医也没拿萧韫玉当人看，萧韫玉在他眼里只是试验品。
　　“你真能治好我？那治好我了你能不能帮我接我那三个孩子过来，他们跟着凌慕瑶我不放心。”
　　萧韫玉在路上就答应了鬼医，病好了他会留下来定居在地下城和鬼医做邻居。
　　他是真心拿鬼医当朋友，根本就不知道鬼医的那些花花肠子，以为这里的人虽然岁数都大，但都比较单纯喜欢直来直往，鬼医却是一个例外。
　　“能，治好你了你要先帮我做一件事。”
　　条件交换成功，萧韫玉钻进了鬼医为他设置的陷阱里，不过就算萧韫玉自己不肯跳进去，鬼医也会把他扔进去。
　　————
　　花费了大量药物和整整一年时间，萧韫玉的心脉补全，资质有了飞跃的提升。
　　重获新生，萧韫玉还没有来得及好好感受健康的美妙，鬼医迫不及待提出萧韫玉答应他的那个条件。
　　“什么？不行，我不干。你个死老头子，你这样做太不地道了。”
　　鬼医是一个执着的人，认准的事一定要做到。第一次萧韫玉凌慕瑶救走了，这次他旧事重提，他的条件就是让萧韫玉给他的那些药人配种。
　　“干不干都必须干，明天我送你进去好好享受，你那三个娃我会给你接过来。”
　　看似鬼医在完成他们的交换条件，实则鬼医是在威胁萧韫玉，逼的萧韫玉不得不屈服。
　　“你能不能借我点东西，先让我试试，成不成我不能保证，还有，我的孩子不需要你接了。”
　　萧韫玉走进绑满药人的地牢，那些药人全都赤身裸、体，让禁欲一年的萧韫玉都蠢蠢欲动，差一点就管不住自己。
　　他用了极大的意志力抵抗，配合他极强的心理素质和生理素质，萧韫玉把自己的种全都送进了那群药人的身体里。
　　只是这样鬼医并没有放过萧韫玉，他被和药人关在一起整整一个月，直到有药人怀孕了鬼医才放萧韫玉出来。
　　精疲力尽的萧韫玉回到房间见到他的三个孩子，他怒气冲冲找鬼医，被孩子们一声声的“爹爹”喊回来了。
　　“小允儿，小杰，小静，快到爹爹这里来。”
　　萧韫玉在地下城与孩子们团聚了，在合欢派的凌慕瑶急的吐血。
　　“师傅，您不宜再劳神了。”
　　大师姐鼓起勇气劝凌慕瑶，又被凌慕瑶一拂袖赶走了。
　　这已经不是凌慕瑶第一次吐血。
　　萧韫玉被鬼医掳走，孩子们也被鬼医掳走了，凌慕瑶每天都要吐一次，她知道萧韫玉不会回来了。
　　孩子是萧韫玉唯一的牵挂，凌慕瑶有听萧韫玉的话好好照顾孩子，她以为萧韫玉会舍不得孩子们会回来，最后的希望都破灭了。
　　萧韫玉已经失踪一年零三个月，孩子们也失踪一个月了，凌慕瑶留下口信偷偷离开了合欢派。
　　她要亲自去把萧韫玉和孩子们找回来。
　　茫茫人海没有任何线索，凌慕瑶漫无目的的寻找。这一找就是七年，十年一次的试炼又要开启了，凌慕瑶故地重游她到了地下城的入口，她在地下城发现了萧舒允，她的大女儿。
　　“小允儿？”
　　萧舒允已经是亭亭玉立的大姑娘，她牵着刚会蹒跚的幼弟买完糕点，被凌慕瑶拦住了去路。
　　“娘亲？”
　　凌慕瑶这些年没什么变化，还和萧舒允离开时一样。萧舒允还记得凌慕瑶的样子，也认出了凌慕瑶，她牵着幼弟走向凌慕瑶，幼弟也跟着萧舒允喊凌慕瑶娘亲。
　　“小昊，她是大姐的娘亲，不是小昊的娘亲。”
　　萧舒昊是萧舒允同父异母的弟弟，也是药人生下的为数不多有自己意识的孩子。
　　“允儿，告诉娘亲他是谁？”
　　凌慕瑶咬牙切齿，刚开始她没有注意到萧舒昊这个小不点，是女儿的话引起了她的注意。
　　萧舒昊的眉眼像极了萧韫玉，和萧舒杰小时候更像一个模子刻出来似的。
　　“他，他是弟弟。”
　　凌慕瑶气的释放着威压，萧舒允吓的小心翼翼都不敢大声说话，萧舒昊还被吓哭了。
　　“大姐，小昊都哭了你怎么也不哄哄。”
　　老三萧舒静和萧舒允分头买东西，她买完东西回来就看到大姐牵着哭的撕心裂肺的萧舒昊，也没见大姐哄。
　　“小静？”
　　萧舒静像极了凌慕瑶，凌慕瑶一眼就认出了她的小女儿，萧舒静却不认识凌慕瑶。
　　萧舒静被凌慕瑶看得躲在了萧舒允的身后，只敢偷偷的看和她长像有些相似，但满脸怒容的陌生女子。
　　“小静，她是娘亲。”
　　萧舒允小声告诉三妹，她拉着萧舒静出来和她一起面对凌慕瑶，凌慕瑶的表情让她们害怕。
　　找了萧韫玉和孩子们七年，自己的孩子有了弟弟她不知道，自己的女儿不认识她还躲着她。
　　凌慕瑶的心揪在了一起，她想了萧韫玉八年，在这一刻临了她胆怯了，不敢见萧韫玉，见了可能就意味着将会永远的失去。
　　“大姐、三妹，你们怎么了，弟弟妹妹们都等不及了。”
　　萧舒杰在家里带剩下的弟弟妹妹，等着萧舒允和萧舒静买零嘴回来哄他们。
　　平常这个时候她们出去都回来了，萧舒杰等不及，带着弟弟妹妹们出来找萧舒允和萧舒静。
　　他的突然出现让凌慕瑶更加的不喜，他的话无疑是雪上加霜，凌慕瑶的心沉到了谷底。
　　她没有抑制住怒气，全都释放了出来，掀翻了逛市集的普通人。
　　地下城因为凌慕瑶的到来人仰马翻，他们姐弟抱团在一起才不至于被掀翻。


第91章 
　　有人大闹地下城, 萧韫玉做为地下城的护法长老, 得到巡逻侍卫来报他一跃而起瞬间转移，顷刻间已到集市。
　　萧韫玉站立住，望着对面没什么变化的凌慕瑶，他神情复杂，一拂衣袖送孩子们回家了才又收拾好心情，重新面对凌慕瑶。
　　“凌宗主别来无恙。”
　　这些年萧韫玉的身体被鬼医改造了无数次, 他有着一身不输凌慕瑶的强大修为，全是鬼医用药物帮他堆积。
　　萧韫玉白衣飘飘与凌慕瑶对立, 释放着真气护着城中居民。
　　他此刻生疏而又陌生的称呼, 打的凌慕瑶体无完肤, 体内的真气再次紊乱在身体里乱窜。
　　凌慕瑶抑制不住一口鲜血噗出喷向萧韫玉，被萧韫玉挡落在地。
　　萧韫玉望着洒落在地的鲜血, 他神色晦暗。见凌慕瑶如此萧韫玉心绪复杂，形容不出此刻的心情，只是沉默的立着, 没有泄露一丝的动容。
　　“玉儿，我们回合欢派好不好？”
　　凌慕瑶捂着胸口虚弱的祈求萧韫玉。
　　这些年她忧思伤神，体内的真气时常乱窜，修为不仅止步不前, 还有隐隐倒退的迹象。
　　曾经迷醉修炼的她，明明知道再不巩固再不梳理真气, 她的修为迟早会倒退。
　　萧韫玉没有找回来, 她静不下心修炼。
　　“抱歉凌宗主, 在下现在是不夜城的护法长老，至于凌宗主的邀请，不夜城素来与合欢派没有来往，不便前往。”
　　凌慕瑶低垂着眼睑掩饰着难过，她果然再次失去了她的玉儿，这次没有任何人阻挠，是她自作自受。
　　“玉儿，我错了。”
　　低声下气的道歉，这哪里是萧韫玉曾经认识的那个凌慕瑶。
　　萧韫玉只是瞳孔微缩，又恢复自然。凌慕瑶叫他玉儿，明显就不是在叫他，凌慕瑶的示弱也不是给他。萧韫玉此刻没有任何动容，只剩冷漠。
　　“凌宗主，我想你可能是认错人了，我不是玉儿，是萧韫玉，是被你打了一掌被你震碎心脉想要致死的萧韫玉。”
　　凌慕瑶但凡有一点在意他，都不会伤他至此。
　　这些年他在地下城被城主捧着，看似风光其实受的苦无人知，每次的苦都是自己往肚里吞。
　　他不能哭也不能软弱，孩子都还在他身边，他连反抗都不敢有。
　　“对不起，我错了。只要玉儿肯跟我回去，慕瑶愿意受玉儿一掌。”
　　一声声的“玉儿”早就把萧韫玉那仅剩的一点希望击落。他现在自身难保不想再连累他人，但更不愿意做他人替身。
　　“不用，我会让小允儿、小杰和小静跟你回去。”
　　回到家里又跑出来躲着偷听的三姐弟，被萧韫玉拎出来推去了凌慕瑶那边。
　　“不要，我们要跟爹爹弟弟妹妹们在一起。”
　　三姐弟异口同声。
　　他们不在没人帮父亲分担带弟弟妹妹们，父亲会更加辛苦。
　　见识过被鬼医折磨后的萧韫玉，三个孩子都很听话懂事，还会心疼人。
　　“听话，和你们娘亲回合欢派。”
　　萧韫玉决绝的离开，不理会身后孩子们的呼唤。他把家里的孩子留给侍卫照顾，离开了地下城，去了鬼医的另一个秘密基地。
　　泡药浴的日子又到了。
　　七七四十九日，萧韫玉又是一次脱胎换骨，他回到家里，发现他的家被鸠占鹊巢了，凌慕瑶并没有离开，还在他家里住了下来。
　　“凌宗主。”
　　萧韫玉咬着牙。
　　凌慕瑶现如今连他的修为都不如，萧韫玉担心她留下恐也会成为鬼医的试验品。凌慕瑶总是不肯他的听话，浪费他的一片苦心，也是至孩子们的安慰与不顾。
　　“玉儿，他们没有娘亲，我愿意做他们的娘亲。”
　　萧韫玉和药人所生为数不多有意识的孩子也有八位，其中两位还在嗷嗷待哺。
　　侍卫不会哄孩子，只会让他们吃了睡睡了吃，凌慕瑶的到来承担了照顾孩子们的责任，又有三个孩子的从中周旋，说服了侍卫成功留了下来。
　　“他们有娘亲。”
　　只是娘亲不是正常人，连同他们的那些没有被抱养过来的兄弟姐妹也不是正常人，都是鬼医的试验品。
　　“他们的娘亲在哪？慕瑶想见见她们。”
　　孩子的年岁相隔太近，根本不可能是同一名女子所生。而且凌慕瑶已经听萧舒允说过药人，她冷静下来仔细分析，决定留下来缠着萧韫玉。
　　“你，凌慕瑶，你什么时候变成这样了。”
　　狗皮膏药缠着不放应该是他的手段，都被凌慕瑶用了，萧韫玉又气又不习惯。
　　“在你不见时，在你唯一牵挂的孩子们不见时。玉儿，就让我留下来好不好？”
　　三个孩子期待的眼神，连同那群被他们母子四人收买的孩子，萧韫玉以一对十二妥协了。
　　————
　　一大家子人只是多了一个凌慕瑶，生活再不复往日的平静。
　　凌慕瑶就像变了个人，对萧韫玉嘘寒问暖还关心他的身体。
　　“凌慕瑶，你知不知道，谁都有资格过问，唯独你没有。”
　　萧韫玉斥责了凌慕瑶愤然转身，他捂着胸口离开，这次又是七七四十九日。
　　他的身体已经离不开鬼医，何况还有这些孩子都是鬼医拿捏他的凭仗，他只能待在这里做鬼医的傀儡任由他摆弄。
　　“玉儿，对不起。”
　　凌慕瑶望着萧韫玉离开的背影呢喃。
　　八年时间萧韫玉的修为隐隐已经超过她，凌慕瑶不知道萧韫玉这些年都经历了什么，她很担心萧韫玉，可是萧韫玉什么都不愿意告诉她。
　　“娘亲还是离开吧！”
　　萧舒允不想父亲不开心，和弟弟妹妹们商量后站在凌慕瑶身后呐呐开口。
　　“就连小允儿也不要娘亲了吗？”
　　凌慕瑶揽着女儿，她抚着萧舒允的秀发，情绪低落声音低沉，她没有掩饰难过。
　　“娘亲。”
　　萧舒允左右为难。
　　她是三姐弟里与凌慕瑶感情最深厚的孩子，萧韫玉不在的那一年凌慕瑶对他们很好，不再冷冰冰还会陪他们玩给他们讲故事。
　　凌慕瑶的改变她都记着，也清楚的记得娘亲曾经对他们很好。
　　“小允儿，能不能和娘亲多说些爹爹的事。”
　　和鬼医之间的事萧韫玉没有告诉过孩子们，那些药人不断的产子，萧韫玉总是抱孩子回来，他只是与孩子们说明了这些孩子的来历。
　　凌慕瑶问萧舒允，萧舒允什么都不知道，说的都是些平常小事。
　　就是这些小事凌慕瑶都有认真的听，每天都会问儿女们很多，想把那些错过的时光通过孩子们的述说都补回来。
　　这样的日子是这七年来凌慕瑶过得最舒心的日子，她一边听孩子们述说一边等着萧韫玉回来，只是这样对她来说也是种快乐。
　　又是一个七七四十九日结束，这次不再只是萧韫玉一人回来，鬼医同他一起要给药人所生的孩子们做检查，他临近萧韫玉家发现了陌生气息，一句话没留冲进萧韫玉家与凌慕瑶大打出手。
　　鬼医醉心医学，修为没有精进，和凌慕瑶打了个平手甚至还隐隐有压制凌慕瑶之势，他乘胜追击寻了凌慕瑶一处破绽重击，被随后而来的萧韫玉接住。
　　萧韫玉在千钧一发之际挡在了凌慕瑶身前。
　　不论他和凌慕瑶有何纠葛，她是孩子们的娘亲，萧韫玉不会让凌慕瑶在孩子们面前出事。
　　“她会马上离开，不会妨碍到你。”
　　萧韫玉冷冷出口。
　　他的变化很大，不再与鬼医多话。
　　都是话多惹的事，萧韫玉硬逼着自己在戒掉话多的毛病。
　　“难道你忘了她是如何待你？让她留下，我把她送给你。”
　　鬼医黑衣黑帽低沉着嗓音。
　　他不仅对萧韫玉狠，也对自己挺狠，拿自己试药把嗓子试坏了，他的嗓音沙哑了也不再爱说话。
　　“不用，这是我和她之间的事。”
　　萧韫玉背在身后的手紧捏着，他的紧张被他护在身后的凌慕瑶都看在眼里。
　　“我带小允儿、小杰和小静回合欢派，掌门已经接到传信派人过来接我们。”
　　凌慕瑶突然出声，萧韫玉提紧的心松了一口气。
　　“带他们离开别再来了，再来一定不会放你离去。”
　　鬼医藏黑帽下的神色凝重，他想留下凌慕瑶做药人，但更担心合欢派的人会闹来地下城。
　　“你送他们走。”
　　一粒药丸弹进萧韫玉嘴里，萧韫玉一口咽下，凌慕瑶看得双眼瞪紧。
　　“好。”
　　萧韫玉突然转身抱着他们娘四个飞出地下城，送他们到了地上，此刻凌慕瑶才敢开口。
　　“玉儿你等我，我会回来救你。”
　　种种事情联系在一起，凌慕瑶已经猜出萧韫玉的身不由己。
　　“别再回来了，我不是你的玉儿，也不再是曾经的萧韫玉。”
　　他现在只是有自己意识的试验品，或者可以说是高级药人。离开了鬼医是死路一条，不离开苟延残喘。
　　“不，你就是我的玉儿，等我，我一定会回来救你。”
　　萧韫玉就是她的玉儿，虽然他的性别变了，但他的性格包括言行都和她的玉儿很像。
　　以前她抗拒排斥萧韫玉，没有用过心。失去后才发现萧韫玉与玉儿是那么的像，更何况还有玉儿的指引。
　　凌慕瑶坚信萧韫玉就是玉儿的转世，她不会再留下遗憾，这次无论如何她都会抓紧萧韫玉保护他，不会再让任何人伤害他。
　　“别再回来，我是萧韫玉。”
　　萧韫玉一再冷冷拒绝，复又温柔的伏身轻言细语和三个孩子告别。
　　这次一别再见不知会是何时，萧韫玉不舍的红了眼眶，安慰着三个孩子哄骗他们和凌慕瑶离开了。


第92章 
　　送走了凌慕瑶和孩子们, 萧韫玉回到地下城立马紧揪着胸口, 他痛的在地上打滚。
　　鬼医喂给他的药丸，此刻发作了。
　　每次经历这种剧痛，让萧韫玉觉得鬼医是在故意惩罚他，疼痛过后脱胎换骨的舒畅，他身轻如燕感觉又特别好。
　　鬼医的药效果都很好，带来的副作用就是效果越好疼痛越剧烈, 痛的在地上打滚是常有的事。
　　曾经那么怕痛的他，已经被鬼医折磨的求生不得求死不能。现在的经历比疼痛还要可怕。
　　“乖乖听话, 我心情好说不定能制出不那么痛的药。”
　　鬼医低沉的嗓音出现在萧韫玉耳边, 萧韫玉抬头想捕捉鬼医的身影, 鬼医已经离开了地下城。
　　疼痛过后萧韫玉爬起来掸掉身上的尘土，他又是那位不夜城玉树临风的护法长老。
　　重回地下城的家, 没有了三个孩子和凌慕瑶，萧韫玉身上散发着冷气，孩子们都不敢靠近。萧韫玉只是看了他们一眼, 转身回到房内修炼。
　　————
　　凌慕瑶还拿三个孩子当小时候，晚上临睡前她陪在床边给他们讲故事，老二老三都睡着了，老大萧舒允突然睁开眼。
　　“娘亲, 你真的会回不夜城救爹爹吗？”
　　鬼医从不知避讳，经常当着孩子们的面喂萧韫玉吃药。第一次萧韫玉没有准备, 在孩子们面前发作痛的在地上打滚。
　　之后萧韫玉都有避着, 萧舒允聪明知道萧韫玉吃了鬼医的药会很痛苦, 他们见到鬼医就会害怕，萧舒允还和萧韫玉说过要离开地下城回合欢派。
　　“会，娘亲肯定会把小允儿的爹爹救回来。”
　　回来第二天凌慕瑶就带着孩子们向掌门求助，此时修仙界正面临着重大难题，关系到整个修仙界正派的生死存亡，掌门无暇他顾。
　　凌慕瑶答应了孩子们也向萧韫玉保证过，她现在却什么都做不了，凌慕瑶从没这么沮丧过。
　　“小允儿，娘亲去救爹爹回来，你带着弟弟妹妹留在欢宗那也不要去，也不要跟陌生人走，娘亲救了爹爹就会回来。”
　　七年前，三个孩子被鬼医哄着去找萧韫玉，傻乎乎的就跟着鬼医走了。
　　这件事萧韫玉说过三个孩子，送他们离开时萧韫玉还把这件事告诉过凌慕瑶，凌慕瑶又再次嘱咐。
　　“娘亲，我们都长大了。”
　　特别是萧舒允，她已经不是孩子了。这件糗事又被拿出来说，她都被说脸红了。
　　凌慕瑶千叮铃万嘱咐后才离开，她再次来到地下城，这次凌慕瑶做了一番乔装。她封住了体内的真气装成普通人，在萧韫玉门外不小心扭了脚，趁机倒进了刚好出门的萧韫玉怀里。
　　“公子，奴家的脚扭了。”
　　为了挽回萧韫玉，凌慕瑶煞费苦心，她做了许多曾经不会做的事，说了许多曾经不会说的话，只要有用她全都愿意为萧韫玉去尝试。
　　“扭了去看大夫，别挡在我门口。”
　　萧韫玉推开了凌慕瑶，凌慕瑶摔倒在地上皱起了眉头。
　　她自封了真气无法自如释放，摔在地上感觉到了切身的疼痛。
　　萧韫玉只是撇了一眼摔在地上的女子打算绕她离开，他突然拎起凌慕瑶回房关上了门。
　　“凌慕瑶，你回来干什么？”
　　曾经是他讨好凌慕瑶，他认真观察过凌慕瑶的各种表情，那个皱眉的表情泄露了凌慕瑶的真实身份，令萧韫玉非常生气。
　　凌慕瑶把自己弄成这副模样来地下城，还用那种劣等的伎俩，萧韫玉气不打一处出。
　　“救你离开，鬼医现在不在，你和我一起离开这里好不好？孩子们都很想你。”
　　凌慕瑶死死抱着萧韫玉扒在萧韫玉的身上，萧韫玉查探不到凌慕瑶一丝真气，不敢用力甩开。
　　他没有用武力制服凌慕瑶，凌慕瑶得寸进尺，搂着他的脖子，头还靠进他怀里。
　　“你快下来，再不下来小心我没个轻重。”
　　萧韫玉现如今的修为比凌慕瑶还要高，就算是决斗凌慕瑶都打不过他，何况是现在的凌慕瑶，他随随便便一出手凌慕瑶就会成为第二个他。
　　“我还欠你一掌。”
　　凌慕瑶依偎在萧韫玉怀里语气落寞。
　　如果还给了萧韫玉就能被原谅，她愿意全还给萧韫玉。就算没了心脉连普通人都不如，只要能和萧韫玉做夫妻，时间再短她也会觉得很开心。
　　“凌慕瑶，我说过我不是玉儿，别再在我身上浪费时间。”
　　萧韫玉早就发现凌慕瑶不是没有心，不是不懂情爱，只是那些都没有给他，现在也不是给他。
　　“韫玉，你是我的道侣，我们孩子的父亲。”
　　湿热的呼吸打在萧韫玉的脖颈上，萧韫玉被凌慕瑶叫的有些心痒痒。
　　这些年他会定时取种给药人播种，有强生丸和鬼医为他准备的药，他的□□特别强，被凌慕瑶这样无意的撩拨，身体蠢蠢欲动了。
　　“你没把我当成玉儿的替身？”
　　萧韫玉有自己的坚持，誓死不做替身。但他得到了凌慕瑶“不是”的回答，他抱着凌慕瑶去床上。
　　第一次不是双修，他们单纯的行夫妻之礼，在萧韫玉眼里这只是一场没有情爱的欢爱。他并没有相信凌慕瑶的话，只是需要给解决生理需求找一个借口。
　　完事了萧韫玉提上裤子翻脸不认人。
　　“你走吧！别再来了。”
　　又到了要去药浴的日子，他必须离开，鬼医随时有可能过来，凌慕瑶待在地下城会很不安全。
　　“萧韫玉，你当我是什么？”
　　凌慕瑶红着眼抓着萧韫玉的领口。
　　她以为萧韫玉接受她是肯原谅她了，萧韫玉这样对她比打她还要痛千倍万倍。
　　“小允儿他们的娘亲。”
　　萧韫玉呐呐的。
　　他也知道这样不好，可是他没有忍住，而且他们双修了那么多年，对彼此都熟悉，他没想过凌慕瑶会这么介意。
　　“韫玉，跟我回去好不好？我想和你举办道侣大典，我想做你的妻子。”
　　凌慕瑶松开了萧韫玉复又靠在萧韫玉的胸口，温柔的搂着他。
　　萧韫玉为难的偷偷皱眉，怪自己管不住下半身。
　　“对不起，我不能离开这里。”
　　他推开凌慕瑶穿好衣服离开了地下城。
　　萧韫玉七七四十九日药浴回来，凌慕瑶还在，又在帮他照顾孩子。
　　“韫玉，告诉你一个好消息，你又要当爹了。”
　　怀孕多次，这是凌慕瑶第一次因怀孕开心，她期待着这个孩子的到来能改变她和萧韫玉之间的关系。
　　“凌慕瑶，算我求你了好不好，离开这里不要再来了，还有，好好扶养这个孩子。”
　　没有和鬼医接触过就不会知道鬼医的可怕，他都已经上当受骗被圈在这了，不能再让凌慕瑶也被鬼医害。
　　“不好，你不肯走我就留在这陪你。你别担心，灵溪派后峰住着医仙，我去求他，他会有办法。”
　　这次她一定会求得医仙出手，无论付出任何代价，她不能再失去萧韫玉。
　　“她连我的心脉都不肯补。”
　　萧韫玉其实没有坐以待毙，他在等积分商城的药。小艾说积分商城库里有重塑丸，曾经刷新出来过。
　　他必须留在这里保住性命等刷新，等刷新到重塑丸，他会亲手结果了鬼医那个死变态老东西。
　　萧韫玉实话实说，凌慕瑶被打击的踉跄，那些不好的想法都被证实，凌慕瑶不愿相信萧韫玉被鬼医给害了。
　　“我会去求灵溪派掌门，你先和我回去好不好？”
　　萧韫玉已经有那么多孩子了，只要能医好他，就算她们想要孩子，她相信萧韫玉会愿意。
　　她现在还在奢望萧韫玉的原谅，没有资格阻止萧韫玉的任何行为。
　　凌慕瑶浑浑噩噩，孩子带给她的喜悦全没了。
　　“灵溪派掌门可是一直都在觊觎我，你愿意我和她们生儿育女双修？”
　　萧韫玉一句句不断加深对凌慕瑶的打击，他有种报复后的快感，见凌慕瑶难过他又有些不忍。
　　“我只想你好好活着。”
　　凌慕瑶抬着头望着萧韫玉，她想对萧韫玉微笑，嘴角上扬起来的却是苦笑。
　　“呵，好好活着？曾经我有机会的，现在还是算了。”
　　萧韫玉直白的讽刺，令凌慕瑶难过的低下了头。
　　“对不起，我会想到办法救你。”
　　凌慕瑶呐呐的进厨房为孩子们准备吃食，这些事都是她到地下城后学会的。
　　她可以为萧韫玉和他的孩子做任何事，害怕努力过后还没用，更害怕会连努力的对象都失去。
　　“凌慕瑶，你觉得难过吗？你还记得当初你是怎么对我的吗？”
　　看凌慕瑶难过，萧韫玉心里有不舍不忍，但他的那个小心眼在作祟，跟着凌慕瑶进厨房继续刺激凌慕瑶。
　　“对不起。”
　　凌慕瑶哑着嗓音说不出话，一滴泪从脸庞滑过落下。
　　活了五百多岁，就连玉儿去世她都未曾落泪，被萧韫玉说哭了。
　　“你哭了？”
　　萧韫玉大跌眼镜，诧异的不敢置信。
　　凌慕瑶的变化太大，那些变化他都还未适应，凌慕瑶居然被他三两句就说哭了。
　　萧韫玉有一丝慌乱，他举着衣袖为凌慕瑶拭眼泪，凌慕瑶摇着头不让他碰。
　　“你都不让我碰还想我原谅你？过来，让我看看你的眼睛。”
　　闭着眼抬头，脸上的泪痕显露在了萧韫玉的眼前。
　　“你曾经那样对我，我都没有哭。”
　　明明也有哭过，萧韫玉忽略不计，又开始话多的念叨了。
　　“韫玉，我错了，原谅我好不好？”
　　凌慕瑶紧紧搂着萧韫玉，头埋进萧韫玉的怀里，闷闷的声音从萧韫玉怀里传出，她的眼泪还没有止住。
　　泪水渐渐沾湿了衣服，萧韫玉心里不是个滋味。
　　“你先回合欢派，表现好了我就原谅你。”


第93章 
　　狗皮膏药凌慕瑶死活都不肯离开, 还总是喜欢粘着萧韫玉, 萧韫玉去哪凌慕瑶就跟到哪，让她回合欢派更是没可能。
　　“你说你现在怎么就这么粘人，你先回合欢派，过几年我就回去了。”
　　还有两年积分商城就该刷新了，如果这次刷新没有，等下一次又是十年。
　　萧韫玉其实心里没底, 但怎么样也不能让凌慕瑶留在这。
　　“鬼医是不是控制了你？”
　　以前凌慕瑶怀孕最喜欢抚摸萧韫玉的脸，现在更是肆无忌惮无所顾忌, 手又抚在了萧韫玉的脸上。
　　萧韫玉看在凌慕瑶是孕妇的面上才一再的忍让, 容忍凌慕瑶的这些亲密行为。凌慕瑶还得寸进尺, 晚上非要和他一起睡，萧韫玉忍不住又和凌慕瑶发生了关系。
　　就算这样萧韫玉也还没有说原谅凌慕瑶, 凌慕瑶居然都管起他的私事来了，连这种事都敢问。
　　“我的事还有地下城和鬼医的事你少问，更不要想管。还有想我原谅你, 你明天必须离开，被鬼医发现了你想走都走不了，更别谈原谅。”
　　萧韫玉挖空心思就想赶凌慕瑶走，凌慕瑶油盐不进就是不肯离开。
　　“你不离开我是不会走的, 走不了正好留下来陪你，我们一家三口就住在不夜城不问世事。”
　　萧韫玉不肯说凌慕瑶也能猜到, 一定是鬼医在萧韫玉身上做了手脚, 正因为这样她才想带萧韫玉离开。
　　摆脱了鬼医才能想办法医治萧韫玉, 不离开凌慕瑶担心鬼医又会在萧韫玉身上动手脚。
　　“凌慕瑶，你怎么就这么天真。”
　　萧韫玉推开凌慕瑶靠在他肩上的头，凌慕瑶变成了小女人，他不仅不习惯还觉得心烦。
　　他发现自己不仅喜欢凌慕瑶的身体，都有些喜欢越来越有女人味的凌慕瑶。
　　这对萧韫玉来说不是好事，他能落到如今地步全是拜凌慕瑶所赐，就算原谅了凌慕瑶，他也无法做到忘记凌慕瑶对他带来的伤害，更何至于和凌慕瑶在一起甚至做夫妻。
　　“韫玉，就算为了孩子，我们一起离开好不好？不管将来会遭遇什么困难我想和你一起面对，我会陪在你身边，我们一起度过这个难关。”
　　凌慕瑶做为合欢派欢宗宗主不可能天真，她有着自己的打算。
　　现在的她全心全意都是想萧韫玉好，只是她不明白萧韫玉的想法，也不知道萧韫玉和鬼医之间的事，萧韫玉也有他自己的打算。
　　“这件事我会处理，你留在这里太危险。听话，回合欢派好不好？”
　　萧韫玉试过各种威胁，对凌慕瑶都无用，他迫不得已试着说软话。
　　又到了要药浴的日子他要离开了，有一批药人已经临近预产期，鬼医可能会送孩子过来，孩子们也到了做检查的时候，凌慕瑶不能再留在这了。
　　“你能处理的了吗？别逞强好不好？我们身后还有整个合欢派。”
　　凌慕瑶欣喜萧韫玉的关心，她搂着萧韫玉的胳膊靠在萧韫玉的身上，她的话音未落，萧韫玉突然推开她发脾气。
　　“你是瞧不起我？”
　　他好歹现在比凌慕瑶强，凌慕瑶这样说他，伤他自尊了。
　　再说这事他处理不了估计就没人能处理得了，靠合欢派掌门还等着他。萧韫玉发现这里就没有单纯的好人，都带有目的。
　　“不是，没有，我只是担心你。”
　　凌慕瑶在萧韫玉这一次次体会无力。
　　她的关心萧韫玉误会，她的真心萧韫玉不接受，她的道歉萧韫玉不肯原谅。
　　她已经在萧韫玉面前低如尘微，抛弃了所有的自尊，萧韫玉像完全看不到。
　　“好，没有就没有吧！我明天会离开，你爱走不走，被鬼医发现了我是不会再救你了。”
　　————
　　萧韫玉再次药浴回来，这次鬼医跟他一起过来。一路上他心神不宁，担心凌慕瑶没有离开，他的不自然被鬼医察觉。
　　“怎么了？你还在心疼你的那些孩子？”
　　鬼医一次次不断改良，药人已经没有再诞下有自己意识的孩子。鬼医很开心，药浴后带萧韫玉观看了他的伟大创造。
　　那些萧韫玉和药人生下的孩子都成了刀枪不入的药人娃娃，有着金刚不坏之身，还附带了萧韫玉的修为加成。虽然人小，却都是一个个的高手。
　　鬼医拎出两个资质相当的药人娃娃让他们对打，没有鬼医的喊停，两个孩子打到了同归于尽。
　　这样的结果让鬼医特别满意自豪，萧韫玉观看时一直皱着眉，离开了才舒展，此刻被鬼医误会了。
　　“那些都是我的亲骨肉，我又不是你。”
　　萧韫玉已经很久没有这样嘴上不饶人，前段时间说凌慕瑶说习惯了，在鬼医面前他一下子溜出来没有管住自己的嘴。
　　“下次我会加重剂量，让你好好享受。”
　　鬼医的威胁刚落下，他突然加速前进，萧韫玉紧张的马上跟上。
　　他的修为比鬼医高，进了地下城已经感知到凌慕瑶不在了，他才复又放慢了脚步，没有让鬼医起疑。
　　凌慕瑶走了。
　　她在时萧韫玉时时赶她，她不在时突然有些想她。萧韫玉赶紧掐断这个可怕的念头，凌慕瑶一副普通妇人装扮又出现在了地下城。
　　她缓缓而至，萧韫玉感知到她的气息又急又气，拎着她回家。
　　“离开了还回来做什么？挺着个肚子跑来跑去不辛苦吗？”
　　怀过孕的女人都知道怀孕的辛苦，萧韫玉生过孩子当然也知道。
　　他随口的一句关心话，那张以前总是面无表情的脸笑了。
　　“想你了，想来看看你，你赶我了我再回去。”
　　凌慕瑶的卑微温柔，萧韫玉没有再赶她走，她在萧韫玉这住下了。
　　鬼医刚来过，萧韫玉以为这段时间会比较安全，谁知道他去了城主那一趟，鬼医又来了，还和留在家里的凌慕瑶撞上。
　　“那些女人你还觉得不够？是不是药剂量大了。”
　　鬼医打趣着萧韫玉。
　　沙哑的嗓音平时听着就很不舒服，鬼医捏着凌慕瑶的手腕对着他笑，萧韫玉觉得鬼医的声音透着股阴深，他紧张的背在身后的手都在发抖。
　　“你又来干什么？不要再打孩子们的主意，他们都很健康。”
　　被送来萧韫玉这的孩子，鬼医还没有放弃，给他们检查身体是为了确定他们有没有成为药人的可能。
　　萧韫玉这样岔开了话题，鬼医被提醒的松开了凌慕瑶，转而查看那些孩子。
　　“别忘了他们的母亲不是人。你女人给我带回去试药怎样，我明天给你送十位过来。”
　　鬼医不想放弃萧韫玉的每一个孩子，话题又被他给绕回来了。
　　凌慕瑶和萧韫玉俱是紧张，心都提到了嗓子眼。
　　“别忘了城规。”
　　城主答应让鬼医在地下城做实验，前提条件是不能动地下城的居民。
　　“不用你提醒。”
　　鬼医突然来又突然离去，神出鬼没吓的萧韫玉出了一身冷汗。
　　离开了萧韫玉松了口气，又担心鬼医已经给凌慕瑶喂过药。
　　“他有没有喂你吃过东西。”
　　萧韫玉又在关心，凌慕瑶欣喜。
　　“没有，他刚来你就回来了。”
　　鬼医突然出现凌慕瑶也害怕，她的修为被压制住了现在只是普通人。是萧韫玉及时回来，她的心安定了才没有露出破绽。
　　“一会儿你就回合欢派，别再来了，我出去了会去找你。”
　　这次凌慕瑶离开后就真的没有再来了。
　　魔界撕开了通向修仙界被封闭的通道，现如今能自由进出修仙界。
　　之前只有零散的妖魔出没，各大门派派了弟子在通道出口守着斩杀妖魔。
　　前段时间突然有大规模的妖魔一起涌出通道，各大门派的弟子抵挡不利让他们冲进了修仙界。
　　高等妖魔化成人性混在人群里，修为不高者不仔细分辨发现不了他们。
　　这些混在人群里的高级妖魔召集了许多同伴，里应外合各个击破灭掉了好几个小门派。
　　凌慕瑶回来时刚好遇到妖魔攻打合欢派。那群妖魔专挑修为弱者攻击，萧韫玉和凌慕瑶的三个孩子首当其冲成为他们攻击的对象。
　　凌慕瑶看见她的孩子被打，她怒火中烧大开杀戒，杀了三天三夜力竭还差点动了胎气。
　　掌门强留凌慕瑶在欢宗养胎，凌慕瑶没能去地下城找萧韫玉。而萧韫玉也离开了地下城，跟着鬼医投靠了魔界。
　　“首领，我的药人娃娃专为对付那些衣冠楚楚的修仙者所制，保证能给首领锦上添花，在危难中扭转乾坤。”
　　萧韫玉早就知道鬼医一肚子坏水，没想到他会与修仙界为敌，还向妖魔阿谀奉承拍马屁。
　　人在屋檐下不得不低头，萧韫玉站在鬼医身边不言不语。虽然不耻鬼医的行为，他不敢出口，枪打出头鸟，就算苟延残喘萧韫玉也想活着。
　　“即如此，那明日由你领队，带着你的药人娃娃攻打合欢派。”
　　凌慕瑶回去那次，妖魔攻打合欢派被护短的她冲在最前面打出了气势，妖魔落荒而逃了。
　　这次有鬼医过来投靠，魔界首领想不费一兵一卒拿下合欢派，算是对鬼医的一次考验。
　　“属下遵命。”
　　鬼医是遵命了，萧韫玉却为难了。
　　他们要用他和药人生的孩子攻打合欢派，这纯粹就是忘恩负义，真打起来了让他那三个孩子和凌慕瑶还如何待在合欢派。
　　“鬼医，你想我们成为众矢之的？”
　　萧韫玉打算劝鬼医改变主意，被鬼医一眼看破心思。
　　“你以为我弄出那么多药人是做什么？这一天你趁早都要面对，别给我装糊涂了，回去准备一下，我们明日出发。”
　　萧韫玉不仅没有劝服鬼医，还把自己给搭进去了，他懊恼不已。
　　拒绝的话还在腹稿，鬼医已经悄然离开，萧韫玉望着鬼医已经不见的背影眉头紧锁。


第94章 
　　鬼医说第二天出发攻打合欢派, 他当晚就集合了所有药人娃娃, 硬拉上萧韫玉偷袭合欢派。
　　“你说你费这么大的劲是为什么？”
　　萧韫玉一路上不停和鬼医聊天，恢复了多话的性子。他想套鬼医的话，更想劝鬼医放弃折返。
　　“别多问，跟着我干今后不会再有人欺负你。”
　　鬼医桀桀的笑，配上他那沙哑的嗓音在漆黑的夜里显得格外阴深。
　　“现在也没人敢欺负我，去合欢派就说不准了。合欢派掌门修为早在凌慕瑶之上, 我们这样去偷袭，无异于是送死。”
　　萧韫玉扬他人志气灭自己威风, 鬼医知道他的小心思, 根本就不上他的套。
　　“舍不得你那三个娃接回来就是, 凌慕瑶炼成了药人再还给你。”
　　套了半天萧韫玉只套出来这么一点信息，鬼医不肯再多言, 他一个人自言自语了一路。
　　早些时候他有偷偷传信给凌慕瑶，现在唯一能做的就是拖住鬼医，为凌慕瑶和掌门拖延时间。
　　————
　　“慕瑶, 你确定萧韫玉还能相信？”
　　掌门以前确实看重萧韫玉，但能成为掌门，她会权衡更顾大局。
　　凌慕瑶向她求助时她就有所怀疑，现在更是如此, 不过见凌慕瑶隆起的肚子，掌门严肃的皱着眉。
　　其他门派都抱团守望相助, 合欢派只有灵溪派肯与之抱团, 这次消息来的突然她不敢贸然。掌门还没有通知唯一的联盟, 她需要更确切的信息支撑她做决定。
　　“掌门，韫玉绝对不会置孩子们与不顾，更不会至他们与危险的境地。”
　　说出这番话凌慕瑶心绪复杂，也正是这番话掌门特别怜惜那三个孩子，大战当前把那三个孩子带在身边寸步不离，凌慕瑶阴沉着脸也跟在掌门身边。
　　————
　　鬼医熟门熟路带着萧韫玉和药人娃娃偷袭进了合欢派，萧韫玉望着不远处掌门身边的人儿傻了眼。
　　他以为给凌慕瑶通风报信了，凌慕瑶做为宗主不能临阵脱逃，但安排几个孩子应该还能做到。
　　见孩子们高兴的喊着他，萧韫玉瞪着凌慕瑶极度不悦，这时候鬼医还来招惹他。
　　“你去对付那个老女人，我去抓凌慕瑶。”
　　鬼医嘴里的老女人是合欢派掌门，凭萧韫玉的修为肯定对付不了，何况他的儿女都还在掌门身边。
　　萧韫玉思绪翻滚，突然对鬼医出手。
　　他死了并不会真的死，孩子们死了就没了，为了他的孩子萧韫玉豁出去。
　　“萧韫玉，你是不是疯了，再不停下来我会让你生不如死。”
　　萧韫玉与鬼医对打着，神奇的一幕出现了，那些药人娃娃不再听鬼医发号施令，调转头对付起鬼医。
　　寡不敌众，鬼医很快被药人娃娃抓住，他来不及留下只言片语就被不知轻重的药人娃娃撕裂了身体。
　　“不。”
　　随着鬼医的身体四分五裂，他身上的锦囊也被撕碎，萧韫玉眼睁睁的看着那些可以暂时保住他性命的药丸一瞬间全没。
　　凌慕瑶听见萧韫玉的吼叫，她帮萧韫玉抢救药丸没成，被药人娃娃团团围住，生死就在一瞬间。
　　“你们这群小兔崽子，到底能不能听懂你老子我的话，都给我停下来。”
　　萧韫玉被彻底惹怒了，刷新在两年后，鬼医没了药也没了，他很可能撑不过去，而造成这个局面的竟然是他的孩子。
　　运用鬼医传授的鬼影步，萧韫玉在药人娃娃间穿行重重打他们的屁股，药人娃娃居然突然通人性，停下来望着萧韫玉委屈。
　　“你们看着我干什么？不听话不该打屁股吗？”
　　萧韫玉硬着头皮教训这群药人娃娃，他其实有些紧张甚至害怕。鬼医的下场就在眼前，就算这些都是他的种，鬼医还曾陪伴他们长大。
　　一个打屁股的无意识举动，萧韫玉收服了药人娃娃。他们全都跟着萧韫玉，萧韫玉赶他们骂他们，他们会委屈就是不肯离去。
　　“韫玉，他们都是你的孩子吗？”
　　萧韫玉带着药人娃娃安顿在欢宗，凌慕瑶心情复杂小心翼翼询问。
　　萧舒允和她提过药人，但有这么多孩子是她从未想到过的。只要想到萧韫玉和许多女人有过那种关系还生下这么多孩子，她就难受的无以复加。
　　“对，都是我的孩子，还有一些没有带来。”
　　有一些出生没多久和鬼医不满意的这次没有带过来，加上那些这些年萧韫玉生了上千名孩子。
　　“还有？全都是药人的吗？”
　　明明就受不了，凌慕瑶自作自受的还非要问对她还有气的萧韫玉。
　　“不，我后宫佳丽三千，什么样的女人都有。你不是一直想要我原谅吗？你是想做我那三千女人之中的其一？”
　　萧韫玉心中有气，不想再做替身也不便再留在这里，故意为之想让凌慕瑶知难而退。
　　“三千？那些女人在哪？”
　　凌慕瑶诧异。孩子们没有提过萧韫玉有其他女人，何况那么多女人，凌慕瑶不想信。但那么多与萧韫玉眉眼相似的孩子，她又没办法不信。
　　“我的事你少管，安心生你的孩子，小允儿他们三个我会带走，这个孩子留给你。”
　　萧韫玉无情的只留给凌慕瑶一个背影，他的身影消失在凌慕瑶的眼前那一刻，一个踉跄摔倒在地痛的打滚。
　　一直关注着萧韫玉的凌慕瑶就算看不见了也在感知，她感知到萧韫玉的气息突然不稳，扒开涌向萧韫玉的药人娃娃，跪在萧韫玉身边。
　　萧韫玉滚远了一些继续打滚，凌慕瑶突然抱起来他飞走，一群药人娃娃跟在他们身后。
　　他们一大群人来到灵溪派，提前接到消息的灵溪派弟子不敢阻拦，他们来到了灵溪派后峰。
　　萧韫玉靠在凌慕瑶怀里，他虚着眼偷偷望着凌慕瑶心情有些复杂。
　　凌慕瑶挺着大肚子抱着他跪在医仙门前，求医仙救他。
　　如果曾经凌慕瑶肯这样待他，就算是替身他也未必不肯。
　　可惜都晚了，凌慕瑶现在对他再好他心里有了疙瘩。
　　————
　　药人娃娃是对付妖魔的利器，萧韫玉死了这群药人娃娃没有人能控制还会成为祸害。
　　这次在大义面前医仙应下医治萧韫玉，凌慕瑶陪着他治疗，药人娃娃守着灵溪派不让妖魔打扰。
　　鬼医和医仙医术不相上下，医仙耗尽心力也只是压制住了萧韫玉身体里的那股霸道真气。
　　萧韫玉暂时不再受痛苦的折磨，在众人的期待下他带领着药人娃娃出战对抗妖魔。
　　这一场仙魔大战打了整整一年，药人娃娃所到之处妖魔被杀的片甲不留，萧韫玉在修仙界名声大噪。
　　随着战斗愈演愈烈药人娃娃越来越少，但萧韫玉这方战队人数并未减少，加入他们的女修行者越来越多。
　　妖魔尽数被驱逐，通道被修补，大战刚刚结束大家都在修整，萧韫玉带着一群不肯离去的女修行者迫不及待回灵溪派，接留在灵溪派的孩子。
　　在医仙的院子里凌慕瑶正教着刚满周岁的儿子叫“爹爹”，萧韫玉只是看了一眼越过凌慕瑶，去屋里见那三个他一手带大的孩子。
　　凌慕瑶的眼神跟着萧韫玉进屋，又移到等在院子里的女修行者身上。
　　她神色黯淡的望着怀中的儿子，孩子还等着萧韫玉回来取名字，萧韫玉都没有过来看一看抱一抱，凌慕瑶已经知道了萧韫玉的意思。
　　接了孩子萧韫玉没有停留立刻离开，他没有和凌慕瑶说一句话，凌慕瑶幽幽的看着他们离去，只能偷偷的跟着他们。
　　这次萧韫玉要带着孩子们去他之前发现的一处洞府，把孩子们和药人娃娃安顿在那里。
　　“小允儿，你是大姐，你带着弟弟妹妹们要看住他们。还有那些药人弟弟妹妹，爹爹会教你让他们乖乖听话…”
　　萧韫玉嘱咐着女儿交代着后事，那股霸道真气早就压制不住了，是生是死全看半年后的商城刷新，也看他撑不撑的过去。
　　掌门和合欢派萧韫玉信不过，灵溪派又与合欢派是一丘之貉。
　　萧韫玉有想过不去接孩子们，担心凌慕瑶会带孩子们回合欢派，还担心凌慕瑶不死心会一直等他。
　　这次他特别冷漠想让凌慕瑶死心，他回来安排好孩子们就会离去。
　　“爹爹，我们回去找娘亲好不好？”
　　萧韫玉的交代让萧舒允害怕，她想一家人在一起，不想父母分开，她一个人也管不了这么多弟弟妹妹。
　　已经做出的决定萧韫玉不会再更改，第二天晚上他带着那群女人离开。
　　一直在外围徘徊的凌慕瑶纠结着究竟该追随萧韫玉而去，还是该留下来和孩子们在一起，她还没有做出决定就被巡逻的药人娃娃发现带回了洞府。
　　当凌慕瑶以为萧韫玉丢下孩子们快活去了时，萧韫玉和跟着他不肯离去的女修行者在播种。
　　如果他不在了他的孩子们都还在，孩子们可以守望相助，萧韫玉想让他的血脉传遍整个修仙界。
　　萧韫玉带着这个伟大的目标努力着，没有了鬼医的药补强，只是一个月他就消瘦了不少。他虚弱了那股霸道真气也安静，没有要冲出来祸害他。
　　“你们的心愿我已经帮你们达成了，我的身体你们也都知道，我们就此别过，你们好好养胎好好扶养大孩子，别再跟着我，也不要找我。”
　　看着这群围着他依依不舍的女人，萧韫玉有种做皇帝的既视感。
　　人都被他赶走一个不剩了，从曾经前呼后拥到现在孤零零一个人，萧韫玉心里又空落落，身体也开始疼痛起来了。
　　————
　　一年后，重获新生的萧韫玉历尽千辛万苦，九死一生回到了他安排孩子们洞府。
　　萧韫玉跋山涉水，累的只想赶快见孩子们一面后睡觉。一个人在外面玩的小儿子不认识萧韫玉，他缠着萧韫玉胡闹，小小年纪就整的萧韫玉摔倒，被赶出来的凌慕瑶在落地之际接住，没有让萧韫玉受伤。
　　“你还好吗？”
　　分别一年多，萧韫玉双鬓斑白脸上多了许多皱纹。
　　积分商城刷新出来了那个药，他花了200积分兑换，身体好了不再受疼痛折磨，一身强大的修为也没了。
　　他现在只是普通人，沦落到连幼子都能戏弄他。
　　凌慕瑶怜惜的抚着萧韫玉有些苍老的脸，萧韫玉没有底气说硬话。
　　“还行。”
　　他尴尬的笑了笑。
　　没了修为他不敢瞎说话，担心好不容易捡回来的命，因为口没遮拦又丢了。
　　“韫玉，我们成亲好不好？”
　　凌慕瑶只想用最平凡的方式，用这种仪式来栓住萧韫玉。
　　她可以不介意萧韫玉曾经在外面的胡闹，但萧韫玉的妻子必须是她。她现在只想守着萧韫玉，不让萧韫玉离开，更不会让萧韫玉接触到其他女子。
　　“好。”
　　没有了依仗，萧韫玉不敢说不好。
　　当晚两人双修，萧韫玉又能修炼了，他欣喜若狂恨不得拉着凌慕瑶像以前那样沉迷修炼，这次轮到凌慕瑶不配合。
　　凌慕瑶白天操持家务教导孩子，就像普通妇人，只有晚上才肯与萧韫玉双修。
　　萧韫玉修炼的速度太惊人，凌慕瑶担心萧韫玉修为再次超过她会离开，不仅不肯白天双修，还只要双修就会怀孕，怀孕了就会停下双修。
　　在这种情况下萧韫玉只花了十年时间，修为又再次超过了凌慕瑶。凌慕瑶惶惶不可终日，总担心萧韫玉会离开。
　　修为不仅回来了还更进一步，萧韫玉又开始得瑟了。不用再小心翼翼做人，都没与凌慕瑶说一声就出去了。
　　在外游玩了一番，萧韫玉重回了一趟地下城。他回到洞府时，凌慕瑶和孩子们都在洞口张望着外面。
　　萧韫玉心情复杂，凌慕瑶以前那样待他，这些年又故意妨碍他修行。
　　“都进去吧！”
　　他抱一个牵一个孩子，都跟着他一起进去了。
　　萧韫玉埋怨凌慕瑶，可是在他病痛在他手无缚鸡之力时，凌慕瑶为他洗手作羹汤，为他制衣为他生儿育女。
　　他做不出抛弃凌慕瑶的事，让他全身心的接受凌慕瑶他又做不到。
　　————
　　尝过了做强者的滋味，萧韫玉沉迷修炼。几十年时间，才百岁的他成为了修仙界强者中的强者。
　　沦为了妇人的凌慕瑶，想给萧韫玉办一个百岁宴，还想和萧韫玉举行道侣大典，昭告整个修仙界。
　　寿宴那天各门各派都前来为萧韫玉贺寿，而整个寿宴最引人注目的是萧韫玉的那群孩子和那群孩子的母亲。
　　她们闻讯赶来让孩子亲手为萧韫玉献上寿礼，以道侣身份站在萧韫玉身边的凌慕瑶面无表情。
　　萧韫玉的愿望实现了，百岁低龄膝下子女无数，还个个子女都是资质超群。
　　此次寿宴萧韫玉再次震惊了整个修仙界，却无人再敢打他的主意。
　　凌慕瑶以为和萧韫玉举办了道侣大典，他们的伴侣关系昭告出去萧韫玉不会再被人惦记，现在她的身份却尴尬的像个笑话。
　　“你介意吗？”
　　宾客散尽凌慕瑶一个人站在山顶，萧韫玉站在她身后声音弥散在空气中，仿佛前一刻什么都没说。
　　“不介意。”
　　介意又有何用。
　　“我却介意，介意做玉儿的替身，介意你喜欢的从来不是我。”
　　他们做了七十多年夫妻，隔阂还未消除。
　　凌慕瑶对他绝对没话说，他却无法心无阻碍的接受，一心修炼也为少与凌慕瑶接触。
　　“没有，不是的。”
　　她知道玉儿的转世不再是玉儿，她也没再拿萧韫玉当玉儿。可是她喜欢的一直都是一个人，以前她叫玉儿，现在他叫萧韫玉，不管他变成什么样，她都只喜欢他，不管他是玉儿还是萧韫玉。
　　“好了，我们回去吧！除了你，我没有碰过其他女人。”
　　有没有只有凌慕瑶自己知道，人生得意须尽欢，他不想再纠结再紧抓着不放。
　　生活有时候不必太较真，睁一只眼闭一只眼，也许会更幸福快乐。


第95章 
　　两千年转瞬即逝, 孩子们被凌慕瑶支走离开洞府外出游历, 偌大的洞府只剩下凌慕瑶和萧韫玉夫妻。
　　萧韫玉的修为飞快精进，寿命也随着快速增长。凌慕瑶资质一般修为再难前进，寿命终有尽头。
　　最近凌慕瑶感觉寿终在即，她舍不得孩子们更舍不得萧韫玉。
　　“韫玉，抱紧我好不好？”
　　萧韫玉虽然没有再追究凌慕瑶喜欢的究竟是谁，却在心里认定了凌慕瑶喜欢的不是他。
　　明明知道凌慕瑶的修为再难前进, 也知道凌慕瑶即将寿终，他有过担忧但没有尽心想办法为凌慕瑶突破瓶颈。
　　在这个世界待了这么久他待够了, 任务没完成他也不想再待了。
　　说到底萧韫玉还是觉得自己是替身, 没办法全心全意喜欢凌慕瑶, 也没办法全心全意为凌慕瑶打算为凌慕瑶好。
　　“好。”
　　萧韫玉抱着凌慕瑶躺在怀里，凌慕瑶一点点的抚摸萧韫玉的脸, 萧韫玉感觉到凌慕瑶的不舍，他突然后悔了。
　　“我们再试一次好不好？”
　　最有可行性的办法他们还没有试过，萧韫玉不想试, 凌慕瑶担心会损萧韫玉的修为没有提。
　　“不好。”
　　凌慕瑶强打着精神拒绝，她感觉到生命的流逝，太晚了。
　　“为什么…”
　　萧韫玉隐忍着眼泪，话还没有说完凌慕瑶的手已滑下。
　　攻略对象已死, 小艾总能最快发现。她第一时间抽走萧韫玉的灵魂，萧韫玉即可身死。
　　随后从萧韫玉的身体里还飘出来了一位和他长相有些相似, 却是位姑娘的灵魂。
　　这一幕被刚回到小艾意识空间的萧韫玉看见。
　　【小艾, 你能不能告诉我这是怎么回事？】
　　他的身体里还有一个灵魂, 让萧韫玉诧异不已。更关键的一点，那位姑娘的灵魂很可能是凌慕瑶喜欢的那位玉儿。
　　【这些小事你什么时候在意起来了，她就是这副身体里的原灵魂，你们在同一副身体里共存。】
　　小艾现在是甩手掌柜，百事不操心让萧韫玉自己折腾，刚刚她回看了萧韫玉这个世界的攻略回放，马上闭嘴。
　　她好像又忘记告诉萧韫玉一件非常重要的事。
　　【我为什么感觉不到她？】
　　萧韫玉紧锁眉头。
　　如果小艾说的属实，那就是她占了凌慕瑶爱人的身体。
　　【从你进入他身体那一刻你们的灵魂就融合了，你的意识做主导掌控这副身体，你离开了你们的灵魂才会再次分开。】
　　小艾解释了不管萧韫玉是否明白，反正萧韫玉完成了任务，她马上把萧韫玉送到下一个世界，是一个民国时期的三星任务。
　　“咿…”
　　一阵颠沛流离萧韫玉陷入昏迷，再次醒来已在民国，被门外清早起来吊嗓的同门吵醒。
　　她脑子里还在回响小艾最后说的那句话，再次想起凌慕瑶，萧韫玉的心平静的没有激起半点涟漪，那一瞬间起来的懊悔全都烟消云散了。
　　紧接着这副身体的记忆接踵而来全都涌进她的脑海，包括这个世界的任务。
　　萧韫玉还叫萧韫玉，是祥云戏班的当家花旦，是女人却以男装示人。
　　生在战乱的年代，萧母为了萧韫玉能平安长大，不仅让她男装示人还把她托付给了萧韫玉的师傅学戏。
　　萧韫玉颇有天赋，在师傅的栽培下年仅二十就成为了祥云戏班的大梁，所有旦角都不在话下。
　　在战乱年代能成为被人追捧的名角，还能衣食无忧，萧韫玉生活的还算不错。
　　只是处处为她打算的母亲却与他们走散，她的师傅因为坏了嗓子不能登台，只能跟着萧韫玉在祥云戏班做杂工。
　　“砰砰砰，韫玉该起来吊嗓子了。”
　　萧韫玉名气大脾气也大，她连戏班班主的面子都不给，只肯听师傅的话。
　　大家都起来吊嗓子了，只有萧韫玉还在睡觉，班主让师傅来叫萧韫玉起床。
　　“师傅，起了。”
　　晚上萧韫玉有一出《西厢记》要演，她手忙脚乱的穿衣服，紧裹着的胸部再次感受到了那种被束缚的窒息感，她浑身不舒服。
　　————
　　“木兰，听说园子里来了个戏班子，今晚演《西厢记》。”
　　香姑婆是姑婆屋里年纪最长的姑婆，也算是凌木兰的养母。
　　凌木兰幼时被弃，是香姑婆带她回姑婆屋，几位姑婆一起把她扶养长大。
　　虽然在姑婆屋生活艰难，凌木兰却喜欢上了看戏，还特别对《西厢记》这种爱情戏情有独钟。
　　“谢谢香姑婆，还是香姑婆对我最好。”
　　凌木兰抱着香姑婆撒娇，背后的麻花辫随着她的身体左右摇摆，打在她的腰上。
　　上个月总是吵着要和姑婆们一样做自梳女的凌木兰举行了自梳仪式，成为了一名自梳女，可以名正言顺的住在姑婆屋。
　　做了自梳女虽然永不嫁人要独身终老，终生不得反悔，但也给凌木兰带来了很多生活上的便利。
　　头发梳起可以抛头露面，还可以去戏院卖花生顺便听戏曲。
　　得了香姑婆的提醒，凌木兰早早开始准备花生，每一包都用草纸包好，准备了满满一竹篮。
　　晚上给姑婆们做好晚饭烧水她们梳洗过，凌木兰提着竹篮去戏院，戏早就开始了。
　　她一心两用，耳朵听着戏，穿行在戏院里小声吆喝着卖花生。
　　“弃掷今何在，当时且自亲。还将旧来意，怜取眼前人。”
　　萧韫玉所饰演的崔莺莺刚唱罢，凌木兰被感染的目红停足。
　　香姑婆知道凌木兰喜欢《西厢记》，劝过凌木兰不要自梳。凌木兰喜欢可歌可泣的爱情故事，却不想离开对她有再造之恩的姑婆，想一直留在姑婆屋照顾姑婆们，早早断掉了情爱嫁人的念头。
　　萧韫玉也被崔莺莺对张生的感情所感，情感全投入在了表演里。
　　小艾跳出来提醒她，她的攻略对象凌木兰出现了她才抽离。
　　两人第一次见面就四目相对，凌木兰望着萧韫玉感动的泪目了，没有察觉到身旁的听戏人对她伸出了魔爪。
　　张生唱罢崔莺莺突然一声“呀！”，是萧韫玉对凌木兰的提醒。
　　对这出戏熟之甚熟的凌木兰觉出了不对劲，她“咦”了一声，听戏人吓的收回了手正襟危坐。
　　见危机解除，萧韫玉回到戏里接着唱下去，凌木兰也继续叫卖她的花生。
　　凌木兰不知道发生过什么，萧韫玉装作若无其事，却急坏了后场的戏班班主。
　　萧韫玉是祥云戏班的宝贝，骂不得更打不得，班主不能对萧韫玉如何拿她师傅出气。
　　在这个年代，有一个似萧韫玉如宝的戏班班主供着萧韫玉，那是萧韫玉的福气。
　　他年纪大了也剩下不了几年可活了，不能让重气节有情义的萧韫玉丢了现在这份来之不易的安稳。师傅从没和萧韫玉说过他的这些遭遇。
　　接下班主的所有怒骂，师傅没有吭一声，班主骂的劲更大被路过的凌木兰听到。
　　凌木兰左耳听戏，右耳听班主责骂在台上唱戏的萧韫玉。
　　“你给我记好了，下次再唱错，戏班玩完看萧韫玉还拿什么清高。”
　　班主怒气冲冲离去，凌木兰听了墙角也打算离去，和出来听萧韫玉唱戏的师傅正面相遇，她赶紧低头回到观众席。
　　祥云戏班在整个南方都很有名气，喜欢戏曲的南方人几乎都听过萧韫玉的名字。
　　凌木兰以为听到了很不得了的事，第一次没有听完戏，卖完花生就走了，让台上的萧韫玉看的干着急。
　　————
　　“自梳女凌木兰。”
　　萧韫玉梳理着凌木兰的信息，躺在床上喃喃自语轻笑出声，想着凌木兰的容颜和她那缠在背后的□□花辫，她带着笑意入眠。
　　第二日清晨一夜好眠的萧韫玉不用师傅叫，他自觉早起吊完嗓子外出闲逛，好巧不巧遇上了上街买完菜正准备回姑婆屋的凌木兰。
　　卸了妆的萧韫玉无人认识，她还没想好怎么和凌木兰搭讪，被身后的鱼车撞了一下她故意上前一大步突然跨到凌木兰身前才站住。
　　“不好意思，唐突姑娘了。”
　　凌木兰被男人挡了去路，她避之不及的退了两步，相距半米的距离硬生生被凌木兰退成了一米五。
　　“没事。”
　　动听的声音萦绕在耳边，凌木兰看了眼唇红齿白有礼有节的萧韫玉，低着头挎着菜篮子绕开要离去。
　　“姑娘等等，你是不是昨晚在戏院里卖花生的那位姑娘？弃掷今何在，当时且自亲…”
　　萧韫玉《西厢记》里崔莺莺扮相的一句唱词还未唱完，凌木兰惊呼出声。
　　“萧韫玉，你是萧先生？”
　　凌木兰激动欣喜不已。
　　“嘘，小点声。”
　　她现在在这也算是名人。
　　“你真是萧先生？”
　　萧韫玉的唱功可以称之为大家，才二十岁的年纪在十八岁的凌木兰眼里太年轻，看着比她还小。
　　“千真万确，你今晚还来不来，我可以送张票给你，让你坐最前排，认真观察我是不是萧韫玉。”
　　萧韫玉一身灰色半旧长袍，双手背在身后微抬着头，自信满满气宇轩昂的望着凌木兰，凌木兰耳垂微红低垂着头。
　　“不用了，谢谢萧先生，木兰卖花生也能听戏。”
　　凌木兰被萧韫玉看的心脏砰砰直跳。
　　萧韫玉的崔莺莺扮相是美女，男装扮相也是白面小生俊俏的很，只是一眼凌木兰心脏就砰通砰通乱跳个不停。
　　“那也好，今晚你能不能晚点离开，我卸妆了去找你。”
　　萧韫玉嘴角轻佻，带着自信的笑。
　　凌木兰的表现她非常满意，这样的攻略对象，她十分喜欢。
　　“好。”
　　不出所料凌木兰没有拒绝，萧韫玉轻笑出声，凌木兰害羞的跑走了。


第96章 
　　凌木兰跑远了害羞劲也过去了, 脸上的红褪了笑容却起来了, 一个走着傻笑出了声。
　　这股高兴劲持续了一天, 凌木兰也开心的笑了一天，晚上去戏院前她还回房间点着煤油灯擦上了一直舍不得用的胭脂。
　　“木兰, 今天是遇上什么事了这么开心，说出来让姑婆们也高兴高兴。”
　　凌木兰喜欢笑, 对谁都是笑脸迎人, 但也不会像今天这么高兴的笑了一天。
　　“香姑婆，我今天遇上了萧先生，演崔莺莺的那位萧先生。他认出了我, 还说要送票给我看戏。”
　　《西厢记》里崔莺莺和张生的爱情故事待嫁姑娘都憧憬，凌木兰也憧憬过。
　　可她的经历不同，从小在姑婆屋里长大听多了男人负心薄义的故事, 她喜欢《西厢记》又不敢憧憬爱情。
　　何况姑婆们的年纪都大了，她嫁人了就不能照顾姑婆。
　　种种原因致使凌木兰在十八岁的大好年华梳起不嫁, 但又阻止不了她喜欢听《西厢记》。
　　“萧先生要送戏票给你？”
　　香姑婆抿着唇。
　　凌木兰只去戏院卖过几次花生, 也没听说发生过什么事，香姑婆人老心眼也多些，马上觉出了不对劲。
　　“是呀！不过我没要。香姑婆不早了, 我去卖花生了, 明天再说给你们听。”
　　凌木兰兴高采烈出门，姑婆们都皱起眉，香姑婆盯着凌木兰离去的背影久久回不了神。
　　自梳女喜欢爱情戏本就不应该，更不该与男人有过多的接触。
　　————
　　“谢谢各位今夜光临祥云戏班, 今天的演出到此结束，谢谢大家。”
　　演出结束，凌木兰望着萧韫玉的背影消失在台上，她随着人流离开，等在戏院外面。
　　今天花生刚好卖完，凌木兰晃荡着空竹篮，百无聊赖的踢着路边的小石子等候，路上的行人越来越少了。
　　“木兰。”
　　萧韫玉静悄悄的出现在凌木兰身后，突然出声吓的凌木兰跳了一步才回头。
　　“萧先生。”
　　凌木兰看了眼萧韫玉卸妆后白净的脸，害羞的低着头看脚尖。
　　“等很久了吧！饿不饿？我请你吃甜汤。”
　　能见到萧韫玉还能和萧韫玉说上话，凌木兰已经很开心了，萧韫玉还邀请吃甜汤，凌木兰做梦都没有想到，拒绝着直摇头。
　　“不饿，不用。萧先生唱了一晚肯定累了，萧先生回去好好休息，我明天还来。”
　　凌木兰的体贴让萧韫玉对凌木兰多了几分好感。
　　现在已经是1937年年初，战乱在即，戏班也不可能在这里久待，她必须尽快攻略下凌木兰，带着凌木兰离开。
　　“可是我饿了，想吃甜汤，还想要人陪着吃甜汤。”
　　萧韫玉盯着凌木兰瞧，凌木兰又害羞的低垂着头，微不可查的点了头跟着萧韫玉走。
　　两碗甜汤上桌，萧韫玉把稍多的那碗推到凌木兰面前，她自己喝着稍少的那碗，凌木兰还垂着头不肯喝。
　　“怎么了？不喜欢吃甜汤吗？”
　　以前光景好，羊城人有宵夜吃甜汤的习惯，现在世道不好，能在外吃得起甜汤的都不是一般人。
　　凌木兰穷苦人家出生，在姑婆屋也是过着穷苦日子长大，这是她第一次在外面吃甜汤，她有些手足无措。
　　“我不饿。”
　　她和萧韫玉非亲非故，这甜汤吃了她还不起。凌木兰后悔跟着萧韫玉来甜汤铺子。
　　“不饿也要吃，说好了是我饿了，你陪我吃。”
　　这个年代普通老百姓的日子都不好过，自梳女的日子更是艰难。萧韫玉就是猜到凌木兰可能很少在外面吃甜汤，才想带凌木兰吃点好吃的。
　　萧韫玉八岁登台，十四岁就开始演正旦，钱两都由师傅帮她收着她没乱花，存下了不少钱。
　　她有钱不会让自己日子过的紧巴，凌木兰迟早会是她的女人，她也不想让凌木兰再受苦。
　　“先吃甜汤，一会儿再陪我去吃糕点。吃完了我教你唱曲，你喜欢哪一段我等会儿教你。”
　　萧韫玉哄着凌木兰吃完甜汤又吃糕点，还借着教唱戏的借口，手把手的教凌木兰动作。
　　教凌木兰发声的方式时，萧韫玉更是过分的在凌木兰的胸前比划，吃了凌木兰不少豆腐。
　　“萧先生，不早了，我该回去了。”
　　凌木兰一直都在认真学习，并没有在意萧韫玉过分的举动。刚刚萧韫玉绕到凌木兰的身后搂住了凌木兰的腰，凌木兰突然一个激灵挣脱开萧韫玉，挎上竹篮要走。
　　“我送你回去，明天继续教你。”
　　越接触萧韫玉越喜欢凌木兰，发现了凌木兰的很多可爱之处。
　　认真时抿嘴的表情，不敢看她时的羞涩，拒绝她时的惊慌失措。
　　她不想轻而易举放凌木兰回去，还想和凌木兰多待一会儿。
　　“萧先生也累了，我自己能回去。”
　　凌木兰挎着篮子连走带跑，萧韫玉叫都叫不住，跟着凌木兰到了姑婆屋，他被关在了院门外。
　　————
　　凌木兰把萧韫玉关在了门外，她的心还在砰砰直跳。屋里的灯突然亮了，香姑婆在屋里等她回来。
　　“木兰，怎么这么晚，是不是出事了？”
　　从凌木兰晚上出门，香姑婆就在担心着凌木兰。
　　她年纪大了老眼昏花听力也衰退了，隐约听到门外不止凌木兰一个人的声音就更加担心，急忙点燃了油灯，萧韫玉见屋内有灯光离开了。
　　“我跟萧先生学了几句戏晚了些。香姑婆，你怎么还没有睡。”
　　姑婆屋不能进男人，凌木兰嘘着门缝看着萧韫玉走远了，她才转身回屋里挽着香姑婆的胳膊送香姑婆回房睡觉。
　　“木兰，你是不是后悔了？”
　　举行自梳仪式时凌木兰起誓过会无怨无悔，现在凌木兰已经是自梳女了，不能再后悔。
　　香姑婆后悔没劝住凌木兰，也后悔不该提醒凌木兰去听戏。
　　“香姑婆，我没有后悔。”
　　崔莺莺和张生的爱情是戏文里的，现实中没有张生那么重情重义的男人。
　　况且萧韫玉饰演的是崔莺莺，她也只是把萧韫玉当成崔莺莺当成女人，才会有一些比较奇怪的感觉，没有排斥萧韫玉的亲近。
　　“我都没问后悔什么，你这丫头不打自招。”
　　香姑婆嘴上说着玩笑，心里却是愁坏了。
　　“不是，香姑婆瞎说什么。木兰长这么大还没后悔过，香姑婆问什么木兰都是不后悔。”
　　从十五岁那年有人过来说亲开始，凌木兰就想举办自梳仪式，是香姑婆劝她才拖到了十八岁自梳。
　　她起过誓终身不悔就一定会遵守誓言，会在姑婆屋侍奉各位姑婆寿终正寝。
　　“木兰，自梳女自梳起之时就注定了这辈子不能嫁人，香姑婆劝过你，现在想后悔也来不及了。”
　　香姑婆拉着凌木兰的手语重心长，她要赶紧劝凌木兰熄了不该有的心思。
　　“香姑婆，木兰没有后悔，也绝不会后悔。”
　　凌木兰语气坚定。
　　她今日答应了香姑婆，也决定了日后不再单独见萧韫玉。
　　————
　　答应了香姑婆，萧韫玉那只能言而无信。
　　约好的第二日，凌木兰的花生并未卖完，她在萧韫玉唱曲结束前离开了。
　　萧韫玉望着凌木兰离去的背影，嘴里的调子走了音又被她拉回来了，她又一次急坏了班主，她的师傅再一次的遭殃被骂，而萧韫玉自己也不好过。
　　凌木兰没有应约，萧韫玉躺在床上辗转难眠猜想着凌木兰爽约的可能。
　　她一夜未眠清晨第一个起来，吊完嗓子急着出门。
　　萧韫玉守在姑婆屋通往菜市场的必经之路，拦截凌木兰。
　　“木兰。”
　　萧韫玉就站在路边，凌木兰买菜路过一眼看到萧韫玉，她调头就走。
　　萧韫玉追在身后喊着凌木兰，凌木兰越喊越跑，萧韫玉赶上去拉住了凌木兰的胳膊。
　　“昨夜为什么不等我？你看我的眼睛，我等了你一夜，眼睛都等红了。”
　　以为和凌木兰的事十拿九稳了，凌木兰突然对她避之不及，萧韫玉想不通为什么。
　　“抱歉，谢谢萧先生抬爱，木兰不想学戏了。”
　　凌木兰不想让香姑婆担心，最好的办法就是不与任何男人接触，首当其冲的就是要避着萧韫玉。
　　“为何不想学了？不喜欢这出戏吗？你喜欢什么我都可以教你。”
　　萧韫玉紧紧捏着凌木兰的手腕，凌木兰注定是她的，她不会允许凌木兰逃走。
　　“不喜欢，全都不喜欢，木兰不喜欢戏曲了。”
　　凌木兰挣脱不开萧韫玉的手，她低着头眼睛急红了。
　　这条路上来往的多是邻居，已经有好几位邻居路过看到他们这样。
　　“木兰，你告诉我，是不是出事了？你说出来，我们可以一起商量想办法。”
　　萧韫玉察觉到了四周异样的眼光，她好心的拉着凌木兰到了附近小巷，凌木兰挣扎的更厉害了。
　　“萧先生你放开我好不好？我是自梳女不能嫁人也不能与男人接触，你饶了我好不好？”
　　凌木兰带着哭腔祈求，她误会萧韫玉拉她到僻静的小巷是要对她意图不轨。
　　“好，我放开你，你别哭也别跑，我们有话好好说。”
　　凌木兰答应了萧韫玉，但当萧韫玉松手，凌木兰拼命往外跑，萧韫玉追上去抱着凌木兰又回到了小巷。
　　“你怎么总了戏弄我，这两巴掌是惩罚。”
　　萧韫玉在凌木兰的屁股上重重拍了两下，放下了凌木兰手还紧紧拽着。
　　“萧先生，木兰是自梳女。”
　　凌木兰说来说去就只有这一句话。
　　“我知道，可是你喜欢《西厢记》。”
　　凭凌木兰喜欢《西厢记》，凭凌木兰与她相处时的害羞，凌木兰也不可做到梳起永不嫁，独身终老。
　　凌木兰突然直面萧韫玉，看着萧韫玉的眼睛。萧韫玉嘴微张着正要说话，凌木兰提膝顶了萧韫玉的下面。
　　“萧先生抱歉。”
　　凌木兰伤了人嘴里说着抱歉，人却跑了。
　　作者有话要说：　　感谢：
　　读者“梦客”,灌溉营养液+12019-02-12 21:27:48


第97章 
　　男人伤了下面要命, 女人伤了下面也疼。
　　萧韫玉痛的回戏院卧床装病, 戏院不得已只能临时换戏。
　　这在羊城不算大事, 却被与凌木兰一同做工的工友听说了，还传进了凌木兰耳里。
　　“兰梅, 你刚刚说的萧大家是萧韫玉萧先生吗？”
　　昨晚伤了萧韫玉，凌木兰很自责。
　　她也不愿伤萧韫玉, 是萧韫玉不肯放她离开。
　　听姑婆说男人的命根子在那, 她昨晚只是想脱困并没有很用力。哪知男人那里会如此脆弱，只是轻轻碰了一下萧韫玉就伤的不能唱戏。
　　“我们羊城除了萧韫玉萧大家还能有谁，木兰你不是喜欢听戏吗？萧大家都来羊城唱好几场戏了, 你有没有去听…”
　　凌木兰心不在焉有一搭没一搭的接工友话，伤了萧韫玉她很自责很难过，做工也是频频出错, 心里想的担心的全是萧韫玉。
　　晚上凌木兰催着姑婆们洗漱，她没有心思连花生都没有准备, 空手去戏院被拦在了外面。
　　凌木兰失魂落魄, 听着从戏院里传出来的不是《西厢记》里的唱段，也不是萧韫玉的声音，她红着眼在戏院外徘徊。
　　“怎么今天没有卖花生？”
　　萧韫玉突然出现在凌木兰身后。
　　她是偷偷跑出来不能被人发现, 在凌木兰惊呼出声前, 萧韫玉捂着凌木兰的嘴把她拖进了巷子。
　　“你没事？”
　　萧韫玉松开了手，凌木兰愤怒的指着萧韫玉。她伤心担心了一天，还偷偷哭过。
　　“如果你觉得成了太监算没事，那就算没事。”
　　还好她现在是女人, 如果还是男人，就凌木兰昨晚的那一下，她根本不可能完好的站在凌木兰面前。
　　在此之前萧韫玉没有想过温温顺顺的凌木兰会这么狠，她今天故意装病，故意这么说就是要让凌木兰知道她这次闯了多大的祸。
　　“你真成太监了？”
　　凌木兰盯着萧韫玉的下面，一脸不敢置信。
　　她对男人的了解全是姑婆们告诉她，萧韫玉这么说她真就信了，内疚的眼泪都出来了。
　　“嗯，不是真男人了。这下子你这位自梳女还会拒绝与我这位假男人接触吗？”
　　萧韫玉挺喜欢像凌木兰这样单纯的女孩子，昨晚都对凌木兰挺有好感，凌木兰突然不知轻重的给了她一下，萧韫玉有些恼火。
　　凌木兰这样对地痞流氓她肯定拍手叫好，居然用这么狠的手段对付她，萧韫玉的心都受伤了。
　　“抱歉，我没想…”
　　凌木兰泣不成声，她真的没想弄成这样。
　　“哭什么？我又没怪你。你难道不觉得太监和自梳女挺般配吗？你说我们像不像皇宫里的太监和宫女。”
　　萧韫玉越这样说，凌木兰哭的越凶。
　　萧韫玉趁机搂着凌木兰安慰，凌木兰扑进她怀里摇着头伤心落泪。
　　“我是男人，你用自梳女做挡箭牌。你看我现在是假男人了，你就肯乖乖躲在我怀里。我觉得这样挺好。木兰，我喜欢你。”
　　萧韫玉说的凌木兰更加内疚，她突然的一句表白还把凌木兰说的愣住不哭了。
　　“我是自梳女，你是太监。”
　　凌木兰窝在萧韫玉怀里幽幽开口。
　　如果她没有自梳，如果她没有冲动的伤了萧韫玉，她也配不上萧韫玉。
　　现在没有如果，他们更是没有可能。
　　“对食听说过没有，宫里太监和宫女结为夫妻叫对食，木兰要是不介意我是个假男人，我想与木兰对食。”
　　凌木兰皱着眉思考着萧韫玉的话。
　　“我是自梳女不能出嫁要一辈子住在姑婆屋，和你对食需要嫁给你吗？”
　　萧韫玉明显是下着套让凌木兰钻，被固执的凌木兰无意破局了。
　　“不需要。”
　　咬着牙萧韫玉说的心不甘情不愿。
　　“那我同意了，你能不能让我看看你的伤。”
　　凌木兰头埋在萧韫玉的怀里，蹭着萧韫玉有些软乎的胸膛，手拉着萧韫玉藏在长袍下的裤腰带。
　　“不行。”
　　萧韫玉斩钉截铁的拒绝，头摇的像拨浪鼓。凌木兰仰着头，一脸倔强的望着她。
　　“为什么不行？我们都对食成为夫妻了。”
　　在萧韫玉眼里凌木兰还是孩子，容易哄也容易把这件事岔过去。
　　“我们还没有同床，等同床成为真正的夫妻了再给你看。对了，你今天怎么没有提花生过来卖…”
　　同床了就算凌木兰知道了她是女儿身想逃，她绑也要把凌木兰绑在身边。
　　————
　　凌木兰自欺欺人认为答应萧韫玉对食不算违背誓言，却又害怕被姑婆知道，与萧韫玉私下相会都是挤的时间出来，每次出来没一会儿就急着要回去。
　　“这些大洋你先拿着用，不够了再告诉我。”
　　这次出来萧韫玉特意去师傅那里支了一些钱。
　　萧韫玉以为凌木兰会忙的没有时间和她约会，都是被没钱给闹的。
　　“不要，我不要你的钱。”
　　凌木兰瞅着银钱袋心里甜蜜，却把钱袋子往萧韫玉怀里推。
　　“什么你的我的。我们对食成了夫妻，我的就是你的，你的还是你的。”
　　萧韫玉不接钱袋子，还变出了一朵头花，温柔的为凌木兰戴上。
　　凌木兰害羞的低着头，唇角咧着笑。
　　“你为什么对我这么好？”
　　她伤了萧韫玉的命根子，萧韫玉应该恨她才是，不该还对她这么好。
　　“因为我喜欢你。”
　　萧韫玉牵着凌木兰的手深情告白，凌木兰感动的热泪盈眶扑进萧韫玉的怀。
　　两人依偎着，凌木兰紧紧捏着萧韫玉的衣服，萧韫玉抚摸着凌木兰打在身后的麻花辫，轻轻吻了凌木兰的头顶。
　　“我，我也喜欢你。”
　　结巴如同蚊嗡的声音打在萧韫玉的胸口，萧韫玉欣慰的笑。
　　“喜欢我就乖乖收下银钱，一会儿我们去踏青如何？”
　　萧韫玉笑的开怀，凌木兰为难的皱着眉。
　　她要收衣服回去了，没有收衣服回去洗，姑婆们会起疑。
　　“我该回去了。”
　　呐呐的凌木兰不想扫萧韫玉的兴，可是她和萧韫玉的关系被姑婆们知道了肯定会反对，她也不想别人知道萧韫玉成了假男人。
　　“木兰，我们要一直如此吗？下个月我们戏班就要离开羊城了。”
　　萧韫玉以为给了凌木兰银元，凌木兰能放下忙碌好好陪她一天。
　　她不需要凌木兰为她放下所有，但凌木兰必须为了她学会取舍。
　　萧韫玉可以为了凌木兰离开祥云戏班暂时留在羊城，但她们迟早都要离开羊城，凌木兰迟早都要面临取舍。
　　“这么快？你们下一站去哪？”
　　凌木兰从没想过要离开姑婆屋，她喜欢萧韫玉但她说过要给姑婆们养老送终。
　　纵使有万般不舍，如果要做出选择，她只能放弃萧韫玉，不能置姑婆于不顾。
　　凌木兰会取舍，舍的却是萧韫玉。
　　“去五百里外的江城。你不挽留我吗？”
　　萧韫玉要去那么远，凌木兰闷闷不乐。可以挽留，凌木兰欣喜的扯着萧韫玉的胳膊。
　　“你能留下来吗？不要走好不好？”
　　戏班都是走南闯北，不会在一个地方固定演戏。上次祥云戏班来羊城，那还是在两年前。
　　凌木兰没想过挽留萧韫玉，也不敢留萧韫玉。萧韫玉这样问她，她以为萧韫玉这次能留下来，眉飞色舞喜笑颜开。
　　“留下来就要离开戏班，我在羊城没地方住，你愿意收留我吗？”
　　凌木兰住在姑婆屋，姑婆屋有戒律男人不得入内。
　　何况凌木兰还瞒着姑婆，她与萧韫玉对食成了夫妻。
　　“我，我没住房。”
　　凌木兰皱眉垂首。她一介弃儿，垂香姑婆怜爱才能裹腹有瓦片遮身。
　　“如果韫玉在羊城有了住房，木兰愿意搬来与韫玉同住吗？”
　　萧韫玉步步引导，凌木兰总能在最后关头不上套。
　　“木兰是自梳女，要一辈子住在姑婆屋。”
　　精心布局又被拒，萧韫玉气的想吐血。
　　“可是木兰是韫玉的妻子，我们说好对食做夫妻。”
　　凌木兰泪眼欲滴的望着萧韫玉，她瘪着嘴有苦难说。
　　这一刻凌木兰后悔了，她不该不听香姑婆的话，早早做了自梳女。
　　“木兰答应要给姑婆养老送终。”
　　萧韫玉不敢置信的用力眨眼。
　　按照历史的进程，一年半后羊城就会沦陷，她记得羊城沦陷之前被敌军飞机轰炸了好长一段时间。
　　姑婆屋里的姑婆都是些年纪大的老古板，带着她们逃难很不现实，留在羊城不走，她和凌木兰还有身体不好的师傅就会有危险。
　　“那我要怎么办？你不管我了吗？”
　　来到这个战乱年代，萧韫玉已经很不高兴了。本来打算早些带着凌木兰逃难去香城，那里早沦为殖民地相对要安稳一些。
　　凌木兰坚持，她们都走不成。
　　“我也不知道。”
　　热泪滑落凌木兰伤心不已，她都不敢和姑婆说她与萧韫玉对食的事，又怎敢和萧韫玉同居，又要如何照顾萧韫玉。
　　“好一个不知道。”
　　萧韫玉比凌木兰更想哭，每次都是弄一堆难题给她。她也不知道要怎么办，总不能丢下凌木兰自己逃命。
　　萧韫玉话里带气，凌木兰听着更加难过，她哭哭啼啼拉着萧韫玉的胳膊害怕萧韫玉走。
　　“韫玉，你留下，我每天去看你？”
　　凌木兰低声乞求，萧韫玉觉得此刻的凌木兰有些似曾相识，凌慕瑶也曾这样求过她，她的心当初硬如石头，致死都没有给凌慕瑶。
　　“好，我会留下来，你说过会每日来看我，别再言而无信，你再失信我会恨你。”
　　上个世界到最后萧韫玉后悔了，这个世界她不想再后悔。
　　凌木兰不仅是她的攻略对象，更是她在这个世界的爱人。


第98章 
　　哭哭啼啼依依不舍, 凌木兰还是离开了，不肯多陪萧韫玉一会儿。
　　萧韫玉送凌木兰到路口，她兴冲冲的回戏院找师傅。
　　已经答应凌木兰留下来，她和师傅就要早做打算，班主那边也要提前告知, 让他们早做安排。
　　“师傅，我想离开戏班暂时留在羊城。”
　　萧韫玉郑重其事，师傅难以接受不敢置信。
　　“你说什么？韫玉你告诉师傅, 为什么要这样做？”
　　跟着祥云戏班衣食无忧又受人尊重, 师傅觉得现在的生活很好, 除了有时需要赶路有些奔波，萧韫玉也有车坐不需要走路。
　　“师傅, 韫玉早就不想留在戏班了。这些年苦了师傅。”
　　那天凌木兰撞破班主责骂师傅, 凌木兰与萧韫玉对食后就说给萧韫玉听过。
　　她们迟早要离开，师傅的事只是提速, 更加坚定了萧韫玉离开的决心, 还没有一丝内疚。
　　“韫玉，师傅不苦，你不要意气用事。”
　　师傅怎么可能不苦, 再苦他年纪大了也受不了几年苦了。可是萧韫玉还年轻, 她的日子还很长。
　　“师傅, 韫玉去意已决。”
　　萧韫玉于师傅就似儿子, 师傅的后半辈子全指着萧韫玉。
　　萧韫玉决定了离开戏班师傅肯定是跟着萧韫玉, 祥云戏班班主那就不会这么好说话了。
　　萧韫玉第一次说要离开, 班主求她留下。萧韫玉第二次说要离开，班主挽留不许她走。萧韫玉第三次说要离开，祥云戏班离开了羊城。
　　班主的耐心早就被萧韫玉耗没了，他命人绑了萧韫玉，绑着萧韫玉和戏班一起离开，丢下了她的师傅。
　　“师傅，你说韫玉会回来吗？”
　　萧韫玉和师傅提前在羊城置办了宅子，师傅被戏班抛弃后住进了宅子。
　　凌木兰每天都会过来看萧韫玉，看萧韫玉回来了没有，已经三天了萧韫玉一点消息都没有。
　　“不知道。”
　　师傅望着凌木兰心情复杂。
　　凌木兰第一次过来自称萧韫玉妻子时，师傅惊讶的说不出话，到如今他都想不通，萧韫玉怎么就有妻子了。
　　外人不知，萧韫玉是师傅教导长大，姑娘家怎么能娶妻，况且他之前从未听萧韫玉提起过凌木兰。
　　“师傅，你说我们能不能去报官，去告祥云戏班班主。”
　　师傅是萧韫玉的长辈，凌木兰自会尊重，但她都急坏了，师傅每次回答都是漫不经心，一点都不见心急，凌木兰有些不喜欢萧韫玉的师傅。
　　“不能。”
　　已经三天了，戏班早就出了羊城地界。
　　再说官官相护，班主一向与警局局长交好，告到警察局也没用。
　　萧韫玉自己做的决定就要自己承受这样做带来的后果，祥云戏班还指着萧韫玉这个顶梁柱，师傅不太担心萧韫玉的安危。
　　少了他这个拖油瓶，萧韫玉还少了一个拖累，只是萧韫玉这些年存下的钱全在他这，他会守在宅子等萧韫玉回来拿钱。
　　————
　　萧韫玉其实还没有出羊城地界就偷跑出来了，班主临时改了下一站的去处，萧韫玉辨别错了方向越跑越远，等发现时已是第二天。
　　她一边朝羊城方向走，一边沿途拦便车回羊城。也正是萧韫玉跑错了方向，才与抓她的人完美错过。
　　第三天夜里，萧韫玉进城时早已疲惫不堪，她回到家想抱着亲爱的师傅诉苦，师傅却严肃的训斥她。
　　“胡闹，你怎么能这样胡闹。”
　　师傅问起凌木兰的事，萧韫玉没有隐瞒照实说了，师傅就怒不可揭连说了几个胡闹。
　　“师傅，我和木兰是认真的，我喜欢她，她也喜欢我。”
　　在乱世做男装打扮行走方便，娶凌木兰为妻不仅可以为她的身份打掩护，也是为了攻略。
　　再说说互相喜欢，萧韫玉也不是无的放矢，凌木兰有每日过来，说明凌木兰言而有信很在乎她，她也对凌木兰越来越有好感。
　　“胡闹，胡闹。你是女子她是自梳女，你们要如何在一起，这简直是胡闹。韫玉，明天木兰过来你和她说清楚，你不肯说师傅替你说。”
　　师傅硬要做绊脚石硬要拆散她们，萧韫玉抓着头发都急坏了。
　　如果师傅这时候告诉凌木兰她是女儿身，她和凌木兰之间非完不可。
　　“师傅，您就不愿意见徒儿幸福吗？徒儿只喜欢木兰，就想和她在一起。”
　　她都做了这么多年的男人，总不可能再让她变回女人嫁给男人。
　　以她现在的这种情况，娶女人最合适不过，师傅怎么就不懂。
　　“不行，你们都是女人。”
　　师傅是个老古董，铁了心要拆散萧韫玉和凌木兰，萧韫玉费尽口舌都没能做通师傅的工作。
　　————
　　为了早日逃回来，萧韫玉累了三天身心疲惫，好不容易回来了她还不敢睡死，早上很早出门找凌木兰。
　　萧韫玉突然出现把凌木兰高兴坏了，她搂着萧韫玉不肯松手，萧韫玉趁着高兴劲赶紧说正事。
　　“木兰，这段时间你不要去找我，想你了我会过来找你。”
　　萧韫玉指望着能拖一日是一日。
　　她想留时间继续说服师傅，也留时间和凌木兰建立更深厚的感情，却被凌木兰误会了。
　　“为什么？韫玉是不再喜欢木兰了吗？”
　　萧韫玉会被祥云戏班班主带走全怪她，凌木兰以为萧韫玉后悔了。
　　“不是，师傅不喜欢我们在一起。”
　　不能让师傅与凌木兰接触，最好的办法是让凌木兰不喜欢师傅，见到了师傅就掉头走。
　　萧韫玉这样解释凌木兰马上信了，师傅待凌木兰十分冷淡，凌木兰早就感觉到师傅不喜欢她了。
　　“韫玉会因为师傅不喜欢木兰，就不与木兰在一起吗？”
　　如果香姑婆反对她和萧韫玉在一起，她可能会听香姑婆的话，凌木兰害怕萧韫玉也听师傅的话。
　　“不会，但你要乖乖的听我的话。”
　　凌木兰温顺的直点头，萧韫玉好笑的点了点凌木兰的脸颊，两人紧紧依偎在一起。
　　几日不见，还真有点想凌木兰，萧韫玉好像有点喜欢上了凌木兰这位可爱的姑娘了。
　　“今天的份额已经见了，回去吧！明天我再来找你。”
　　她太累了需要回去补眠，这次是凌木兰依依不舍送萧韫玉到门口。
　　————
　　萧韫玉在家熟睡，师傅雷厉风行已经打听到了姑婆屋的所在地。他去姑婆屋见凌木兰，打算亲自和凌木兰谈，劝凌木兰不要再见萧韫玉。
　　师傅在姑婆屋院子外晃悠等凌木兰出现，凌木兰赶紧出来紧张的带师傅远离姑婆屋，被回姑婆屋的香姑婆瞧见。
　　“木兰。”
　　香姑婆一声厉喝，凌木兰紧张的同手同脚。
　　“香姑婆，你回来了。”
　　凌木兰扯着嘴角上扬，师傅跟着她迎上香姑婆，她怎么都笑不出来。
　　“香姑婆。”
　　师傅主动跟香姑婆打招呼，凌木兰瘪着嘴欲哭无泪。
　　凌木兰有听萧韫玉的话，她见到师傅也想掉头就走，师傅在姑婆屋门前不离开，她不带走师傅迟早会被姑婆发现。
　　“你是？”
　　香姑婆皱着眉瞪了凌木兰一眼。
　　她进姑婆屋四十年从没与男子接触，更没违背过誓言，临老了却要和男人打交道。
　　“我是萧韫玉的师傅，凌姑娘与徒儿韫玉…”
　　温顺的凌木兰也有狼性的一面，眼看师傅要说出不该说的话了，凌木兰大不敬的打断了师傅。
　　“香姑婆，我们回家。”
　　凌木兰挽着香姑婆的胳膊，拖着香姑婆回姑婆屋。师傅若有所思没有再说下去，意味深长的看了凌木兰一眼离开了。
　　师傅话虽然没有说明白，香姑婆听了萧韫玉的名字就很不高兴了。她被凌木兰拖着走，还扭着身子看师傅。
　　“木兰，你和香姑婆说实话，你是不是…”
　　凌木兰今天格外喜欢打断他人说话。
　　“不是，香姑婆，木兰会一辈子住在姑婆屋。”
　　萧韫玉留在了羊城，她不用离开还是可以一辈子住在姑婆屋，也能给姑婆养老送终。
　　她不会失言，有没有和萧韫玉对食做夫妻根本就不会影响到她和姑婆屋。
　　“记住自己说的话，不要再与萧韫玉来往了。”
　　香姑婆没有紧抓着不放，第二天师傅又找上了凌木兰，还被萧韫玉给遇上。
　　“师傅，您是不是一定要拆散我们。师傅还记得娘的心愿吗？娘只愿我后半辈子能顺遂平安，而韫玉的心愿，只愿今后的日子都能和木兰在一起，和她做一对恩爱的夫妻。”
　　他们三人就在离姑婆屋不远的小巷，这次是邻居嚼舌根子，留在姑婆屋里的姑婆全部一起出来捉凌木兰与男子私会，正好听到了萧韫玉的话。
　　“木兰。”
　　姑婆们一窝蜂全跑过来，她们拉着凌木兰回去，离开时也没忘瞪萧韫玉。
　　萧韫玉冷汗留在额间，她此刻恨不得骂娘。每次到关键时刻就出状况，萧韫玉觉得总是被耍。
　　现在凌木兰被抓回去了，估计再想出来与她见面就难了。
　　“师傅，现在这样的结果，您满意了吗？”
　　萧韫玉不敢跟姑婆们解释，担心给凌木兰添乱，她没有挽留凌木兰，走到沉默不言的师傅面前。
　　“师傅为什么一定要阻止我们，韫玉做了十多年男子，不会再做女子更不会再嫁人。难得遇上木兰这位知心人，师傅还偏要棒打鸳鸯。”
　　师傅被萧韫玉指责的黑了脸。
　　萧韫玉从未这么和师傅说过话，师傅于萧韫玉亦师亦父，如果还是以前的萧韫玉，她绝不会这么对自己师傅。
　　“你们有驳伦常，实属不该。”
　　师傅背着手，踏着步子走了。


第99章 
　　凌木兰被带回去后关在了姑婆屋，姑婆屋里都是老弱妇孺, 她们全指着凌木兰把她们做的东西拿出去卖。
　　关了凌木兰几天就关不下去了, 姑婆商量着在姑婆屋大家看牢凌木兰, 出去卖东西或者做工由姑婆轮流跟着凌木兰，严防死守不让萧韫玉有机会接触到凌木兰。
　　随着夏日的临近，离七七事变越来越近，萧韫玉接触不到凌木兰心急如焚。
　　留给她的时间是越来越少, 她要早做打算，向师傅要了这些年的存款。
　　萧韫玉要钱师傅没有多言, 师傅也做了打算, 不过是最坏的打算，以为萧韫玉要弃他不顾了。
　　拿着全部的身价，萧韫玉把银元都换成了金条, 她随时准备着逃难。
　　“师傅，如果我带木兰离开羊城，你会和我们一起离开吗？”
　　今天是1937年7月7日，萧韫玉望着天空问站在她身后的师傅。
　　她记不清敌军空袭轰、炸羊城的具体时间，局势越来越糟糕，萧韫玉找不到机会带凌木兰离开，她只能眼睁睁的看着战乱发生, 她们陷入战乱的泥沼。
　　一声长叹, 师傅在萧韫玉身后也跟着叹息。
　　“你们走吧！不用管我。”
　　师傅已经认定萧韫玉因为凌木兰的事生他气要丢下他了, 再说他年纪大了也不再适合奔波。
　　还有很关键的一点, 师傅不觉得萧韫玉能带走凌木兰。
　　姑婆屋里的那些姑婆没一个是吃素的, 一个个的都很凶悍，在街上看见他远远的都会瞪眼。
　　“师傅是生我气了？”
　　师徒二人互相猜疑。
　　萧韫玉不再是曾经那个听师傅话的萧韫玉，因为凌木兰的事她与师傅离了心，猜不透师傅的想法也不想费脑去猜。
　　“没有，师傅喜欢这里，不想离开。”
　　不管师傅是真不想还是假不想，凌木兰才是离开的关键。
　　战争全面爆发，萧韫玉静不下心等下去，她每天天不亮就去姑婆屋外守着，总算让她找到机会与凌木兰单独说几句话，敌军空袭来了。
　　头顶的敌机从房顶呼啸而过，不知情的居民还围在一起对着飞机指指点点，突然一个炮弹丢下来，“轰”的一声人倒屋破，大家尖叫的四散逃开。
　　萧韫玉在发现飞机的第一时间拉着凌木兰朝家里跑，监视凌木兰的姑婆跟在她们后面追。
　　听到身后姑婆的喊声，凌木兰拉着萧韫玉不肯走，萧韫玉解释不清抱着凌木兰跑。
　　她们刚跑进萧韫玉家院子，萧韫玉隔壁的院子被敌机给炸了。
　　“师傅，快进地窖。”
　　为了躲避敌军的轰、炸，萧韫玉提前请人在院子里挖了一个大地窖，还在里面储存了不少食物。
　　准备了这么久，总算派上了用场。
　　“韫玉，姑婆们要怎么办？”
　　外面的轰、炸还在继续，四人躲在地窖。
　　师傅与姑婆互看不顺眼一人待一边，凌木兰靠在萧韫玉怀里担心在姑婆屋的姑婆，小声的和萧韫玉耳语。
　　萧韫玉紧紧搂着凌木兰，在黑暗的地窖偷偷亲吻凌木兰的脸颊，凌木兰羞红了脸抵着萧韫玉有些柔软的胸口。
　　“一会儿我出去去姑婆屋看看，你和姑婆师傅他们留在地窖，我没回来你们不要出去。”
　　凌木兰偷偷拉了拉萧韫玉，搂着萧韫玉细语。
　　“我要和你一起出去。”
　　萧韫玉走了她又会和萧韫玉分开，凌木兰担心姑婆们的安危，也舍不得萧韫玉。
　　“好。”
　　两人抱在一起说悄悄话亲亲摸摸，地窖一片漆黑姑婆看不见。但师傅心里跟明镜似的，知道她们粘糊在一起，他出声支走萧韫玉。
　　“韫玉，你上去看看。”
　　萧韫玉答应了一声起身出去，凌木兰跟在她后面，地窖门打开的瞬间姑婆发现凌木兰也要出去。
　　“木兰。”
　　尖锐的喊声充斥整个地窖，姑婆叫住了凌木兰。
　　“我和你们一起出去。”
　　姑婆不会与男子独留地窖，凌木兰离开了她也跟着一起离开。
　　姑婆不仅做了两人的电灯泡，还拦在两人中间，不许两人靠近。
　　————
　　敌机轰、炸时姑婆们全在姑婆屋里没有出去，姑婆屋没有被敌机光顾，姑婆屋没事姑婆们也都安然无恙。
　　这是敌军第一次对羊城进行空袭，而接下来还有长达一年多的空袭直致羊城沦陷，沦陷后的日子会更加艰难。
　　萧韫玉为了与凌木兰在一起，劝凌木兰和她一起离开，打算接姑婆们去她那住。
　　她做出了牺牲要护姑婆们的安全，姑婆都不同意，她和凌木兰又被分开了。
　　敌军频繁空袭，为萧韫玉和凌木兰相处创造了不少机会，却给羊城造成了越来越多的灾难。
　　前几次的空袭已经有少量的死伤和房屋倒塌，频繁的空袭轰、炸下来，姑婆屋没能一再幸免，有姑婆被倒塌的房屋砸到受伤。
　　萧韫玉每日过来姑婆屋，她打破了姑婆屋不能进男人的誓言，出钱出力请大夫送医院为姑婆治伤。
　　前一位姑婆的伤病还没有治好，又一位姑婆外出时遇上了敌军空袭，被逃难的民众推倒踩踏致死。
　　姑婆屋笼罩在悲伤的情绪里，萧韫玉再次提出去她那住，她负责照顾姑婆们，依旧被拒绝。
　　“我们就算是死也要死在姑婆屋。”
　　姑婆们有共同的誓言，就连凌木兰都劝不了。
　　————
　　1938年的春节，羊城没有半点过年的喜悦气氛。就连吃年夜饭大家都是时刻警惕着，听到防空警报大家抱着提前收拾好的家当跑路，躲进防空洞等待警报解除回家。
　　有时候听到防空警报出门，家还是好好的，警报解除回去，家就没了。
　　“木兰，和我离开好不好？”
　　师傅不愿意走，姑婆们也不愿意走。萧韫玉不想和凌木兰陪着她们在这里等死，她再一次劝凌木兰离开。
　　“韫玉，我不能走。你带师傅走吧！”
　　羊城经历了大半年的空袭，姑婆屋里的姑婆已经走了一半。
　　这段难熬的日子多亏有萧韫玉，萧韫玉已经帮了她们太多，凌木兰舍不得萧韫玉走，更不愿拖累萧韫玉。
　　日子再难只要有萧韫玉陪着，凌木兰都能挺过去。
　　劝萧韫玉离开她心口不一，凌木兰微垂着头眨巴着红了的眼睛。
　　“你让我走？凌木兰，你居然让我走。好，我走。”
　　萧韫玉被凌木兰的话给伤到了，临走前她拉着凌木兰的手摸了她不算柔软的胸口。
　　她等了凌木兰这么久就换来了凌木兰赶她走，萧韫玉情绪激动没发现凌木兰的异常，还冲动的以这种方式告诉凌木兰她的女儿身。
　　羊城不能再待了，她必须在沦陷之前离开。做出冲动的举动，萧韫玉为了最后一搏也为了让凌木兰死心，她也好死心离去。
　　也许她们现在有缘无分，如果将来她们都命大还有相遇的一天，凌木兰不介意她的女儿身，萧韫玉会再与凌木兰续前缘。
　　凌木兰是个傻姑娘，并没通过触摸萧韫玉的胸口识别萧韫玉的女儿身，她还沉浸在萧韫玉离开的背影里难过的不能自已。只知道萧韫玉要走了，她的眼泪沿着脸颊滑落到地上。
　　她失魂落魄的回到姑婆屋，炸伤躺在床上的香姑婆叫她。
　　“木兰，木兰。”
　　擦干眼泪凌木兰努力扯出微笑，她开心的进香姑婆的房间。闻着刺鼻的药味，望着躺在床上□□的香姑婆，凌木兰笑不出来。
　　“香姑婆，是不是又不舒服了。”
　　香姑婆伤在腿上，在床上躺了两个月不见好转，背上已经长了肉疮。
　　这种情况也只是在拖时间，好几位姑婆和香姑婆的情况一样，等着去另一个世界报到。
　　“木兰，韫玉了？他怎么没有过来？”
　　香姑婆听到凌木兰的声音，以为萧韫玉和凌木兰一起回姑婆屋看她们来了。
　　今天进来的只有凌木兰，她的身后没有跟着萧韫玉，香姑婆还在张望。
　　“他没有来。”
　　萧韫玉不会再来了，凌木兰想到此眼睛又红了。
　　“木兰，是不是和韫玉吵架了？你要多担待点韫玉，不要任性，两人之间要相互扶持体谅。”
　　香姑婆感觉自己时日无多了，想亲手把凌木兰托付给萧韫玉。
　　萧韫玉这大半年的表现受到姑婆们的一致认可，她们没有再阻止，已经是变相默许了凌木兰和萧韫玉在一起。
　　“香姑婆，韫玉要走了。”
　　凌木兰抱着香姑婆的胳膊扑在床上哭泣。
　　她不是真想萧韫玉走。
　　“傻孩子，别哭，就当我们没这个福分。我们木兰这么好，将来肯定会遇到更好的良人。”
　　萧韫玉为姑婆看病花了不少钱，香姑婆以为是她们的病吓跑了萧韫玉，安慰着凌木兰心里也在责怪自己拖累害了凌木兰。
　　“香姑婆，可是我不想他走。”
　　她不该说言不由衷的话赶萧韫玉走，更不该惹萧韫玉生气。
　　“不想就去留他，他一定要走你就收拾包袱跟着。”
　　全国都在打仗，她们这些姑婆留在姑婆屋也是等死。凌木兰还年轻不该留在这陪她们等死。
　　战乱令真心为凌木兰好的香姑婆改变了主意。
　　听了香姑婆的劝，凌木兰脸上的泪痕都没擦，甩着麻花辫跑去萧韫玉家。
　　敌机突然出现在羊城的上空，防空警报拉响。前方的敌机迎着凌木兰飞翔，大家都在向后跑，只有凌木兰迎着人群朝着飞机跑，在轰、炸声下叫着萧韫玉的名字。
　　空袭又来了，收拾行李的萧韫玉第一时间想到的还是凌木兰，她跑出门外又回去了，隐约听到凌木兰在喊她。
　　她回头再次跑出去，敌机就在凌木兰的头顶上飞翔，炮弹已经丢出来了。
　　“不要跑，趴下。”
　　萧韫玉的心提到了嗓子眼，凌木兰像听不到她的声音，还在朝她狂奔，嘴里重复着萧韫玉的名字。
　　“趴下。”
　　眼看一粒炮弹落在凌木兰身旁不远的一处院子，萧韫玉撕心裂肺的吼叫让凌木兰趴下，凌木兰就是不听话，她跑进萧韫玉怀里紧紧抱着萧韫玉，眼睛里闪着泪花。


第100章 
　　远处是炮、弹的声音，怀里是凌木兰的挽留。
　　“别走好不好？”
　　萧韫玉坚定的摇头。
　　“你知不知道留下的后果是什么？木兰, 我贪生怕死。”
　　凌木兰肯来找她, 至少说明她们的缘分还没有尽, 凌木兰对她还有情。
　　这种时候她不能心软，要么凌木兰和她一起走，要么她放弃凌木兰独自逃生。
　　已经没有时间给她再等下去了。
　　“可是我答应过给姑婆养老送终。”
　　凌木兰瘪着嘴流泪。
　　香姑婆说可以跟着萧韫玉走，她有一瞬间心动了。可是姑婆们生病受伤躺在床上等着她照顾, 让她如何离去。
　　“我可以留钱找人照顾她们，替你为她们送终。”
　　凌木兰摇了摇头。
　　“你什么时候走, 我想去送你。”
　　她的命是香姑婆救的, 她是姑婆们养大的，凌木兰狠不下心这样做。
　　“最迟后天走，我会去香城定居, 你可以来找我。”
　　约好了明天过来帮萧韫玉一起收拾行李，凌木兰依依不舍的回去了。
　　她离开还没多久，又哭着跑回来了。
　　凌木兰哭的说不出话，只知道拉着萧韫玉跑。
　　“你别急，是不是姑婆出事了？”
　　能让凌木兰这样的也只可能是姑婆，萧韫玉脚步没有停，捏着凌木兰的手安慰着。
　　————
　　街道两边的房子在刚刚的空袭下又垮倒了不少, 本应该就在眼前的姑婆屋成为了一片废墟, 已经看不出之前房子的模样。
　　凌木兰松开萧韫玉, 她撕心裂肺的跪在废墟前喊着姑婆的名字。萧韫玉被凌木兰的哭喊感染的也有些难过, 她看着眼前的废墟束手无措, 只能找人帮忙。
　　有钱好办事，凌木兰沉浸在悲伤里只知道哭泣，萧韫玉接过凌木兰的责任，请人寻找姑婆的尸体。
　　凌木兰难过的神情恍惚，姑婆的身后事全是萧韫玉在操办。
　　帮着凌木兰把姑婆们安葬了，萧韫玉松了一口气。妨碍凌木兰离开的因没了，她只需要等着凌木兰从悲伤里走出来和她一起离开。
　　晚上凌木兰窝在萧韫玉的怀里，她瞪着眼睛流泪，萧韫玉劝不住，只能不停给她擦眼泪。
　　最近羊城有些闷热，洗漱后萧韫玉取了束胸搂着凌木兰睡。
　　她以为凌木兰已经知道了她是女儿身，愿意回头找她也说明凌木兰接受了她是女儿身。
　　萧韫玉没有在凌木兰面前遮掩，紧紧搂着凌木兰贴着她柔软的胸口，凌木兰正伤心着没有在意萧韫玉的变化，萧韫玉彻底放了心。
　　清晨醒来萧韫玉当着凌木兰的面缠束胸，凌木兰惊讶的指着萧韫玉说不出话。
　　“你，你…”
　　凌木兰一时接受不了，伤心的跑出去了。
　　萧韫玉坐在床上欲哭无泪。
　　早知道凌木兰还不知道，她就再多瞒几天，等离开了羊城安全了再告诉凌木兰也不迟。
　　————
　　凌木兰出去了一整天没有回来，一片废墟的姑婆屋没有发现她，之前凌木兰上工的工厂也关门已经没人了。
　　萧韫玉找遍了羊城都没有找到凌木兰。
　　姑婆屋毁了凌木兰没地方可去，这大半年来姑婆屋都是萧韫玉在接济，凌木兰手里也没什么钱。
　　在这种情况下凌木兰不回来，还不让她找到，萧韫玉的心凉凉的。
　　“师傅，木兰知道我是女儿身，她接受不了跑了。”
　　萧韫玉蹲在院子里乘凉，师傅摇着大蒲扇出来，她心里苦闷需要一个诉苦的对象。
　　“早知今日何必当初。”
　　为了那些姑婆萧韫玉花了不少钱，师傅看着都心疼。现在人跑了，萧韫玉落了个人财两空，师傅更是为萧韫玉不值。
　　“怪我不该大意。”
　　如果没有当着凌木兰的面束胸，她们明天就能离开羊城了，也不会弄成现在这样。
　　“有违伦常就是不该。”
　　萧韫玉和师傅总是说不上一路，师傅太重理法，思想过于古板了。
　　“师傅，你能不能不要动不动就有违伦常，我和凌木兰在一起又没碍着谁，关伦常什么事。”
　　凌木兰是孤儿，她与母亲走散也算孤儿，她们没有亲人在这个世上可以说是无牵无挂，只要自己活的好就行，跟那些伦常道德没有半毛钱的关系，再说她们又没有做坏事。
　　可是不仅师傅不赞成她们在一起，就连凌木兰都接受不了跑了。
　　萧韫玉踏着步子又出去了，她漫无目的的在街上闲逛，走到了曾经唱戏的戏院外，凌木兰蹲在戏院外没有光亮昏暗的角落里。
　　“你怎么在这？跟不跟我回去。”
　　见到凌木兰，萧韫玉这个心总算放下。
　　外面兵荒马乱的，凌木兰一个姑娘家在外面又没钱，她担心凌木兰出事。
　　“为什么骗我？”
　　姑婆都走了，凌木兰以为萧韫玉是她下半辈子的依靠，结果萧韫玉也是姑娘家，还一直都在骗她。
　　“女扮男装和太监的区别大吗？不都是假男人。”
　　凌木兰连太监都能接受，没道理不能接受她。况且她还有一个积分商城，就算凌木兰想要孩子她都能满足，是男是女萧韫玉觉得真没那么重要。
　　“我以为是我让你成了太监，原来你一直都在骗我。”
　　她怎么就那么好骗，那么容易相信萧韫玉。
　　凌木兰抱膝伤心难过，真正对她好的人都没了，能收留她的只有眼前的这个大骗子，她伤心的又落泪了。
　　“如果我是男人，你那一下也足以让我成太监。你是不是宁愿我是太监，也不希望我是女人没有被你废。既然如此，我明天就会离开，我们各自安好，不再相见。”
　　萧韫玉转身就走，凌木兰拉着她的衣袖。
　　“不是的，姑婆屋没了。”
　　她在街上游荡了一天没处可去，萧韫玉走了她今晚就只能睡大街了。
　　“姑婆屋是你家不是我家，姑婆是你的姑婆不是我的姑婆。凌木兰，我没有义务把你的责任扛上身。”
　　萧韫玉甩开凌木兰踱步走了。
　　想想这一年来她为凌木兰做了那么多，凌木兰如今还是这个态度，太伤人了。
　　“韫玉，你等等我。”
　　凌木兰追上来，她拉着萧韫玉的衣袖摇着。
　　“为什么要等你？你是我的谁？”
　　她不想再等凌木兰了，凌木兰跟着她，她就带凌木兰走，凌木兰不愿意，她也不再强求。
　　可能是任务的关系，也可能是凌木兰有些可爱，萧韫玉有一点点喜欢凌木兰。
　　但现在她们所处的年代不允许情爱至上，保住性命才是关键。丢了小命，什么任务都是浮云。
　　“我们有对食，你说过我是你的妻子。”
　　凌木兰突然有种异样的羞涩感，她紧紧捏着萧韫玉的衣袖垂着头。
　　萧韫玉变成姑娘家了，她再这样说出口会觉得羞耻。
　　“哦～，那叫声老公来听听。”
　　萧韫玉单指挑着凌木兰的下巴。凌木兰越害羞萧韫玉就越开心，越想戏弄凌木兰。
　　“能不能回去了再叫。”
　　凌木兰扭捏的搓着萧韫玉衣袖，袖口都被她搓皱了她还在搓。
　　她已经很羞涩了，萧韫玉的话她怎么都开不了口。
　　“我这袍子都要被你搓破了。只是回去叫可不成。”
　　萧韫玉一个人苦闷的出去，回来时高兴的搂着凌木兰。还在院子里乘凉的师傅看见她们搂抱着进来，“哼”了一声离开院子回房了。
　　————
　　身份说开了，萧韫玉把自己当成旧社会的大老爷，等着凌木兰烧水给她搓澡，躺在床上舒服的由凌木兰扇着风。
　　“给，这是家用，需要什么你明天都去置办好，我们后天就离开，不能再迟了。”
　　萧韫玉拿出一袋银元放在凌木兰手里，沉甸甸的。
　　“一个银元就够了，你还需要什么，我明天一起去买回来。”
　　她知道萧韫玉有钱，但萧韫玉已经为她花了很多钱。
　　萧韫玉之前故意提姑婆，让凌木兰惊觉欠萧韫玉的太多。
　　凌木兰是位善良的姑娘，萧韫玉狭恩图报，凌木兰就乖乖上了套。
　　“钱你收着，万一哪天你受不了我，觉得不该和我这个女人做夫妻，你还有钱可以跑路，不会像今天这样没地方安身。”
　　凌木兰被萧韫玉说的无地自容，头沉沉的抬不起来。
　　“我不会走，你赶我都不走。”
　　她现在满心思的都是还萧韫玉的恩情，说对食做夫妻也都只是借口，她还以为萧韫玉说夫妻是闹着玩，凌木兰留下来也是想着像佣人那样伺候萧韫玉还情。
　　“真的？那我们睡觉生孩子好不好？”
　　萧韫玉突然扑倒凌木兰，手滑进了凌木兰的衣服里。
　　“呀！”
　　凌木兰惊呼一声紧紧抱着胸口，萧韫玉的手突破不了防线，无趣的抽回来了。
　　“你都不打算走了为什么不让我碰？”
　　萧韫玉喜欢和凌木兰疯闹，其实她并没有想现在就和凌木兰发生关系，但凌木兰拒绝了，让她很不喜。
　　“我，女人和女人不能生孩子。”
　　凌木兰从没听说过女人和女人能生孩子，她不知道要怎么解释不想让萧韫玉摸，正好拿这个问题搪塞过去。
　　“我又不是一般的女人，我就是有本事让你怀孕生孩子，不信我们现在就可以试。”
　　萧韫玉的手又滑进了凌木兰的衣服里，凌木兰咬着牙抱紧胸害怕的摇头。
　　“是不相信我还是不愿意同我做夫妻，你不说话我猜不到你的想法，我想要的是妻子，同甘共苦相互扶持的妻子。如果你不愿意就说出来，我不会强迫你。”
　　萧韫玉双手抱头躺着望着房顶的大梁。
　　她要攻的是凌木兰的心，要凌木兰心甘情愿做她的妻子，还要爱上她不离不弃。
　　“现在不适合要孩子，等安顿下来了再生好不好？”
　　凌木兰硬着头皮想拖延的办法，萧韫玉搂着她，她不自在的头皮发麻。


第101章 
　　“木兰，好了没有, 再不剪天就要黑了。”
　　明天她们就要离开羊城, 凌木兰缠在背后的麻花辫太显眼, 不能再留了。
　　萧韫玉要为她剪了麻花辫，凌木兰不肯一定要自己剪，还把萧韫玉赶了出去。
　　她磨磨蹭蹭在房里都半个小时了，这天都要黑房里也要看不见了, 凌木兰还没有剪好出来。
　　“好了，马上就好。”
　　凌木兰闭着眼“咔嚓”一剪刀下去, 留了十九年的头发就被她给剪了。
　　她披头散发的打扫地上的碎发, 萧韫玉进来时被她的背影给吓到了。
　　“这样不行，还要剪。”
　　凌木兰披头散发的背影像女鬼，萧韫玉举着剪刀在凌木兰背后又是“咔嚓”几下, 凌木兰的长发变成了短发。
　　望着镜子里自己那齐肩的短发，凌木兰难以接受，她哭丧着脸，难过头发都没萧韫玉剪没了。
　　“会不会太短了？”
　　凌木兰看习惯了长发，突然头发变的这么短她觉得自己变丑了，很不开心。
　　“不短，这样很好看, 你没看那些学生妹都是这种发型。别难过了, 快收拾一下, 东西都整理好, 我们明早就走。”
　　明天只有她和凌木兰走, 师父还不肯离开。她已经给师父留下了足够的物质和银元，今后如何就只能各安天命。
　　萧韫玉也不能百分百肯定去香城就能安居乐业，师父想留她没有强求，只能尽量给师父安排好今后的生活。
　　————
　　花了大价钱，萧韫玉弄到了两张去香城的船票。她们这对年轻的小夫妻随着船只的漂泊，终于来到了她们的中转站香城。
　　香城在殖民者的统治下歌舞升平一派繁华，萧韫玉深感她们来对了地方。
　　“木兰，过几天我会出去找事做，这两天我们先熟悉环境，我教你识字。”
　　这些年存下的钱差不多被她花光了，租下了她们现在住的这间房，萧韫玉手里已经没剩多少钱了。
　　能有余钱能救济姑婆还能安排师父的后半生，这还多亏了萧韫玉提早换了黄金。就算黄金在战争爆发后升值了，也只能勉强撑到她们来香城。
　　萧韫玉以为香城治安好，又有殖民军保护，她们能在这里安稳的生活，就算没钱了她有本事也没有担心害怕。只可惜好景不会长，不过这都是后话。
　　来了香城萧韫玉还是做老本行，进了戏院唱戏。凌木兰也是做老本行，去大户人家收衣服回来洗，贴补家用。
　　她们的日子过的平淡，凌木兰对萧韫玉也日渐冷淡。两人同睡一张床却盖着两张被子，一人盖一床。
　　凌木兰不肯与萧韫玉亲近，萧韫玉总能想到办法让凌木兰靠近她。
　　“木兰，我腰痛，今天演出时扭到腰了。”
　　萧韫玉喊疼，凌木兰马上洗净手拿着药酒进来给萧韫玉揉腰。
　　“木兰，我胸口闷，要不你帮我看看，也给我揉一揉。”
　　只是揉腰萧韫玉早就脱光了躺在床上，凌木兰目不斜视只专注萧韫玉的腰，萧韫玉的心却被凌木兰揉软了。
　　萧韫玉突然拉着凌木兰的手要揉胸口，凌木兰拼命的收手，不敢碰萧韫玉。
　　“衣服还没洗完，我要去洗衣服了。”
　　凌木兰死命抽手想出去，萧韫玉捏紧拉着不许凌木兰挣脱。
　　“木兰，我们说好做夫妻的，你怎么能过河拆桥翻脸无情？”
　　凌木兰现在克己守礼到都不许萧韫玉抱，不说萧韫玉付出的感情，就是她付出了那么多金钱就换来了凌木兰这个态度，有多少人能受得了，萧韫玉总是被凌木兰伤。
　　“我，你是女人，我也是女人。”
　　女人和女人不能做夫妻。
　　凌木兰胆小还认死理，思想不突破，萧韫玉说的那些话她想都不敢想。
　　“凌木兰，我再给你解释一遍对食的意思。对食不仅指太监和宫女搭伙做夫妻，也指两位女人相亲相爱在一起结为妻妻。”
　　凌木兰很诧异愣住了没有再挣扎，萧韫玉却松开了她，穿上衣服出去了。
　　羊城上个星期沦陷了，不知道师傅现在如何。香城表明一片繁华，其实也是人人自危。军队多次布防演练，民众和政府都在担心敌军会攻打香城。
　　现在时局混乱，确实不太适合谈情说爱。但要萧韫玉一直带着养着心里没她的凌木兰，萧韫玉多少会衡量，会觉得付出了那么多不值得。
　　萧韫玉心里苦闷，在街上闲逛。看到卖糕点的铺子她就会想到凌木兰没有吃过，就想买回去给凌木兰尝尝。
　　如果凌木兰是没心的话，那她就是贱，非要听小艾的做什么攻略任务。还不知道什么时候能回去，父母现在如何，凌佳有没有还在伤心难过。
　　“哎呦。”
　　萧韫玉正常行走，被路过的小孩撞了。那小孩摔倒在地痛呼，她走近看情况，那孩子还在地上打滚起来了。
　　一位妇人冲过来对着萧韫玉一阵骂骂咧咧，骂了几句抱着孩子走了。
　　萧韫玉没在意妇人的怒骂，摸着还在的钱袋继续逛街。
　　她的钱袋暗藏玄机，收口处凌木兰缝了一根银针在里面。萧韫玉每次取钱时都会小心谨慎生怕被扎，刚刚那孩子怕是偷钱不成被银针给扎了。
　　萧韫玉有感凌木兰帮她保住了钱袋，她想起不动返回去还是买了糕点带回去给凌木兰。
　　谁让她贱，总是记着凌木兰的好。
　　“吃呀！你看着我做什么？”
　　凌木兰捏着糕点不肯吃，她看着萧韫玉，在萧韫玉说话时，手里的糕点喂进了萧韫玉嘴里。
　　“你也吃。”
　　萧韫玉总喜欢买些凌木兰没吃过的东西回来，她每次自己不吃，全留给凌木兰吃。
　　凌木兰也记着萧韫玉的好，只是萧韫玉提的要求她不敢。
　　“买给你吃的给我吃做什么。只剩五块了，你留着慢慢吃，我去戏班了。”
　　曾经的名角来了香城只是个打杂的，演出里缺什么角萧韫玉就上什么角，有时候还会演一些小武。
　　萧韫玉以前没练过小武，现在为了生计不得不上，因为练的少时常受伤。
　　凌木兰在家里备了不少药酒，都是为萧韫玉准备的，因为时常受伤萧韫玉经常会用到。
　　又是一出打戏下来，萧韫玉全身汗湿透，她卸了妆就坐在戏台旁歇息，一位中年男人过来和她搭讪。
　　“年轻人，你是这戏班里的武生？”
　　高老爷喜欢听戏，在羊城时萧韫玉的戏他一场没落坐在最前排，萧韫玉认识他。
　　“不是，在羊城祥云戏班时，我是正儿八经的正旦。”
　　萧韫玉只认得高老爷的模样，并不知道高老爷姓甚名谁，做的什么行当。
　　但能在羊城听戏坐头排，来了香城还能听戏。这都说明高老爷有能力，萧韫玉故意透露祥云戏班想攀上这个关系。
　　“哦！你是从祥云戏班出来的正旦？那你认识萧韫玉萧先生吗？”
　　高老爷问到萧韫玉心坎里去了。萧韫玉站起来抖了抖长袍，彬彬有礼的拱手。
　　“在下正是萧韫玉，不知道先生贵姓。”
　　萧韫玉仪表不凡，有着戏曲大家的气势。
　　“原来是萧先生，适才打眼没认出来，萧先生失敬失敬。”
　　攀上了高老爷，萧韫玉给自己多找了一份活。高老爷请她去宅子里唱戏，比在戏班赚的还要多。
　　这天萧韫玉在高老爷家唱戏罢，她拿了酬劳离开，刚出高家宅子就被人叫住了
　　“萧先生，萧先生，请等等，你能教我唱戏吗？”
　　叫住萧韫玉的是高老爷的女儿，新时代的学生，有着和凌木兰一样的齐肩短发。
　　萧韫玉转身看清来人，后退一步与高小姐保持距离。
　　“当然可以，这授课…”
　　萧韫玉没有明说，高小姐明白了意思，已经把准备好的钱拿出来亮在手里。
　　“授课地点我来定，这是一节课的钱，定好了地点我会命人提前告知你。”
　　遇上高老爷又得高小姐的青睐，萧韫玉时来运转交上了好运，她终于能在戏台上唱正旦了。
　　萧韫玉接了三份活，她越来越忙，但钱也越赚越多，不用再演小武也不会再受伤。
　　她每天马不停蹄的赶场子，累的没时间想凌木兰，更没时间给凌木兰寻好东西带回来。
　　这日清晨萧韫玉吊完嗓，车夫在楼下喊她，她又该去教高小姐唱戏了。
　　萧韫玉整理了衣服，给凌木兰留下家用急匆匆下楼。她刚坐稳车夫拉上她就跑，萧韫玉很享受这种待遇。
　　凌木兰偷偷的站在窗边看着拉着萧韫玉的车走远，她拿起萧韫玉昨夜换下的衣服抱在怀里。
　　她们来香城两个月了，凌木兰已经知道羊城沦陷，萧韫玉带她来香城是变相救了她。
　　凌木兰原本怀着报恩的心留在萧韫玉身边，她每天辛苦洗衣服只够菜钱，家用还是要靠萧韫玉。
　　她最大的作用就是给萧韫玉洗衣服，打扫并不大的家，萧韫玉还要养着她给她买这买那。
　　现在萧韫玉忙了没空缠着她，也没有再为她买这买那，她还生出了不该有的失落。
　　师父不肯和她们一起来香城，怕的就是成为萧韫玉的拖累，凌木兰发现其实她才是真正的拖累。
　　凌木兰在家里苦恼，她想为萧韫玉多做些事。
　　萧韫玉给高小姐授完课，在高小姐的邀请下她们一同下馆子，两人开心的吃喝交谈，吃完还相约一同逛街。
　　凌木兰苦恼完出来收衣服，见到了萧韫玉教授的高小姐，她转身就想逃。害怕着旧花布衣裳的自己出现在高小姐面前，丢了萧韫玉的面。
　　逃远了她又折回去，远远的跟着她们，偷偷的观察高小姐的言行举止。
　　见萧韫玉和高小姐有说有笑，她心就像揪着，嘴里发酸没有味道。腿重的抬不起来，跟不下去了。


第102章 
　　凌木兰受不了萧韫玉的笑容回家了，萧韫玉携手高小姐还在同游。
　　萧韫玉觉得与高小姐聊天很愉快, 她乐不思蜀不想早回去面对凌木兰的冷淡。
　　“高小姐, 请等一下。”
　　虽然心里对凌木兰有怨, 但看到街边小食萧韫玉依然会想起凌木兰，想买了带回家给凌木兰尝尝。
　　她叫住了高小姐，就是为了给凌木兰买小食。
　　“萧先生喜欢吃甜食？”
　　高小姐陪着萧韫玉在小食摊前。刚刚在馆子里萧韫玉都没碰甜点，高小姐有些纳闷萧韫玉的举动。
　　“我不爱甜食, 我妻子爱。”
　　萧韫玉回头一笑，那幸福的笑容晃到了高小姐。
　　这才是萧韫玉发自内心的笑, 还是因为凌木兰而笑, 可惜她没有看到。
　　“没想到萧先生还是爱妻之人，可惜我们相识太晚。”
　　高小姐说的只是一句玩笑话，却被跟在身后的女仆听了去上了心。
　　他们高家是羊城有名的商户, 高小姐还是出过国的留学生，就算逃难到了香城也不可能和萧韫玉这种戏子攀亲，萧韫玉也没当真。
　　“高小姐真是会取笑人，在这乱世我肩不能抗手不能提，多亏了她照顾家里还不曾嫌弃。”
　　虽然凌木兰对她冷淡的不行，萧韫玉在外面还是给足了凌木兰面子，把凌木兰吹上了天。
　　“那就是萧先生好福气, 遇到了一位可人儿。”
　　萧韫玉不仅是戏曲界的大师有礼守节, 高小姐出过国思想比较前卫, 在别人眼里不得了的事都能得到萧韫玉的理解。
　　高小姐喜欢和萧韫玉聊天, 和萧韫玉在一起能无所顾忌畅所欲言。
　　萧韫玉是教授她戏曲的老师, 但更是她的朋友，也仅仅只是朋友。
　　和懂自己的朋友聊天，相处的时间总是过的很快。两人约好了明日教授戏曲的时间，还约好了下次一起同游，高小姐告别了萧韫玉。
　　谁也没想到这次想约是他们最后一次见面。
　　————
　　萧韫玉心情不错，拎着小食脚步轻快，还没进屋就在喊凌木兰。
　　“木兰，木兰。”
　　见客厅没人，萧韫玉又朝屋里喊了几声。
　　凌木兰今天跟了萧韫玉一会儿，回来的晚了些，收回来的衣服刚洗好晾上，听邻居说萧韫玉回来了她马上回家，还没进屋就听见萧韫玉叫她。
　　“来了，来了。”
　　她连忙回答。
　　“给，这个你肯定没吃过，你先吃，活没干完我一会儿和你一起干。”
　　萧韫玉语气轻快嘴角上扬，凌木兰看着打包好的小食觉得一点胃口都没有。
　　“我现在不想吃。你去哪了，怎么这时候才回来。”
　　凌木兰明知故问。
　　“高小姐请我下馆子还邀我逛街了，这小食就是我们逛街时买的。木兰，你知道国外吗？高小姐在国外留过学，见识的多思想和你们这些旧社会的女性就是不一样，她思想大胆开放，敢想也敢做。”
　　萧韫玉的话听着像是在夸高小姐，其实并不是。她是想让凌木兰也学着思想开放些，不要固步自封压抑自己总是不接受她。
　　可凌木兰不懂萧韫玉的意思，以为萧韫玉喜欢高小姐。
　　“韫玉，你是女子，高小姐也是女子，你们不能在一起，你千万不要犯糊涂。”
　　萧韫玉按着太阳穴头疼。凌木兰就是这么顽固不化冥顽不灵。
　　“我都跟你说了，女子和女子在一起叫对食，这是自古就有的，只是你没读过书不知道而已。”
　　凌木兰呐呐的不知道要怎么反驳，懊恼自己没学问什么都不懂。
　　“那你是要和高小姐在一起了吗？她知不知道你是女儿身。”
　　高小姐是高门大户，萧韫玉是大师，她们俩在一起也挺合适。但凌木兰就是觉得心里有些不舒服，不愿她们在一起。
　　“我什么时候说过要和高小姐在一起，你知不知道左邻右舍包括高小姐都知道你凌木兰是我萧韫玉的妻子。”
　　萧韫玉都被凌木兰给气死了，她在屋里来回踱步，衣领的扣子解了大口喘息。
　　“我可以和他们解释，我只是你的佣人不是妻子。”
　　凌木兰越说萧韫玉越来气。
　　“凌木兰你是真不知还是假不知。”
　　萧韫玉扛起凌木兰回房，关上门压着凌木兰在床上。
　　她双手禁锢住凌木兰左右摇摆的头，准确的捕捉到那一抹嫣红，吸入了期待已久的琼浆。
　　“嘶…”
　　享受不过片刻，萧韫玉乐极生悲被凌木兰咬了舌头。
　　“凌木兰你太过分了。”
　　想当初她们抱也抱过亲也亲了，就差接吻做、爱，就因为她是女人什么福利都没有了。
　　“对不起。”
　　凌木兰既害羞又内疚，她低垂着头不敢看萧韫玉，抵着萧韫玉的胳膊想着挣脱。
　　“对不起有什么用？你看我的舌头都被你咬红了。”
　　萧韫玉吐着舌头，凌木兰偷偷的抬眼寻找萧韫玉所说的那处红，被萧韫玉偷袭成功又堵住了那抹嫣红。
　　这次萧韫玉没有心急，慢慢的舔舐凌木兰有些干裂的唇瓣，等凌木兰适应了她的亲吻，舌才滑进去却遇到了凌木兰牙关的阻拦。
　　凌木兰牙关紧闭不肯打开大门，萧韫玉的舌滑过凌木兰的每一粒牙齿，凌木兰紧闭双眼脸红彤彤的比胭脂还要红艳。
　　萧韫玉摸索了许久凌木兰的牙关就是不愿打开，她累的丧气的放弃了攻略。
　　“以前你都许，就是太监变成女人了你就这么抗拒我。木兰，你以前喜欢的真的是我吗？还是喜欢的是有个假男人身份的萧韫玉。”
　　太监有残缺都不是一个完整的人，她虽然是女人但身体健康还能赚钱。
　　萧韫玉想不通怎么会有像凌木兰这样的人，宁愿喜欢太监也不接受她是女人。
　　“韫玉，你先起来好不好。”
　　防止凌木兰逃走，萧韫玉整个人都压在凌木兰的身上，凌木兰喘不太上气被压的有些难受。
　　“起来你就跑了，我好不容易才能抱你，还想再多抱一会儿。”
　　凌木兰不知道萧韫玉会这么委屈，她放弃了挣扎回抱着萧韫玉。
　　“韫玉，女人和女人真的能在一起吗？为什么我从没听说过，你能不能多讲些女子和女人的事给我听。”
　　凌木兰肯松口了，这是好兆头。可是萧韫玉也不清楚古代那些对食的美好爱情故事，只能把断袖之癖的男主人公换成女人。
　　“从前有一对非常恩爱的妻妻，有一天妻子甲要早起外出，她的爱人妻子乙还在熟睡未醒。妻子甲不忍吵醒心爱的妻子乙，宁愿隔断被妻子乙压住的衣袖，也要让妻子乙多睡片刻。
　　你看她们多恩爱，这就是断袖之癖这个词语的典故。木兰，我们也做一对恩爱的妻妻好不好，在这乱世中相互扶持不离不弃。”
　　凌木兰低头沉思，萧韫玉抚开她额前的碎发，温柔似水的望着凌木兰的眼里。
　　“只要相爱，是男是女又有何关系。木兰思考了这么久还没有答案，是不是木兰根本就不喜欢韫玉。”
　　凌木兰不知所措的摇头。
　　“不是的。”
　　她不仅喜欢萧韫玉还崇拜萧韫玉，可是女人和女人真的可以吗？
　　“不是的就亲我一下，以前你都亲过我。”
　　萧韫玉就是心急，把凌木兰逼到这个份上，凌木兰突然又坚定的咬着牙低着头，死活都不肯从。
　　“这次就先记着，晚上等我回来你一定要兑现，不能耍赖。”
　　凌木兰不肯，萧韫玉只好给自己找了个台阶。时间不早了，她也该准备一下去戏院登台。
　　————
　　萧韫玉走了，凌木兰坐立不安。她心里想着萧韫玉说的那个兑现，傻傻的等着萧韫玉回来心慌的砰砰乱跳。
　　凌木兰心神不宁，脸红了一晚，听到萧韫玉的脚步声更是怕到躲回了房间。
　　回到家里萧韫玉眉头深锁坐在客厅，没有回房也没有叫凌木兰，凌木兰等了许久没有听到一点动静。
　　她披着衣服出来，客厅漆黑一片，萧韫玉回来没有开灯。
　　“韫玉，你在不在？”
　　凌木兰摸索着寻找开关，客厅寂静无声不像有人。
　　“木兰，我被辞退了。”
　　一下子失去了两份工，对特别需要钱的她们来说是个噩耗。
　　高老爷不再请她去宅子里唱戏，高小姐也派人过来告诉她不再学戏。
　　敌军就驻扎在香城对岸对香城虎视眈眈，萧韫玉还打算靠这三份工多攒些钱，实在不行逃去还没有沦陷的澳城看看。
　　现在高家不再请她，乱世看戏的人越来越少。如果敌军真的攻打了香城，她手里的钱撑不了多久。
　　“没事，我接了一个手工活，可以做些绣品拿去店里寄卖，听说香城喜欢绣品的有钱人挺多。”
　　凌木兰适应了黑暗没有再开灯，她摸索到了萧韫玉身边，轻轻拍着萧韫玉的背安慰。
　　“你别担心，只是高老爷不请我了，戏院里我还是正旦，就算养你今后养我们的孩子也是养的起。”
　　她好歹也是穿越了好几世，经历了那么多的人事变故，这点难题打不倒她，只是突然接到噩耗有些失落担心。
　　钱的事可以再想办法，萧韫玉很会把握机会，凌木兰就在眼前还在安慰她。
　　她借机拉凌木兰入怀，手滑进凌木兰的衣服里摩挲也没有被凌木兰拒绝。
　　“女人和女人真的能生孩子？”
　　白天被欧乐乐灌输了断袖之癖，再次提起孩子凌木兰的心境不同。她认真的思考了这种可能，还是不敢置信。
　　“为什么你总是不信我的话，我们做了夫妻我保证能让你怀上我们的孩子。”
　　萧韫玉都叫出小艾要兑换生子丸了，凌木兰的话打击到她了。
　　“你以前总是骗我。”
　　骗她被伤成了太监，骗她与之对食。
　　能和凌木兰在一起，萧韫玉几乎都是靠骗。


第103章 
　　丢了两份工当晚，萧韫玉终于如愿以偿抱着凌木兰睡了一晚。
　　是真的睡在同一个被窝里抱了一晚, 也只是抱了一晚。
　　萧韫玉只要敢动手动脚乱来, 凌木兰就会用她那锋利的牙齿咬人, 抱了一晚上萧韫玉什么便宜都没占到就睡着了。
　　第二天早上醒来，萧韫玉懊恼不已，心有不甘，她找到昨晚被凌木兰咬过的地方指控凌木兰。
　　“木兰, 你看我的手都红了。这晚上上台，万一被班主发现了, 我这正旦的位置可能就保不住了。”
　　萧韫玉抱着凌木兰的胳膊赖在床上, 凌木兰不解决好这个问题她是不会让凌木兰起来。
　　少了两份工萧韫玉闲了下来，她有的是时间和凌木兰慢慢磨，和凌木兰培养感情。
　　“那怎么办？用药酒揉行不行？”
　　凌木兰病急乱投医, 不管三七二十一就跑下床找药酒，拿着药酒回来就要给萧韫玉揉。
　　“药酒揉手没用，不过你可以帮我揉揉胸口，心里舒服了肉体也就不会那么难受。”
　　萧韫玉张嘴就是嘴花花，惹的凌木兰不仅不急了还按她只有少许红痕的伤口。
　　“你再敢胡说，我不只按还要再咬上一口。”
　　昨晚萧韫玉才保证过再也不会骗她，才一个晚上又糊弄她。
　　“你, 你还我温柔可人的木兰来, 我们家木兰才不会像你这么凶。”
　　萧韫玉翘着兰花指, 指着凌木兰耍赖。凌木兰懒得理看起来傻里傻气的萧韫玉, 推开萧韫玉的手就出去了。
　　她还要做早饭, 萧韫玉也该吊嗓子了。
　　————
　　萧韫玉的好运没了，除了唱戏愣是找不到其他赚钱的活。
　　他赚钱少了人也闲了，不过那晚凌木兰的话还真被凌木兰给说中了。
　　凌木兰试手的绣品放在店铺里寄卖，销量很好，刚拿去没多久就卖完了，老板都找来家里催促了。
　　现在凌木兰赚的不比萧韫玉少，她每天低着头刺绣，都没时间洗衣做饭收拾家里，这些事就落在了萧韫玉身上。
　　“木兰，你真是好福气。别怪婶子说句不该说的，萧先生年纪也不小了，你们该抓紧要个孩子了。”
　　房东婶子又来院子里找凌木兰聊天，她刚刚路过后院，萧韫玉蹲在后院洗衣服，那木盆里还能看到女人的花裤衩。
　　萧韫玉是戏院里的头牌正旦，大家都尊称她为先生，在市井里萧韫玉那也算是文化人。
　　凌木兰整天在家，又心思单纯，左邻右坊早就打听清了凌木兰的情况，都觉得凌木兰能嫁给萧韫玉有福，萧韫玉肯放下身段做家务那是凌木兰天大的福份。
　　萧韫玉这么好，他们夫妻还没个一子半女，街里邻坊多管闲事，心操到他们头上。
　　“不急，不急。”
　　凌木兰陪着笑，心里犯着突。
　　以前就听姑婆说过，女人成亲不生孩子那就是不生蛋的母鸡，会受尽屈辱甚至被休弃。
　　“傻孩子，怎么能不急。像萧先生这种有真本事的肯定希望有后人传承，我看萧先生是人好宽慰你才说不急。”
　　白天凌木兰听了房东婶子的话，她晚上在床上翻来覆去睡不着。
　　萧韫玉被凌木兰吵醒了，抱紧凌木兰咕噜着 。
　　“怎么了？是不是有心事？”
　　萧韫玉有一副好嗓子还有一身好本领，确实应该有个后人把这些本领传承下去。
　　可是要她和萧韫玉生孩子，凌木兰怎么想怎么别扭，就算知道断袖之癖的故事了她还是不敢。
　　“你想要孩子吗？”
　　前段时间有不少难民逃难来香城，凌木兰不敢和萧韫玉生，想着收养一名孩子带在身边学萧韫玉的本事。
　　“想，要。”
　　萧韫玉突然坐起来，瞌睡被兴奋冲没了。
　　“木兰，你是不是愿意和我生孩子了，你别急，我马上去洗手。”
　　凌木兰拉住心急下床的萧韫玉。
　　“不是，我想收养一名孩子，让他跟你学戏，传承你的本事将来还能为你养老送终。”
　　萧韫玉苦着脸，白高兴了一场。
　　“你想你收养，我才不养别人的孩子，更不会把本领教给别人的孩子。”
　　她直挺挺的倒下，蒙着头睡觉。
　　她们在这个乱世自身都难保，还□□。不是为了攻略凌木兰，萧韫玉都不想在这种时候要孩子。
　　“可是我真的能生你的孩子吗？”
　　萧韫玉又激动的坐了起来。
　　“能，当然能，我现在就去洗手，保证明年我们的孩子就出生。”
　　她又要下床又被凌木兰拉住。
　　“听说鬼子要打来香城了，我们还是…”
　　凌木兰又要拖延，萧韫玉打断了凌木兰的借口。
　　“行了，我知道了。你要不想和我做夫妻就别再说这种令我误会的话。”
　　希望一再的变成失望，萧韫玉情绪低落，被凌木兰害的长叹短嘘睡不着。
　　“韫玉，做姐妹不好吗？”
　　做姐妹自由自在，一样可以一起睡觉一起谈心。
　　要和萧韫玉做夫妻，她会别扭还会不敢，害怕被人知道。
　　萧韫玉虽然告诉了她断袖之癖，但事实上她所见过的人里没有女子和女子做夫妻。
　　凌木兰还问过一些年长的妇人，她们说女子和女子在一起是有违伦常，和师父的思想一样。
　　“如果只是做姐妹，我犯不着为你至此。睡吧！”
　　————
　　1941年是她们来香城的第四个年头，凌木兰找到了她的价值，没有再做费眼的刺绣在路边摆起了小食摊。
　　萧韫玉有空时就过来帮忙，人不多时还能唱一曲招揽客人。
　　凌木兰小食摊的生意还不错，这些年两人存了些钱，凌木兰动了买房在香城定居的心思。
　　“我不同意买房，摊子你尽快找人接手，年底前我们离开香城。”
　　这些年在香城的日子还算安稳，凌木兰不再抗拒她，虽然还没有突破最后一步，但亲亲抱抱这些凌木兰还是很配合。
　　安稳的日子过习惯了萧韫玉也不喜欢再奔波流离，但凌木兰想买房绝对不行。
　　敌军一日没投降香城一日不算真正的安稳，这房子买不得。
　　“要离开香城？去哪？”
　　凌木兰紧锁着眉头，不满萧韫玉反对买房，更不满萧韫玉要离开香城。
　　“澳城吧！先去看看，适合居住就留在那。”
　　抗战还有四年，把这四年熬过去了香城和澳城是殖民地，内战波及不到，发展也比内地好。
　　萧韫玉想选择在其中一座城定居，到那时候再买房生孩子。
　　“你都决定好了，为什么没有提前和我说？”
　　这个家不再只靠萧韫玉一人，凌木兰赚钱了底气也足了，她也敢质问萧韫玉了。
　　“现在就是提前和你说，摊子脱手了我们就走。”
　　萧韫玉习惯了自己拿主意，再说这些事凌木兰不懂，她也解释不清。
　　“不，我不走。”
　　好不容易安稳了，她能靠小食摊赚钱了，离开了香城又要重头再来，还要熟悉新环境。
　　凌木兰喜欢香城，不愿离开。
　　“木兰，你知道我当初为什么带你来香城吗？我以为香城治安好不会被敌军攻打，我们能在这里安居乐业安度后半生。可是你看到了那些隔海相望的敌军了吗？他们对香城虎视眈眈等待着时机，迟早会攻打香城。”
　　敌军对香城虎视眈眈了三年，不可能一直按兵不动。这一仗迟早会打，香城是否会沦陷她也不知道，现在也早做打算。
　　萧韫玉懊恼自己的历史没学好，始终记不起香城和澳城的这段历史，也不知道他们是否沦陷过。
　　如果知道历史她们就不用这么奔波，像无头苍蝇似的乱碰。
　　“别再糊弄我好不好？香城有殖民军，就算敌军攻打香城也不一定会沦陷。韫玉，我可以听你的暂时不买房，你能不能听我的一次，我们留在这里过安稳的日子好不好？”
　　凌木兰经营小食摊能听到不少消息，不再是无知妇孺，以为萧韫玉这样说是想哄她离开。
　　“木兰，我们谁都不能肯定香城是否会沦陷，不过就算你现在不肯走，我们也要早做打算，随时做好离开的准备。”
　　三年过去，凌木兰不再是无依无靠一无所有只能跟着萧韫玉的那个凌木兰。
　　萧韫玉现在劝服不了凌木兰，更不能扛着凌木兰走。她只能妥协，却等来了珍珠港事件，敌军开始攻打香城了。
　　战争开始港口全部关闭，萧韫玉和凌木兰就算想走都走不了。
　　“韫玉，你说现在该怎么办？”
　　大家都说敌军不敢攻打香城，凌木兰深信不疑。没想到敌军不仅敢打，还打的这么凶，殖民军都招架不住。
　　“走，摊子不要了，东西你都收拾好，我来想办法。”
　　萧韫玉这些年在香城也积攒了一些人脉，但在离港这件事上大家都自顾不暇，最后还是出乎萧韫玉意料之外的人帮了她。
　　“回家告诉你家小姐，她的这份情我记下了，有机会去澳城可以去找我，我们依旧可以开怀畅聊。”
　　凌木兰拉了又拉萧韫玉的衣袖，催着萧韫玉赶紧走。
　　萧韫玉当初要走是她不许，现在眼看香城要沦陷了想走走不了，却是高小姐着人出面帮了她们。
　　凌木兰偷偷撇嘴，不喜欢帮她们的人是高小姐，更不喜欢萧韫玉在这对高家的仆人千恩万谢。
　　“萧先生客气了，我家小姐说当年的事是她对不住萧先生，这次帮萧先生解困是为当年之事道歉。”
　　当年女仆多嘴告诉了高老爷高小姐的一句玩笑“相见恨晚”，高老爷把高小姐囚禁在家，断了与萧韫玉的来往。
　　“你家小姐太客气了。好了，我们该走了，送君千里终须一别，就此别过。”
　　凌木兰又再扯萧韫玉的衣服，再不走她的衣服都要被凌木兰扯烂了。


第104章 
　　高家在羊城时算得上是羊城数一数二的高门大户, 但逃难来了香城，虽然带过来了不少钱，关系还是少了些。
　　这次高小姐给她们逃去澳城指了门路还做好了安排，凌木兰相信萧韫玉也没有问。
　　等她和萧韫玉来到了高小姐为她们准备的船边时，凌木兰觉得高小姐说的方法不靠谱。
　　因为高小姐为她们安排的不是什么好门路。
　　“韫玉, 你觉得真能行？要不我们还是回去吧！”
　　偏僻的小岛岸边，一艘孤零零的小船。这是高小姐为她们准备逃去澳城的交通工具。
　　看着随风摇摆的小船，凌木兰不敢上去, 还在心底埋怨高小姐让她们做这么威胁的事。
　　“我扶你上去, 你就当我们是去郊游。”
　　她们准备了很多干粮, 澳城离得又不远，只要方向没错, 就算漂也能漂到澳城。
　　萧韫玉雄心壮志催促凌木兰上船, 她们刚划出去没多久海面上出现了一艘挂着敌军军旗的船只。
　　敌军从海面上偷袭过来了。
　　“木兰，鬼子来了, 快跳下去。”
　　萧韫玉把包袱挂在凌木兰脖子上, 心急的要推凌木兰下水。
　　“我，我不会游泳。”
　　凌木兰是旱鸭子，她们的船已经驶离了岸边, 看着深不见底的海水凌木兰害怕的都结巴了。
　　“不会也要跳, 快点。”
　　小船的目标太大, 不跳被敌军发现了她们, 她们俩会有危险。
　　萧韫玉连哄带骗抱着凌木兰下水, 凌木兰在水里挣扎拍打的水花四溅动静很大, 萧韫玉知道凌木兰害怕。
　　“别怕，抱紧我，我带你游回去。”
　　用上了吃奶的力，萧韫玉带着凌木兰拼命的游，凌木兰紧紧搂着萧韫玉的腰靠在她的背上。
　　“韫玉，对不起。”
　　不是她坚持留下来，她们已经在澳城了，不是她不会游泳，萧韫玉就不会要带着她这么累。
　　“说什么傻话，你现在应该少和我说话，多给我加油打气。”
　　她现在最需要的是鼓励，海岸感觉就在眼前，怎么游都游不到边。力量流逝的特别严重，萧韫玉已经感觉到力竭。
　　“这次我们平安到澳城，我就答应你。”
　　敌军的速度比她们要快很多，离她们越来越近了。就算被她们游上了岸，这里是一片荒岛也没处藏身。
　　凌木兰感觉到萧韫玉的速度越来越慢，她们很可能没机会跑回去，就算跑回去了敌军登岛了，香城恐怕也守不住。
　　听那些逃难来香城的同胞说，敌军进城后烧杀抢掠无恶不作，杀了他们不少同胞，姑婆也是被他们害死的。
　　凌木兰恨死了这群人，更担心萧韫玉会被她连累致死。
　　她欠萧韫玉的太多太多，早就无以为报，也许她早该以身相许，早该听萧韫玉的话。
　　“我们一定能平安到达澳城，你要说话算话。”
　　千句万句都没有凌木兰这一句有用，萧韫玉像打了鸡血吃了兴奋剂，她游呀游总算被她游到了岸边。
　　上岸了她们才遭遇到了真正的危险，站起来的目标太大，她们被敌军发现了，身后传来了一声枪响。
　　游了那么久萧韫玉还没有喘口气，就被凌木兰拉着逃命。
　　“韫玉，我们再走两步，马上要进树林了。”
　　萧韫玉力竭了，就算凌木兰拉着她跑她也跑不动，只想坐下来休息。
　　“让我再休息十秒。他们要偷袭香城不会再开枪了，肯定是想抓活的。”
　　萧韫玉喘息着语气轻松，不想凌木兰太紧张了。
　　她越这样说凌木兰越害怕，敌军偷偷登陆被她们发现，肯定不会放过她们。
　　敌军如她们所想真没有要放过她们，派出了一个小分队搜捕。
　　————
　　这座小岛萧韫玉和凌木兰也是第一次来，她们为了躲避敌军搜捕，慌不择路在树林里迷了路。
　　她们清晨出发来小岛，中午出发出海，现在日暮西沉太阳马上就要落山了。
　　她们不仅迷了路还被追捕，身上的衣服热干了又汗湿了，海盐干在身上又融化了。
　　“韫玉，我们能逃的掉吗？”
　　两人躲在漆黑的山洞相互依偎着，手里拿着用油纸包着没有完全湿透的干粮咽不下，凌木兰很害怕。
　　“有什么逃不掉的，你放心，有我在，肯定不会让你有事。”
　　凌木兰搂着萧韫玉的脖子小声抽泣说不出话。她非常后悔，很多事她都后悔了。
　　“别哭，我们都不会有事。你还答应我了，我们平安到澳城了你就和我在一起。到时候我们生很多孩子，儿孙绕膝享受天伦之乐。”
　　萧韫玉哄凌木兰安慰凌木兰的话，被小艾听了去。
　　【我说萧韫玉，就算你们生孩子也只能生女儿，哪来的儿孙。想绕膝也不可能，你没那么多积分。】
　　小艾跑出来打击完萧韫玉就跑了，萧韫玉的脸都被气绿了。还好天黑了凌木兰看不见。
　　“好，到时候我们生好多好多孩子，我也会听你的话。”
　　萧韫玉虽然骗过她却从不曾害过她。
　　凌木兰还在后悔没有听萧韫玉的话，没有早些去澳城，她现在肠子都悔青了。
　　“木兰，我不是霸道的一定要你什么都听我的，在有些大事上我有直觉，那直觉还很准，我又解释不清。但直觉让我知道应该怎么做，你能不能理解？”
　　凌木兰认真思考萧韫玉有些绕舌的话。山洞太安静，萧韫玉闻着凌木兰身上的体香，无聊的手在凌木兰衣服里摩挲。
　　认真思考的凌木兰没有拒绝，萧韫玉又衔住了凌木兰的耳垂。凌木兰突然顿住紧绷着身体害羞的一动不敢动，外面传来了脚踩在树叶上的声音。
　　两人默契的同时屏住了呼吸，身上冒着汗心紧张的扑通扑通。
　　一小队敌军从她们藏身的山洞旁经过，待他们的脚步声远了，萧韫玉带着凌木兰清理干净山洞，朝着敌军相反的方向在月亮的微光下赶路。
　　萧韫玉通过月亮辨别方向重新回到了岸边，她们要找回市区的路。
　　“木兰，你愿不愿意陪我赌一把。”
　　就在不远的岸边，敌军的船只停在那。萧韫玉有一个大胆的想法，她想偷了这艘船，开着这艘船载着凌木兰去澳城。
　　“你要赌什么？”
　　萧韫玉的表情太严肃，凌木兰挽着萧韫玉的胳膊有些担心。
　　“赌运气和胆识，木兰我要带你去澳城。”
　　————
　　萧韫玉安排凌木兰在一处礁石缝隙里藏身，身上的干粮都留给凌木兰，她只拿了匕首，和在积分商城兑换的提升药丸，萧韫玉猫着腰偷袭敌军的船。
　　凌木兰藏身的那处礁石正好挡住了她的视线，她没有看到萧韫玉此刻危险的行为，更没有看到萧韫玉已经潜入了敌军的船。
　　她一个人躲在狭小的礁石缝隙，抱着腿无声的哭泣。
　　小艾突然跳出来提醒了萧韫玉，在紧要关头正是需要积分商城的时候。
　　萧韫玉吃了在商城兑换的大力丸和身手敏捷丸，有了药丸瞬间的十倍提升，她在敌军的船里瞎逛就像回了自己家。
　　遇到敌军临危不乱，以迅雷不及掩耳之势抹了敌军的脖子，干净利落的没让敌军发出一点声响。
　　萧韫玉就像人头收割机，她所向披靡没有敌手，一直杀到了天亮才杀完所有敌军。
　　一身血衣举着枪，萧韫玉这副模样出现在凌木兰面前，凌木兰吓哭了，以为萧韫玉受了伤。
　　“韫玉。”
　　凌木兰想寻找萧韫玉的伤口，萧韫玉的衣服上没有一块干净地方。她不敢碰萧韫玉，喊着萧韫玉的名字只知道哭。
　　“别哭了，快跟我上船，我们可以去澳城了。”
　　大力丸和身手敏捷丸十倍提升只有六个小时，六个小时之后萧韫玉的身体会极度虚弱，这段虚弱期过了她的大力和身手敏捷会有永久的双倍提升。
　　现在药效在一点点的消失，她的身体像被抽空了一样，刚回到船里她倒在了地上，又把凌木兰给吓哭了。
　　“韫玉你醒醒别睡，不要吓我好不好。”
　　船内都是敌军的尸体，萧韫玉倒在地上好似不能动弹，凌木兰吓的瑟瑟发抖，眼泪一直不停的流。
　　“别担心，我就是太累了，你亲亲我，亲了我就有力气站起来了。”
　　凌木兰六神无主，萧韫玉说什么就是什么，她听话的伏下身吻萧韫玉，第一次大胆的主动伸舌头。
　　被凌木兰主动亲吻，萧韫玉很想回应，她有心无力瘫在地上提不起一点力气。只能以舌逗着凌木兰的舌，凌木兰害羞的缩了缩，两人的舌就分开了。
　　凌木兰又伏下身吻萧韫玉，萧韫玉只要有一点回应她就害羞的退缩。
　　“你这样吻没用，你看我还是没有力气动不了。我们应该赤城相对，亲密无间的紧紧抱在一起。”
　　凌木兰不知道萧韫玉是在哄骗她，她只想萧韫玉能有力气站起来，不自在的脱了两人的衣服，闭着眼抱着萧韫玉，寻找萧韫玉的唇亲吻。
　　“嗯。”
　　萧韫玉动情的轻哼出声，凌木兰吓的退出来不敢再动。
　　“抱紧我，继续吻我。”
　　难得的机会，萧韫玉只顾引诱凌木兰，忘记了还有潜在的危机，搜捕她们的小分队回来了。
　　“快进去躲好，没我叫不要出来。”
　　为了杀这些敌军，萧韫玉花了200积分，现在她只有100积分了。
　　这积分她要留下来将来和凌木兰生孩子，都没舍得兑换恢复体力的药。
　　现在情况危急，萧韫玉用掉了最后100积分冲出去杀敌，唯独不在船上的敌军也被萧韫玉给干掉了。
　　凌木兰还等着她，船停在岸边也担心会被发现。刚杀了人，萧韫玉火急火燎喊小艾教她开船。
　　船开动了，确定好了方向，萧韫玉美滋滋的找凌木兰，继续刚刚没有完成的事。


第105章 
　　终于和凌木兰有了最重要的一步进展, 达到了最紧密的融合，萧韫玉美滋滋的抱着凌木兰睡觉，睡着了嘴角都挂着笑。
　　醒来就发现悲剧了，她们迷路了。
　　能启动船航行小艾是瞎猫碰上死耗子，航海地图萧韫玉看不懂, 问小艾她也不懂。
　　她们俩只能靠指南针和船速，推算出她们现在的位置。
　　本以为有船了很快就能到澳城，她们在海上漂了一周, 兜兜转转船上的油耗尽了她们都没有到。
　　最后还是靠勤劳的双手, 划着木舟她们登上了澳城的小岛, 也在同一天香城沦陷了。
　　“韫玉，没水了。”
　　来了澳城凌木兰又经营起她的小食摊, 萧韫玉没有出去找活干, 在小食摊前唱戏招揽生意，给凌木兰帮忙打下手。
　　萧韫玉把敌军船上可用的东西全搬下来藏在了澳城一座荒岛上, 船上的军用罐头经过凌木兰的加工, 成了她们小食摊的招牌。
　　澳城以外都被敌军攻占，只有澳城还是一片净土没有被战乱迫害，凌木兰经营的小食摊生意不错, 她忙碌着水又用完了。
　　“好勒, 马上就来。”
　　萧韫玉拎着两个大木桶去提水, 两桶水装满了, 她一手提一桶还能步履轻快滴水不漏。
　　这样的身手就算她看起来身子单薄, 凌木兰一个女人在外抛头露面, 也没有人敢找她们的麻烦。
　　“你慢点，说了一次提一桶就够了。”
　　凌木兰停下手里的活，温柔的给萧韫玉拭着额间的汗珠。
　　别人以为萧韫玉是男子，见她这样提水都是夸赞佩服，凌木兰却心疼着萧韫玉，每次劝说萧韫玉又都不听。
　　“我多大力气你又不是不知道，提两桶还能少跑一趟。”
　　萧韫玉没个正形，大庭广众搂着凌木兰。她们经常这样，小食摊熟客有时候看到了还会起哄。
　　“力气大也要悠着点。”
　　自从来澳城的路上发生了那场变故，萧韫玉就变了。凌木兰不敢问那天的事，后来她们发生的事也让她羞于启齿。
　　萧韫玉现在看起来是身体好了，力大无穷身姿矫健，但她们做真正夫妻都有一年了，她还没有怀孕。
　　凌木兰为此偷偷看过中医，医生说她的身体很好没有问题，还让她带萧韫玉也来检查。
　　萧韫玉的身份是秘密，凌木兰也不想萧韫玉误会她，她怀不上孩子就找问题找到萧韫玉的身上。
　　但事实上，怀不上孩子她没问题，就是萧韫玉有问题。
　　萧韫玉一个姑娘家每次这样用力，凌木兰担心萧韫玉因此伤了身体才会令她怀不上孩子。
　　“我现在不唱戏了，除了能做点体力活也没别的本事，我再不多做点事，万一你嫌弃我了怎么办？”
　　萧韫玉总喜欢开玩笑，凌木兰又总喜欢当真。
　　“我们是夫妻，你不许再开这种玩笑。”
　　不管是谁的问题生不了孩子，她都不会离开萧韫玉，除非萧韫玉不要她。
　　她能活命能过上现在的生活全靠萧韫玉，更重要的，萧韫玉现在是她的丈夫，是她下半辈子的依靠。
　　“夫妻就不能开玩笑了？你别太严肃，笑一笑？”
　　萧韫玉戳着凌木兰的脸颊，酒窝被她戳出来了，凌木兰配合的露齿微笑。
　　她们夫妻经常这样玩，羡慕坏了那些邻居。昨天又有热心邻居大婶和凌木兰聊天，她们夫妻感情那么好就是少个孩子。
　　总有人在凌木兰耳边提起，凌木兰心里也总想着孩子。
　　“韫玉，你说我们什么时候能有孩子。”
　　以前萧韫玉把怀孩子挂在嘴边，现在凌木兰提孩子萧韫玉就变脸。
　　“你喜欢男孩还是女孩？我们可以领养一个。”
　　没有积分萧韫玉有心无力，凌木兰想要孩子就只能领养。
　　“领养？”
　　凌木兰惊呼出声脸色也变了，她沉着脸皱着眉。
　　“那就不领养，我们过二人世界。”
　　当初凌木兰提议□□时萧韫玉态度很坚决的反对，多年后的今天萧韫玉提议□□，换凌木兰诧异的惊呼。
　　“韫玉，那次你是不是伤了身子？”
　　萧韫玉的态度，凌木兰可以肯定，是萧韫玉生不了。
　　那次的事太可怕，凌木兰到现在都不愿意回忆那天的场景，想起就是萧韫玉浑身是血的拿着枪站在她面前。
　　“算是吧！我生不了孩子了，你介不介意？”
　　没有积分就不能兑换药丸，现在这个年代没有积分商城里的黑科技，凌木兰不可能怀上她的孩子。
　　“伤哪了，我们去看医生好不好？”
　　凌木兰红着眼责怪自己不该软弱的不敢问。那次萧韫玉躺在地上动弹不了，明显就是受伤了，她却什么都没问让那件事过去了。
　　“没事，其他都好，只是不能生孩子。有客人来了。”
　　萧韫玉找借口避开，她这样避而不谈，凌木兰以为她的病很严重。
　　第二天早上，凌木兰依旧为萧韫玉准备好萧韫玉这天要穿的衣服放在床边。
　　萧韫玉抖开她的衣服要穿上，发现她的灰白褂子变成了花色，这款式这花色明显是凌木兰的衣服。
　　“木兰，你衣服拿错了，我的衣服在哪？”
　　家里这些事都是凌木兰在管，萧韫玉都习惯了想自己找衣服都找不到。
　　“今天就穿这身。”
　　她今天要带萧韫玉有事去，只能穿女装。
　　“你让我穿这？难道不怕我被人发现？”
　　萧韫玉不是不肯穿女装，凌木兰审美有问题，喜欢买花棉布做衣服。她的那些衣服穿她身上还好，脱下来了看着又丑又土。
　　澳城洋人多，好看的面料也有，凌木兰舍不得买来给自己做衣服，却给萧韫玉做了一身西服。
　　衣服那么丑她还是短发，这样穿出去绝对很引入注意，萧韫玉抵触着不想穿。
　　“不会的，我还给你准备了帽子。这顶帽子我还没戴过，这套衣服也是新做的，你不许嫌弃。”
　　萧韫玉脸上的嫌弃太明显，凌木兰以为萧韫玉是嫌弃这衣服她穿过，她还有些小难过。
　　“我是嫌弃这些衣服的新旧吗？我们这种关系我怎么会嫌弃你穿过的衣服。不过话说回来，我确实有点嫌弃，这些衣服太丑了，你就不能…哎呦，凌木兰，你现在怎么都不愿意听实话了？”
　　凌木兰拧着萧韫玉的耳朵，不许萧韫玉说下去。
　　萧韫玉前一句说不嫌弃，后一句马上吐槽，她被萧韫玉气到了，现在很生气。
　　“快点换，再磨蹭下去该出摊了。你今天不换上女装我今后都不出摊。”
　　凌木兰以前那么软绵绵，还说今后都听萧韫玉的。为了让萧韫玉换女装，她又是拧耳朵又是威胁。
　　————
　　带着换上女装戴上帽子的萧韫玉，她们七拐八拐，拐到了上次给凌木兰看诊的那位老中医家。
　　“医生，这位是我姐姐，你能不能也帮她瞧瞧，和我的问题一样。”
　　凌木兰和医生打哑迷，萧韫玉狐疑的扭头盯着凌木兰，凌木兰把她的手腕递给了老中医。
　　“身体很好，没有问题。你们还有其他问题吗？”
　　萧韫玉吃过药丸，身体健康的不能再健康，好的不能再好。老中医通过把脉也能把出来，但凌木兰不信。
　　“医生，你能不能再把把，其他方面有没有问题？”
　　凌木兰还和老中医打哑迷，老中医再次为萧韫玉把脉，萧韫玉依旧不知道凌木兰要知道什么的问题，只能在老中医和凌木兰之间来回扫视。
　　“没问题，全都没问题，她的身体很好，只要男方没问题，三年抱俩都不成问题。”
　　老中医的话露了破绽，萧韫玉脸色铁青一脸不悦瞪了凌木兰一眼。
　　“谢谢医生，我们姐妹没事了。”
　　萧韫玉告别了医生先出去了，凌木兰付了钱马上跟了出来。
　　“韫玉，别生气好不好？我是担心你。”
　　那次她没有关心萧韫玉的身体，过了这么久才知道萧韫玉的身体不好，凌木兰很自责。
　　她是真的担心萧韫玉的身体，不是因为孩子，却因为老中医的话被萧韫玉误会了。
　　“你是担心我？也对，你是担心我不能和你生孩子。凌木兰，我再次告诉你，我现在和你生不了孩子。我还是那句话，你喜欢孩子我们可以领养，你一定要自己生，我无能为力。”
　　萧韫玉说着伤人伤己的话，推开凌木兰跑了。
　　她有气又难过，弄成这样她也不想。她知道这个年代的女人思想守旧，都想生儿育女做母亲。
　　凌木兰做过自梳女，她以为会不一样，结果还是希望她能像男人那样令她怀孕生子。
　　萧韫玉一身男装时无人敢惹，换了花棉褂变成了女人，她只是想在河边走走路散散心，就被人盯上给调戏了。
　　“姑娘是不是有心事，可不可以说给大哥哥听听，大哥哥给你出出主意。”
　　萧韫玉正愁没地方发火，小混混拦了她的去路还要对她动手，纯粹是撞她枪口。
　　她一拳打飞小混混，又一个过肩摔摔小混混在地上，最后举起小混混丢进了河里。
　　发泄完萧韫玉混进人群马上离开，回到家里立马换上男装，还谨慎的要处理掉凌木兰的衣服。
　　因为衣服她们又吵起来了。
　　“惹你的是我，有脾气你冲我来，拿衣服出什么气。”
　　这衣服她都没穿过，萧韫玉就穿了一次就要剪掉做抹布，凌木兰心疼不已。
　　“你说说怎么冲你来？你想要孩子我给不了是我的问题，要我怎么冲你来。”
　　萧韫玉一边说，一边凶狠的剪掉凌木兰的衣服和帽子。
　　“萧韫玉你怎么能这样。”
　　她喜欢这件衣服才会舍不得穿，才会给萧韫玉穿。萧韫玉不仅嫌弃，毁了都不肯留着给她穿。
　　这会轮到凌木兰生气的跑出去了。


第106章 
　　凌木兰跑出去了, 萧韫玉一个人在家找事情做。
　　出摊的食材她都准备好了，等着凌木兰回来一起出去摆摊，这出摊的点都过了凌木兰还没有回来。
　　萧韫玉在家坐立不安，来回踱步。
　　凌木兰虽然品味和审美都不行，但能被她看上, 凌木兰长的还算有些好看。
　　就她这样都能被人调戏，萧韫玉有些担心凌木兰。
　　走来走去萧韫玉越想越担心，她跑出去找凌木兰。
　　她刚跑出去就与慌张跑回来的凌木兰撞在了一起, 萧韫玉退了一步掸了掸衣服。
　　“你怎么才回来, 该出摊了。”
　　萧韫玉还拿乔没给凌木兰好脸, 凌木兰拉着她往家里跑。
　　“今天不出摊。”
　　凌木兰一脸急切，回到家还小心谨慎的四处张望, 又轻轻的关上了门。
　　“干什么？有人追你吗？”
　　凌木兰的举动弄的萧韫玉也有些紧张, 她轻声的询问，凌木兰没有说话, 拉着她回房又关上了房门。
　　“韫玉, 你上午是不是在河边打了一个男人还把他丢下河了。”
　　萧韫玉剪了她的新衣服还那样说她，凌木兰太生气跑出去萧韫玉都没有追出来。她气的一个人越跑越远，也跑到了河边散心。
　　她过去河边时, 河边围了很多人不知道在看什么。凌木兰过去看热闹, 大家说在打捞人。
　　有位年轻男人被一位穿花布褂的姑娘打了还扔下了河, 人进河里了就没出来。
　　大家以为那男人死了, 围在着看打捞尸体。
　　能把男人扔下河, 凌木兰怀疑打人的姑娘是萧韫玉。她急匆匆的赶回家关好门, 连摊都不敢出。
　　“你怎么知道？是不是出事了？”
　　萧韫玉就是担心那身衣服会被小混混认出来，才不顾凌木兰的阻拦也要毁了衣服。
　　只是一套又丑又土的衣服，萧韫玉想着多一事不如少一事，何况她心里还有气，才故意剪的凶狠。
　　“那男人死了。韫玉，我们离开澳城吧！”
　　这里不是在无人的海上，那男人不仅不是敌军还是她们的同胞。
　　想到萧韫玉又杀人了，凌木兰害怕的全身发抖。
　　“死了？怎么会？”
　　她只打了那男人两下，怎么可能会死。
　　“你都打他了，怎么不会？”
　　萧韫玉现在的力气有多大，就是凌木兰都不清楚，只要是体力活就没有能难倒萧韫玉的。
　　打了人又扔下河，像她这种不会游泳的没有打都会淹死，何况那男人很可能被萧韫玉打伤了。
　　“不对，我要去看看，你在家等我。”
　　她根本就没打要害，再说小混混也比一般人经打。喜欢在河边晃悠的小混混也不太可能不会游泳，淹死的可能性不大。
　　萧韫玉想出去寻找那男人的死因，杀人这个锅她不背。
　　“不要去，好多人都看到你打人了。”
　　很多人都在议论萧韫玉的衣着长相，她一个姑娘家打小混混，大家都看着萧韫玉把那男人丢下河，也是看着那男人进河里了没有起来。
　　凌木兰回来时警车都已经到河边了，她抱着萧韫玉，害怕萧韫玉出去。
　　“我换衣服了，那身衣服也没了，不会有人发现的。你先松手，让我去看看情况再决定要不要离开澳城。”
　　萧韫玉轻轻拍着凌木兰的手背，凌木兰紧紧抱着她就是不肯松。
　　“别去，警察都去了。”
　　万一被发现了怎么办？凌木兰不要万一，最好就是她们躲在家里都不出去。
　　“木兰，你不相信我吗？我真没杀人，你先松手好不好？”
　　凌木兰死死抱着萧韫玉，萧韫玉说什么都不肯松。
　　萧韫玉要去做饭她抱着萧韫玉跟着，萧韫玉要去打水，她抱着不许萧韫玉出门，萧韫玉想洗衣服，她不许萧韫玉去。
　　凌木兰就是要把萧韫玉留在家里，哪也不许萧韫玉去。
　　“韫玉，别再冒险了好不好？我只有你了，你出事了我也不会独活。”
　　抱了萧韫玉一天，凌木兰早就累了。可萧韫玉还在想办法要出去，凌木兰抱着萧韫玉靠在她身上哭。
　　如果再有一次萧韫玉问她赌不赌，她肯定不会答应萧韫玉赌，她不会再让萧韫玉冒险。
　　“说什么傻话，我也只有你，为了你我也不会冒险。你放心，我们俩肯定会长命百岁，我不会有事你更加不会。”
　　拭干了凌木兰脸上的泪，萧韫玉放弃了一探究竟的想法，抱着凌木兰上床紧紧搂着她。
　　她们俩经历了那么多磨难才能过上现在这样安稳日子，她不该冲动惹事。
　　————
　　萧韫玉躲在家里不出去，凌木兰也不出摊每天去河边打听消息。
　　她们这样惶恐的过了一个星期，那小混混又出现在了河边，这次他又被人打了，打的比萧韫玉要狠，听说把腿都打断了。
　　“老板娘，你总算出摊了，再不出摊都要以为你们不摆摊了。”
　　雨过天晴，凌木兰惦记着小食摊的生意，得到消息的当天就推着摊子出摊了，她东西还没准备好，老熟客找过来了。
　　“前几天家里有事…”
　　人家老熟客和凌木兰说话，萧韫玉插进来和老熟客聊上了，凌木兰笑了笑继续忙。
　　————
　　1945年8月15日敌军宣布投降，长达八年的抗战结束，萧韫玉和凌木兰在澳城熬过了最后这段艰难的日子。
　　澳城没有被攻打，她们平安的活下来了，买房的事再次提上了议程。
　　“为什么不买那间带院子的？你不是喜欢院子吗？”
　　她们租住的那片都是房，萧韫玉早起都不敢大声开嗓，怕打扰到邻居。
　　从这点考虑凌木兰觉得应该买远离居民密集，还要带院子的房子。
　　刚刚她们看了一间，凌木兰觉得不错，萧韫玉却不喜欢。
　　“不喜欢了，我不打算唱戏了，今后我们一起经营好小食摊，把摊子发展成铺面。”
　　现在小食摊的生意越来越好，已经不再需要唱曲招揽生意。
　　这些年萧韫玉一直盼着敌军投降，真等到这天萧韫玉整颗心都松下了，剩下的日子她只想和凌木兰好好过，两人能每天在一起不分开。
　　她们有了小食摊赚钱，唱戏不再是她的安身立命之本，萧韫玉打算丢掉。
　　萧韫玉说不唱了就不唱，凌木兰觉得可惜，她提了一件事，两人差点为此又吵起来。
　　“韫玉，我们领养一个孩子吧！”
　　房子的事还没有定下来，凌木兰又说要□□，萧韫玉以为凌木兰又在为她不能生孩子耿耿于怀。
　　“为什么？就我们俩不好吗？”
　　多了孩子就是多了电灯泡，萧韫玉觉得现在二人世界也挺好。将来年纪大了可以请人照顾她们，不一定非要有孩子给她们养老送终。
　　旧社会的人没萧韫玉的想法前卫，她们还是老思想在作怪。
　　“有孩子陪着我们不好吗？”
　　凌木兰想萧韫玉后继有人，她们将来有人养老送终。
　　这样顽固不化的思想萧韫玉扭转不过来，她都还没有答应凌木兰□□，凌木兰就在外面捡了个小男孩回来。
　　有了孩子萧韫玉多了很多事，每天教养子练基本功，还要教养子读书习字。
　　累了一天她躺在床上不想动，凌木兰往她怀里钻她都能无动如钟。
　　“不行了，我不想动。都说了不要养孩子，现在吃到苦头了吧！”
　　凌木兰只是得不到滋润，真正吃到苦头的是萧韫玉。
　　养了孩子就是一辈子的责任，她有能力肯定会尽全力把孩子教育的很优秀，忽视凌木兰也是在所难免，她累的有心无力。
　　“辛苦你了。”
　　凌木兰也想替萧韫玉分担，她只是个没有文化的妇道人，不像萧韫玉有学问有学识，她想教育孩子也是有心无力。
　　“其实你要想，我还有个办法…”
　　萧韫玉累的不想动，但凌木兰能动，在萧韫玉的引诱下，凌木兰成功的在上面了一次。
　　“韫玉，我们这样你会不会怀孕？万一你怀孕了这个孩子我们要不要？你会不会生？”
　　萧韫玉被凌木兰送上了巅峰累的只想睡，凌木兰却还在纠结这个蠢问题，在萧韫玉的耳边嗡嗡嗡的一直说话，害萧韫玉没办法睡觉。
　　“女人和女人生不了孩子，快睡吧！”
　　萧韫玉以为为凌木兰答疑解惑了就能安静睡觉，凌木兰揪着她的耳朵拧了一圈，萧韫玉痛的清醒了。
　　“萧韫玉，刚刚的话你再说一遍。”
　　萧韫玉刚刚那句话把凌木兰气的不轻。
　　这都多少年了，凌木兰因为不能为萧韫玉生孩子担了多少心，又因为萧韫玉身子坏了伤心偷偷流过多少泪。
　　萧韫玉竟然连这件事都在骗她，还骗了她近十年。
　　她是那么相信萧韫玉，把萧韫玉当成依靠，萧韫玉却总喜欢骗她。
　　“木兰，我好困，我们睡觉好不好？”
　　萧韫玉惊觉说了不该说的话，她对着凌木兰撒娇。凌木兰还拧着她不放。
　　“韫玉，你告诉我，你还有多少事骗我。”
　　被最爱最重的人一再欺骗，凌木兰很难过，她觉得自己像个傻子似的被萧韫玉耍的团团转。
　　“我曾经真的能和你生孩子，后来遇到了那件事，我的身体发生了变化，从那之后我就没有了令你怀孕的那个功能。木兰，我说的都是真话，你还愿意相信我吗？”
　　凌木兰红着眼，头埋在萧韫玉的怀里。
　　她想相信萧韫玉，又不敢相信，但还是点了头。
　　“相信了就睡吧！成为了木兰的女人，我真的好累。”
　　再加上这句话，萧韫玉打消了凌木兰的顾虑。
　　就算凌木兰心里还存着疑，这个疑她临终死在萧韫玉怀里都没有说出来，只说了“我爱你”笑着流泪闭上了眼睛。


第107章 
　　【叮, 恭喜宿主完成三星任务，获得150积分，累积积分150，马上进入下一个随机世界。】
　　凌木兰死了萧韫玉伤心欲绝哭的昏死了过去，小艾皱着眉马上送萧韫玉到下一个世界。
　　萧韫玉对任务对象的感情投入越来越多, 小艾不知道这样是好还是坏，只能每次耗费更多的精力模糊萧韫玉越来越醇厚深沉的感情。
　　这次又是一个三星任务，小艾看了任务简介, 她依旧不打算插手, 只能祝萧韫玉好运, 她马上开溜。
　　【小艾，你给我出来。】
　　小艾每次做了对不起她的事就知道躲着, 她又不能打小艾, 只是想问清楚任务。
　　萧韫玉怎么喊小艾，小艾就是不出来。萧韫玉无可奈何, 躺在床上一脸生无可恋。
　　活了这么多年她虽然不是善人也不算好人, 那也是正直的人，小艾怎么能让她穿越成心机女做那些坏事。
　　【小艾，你不是嫌弃我不够聪明吗？不够聪明还怎么玩心机算计人。】
　　萧韫玉翻出老黄历向小艾抱怨, 小艾愣是不肯接话。
　　这次任务虽然是三星, 萧韫玉却觉得非常棘手, 还是从未有过的棘手, 她很担忧。
　　“叮…”
　　萧韫玉正愁眉不展, 她的电话来了。看了眼来电备注上显示的“小宝贝”, 萧韫玉吓的收回了手。
　　电话停了又响起，还是小宝贝的电话，萧韫玉小心翼翼的接起来了。
　　“喂，怎么这么久？你今晚过来吗？哲浩今晚不回来，你过来我让小王给你留门。”
　　凌柔语气略显不悦，上午林哲浩和她吵了一架，说了萧韫玉不少坏话。
　　她知道萧韫玉接近她的目的不单纯，可是她喜欢萧韫玉，就算萧韫玉利用她，只要不是太过火只要不是想离开她。
　　“我今晚就不过去了，这几天事比较多，我想好好休息两天。”
　　凌柔提到的哲浩全名林哲浩，是萧韫玉的前男友。
　　两人从大一就在一起，大学毕业前夕林哲浩突然告诉萧韫玉家里给他安排了联姻，林哲浩不顾萧韫玉的苦苦哀求单方面分手，搬离了他们俩在校外的出租房，拉黑了萧韫玉的所有联系方式，一点余情都不留。
　　萧韫玉家世普通，能交上林哲浩这位富二代男朋友，同学们羡慕家人夸她眼光好。
　　为了嫁给林哲浩，萧韫玉毫无保留的付出了身心，照顾林哲浩的饮食起居，事事依着林哲浩，最后换来的却是分手，萧韫玉很不甘心。
　　一次偶然的机会，萧韫玉认识了凌柔，还得知凌柔是林哲浩的后妈，她心生恶毒的想法。
　　萧韫玉百般追求引诱凌柔和她在一起，利用凌柔出现在林哲浩面前恶心报复林哲浩。
　　“韫玉，我不在乎你和我在一起的初衷，我喜欢你，不要让我失望好不好？”
　　萧韫玉是她唯一喜欢过的人，她真的可以不在乎萧韫玉的利用，但她受不了萧韫玉的忽远忽近。
　　“小柔，对不起，但你要相信我，我对你也是真心的。”
　　凌柔是她的攻略对象，也是她今后的爱人。就算现在不爱，她迟早会爱上凌柔，会对凌柔用上真心，这些话她只是提早说。
　　萧韫玉在心里暗示自己，她这样说不算骗凌柔。
　　“嗯，相信你，好好休息，想你。”
　　凌柔挂了电话嘴角还挂着笑，好心情却被佣人给扰了。
　　“夫人，老爷叫你过去。”
　　萧韫玉为了报复林哲浩，她不惜做第三者。
　　凌柔的丈夫林哲浩的父亲林志诚还在世，凌柔不是单身。
　　“知道了，我马上过去。”
　　凌柔收拾好心情重重的深吸一口气，她踏着沉重的步子去见大她35岁的丈夫。
　　“志诚，感觉还好吗？有没有哪不舒服？”
　　凌柔笑的温柔，她推着林志诚去院子里晒太阳，亲切的关心林志诚的身体状况。
　　“还好。小柔，听哲浩说你交了位新朋友，有时间你请她来家里玩，你一个人在家也无聊，怪我不能陪你出去走走，你要是想出去可以和朋友出去玩，我这边少一两天没事。”
　　凌柔今年才二十五岁，比林哲浩和萧韫玉还要小一岁。
　　两年前还是实习护士的她遇上了车祸住院的林志诚，那时凌柔喜欢笑，对待病人特别的热忱细心。
　　林志诚喜欢凌柔的笑，看上了凌柔的细心认真，他给了凌柔父母一百万强行娶了凌柔。
　　车祸保住了林志诚的命却没能让林志诚站起来，林志诚伤了腰椎下肢瘫痪。他娶凌柔看重的是凌柔护士的身份，只是为了让凌柔照顾他。
　　就因为林志诚这样自私的想法，他娶了小他35岁的凌柔，还把凌柔圈在了林宅，结婚两年凌柔没有离开林宅超过一天。
　　“不用，我不出去。”
　　凌柔紧张的手心冒汗。
　　她不知道林哲浩和林志诚说了多少，只是萧韫玉是林哲浩前女友的身份，她就不该和萧韫玉来往。
　　凌柔担心林志诚会插手她们的事，林哲浩为萧韫玉的事已经和她吵过几次。
　　“你还年轻，该出去走走。我累了，推我回去。”
　　他们做了两年夫妻没同过房，平时的接触凌柔做的都是护理的工作，她对林志诚还不是很了解。
　　林志诚心思太深沉，凌柔还年轻猜不透。
　　————
　　晚上凌柔给林志诚擦洗伺候睡下了，她回到自己的房间抱着萧韫玉枕过的枕头睡不着。
　　林宅后门的门房小王是凌柔的发小，小王手有残疾做不了正常工作，凌柔介绍他来了林宅，他成了凌柔在林宅的心腹，为凌柔和萧韫玉的私会打掩护。
　　凌柔不方便出去，每次夜深人静小王会守着后门放萧韫玉进来，天不亮萧韫玉就要离开。
　　她们在她这个房间这张床上偷情，这间房这张床有着凌柔最美好的回忆。
　　有一次萧韫玉深夜过来被林哲浩撞见，凌柔才知道萧韫玉和林哲浩曾经是情侣，也正因为萧韫玉喜欢过林哲浩，她们的关系没有被人怀疑。
　　凌柔：睡了吗？
　　她又想萧韫玉了，十分想念萧韫玉的怀抱。
　　萧韫玉：还没，睡不着吗？
　　穿越进这副身体，萧韫玉要面对的事太多。做小三不道德，攻略对象喜欢的不是她，林哲浩那个渣男她不想放过。
　　这三件事她一件都解决不了，却件件都需要解决，萧韫玉头都想炸了也睡不着。
　　凌柔：嗯，想你了。
　　凌柔没有谈过恋爱，是林志诚毁了她对爱情的所有向往，又是萧韫玉的出现让她尝到了喜欢一个人的滋味，就算有时酸涩有时苦，她也喜欢。
　　每天对着林志诚过着千篇一律的生活，凌柔早就厌烦了。是萧韫玉的出现让她的生活不再平淡，她喜欢萧韫玉带给她的激情和快乐。
　　萧韫玉：你觉得我们总这样好吗？
　　要她做继续小三，萧韫玉就会觉得浑身不自在，心里也虚的慌。
　　萧韫玉没想结束她们的关系，只是不喜欢做小三，凌柔误会了马上打来了电话。
　　“韫玉。”
　　电话接通，凌柔叫着萧韫玉的名字说不出话。她害怕萧韫玉要结束这段关系，但又没有理由挽留萧韫玉。
　　“小柔，你说我们一直要这样下去吗？”
　　为了林哲浩，她浪费了七年时间。四年全身心的投入喜欢着林哲浩，又花了三年的时间怨恨着林哲浩。
　　如果凌柔不是她的攻略对象，她可以结束这段不道德的关系，不再浪费时间在渣男身上。
　　“韫玉，你愿不愿意等我，我可以和林志诚离婚，你知道我和他没有感情。”
　　当初父母下跪逼她和林志诚结婚，她嫁给了林志诚两年，算是还了父母的养育之恩，为了萧韫玉她想离婚。
　　“你愿意离婚？”
　　萧韫玉有些小惊喜。凌柔离婚了她就不用做小三。
　　“韫玉，我喜欢你，为你做任何事都愿意。那你愿意等我吗？”
　　萧韫玉撇了撇嘴，语气平淡。
　　“愿意。”
　　每次凌柔表白，萧韫玉心里就不是个滋味。
　　原身也个渣，凌柔喜欢原身是眼瞎，现在居然还要为原身背叛家庭甚至弄到要离婚。
　　如果不是她穿越过来了，萧韫玉都不敢想象遇上心机渣女的凌柔会有多惨。
　　“韫玉，我爱你，晚安。”
　　迟早会是她的女人，对着她表白心里喜欢的却是别人，萧韫玉气的想吐血。
　　“嗯，晚安。”
　　能心平气和说出晚安对萧韫玉来说已经算不错了，凌柔没有等来想要的回答失落的挂了电话。
　　当初追求凌柔时，她们不能经常见面，萧韫玉全是靠手机甜言蜜语攻下的凌柔。
　　以前萧韫玉开口闭口都是喊凌柔“小宝贝”，每次挂电话都会哄的凌柔很开心，不是想她就是爱她。
　　凌柔喜欢把爱意挂在嘴边也是受萧韫玉的影响，现在芯子换了人，萧韫玉做不到原身那样。
　　明明不喜欢凌柔还能和凌柔做、爱，明明不喜欢凌柔还能开口闭口说爱。
　　挂了电话萧韫玉察觉到她的行为和原身不符，她马上追加了一条信息过去。
　　萧韫玉：想你，晚安。
　　发完肉麻的信息萧韫玉长吁一口气，凌柔抱着手机笑的开心，连梦里都是甜蜜。
　　【小艾，下次你能不能不要随机，帮我挑个好点的身份穿越，这样恶心的人你难道就受的了？】
　　萧韫玉惯例吐槽小艾，这次原身的人品行为都恶心到了她，小艾要装乌龟她就天天吐槽，烦也要把小艾烦出来。
　　【再恶心那也是你，凌柔挺可怜的，你好好攻略她，别再找我了。】
　　小艾出来说了一句话又跑了。
　　做了这么久的任务，萧韫玉自以为找到了规律。
　　任务说起来是攻略，其实就是找到爱人和爱人相亲相爱在一起。
　　这是萧韫玉给任务的定性，却不是小艾发布任务的初衷，任务的中心思想早就在萧韫玉完成攻略不肯马上离开时发生了偏离。


第108章 
　　躲的过初一躲不过十五, 萧韫玉躲了凌柔两天，她又找借口想再多躲两天。
　　不轻易离开林宅的凌柔，在萧韫玉又找借口的第二天中午等在了萧韫玉的公司楼下。
　　萧韫玉以前就算会对凌柔忽冷忽热，但从没像这次这样冷凌柔好几天。凌柔不和萧韫玉联系，萧韫玉电话信息都没有一个。
　　凌柔有些害怕, 借口出来买东西在萧韫玉公司楼下堵萧韫玉。
　　中午下班萧韫玉和同事约好一起去新开的一家快餐店试菜，她和同事有说有笑的出电梯，凌柔远远看见她开心的迎了上去。
　　“韫玉。”
　　凌柔笑的温柔声音更加温柔, 见到爱人她如同掉进了蜜罐, 全身上下都散发着甜蜜。
　　萧韫玉的同事第一次见凌柔都笑着和凌柔打招呼, 萧韫玉却头痛的想扶额转身走。
　　“你怎么过来了，吃了没有, 我们正要去吃饭, 一起吧！”
　　找借口躲凌柔，那是因为萧韫玉还不知道要怎么面对凌柔。她知道凌柔不能外出太久, 拉上同事也不想与凌柔单独相处。
　　“过来找你有点事, 我一会儿就要回去。”
　　凌柔的笑容很惑人，她看着萧韫玉的同事微笑，萧韫玉的同事也识趣。
　　“韫玉, 那你们去吃吧！我去找陈姐她们。”
　　萧韫玉很想拉住同事, 同事狠心的丢下她头也不回的走了, 她只能硬着头皮带着凌柔去吃饭。
　　“韫玉。”
　　离开了萧韫玉的公司, 凌柔牵住萧韫玉的手, 萧韫玉躲了一下没有躲开。
　　“你是不是在躲我？”
　　凌柔声音低沉, 情绪很低落。萧韫玉在电话里躲她，见面了还在躲，刚刚躲她的动作令凌柔觉得难受。
　　萧韫玉深呼吸，回握住凌柔。
　　“没有，你不要多想。”
　　她不躲就要去凌柔那。
　　别看凌柔柔柔弱弱，性、欲却很强，她去了两人少不了要上床。
　　不论是原身还她，她们都没有喜欢上凌柔，这么残酷的事实萧韫玉不想让凌柔知道，她也不想委屈自己和凌柔发生关系。
　　“我有多想吗？韫玉，我会和林志诚离婚。我和他没有夫妻之实这你知道，我们的婚姻关系只是形同虚设，我不喜欢他，他也没有喜欢过我。在遇上你之前我一直觉得自己是单身，从未把自己当成林志诚的妻子。韫玉你知道吗？现在我只想做你的妻子。”
　　萧韫玉被凌柔的话惊到。
　　她没想到凌柔会陷的这么深，这让她不知道该如何界定凌柔喜欢的是否是她。
　　凌慕瑶的事过去了许久但好像就在眼前，她们做了千年的夫妻，到最后她都没办法确定凌慕瑶是否喜欢过她，眼睁睁的看着凌慕瑶离世。
　　萧韫玉不想再后悔，不想再留下遗憾，可是她又不甘心。
　　“小柔，我们重新开始好不好，等你离婚了我再重新追求你，我们再重新在一起。在此之前我们先只做朋友。”
　　这是萧韫玉能想到的比较妥帖的办法，她可能没有原身那么会哄人，但她有真心。
　　她还是有信心让凌柔喜欢她，而不是原身那个渣。
　　“为什么要重新开始？韫玉，我向你保证，我肯定会离婚，我们不要做朋友好不好？”
　　从恋人做回朋友哪还有机会再成为恋人，凌柔并不傻。
　　再结合林哲浩说过的那些话，凌柔越来越相信萧韫玉和她在一起只是为了利用她。
　　利用也好真心也罢，她喜欢萧韫玉，不想萧韫玉离开。
　　“凌柔，实话跟你说，我不想做小三。”
　　就算凌柔和林志诚没有感情，他们的婚姻也是受法律保护。她不想做第三者，凌柔喜欢也不是她。
　　说到小三这个话题凌柔就闭口不谈。
　　“韫玉，我饿了，我们去吃东西好不好？”
　　凌柔的避而不谈也是给了萧韫玉缓冲的时间，萧韫玉没有紧抓着不放，两人结束了这个话题。
　　进餐时凌柔的心全放在萧韫玉身上，为她夹菜为她盛汤，一直露着温柔的笑和萧韫玉交谈。
　　凌柔的笑容很美，令看着这个笑容的人都会觉得心暖。如果这样的笑容不是出现在凌柔的脸上，萧韫玉甚至会相信看着这样的笑可以赶走她不少烦恼。
　　————
　　萧韫玉中午打发走了凌柔，下午又被林哲浩给堵了。
　　“干什么？好狗不挡道。”
　　对于林哲浩这种男人，萧韫玉没有一点好脸色，她出口就伤人，林哲浩的脸都气红了。
　　“韫玉，当初的事我也是有苦衷，其实我的心里一直有你，后来家里发生了变故我才没有去找你。”
　　事情过去了那么多年林哲浩旧事重提还为自己辩解，萧韫玉更加讨厌他。
　　“都过去这么多年了，你现在跑来和我说这些还有什么意义。对了，你们什么时候结婚，不介意到时候通知我，我去观礼。”
　　林哲浩的婚约早就黄了。
　　林志诚出了那么大的变故，公司只能交给林哲浩打理。林哲浩年轻气盛能力又不足，公司资产年年缩，去年他的联姻对象单方面的解除了他们的婚约。
　　当时她从凌柔那知道这件事时特别解气，其实那晚和林哲浩在林宅撞见也是萧韫玉故意为之。
　　林哲浩的笑话特别好看，她不仅看了还要让林哲浩知道她都知道了。
　　“韫玉，你何苦这样，我知道你心里还有我，我们复合吧！”
　　萧韫玉被林哲浩的话恶心到了，她蹲在垃圾桶旁干呕，回头见林哲浩一脸不敢置信，萧韫玉心里冒出来了个恶心林哲浩的主意。
　　“你看到了吧！我怀孕了，如果你不介意做我孩子的便宜父亲，我们可以马上结婚。”
　　林哲浩被萧韫玉的话吓跑了，萧韫玉望着林哲浩落荒而逃的背影很想不顾形象的叉腰大笑。
　　————
　　恶心了一回林哲浩，萧韫玉的心情很好，她逛去了菜市场打算买菜回家做饭，饭刚蒸上，凌柔的电话打过来了。
　　和凌柔在一起也有半年了，萧韫玉对凌柔的作息很清楚，凌柔从没在这个时间段给萧韫玉打过电话，这个时候凌柔要陪林志诚吃饭，吃过饭他们还要去散步。
　　从下午一直到林志诚睡下，之后凌柔才会有属于自己的时间。
　　凌柔的反常是因为林哲浩被萧韫玉恶心到跑回了家。
　　萧韫玉开了免提把手机放在一旁洗菜，凌柔的第一句话就令她皱眉。
　　“韫玉，你是不是怀孕了，哲浩说你怀孕了。”
　　林哲浩生气的跑回家质问凌柔萧韫玉的男朋友是谁，还一并把萧韫玉怀孕的事告诉了凌柔。
　　凌柔不敢相信，但林哲浩说的有鼻子有眼，还说萧韫玉想和他结婚。
　　听到这样的消息凌柔顾不上林志诚，她心急的溜回了房间偷偷给萧韫玉打电话。
　　“他说你就信，还打电话来质问我？”
　　萧韫玉恶心到林哲浩的好心情被凌柔的这通电话给坏了。林哲浩那个长嘴男的嘴太快，才多久前的事，她饭都还没做好凌柔就知道了。
　　想到林哲浩和凌柔的关系这么好，也让萧韫玉很不爽。
　　“不是，我没有信哲浩，只是想问清楚。”
　　知道萧韫玉没有怀孕，凌柔松了口气又马上解释。
　　萧韫玉想和她做朋友，凌柔胡思乱想想了很多。林哲浩告诉她萧韫玉怀孕了，她以为萧韫玉是因为这个原因做出那样的决定，她害怕萧韫玉和她分手。
　　“你少跟林哲浩走的近，我的事你一个字都不许告诉他，他说我的坏话你也不许信。”
　　萧韫玉霸道的嘱咐凌柔，凌柔还特开心的答应。
　　“嗯，我都听你的。先挂了，晚点打给你，爱你。”
　　凌柔每天都少不了这句，这句话从免提里传出来萧韫玉起了一身鸡皮疙瘩。
　　凌柔肉麻，其实原身比凌柔还要肉麻。
　　————
　　凌柔匆匆挂了电话下楼伺候林志诚吃饭，林哲浩那个长嘴男嘴快的不像话，他不仅把萧韫玉和他的关系告诉了林志诚，还把萧韫玉今天和他说的话也都说给了林志诚听。
　　“小柔，听说你那朋友是哲浩的前女友，那女孩子我知道，不是什么正经女孩子，你少和她来往。”
　　林志诚一句话，凌柔把他们父子俩都怨上。她藏在桌下的手紧捏着，低眉顺眼轻声回答。
　　“知道了。”
　　凌柔习惯用温柔的声音隐藏自己的真实情绪，用温柔做武器麻痹敌人。
　　“你要是觉得无聊我联系了医院，过几天我们去医院做检查，你也该给哲浩生个弟弟了。”
　　凌柔惊讶的张着嘴巴，林哲浩的反应更加激烈。
　　“爸，你答应过我的。”
　　当初林志诚要娶凌柔时征求过林哲浩的意见。林志诚保证不会和凌柔要孩子，林哲浩才同意失去母亲多年的父亲，娶凌柔这么年轻的女孩子做妻子当他的后妈。
　　“答应过你什么？你都这么大了还怕什么？”
　　整天待在家，不只凌柔无聊林志诚也无聊。凌柔这么年轻娶回家能看不能用，林志诚觉得那100万花的有点亏。
　　不替他生个孩子，林志诚总觉得凌柔只是名护工，根本就不像他的妻子。
　　“爸，我不同意。你们要生，有他没我。”
　　林氏集团现在是林哲浩撑着，他敢硬气的和林志诚这样说话。就算他们要孩子，孩子那么小也不可能管理林氏，林氏离不开他。
　　“啪，混账，你敢这样和老子说话？我说生就生，由不得你来干涉。”
　　林志诚的筷子甩在桌上弹出去打到了林哲浩的脸，林哲浩吃痛的捂着脸跑出去了，林志诚的怒吼就在他的身后追着他。
　　林哲浩没有拧过林志诚，凌柔咬着牙盯着碗里的白米饭，她就是死都不会给林志诚生孩子。
　　☆、晋江文学城109
　　被林志诚逼迫至此, 凌柔不敢告诉萧韫玉, 更不能和父母说。
　　她抱着手机躺在床上, 看着和萧韫玉的聊天记录，凌柔觉得身上冷, 心里更加冷。
　　盯着屏幕出神，凌柔想象着此刻自己躺在萧韫玉怀里, 萧韫玉爱怜的紧紧搂着她。
　　她被自己想象出来的景象安慰的开心笑了, 手里的手机按出了键盘发出去了消息都不知道。
　　凌柔：mmmm
　　收到凌柔的消息，萧韫玉以为例行公事又来了，结果和她预想的不一样, 消息她刚看完凌柔还撤回了。
　　都十一点了，消息撤回就没下文了，萧韫玉给凌柔回了一条。
　　萧韫玉：？
　　凌柔今晚的表现有些反常。
　　凌柔：还没睡？
　　萧韫玉的每一条消息凌柔都会回, 此刻她的心情糟糕透了，她还是回了。
　　最亲的亲人巴不得她和林志诚有孩子, 最爱的爱人想和她做回朋友。
　　凌柔无助的像个孩子, 蜷缩在床上紧紧抱着自己盯着亮着的手机屏幕。
　　当初要嫁给林志诚时她也是这么无助，不同的是，这次就算无助她也不会再妥协了。
　　她有了林志诚的孩子, 和萧韫玉就更加没可能了。
　　萧韫玉：你是不是出事了？
　　凌柔今晚太反常, 她信息发出去没有看到凌柔那边显示正在输入。
　　平时她的信息凌柔都是很快回过来，萧韫玉咻的坐起来第一次主动给凌柔打电话。
　　“喂。”
　　接通了电话，凌柔只说了一个字，她险些忍不住紧紧捂着嘴巴说不出话。
　　“你怎么了？是不是出事了？”
　　凌柔的语气明显不对, 萧韫玉仔细回想凌柔的习惯，她越想越觉得不对劲。
　　“没有。”
　　说了两个字凌柔又捂住了嘴。
　　听到萧韫玉关切的声音凌柔太开心了，她开心的眼泪挂在眼眶。
　　“你肯定出事了，有什么事都不能跟我说吗？”
　　喜欢她的凌柔从没有这样和她说过话，简短的语句和明显不太对的情绪让萧韫玉紧耸着眉。她直觉不太好，凌柔那边可能出大事了。
　　“韫玉…”
　　喊着萧韫玉的名字凌柔忍不住泪奔，她心里有太多的委屈。
　　这段日子萧韫玉对她太冷淡，她每天都在担心萧韫玉会离开。
　　为了留住萧韫玉，她下定决心要和林志诚离婚，萧韫玉不想等还要和她做朋友，林志诚又逼她生孩子。
　　凌柔也想坚强，但这次她觉得自己快要被压倒了，委屈还无处说。
　　“别哭，我过去找你，让小王给我留门。”
　　萧韫玉手忙脚乱穿衣服，凌柔的哭声让她慌了神。
　　————
　　小王都已经睡下了，他被凌柔的电话叫起来守在后门仔细听着门外的声音，有脚步声过来，小王小心翼翼的开门。
　　“萧小姐，你小心点，先生今天发脾气了。”
　　林志诚今晚发了那么大的脾气，林宅的佣人都夹着尾巴小心翼翼，生怕林志诚的火发到他们的身上。
　　小王怕萧韫玉的动静太大惊动林志诚连累凌柔，他好心的提醒萧韫玉，却让萧韫玉听出了端倪。
　　“林先生为什么发脾气。”
　　萧韫玉还以为林志诚发脾气骂了凌柔，凌柔才这么反常不开心。
　　“先生想要生孩子，林少不同意。”
　　小王长话短说领着萧韫玉进屋，萧韫玉气的咬牙切齿跟着。
　　都提醒让她小心点，萧韫玉心急的比平时的脚步还要快。不过她有放轻脚，反超了小王拧开了熟悉的房门，快速的进去反锁上门。
　　萧韫玉锁好门转身，凌柔已经来到了她的身后，扑进她的怀里紧紧抱着她小声哭泣。
　　“别哭，都多大了，怎么还哭的像个孩子。”
　　凌柔抱着萧韫玉不动，流着眼泪也不说话。
　　萧韫玉把她抱回了床上，轻柔的拭着她的眼泪却怎么也拭不干，凌柔的泪就像决堤的河，收不住。
　　轻轻拍着凌柔的背，萧韫玉不厌其烦的给凌柔擦眼泪。她小声哼着催眠曲，心里咒骂着林家两父子。
　　林家小的渣老的也不是个东西，一把年纪还是个瘫子，人家不愿意还非要老牛吃嫩草。
　　凌柔哭的伤心，萧韫玉在心里把林家父子骂了一遍又一遍。
　　过了许久凌柔的泪终于止住了，她带着哭腔顶着哭到红肿的双眼，仰着头瘪着嘴望着萧韫玉。
　　“韫玉，你会离开我吗？”
　　看着这副模样的凌柔，萧韫玉回答的很肯定。
　　“不会。”
　　不说别的，凌柔是她的攻略对象，她们这辈子肯定会在一起。
　　萧韫玉坚定不移的相信任务，相信着任务就是为了让她们在一起。
　　“韫玉，我爱你。”
　　凌柔搂着萧韫玉示爱，她主动靠近想要亲吻萧韫玉，萧韫玉撇开了头，凌柔刚止住的眼泪又开始流。
　　父母结婚二十多年，也吵了二十多年。凌柔就是在这种父母关系不和睦，和吵架声中长大。
　　有着这样经历的凌柔，她曾经憧憬过美好的爱情，但仅仅只是憧憬。
　　美好只在小说和电视里，她害怕恋爱甚至害怕结婚。
　　林志诚的出现把她拖进了婚姻的坟墓，更让她连憧憬的权利都失去。
　　萧韫玉的出现让对婚姻早已失望的凌柔以为，女人和女人的爱情会比父母那样的婚姻幸福牢靠。
　　林哲浩非要跑出来跟她说萧韫玉的坏话，说萧韫玉接近她都是在利用她。
　　刚刚萧韫玉的承诺让凌柔看到了一丝希望，拒绝她的亲吻压倒了她最后一根稻草。
　　“为什么？”
　　为什么要来追求她，为什么要在得到她之后又这样对她。
　　难道这么久以来她们的感情都是假的，难道除了利用，萧韫玉就没有一点喜欢她。
　　“别哭，你误会了。我答应你的都是真的，只是你还没离婚，我…”
　　萧韫玉不想总重复这一点，但她真的很看重。
　　“抱紧我好不好？”
　　眼前的难关她还不知道要怎么过，和林志诚离婚她可能需要还那100万。
　　萧韫玉的态度，还有越来越难达成的目的，让凌柔觉得全身无力。
　　她需要萧韫玉的怀抱，更需要有萧韫玉的支持和陪伴，可是她都不敢让萧韫玉知道。
　　“别多想，好好睡一觉。不管会经历多少难题，我都会陪在你身边，我们都会在一起。”
　　凌柔笑了。
　　以前萧韫玉最喜欢说爱她想她，却从没给过她承诺。
　　现在萧韫玉不再喜欢甜言蜜语的哄她，却愿意给她承诺，愿意给她希望。
　　凌柔觉得萧韫玉像换了一个人，虽然没有了暖心的话，有萧韫玉的承诺她好像又看到了希望。
　　“韫玉，我爱你，还在越来越爱你。我知道让你做第三者委屈你了，你的承诺我会记着，我也希望你相信我。”
　　凌柔窝在萧韫玉的怀里安心的睡了一晚，早上醒来萧韫玉已经不在。
　　摸着早已凉了的床铺，凌柔做了一个决定。
　　————
　　“林总，外面有位姓凌的女子找您，她说是林总的家人。”
　　凌柔又找借口出来了，这次她来了林氏找林哲浩，她有事情要和林哲浩商量。
　　“去请她进来。”
　　林哲浩摸着红肿的脸颊皱眉，凌柔这时候来林氏找他让林哲浩感到诧异。
　　助理带凌柔进来刚离开，林哲浩迫不及待的开口。
　　“你来做什么？”
　　以前他们可以和平相处因为他们没有利益冲突，现在他们都要给他生弟弟分应该属于他的东西，林哲浩态度立马变了，语气也差了很多。
　　“有事和你商量，是你正在烦恼的事。”
　　进了林哲浩的办公室，凌柔一点都不心急了，她慢悠悠的坐下，唬的林哲浩又急切的开口。
　　“什么事？”
　　他现在最烦马上会多一个人和他争财产。
　　“当然是孩子的事。有了孩子我在林家多一份保障，如果没有孩子也不是不可行。”
　　凌柔平日温柔可人的模样不见了，她一脸正色。今天过来的目的是谈合作，再温柔带笑会显得柔软，容易被人欺负。
　　“你有什么条件？”
　　没有孩子凌柔就只是担着林志诚妻子头衔的护工，林志诚的财产不会留她一分。
　　父亲去世之时也是林哲浩扫凌柔出门之时，孩子的重要性他们都知道，凌柔既然找他谈条件，这条件肯定不会简单。
　　林哲浩已经发现今天的凌柔不同，他眉头蹙着虚着眼盯着凌柔，等着凌柔的条件。
　　“离婚、孩子，二选一，不离婚我就必须要有孩子，不想有弟弟跟你争家产就让我和你父亲离婚。”
　　凌柔昂首挺胸说话有力，让她的威胁不至于显得太无力。
　　她长这么大还是第一次这样威胁人，这件事她必须解决好，离婚了萧韫玉就不会再拒绝她。
　　林哲浩听了条件笑了笑。
　　“想离婚？不想做林太太了？你可是我爸花了100万买回来的，现在想利用我离开，哪有这么好的事。”
　　凌柔在林哲浩面前还是嫩了点，现在林哲浩知道凌柔想离婚，至少他们三个中有两个不想要孩子。凌柔告诉了他这么重要的事，他没道理不拿捏。
　　林哲浩不慌不忙惬意的靠着椅背喝咖啡。他刚刚的话太难听，凌柔被气的怒不可揭。
　　“好，机会我已经给你了，你不肯选就留给你爸选，我也挺喜欢小孩的，生一个肯定不够，多生几个出来跟你争财产，你说好不好？”
　　凌柔是没有办法了才把林哲浩当成希望，她对林哲浩抱着很大的期望。
　　林哲浩这副模样凌柔不仅生气，更失落难过。
　　“随你，我也会告诉爸你想利用我和他离婚。”
　　林哲浩很随意的抛出这句话，让凌柔如坠冰窖。
　　“林哲浩，这样对你有什么好处，别忘了你们父子昨天才吵过。”
　　凌柔气的发抖，她冲出了林哲浩的办公室，后悔来了这里。
　　☆、晋江文学城110
　　从林氏出来凌柔不知道能去哪。
　　她不想回困住她的林宅, 甚至想永远离开那个牢笼。还有本来应该是她避风港的娘家, 父母只会劝她做个好妻子照顾好林志诚。
　　凌柔：忙吗？
　　捏着手机她除了能联系萧韫玉, 连个可以聊天的朋友都没有。
　　因为嫁给了林志诚，朋友们都慢慢疏远了她, 何况她还被困着不能随意出来和朋友们叙旧情。
　　手机有信息来了，萧韫玉看了眼是凌柔的信息她把手机放了回去。手机刚放下她想起了昨晚的事, 萧韫玉看了凌柔的信息还是回了过去。
　　萧韫玉：怎么了？还难受吗？
　　凌柔还年轻又经历了那种事, 萧韫玉想关心她开解她，又怕太关心，凌柔会喊她去过夜。
　　萧韫玉左右为难拿捏着分寸, 昨晚情况特殊，不可能每晚都相安无事。
　　凌柔：好多了。
　　凌柔：我在外面，你有时间吗？
　　凌柔一鼓作气又发了一条信息, 她想见萧韫玉。
　　想萧韫玉的同时又害怕萧韫玉问起昨晚的事，情感还是战胜了理智。
　　萧韫玉：你在哪？我去找你。
　　萧韫玉收好还未完成的图稿, 她正在设计服装稿, 想要参加这一届的国际服装设计大赛。
　　喜欢画画的她大学选的服装设计专业，毕业就进了这家服装公司做服装设计师助理。
　　专业对口却因为资历不够，她在这家公司干了三年多还只是一名杂工。
　　这次萧韫玉偷偷报名参加服装设计大赛, 想做出一番成绩。将来给她和凌柔提供优质的生活, 还能顺便打林哲浩的脸。
　　————
　　凌柔体贴的并没让萧韫玉来接，她自己打车到萧韫玉公司楼下，还等了没有请到假，下班才出来的萧韫玉好一会儿。
　　“等很久了吗？”
　　萧韫玉出电梯就在寻找凌柔, 她的视线定在了站在太阳下，对她笑的温柔的凌柔身上。
　　快步走过去拉着凌柔到阴凉处，递了一张纸巾给凌柔，凌柔擦着汗笑的更开心。
　　“没有。”
　　见到萧韫玉，所有烦恼通通不见了。紧紧牵着萧韫玉，她还会觉得特别安心。
　　和萧韫玉在一起时，她总是很快乐。
　　“你今天出来是有事？”
　　凌柔虽然一直都在笑，但萧韫玉知道能让凌柔出林宅一般都是有重要事。
　　现在对凌柔来说最重要的事应该是生孩子。
　　萧韫玉想知道凌柔的想法，这么重要的事她不想一直被瞒着，想和凌柔商量，她们可以一起面对解决这个难题。
　　“没有，就出来逛逛。韫玉，你喜欢孩子吗？”
　　凌柔好想逼她生孩子的是萧韫玉，那样什么难题就都没有了。她们有了孩子，她还不用担心萧韫玉会随时离开。
　　“喜欢，将来我们生个女儿好不好？”
　　萧韫玉再次给了凌柔承诺，凌柔却犯愁的皱着眉头，她强颜欢笑扯着嘴角。
　　“好，你喜欢我们就生。”
　　孩子的话题是她挑起来的，萧韫玉的承诺也让她安心，她却觉得难过。
　　在萧韫玉的面前，凌柔最不擅长隐藏情绪。她的情绪变化萧韫玉都看在眼里，也知道凌柔为什么会如此。
　　“你不喜欢孩子吗？所以林志诚要你生孩子，你不情愿是因为不喜欢孩子吗？”
　　凌柔还没有告诉她这件事的打算，萧韫玉等不下去了，她故意说出这番话算是对凌柔隐瞒她的惩罚。
　　话音落下，萧韫玉想象中的激烈反驳没有，却把凌柔吓的眼睛都红了。
　　“你都知道了？我说过的话一定会算数，韫玉，我不会和林志诚生孩子，这辈子都不可能。”
　　凌柔泪含眼眶，情绪激动的捏紧着萧韫玉的手，害怕有一丝松动萧韫玉就离开了。
　　“你想到拒绝林志诚的办法了没有？”
　　说了这么久，总算说到了正题上。凌柔却是摇头，她什么办法都没有。
　　萧韫玉昨晚就已经有了初步打算，见凌柔如此她把计划和盘托出。
　　这件事的成功，需要凌柔的认同和配合。
　　“这样真能行？”
　　听了萧韫玉的计划，凌柔既开心又担心。
　　如果真能成功，她的愿望就实现了。万一失败她怀上了林志诚的孩子，萧韫玉可能就会离她远去。
　　“放心，你就交给我，到时候…”
　　两人商量好了，凌柔的心放了下来。
　　第二天林志诚突然通知她去医院，她的心又提起来了。
　　————
　　要解决难题，萧韫玉打着孩子的主意。
　　不过不只她们准备在孩子的身世上动手脚，林哲浩和她们想到一块儿去了，也打孩子的主意要算计他的父亲林志诚。
　　检查结果很快出来，林志诚的精子质量优良，凌柔年轻身体又健康，两人的条件都很不错，比较适合怀孕。
　　得到这样的结果林志诚很开心，他迫不及待，一刻都不想等马上定下了手术。
　　手术那天林志诚取完精子等在外面，手术室里这次手术他们的主治医生，刚见完林哲浩又被萧韫玉喊走。
　　“张医生，你和林哲浩的交易我都知道了，不想我告诉林志诚，这次手术就不能成功。你要知道，我这样做也是在为你们医院创收。”
　　萧韫玉已经兑换了药丸，准备对医生下手让手术失败。
　　她昨晚已经让凌柔怀上了她们的孩子，只要手术失败了，林志诚想要的儿子就变成她们的女儿了。
　　她悄悄跟着医生找机会下手，谁知道让她看到林哲浩找医生。
　　两人鬼鬼祟祟听不清说了什么，但一定不会是好事，林哲浩可不希望有弟弟。
　　萧韫玉收起了药丸改变主意威胁医生。她们并不怕东窗事发，只要孩子能顺利出生。
　　医生成功被萧韫玉唬住。失败太容易，精子换成清水，百分百的失败率。
　　做完手术出来，凌柔不知道萧韫玉的计划成功了没有，她忐忑不安心神不宁，林志诚开心的牵着了她的手，她突然觉得很恶心。
　　以前林志诚都是拿凌柔当护工从没牵过凌柔的手，现在他们马上就要有孩子了，林志诚身体不行手还能动，回去的路上一直牵着凌柔。
　　就连半个月后凌柔去医院做检查，车祸后就不爱出门的林志诚也陪着。
　　医生见到林志诚也过来了，他想好了说辞解释失败的原因，当他拿到检查结果时眼睛都快瞪出来了。
　　他扶了扶眼镜，不动声色的上下扫了眼凌柔，告诉林志诚好消息。
　　“怀上了，不过还要再做进一步检查确保孩子的健康。”
　　看着检查结果，医生察觉上当中计了。
　　不过这样的结果正好不用再向林哲浩解释，只是他被耍心里很不舒服，故意忽悠凌柔多来检查折腾。
　　“好，开单子，我们马上去做检查。”
　　老来得子林志诚满面红光，他紧紧握着凌柔，喜悦之情溢于言表。
　　————
　　晚上林宅餐桌上摆了满满一桌子全是有营养对胎儿有益的菜，林志诚还叫回来了林哲浩。
　　林志诚开饭时宣布了凌柔怀孕的好消息，早就知道这个消息的林哲浩一直埋着头吃饭，没有让林志诚看见他上挑的嘴角。
　　“哲浩，爸年纪大了，将来你要替爸照顾好弟弟，长兄如父。”
　　如果不是林哲浩有自己的小心思，林志诚这样说就是在他伤口撒盐，不过现在林哲浩很开心，不计较这些。
　　“爸，孩子的情况还好吗？你们不能总在一家医院做检查，现在医院为了赚钱会过度治疗。”
　　林哲浩心怀鬼胎，担心他和医生的交易会被发现，不想让他们再去那家医院。
　　林志诚虽然狐疑儿子的态度，但儿子说的这些事他也听说过，以为儿子想通了还挺欣慰。
　　一家人坐在一起吃饭，心却都不在一起，都自私的只为自己。
　　吃过饭他们父慈子孝，林哲浩推着林志诚去散步，凌柔乐的不用再对着林志诚，开心的躲回房间给萧韫玉打电话。
　　她怀孕了，怀的还是萧韫玉的孩子。
　　虽然凌柔不知道萧韫玉是怎么办到的，但萧韫玉每晚都会来陪她，得知她怀孕时愉悦的欢呼声透着电话，凌柔都能感受到萧韫玉的开心，凌柔相信萧韫玉。
　　晚上有萧韫玉的陪伴，就算白天要面对林志诚的亲近，凌柔也没有觉得很难熬。
　　但在她妊娠反应最难熬的那段日子，在她最想萧韫玉的陪伴的时候，林志诚体贴的为凌柔安排了守夜佣人，萧韫玉不能过来了。
　　怀孕七个月的凌柔挺着大肚子坐在林宅院子里闷闷不乐，她已经五个月没见到萧韫玉了。
　　萧韫玉这段时间还特别忙，她们聊天都很少。
　　萧韫玉参加国际服装设计大赛的作品入围，凌柔怀孕三个月时她就出国了。
　　这段时间她一直在国外，和国内的凌柔有时差，不想打扰凌柔休息，萧韫玉回信息都不再积极。
　　出国才四个月，萧韫玉的事业就已经发展的不错，她被一家国际品牌的服装公司聘请。
　　萧韫玉打算先留在国外不回国，凌柔那边反正见不到，她也想趁此机会先放一放。
　　这一放就是三年，虽然她们几乎每天都有联系，因为时差的关系消息不能及时回复，一天也聊不上几句，慢慢的聊天变成了简短的问候。
　　萧韫玉：小柔，我明天回国。
　　三年萧韫玉的合约期满，她没有续约联系上了国内一家公司，要合作成立了以她名字命名的工作室。
　　萧韫玉要回国大展拳脚了，凌柔那边放的太久，她也该追回凌柔了。
　　凌柔：探亲还是出差？
　　三年的时间已经冲淡了两人的感情。
　　有了孩子后凌柔的全部心思都在孩子身上，想起萧韫玉的次数渐渐变少，每天的信息好像就是在例行公事。
　　萧韫玉：都不是，回去就不走了。我要重新追回你，你愿意给我追求你的机会吗？
　　凌柔说过会离婚，三年过去了凌柔还是林志诚的妻子，林哲浩的后妈，这些都还没有变，她回国了不能还是一成不变。
　　凌柔：我觉得现在的生活很好。
　　每天围着孩子转，她不再被困在家里，也不用再伺候林志诚。
　　就连林哲浩对她的态度也改变了，回到家里会陪女儿萱萱玩，萱萱和林哲浩比和林志诚还要亲。
　　萧韫玉：就是说连机会都不肯给我？我们有共同的女儿，我们才应该是一家人。
　　萧韫玉只是想让凌柔忘记原身和她重新开始，她却让凌柔习惯了没有她的生活，还给了她一个可爱的女儿占据了她所有时间。
　　凌柔：你有尽过一天做母亲的责任吗？
　　在她最需要萧韫玉的时候萧韫玉不在，现在她不需要了，谁都不需要了，只要有女儿就够了。
　　☆、晋江文学城111
　　萧韫玉被凌柔的话打击到了, 说好的回国找凌柔, 回国后萧韫玉很忙, 她并没有第一时间去找凌柔。
　　从那条信息里萧韫玉看不出凌柔的真意，字面上全是对的指责, 她以为凌柔真的不愿意给她机会了。
　　其实凌柔一直有给她们的女儿林筱萱看萧韫玉的照片，虽然林筱萱没有见过萧韫玉, 萧韫玉却是她很熟悉的一位阿姨。
　　而自从知道萧韫玉要回来了, 凌柔这些天也在翻看萧韫玉的照片，回忆她们的那些曾经。
　　只是这些事萧韫玉都不知道，她忙着开工作室的事, 回国没几天遇上林哲浩了。
　　林哲浩知道萧韫玉要开工作室，特意查了这些年萧韫玉的事。知道萧韫玉在国外混的很好，他又动起了和萧韫玉复合的心思。
　　“林先生, 你不会以为我交过你这位男朋友这辈子就该认定你吧！”
　　林哲浩挡在萧韫玉面前表明了心意，萧韫玉轻斥, 面露嘲讽。
　　她这么努力有一小部分原因是想打林哲浩的脸, 别说复合就是想和她合作都不可能。
　　“上次你骗我，我只是太难受了才会离开，这次保证不会了。韫玉, 最近我常想, 如果当初我们没有打掉那个孩子而是结婚了会是怎样？那个孩子生下来现在都该上小学了吧！你知道吗？我后悔了。”
　　林筱萱出生后，林哲浩突然发现他很喜欢孩子，每天忙完公司的事再累他都会回去陪林筱萱。
　　他喜欢那个孩子，很想那个孩子叫他一声“爸爸”。
　　林哲浩想结婚生子, 迫切的想要自己的孩子每天跟在他身后糯糯的叫着他。
　　之前没有遇上合适的人，他觉得萧韫玉是个不错的选择。
　　经过这么多年的磨练，林哲浩沉稳了，他身上散发着成熟男性的魅力，用他那略显深沉的眼眸望着萧韫玉。
　　可惜他用错了对象。
　　“世上没有后悔药，别做梦了，醒醒吧！”
　　工作室要选址，萧韫玉特意来林氏这边看房，她打算把工作室租在林氏旁边，更近距离的打林哲浩的脸。
　　这工作室她还没租下来，就被林哲浩遇见了，这是她第三次过来看房，第二次被林哲浩缠上。
　　虽然很想打林哲浩的脸，但被林哲浩这个狗皮膏药缠着她会很烦。
　　萧韫玉在考虑要不要和林氏做邻居，一个欢快的童音出现在她身后，小女孩开心的喊着“哥哥”跑进了林哲浩的怀里，还亲了林哲浩的脸颊，弄的林哲浩一脸的口水，林哲浩一点都不嫌弃还笑着抱起了小女孩。
　　“好久不见。”
　　萧韫玉的注意力还在小女孩身上，小女孩的母亲定在了萧韫玉的身后。
　　凌柔的脸上依旧挂着笑容，但已经不是从前那个温柔的笑。
　　她双手拎包放在身前，露着礼貌的微笑像是和普通朋友打招呼。其实在看见萧韫玉的那一刻，她有一瞬间瞳孔剧烈收缩。
　　“小柔。”
　　萧韫玉与凌柔的反应截然不同，她开心的上前拥抱着凌柔，唇角贴着凌柔的耳畔轻语。
　　“想你。”
　　她是真的挺想凌柔，想那个笑的温柔会窝在她怀里哭泣的凌柔。
　　凌柔嘴角的弧度没有变化，内心却是雀跃的，她按下那个扑通乱跳的心脏，推开了萧韫玉。
　　“萱萱，快过来叫阿姨。”
　　心里的失落还没有来得及蔓延，林筱萱听话的跑过来抱着萧韫玉。
　　“阿姨，唔。”
　　林筱萱对萧韫玉的照片很熟悉，她一点都没认生，叫了萧韫玉还亲了萧韫玉的脸颊，萧韫玉不好的情绪全被软糯的声音赶走了。
　　“萱萱真乖，阿姨这边也要亲。”
　　萧韫玉另一边脸颊也被弄出了口水，讨人嫌的林哲浩过来了。
　　“韫玉，你也喜欢萱萱是不是？我说的你可以再认真考虑下，别急着拒绝我。我们浪费了那么多年，你看凌柔比我们小，萱萱马上要三岁了。”
　　林哲浩没有避开凌柔，林筱萱看见林哲浩要过去，凌柔皱着眉抱着女儿不许女儿找林哲浩，她很不满林哲浩的话。
　　当初是林哲浩抛弃了萧韫玉，更何况萧韫玉说过她们才是一家人。
　　“不需要考虑，晚了，我已经有喜欢的人了。”
　　萧韫玉牵着凌柔抱着女儿，她带着凌柔母女离开了。
　　————
　　林筱萱今天出来玩很开心，她玩了很久连午睡都不愿意睡。
　　萧韫玉带着她们母女想找地方坐会儿和凌柔聊聊天，林筱萱太累在车上睡着了，她只好把车停在停车场。
　　没有林筱萱打扰，她们也有机会好好说说话，凌柔却还想着林哲浩之前的话。
　　“哲浩求复合？你为什么不答应？”
　　萧韫玉拉着凌柔靠在她的肩头，搂着凌柔一脸不解的反问。
　　“为什么要答应？我可是有老婆孩子的人。”
　　女儿睡在旁边，老婆靠在身上，萧韫玉觉得这一刻的感觉非常好。
　　牵着凌柔的手放在嘴边，这些年她虽然没有回来看过凌柔，但萧韫玉觉得她对凌柔的感情在沉淀。
　　她脑海里印着凌柔的一颦一笑，每当夜深人静或是心烦意乱没有灵感时，她都会想起凌柔温柔的笑。
　　“你什么时候回来的？”
　　离上次萧韫玉告诉她回来的时间已经过去一个星期了，萧韫玉回来了一个星期都没有来找她们。如果不是女儿要来找林哲浩，她们还不会见面。
　　都三年了，萧韫玉还是这样的不在意她。
　　“刚回来事比较多。最关键是你拒绝了我，我心灰意冷不敢去找你，怕你赶我出门。”
　　早知道凌柔口是心非，她回来的第一天就应该去林宅。
　　凌柔以前那么粘她，谁知道三年过去凌柔整个人都变了。
　　“韫玉，我真的觉得现在的生活很好。如果你心里没有我们，请你不要打扰我们，我们彼此不打扰好不好？”
　　萧韫玉三年多没有回来，她们的女儿马上三岁了。
　　不管什么样的理由，其实都能说明萧韫玉并没有很在意她们。
　　现在的生活凌柔都已经习惯了，虽然她还是会贪恋萧韫玉的怀抱，但已经不是非萧韫玉不可了。
　　“谁说我心里没有你们，我在国外无时无刻不在思念你们。你看手机里你们的照片我都设置成了墙纸，相册里也全是你发给我的照片，我都保存下来了。”
　　萧韫玉把手机里的照片滑给凌柔看，凌柔伸出手她把手机放进凌柔手里让凌柔慢慢看，凌柔却退出了相册点开了消息界面。
　　翻看了会儿没有发现，凌柔把手机还给萧韫玉，萧韫玉笑着对她挑眉，凌柔有些脸热。
　　“你笑什么？不许笑。”
　　萧韫玉和林哲浩说有喜欢的人了，她只是想确定下那个人是谁。
　　凌柔不认为萧韫玉说的是她。
　　三年没见，聊天只有简短的问候，回国也没有来找她们，从哪都看不出来萧韫玉喜欢她。
　　“你变了。”
　　以前的凌柔绝对不会做这种事。
　　她不在的这三年凌柔变了很多，萧韫玉有些后悔了。
　　“你还不是一样变了。”
　　她已为人母，萧韫玉事业有成。
　　三年可以改变很多事情，人又怎么可能一成不变。
　　“是的，一样，大家一样都变了。小柔，我想重新认识你追求你，你愿意接受我的追求吗？”
　　萧韫玉伸着等着凌柔的手放上来，凌柔微垂着头沉默着，像没有听到萧韫玉的话。
　　凌柔真的觉得现在的生活不错，她不确定答应萧韫玉之后会不会更好。
　　未知和稳定，凌柔不知道该如何抉择。
　　“你答应过我会离婚，结果我们孩子都这么大了，我还是第三者。”
　　萧韫玉装委屈想博凌柔的心软，凌柔是真委屈。
　　“你还答应我会等我，结果了？你人了？”
　　凌柔推开萧韫玉，她下车在车边来回走动，平息激动的情绪。
　　萧韫玉跟下车按住她的肩。
　　“小柔，我从没想过要食言，去国外也不是不等你。”
　　林志诚花了100万娶的凌柔，凌柔就算提离婚林志诚也不会轻易同意。
　　小柔父母眼里只有钱，她的家境也只是一般。
　　再不努力上进，她们凭什么和林家父子斗，萧韫玉是在为她们的将来做打算。
　　“韫玉，你知不知道我说的等，想要的不只是一句话。”
　　口头上说等，人却不在。
　　在最难熬的那段时间，她只能靠看萧韫玉的照片还有她们的聊天记录和孩子说话，等着萧韫玉回来。她们的孩子快要出生了萧韫玉却告诉她，她要留在国外。
　　在负面情绪全部爆发时，凌柔甚至怀疑过孩子不是萧韫玉的，萧韫玉才会走的那么干脆，一点都不留恋她们母女。
　　“那你又知不知道，万一林志诚不同意离婚，万一林志诚要拿回那100万才肯离婚，我留在你身边等了又有什么用？”
　　凌柔会嫁给林志诚，是亏在家里穷父母见钱眼开，她和林哲浩分开，是因为她家没钱门不当户不对。
　　萧韫玉一直都知道钱的重要，她不想办法赚钱，她和凌柔的关系就会踏步不前。
　　“所以你去国外是为了我们吗？”
　　凌柔有一丝欣喜。
　　她当然也知道钱的重要，只是当初萧韫玉追求她的目的不单纯，她不敢相信萧韫玉会是为了她。
　　“也不全是，还为打林哲浩的脸。”
　　萧韫玉话说半头停顿了半秒才把话说完，惹的凌柔的心像过山车。
　　凌柔生气的捏着拳头不满萧韫玉的故意逗弄，萱萱睡醒了趴在车窗上看她们和车窗玻璃玩亲亲。
　　萧韫玉搂着凌柔求饶，她抱着凌柔要回车里，转身就看见萱萱撅着嘴印着玻璃，瞪着圆溜溜的大眼睛看着她们。
　　凌柔赶紧推开萧韫玉上车抱起女儿教育，萧韫玉扶着车门看着她们母女笑的特别开心。
　　三年过去不仅收获了事业，还收获了这么大又这么可爱的女儿，萧韫玉很开心也知道这些年凌柔的不容易。
　　她回来了，欠的会全部补偿给她们。
　　☆、晋江文学城112
　　为了方便见凌柔母女, 萧韫玉决定租下林氏旁边的那间办公间, 把工作室开在林哲浩隔壁, 两人做了邻居。
　　工作室刚定下地方，很多事都需要萧韫玉来筹办。凌柔体谅她忙没时间, 林筱萱又抱着林志诚的胳膊摇，闹着要出去玩。
　　“爸爸、爸爸, 萱萱要去找哥哥, 萱萱要出去玩。”
　　女儿是凌柔出去的好借口，找林哲浩是她们偷偷见萧韫玉的好理由。
　　“萱萱马上要上幼儿园了，不能总想着出去玩, 在家陪爸爸好不好？”
　　这已经是林筱萱这个星期第四次闹着要出去了，她们母女突然这么频繁的出去，让林志诚有过怀疑。
　　凌柔很谨慎, 每次都是带女儿先去萧韫玉那待一会儿，再去隔壁林氏见林哲浩, 和林哲浩说两句话, 凌柔又带着女儿回萧韫玉那边。
　　萧韫玉在办公室为林筱萱准备了很多零食和玩具，她们过来了林筱萱都能自己玩，萧韫玉就拉着凌柔在一旁卿卿我我谈情说爱。
　　“不嘛, 不嘛, 我就要出去。”
　　林筱萱摇的林志诚的轮椅都在晃动了，林志诚也只是爱怜的摸了摸林筱萱的头。
　　老来得女全家人都宠爱着林筱萱这位小公主。
　　“好，萱萱想出去就出去。”
　　林志诚刚同意，林筱萱松了手跑向躲在楼上偷听的凌柔, 凌柔赶紧下楼笑着抱起女儿。
　　凌柔并没有教过女儿这样做，女儿在萧韫玉那玩过后就总想着去萧韫玉那，而且还懂事的好像什么都知道，林志诚每次问她玩了什么她都不会提起萧韫玉，说的全是零食和玩具。
　　“小柔，该教她收收心了。”
　　林志诚舍不得苛责女儿，答应了女儿他转头严厉的提醒凌柔。
　　这些年林志诚有尝试要改变和凌柔的关系，凌柔抗拒林志诚的亲近。
　　她这样做在林志诚眼里就是不识好歹，出车祸后脾气就不好的林志诚也息了心思，对凌柔越发冷淡也越发严厉。
　　好在林筱萱大了又喜欢粘着凌柔，凌柔又都是尽量避着林志诚，他们才能维持表面的融洽，凌柔也没有受到林志诚的多少苛责。
　　凌柔抱着女儿从林志诚身旁过，她停在林志诚身边低眉顺眼。
　　“知道了。”
　　在这个家里凌柔已经习惯了表明顺着林志诚，总是反抗她的日子会不好过。
　　林志诚点了点头，凌柔迫不及待的出了林宅，出来了她的脚步也变的轻快。
　　————
　　林氏在林哲浩的经营下财富极速缩水，不仅公司混到了进写字楼，林宅也在开源节流，辞退了好几位佣人，曾经看后门的小王也被辞退已经不在林宅了。
　　他出来后学了车，现在在帮人开出租车。
　　凌柔给他打电话，他马上过来接凌柔母女去萧韫玉那。
　　“凌姐，你和萧小姐的关系可真好。”
　　以前萧韫玉经常去林宅找凌柔，早上才离开，出国多年回来，凌柔又总往萧韫玉那跑。小王羡慕她们感情好。
　　“小王，你没有怀疑过我和韫玉的关系吗？”
　　就算再好的朋友也不可能像她们这样，可是这么多年过去，还是没有人怀疑过她们是那种关系。
　　凌柔曾经有过和萧韫玉结婚的念头，她还研究过婚姻法。国家都允许同性结婚了，萧韫玉总是晚上找她小王居然一点都不怀疑。
　　萧韫玉许给过她未来，但事实萧韫玉工作那么忙，根本没空实施她们的未来。
　　她不敢催促，却有时候会坏心眼的想被人发现她们的关系，萧韫玉就不会总有事要忙总拖着。
　　“怀疑什么？你们不是…”
　　小王突然刹车，回头不敢置信的看了凌柔一眼，又继续行驶。
　　“凌姐，我什么都不知道。”
　　凌柔笑了笑抱紧女儿看向车窗外。
　　萧韫玉不想做第三者，她也不想做背着丈夫在外偷情的坏女人。
　　“妈妈，萱萱要阿姨。”
　　车里安静了，认真玩着玩具的林筱萱突然要找萧韫玉，凌柔播放手机里萧韫玉哄女儿的那段视频给女儿看。
　　也许是血缘的牵绊和母女的天性，林筱萱心目中第二的位置已经被回国没多久的萧韫玉占了。以前排第二的林哲浩成了第三，林志诚这位名义上的父亲顺延至第四，凌柔永远都是林筱萱最爱的妈妈，第一的位置无人能撼动。
　　“凌姐，你们真是那种关系？那萱萱？”
　　小王有了大胆的猜想，凌柔还放视频应和，小王更大胆了，他早就觉得萱萱不像林志诚。
　　他以前和萧韫玉接触的多，对萧韫玉的印象很深刻。
　　“小王，知道太多可不好。”
　　凌柔嘴都笑裂开了，她一点都不担心这件事被小王知道，甚至还很开心有朋友知道了她们的秘密。
　　瞒了这么多年，萧韫玉回来了她自己都要瞒不住了。
　　明明是凌柔自己提出来让小王起了疑，她见到萧韫玉就假装担心。
　　“韫玉，小王知道我们关系了，还猜出了萱萱的身世。”
　　凌柔紧紧捏着萧韫玉的胳膊，她想知道萧韫玉对这件事的态度，很想光明正大的和萧韫玉在一起。
　　女儿大了，再拖下去女儿懂事了对女儿的成长也很不利，萧韫玉不该还缺席。
　　“别紧张，猜到了就猜到了。你和萱萱干脆搬到我那去，你也该和林志诚离婚了。”
　　凌柔忍着心里的惊喜，她为难的皱着眉。
　　“你确定？你不是还在忙吗？”
　　萧韫玉在国外时，她们的聊天时大部分时间里萧韫玉都说在忙，回国了萧韫玉还在忙。
　　林哲浩管理着一家公司都没有萧韫玉这么忙碌，还能每晚回来陪女儿玩。
　　凌柔对萧韫玉的忙碌颇有微词。
　　“再忙也不能不管老婆孩子，你们今天就跟我回家，我们一家人从今天开始正式在一起。”
　　萧韫玉已经走出这一步，下午林志诚催凌柔回家的电话来了，凌柔却不知道要怎么和林志诚说。
　　“怎么还没回来？是萱萱还没玩够不想回来吗？”
　　林志诚的电话先打去了林哲浩那，林哲浩说她们今天没有来过，林志诚眼皮直跳马上给凌柔打电话。
　　电话被接通了他的心也放下，生硬语气显露着他的不满。
　　没有林筱萱在，他和凌柔一向都是这样说话。
　　“我和萱萱今天不回去。”
　　萧韫玉凑在凌柔的耳边听着电话，听凌柔这样说，她皱着眉头很不满。
　　什么叫今天不回去，她们母女今后都不会回林家。
　　“什么？马上给我回来，30分钟内不回来就别想再出去。”
　　林志诚厉喝，凌柔吓的抖了抖，萧韫玉紧紧搂住她，凌柔深吸了一口气。
　　“林志诚，我想和你离婚。”
　　是萧韫玉给了她勇气说出这句话。
　　想了三年多的话终于说出口了，凌柔放松的靠在萧韫玉的身上，对电话里林志诚的怒吼充耳不闻。
　　她开心的朝着萧韫玉笑，抚着萧韫玉的脸颊头靠着头，还挂了林志诚的电话。
　　“我已经说了，你不能再丢下我们了知道吗？”
　　她已经孤注一掷破釜沉舟了，失去了萧韫玉的支持，她不仅离不成婚今后还会过的更差。
　　“放心，不会，我都说了，我从来没有要丢下你们。”
　　当时的情况就算她留在国内也见不到凌柔，凌柔却总是抓着她的小辫子不放。
　　今天是一个值得庆祝的日子，萧韫玉提前下班带着凌柔母女回家。她们刚走，接到父亲电话的林哲浩找来了萧韫玉的工作室，林哲浩扑了一个空。
　　凌柔想离婚可以，林哲浩只想要回自己的女儿。
　　而刚到萧韫玉家，在陌生的环境里有些认生的林筱萱，她坐在凌柔怀里都不敢下地玩。
　　“今后这里就是我们的新家了，萱萱，我们让阿姨带着我们参观新家好不好？”
　　之前女儿叫她阿姨，萧韫玉忍了。
　　现在她们都要住在一起，称呼还没有改变，萧韫玉不满的看着凌柔，还委屈的瘪着嘴。
　　小的她还没有搞定，大的又闹脾气。
　　凌柔摸着萧韫玉的脸颊安抚。
　　“给我和萱萱一点时间好不好。”
　　她都还没有和林志诚离婚，女儿也需要适应。
　　当初她们要女儿的决定太仓促，都没有考虑到将来要怎么和女儿说这一段。
　　“唉！我不为难你们，你带萱萱熟悉环境，我去做饭。”
　　凌柔带着女儿看过了所有房间，又带着女儿来厨房。
　　见萧韫玉在厨房有条不紊的模样，凌柔的心里很暖。
　　她们总算在一起了，还有了她们的小家。
　　————
　　吃惯了家里保姆做的饭菜，初次尝试萧韫玉的手艺凌柔母女很给萧韫玉面子，饭菜全扫光。
　　“韫玉，有时间教我做饭，我在那都待废了，你不许嫌弃我什么都不会。”
　　来了萧韫玉这凌柔才突然发现，她除了会带女儿，连家务怎么做都忘了。
　　林宅有佣人，结婚后她就没做过这些事。萧韫玉工作忙，今后家里的家务肯定需要她来承担。
　　不工作又不会做家务，这样的她好像有些一无是处，凌柔都有些嫌弃自己，担心萧韫玉也会嫌弃她。
　　“不会，只要你愿意学，我以前也什么都不会。”
　　萧韫玉安慰凌柔才这么说，又被凌柔抓住了小辫子。
　　“我知道，你是为林哲浩学的。”
　　凌柔语气发酸。在遇到她之前萧韫玉不仅和林哲浩谈过四年恋爱，两人还同居了三年。
　　而她和萧韫玉在一起的时间加起来才半年。
　　“我可没这么说，你也不许这么想，何必给自己找不痛快。”
　　这都是些陈谷子烂芝麻的事了，提起不仅没有意义还会自找不痛快。
　　“你没说我也知道。”
　　没有林哲浩她们不会发展成情侣，她忘不了这件事。
　　“好啦！这里油烟大，你们快出去，萱萱还在了，别想啦！”
　　☆、晋江文学城114
　　萧韫玉不紧不慢吃着早餐, 凌柔在旁边看着她也不急。
　　凌柔没承认她们的关系, 她与凌柔父母非亲非故, 她才不要急着赶去工作室。
　　都搬过来一起住了还没搞定凌柔，萧韫玉有些抓狂, 她性子急了些又在给凌柔上套，凌柔总是不中计。
　　“你不去是吧！那我和萱萱去, 萱萱有段时间没去外公外婆家了。”
　　不上套反被凌柔威胁, 萧韫玉三两下吃完赶紧出门，对身后凌柔的笑声充耳不闻。
　　能逗乐凌柔，萧韫玉一点都没懊恼, 关上门她也笑了。
　　————
　　在此之前凌柔父母并不认识萧韫玉，更不知道萧韫玉的职业，只以为萧韫玉是女儿的朋友。
　　今天林哲浩带他们来萧韫玉工作室找萧韫玉, 他们得知萧韫玉是这家工作室的老板，等在会客室时他们有些拘谨, 萧韫玉推门进来时他们紧张的都站了起来。
　　“坐。小梁, 倒两杯水过来。”
　　早上萧韫玉的口吻没有一点客气还带着些许的不耐烦，助理很会察言观色也没有特意招待凌柔父母。
　　她领着凌柔父母来了会客室就出去忙自己的事情，都没有给他们倒水。
　　萧韫玉客套的招呼助理倒水, 她面无表情声音有些冰冷, 简单干脆的话语给人的感觉不好相处。
　　凌柔父母如坐针毡，凌爸爸推了推凌妈妈，凌妈妈紧张的有些结巴的开口。
　　“那个，我们想找小柔。”
　　萧韫玉走到会客室主位坐下, 手里把玩着茶杯，凌柔父母还等着她说话，她玩够了味突然抬头。
　　“你们想找她就去找啊！来我这做什么？难不成你们以为我把她藏起来了？”
　　昨晚已经跟凌柔说过，开弓没有回头箭，凌柔必须和林志诚离婚，在萧韫玉看来凌柔的父母才是目前最大的阻碍。
　　说起来他们迟早都会是一家人，萧韫玉也不想把关系闹的太僵。
　　但在离婚这件事上，萧韫玉强硬的半步都不想让。
　　“她的手机关机了，我们联系不上她。你帮我们和她说说，有什么事我们都可能商量，她带着萱萱在外面也不是个事儿。”
　　昨晚在电话里吼的凶的凌爸爸，今天见到萧韫玉就怂了，他到现在一句话都没说，一直在推凌妈妈，让凌妈妈说。
　　凌妈妈清楚的表明了他们的意图，萧韫玉食指敲打着桌面，她今天在凌柔父母面前玩足了派头。
　　“小柔和萱萱都很好，离婚的事也不需要再商量，你们同不同意凌柔都会和林志诚离婚，如果你们真为凌柔好就应该支持她，而不是眼里只有钱。”
　　萧韫玉说的露骨，把凌柔父母脸都说红了。凌爸爸又推凌妈妈解释，凌妈妈羞于开口，凌爸爸硬着脖子解释。
　　“志诚说离婚要还他100万，萱萱也要归他扶养。”
　　谁不想自己儿女好，他们也是没办法。穷人斗不的过富人，他们是识时务为俊杰，起码女儿物质生活上不会差。
　　“这些事你们不用操心，只要你们不扯小柔后腿，林志诚肯定会同意和小柔离婚，萱萱林志诚也不会要。”
　　萧韫玉胸有成竹，她露着自信的笑容，这些事早就在她预料之内。
　　“小柔和萱萱真的很好吗？能不能让我们见见？”
　　凌爸爸一直都在担心钱，凌妈妈一直比较担心女儿一个人带着孩子在外面会多有不便。
　　谁更在意凌柔，萧韫玉已经看出来了，她的态度马上来了个大转弯。
　　“阿姨，您先别急。离婚才是现在最要紧的事，到时候我会带小柔和林志诚谈判，阿姨还要做小柔坚实的后盾过来支持小柔了。”
　　萧韫玉的态度已经好了很多，她恢复正常亲热的和凌妈妈说着话，凌妈妈却很执着，一定要见到女儿。
　　“那，能不能让我们和小柔说两句话。”
　　萧韫玉皱着眉做出一副为难的模样，她担心凌柔父母和凌柔说上话了会生事端。
　　凌妈妈一脸期待的望着她，她不答应怕是会得罪凌妈妈。
　　“那我给小柔发视频，你们偷偷的看不要出声。”
　　萧韫玉已经做出让步，凌妈妈直点头，凌爸爸不满的没有动。萧韫玉看着凌爸爸，凌妈妈拍了凌爸爸一下，凌爸爸不情不愿的点了一下头。
　　他们来到萧韫玉身后，一人站一边，在镜头拍不到的地方盯着萧韫玉的手机。
　　萧韫玉的视频发出去了，凌柔接了开口就是报忧。
　　“韫玉，我把厨房给烧了。”
　　萧韫玉还没有来得及说话，凌爸爸和凌妈妈没有忍住。
　　“厨房烧坏了没有。”
　　“人烧到了没有。”
　　他们夫妻同时焦急开口，凌妈妈关心则乱担心女儿，凌爸爸担心把房子烧坏了要赔钱。
　　凌爸爸以前赌博欠了几十万外债，就是那段日子把他逼急了，他现在把钱看的特别重。
　　“人和房子都没事。爸、妈，韫玉很忙，你们没事就回家，我和林志诚一定会离婚，你们劝也没用。”
　　凌柔以为萧韫玉不喜欢她父母，担心父母会烦到萧韫玉，还担心父母又会劝她。
　　萧韫玉走后她就在家自学做饭，女儿一个人在客厅玩总是叫她，她一会儿就要出来看一下女儿。
　　女儿不声不响已经好一会儿没叫她，她锅里烧着菜出来，发现女儿翻箱倒柜找出了纸笔画画，都画到了自己身上，还弄乱了萧韫玉的资料。
　　凌柔教育女儿忘了锅里，锅烧焦了菜也成了失败品，她正在收拾残局，萧韫玉的视频就弹过来了。
　　她知道萧韫玉的担心，她也记着开弓没有回头箭，还忘不了萧韫玉的工作一直都很忙碌。
　　凌柔的关心和坚定双双取悦萧韫玉，萧韫玉笑着手机对着凌妈妈，方便她们母女视频说话。
　　“我们马上就走，你带着萱萱要小心，不会做饭就点外卖，没钱要开口，要不你和萱萱回家住。”
　　萧韫玉的手抖了。
　　她好心让凌妈妈和凌柔视频，凌妈妈居然想拐走她老婆和孩子，萧韫玉板着脸很不悦。
　　“韫玉，你怎么说？”
　　凌柔笑的特温柔，她并没有想回娘家，就想看萧韫玉的态度。
　　“你说了？还是你想我现在就说出萱萱的身世？”
　　凌柔抿着唇瞪着萧韫玉，在她父母面前都不知道对她好点还威胁她，凌柔也很不悦。
　　“回家他们肯定会找过来，我们现在很好，你们不用担心。”
　　萧韫玉得意的挑眉，凌柔恨不得咬她一口。
　　萧韫玉太坏了，明明是萧韫玉想她们别走，萧韫玉自己不留，偏偏要她来开口。
　　————
　　凌柔父母总算见到了女儿，他们安心回去了。刚到家屁股还没坐热，林志诚的电话又打过来了。
　　“志诚，当年确实是多亏了你，但小柔也照顾了你这么多年，你们的事我们做父母的不插手，你和小柔去处理。”
　　林志诚比凌柔父母年纪都要大，比凌柔更是大许多，还身体不好。
　　今后会是怎样谁也说不好。
　　回来的路上凌妈妈劝了凌爸爸不少，家里的情况女儿也都知道，这样她都坚持要离婚，凌爸爸也没道理再站在林志诚那边。
　　他这次主动提出不插手。
　　————
　　两天没见女儿，凌爸爸又是这个态度，林志诚乱发脾气在家砸东西。
　　佣人打电话通知林哲浩，林哲浩没有回家安慰父亲，而是去了隔壁找萧韫玉。
　　林哲浩来的很是时候，萧韫玉正在看离婚协议书。
　　“这是凌柔和林志诚的离婚协议书，你拿回去给你爸看一下，有什么地方需要修改的上面有凌柔律师的电话，你们有什么要求就和她的律师说，不要再来找我。”
　　离婚协议刚修改好打印出来，萧韫玉还只看过一遍。她的要求律师都知道，这一点萧韫玉不担心，刚好可以用离婚协议赶林哲浩离开。
　　“韫玉，这是我爸和凌柔的事，我们都不要掺和好不好？我过来其实是想请你吃饭，我们好久没有一起吃饭了。”
　　林哲浩找萧韫玉是为凌柔和林筱萱的事，萧韫玉这样说他临时改变了主意。
　　林氏他一直都是在苦苦撑，他根本就不是做生意的料，父亲突然出事他是赶鸭子上架。
　　公司的经营状况越来越差，林哲浩撑得很辛苦感觉快要撑不下去了。他需要一位门当户对的伴侣帮他，萧韫玉的条件让他舍不得放弃。
　　“林哲浩，你不要这么一副嘴脸，我们都多少岁了？你还以为我是当初的那个萧韫玉？知道我为什么把工作室开在你旁边吗？不是想给你机会恶心我，是想看林氏怎么败在你的手里。”
　　当初林氏如日中天时市值几十亿，现在缩水到只有几亿，经营状况还不好，萧韫玉说到了林哲浩的痛脚。
　　林哲浩捋起袖子手撑在萧韫玉的办公桌上，他面目狰狞咬牙切齿，狠狠的瞪着萧韫玉，他突然计上心头又不气了。
　　“你别不知好歹，是不是忘了当初你是怎么求我不分手。别以为现在有了工作室就高人一等做了上等人，当初你趴在我身下服务我的情景现在想起都挺带感。你是我试过的那那么多女人里最有天赋，口技最好的一个。”
　　林哲浩盯着萧韫玉的嘴笑的猥琐，萧韫玉掐着自己的大腿怪原身不争气。为了林哲浩，原身什么都敢尝试。
　　萧韫玉暗示自己不气，她不甚在意的轻斥，嘴角上挑一脸嘲讽。
　　“当初少不更事被狗拱了，现在都长大眼睛也亮了，还能让狗骗？”
　　两人唇枪舌剑互有胜算，事实上都被气的不轻，还要维持笑意假装不在意。
　　“你做的太绝，就不要怪我管不住自己的嘴。”
　　他们在一起那么久，林哲浩知道萧韫玉不少黑料。
　　萧韫玉现在在服装设计界还是有些名气，林哲浩无耻的想威胁拿捏住萧韫玉。
　　“林哲浩你是不是忘了那时我们是情侣，你要是好意思让人知道你做的那些事你就说出去。我已经找到下家了，她不会介意我的过往，我现在无所谓，就看你怕不怕。”
　　林哲浩气的捏着离婚协议书离开，萧韫玉十分得意的挑着嘴角。
　　☆、晋江文学城115
　　凌柔烧了锅, 萧韫玉在工作室累了一天, 还被林哲浩气的不轻, 回到家都没有一口热饭吃。
　　萧韫玉滋溜着一口面条，她抽空和凌柔说话。
　　“明天还是我来做, 我带菜和锅回来。”
　　没有锅炒菜，晚饭凌柔煮了面条, 面条煮的时间有些久, 不用牙咬就能断。
　　不快些吃，面条就要挑不起来，萧韫玉一口接一口都不带停歇。
　　凌柔为了让女儿好咬故意煮的比较久, 她顾了女儿忘记了她们。
　　家务做的太少，不是忘这就是忘记那。她现在要把这些事都拿起来，不能不会就不做, 萧韫玉工作还那么忙。
　　“还是我来做，我明天带萱萱出去, 我来买菜买锅。”
　　凌柔把家务都揽上身, 萧韫玉一点都没客套。
　　“好。离婚协议书我已经给林哲浩了。”
　　萧韫玉回答的太干脆，凌柔的脸马上变了，接着的一句话, 凌柔脾气都上来了。
　　“这么快？你都没有给我看。”
　　凌柔虎着脸生气的瞪着萧韫玉。
　　要离婚的是她, 萧韫玉怎么能连离婚协议都没有给她看就给林志诚了。
　　“我电脑里有电子版，你自己去看。”
　　拖了这么多年萧韫玉担心凌柔优柔寡断，这次她要快刀斩乱麻，推着凌柔赶紧把婚给离了。
　　凌柔放下碗筷连女儿都顾不上, 心急的跑去开萧韫玉的电脑。
　　她本来就急，萧韫玉的笔记本还设有密码。
　　“密码多少？”
　　鼓着脸瞪着萧韫玉，凌柔这一秒还在表达她的不满情绪。
　　“你的生日后面加520。”
　　萧韫玉吃着面条头都没有抬，她云淡风轻并没有任何表现，心里却暗搓搓的高兴，等着凌柔感动的热泪盈眶。
　　凌柔马上回头“啪啪啪”的敲击键盘输入密码，她的后脑勺对着萧韫玉，认真寻找桌面上的离婚协议，不让萧韫玉看到她的表情。
　　以前开口闭口就是爱她，这么多年过去了，萧韫玉变了她也变了，她再也没有听过萧韫玉说任何表白的话。
　　刚刚萧韫玉虽然没有抬头，凌柔也被感动了，她眼睛有些红，却不想让萧韫玉知道。
　　凌柔心不在焉看着离婚协议，她还沉浸在萧韫玉的表白里，突然一个数字挑动了凌柔的敏感神经。
　　“为什么要给林志诚这么多钱？”
　　离婚协议里写着男方主动放弃女儿抚养权，女方一次性补偿男方一百五十万。
　　凌柔愤愤不平，对这份离婚协议非常不满。
　　当初林志诚只给了她父母一百万，凭什么现在要还他一百五十万。
　　“利息，还有他这些年帮我照顾你们母女的费用。”
　　钱对萧韫玉来说已经不再那么重要，她现在想要是凌柔马上离婚，正大光明的和她在一起，她也摘掉了第三者的帽子。
　　“一百万就够了，我护理了他三年，他也没发工资给我。”
　　凌柔小声解释，她又被萧韫玉的话感动到了。
　　萧韫玉的心意她明白就够，真的没必要给林志诚那多钱，她这些年浪费的青春都还没和林志诚算了。
　　“那是他小气，我们不能跟他一样。你照顾我，我肯定给你发工资。”
　　萧韫玉宠溺的望着凌柔，她嘴角上扬，笑的格外开心。
　　凌柔撇开脸视线重新回离婚协议上，心里暖洋洋，不满萧韫玉的胡说八道。
　　“照顾什么？别瞎说。”
　　林志诚是因为行动不便才需要照顾，萧韫玉说这种话不吉利。
　　“没瞎说，我特别需要你的照顾，各种的照顾，还要是那种一辈子的照顾。”
　　萧韫玉快速滋溜完面条深情的望着凌柔，凌柔再次逃避她的眼神，盯着电脑屏幕对萧韫玉的深情眼眸无动于衷。
　　“现在说这些还为时过早，说不定你什么时候就不想要我们母女了。”
　　凌柔轻松的开着玩笑，语气里也有几分真实的担忧。
　　萧韫玉越来越优秀，她却越来越没用，就连离婚都要靠萧韫玉。
　　“你又来了，萱萱还在了。萱萱快吃面条，吃完面条会长高高。”
　　林筱萱还不会用筷子，她用勺子吃面条，没有凌柔看着面条的汤汁吃的满脸都是，连头发上都粘了面条。
　　萧韫玉慈爱的给女儿擦脸，凌柔也过来了，她盯着女儿吃面条。
　　看在萧韫玉今天表现不错的份上，女儿也乖乖独自吃面条，凌柔心情不错。
　　“萱萱，是妈妈好还是妈咪好？”
　　凌柔今天做了不少事，她还纠正了女儿喊萧韫玉“妈咪”。
　　林筱萱的脸越长越开，她眉眼间也越来越像萧韫玉。
　　血缘关系一辈子都不能改变，萧韫玉是女儿另一位母亲的事实变不了，就算她们的关系变了女儿还是萧韫玉的女儿。
　　凌柔很清楚这个事实，她答应萧韫玉的话也都尽量在做。
　　林筱萱和碗里最后那根面条做着斗争，听到凌柔喊她，她看着萧韫玉愣了一秒，投入了凌柔的怀抱。
　　萧韫玉被女儿无情的抛弃了，女儿还要说出来补刀。
　　“妈妈好。”
　　林筱萱知道凌柔说的“妈咪”是萧韫玉，就是还纠正不过来萧韫玉是阿姨的记忆。
　　凌柔愿意教女儿改口，萧韫玉已经很开心了，她没有计较女儿的童言，还很开心的逗女儿。
　　“难道萱萱觉得妈咪不好吗？”
　　萧韫玉张开双臂迎接林筱萱，林筱萱躲在凌柔的怀里，她看了眼萧韫玉又转头看凌柔。
　　凌柔点头教女儿，林筱萱又转头看萧韫玉，不肯过去也不肯说。
　　母女俩大眼瞪小眼，林筱萱都快瞪出斗鸡眼了，凌柔蒙着女儿的眼睛解围，又是那句话。
　　“她还小。”
　　也正是因为小，凌柔想赶紧纠正女儿，再大女儿该有记忆了。
　　“行了，你还怕我吃了萱萱不成？萱萱也是我女儿。”
　　虽然林筱萱还没有认可萧韫玉这位“妈咪”，但她还是很喜欢萧韫玉这位阿姨。
　　萧韫玉哄着她，母女俩又玩到了一块，林筱萱玩高兴了还搂着萧韫玉的脖子要亲亲。
　　————
　　萧韫玉一家三口其乐融融的玩耍，那边林哲浩拿着离婚协议书回家。
　　他们父子俩看完都气的不行，马上联系上了凌柔的律师。
　　林志诚和凌柔律师据理力争，林哲浩在一旁干着急。他想要回自己的女儿只能靠林志诚争取。
　　“150万一分不能少，孩子的抚养权我也必须要。你告诉凌柔，她不肯答应我是不会同意离婚。”
　　争了这个久两边都不肯让步，林志诚被凌柔律师气的血压高，他吼了回去生气的挂了电话。
　　“你明天带我去找萧韫玉。”
　　凌柔家是什么情况林志诚早就知道。
　　凌柔父母态度突然改变，还有离婚协议书上的150万，这些都太不寻常。
　　————
　　新的一天开始，萧韫玉又要上班了，她吻别了女儿又拉着凌柔的手依依不舍。
　　“中午我回来接你们出去吃，乖乖在家等我。”
　　说好中午一家出去吃饭，因为不速之客的出现，她们的行程被打乱了。
　　林志诚和林哲浩已经在萧韫玉的工作室候着了。
　　“我不是说过你们的事不要再来找我，律师电话不是都在离婚协议书上吗？”
　　林哲浩天天过来找她，萧韫玉都要烦死了。
　　“你告诉凌柔，把萱萱还给我一切都好商量，不还就法庭上见。我是萱萱的爸爸，谁都不能阻止我要回女儿。”
　　林志诚像没有听到萧韫玉的话，在萧韫玉的地盘不给萧韫玉留面子还大呼小叫，一点都不怕外面的人听到，他想把事情闹大。
　　他就不信影响到了员工，萧韫玉还能帮着凌柔。
　　萧韫玉并没介意林志诚的没家教，她望着林哲浩似笑非笑。
　　林哲浩被萧韫玉看的莫名其妙，萧韫玉还不肯说话，他出口替父亲解释。
　　“我们和律师协商不了，你还是让凌柔出来，我们当面谈。”
　　事情的关键还是凌柔，他们必须要见到凌柔。
　　“林哲浩，你爸说他是萱萱的爸爸，你敢让萱萱和你爸验DNA吗？”
　　凌柔在她面前提过好几次林哲浩对女儿很好，如果当初不知道林哲浩找医生做什么，现在萧韫玉有些眉目了。
　　果然她这样一说林哲浩的脸都变了，林志诚狐疑的看向自己儿子。
　　“哲浩，什么意思？”
　　林筱萱一点都不像林志诚，也没有和林哲浩像。
　　当初能在林筱萱身世上动手脚，或者说会在林筱萱身世上动手脚的只有林哲浩，只有林哲浩担心他们生弟弟。
　　而且林哲浩前后截然不同的反应，也让被提醒的林志诚起了疑。
　　“爸，你别听萧韫玉胡说，她就是想让我们放弃萱萱的抚养权，你别上当。”
　　林哲浩急了。
　　他一直以为萱萱是他的女儿，这个DNA无论如何都不能验。
　　“上什么当？验DNA而已，难道你们还怕我作假控制结果？”
　　萧韫玉一脸玩味。看他们父子反目真不错，她喜欢事情按照这样的轨迹发展。
　　“好，验DNA，现在就验，你让凌柔带萱萱过来。”
　　验了才能安心，要验DNA凌柔和女儿就会出现。
　　林志诚虚着眼思考，他突然抬头瞪着林哲浩。
　　如果林筱萱不是他女儿，他会恨不得撕了林哲浩。
　　公司经营不好还跟他耍心眼，林志诚早就对这个儿子恨铁不成钢，现在更加失望。
　　“爸，难道你宁愿相信萧韫玉都不相信我吗？”
　　林哲浩瞪了回去，就算被父亲知道了，这层纸也不能捅破。
　　只要林筱萱是林家人，是他的孩子还是父亲的孩子又有什么关系，他可以做林筱萱一辈子的哥哥。
　　“验，叫她们过来。”
　　林志诚掷地有声不容反驳。
　　林哲浩越是阻扰林志诚越是怀疑，他就越想知道。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：画、地为牢、、 7瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　☆、晋江文学城116
　　和林志诚父子约好医院见, 萧韫玉回家接上凌柔母女直奔医院。
　　昨晚怎么逗, 林筱萱都不肯叫萧韫玉妈咪, 她们在医院与林志诚父子碰头，林筱萱拉着萧韫玉的衣服要萧韫玉抱, 她搂着萧韫玉的脖子凑到萧韫玉耳边大声说悄悄话。
　　“妈咪，我想回家。”
　　林筱萱半年前得过肺炎, 那段时间她天天来医院打针, 到现在都还很抗拒来医院，看见白大褂她就怕。
　　“萱萱不怕，妈咪不带萱萱打针, 一会儿妈咪和妈妈就带萱萱回家。”
　　萧韫玉和女儿说话吸引她的注意，凌柔偷偷摸着女儿的头发找机会拔。
　　避免林志诚不相信，她们不仅没有遮掩, 还当着林志诚的面。
　　反倒是林哲浩没有过去盯着她们的动作，也没有推林志诚过去, 还是佣人推林志诚过去的。
　　“萱萱, 你为什么叫萧韫玉妈咪。”
　　林哲浩故意打岔，干扰凌柔拔头发。
　　三年多前和林哲浩交手过一个回合，林哲浩的小心思萧韫玉最清楚不过。
　　“你在担心什么？一个称呼有验DNA重要？还是你不想我们验？你要是不想就说出来, 和你爸商量下放弃萱萱抚养权多好, 免得验了萱萱的抚养权你们又不要，结果摆出来了还弄的大家都难堪。”
　　萧韫玉混淆视听，令林哲浩以为萧韫玉不知道萱萱是他女儿，林哲浩有苦难说。
　　林志诚一直绷着脸, 他在观察每一个人的表情。儿子林哲浩的表情变换都在他眼里，他越来越相信萧韫玉的话。
　　“哲浩，你说还验不验？”
　　如果能确定林筱萱不是他女儿，林志诚不想验了，孩子给凌柔罢了，他不想一把年纪了还丢这个人。
　　“爸，真没必要验，萱萱她本来就是我们林家的孩子，她必须在我们林家长大。”
　　林哲浩玩字眼儿偷换概念，林志诚被弄糊涂了。
　　儿子再怎么不争气那也是他儿子，林志诚还是更愿意相信儿子的话，更想儿子没有算计他。
　　“那就验，马上就验。”
　　林哲浩捏着拳咬着牙，交完样本他送林志诚回家后又返回了医院。
　　萧韫玉猜到林哲浩想动手脚，她找人跟踪林哲浩，还事先准备了监听监控设备，拍到了林哲浩和医生交易的画面。
　　————
　　“林先生，视频你都看了，我想你和萱萱的DNA结果已经不再重要了，这份离婚协议？”
　　拿到处理好的交易视频，萧韫玉直接找到了林志诚。
　　她播放了视频给林志诚看，离婚协议也一并带过来了。
　　相信看了视频林志诚不会再相信林哲浩的话，林哲浩肯定没想到他这样做会帮到她们。
　　“拿来，我签。”
　　林志诚咬着牙气的手都在发抖，他还不忘算计。
　　他养了林筱萱三年，还能拿回一百五十万他也不算亏。
　　林志诚是生意人，和凌柔的婚姻他也是一直在算账。
　　“谢谢林先生合作，拿了离婚证一百五十万马上到账。”
　　萧韫玉来了家里，林志诚担心家丑外扬与萧韫玉单独在书房见。
　　佣人不放心通知了林哲浩，萧韫玉速战速决带着林志诚离开了林宅，和赶回家的林哲浩错过了。
　　人没有拦住，林哲浩还联系不上林志诚，也联系不上和林志诚一起出去的佣人。
　　直到一切尘埃落定，萧韫玉打手势通知关掉手机信号屏蔽器，林哲浩的电话才打通，打进了萧韫玉的手机里。
　　萧韫玉心情愉悦的接通电话，迫不及待的要和林哲浩分享她此刻美好的心情。
　　“告诉你一个好消息，你爸已经和凌柔离婚了，孩子的抚养权归凌柔，这还要谢谢你。”
　　这一仗打的太漂亮，萧韫玉忍不住就想笑，愉悦的声音通过电话传到了林哲浩的耳边，林哲浩火冒三丈。
　　“萧韫玉，你把电话给我爸。”
　　萧韫玉的算计一步不差，成功阻止了林哲浩联系上林志诚。现在离婚证已经领了说什么都没用了，她好心的开了免提，期待林哲浩说出那个秘密。
　　————
　　终于摆脱林志诚恢复了单身，凌柔也很开心，就是受不了林志诚那想杀人的视线。
　　林志诚不仅瞪她，连孩子都不放过，凌柔带着女儿先离开，去萧韫玉的车边等萧韫玉。
　　刚离开身后传来林志诚的怒吼，凌柔回头就看见林志诚生气懊恼的模样，她居然和萧韫玉一样有了恶趣味，看到林志诚这样她心里有一丝开心。
　　“爸，萱萱是我的女儿，你怎么能同意放弃抚养权…”
　　林哲浩说完这句话电话就被萧韫玉挂断了，她还幸灾乐祸的看着林志诚变脸。
　　“你知道是不是？”
　　林志诚锤着轮椅扶手，他从商一辈子居然被一个小辈给算计了。
　　“不知道，我只知道林哲浩在萱萱的身世上动了手脚，他才不会傻到让你们弄个弟弟出来分应该独属于他的家产。”
　　萧韫玉的解释无异于是火上浇油，她把一百五十万支票给了林志诚，事情已经告一段落，她要去找凌柔母女庆祝去了。
　　坐到车里萧韫玉先打电话给人做结算，凌柔抱着女儿默默听着萧韫玉打电话，才知道萧韫玉做了那么多事。
　　萧韫玉挂了电话对着凌柔笑，凌柔却皱着眉不太开心。
　　“韫玉，你以前接近我是不是也是算计。”
　　女儿的身世没有暴露甚至连DNA都没有验，萧韫玉就骗的林志诚和她离了婚。
　　她突然发现萧韫玉太聪明太会算计，细想感觉从认识萧韫玉开始她好像一直在被算计。
　　就连她们现在的关系，萧韫玉说要追求她，正经的追求没有，就知道给她下套。
　　“你这话说的就太难听了，我们这种关系还需要算计？今天我们先去庆祝，等明天我们再过来一趟，把我们的结婚证给领了。”
　　凌柔还什么都没答应过，萧韫玉就又在给凌柔下套了。
　　“做你的春秋大梦，明天我就和萱萱搬走，你就继续做你的梦。”
　　萧韫玉总这样，凌柔越来越看不懂萧韫玉，更看不清萧韫玉的真心。
　　两个人决定走下去就应该彼此付出真心，而不是像萧韫玉这样，都不知道她那句话真那句话假，是不是又在算计又在给她下套。
　　“不行，你怎么能过河拆桥抛弃我。”
　　萧韫玉耍赖的抱着凌柔，不许凌柔搬走。
　　她以为离婚了她们俩的关系就快了，凌柔的态度把她打了个措手不及，说这种话太伤人了。
　　“你还总算计我，说好了追求我，你都做了些什么？”
　　每次不是骗她哄她，就是威胁她。正儿八经追求她的事一件都没有做过，还没有当初追求她时用心。当初至少萧韫玉还会哄她，还把她哄的很开心。
　　“不是你不肯接受我的追求吗？”
　　她每天有很多事要做，工作室成立不久不能丢手，凌柔离婚的事她要全程跟进，回家了还要陪女儿。
　　也就女儿睡着了可以和凌柔说几句话，两人还要被女儿分开，说几句凌柔就困了要睡觉。
　　这些事她不想凌柔知道也不会告诉凌柔，但被凌柔指出来她没做为，她也挺委屈的。
　　“你都没追。”
　　都没有追，她要怎么答应。何况萧韫玉有一箩筐的劣迹，她不可能再像以前那么傻，总要考验下萧韫玉再点头答应。
　　“那我从今天开始追求你，你能不能不要搬走，萱萱刚改口叫妈咪。”
　　萧韫玉可怜巴巴垂着嘴角，她被自己给坑了，当初不该说追求的话，感情到了两人自然就在一起了。。
　　“那就暂时先不搬，看你表现。”
　　总被萧韫玉算计，凌柔也算计了萧韫玉一回。
　　她根本就没想过要搬走，萧韫玉只知道说还不行动，她也挺着急。
　　————
　　顺利离婚凌柔的手机重新开机，上午刚收到萧韫玉让人送来的玫瑰，凌柔还没有插好又有电话来了。
　　她的电话平时很少响，看着陌生来电以为又是萧韫玉给她的惊喜，接通了电话里面传来了林哲浩的声音。
　　“凌柔，我觉得我们应该坐下来好好谈谈，关于萱萱也关于萧韫玉。”
　　只是谈女儿的事凌柔肯定会拒绝，林哲浩说谈萧韫玉。凌柔把女儿送回娘家，赴了林哲浩的约。
　　“说吧！要谈什么快说，我时间不多。”
　　她必须赶在萧韫玉回家前接女儿回家，还要教女儿不要说漏嘴，凌柔的事也挺多也很忙。
　　“凌柔，其实萱萱是我的女儿。我不知道萧韫玉怎么跟你说的，但她肯定妒忌我们有孩子。当初萧韫玉想生下我们的孩子我没有答应，萧韫玉现在是在利用你打击报复我，你不要再相信她的话。”
　　林哲浩挑拨离间，只有凌柔远离了萧韫玉，他再要回女儿就容易了。
　　有萧韫玉在从中作梗，他们的生活被弄的一团糟。
　　凌柔的手在林哲浩的话音下突然顿住，林哲浩以为他的话起到了作用，他暗自高兴喝茶掩饰，凌柔却是有着别样的心思。
　　“你们有过孩子？什么时候？”
　　她只知道萧韫玉和林哲浩在一起过，还在一起过很久，但她从没想到过萧韫玉还怀过林哲浩的孩子。
　　和萧韫玉有了女儿后，凌柔没有再把萧韫玉当成普通女人，可事实上萧韫玉就是普通女人，还是喜欢过男人的普通女人。
　　“我们大三那年，那时我们都还在读书，萧韫玉想休学生下我们的孩子，我没答应带她去了医院。凌柔，萧韫玉肯定是眼红我和你有了孩子，她插手你和爸的事全是为了打击报复我。让我的孩子叫她妈咪更是如此，你不能再受她的骗了。”
　　凌柔恍惚的神情让林哲浩惊喜，他越说越起劲。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木子淅 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　☆、晋江文学城117
　　凌柔打断了林哲浩迅速离开, 她回了娘家并没有接女儿回萧韫玉那。
　　林哲浩今天告诉她的事, 她还没有消化。
　　凌柔知道林哲浩的用心不良, 但林哲浩的话确确实实的影响到她了，让她不得不在意。
　　只要想到萧韫玉怀过林哲浩的孩子, 凌柔心里就不舒服，还非常的难受。
　　她为萧韫玉生儿育女, 萧韫玉却想要为林哲浩生孩子, 还苦苦哀求林哲浩不分手。
　　凌柔以为她曾经爱萧韫玉爱的已经够卑微了，那么自信那么喜欢算计人的萧韫玉还有过比她爱的还卑微的经历，最关键的是萧韫玉爱过的那个人不是她。
　　“小柔, 你干脆和萱萱搬回来，你都和林志诚离婚了，还住在萧韫玉那也不是个事。”
　　凌柔嘴里扒着饭, 心里在想萧韫玉的事有些恍神。凌妈妈又再劝她搬回家，她没有多想就点头了。
　　那些令她不开心的事凌柔放不下, 也控制不住自己不去想它。
　　凌柔在娘家已经吃上晚饭了, 萧韫玉才忙完回家，家里没有她心心念念的凌柔和女儿，她给凌柔打电话, 电话被凌柔给挂了。
　　心情还没有平复, 凌柔不知道要如何面对萧韫玉，更不知道要如何问他们当年的事。
　　挂断的电话复又响起来，凌柔没有接。正在和鸡腿做斗争的林筱萱突然抬头，她提醒凌柔。
　　“妈妈, 是妈咪。”
　　独属于萧韫玉的专属铃声每天都会响起，连林筱萱都记住了这个特殊的铃声。
　　“萱萱乖乖吃饭，不是妈咪电话。”
　　凌妈妈今天带了林筱萱半天，林筱萱几次说到妈咪，那时凌妈妈以为外孙女说的是女儿。
　　刚刚听到她们母女的对话，凌妈妈总觉得有些怪异。
　　“小柔，萱萱的妈咪是萧韫玉吗？”
　　凌妈妈能想到符合这个称呼的人只有萧韫玉。
　　萧韫玉是女儿突然多出来的朋友，还为女儿离婚的事出了不少力。
　　凌柔低着头吃饭回避，她现在不想回答这个问题。
　　凌妈妈没有再追问，萧韫玉的到来解开了这个谜题。
　　————
　　“小柔。”
　　萧韫玉温柔的喊着凌柔，凌柔只是望着她不言也不语。
　　林筱萱就表现的很热情，她朝萧韫玉跑过来，抱着萧韫玉的腿表达着她的欢喜。
　　“萱萱，有没有想妈咪？”
　　萧韫玉蹲下来抱着女儿，女儿在她脸上亲亲，还响亮的回答。
　　“想。”
　　萧韫玉爱怜的摸着女儿的头，她视线却在凌柔的身上。
　　“那妈妈了？”
　　凌柔不在家还挂她的电话，萧韫玉又急又气。想到凌柔没地方可去她找来了这里，见到她们母女平安，萧韫玉不急了心里的气更甚。
　　凌柔根本就不知道她这样做，萧韫玉会有多担心。
　　萧韫玉更没想到，明明是凌柔错了凌柔不仅不认错还忽视她。
　　凌柔离开了客厅去厨房帮凌妈妈做事，萧韫玉放下女儿，委屈的跟在凌柔身后。
　　“你答应过我，怎么能说话不算数。”
　　昨天才答应了她，今天就说话不算数回了娘家。
　　萧韫玉想不通，凌柔怎么就变得说话不算数，错了也不认。
　　“我没有，只是回来吃饭忘记了通知你。”
　　凌柔语气幽幽，她都不敢看着萧韫玉说话，明显底气不足。
　　“是不是发生什么事了？还是你不喜欢我送玫瑰花？”
　　萧韫玉猜不到凌柔为什么会变成这样，她靠近圈着凌柔，紧紧固定在怀里，没有顾忌还在厨房的凌妈妈，一点避讳也没有的靠在凌柔的身上。
　　毫不避忌的举动逼走了凌妈妈，萧韫玉深情地吻着凌柔的耳垂。
　　“还有什么事是不能和我说的吗？小柔，我对你可以毫无保留，你也不要瞒着我好不好？”
　　她以为走到了今天她们的关系已经被默许了。凌柔紧抿着唇还是不肯说话，萧韫玉提着心重重叹息。
　　“你的要求我会一一满足，我说过要追求你也在慢慢做。你突然这样总要告诉我，我是不是哪里做错了？”
　　萧韫玉低垂着头下巴搁在凌柔的肩头。她也会累也会委屈，当初出国是她做的不对，她已经在补偿了。
　　现在弄成这样，她并没有发现自己做错了，还先低头了，凌柔还是什么都不肯说，萧韫玉很沮丧。
　　“林哲浩今天找过我，他说了很多你们当年的事，包括你苦苦哀求他想生下你们的孩子。”
　　萧韫玉的心情剧烈起伏，情绪瞬间高涨，心情不错的挑了挑眉。
　　“你这是吃醋了？林哲浩早就被我pass了，你要还觉得心里不舒服，我也可以为你生孩子。”
　　如果只是这样，萧韫玉的心放下了，至少凌柔会这样是因为在乎她。
　　“你真愿意为我生孩子？怀孕生产会很辛苦哦！”
　　凌柔俏皮的尾音拖长。
　　其实她很好哄，萧韫玉还总是不哄她，甚至还气她威胁她。
　　“愿意，为了你做什么我都愿意。”
　　萧韫玉进入了这副身体不再是不会哄人的萧韫玉，她只是没有机会，有机会了她肯定会把握。
　　“真的什么都愿意？那我想搬回来住…”
　　凌柔话音未落，萧韫玉用力的扶着凌柔的肩，认真的看着凌柔的眼睛。
　　“不行，一切阻扰我们在一起的事都不行，除此之外你让我做什么都可以。”
　　凌柔面露奸笑，笑的萧韫玉头皮发麻。
　　“那就生孩子，要生一个足球队。”
　　萧韫玉以为这只是凌柔恶趣味的捉弄，为了哄凌柔开心她同意了。
　　凌柔高兴的牵着萧韫玉出来找父母。
　　“爸妈，我们打算再要个孩子，萱萱可能要你们帮忙照顾段时间。”
　　凌爸爸凌妈妈包括萧韫玉都诧异的望着凌柔。
　　凌爸爸和凌妈妈还没有消化女儿和萧韫玉的关系，萧韫玉以为凌柔说生孩子只是说说。
　　“小柔，你们…”
　　凌妈妈欲言又止。
　　她出来告诉凌爸爸女儿和萧韫玉的事，凌爸爸和她分析了两人的关系。
　　凌爸爸怀疑凌柔离婚是因为萧韫玉，需要还给林志诚的钱也应该是萧韫玉帮他们还的。
　　现在事情发展成这样，凌妈妈没了主意。
　　“妈，我和韫玉在一起已经四年了，我们的感情很好，今后也会一直好下去。”
　　凌柔愿意在父母面前坦白她们的关系，还把她们的关系说的那么好，萧韫玉却高兴不起来，还笑的很勉强。
　　她们回到家萧韫玉犹犹豫豫，担心说出来顾虑凌柔生气，不说她现在确实不适合生孩子。
　　“你还要憋到什么时候？不想生就直说，我什么时候能勉强你了？”
　　说起这个凌柔就来气，她们的关系里她一直处在弱势，现在想硬气点她又没有硬气的底气。
　　“不是不想生，你看工作室成立还没有多久，我和人签合同了，现在真不是时候。”
　　而且林哲浩的事还没有解决。
　　林哲浩都找上凌柔了，他肯定不会善罢甘休，萧韫玉还期待着和林哲浩过招。
　　“算了，不生了。从今天开始我陪萱萱睡客房。”
　　萧韫玉想抓狂，凌柔变成这样她吃不消。
　　————
　　不用被挤，没有了熟悉的小脚丫踢着她的肚子，萧韫玉孤枕难眠。
　　她实在睡不着起来在客厅画图纸，凌柔哄睡了女儿出来发现客厅的灯全亮着。
　　“还不睡？很急吗？”
　　曾经她们发生过那么多事，虽然和父母说的那样美好，其实和萧韫玉在一起凌柔还是会心不安。
　　萧韫玉愿意生下她们的孩子，她觉得这是个不错的方法，可以用孩子栓住萧韫玉。
　　却忘了萧韫玉总是那么忙，总是有那么多做不完的工作。
　　“不是，没有你我睡不着，过来。”
　　萧韫玉拍了拍身旁的沙发。回来了这些时，她们能安静的坐在一起的机会很少，在哪都会有个小电灯泡。
　　“我只是想锻炼萱萱一个人睡。”
　　凌柔之前故意那样说，是想萧韫玉误会，紧张她哄她。
　　就算萧韫玉不想生，她也不可能因为这个理由就生气和萧韫玉分开。
　　萧韫玉肯为她算计林志诚父子，还愿意为她花一百五十万。往好的方面想，萧韫玉至少比林志诚在乎她。
　　“那你怎么不说清楚，你那样说是不是故意想要我难过。”
　　心思被萧韫玉点破，凌柔不自在的撇开脸不肯让萧韫玉靠近，萧韫玉委屈的瘪了瘪嘴。
　　“你摸摸我的心脏，它难受的跳的都不规律了，你还不愿意理我，是想它难受死吗？”
　　萧韫玉抓着凌柔的手感受着她的心跳，凌柔感受的只有柔软，她挣扎着跳起来跑回了房。
　　收起还为完成的图纸，萧韫玉蹑手蹑脚悄悄回房，她突然推开门，凌柔盖好被子头也埋在了被子里面。
　　萧韫玉突然这样她有些脸热，她们有好多年没有这样亲密了
　　“小柔。”
　　压着声音轻轻的呼喊凌柔，凌柔的被子收的更紧，萧韫玉爬上了床，四个被角被凌柔死死拽在手里。
　　“小柔，我好冷。”
　　萧韫玉装着可怜，实际上她还在脱着衣服。
　　她们今天这次算是她回国后真正意义上的单独同房，就算不发生点什么，也要有些进展。
　　“柜子里还有被子。”
　　闷闷的声音隔着被子传出来，凌柔一点机会都不想给萧韫玉。
　　“可是这个被子上有你和萱萱的味道，没有这张被子我会睡不着。”
　　萧韫玉的情话越说越熟练，凌柔小心翼翼的伸出头，萧韫玉立马捕捉扑了过去，她柔软而又丰满的胸口准确无误的闷着了凌柔的头。
　　“还躲不躲？摇头我就放你出来。”
　　为了逼凌柔就范，萧韫玉连节操都不要了。
　　凌柔憋红了脸摇动着萧韫玉的柔软，萧韫玉故意轻哼，放开凌柔小鸟依人的靠在凌柔胸口。
　　“你刚刚那样，要对人家负责。”
　　萧韫玉嗲嗲撒娇，食指点着凌柔的胸口，凌柔眼睛都瞪直了。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：①战成名 4瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　☆、晋江文学城118
　　昨晚两人玩闹到了凌晨才睡, 天还没亮她们睡的正香, 房里进来了一个小人儿她们都不知道。
　　林筱萱半夜醒来不见凌柔又不见萧韫玉, 她坐在床上哭着找妈妈要妈咪，哭了好一会儿都没有人理她, 她爬下床打着赤脚找来了萧韫玉的房间。
　　可怜巴巴的林筱萱站在床边推凌柔，凌柔没有被推醒, 她跑去萧韫玉那边, 萧韫玉背对着她抱着凌柔。
　　林筱萱爬上床拉萧韫玉的胳膊，不许萧韫玉抱凌柔。萧韫玉在睡梦中被人扰，她无意识的抱住了林筱萱, 紧紧把林筱萱抱在怀里不许林筱萱乱动。
　　被萧韫玉抱住林筱萱睡在了中间，她没有再闹很快又睡着了。
　　早上凌柔刚醒惦记着一个人睡的女儿，她正要起来去客房看林筱萱, 突然看到萧韫玉怀里的女儿，凌柔笑出了眼泪。
　　刚开始被萧韫玉抱着, 林筱萱不喜欢被束缚有过挣扎, 萧韫玉不堪林筱萱的捣乱，她双腿夹着林筱萱的双脚，林筱萱喜欢乱动的胳膊也被萧韫玉夹在腋下。
　　林筱萱的四肢全被萧韫玉束缚着, 她照样睡的挺香。
　　凌柔大笑了好一会儿, 她们母女还睡的很香，没有一点要醒的迹象。凌柔担心萧韫玉压坏女儿，她一巴掌拍在萧韫玉的屁股上萧韫玉才醒，看着怀里的女儿有些懵。
　　“她什么时候过来的？”
　　萧韫玉不满的放开林筱萱, 她一直以为抱着的是凌柔，结果抱的这么舒服的是小电灯泡。
　　“你都不知道我哪知道？”
　　凌柔还想问萧韫玉，她都抱着女儿睡了，居然也不知道女儿什么时候过来的。
　　“今晚记着反锁门。”
　　昨晚她们俩只是单纯的玩闹聊天，还没有实质性的进展。萧韫玉打算今晚继续，担心女儿又跑过来捣乱。
　　“你还是不是萱萱的妈咪，没看到她脸上有泪痕？”
　　凌柔冲着萧韫玉一顿吼，复又心疼的摸着女儿的脸。
　　房间隔音效果太好，她懊恼没有听到女儿的哭声，都不知道女儿昨晚哭了多久，萧韫玉竟然还要反锁门，凌柔对萧韫玉非常不满。
　　“我刚刚不是没看到吗？”
　　萧韫玉讨好的摸着女儿的头，她确实没有注意到，并不是不心疼女儿。
　　“今晚我还和萱萱睡客房。”
　　女儿还太小，她还是不放心，不该因为萧韫玉就这么急着让女儿一个人睡。
　　“你是认真的吗？还是会像昨晚那样在我伤心难过的时候，会出来看看我来房间陪陪我。”
　　萧韫玉垂着眼睑语气幽幽扮可怜。
　　“我们三个一起睡，或者我和萱萱单独睡，你二选一。”
　　萧韫玉重要，但在凌柔心里女儿更重要，她不想再因为萧韫玉忽略了女儿。
　　这算什么选择题，萧韫玉悻悻的无精打采。
　　“那就三个人一起玩睡，我重新订张加护栏的床，萱萱必须睡在最里面，我们俩不能被分开。”
　　————
　　萧韫玉连睡觉都不想和凌柔分开，林哲浩却想凌柔尽快远离萧韫玉。
　　早上萧韫玉刚离家去工作室，林哲浩又联系上了凌柔。
　　“凌柔，让我见见萱萱好不好？萧韫玉的险恶用心我还没有说完，你们在哪？我去接你们。”
　　林哲浩的车停在公司楼下停车场，他看着萧韫玉的车驶进停车场马上给凌柔打电话。
　　凌柔昨天答应萧韫玉不再见林哲浩，但她忍不住想接林哲浩的电话，想从林哲浩嘴里再多听到一些萧韫玉的事，想知道一些她从不了解的萧韫玉。
　　“她还有什么险恶用心？你先说给我听听。我要确定你说的都是真的，确定了我会带萱萱去见你。”
　　林志诚父子一直以为凌柔对林筱萱身世的事一无所知，在他们眼里凌柔是只任他们摆布的小白兔。
　　小白兔现在不仅会反抗，还会扮猪吃老虎。
　　“其实我还有一件事没说，爸总在催我结婚，因为萱萱我不想成家。萧韫玉现在利用你让萱萱离开了我，我肯定会被爸逼婚，萧韫玉就又有机会…”
　　林哲浩话还没说完，凌柔挂了电话还拉黑了他。
　　凌柔根本就不相信林哲浩的话，但她听林哲浩这么说很生气，她拉黑林哲浩马上给萧韫玉打电话。
　　“韫玉，林哲浩说你设计让我离婚还让萱萱跟着我是想嫁给他。”
　　一点缓冲时间都不留，凌柔直截了当，萧韫玉听了差点摔杯子。
　　“你又和他联系了？你是不是很喜欢听他抹黑我。”
　　萧韫玉又气又担心，她先发了一通脾气。不能再让凌柔和林哲浩联系。
　　曾经原身为林哲浩付出过很多，只是怀孕这件事凌柔就要回娘家，她担心林哲浩没品到把当年的事都说出来。
　　他们不仅在性、生活上大胆出格的什么都敢尝试，林哲浩要分手时原身还跪下求过他，跪着挽留都没能留住林哲浩。
　　原身的不甘萧韫玉都懂，她会打脸林哲浩，会让林哲浩后悔，但最重要的是不能让林哲浩中伤她，影响到她和凌柔之间的感情。
　　“韫玉，别气了好不好？我不是故意要接林哲浩的电话，我刚刚已经拉黑他了。”
　　凌柔温柔的哄着，萧韫玉马上雨过天晴。
　　“答应我别再联系林哲浩，也不要再信他的话。我和他早就是老早以前的事，绝无半点可能。小柔，我现在只喜欢，也只爱你一个，不要让我伤心难过好吗？”
　　萧韫玉学会了原身那一套，她现在张嘴就来，一点都不知道肉麻害羞。
　　反倒是凌柔爱的更加深沉，不会再像以前那样无时无刻表达爱意，更喜欢用行动让萧韫玉感受。
　　“我保证不会再和林哲浩联系，更加不会见他。中午我做饭，你有时间回来吃吗？”
　　凌柔没有回应萧韫玉的表白，她做出了保证，萧韫玉心情也没有糟糕。
　　“有时间，等我。”
　　————
　　萧韫玉还没有去找林哲浩算账，林哲浩又过来找萧韫玉了。
　　他撸着袖子闯进萧韫玉的办公室，助理拦不住。
　　“小梁你先出去。”
　　萧韫玉摆摆手让助理出去，助理刚关上门，林哲浩的质问急急出口。
　　“为什么？你这样整我对你有什么好处？你知不知道在商场上不宜树立太多敌人，别再插手凌柔的事。”
　　林哲浩撑着萧韫玉的办公桌，他面目凶狠瞪着萧韫玉。
　　萧韫玉正要找林哲浩算账，再说她也从未怕过。云淡风轻翘着二郎腿，萧韫玉不急不缓轻笑着看着林哲浩。
　　“你认为凌柔的事是我在针对你整你？林哲浩，你不要自作多情了好不好？你以为买通了医生萱萱就是你的孩子？你没觉得萱萱和你一点都不像吗？”
　　这件事是萧韫玉的杀手锏，她没打算现在就说出来，林哲浩这个狗皮膏药她太烦了。
　　萧韫玉的表情已经够可恶了，她还说出那样的话，林哲浩被她激怒的眼睛都红了，突然一拳打在萧韫玉的脸上，萧韫玉吃痛的摔倒在地不起，偷偷给外面的助理打电话。
　　“林哲浩，你还是不是男人。你今天打了我，我就告诉你，我和你和你们林氏没完。”
　　萧韫玉没想到林哲浩会没品到这种地步，居然动手打女人，之前是她对林哲浩太高看了。
　　萧韫玉躺在地上不肯起来，警察来了救护车也来了，她被送去了医院，林哲浩被警察带走，这件小事被萧韫玉耍赖闹大了。
　　在医院做了检查萧韫玉又要求验伤，被这件事耽搁了萧韫玉都没时间回家吃凌柔的爱心午餐。
　　她的脸还被林哲浩打的红肿了一大块，事情处理完了她也不敢回去见凌柔。
　　萧韫玉借口出差，打算这个星期都住在工作室不回去，等红肿消了再回家。
　　她用心良苦瞒着凌柔，却因为不肯和林哲浩和解，林志诚担心儿子联系上了凌柔，还是被凌柔给知道了。
　　凌柔知道了事情的进过，她杀到了萧韫玉工作室，抱着女儿兴冲冲的闯萧韫玉办公室。
　　助理又没有拦住人，还没能通知萧韫玉。
　　凌柔推门而入，萧韫玉听到声音抬头，两人四目相对，凌柔看着萧韫玉的脸心疼。
　　“为什么不告诉我？”
　　萧韫玉没能回来吃饭，她还埋怨萧韫玉说话不算数。
　　她这个情人做的太不合格，总是无法猜到萧韫玉的想法，萧韫玉有事也总是不告诉她。
　　“你看，我这个样子肯定都吓到萱萱了，这下你总该知道了吧！”
　　会被林哲浩揍是她失策了，她算计了那么多却算漏了人渣没有底线。
　　“林志诚打电话求到我这来了，你想怎样？能不能让林哲浩坐牢。”
　　凌柔比萧韫玉还狠。
　　林哲浩只打了萧韫玉一拳，拘留林哲浩都很勉强，哪有可能让林哲浩坐牢。
　　“这次不行，下次我再激怒他，让他打的再狠点也许有可能。”
　　萧韫玉笑的开怀，她很明显是在说玩笑话逗凌柔。凌柔十分不悦，皱着眉过来捏她的脸。
　　“你敢有下次试试？韫玉，不要让我担心好不好？”
　　林志诚告诉她林哲浩打了萧韫玉被拘留了，就算林志诚一直强调打的很轻，她都不肯信，她很担心萧韫玉。
　　“不告诉你就是不想你担心，伤就是看起来有点吓人，其实轻的都不够拘留林哲浩，我动用了不少关系才只能关林哲浩一天。”
　　萧韫玉和凌柔都想林哲浩坐牢，可是伤的太轻，重了她们又都会不愿意。
　　“不想我担心也不许瞒着我，瞒着我只会让我更担心。”
　　凌柔抵着萧韫玉的额头轻轻的搂着萧韫玉，被两人忽视的林筱萱挤进了她们中间。她抱着萧韫玉的腿，脸贴着萧韫玉。
　　昨天萧韫玉没有回家，林筱萱也想萧韫玉了。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：人生中的疯子 40瓶、孤僻 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　☆、晋江文学城119
　　只是拘留林哲浩一天, 林志诚就心急的找上凌柔。萧韫玉以为林志诚这样心急是因为心疼儿子, 没想到林志诚第二天还来了林氏。
　　原来林氏有一个重要合同要签署, 林哲浩不能出席，林志诚代替林哲浩过来签约。
　　“你们先回去吧！我今晚肯定回家。”
　　林志诚就在隔壁, 萧韫玉担心林志诚知道凌柔在她这会来找凌柔，两人毕竟做了六年的夫妻。
　　“你忙你的, 萱萱也不会吵你。”
　　凌柔不肯离开, 林筱萱也不肯走。饿了萧韫玉办公室有零食，累了她办公室里间还有休息室。
　　被林哲浩打了一拳，凌柔和林筱萱变的喜欢粘着她, 萧韫玉很受用，觉得这一拳值得。
　　“小柔，等这段忙完了我想带你和萱萱回趟老家。”
　　她的婚事是父母的心病, 因为林哲浩父母想萧韫玉结婚又不敢提。
　　凌柔这里萧韫玉感觉差不多了，带回家不管父母同不同意, 她都要表明态度让凌柔知道她的心意。
　　“你确定？你和他们提过了没有？”
　　萧韫玉还只是提议, 凌柔就开始紧张了。萧韫玉让她担心，萧韫玉的父母更加让她担心。
　　“没有，提了他们肯定会催我们快点结婚, 你都还没有接受我, 我不想你为难。”
　　萧韫玉一副为凌柔着想的模样急坏了凌柔，明明是她担心萧韫玉父母不同意，担心萧韫玉对她不是真心，到萧韫玉嘴里却成了她的不是。
　　“你能不能正经点, 我是认真的。万一叔叔阿姨不同意我们在一起，你会怎么做？”
　　这样的问题萧韫玉同样问过也担心过，同性恋毕竟不是主流，也不被大多数人所接受。
　　何况萧韫玉还和林哲浩有过一段，说明萧韫玉以前喜欢男人，而她是结过婚生过孩子的离异女人。
　　“他们左右不了我的决定，你要是还不放心，我们可以明天去领证。”
　　萧韫玉话里总是带套，结婚的话每天最少都要提那么一两次。
　　她这次也是随口一说，根本没指望凌柔上套，凌柔的回答太出人意料。
　　“好，我们明天去领证，领证后你也要继续追求我，我没满意小心我会和你离婚。”
　　萧韫玉嘴巴都笑歪了，搂着凌柔的肩膀抖个不停。
　　结婚了哪有那么容易离，她们这辈子都不可能离婚的。
　　————
　　回到萧韫玉老家，她们的关系并没有遇到阻碍。听说林筱萱是萧韫玉的孩子，两位老人对林筱萱疼爱的不行，还一定要林筱萱改姓萧。
　　这么重要的事，父母没有问过萧韫玉，凌柔也没有和萧韫玉商量，他们三人口径一致同意改姓，少数服从多数，都定下来了也没萧韫玉什么事。
　　这天萧韫玉父母又带着宝贝孙女出去了，家里只剩萧韫玉和凌柔，工作室来电话了。
　　“萧姐，林氏出事了。”
　　工作室的事萧韫玉都安排好了才出来，这次她们准备多玩几天再回去，这才回来了四天萧韫玉的助理就给萧韫玉来电话了，凌柔趴在萧韫玉身上，紧张的和萧韫玉一起听电话。
　　“出什么事了？”
　　只要不是工作室出事，萧韫玉不慌不忙，惬意的玩着凌柔的马尾，凌柔也松了口气靠在萧韫玉怀里。
　　“林氏被查封了，说是有什么产品违规了，听说林哲浩已经有一个星期没在林氏出现。”
　　他们工作室与林氏有怨，工作室员工都挺留意林氏的事，林氏被查封时萧韫玉工作室员工全跑过去看热闹，听到了不少消息，汇总了由助理告诉萧韫玉这个好消息。
　　“行了，林氏那边有新消息再告诉我，工作室…”
　　萧韫玉和助理聊了一些工作室的事，凌柔不满的戳着萧韫玉的胸口。
　　说好了放下工作回老家度假，因为这个电话都耽搁她们出去了，萧韫玉还没完没了。
　　“嗯，没事我就晚几天回去，啊！”
　　听萧韫玉说要晚几天回去，凌柔开心的戳了萧韫玉的敏感，萧韫玉没忍住叫了出来，尴尬的马上挂了电话压上凌柔。
　　“说，是不是昨晚没喂饱你又发情想了？”
　　凌柔摇着头，萧韫玉不依不饶，两人疯闹上，今天的行程也泡汤了。
　　萧爸爸萧妈妈带着孙女回来时两人还在房里睡觉，改名了的萧筱萱拍着门叫她们开门，两人装没听到抱着继续睡。
　　萧妈妈心疼孙女，担心孙女嗓子喊坏手拍痛，她找到萧韫玉房间钥匙开门放萧筱萱进去。
　　“妈妈，妈咪，爷爷奶奶给我买了好多东西，你们看，你们快看。”
　　萧筱萱拉着被子让两位母亲看她手里的玩具，萧韫玉紧了紧被子，凌柔也死死拉着，两人只有头露在外面。
　　“好看，萱萱去外面玩好不好？妈咪和妈妈还要睡觉。”
　　萧韫玉受到了凌柔的胁迫，凌柔的手掐在她的腰上，让她女儿哄出去。
　　她们累了直接睡了，都没有穿衣服。
　　“可是太阳公公都下山了，奶奶说要吃晚饭了。”
　　萧韫玉被萧筱萱说的哑口无言，凌柔又掐她的腰了。
　　“可是妈咪和妈妈都还很困，还想睡觉。”
　　萧韫玉被逼着继续哄女儿的任务。
　　“那好吧！我出去找爷爷玩。”
　　萧筱萱小大人似的口吻，拿着玩具出去了，还懂事的给她们关上了门。
　　“快起来。”
　　门刚关上凌柔又开始拧萧韫玉，推着她快起床。
　　“我终于知道爸妈为什么那么爱吵架了。”
　　凌柔像凌妈妈，表明看着温柔实则要强，真闹起矛盾来了绝对不会让，一点小事都能吵。
　　萧韫玉每次都让着凌柔，换成凌爸爸那个脾气，吵架都是好的，都能升级成打架。
　　“你什么意思？现在就嫌弃我了？”
　　她还没说萧韫玉，说追求她也就天天送花，花还不是她亲手送，打个电话花点钱就能办到。
　　“没有，我这不是在分析爸妈爱吵架的原因吗？你看我们俩明显比爸妈更合适，我们什么时候吵过了？”
　　凌柔横了萧韫玉一眼，对萧韫玉的解释勉强满意。
　　她和林志诚结婚六年她都能忍六年，以前在萧韫玉面前她也能忍，但现在她不想忍，她不想委曲求全，不想再像以前那样默默忍受委屈。
　　凌柔并没有觉得自己有错，和喜欢的人在一起做最真实的自己才会快乐，如果不快乐，何必还要结婚。
　　“韫玉，谢谢你。”
　　她只是想无所顾忌的释放自己的情绪，凌柔不想自己承受委屈，同样也不想萧韫玉委屈。
　　“别说谢，我们什么关系，说谢的都是外人。”
　　萧韫玉突然偷袭抱住正在穿衣服的凌柔，她不仅没有吓到凌柔，凌柔还温柔的抚着她的手。
　　“萱萱马上要上幼儿园了，我想等她入园了找工作，你欢不欢迎我的加入？”
　　护士这个职业她丢太久，凌柔想融入社会，想实现自己的价值，又不想女儿没人照顾，去萧韫玉工作室是目前对她来说最好的选择。
　　平时在家萧韫玉受她的气，在工作中萧韫玉可以批评她出气。
　　凌柔的想法很奇特，她居然想通过这种方式平衡两人的关系。
　　“欢迎，只是你能做什么？”
　　萧韫玉一句反问又得罪了凌柔。
　　“我是什么都不会，不会就不能学吗？我又不要你发工资，不要钱的员工你也嫌弃？”
　　不知不觉萧韫玉又碰了凌柔的雷。
　　凌柔很在意萧韫玉越来越优秀，而她还只是一名并不合格的家庭主妇。
　　与社会脱节六年，是因为去萧韫玉那她才有勇气工作，萧韫玉这样问打击了她的自信心。
　　“没有，你能不能不要脑补那么多？我的心意你还不知道吗？要不要再摸摸。”
　　萧韫玉抓着凌柔的手要摸她的胸口，凌柔拼命缩回胳膊，没让萧韫玉得逞。
　　“太阳都下山了，要吃晚饭了。”
　　凌柔还记着女儿的话，太晚了还要担心女儿什么时候又会跑进来，她才不要再和萧韫玉胡闹。
　　“吃你还不是一样，要不你吃我…”
　　萧韫玉被凌柔打断，推着她赶她下床。
　　她就是嘴花花，凌柔都不知道配合，一点情调都没有。
　　————
　　林氏因为一批产品出了问题被查封了，林哲浩又没有及时出现处理，公司也被查封清盘。
　　一次不是太大的事故，把早已千疮百孔的林氏推向了深渊。
　　而留着底牌的林志诚这次又被儿子给坑了，林氏的法人代表没有变更过，林哲浩跑了林志诚这位法人代表就要出来收拾这个烂摊子，为了支付员工工资和还债，他把房子都卖了。
　　林氏完了，林哲浩躲过风头回来时林志诚住进了养老院，他没了公司没了家，林志诚不肯认他。
　　毕业就做老总的林哲浩摇身一变成了求职者，他四处碰壁没有公司愿意聘请，后来丢下身份包袱做了一名普通的销售人员。
　　他每天上班赶公交挤地铁，有次在路上看见萧韫玉他转身就跑。
　　林哲浩反应那么激烈，其实萧韫玉并没有看到。就算看到了她也会装没看到，她还有事在等司机过来接她。
　　三十年河西三十年河东，世事无常，林哲浩肯定没想过会是这样。
　　“小柔，我买了你和萱萱最喜欢吃的硬芝士，我马上就到，等我。”
　　萧韫玉坐上车给在幼儿园接女儿的凌柔打电话，这两年她压力特别大，经常熬夜画图，凌柔担心她休息不好，把小王请过来做她的司机，让她在车里可以休息。
　　“嗯，你告诉小王别急，这边车多慢点开。”
　　学校门口一向车多，凌柔平时都是骑电动车接女儿。今天她过来时电动车在半路上坏了，打电话和萧韫玉抱怨，萧韫玉排队买了她们最喜欢吃的甜品还非要过来接她们。
　　她们俩的感情过了这么多年还是非常好，凌柔幸福的脸上又挂上了温柔的笑。
　　☆、晋江文学城120
　　马上就是她们结婚五十周年纪念日, 萧韫玉和凌柔出国旅游, 想旅行庆祝。
　　本来是个高兴的日子, 旅游也是件高兴的事，倒霉催的她们飞机刚升空就掉下来了, 机上所有人都遇难了。
　　萧韫玉记得临死前她紧紧抱着凌柔，醒来时她发现怀里的凌柔变成了布偶, 这个布偶还是她熟悉的十七岁生日礼物, 好友凌佳送给她的。
　　“韫玉，该起床了，再不起来要迟到了。”
　　门外传来萧韫玉熟悉的声音, 她来不及疑惑飞奔下床，把站在客厅扯着嗓子喊女儿起床上学的萧妈妈紧紧搂在怀里。
　　终于回来了，又看见了她亲爱的母亲, 萧韫玉激动的热泪盈眶。
　　“你这孩子，怎么都没穿衣服, 快去换衣服刷牙洗脸, 早餐已经给你热好了。”
　　萧妈妈拍着萧韫玉的脑门，推开抱着她不撒手的萧韫玉催促。
　　今天周六，萧妈妈不上班休息, 女儿上学了她还能再回床上睡一会儿。
　　系统出现故障, 小艾没有打招呼提前送萧韫玉回来了，还把萧韫玉送回到了她刚上高三那会儿。
　　高三学习繁重，萧韫玉每天天不亮就要起床去学校，晚上十点上完晚自习回来。
　　萧妈妈疼爱女儿, 每天比萧韫玉起的早，她要为女儿准备早餐叫女儿起床，晚上要等女儿回来了才能安心睡下。
　　“妈，现在是几几年？”
　　萧韫玉还站在客厅没有动，她发现了异常，家里住好像是老房子。
　　她记得大学毕业那年他们家就搬了新家，这套房子已经租出去了。
　　“睡糊涂了？快去换衣服，上学要迟到了。”
　　都催几次了萧韫玉还没有动，萧妈妈心急的推萧韫玉回房。
　　萧韫玉刚回来还没有适应，她努力回忆磨磨蹭蹭上学迟到了，还被班主任逮住罚站在教室外自习。
　　凌佳：怎么迟到了？起晚了吗？
　　在教室里自习的凌佳躲在课桌里偷偷给萧韫玉发短信，她在校门口等了萧韫玉许久，眼看要迟到了才进教室。
　　萧韫玉：你吃早饭了没有？不会等我还没有吃吧！
　　萧韫玉对她和凌佳高中时期的事记忆还挺深刻，这个时候的凌佳就开始很粘她。
　　早上她在家吃早饭凌佳还要等她，等在校门口和她碰头了才会买早餐和萧韫玉站在校门口吃完了再进学校。
　　凌佳：没有，我在等你。
　　凌佳固执的一定要等到萧韫玉，明明还可以下自习了再去食堂吃早饭，她偏要和萧韫玉的作息同步。
　　萧韫玉：认真自习，下自习了我陪你去食堂。
　　凌佳捏着手机偷笑，书本里的知识她一点都看不进去，心里想的全是一会儿吃什么？如果人太多要排队萧韫玉不耐烦等了怎么办？
　　这时候的凌佳还很懵懂，她把萧韫玉当成自己最好的朋友，喜欢依赖萧韫玉喜欢粘着萧韫玉，还会害怕做错事惹萧韫玉不高兴。
　　————
　　“下次不要再这样，你先买早餐吃，或者下早自习了我陪你来食堂，别再做傻事。”
　　萧韫玉不是十七八岁的大孩子，她用成年人的口吻训斥凌佳，凌佳听着她的话也不反驳，萧韫玉看着她，她就点头。
　　“还有，明年六月我们就要高考了，现在只剩八个月时间了，你要认真学习，不懂的来问我，没考上大学我们就别来往了。”
　　她和凌佳都是学渣，高中最后半年她临时抱佛脚还考上了卫校，凌佳学习完全不行，大学就在离她卫校不远的三流大学读自考。
　　这次萧韫玉重新来过，她肯定会努力复习考个好大学改变人生的轨迹，和她关系最铁的凌佳她想拉一把。
　　凌佳太苦了，生下孩子没多久老公出轨被她发现，离婚凌佳什么都没要只要了孩子，她学历不高还要带孩子，日子过的很紧巴。
　　萧韫玉不想凌佳再重蹈覆辙，考上大学她们的人生轨迹都会发生改变。
　　“不要，你知道我不是读书的料，韫玉，我学不进去。”
　　凌佳抱着萧韫玉的胳膊摇，对着萧韫玉撒娇。
　　才一晚没见萧韫玉越来越霸道，凌佳以为萧韫玉迟到被罚站心情不好，都不敢大声反驳。
　　“学不进去也要学。从现在这刻开始我会努力复习，我的目标是北大，如果你考不到那里去，我们大学四年可能连见面的机会都没有。”
　　萧韫玉抚摸着凌佳的头发，威胁过了她又温柔的解释，一定要激励凌佳努力学习。
　　凌佳还年轻，不知道学历的重要，也不会知道她们今后都会因为没有好好学习而后悔。
　　“北大？你要考北大？这也太难了，就算我重读高中也考不上。”
　　诧异过后凌佳沮丧的戳着碗里的面条，她一点胃口都没有，萧韫玉说的她根本就做不到。
　　“我又没要你也考北大，至少你也要考去和我一个城市，周末我们还能一起出去玩。”
　　大学她们没在一个学校，感情也没有因此变淡还越来越好。
　　凌佳每到周五都会去她学校，到了周一早上再回学校上课。有时候课程少，凌佳也会去找她。
　　凌佳是她们大学宿舍的常客，和萧韫玉室友的关系都处的好，更是充斥了萧韫玉的整个大学生活，她们的关系一直到萧韫玉死的前一刻还是非常要好。
　　“韫玉，我会努力学习，万一还是考不上，你能不能多给我一次机会？”
　　凌佳答应了萧韫玉还是没有信心，她的基础太烂有自知之明。
　　“只要你跟着我认真学，我保证我们上大学还能在一起。”
　　萧韫玉参加过八个月后的那次高考，她还记得一些题型，就算作弊她也要改变凌佳的命运。
　　————
　　萧韫玉突然变的非常爱学习，跟着她一起学习的凌佳根本就吃不消，完全跟不上萧韫玉的进度。
　　她每天都会有很多不会的题，不问萧韫玉她会一直不会，问又担心萧韫玉不高兴。
　　现在凌佳做的最多的事就是抱着萧韫玉的胳膊撒娇，萧韫玉不仅不生气还会耐心的教她。
　　“会了没有？不会要说出来，我再教你。”
　　萧韫玉又温柔摸着凌佳的头，她好像发现了一个秘密，一个被她忽视了十多年的秘密。
　　经历了那么多世界，和不同世界的女人谈恋爱在一起，再回过头看她和凌佳相处的点点滴滴，萧韫玉发现凌佳对她的根本就不是单纯的友谊。
　　凌佳这个傻姑娘肯定是喜欢她，才会总是危言耸听，让她害怕结婚，更害怕生孩子。
　　不过既然喜欢她为什么还要结婚，这是萧韫玉最大的疑问。
　　重来一次她应该不会再有机会知道原因，现在只要知道爱粘着她的傻姑娘喜欢她，这样也就够了。
　　“我说还不是很明白，你会生气吗？”
　　这道题萧韫玉已经教凌佳两遍了，涉及到的知识面太广凌佳的基础又不好，她学起来很吃力。
　　她这样的学生老师遇到了都会被气死，凌佳担心萧韫玉会烦她觉得她蠢。
　　“不会，你告诉我是哪几地方没弄明白，我再着重教你一遍。”
　　萧韫玉温柔的笑着，一点生气的迹象都没有，凌佳开心的靠着萧韫玉，把不会的地方都点出来了。
　　她觉得萧韫玉越来越好，对她更好还越来越爱笑。
　　“不懂的都要告诉我，不能不懂装懂，被我发现了可是会受到惩罚的哦！”
　　萧韫玉因材施教，凌佳的进步很快，在一个月后的月考中她的班级名次进步了20名，由末尾进步到了中游。
　　也是这次月考，萧韫玉和凌佳被双双请家长。
　　“老师，我觉得你对我们家韫玉有偏见有看法。”
　　萧妈妈和萧韫玉的班主任据理力争，同样被喊来的凌妈妈也不喜欢班主任的口吻，在一旁附和着萧妈妈。
　　“对，说话应该讲证据，老师这样说会伤孩子们的自尊心。”
　　萧韫玉看到这样的情景，她嘴角上扬。
　　萧妈妈和凌妈妈好像挺合拍，她们的未来应该不会太难。
　　事情是这样的，这次月考萧韫玉全力以赴，凌佳的进步大到令班主任怀疑，萧韫玉一不小心考了年级第一，更加令班主任怀疑。
　　班主任的语言魅力不行，叫来两位妈妈说萧韫玉和凌佳这次考试的情况。明明只是怀疑，班主任用了肯定的语气，惹的两位妈妈都不太高兴。
　　“这根本就不是偏见和看法，你们看看她们之前的成绩，再看看这次的。”
　　凌妈妈看着凌佳几次成绩对比沉默了，萧妈妈护犊的很，不允许萧韫玉被怀疑，她也看到了萧韫玉这段时间的努力，充分相信自己的女儿。
　　“老师，你也说了韫玉这次考了年级第一。我想请问老师，要怎么作弊能做到年级第一，难道教室里没有监考老师？”
　　这也是班主任疑惑的地方。
　　但萧韫玉和凌佳之前的成绩都不好，两人平时关系好，这次都有了这么大的进步，很难让班主任不怀疑。
　　班主任没想到萧韫玉的母亲会这么护犊子，容不得他说萧韫玉的一点不是，他马上反口推翻了之前的话，肯定变成怀疑。
　　“萧韫玉母亲，我也没说萧韫玉这次是作弊，我只是说她这次的成绩很可疑，想你们回去好好跟她们谈谈。”
　　班主任都让步了，萧妈妈还气呼呼，凌妈妈理智的拉了拉萧妈妈的胳膊。
　　“老师，我会回去和凌佳谈谈，但做母亲的都不喜欢自己的孩子被冤枉。”
　　就算有可疑凌妈妈也是站在凌佳这边，有什么事可以回家说，凌佳一向听话，她不可能信班主任的都不信凌佳。
　　班主任赶紧点头称是，让萧韫玉和凌佳送走了两位妈妈。
　　☆、晋江文学城121
　　萧韫玉和凌佳送走两位母亲返回教室途中。
　　“韫玉, 阿姨真是太厉害了。”
　　凌佳兴奋之情溢于言表, 她拉着萧韫玉开心的叽叽喳喳, 对萧妈妈崇拜的不行，她第一次亲眼见老师被家长说的哑口无言。
　　“佳佳妈妈也不赖。”
　　萧韫玉玩着凌佳甩在身后的头发, 她母亲可是出了名的泼辣，今天是有凌佳母亲在, 拉住了她母亲才没有和班主任吵起来。
　　萧妈妈这次这么给力其实也和萧韫玉平时的表现有关, 重生后她不仅在学校认真学习辅导凌佳，回家了每晚都是复习到凌晨才睡。
　　在萧妈妈眼里她是努力上进的好孩子，对她没抱什么希望的班主任就算她在学校用功了, 班主任也不会看到。
　　萧韫玉料到班主任会不信她，只是没想到班主任不相信她到如此地步，还好萧妈妈和凌妈妈没有让她失望。
　　凌佳开心的直点头, 萧韫玉心情也不错，这个家长见的她还算满意, 至少萧妈妈和凌妈妈离开时还在说笑。
　　凌佳是打心眼里佩服萧妈妈, 听萧韫玉夸赞她母亲，凌佳瘪了瘪嘴。
　　“还是阿姨厉害。”
　　母亲虽然在班主任面前维护了她，她回家了少不了都会挨一顿训。
　　“怎么啦！嘴上都能挂油壶了。”
　　萧韫玉刮着凌佳的鼻子, 凌佳耸着鼻子做鬼脸, 不开心的事她不想提。
　　“韫玉，我们要快点，马上要上课了。”
　　凌佳拉着萧韫玉的手跑了起来，两人在氛围紧张的校园内奔驰嬉戏。
　　“佳佳现在这么爱学习, 看来我要给佳佳一个奖励。”
　　一个月的时间两人都发生了很大的改变，萧韫玉是因为重生，凌佳是因为萧韫玉。
　　————
　　大半年的时间足够萧韫玉改变凌佳的学习习惯和学习意愿，凌佳早就不再需要萧韫玉督促学习，也不会同一道题需要萧韫玉讲两遍甚至以上。
　　她不仅能自己查资料弄懂不会的题，还学会了举一反三，学习成绩提升飞快。
　　凌佳成绩提升已经很快了，但再怎么样也没有萧韫玉快，凌佳被提升更快的萧韫玉掩盖了光芒，她没有嫉妒只有开心。
　　她开心萧韫玉被同学们喜欢，开心萧韫玉被同学们仰望。
　　但在高考最后一门考试结束后的一段时间里凌佳特别不开心，她也弄不清楚为什么会这样，她还有些隐隐心痛难受。
　　“萧韫玉，做我女朋友好不好？我的志愿也是北大。”
　　曾经的年级第一，高三校草在高考结束后拦住了萧韫玉，当众向萧韫玉表白。
　　熟识的同学朝她们这边张望，校草张琛的朋友们都靠过来起哄，凌佳碰着萧韫玉手背的手心全是汗，有热的更多的是紧张的汗珠。
　　萧韫玉仔细打量着张琛，张琛确实当得了校草之名，高大帅气学习又好。
　　如果是在重生前校草向她表白，萧韫玉肯定欢呼雀跃马上答应，因为她曾经喜欢过张琛，还因为喜欢张琛这件事和凌佳闹过矛盾。
　　打量完张琛，萧韫玉突然回头看着凌佳笑。当年因为她喜欢张琛，凌佳说过不少张琛的坏话。
　　现在想起来凌佳表现的那么明显，她怎么就没往凌佳喜欢她那方面想。
　　“对不起，我已经有喜欢的人了。”
　　萧韫玉牵起凌佳的手，礼貌微笑着拒绝了张琛。
　　经历了那么多，萧韫玉现在很清楚自己想要的是什么。
　　她不想再尝试各种男人，不想再只为一时的欢愉享受所谓恋爱的过程，她更希望有一位固定的伴侣，一份稳定的生活。
　　在酷热的午后，萧韫玉牵着凌佳的手拒绝了张琛，萧韫玉以为这是一种暗示，却不知道不只张琛，凌佳也因为她的话难受。
　　“能告诉我你喜欢的那位男生在我们学校吗？”
　　张琛从高一就常年霸占年级第一的位置，萧韫玉重生后，第一的位置就成了萧韫玉的，张琛只能屈居第二。
　　就是这样张琛注意到了以前很不起眼的萧韫玉，他从好奇到感兴趣，再到有点喜欢萧韫玉，到今天的当众表白萧韫玉。被拒绝了张琛不甘心。
　　“在，不过她不知道我喜欢她，你，还有你们能不能帮我保守这个秘密。”
　　萧韫玉神秘兮兮的食指放在嘴边，她连是谁都没有说就让保守秘密，还牵着凌佳突破重围跑远了。
　　“韫玉，你不是一直喜欢张琛吗？”
　　凌佳呐呐的小声询问萧韫玉，她以为萧韫玉不会拒绝，拒绝了她也不开心，她不知道自己是怎么了。
　　“我把他从年级第一的宝座上拉下来了，你觉得我还会喜欢手下败将吗？”
　　萧韫玉一脸得瑟，她很喜欢现在这样一切尽在掌控中。
　　“那你说喜欢的那个男生是谁？”
　　张琛是年级第二又是校草萧韫玉都看不上，凌佳紧张的等待萧韫玉的回答，她很想知道萧韫玉现在喜欢的那个男生是谁？是不是比张琛还要优秀，有没有缺点让她发现。
　　“小傻瓜，我骗张琛的。我们俩形影不离，我有没有喜欢的人你还不知道？”
　　凌佳一直都是她最好的朋友，以前是现在也是。
　　可能是任务做多了，萧韫玉会有种把凌佳当成攻略对象的感觉，在心里已经默认了凌佳的身份，也确信她和凌佳迟早会在一起。
　　她和凌佳有很深厚的感情，但那还不是爱情，还有一些事萧韫玉也不太确定，她们都还年轻，萧韫玉不想太早捅破窗户纸和凌佳确定关系。
　　“你真的没有喜欢的男生？”
　　凌佳诧异的望着萧韫玉那张笑的开怀的脸，她只是想确定一下，却被萧韫玉笑的低下头看自己的脚尖。
　　“没有，再说我为什么要喜欢男生，我这么优秀，有男生能配的上我吗？”
　　萧韫玉相当自恋，是别人肯定会吐槽萧韫玉，凌佳却认可的猛点头。
　　“对，没有人能配的上你。”
　　没有人配的上萧韫玉，萧韫玉就会一直都是她的。凌佳自私的想着，心情也好了。
　　————
　　高考结束学校通知回班级拿资料，这个时候同学们应该都围在一起在讨论高考分数，张琛向萧韫玉表白被拒的事在同学们中传开了。
　　“凌佳，萧韫玉喜欢的男生是谁？你觉得我有没有希望？”
　　萧韫玉拒绝张琛说过她有喜欢的人，那人还在他们学校，班里最喜欢玩闹的几名男生趁萧韫玉不在围上凌佳，半开玩笑的询问。
　　凌佳笑着摇了摇头。
　　“没希望还是不知道？”
　　那男生还在等凌佳的回答，围在旁边的男生都已经等不及了。
　　“凌佳，那我了？有没有希望？”
　　本来还是有序的一个接一个，萧韫玉回来了，他们七嘴八舌全都一起问凌佳，凌佳依旧笑着摇头。
　　他们还什么都没有问到，萧韫玉走过来他们四散开了。
　　“佳佳，他们找你干什么？”
　　最后几个月，她们俩两耳不闻窗外事一心只读圣贤书，和班级里其他同学来往少，更不会有像今天这样的景象，何况那几名男生萧韫玉记得他们都很调皮。
　　“找我打听你喜欢的那个人。韫玉，你为什么要骗张琛，直接拒绝了不好吗？”
　　萧韫玉弄出个无中生有的人，大家都去不关注高考分数，已经不是第一批人问凌佳这件事了。
　　凌佳想不通这种事有什么好骗人的，萧韫玉现在是他们学校的名人，她担心萧韫玉这样骗人将来有一天会穿帮。
　　“拒绝了张琛还会有李琛、王琛，我这样是一劳永逸，谁让我这么优秀。”
　　萧韫玉又在自恋了，凌佳还是喜欢应和。
　　“韫玉，你怎么这么聪明。”
　　凌佳开心的轻撞着萧韫玉的胳膊，她觉得这个主意棒极了。
　　本来还挺开心萧韫玉这么聪明的拒绝了那些苍蝇，突然想到这次高考她没有发挥好，凌佳又有些沮丧。
　　“你这么优秀，会不会觉得和我在一起拉低了你的智商。”
　　萧韫玉轻轻摩挲着凌佳的鼻尖，用很严肃的口吻训斥凌佳。
　　“不许胡思乱想，佳佳的智商一点都不低。”
　　智商低的是她，被凌佳骗了那么多年，不敢结婚生子，游戏人间还闯出了祸。
　　“韫玉，如果我没考上北大怎么办？”
　　高考的分数她们都已经估算出来了，萧韫玉考北大肯定没问题，凌佳的分数就有些危险。
　　“不都说好了？没考上又不是只有北大一所大学，只要我们在同一座城市，周末也能见面。”
　　这已经不是萧韫玉第一次这样宽慰凌佳，凌佳还是会担心。
　　“不一样，我想和你还在一个学校。”
　　这大半年她的成绩不断提高，她从没信心到有信心，从之前的只愿考一座城到现在的很想和萧韫玉同学校、同专业、同班级。
　　上次校草表白事件已经让凌佳有些察觉她对萧韫玉的感情不同，萧韫玉对她没有改变，她把那个想法藏在了心底，只是更加不想与萧韫玉分开，更加喜欢与萧韫玉亲近。
　　凌佳不顾暑热，她拉着萧韫玉的手抓在手里反复磨蹭，手心的汗液都沾染到了萧韫玉的手背上。
　　她以为看着报考资料的萧韫玉不会注意到，萧韫玉只是假装不知放任凌佳玩她的手。
　　“佳佳，你喜欢什么样的男生怎么从没听你说过。”
　　萧韫玉曾经喜欢张琛，这是个秘密，但她也告诉了凌佳。
　　可是凌佳从没和她讨论过喜欢的男生，大学也都粘着她，只到她大学毕业交了第二位男朋友有结婚的打算时，凌佳突然告诉她要结婚了。
　　以前她不知道，现在回想起来，她猜过的那么多可能里，最有可能因为她凌佳才会匆忙结婚，有了一段不幸福的婚姻。
　　她已经重新来过，不可能再知道凌佳当初的想法，她想知道凌佳有没有喜欢过男生，是不是只喜欢过她。
　　萧韫玉有些自恋，更多的是心疼凌佳。
　　她温柔的问着凌佳，凌佳脸色突变，松开了萧韫玉的手直摇头。
　　☆、晋江文学城122
　　凌佳避而不谈喜欢的男生, 她为了逃避这个话题还离开了萧韫玉, 去和其他同学说话。
　　萧韫玉脸上的温柔不见了, 她看见了门外张琛在向她招手。
　　挑了挑眉，萧韫玉点头朝张琛走去, 时刻注意萧韫玉举动的凌佳也朝门外走，她跟上萧韫玉跑上去牵萧韫玉的手, 萧韫玉回头时凌佳正好低头。
　　“这么快？你这样会让我以为你也喜欢张琛。”
　　凌佳这样紧张她见张琛, 萧韫玉觉得好笑，只是开了个小玩笑，凌佳诧异的看着萧韫玉猛摇头。
　　“没有, 我没有喜欢的男生。”
　　担心萧韫玉不信，凌佳还认真的强调了一遍。
　　“真的，我不喜欢男生, 更不会喜欢张琛。”
　　意识到说出了心里话，凌佳紧张的眼观鼻鼻观心, 萧韫玉见她这副模样假装不懂, 只是笑了笑。
　　就是这个笑容，萧韫玉吸引了一个狗皮膏药。
　　“说吧！找我什么事？”
　　面对张琛时，萧韫玉不仅没有笑容, 还显得不耐烦, 语气也很生硬。
　　以前她喜欢张琛还偷偷给张琛写过情书，被拒绝了她没好意思告诉凌佳。
　　张琛是她在情犊初开年纪喜欢的第一位男生，因为被拒绝无疾而终。
　　现在她已经不喜欢张琛，但并不妨碍她小心眼想报复, 故意不留情面的拒绝，更是不给张琛好脸色。
　　“我会报考北大，今后我们还会成为校友，我想和你互留联系方式，在北大互相有个照应。”
　　这个要求并不过分，萧韫玉也没办法拒绝，她点了点头。
　　“1300XXXXXXX，还有没有事？”
　　萧韫玉高冷的报完号码就要赶人，张琛摇了摇头，萧韫玉牵着凌佳重回教室。
　　从始至终萧韫玉都没有给张琛好脸色，这样凌佳都还不放心，刚进教室她就心急的询问。
　　“韫玉，为什么留电话给他？”
　　凌佳不满的摆动胳膊撞故意着萧韫玉的手，她担心萧韫玉改变主意又喜欢张琛了。
　　“为什么不留？今后我们都在一座城市读书，万一我们被欺负了就喊他过来帮忙打架，免费打手你也不要？”
　　萧韫玉认真的开着玩笑，凌佳轻松被萧韫玉逗乐闷笑着直点头。她偷偷回头张望已经离开的张琛，心里的担忧轻易被萧韫玉抹掉。
　　————
　　时间过得很快，暑假已过大半录取通知书也陆续寄到，直到萧韫玉拿到了北大的录取通知书，她都还不知道凌佳胆大的也报了北大。
　　凌佳不想和萧韫玉分开，她想赌一把，就连父母都没有扭过她。
　　幸运的是她被录取了，不过服从调剂被分配到了生物科学专业。
　　说起来凌佳从高一就在迁就萧韫玉，那时她们的关系就很好，萧韫玉的成绩比凌佳好想学理科，凌佳成绩一直都差对她来说文科理科都一样，她跟着萧韫玉读了理科，还在分班后主动找老师转到了萧韫玉这个班级。
　　理科不会就是一抹黑什么都不会，萧韫玉为了教凌佳费了不少功夫，就算教凌佳考上了比较有名的北大，但也改变不了凌佳理科不是很好学起来还很吃力的事实。
　　现在大学她还要继续学头疼的生物，凌佳找萧韫玉抱怨实则是告诉萧韫玉她考上北大的好消息，萧韫玉知道凌佳被北大生物科学录取了，她劈头盖脸对着凌佳就是一顿骂。
　　“佳佳，你到底懂不懂生物科学要学什么？这么大的事你怎么就敢自己拿主意。”
　　骂够了萧韫玉还是气不过，凌佳要学这个专业，她很担心凌佳毕不了业。
　　重新来过，萧韫玉替凌佳操心都操成了老妈子，凌佳还不听话乱来。
　　“韫玉，我错了，我知道错了。”
　　凌佳不反驳也没有解释，她就是一个劲的认错，萧韫玉生气她就搂着萧韫玉的胳膊撒娇。
　　萧韫玉真的是被凌佳气的不行，她深呼吸了好几口气。
　　“那你说你还敢不敢再这样自作主张？”
　　本以为考上大学顺利毕业，她们的人生轨迹就都改变了。
　　她现在还要头疼凌佳能否顺利毕业，萧韫玉气的恨不得敲凌佳的脑袋。
　　“不敢了，再也不敢了，今后我什么都听你的。”
　　凌佳表现的乖巧听话，萧韫玉训斥不下去了，她看着外面毒辣的太阳都不想看令她操心的凌佳。
　　“韫玉，我真的知道错了，别生气了好不好。”
　　为了帮凌佳填报志愿，萧韫玉研究了整整两天。她的志愿都没有这样小心谨慎，凌佳还阳奉阴违浪费了她的一片苦心。
　　凌佳不解释萧韫玉也知道凌佳的意思，但她的良苦用心凌佳又能否知道，萧韫玉深深的叹息。
　　“下次别再这么任性了，明天我要去逛街买东西，准备去学校的东西，你去不去？”
　　凌佳开心的抱着萧韫玉跳起来点头，她知道这件事过去了。
　　————
　　连凌佳都被北大录取了，张琛自然也被顺利录取，他还和萧韫玉同样都被北大的金融专业录取，今后四年会和萧韫玉是同学。
　　同学校还同专业，张琛约萧韫玉一起去北大，萧韫玉看着萧妈妈为她准备的大行李箱同意了。
　　她的行李多，凌佳的未必会比她的少，她们确实需要一位男同学发扬美德帮她们拿行李。
　　萧韫玉打着这个主意说服了不高兴张琛同行的凌佳，当她们在火车站候车室与张琛汇合时，萧韫玉和凌佳都傻眼了。
　　张琛面前的两大一小行李箱，比萧韫玉的一大一小，凌佳的两个大行李箱还要多。
　　“张琛，你要带这么多行李？”
　　萧韫玉不可思议，她也没瞧出来张琛是这种男生，上学又不是搬家，比她们女生的行李还多。
　　“这箱大的是我妈的，我只有这一大一小，和你一样。”
　　张琛摩擦着手心，不好意思的解释着。
　　张妈妈不放心儿子，一定要跟着，那个大行李箱是张妈妈此行送儿子需要携带的行李，她的护肤品多衣服也多，不像送儿子更像旅游。
　　“你妈也要跟着？”
　　凌佳更是诧异。
　　凌妈妈本来也要送凌佳，被凌佳坚定的拒绝了，因为萧韫玉也没有要萧妈妈送。
　　只是没想到她们此行会多一个张琛，更没想到张琛的母亲还要送张琛，也会与她们一起去。
　　“她没去过北江，借送我之名实则想去北江旅游玩几天。”
　　这是张妈妈忽悠张琛的借口，张琛又拿出来原封不动的告诉萧韫玉和凌佳。
　　事已至此她们只能接受这个事实，放好行李三人围在一起聊天。
　　这时刚刚去洗手间的张妈妈去完洗手间回来了，她远远的就开始打量萧韫玉和凌佳。
　　这次她最重要的任务既不是送儿子，也不是去北江玩，而是考察未来儿媳妇。
　　“琛琛，哪位是萧韫玉同学，还不快给妈妈介绍。”
　　张妈妈开口就问萧韫玉，被忽视的凌佳在一旁有些尴尬，萧韫玉牵上凌佳的手给凌佳一些安慰，她误以为凌佳懂了张妈妈的小心思心情不佳。
　　母亲表现的太赤、裸裸，张琛为难的不知道要怎么开口，还是萧韫玉大方的自我介绍。
　　“阿姨，我是萧韫玉，这位是凌佳同学。”
　　气氛有些尴尬，萧韫玉只是想解围，这一举动无意中赢得了张琛和张妈妈的好感，也令凌佳不悦的捏她手心。
　　“原来你就是萧同学，琛琛经常提起你，今后你们还会是同学，在北江你们人生地不熟要互帮互助。”
　　张妈妈刚见到萧韫玉有些激动，张琛紧张尴尬的表情也给她提了醒。
　　他们还要一起坐火车，张妈妈没有再心急，热情的和萧韫玉聊天顺便询问了几句凌佳，其中大部分都是聊萧韫玉家情况。
　　凌佳那个傻姑娘不懂张妈妈的用意，都要上大学了还像在高中时的乖乖女，萧韫玉故意不说的凌佳全说出去了。
　　“阿姨，火车要来了，我想和凌佳去趟洗手间，我们的行李都放在这。”
　　萧韫玉打断了张妈妈向凌佳套话，张妈妈一点不生气还热情的要领她们过去。
　　“阿姨刚刚去过了知道在哪，阿姨带你过去，那边人多你们要注意随身的钱包和手机。”
　　眼看凌佳要开口答应了，萧韫玉赶紧拉了拉凌佳的手。
　　“阿姨，我们知道洗手间在哪，自己过去就行，这里行李这么多，我怕…”
　　张妈妈看了眼地上大大小小的七个行李箱和一旁无精打采的张琛，她没有再坚持，还是热心的指了洗手间的方向给她们。
　　萧韫玉一直捏着凌佳的手，远离了他们母子萧韫玉才松开，凌佳还不知道萧韫玉为什么这样做。
　　“韫玉，我们为什么不要阿姨带我们过去。”
　　刚开始凌佳挺排斥张琛包括张妈妈，和张妈妈聊熟了后她还挺喜欢张妈妈。
　　她和萧韫玉都没有单独出过远门，有了张妈妈这位好说话的大人她像找到了安全感，对于张妈妈的好意凌佳不仅愿意接受还很感激。
　　“你…”
　　萧韫玉点了点凌佳的额头，她酝酿着怎么告诉凌佳，凌佳会比较容易懂一会儿回去又不会做的太明显。
　　“你怎么能把我家里的事都告诉张琛的妈妈，你忘记我拒绝过张琛的表白，万一张琛想打击报复我，我的底都被你露了我们全家有危险了怎么办？”
　　凌佳惊讶的合不拢嘴，她从没想这么远，张妈妈又是大人，她觉得应该不会。
　　“可是不是你答应张琛我们一起去北江。”
　　就算萧韫玉说的都对，又不是她同意张琛同行。
　　“同行只是路上有个照应，又没让你把我家的事都说出去。”
　　凌佳恍然大悟，但还是不解萧韫玉让张琛同行的意义所在，她觉得张妈妈比张琛有用，甚至后悔拒绝了凌妈妈送她们。
　　☆、晋江文学城123
　　凌佳这位傻姑娘不仅没有防备着张妈妈, 还傻傻的觉得有张妈妈这位大人同行很好。
　　在萧韫玉的提醒下虽然没在再和张妈妈说萧韫玉家的情况, 但一路上都和张妈妈聊的热乎。
　　张妈妈其实是想给儿子留机会, 她和凌佳聊天萧韫玉就没人聊天就只能和张琛聊。张琛却一直不行动，张妈妈踢了张琛一脚。
　　张琛也想和萧韫玉聊天, 萧韫玉一脸生人勿近的模样让张琛不知道怎么开口。
　　张妈妈和张琛的小动作尽收萧韫玉眼底，她望了眼还在和张妈妈聊天的凌佳, 无奈的摇摇头靠着座椅闭目养神。
　　萧韫玉的一举一动牵动着一行另外三个人的心, 凌佳以为萧韫玉在睡觉，她的声音越来越小，张妈妈怒儿子不争气干脆也不聊了, 她提醒凌佳给萧韫玉盖件衣服，免得萧韫玉睡着凉了，凌佳更加觉得有张妈妈同行真好。
　　到了北大大家分开各自找宿舍整理行李, 她们终于和张妈妈张琛分开了，萧韫玉也松了口气。再让凌佳和张妈妈一起, 她都要担心凌佳会叛变。
　　晚上萧韫玉约凌佳吃饭, 到了碰头的地方，不只凌佳，张妈妈和张琛也在。
　　原来张妈妈要请她们吃饭, 担心萧韫玉拒绝没有提前告诉她。
　　就算先斩后奏萧韫玉还是拒绝了, 张妈妈拉凌佳做说客。凌佳真听张妈妈的劝萧韫玉，萧韫玉忍无可忍拉凌佳到一旁不再隐瞒了。
　　“佳佳，你知道张琛妈妈为什么刚见面就问我吗？你知道张琛妈妈为什么只问我家情况你家情况一句都没有问吗…”
　　萧韫玉噼里啪啦问了凌佳一连串的为什么，把凌佳都问愣了。
　　“为什么？”
　　凌佳傻傻的问, 萧韫玉一下问她这么多问题她一时没反应过来。
　　“你觉得我优秀吗？”
　　都不用想，凌佳猛点头。
　　“这么优秀的我难道就不值得张琛死缠烂打的追求？”
　　凌佳恍然，但又觉得不对。
　　“难道阿姨也支持张琛追求你？”
　　凌佳还是学生思想，觉得父母不可能支持子女谈恋爱。
　　“我这么优秀为什么不支持？”
　　萧韫玉在凌佳面前自恋惯了，她也很享受被凌佳捧着崇拜着的感觉。
　　虽然她有些自恋，但说的也都是事实。她肯定会越来越优秀，不然都对不起她穿越那么久，去过那么多世界。
　　凌佳先是愣愣的，听完萧韫玉的话她突然大惊。
　　“啊！阿姨怎么能这样，我们不去和他们吃饭，我们去食堂。”
　　凌佳说风就是雨，拉着萧韫玉就要去食堂，她被自己蠢哭了，不想再看到张妈妈和张琛。
　　“去不去都要跟他们说一声，人家也是一片好意。”
　　萧韫玉笑着要去等在一旁的张琛母子那边，凌佳一脸不悦的瘪着嘴。
　　“他们哪是好意，明显是用心险恶，你都有喜欢的人了还死乞百赖。”
　　人家张琛能一直稳坐年级第一那么多年肯定不傻，他仔细揣摩过萧韫玉那天的话，又统计了所有考来北江同学的名单。
　　那些同学里没有一个有竞争力，他和萧韫玉还是同校同专业，所谓近水楼台先得月，他有信心追到萧韫玉。
　　凌佳觉得棒极了的那个主意，在张琛这里并没有起到作用。
　　“我们一个男未婚一个女未嫁，都是有可能的事，也不算什么用心险恶。再说我一直都知道他们的用意，只有你不知。”
　　萧韫玉语气轻松嘴角上扬，她笑着说出这段话，凌佳急的跳脚。
　　“韫玉，你都拒绝他了，好马不吃回头草。再说他是你的手下败将，哪里值得你青睐了。”
　　凌佳又开始搞破坏了。
　　以前萧韫玉每次谈恋爱，凌佳总能找出她那些男朋友的缺点，还美其名曰帮她分析，分析到最后都只有一个结果，那就是他们不合适，那些男人都配不上萧韫玉。
　　“佳佳，你先别激动，我只是过去婉拒张琛母亲的邀请。”
　　凌佳以前就是这个性子，遇到她的事就急的不行，到大学毕业都是这样，凌佳的改变好像是从她说想结婚开始。
　　之后凌佳变了很多，不会再因为她的事急躁，会很沉稳的和她分析，然后会隐晦的告诉她，她男朋友不好。
　　凌佳并不算很聪明，可能是把所有的聪明劲都用在了引导她欺骗她上面，把也不聪明的她骗的团团转，对凌佳的话深信不疑。
　　她不怪凌佳这么做，那些男人确实不是良配，但她也不想凌佳继续像现在这样，傻傻的容易因为她的事冲动。
　　“韫玉，对不起。”
　　凌佳很沮丧，她太笨太蠢，居然傻到无意中帮张琛追求萧韫玉。
　　“没关系，现在知道了也不晚。我过去和他们说一声就过来，你别过去了。”
　　萧韫玉还不想和张琛撕破脸，她担心凌佳不会管理自己的情绪，不放心凌佳一起过去。
　　“那你快去快回，我等你。”
　　凌佳虽然没有反驳，却是误会了萧韫玉的心意。她看着萧韫玉离开，闷闷不乐的踢着地上的小石头，拿小石头撒气。
　　————
　　之前有凌佳从中斡旋，萧韫玉不好拒绝张妈妈，现在凌佳知道了张妈妈的用意，张妈妈再次邀约，萧韫玉还没开口凌佳就先拒绝了。
　　“阿姨真不好意思，我和韫玉要去超市买些女孩子用的东西，不方便和你们出去逛。”
　　他们来的早，大一还没有正式上课，还有大半天时间，张妈妈邀萧韫玉和凌佳，想一起逛逛江北熟悉环境。
　　之前在张妈妈面前软绵绵的凌佳在遇到萧韫玉的事马上张牙舞爪，张妈妈还指望凌佳帮忙劝劝萧韫玉，结果凌佳开口张妈妈连劝的借口都没有。
　　“那你们买完东西就早点回宿舍休息，别累着了。”
　　张妈妈人还不错，被拒绝了也没有不好的脸色还关心她们，可惜萧韫玉现在不喜欢张琛了。
　　“谢谢阿姨。”
　　萧韫玉还担心凌佳做的太过火，会和他们母子闹的不好看，事实这时候的凌佳就已经会隐藏心情，凌佳礼貌的道谢，做的一点都不比她差。
　　以前有太多事被她忽略，现在萧韫玉一点点的忆起，又记起了很多事。
　　凌佳乖乖女的形象一直比她更受长辈的喜欢，也比她会说话会讨长辈欢心。
　　萧韫玉以前只以为那是凌佳的性格好，也许是她想错了，凌佳并没有她所表现出来的那么笨，她也会权衡利弊，也会当面一套背面一套。
　　拒绝了张妈妈两人并没有去超市，北江这座城萧韫玉曾经来过多次，她带着凌佳去了最繁华的步行街，凌佳格外的开心，身后的马尾一甩一跳。
　　“佳佳。”
　　萧韫玉喊了一声，步履轻快在前面蹦蹦跳跳的凌佳回头对着萧韫玉哂然一笑。
　　“怎么啦！”
　　凌佳还像个孩子，尾音带着调皮的撒娇，她转过身没有再回头，注视着萧韫玉倒着走。
　　身旁的路人怕被她撞到，都绕着了她。
　　“过来。”
　　萧韫玉招了招手，凌佳兴奋的跑过来，故意收不住撞了萧韫玉一下，趁机抱了抱萧韫玉。
　　“韫玉，你是不是又瘦了，你看腰上都没肉了。”
　　凌佳占便宜的捏了捏萧韫玉的腰，旁边的肚子也没有放过的摸了摸，热裤下的大腿手感也不错，她捏了捏没有捏起来肉。
　　“干什么？你竟敢在大庭广众下吃我豆腐，吃了我的豆腐是要负责的。”
　　萧韫玉拍开凌佳的手叉着腰，她凶巴巴的好像凌佳是偷占她便宜的色情狂。
　　“你说要怎么负责？”
　　凌佳缩着脖子问的有些小心翼翼，明知道萧韫玉是在开玩笑，她很想当真。
　　“当然是要以身相许、非卿不嫁。”
　　萧韫玉的神色没有任何异常，心里的鬼只有她自己知道，凌佳没有意外的被她的话弄的紧张心跳加速。
　　“能这样吗？”
　　凌佳喃喃自语。
　　同性不能结婚，社会和国家并不认可同性恋。
　　萧韫玉大概知道凌佳的顾虑，以前她喜欢男人，最后凌佳结婚又离婚，她游戏人间。
　　这次不一样了，只要凌佳愿意就能。
　　“你想这样吗？”
　　萧韫玉只是做着嘴型，她没有发出一点声音，凌佳没有听见。
　　“你说什么？”
　　凌佳的心漏跳了一拍，她以为萧韫玉听到了她的喃喃自语，萧韫玉也确实听到了。
　　“没什么？你刚刚说什么，我没有听清。”
　　萧韫玉话音落，凌佳轻松的舒了口气，萧韫玉笑了笑，现在还不是时候。
　　“没说什么啊！韫玉，那里，我想去那里看看，你快点，我们一起过去看。”
　　凌佳拉着萧韫玉，她们随着人流挤到了热闹的活动会场旁，刚刚的玩笑话被打断，也已冲散。
　　在拥挤的人群，凌佳只顾拉着萧韫玉往里面挤，萧韫玉护着凌佳的手机和钱包，还有凌佳不被挤到。
　　以前都是凌佳陪着她守护她，在她失恋失落时安慰她。现在换她来守护凌佳，还有凌佳的钱包。
　　“佳佳，别挤了，都是汗臭味你也不觉得难受？”
　　今天恰巧周末，步行街商户有活动。热闹的场中央塔了一个台子，上台参加游戏的人都能参加商户举办的百分百中奖率的抽奖活动。
　　这样的活动吸引了很多人流，凌佳第一次见，她好奇的想近距离看热闹，她以为萧韫玉不喜欢，她不舍的最后看了眼拥挤的人群。
　　“难受，我们出去吧！”
　　萧韫玉是大人，还是非常年长的大人，她见多识广，看什么都不会觉得稀奇，忽视了凌佳还有半年才成年，在来北江之前凌佳甚至都没出过省，一直生活在她们那座三线小城。
　　☆、晋江文学城124
　　大一新生开学了, 张妈妈带着遗憾踏上归程。
　　开学前大家都比较忙, 不过还要多亏凌佳鬼机灵借口多, 每次张妈妈约她们都被凌佳三言两语打发。
　　张妈妈要走了凌佳又有借口，她和萧韫玉有事都没时间送行, 张妈妈连最后的机会都没有帮儿子争取到。
　　“琛琛，萧韫玉不喜欢你就算了, 我看北大还有不少好女孩, 眼光要放远一点，说不定会遇上更合适的，你不要心急。”
　　一心只爱读书的儿子突然有了喜欢的女孩子, 张妈妈有些紧张，儿子都上大学了她也没有阻拦，就怕那女孩子不好。
　　萧韫玉挺会做人, 在她身上肯定挑不出太大的毛病，但她对张琛冷淡的态度张妈妈感觉的出来。
　　临走前都没能为儿子争取到机会, 张妈妈劝张琛放弃 。能考上北大的都是全国的优秀学生, 她发现有不少女孩子长相上和她儿子更合适。
　　“妈我知道自己喜欢什么样的女孩，这件事你就别操心，我会自己把控。”
　　萧韫玉一向对张琛冷淡, 张琛并没有被打击到, 也没有放弃追求萧韫玉的想法，他脑海里总是浮现萧韫玉的那个笑。
　　————
　　一直没有行动的张琛，在张妈妈走后才放开了架势追求萧韫玉。
　　军训第一天就已经弄的整个金融专业都知道张琛和萧韫玉是校友，同学们还都知道张琛在追求萧韫玉。
　　“给, 老乡应该互帮互助。”
　　下午军训集合前，张琛买了两瓶冰水，其中一瓶他拿过来女生这边送给萧韫玉。
　　担心萧韫玉不肯接受他的好意，张琛就找了这个借口。
　　“多少钱？我给你。”
　　在烈日下军训确实热的让人受不了，萧韫玉需要冰水，她甚至都想连张琛的那瓶也买了，想给凌佳送过去。
　　“老乡…”
　　张琛话还没说完，被萧韫玉决绝打断。
　　“多少钱？”
　　萧韫玉皱着眉语气冰冷，张琛怔了怔。
　　“两块，其实我们是老乡…”
　　张琛还没放弃挣扎，萧韫玉已经拿出两块钱丢给张琛，她接了冰水就走了，冰水她要赶快给凌佳送去。
　　萧韫玉记得凌佳的体质比她差，比她还怕热。
　　“佳佳。”
　　集合都是提早过来，这时候教官还没有来，凌佳和室友有说有笑聚在一起聊天，突然听到萧韫玉喊她，她丢下室友就奔向萧韫玉。
　　明明中午还在一起吃过午饭，才一个多小时没有见，凌佳就有些想萧韫玉，见到萧韫玉特别高兴，跑的笑脸上都挂了汗珠。
　　“韫玉。
　　黏糊糊的声音，软软糯糯的。
　　还好萧韫玉是女孩子，凌佳这副模样叫人名字，很容易让人误会的。
　　“给你，一次别喝多了。我走了，散了等我，我过来找你。”
　　凌佳接过冰水乖巧的点头，萧韫玉细心的为凌佳擦拭额上的汗珠，凌佳定着纹丝不动，脸上笑开了花。
　　————
　　“凌佳，你朋友真有喜欢的人了？肥水不流外人田，这次是团支书。”
　　托凌佳的福，她和萧韫玉走的近，张琛追求萧韫玉的事迹都传到他们生物科学这边来了。
　　萧韫玉太有个性，张琛的好意萧韫玉几乎都会接受，但每次都会给钱。
　　这样特立独行的女孩子容易引起大家的注意，已经有同学向凌佳的室友打听萧韫玉。
　　男同学打听萧韫玉并不全是因为喜欢萧韫玉，张琛在高中是校草，在大学里那也是系草般的人物。
　　萧韫玉是那种长相比较普通，混在人群中不会起眼的女孩子。这样的女孩子张琛都追不到，不少人都挺纳闷，有些喜欢刺激的男孩子跃跃欲试，想通过追求萧韫玉证明自己的魅力。
　　“是谁都没用，韫玉真的有喜欢的人了，还是我们高中的同学，这事我们高中很多同学都知道，张琛也知道。”
　　凌佳也学聪明了，想到用这个借口帮萧韫玉拒绝苍蝇。
　　反正她这里她会严防死守，不会放一个男生追求萧韫玉。
　　“凌佳，你朋友还真是厉害。”
　　室友竖着大拇指佩服。
　　军训还没有结束就惹的那么多男生趋之若鹜，关键萧韫玉还不是大美女。
　　“那当然，韫玉可厉害了，会很多懂的更多。”
　　有人夸萧韫玉，凌佳特别自豪，她挺着胸脯，脸上还有得意之色。
　　“行了，我去给团支书回个话，你继续看书。”
　　每次说到萧韫玉，凌佳总是夸夸其谈一个人能说上半天。
　　室友是真心佩服萧韫玉，也是真心不想再听凌佳夸萧韫玉，她们耳朵都快听出茧子来了。
　　只要有人提到萧韫玉，凌佳就能半句不离萧韫玉。
　　室友离开了，凌佳拿着书本看不进，她唉声叹气。
　　萧韫玉担心她毕不了业，还没开始上课就给她买了不少专业书籍，让她先自学，免得开课了她跟不上。
　　在室友眼里她是热爱学习喜欢看书的好学生，只有凌佳自己知道，她有多烦这些书，她有多想去找萧韫玉。
　　悄悄看了眼手机，想着此刻萧韫玉在干什么，凌佳没有忍住，给萧韫玉发了信息。
　　凌佳：韫玉，我看不进去，能不能去找你。
　　萧韫玉此刻被张琛烦着，她听到手机响没空看，更没空回凌佳消息。
　　“张琛，你要让我说多少遍？我已经有喜欢的人了，并且她也喜欢我，求你不要再来缠我了好不好？”
　　最近有好几位男生约她看电影吃饭，凌佳也向她抱怨了，她哪知道因为一个张琛就引出了这么多的事。
　　“他是谁？你现在把他叫出来，他出来了我马上死心。”
　　萧韫玉一直不肯叫出喜欢的那名男生，张琛更加信了他自己的猜想，可能从始至终就没有那个人。
　　“张琛，你什么时候变成狗皮膏药了？这事我不想和你纠缠了，你能不能先告诉我你喜欢我哪点。”
　　她知道了好改。
　　“全部，你的全部。”
　　张琛神情认真，专注的看着萧韫玉的眼睛。
　　最开始吸引他不放弃的是萧韫玉的那个笑，但通过这段时间和萧韫玉的接触，张琛觉得他们在一起会很合适，不再只为那个不是对他的笑容，更多的是因为萧韫玉的性格，张琛自信的认为他们的性格在一起了会很合。
　　“张琛，请闭上你的眼睛。我知道错了，如果时光能倒流，我肯定不考年级第一，不跟你争，你能不能先离开，我现在不想看到你。”
　　就她这种不起眼的小透明，硬生生被张琛的追求弄成了新生里的名人。
　　她这副容貌还一再拒绝张琛，萧韫玉不用想也能知道，一定有人酸言酸语在背后说道她，这一切全都要怪张琛，她是真的一点都不想再见到张琛。
　　“韫玉，你觉得我哪点不好我也可以改，改到你满意为止，不要那么急的拒绝我行吗？”
　　张琛是那种做什么都很认真的人，也是那种认死理的人，他认定了萧韫玉这个人就不会轻易放弃，就算萧韫玉一再拒绝，他喜欢做有挑战有难度的事。
　　“好，下个星期六，我叫他过来。”
　　萧韫玉答应叫来喜欢的男生，张琛惊诧的微瞪着眼。
　　“好的，定好了时间通知我。”
　　张琛只是稍怔，他马上恢复，冷静的说完离开。
　　萧韫玉都要佩服张琛的处之泰然，可惜了这样的男人临死都没有听说他结婚，张琛好像一直都是单身。
　　应付完张琛，萧韫玉也忘了之前的手机提示音，她准备去趟图书馆借书，凌佳的电话就打过来了。
　　“喂，为什么不回我信息，我不是故意的，是真的看不下去。”
　　凌佳瘪了瘪嘴，她以为萧韫玉知道她不想看书生气了。
　　“看不下去什么？你的信息我还没看，刚张琛拦住我了。”
　　萧韫玉按了免提想返回去看凌佳的信息，发现现在的手机还没那个功能，她只能看着状态栏上的未读短信提示图标叹气。
　　“他走了没有，下次他再拦你告诉我，我带人过去。”
　　张琛是同学又是同乡，萧韫玉想着都是一个地方的人说不定还有能帮上她们的时候，谁成想会成为她的大麻烦，现在还需要凌佳找帮手帮她赶人。
　　“不用，我们都是文明人，好好跟他说张琛也能听懂人话。”
　　萧韫玉话音未落，凌佳就“噗嗤”出了声。
　　“当初可是你说张琛是免费打手，现在是自食恶果了吧！”
　　凌佳一点都不喜欢张琛，一点都不想萧韫玉和张琛有来往，每次都是萧韫玉劝她，现在弄成这样凌佳有些不厚道的想笑。
　　“是是是，还是佳佳聪明有先见之明，我错了我自食恶果。”
　　张琛是她们高中的风云人物，就算毕业多年都有同学说起张琛的事。
　　毕业那么多年萧韫玉听说张琛一直没有交过女朋友，哪会想到她重生了张琛会发生这么大的改变。
　　“我哪有你聪明，你那是聪明反被聪明误。韫玉，我想去找你，你在哪？”
　　凌佳蹂躏着手里的书，她不想看书了，想去找萧韫玉玩，说了这么久她才说到正题上。
　　“你真想找我？好，那我等你，我要去图书馆借书，已经到图书馆门口，你带上学生证过来，我帮你找几本书。”
　　萧韫玉话还没说完凌佳就瘪着嘴了，她的书桌上已经有一摞书，她不想做喜欢看书爱学习的好学生，可是萧韫玉喜欢。
　　“韫玉。”
　　两个字，凌佳拖出了十万八千里长，尾音还在萧韫玉的耳旁萦绕。
　　“干嘛？不是你要来找我的吗？来图书馆你不借书那来干什么？”
　　凌佳哑口无言，她咬了咬牙还是答应了萧韫玉，拿着学生证她的腿有些重，突然没那么想见萧韫玉了。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ruan_778 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　☆、晋江文学城125
　　转眼一个星期过去, 这个星期六就是萧韫玉答应带男朋友见张琛的日子。
　　“韫玉, 你有没有想到要找谁假扮？”
　　萧韫玉把这件事告诉了凌佳, 她自己却像没事人似的好像根本就没在意这件事。凌佳表现的比萧韫玉上心多了，她每天都要问一遍, 离星期六越来越近她还心急，担心萧韫玉找不到合适的同学假扮。
　　他们高中在北江的同学不多, 能配得上萧韫玉的除了张琛就找不到第二个人了。
　　“找到了, 远在天边近在眼前。”
　　下周六只是搪塞张琛的话，萧韫玉才不会蠢到找人帮忙。到时候说不定还弄的一身骚，穿帮了会比现在更糟糕。
　　“谁？”
　　她们眼前的是一个人工湖, 四周也没有其他人，她们这里只有她们两人。
　　“你。”
　　想到那个计划，萧韫玉挑着眉笑, 她很期待到时候凌佳的反应。
　　“我？你让我假扮你的男朋友？”
　　凌佳手指着自己心跳加速，她十分诧异紧张又害怕, 担心萧韫玉已经知道了她的心思, 这样说是在试探她。
　　“对就是你。放心，不会让你面对张琛，你只需要配合我拍几张照片就行。”
　　————
　　萧韫玉其实早有准备, 为了借话剧社的道具, 她用一小段戏曲征服了话剧社里的学长学姐，成功入了话剧社，还借到了东西。
　　东西都借齐全了，萧韫玉挂着卡片机, 带着凌佳躲在空无一人的教室里拍假照片。
　　“再过来一点，靠近一点，搂着我的腰，手不要出现在镜头里。”
　　萧韫玉认真指导凌佳抱着她的动作，虽然凌佳束胸穿着男式西装一眼就能看出来是女孩子，在萧韫玉的选角下，没有拍出女孩子的羸弱。
　　“好了，差不多了。不过光靠这些没有露脸的照片可能骗不过张琛，你也知道张琛挺聪明的，那么快就识破了我的谎话。”
　　她们已经拍了十多张两人搂搂抱抱的照片，凌佳看了觉得挺满意的，听萧韫玉说完她担忧的锁着眉。
　　“那怎么办？露脸就露馅了。”
　　萧韫玉抿着唇苦思，凌佳也跟着心急。过了片刻，萧韫玉突然抬头为难的望着凌佳。
　　“佳佳，我想到了一个办法，而且这个办法肯定行，就是可能有点…”
　　凌佳本来就心急，萧韫玉还犹犹豫豫。
　　“什么？你倒是说清楚啊！”
　　萧韫玉还皱着眉，心里却乐着，脸上依旧是为难。
　　“吻照，接吻的照片张琛肯定不会怀疑。”
　　做了这么多，萧韫玉都是在为拍吻照做铺垫，张琛那种性格的人，也只有吻照才能让他死心。
　　“啊！”
　　凌佳惊呼，复又马上捂住了嘴，脸也跟着灼热了起来，眼睛嘘着不敢看萧韫玉。
　　“不肯吗？那就算了，这些照片也许能骗过张琛。”
　　萧韫玉皱着眉，她不动声色等着凌佳往她的套里面钻。
　　凌佳哪里玩的过萧韫玉，她本来担心暴露心思没敢答应，萧韫玉没有勉强她又心急，马上找到借口义正言辞，藏好自己的小心思。
　　“不行，张琛有些小聪明，这些照片肯定骗不过他。”
　　凌佳急切又肯定的语气，一副为萧韫玉着想的模样和萧韫玉仔细分析探讨。
　　萧韫玉有些纠结，故意眉峰耸的很高。
　　“那让你和我拍吻照你会不会觉得接受不了，我们俩都是好孩子，好像接吻不太好。”
　　她一脸为难继续捉弄凌佳，凌佳被她急的双手紧捏深吸一口气鼓足了勇气。
　　“都这时候了你还纠结这些，现在最重要的是让张琛死心。你说要怎么做，我照着你说的做。”
　　凌佳已经豁出去了，她从没想过和萧韫玉会怎样，接吻更是想都不敢想。
　　现在机会摆在她面前，抓住了至少不会后悔，她也想尝试那种滋味。
　　“好，够义气，弄好了我们去吃大餐，我请。”
　　萧韫玉特仗义的拍着胸口，马上小鸟依人的靠在凌佳的身上。
　　她的情绪转换的非常快，弄的凌佳措手不及，她都已经进入了状态。
　　“来，先吻我的脸，一定要深情，不会深情虔诚也行，要吻的用力些。”
　　萧韫玉已经摆好了pose，凌佳搂着萧韫玉的腰迟迟下不去嘴，她紧张的手心冒汗，心也狂跳。
　　“是不是还是接受不了？不行就算了，或者我们可以去外面找人帮忙…”
　　凌佳带着怒气的打断了萧韫玉的话。
　　“不行。”
　　复又非常用力的亲在了萧韫玉的脸颊上，不仅没有美感，还撞到了萧韫玉的腮帮子。
　　“深情，先是深情再才是用力的吻。这次不行，重来。”
　　一个脸颊吻反反复复吻了五次才算拍成功，凌佳也慢慢适应了，已经可以脸不红心不跳的亲吻萧韫玉的脸颊。
　　可这还不是萧韫玉最终想要的，最后还有大招萧韫玉还没有放出来。
　　“嗯，我觉得还是差了点感觉，这两张都能看出你是女孩子。要不我们再试试接吻，只拍你的背影，你压着我霸道的吻下来，我们就抓拍这个镜头。佳佳，你觉得这个主意好不好？”
　　萧韫玉早有准备，她连三脚架都带来了，凌佳呆愣着没有回答，萧韫玉已经架好了三脚架，设置好了相机。
　　“佳佳快过来，我都弄好了。”
　　萧韫玉面对着相机站立，凌佳穿着一身不合体的西装，背影看着是缓缓走来，正面她皱着眉，别扭的走着。
　　萧韫玉看着她，她浑身不自在，耳廓也是红的。
　　“韫玉…”
　　吻脸颊时萧韫玉都是看着镜头，现在要拍接吻时的背影，两人需要对视。
　　萧韫玉望着凌佳，凌佳靠近的都很艰难，扭扭咧咧根本就不敢吻。
　　“傻，只拍背影又不需要真的接吻，快过来，要拍了，我们靠近点。”
　　不用真吻，凌佳松了口气心底却有些失落，她走近搂着萧韫玉压在了萧韫玉身上。
　　萧韫玉半蹲着微微后仰凝视着，等待凌佳的进一步靠近。
　　凌佳一点点的靠近，在距离萧韫玉红唇只有十厘米的时候突然停下来了。
　　“再近一点。”
　　萧韫玉说话时的热气都喷在了凌佳的脸上，凌佳红着脸紧张的额头上全是汗。
　　“不是只拍背影吗？”
　　这个距离已经是她能到达的极限了。
　　凌佳都不敢看萧韫玉的眼睛，一直盯着萧韫玉的红唇，十厘米已经算是唇对唇。
　　“就算是背影也看不出我们是在接吻，你看你还离我那么远，哪里像在霸道的吻我。”
　　两人维持着十厘米的距离说话，热气都喷到了彼此的脸上，就连萧韫玉都觉得有些热了，凌佳的脸更是红扑扑的，比打了胭脂还要好看。
　　“那要怎样才像？”
　　凌佳收紧了手臂，她紧紧搂着萧韫玉，盯着萧韫玉的红唇又前进了两厘米，两人挨的更近，她没办法再继续盯着萧韫玉的红唇了，凌佳眼皮微抬与萧韫玉的眼神碰撞在了一起。
　　“对，就是这样看着我，用力的吻过来，像要生吞活剥…”
　　萧韫玉还在引导凌佳，凌佳突然眼一闭心一横压上，萧韫玉还在说话的唇被凌佳吻上了。
　　凌佳不会接吻，只会唇贴着萧韫玉的唇，萧韫玉会接吻担心吓到凌佳不敢动。
　　两人就保持这个姿势搂抱着，足足吻了有一分钟，凌佳突然松手后退，两人的唇分开了。
　　“这样行了没有？”
　　萧韫玉还沉浸在刚刚的那个吻里，凌佳突然的动作让她遂不及防，她还没有从状态里出来。
　　和凌佳接吻的感觉很奇怪，萧韫玉觉得那种感觉很熟悉，就像是在和任务里的另一半在接吻。
　　她能肯定自己能分清，她回来了眼前的女孩是凌佳，不是那些任务对象。
　　萧韫玉定了定神，她收起了疑惑朝相机走去。
　　“应该可以了，我去看看拍到了没有。”
　　路过凌佳，在凌佳看不到的地方，萧韫玉嘴角上扬。
　　她虽然设置了延时拍摄，但不可能时机那么好刚好拍到，她才不想一次就拍好。
　　果然，相机里什么都没有拍到，萧韫玉抿着唇。
　　“没有拍到。佳佳，你愿不愿意再来一次，这次一定可以。”
　　听萧韫玉说没有拍到，凌佳心跳加速，她努力压制心底的兴奋，微皱着眉。
　　“那就再来一次，我有经验了，这次一定比刚刚好。”
　　凌佳一本正经。
　　就算平时她们俩说话都没有这样过，凌佳想装不在意可惜用力过猛，萧韫玉配合的假装不知道，还点了点头应和。
　　“嗯，佳佳有经验了肯定会更好。”
　　萧韫玉也是一本正经，说完就忍不住想笑。她低着头重新设置相机，忍着没让凌佳看见她的笑。
　　“好了，佳佳可以过来了。”
　　再来一次，两人深情地凝视，凌佳缓缓走来，快到萧韫玉面前时她突然顿住，又马上上前速度极快的搂住萧韫玉，闭着眼用力吻了下去。
　　凌佳还说有经验了，她力道太大磕到了萧韫玉的唇。
　　“嘶。”
　　萧韫玉痛呼，凌佳惊慌失措，连她的唇上都有了血腥味。
　　“对不起，让我看看磕哪了？”
　　吐了几口吐沫星子嘴里的血都吐干净了萧韫玉才让凌佳看，凌佳还小题大做的要带她去校医院。
　　“佳佳，都不痛了，时间不早了，我们还是快点拍照片，照片拍好了我还要拿去修。”
　　有了这个小插曲，凌佳不敢再霸道，她慢吞吞犹犹豫豫，越慢越吻不下去。
　　这组接吻照她们足足拍了一个下午，两人接吻了不下上十次。
　　在萧韫玉的指导下，凌佳越吻越熟练，照片拍好了，两人也都心满意足。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：①战成名 3瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　☆、晋江文学城126
　　吻照一拿出来萧韫玉的世界瞬间清静了, 没多久大一新生军训也结束了。
　　现在张琛看见萧韫玉都是绕道走, 吻照对张琛的冲击力太大, 萧韫玉在张琛心目中的形象一落千丈，令好学生张琛一时无法接受。
　　“韫玉, 张琛这样做也太过分了。”
　　凌佳没课过来接萧韫玉下课，同在一个教室上课, 张琛看到她们绕着走。
　　把那么露骨的照片给张琛看, 凌佳其实是不愿意的，她又没有更好的办法。
　　凌佳猜到张琛看了照片肯定会死心，但张琛做到这个份上, 好像生怕别人不知道他们闹矛盾了一样，她还担心张琛嘴巴长胡说八道。
　　“这样多好，世界清静了我们就能好好学习了。早上的课你都消化了吗？有没有不懂的？”
　　凌佳哭着脸, 她就怕萧韫玉问她学习。
　　别人上大学像出了羊圈的羊，撒欢的跑撒欢的玩, 她这个大学上的跟高三似的, 萧韫玉每天都会过问她的学习。
　　她以为说到张琛，萧韫玉会忘记这档子事，结果话题又被萧韫玉绕回来了。
　　“差不多懂了。我们快点去食堂, 晚了饭菜要没了。”
　　凌佳连拉带拽, 拉着萧韫玉小跑，萧韫玉无奈的轻笑摇头。
　　她的要求不高，只要凌佳能考试及格顺利毕业。
　　她们前世的成绩太差，凌佳自考都差点没毕业, 萧韫玉也想不担心又没办法不担心。
　　“差不多懂了也行，但不能完全不懂，我们好不容易考上大学，毕不了业多丢人。”
　　各种道理萧韫玉都和凌佳说了，还总在强调，就怕凌佳不上心。
　　————
　　好在萧韫玉的口舌没有白费，凌佳听进去了，第一学期期末还考的不错，及格肯定没有问题，全部考完了凌佳开心的和萧韫玉要奖励。
　　“韫玉。”
　　凌佳摇着萧韫玉的胳膊撒娇，她每次提不太合理的要求时都是这样，萧韫玉都习惯了，她摸了摸凌佳的头，这次凌佳可能要失望。
　　“我托张琛帮我们买了明天回去的火车票，我们一起回家，你的事回家了我们再说。”
　　张琛还是一如既往的聪明，过了最初的过度反应期，他现在和萧韫玉还是没什么来往，但不会躲着萧韫玉。
　　这次放寒假张琛主动问萧韫玉要不要一起买火车票回家，萧韫玉想了想现在买票还要去售票点排队，就让张琛帮她们一起买了。
　　听完萧韫玉的话，凌佳失望的甩开了萧韫玉的胳膊，她气呼呼的，鼻子里像能喷出火。
　　“韫玉。”
　　她大声的喊着萧韫玉，语气里带着埋怨，她被萧韫玉气的不行。
　　凌佳以为萧韫玉没有提买票回家的事也是想在北江多玩几天，她都已经和本地室友打听好了，想和萧韫玉去周边玩两天再回去。
　　现在不仅没得玩，还要和讨厌的张琛一起回家，凌佳气的跳脚。
　　“人家张琛是好心帮我们买火车票，你知不知道这个时候的火车票最难买。”
　　临近春节的火车票一向难买，张琛愿意帮忙，她也愿意接受张琛的好意，不过凌佳这。
　　萧韫玉知道凌佳会是这个反应，她没有早些和凌佳说也是怕凌佳见到张琛阴阳怪气。
　　张琛人品算是不错，她们没必要闹僵，萧韫玉还想和凌佳好好说说张琛的事。
　　他们可以不来往，但也不要横眉冷对，别的不说，大家都是老乡。
　　————
　　萧韫玉就像凌佳的老妈子，每天就是说道凌佳，张琛的事还没有解决，凌佳又整事出来了。
　　她们才回到家，凌佳打电话要来找她。
　　凌佳和家里闹矛盾了，她提着行李住进了萧韫玉家，和萧韫玉睡在了一张床上。
　　“你还小吗？吵几句嘴就闹离家出走，明天我送你回去，有想法就和叔叔阿姨当面说清楚。”
　　洗漱过两人躺在床上，萧韫玉又开始说教凌佳，凌佳搂着萧韫玉的的胳膊心思没在萧韫玉的话上。
　　她偷偷的一点点的挪，慢慢的紧紧贴着萧韫玉，唇若有似无的擦着萧韫玉的手臂而过。
　　那次吻照后她们的关系还是如常，萧韫玉不想过早的越轨，保持着与凌佳的距离。
　　凌佳没办法亲近萧韫玉，她只能偷偷的想，在查过一些资料后，她甚至做过和萧韫玉在一起不可描述的梦。
　　今晚和萧韫玉睡在同一张床上，她蠢蠢欲动，特别渴望与萧韫玉亲近。
　　凌佳的呼吸因为得逞有些急促，她的小动作因为兴奋也变成了大动作，被萧韫玉发现了。
　　萧韫玉住嘴停下说教，她看着凌佳，咋舌凌佳比她想象的要大胆多了。
　　“是不是很香，你看看你口水都香出来了。”
　　萧韫玉的声音突然在凌佳头顶响起，凌佳的脸瞬间爆红，她的头埋在萧韫玉的胳膊上，不敢看萧韫玉。
　　“怎么了？我又没不许你亲，想亲就亲吧！别把口水弄我衣服上就行。”
　　萧韫玉越说凌佳的头埋的越深，她已经从恐慌萧韫玉知道她的小心思，到被萧韫玉的话羞的没脸见人。
　　“好了，躺好，我们先来说说你和叔叔阿姨吵架的事，说完了再给你亲。”
　　萧韫玉恶趣味的就是抓着这件事不放。
　　她发现凌佳熟的太快，有些事感觉快要瞒不下去了，她们的关系或许会在这个寒假有进展。
　　————
　　萧韫玉的预感很灵，昨晚的事在她的插科打诨和凌佳的逃避下过去了，第二天她送答应回家的凌佳回家，她们就出事了。
　　两人站在凌佳家楼底下，凌佳不肯进去，更不肯上楼。
　　“过来，我们一起抬上去。”
　　凌佳家在五楼，萧韫玉提着凌佳的行李箱爬楼，她累的气喘吁吁，凌佳却不肯上楼。
　　“韫玉，我不想回去，他们冤枉我。”
　　一点小矛盾被凌佳无限放大，萧韫玉做了好久的工作凌佳才答应回来，还没有进家门凌佳就反悔了。
　　“凌佳，你已经十八岁已经成年了，能不能不要再这么幼稚。”
　　总这样事事盯着凌佳，什么都要她教，萧韫玉也很累。她以为等凌佳成年了会慢慢成熟起来，就一点小事就能和父母吵，萧韫玉很恼火。
　　“我就是幼稚怎么了？谁让你什么都懂，什么都要管我。”
　　凌佳眨着眼吼了回去，她们这些年的关系一直都很好，这还是凌佳第一次吼萧韫玉。
　　说起来凌佳也挺委屈，萧韫玉是假年轻，但她是真的。
　　幼稚是因为经历的太少，幼稚是因为萧韫玉什么都为她打算好。
　　“好，我不管你了，行李箱你自己提上去。”
　　萧韫玉放下行李箱下楼，凌佳拦着她不让她走。
　　“我错了，要你管。”
　　凌佳张开双臂拦在楼下，她昂着头道歉，眼神里可见并没有服软。
　　萧韫玉抱胸站在楼梯上，她居高临下望着凌佳，是真不想管了。
　　“知道错了就回家，和叔叔阿姨好好说，晚点给你打电话。”
　　萧韫玉被凌佳吼的，已经意识到自己犯了错。她确实管的太多，知道错了她现在不打算继续管。
　　凌佳能把行李箱从五楼提下来，就让她自己想办法提上去，她要回家了。
　　“不行，你现在不能走。韫玉，我一个人提不上去。”
　　凌佳肯服软了，紧接着就是撒娇。
　　她牵着萧韫玉的手，把萧韫玉拉回到行李箱旁，萧韫玉被她拉的踉跄了一步差点摔倒，凌佳以迅雷不及掩耳之势搂住萧韫玉抱进怀里。
　　明明在紧张萧韫玉，担心萧韫玉摔跤，凌佳的视线被离她越来越近的红唇锁住。
　　红唇在她嘴边不远处停下来了，她加了把劲迎上去了。
　　这次没有任何目的，萧韫玉也没有做好心理准备，凌佳就在楼梯间吻了她。
　　萧韫玉担心被邻居看见，她头后仰拒绝凌佳。
　　凌佳不满萧韫玉的远离，她搂着萧韫玉的脖子加深这个浅吻。
　　刚吻上就被理智的萧韫玉推开，凌佳一脸惊恐。
　　她的动作毫无预兆，就连凌佳自己也不知道当时怎么就吻下去了。
　　现在萧韫玉肯定知道了她的想法，凌佳双手紧握成拳，身体在颤抖，害怕萧韫玉说出难听的话。
　　“这里是在外面，还是你家楼下，你胆子怎么这么大。”
　　萧韫玉点着凌佳的额头，凌佳被萧韫玉的话说的傻愣着，这和她想象的太不一样。
　　“下次别再这样了，要看场合知不知道？”
　　凌佳惊的微张着嘴，萧韫玉已经拉着她重新抬着行李箱爬楼。
　　“韫玉，你刚刚说的是什么意思？”
　　她们已经爬到四楼了，再不问出口凌佳会被急死。
　　“字面意思。”
　　萧韫玉冷着脸，语气也是淡淡的。
　　她其实很想笑，又怕忍不住，只能冷着脸绷住。
　　“什么叫要看场合？场合对就可以吗？”
　　凌佳满腹疑问，她不明白萧韫玉这样说到底是什么意思。
　　“可以什么？”
　　萧韫玉突然装糊涂，凌佳纠结着脸不知道要怎么说，她焦急的比划着。
　　“就是我们刚刚那样？你觉得可以吗？”
　　急的想跳脚就是说不出口，太难以启齿，又怕是她误会了萧韫玉的意思。
　　“哪样？”
　　萧韫玉这是要逼死凌佳的节奏，凌佳不直接说出口，她就继续装不懂。
　　“就是刚刚那样。”
　　凌佳又重复了一遍，萧韫玉脸上还露着疑惑。急的凌佳搂着萧韫玉要情景再现，萧韫玉适时的拦住了凌佳的唇。
　　“我刚刚说的你都忘记了？这是在外面。”
　　她们的关系现在被发现，萧韫玉都能预见两人会被逼分开，她不能任由凌佳胡来。
　　“韫玉，到底可不可以。”
　　凌佳跳脚，她快被萧韫玉给逼疯了。
　　“室外不行，室内只有我们俩时才可以。”
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤僻 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　☆、晋江文学城127
　　窗户纸近乎捅破, 两人并没有说开, 但好像默契的都知道是怎么回事。
　　凌佳没有再追着萧韫玉问, 萧韫玉送凌佳到家门口就离开了。
　　冬日的寒风呼呼的吹打在萧韫玉的脸上，她告别了凌佳没有马上回家。此刻萧韫玉站在公园的人工湖旁吹冷风, 她需要冷静的好好思考。
　　萧韫玉突然有些困惑，还有些迷茫。
　　她回来了, 这里是真实的世界, 身边全都是和她有真实情感的亲人朋友，萧韫玉突然觉得在对待凌佳的这件事上，她处理的不够慎重。
　　凌佳喜欢她, 这是她的猜测，所以她一直试探没有挑明，现在关系挑明了也证实了她的猜测, 但她需要面临的问题更多。
　　这里不是任务世界，凌佳不是任务对象, 萧韫玉突然担心凌佳不会像任务对象那样一直喜欢她, 不仅不厌烦还会越来越喜欢。
　　萧韫玉不确定凌佳对她的喜欢能持续多久，这段感情才刚刚开始，萧韫玉就开始担心她们走不到最后。
　　凌佳她需要担心, 父母也是很大的问题。
　　重活一世萧韫玉不想父母伤心, 要和凌佳在一起避免不了在婚姻上她不会如父母的愿。
　　萧韫玉没有了在任务世界里的肆意，开始瞻前顾后犹犹豫豫。
　　“叮～”
　　手机铃声拉回了萧韫玉的思绪。
　　“喂。”
　　是萧妈妈的电话，萧韫玉离开了公园，她边走边听萧妈妈的电话。
　　“韫玉, 回来吃饭吗？”
　　她们吃过早饭萧韫玉就送凌佳回家，这时候都要吃午饭了萧韫玉还没有回来，萧妈妈以为萧韫玉留在了凌佳家。
　　“回去。妈，我爱你。”
　　能够重来一次萧韫玉很感恩，她不想惹父母伤心，想他们天天开心长命百岁，她要好好活着孝顺他们。
　　“韫玉，你是不是出事了？”
　　萧妈妈急吼吼大声喊叫，突然听萧韫玉这么说，电视剧看多了她以为萧韫玉出事了。
　　“妈，没事，我在回家的路上，一会儿就到家了。”
　　只是说了一句煽情表达心意的话，萧妈妈就这么着急。她意外离世，父母白发人送黑发人，萧韫玉都不敢想象父母那时有多么的难过。
　　凌佳那她不能确定，但父母永远都是她爱的父母，萧韫玉突然有些后悔了，她想退缩了。
　　“韫玉，不管发生什么事你都可以和妈说，千万不要瞒着妈。”
　　女儿突然变成熟了，关心爱护她的萧妈妈很早就发现了。
　　萧韫玉成熟懂事什么都不需要父母操心，这样却更令萧妈妈担心。
　　她怕萧韫玉懂事的有事也不跟他们说，什么事都自己扛了。
　　“妈…”
　　萧韫玉有些感动，她想知道萧妈妈对同性恋的看法，这种想法又马上被她抑制，萧韫玉忍下了没有问出口。
　　“韫玉，在爸妈心里，你多大多成熟都是我们的孩子。”
　　萧妈妈性子有些大大咧咧，但她是那种粗中有细的人，她敏感的察觉到萧韫玉有话要说，也煽情的开导萧韫玉想引萧韫玉说出心里话。
　　萧韫玉只是答应了一声，没有再说就挂了电话。
　　————
　　凌佳：韫玉，我们出去玩好不好？
　　萧韫玉连着两天拒绝了凌佳，凌佳锲而不舍每天都会问一次。
　　她们已经两天没见了，她想萧韫玉，做梦都在想萧韫玉。
　　萧韫玉：好，我们谈谈，我有话跟你说。
　　考虑了两天，和凌佳的事不能一直拖着。
　　两人约好在商城见面，凌佳比萧韫玉早到，她看见萧韫玉飞奔过来扑进萧韫玉怀里，紧紧搂着萧韫玉，头埋在萧韫玉的脖颈处嗅着独属于萧韫玉的气味，其实她在做小动作。
　　“忘了我说的，现在是在外面。”
　　两位长发女孩子刚见面开心的搂搂抱抱不会有人怀疑，问题是凌佳居然偷偷的亲她脖子。
　　她再不出声脖子都要被凌佳吻出痕迹，萧韫玉头疼的制止了凌佳，还拉开了凌佳抱着她的胳膊。
　　“我只是太想你了。”
　　凌佳呐呐的有些不好意思，她太想萧韫玉了没有忍住。
　　“佳佳，我今天想和你谈谈我们之间的事，我们找个安静的地方说。”
　　萧韫玉表情严肃语速平缓，凌佳怔了怔，看着这样认真的萧韫玉，凌佳有种不好的感觉，她只是轻轻点了点头，没有说话也没有动。
　　凌佳的反应让萧韫玉的担忧更甚，如果她们将来不能走到一起，依她们的性格可能连朋友都做不成。
　　经历过那么多世，萧韫玉养成了很多好习惯，她现在做事很有条理，早就选好了谈话的位置。
　　她先一步带路，凌佳在后面慢慢跟着，两人一前一后进了一家店子，凌佳早就没有了刚刚见到萧韫玉时的那股高兴劲儿。
　　“佳佳，你对我们的关系有没有打算？”
　　凌佳落座后一直低着头，萧韫玉想先试探下凌佳，凌佳听了她的话突然抬头。
　　“韫玉，你想说什么就说，我受得了。”
　　凌佳可怜兮兮望着萧韫玉。她知道是她要的太多，她们本来就不应该，其实做朋友也挺好，她不该太贪心的。
　　萧韫玉的手交握着放在腿上，早就料到凌佳不会有打算，她还是很失望。
　　“我们之间就先这样吧！如果将来有一天你不再喜欢我了请你告诉我，我们好聚好散，就算不能在一起我也想跟你和平分手。”
　　刚重生那会儿，萧韫玉充满自信非常乐观。
　　现在情况不同，她不是在做任务，也没有小艾和积分商城。
　　那天冷静下来后萧韫玉才深思，才意识到上一世凌佳选择结婚也没有说出喜欢她，也许并不只有她的原因，凌佳可能自己都没办法说服自己接受这样的感情。
　　萧韫玉对这段感情不再自信，父母那关她也没想好要怎么过，她决定把选择权交给凌佳。
　　凌佳愿意她会争取，不愿意她会放手。
　　放手后她可能一辈子单身，也可能会找一位喜欢她的男人结婚。
　　为了这次的谈话萧韫玉想了很多很多，她想好了要慢慢和凌佳解释，慢慢说出这个决定，是凌佳的态度让她突然改变了主意。
　　没得到的永远念想，到手后就不再珍惜。
　　不管是对人还是对物，这是人类的劣根性。
　　萧韫玉不确定凌佳有没有，她不敢不顾一切的去赌一个可能不会有的未来，她赌不起了。
　　“韫玉，你为什么要说这种话？”
　　凌佳敏感的捕捉到了萧韫玉语气里的那一丝无奈。
　　她们刚刚才在一起，萧韫玉不该说这种话，这和她想象的爱情不一样。
　　“只是想先把话都说清楚，我不想分手后连朋友都没得做。你也不要多想，也许我们不会分手，家人朋友也不会反对。”
　　萧韫玉咧着嘴开心的笑着，把担忧都压在了心底。
　　这种时候说这种话确实不好，但她一向喜欢把丑话说在前面，也算是对凌佳的一种敲打。
　　萧韫玉的笑容没有感染到凌佳，她的话也没有起到宽慰的作用，凌佳心乱如麻。
　　她不敢想她们的将来，也从来没想过她们的将来。
　　————
　　年后回校，依旧是三人同行。这次是萧韫玉买的火车票，她帮张琛也一起买了，算是礼尚往来。
　　看到有张琛，凌佳依旧不高兴，更不高兴萧韫玉和张琛说说笑笑，两人说的东西她还不懂插不进话，只能不满的挠着萧韫玉的手心，萧韫玉握着凌佳的手摩挲安慰都起不到作用。
　　天冷萧韫玉热水喝的有些多，和张琛聊了会儿国际新闻她起身去卫生间，凌佳也马上起身跟着，还跟着萧韫玉一起进去了。
　　“你挤进来干什么？你看门都关不上。”
　　火车上狭小的卫生间只够容纳一人入厕，凌佳非要跟进来，她挤着萧韫玉都贴着了铁壁才勉强关上了门。
　　“关上了。”
　　凌佳关上门转身，两人面对面距离极近，凌佳还上前直逼萧韫玉，鼻尖对着鼻尖。
　　“佳佳，我要上厕所。”
　　说开了后凌佳能不分场合的和她亲近，有时候比男人还猴急，想接吻也没个前戏，搂着她就吻上来了。
　　在火车上上卫生间不是憋不住了，萧韫玉都不会过来排队。
　　凌佳又不分场合的发情，她没有理会萧韫玉的话，就是想和萧韫玉接吻，也就按想的做，萧韫玉推着凌佳怎么都不肯。
　　“凌佳，我要上厕所，你先出去。”
　　萧韫玉生气的叫出了凌佳全名，凌佳马上松手后退了一小步，后背贴在了洗手间门上。
　　“这样应该可以，你试试。”
　　凌佳尽量把自己的身体缩小，给更多的空间萧韫玉。
　　萧韫玉咬了咬牙脱了裤子艰难的蹲下，凌佳赶紧掏纸巾递给萧韫玉，两只眼盯着萧韫玉上厕所，萧韫玉低着头扶额。
　　“佳佳，你能不能不要像个变态，我们都一样，我有的你都有。”
　　脸皮有城墙那么厚的萧韫玉，被凌佳盯的都不好意思穿裤子起来。
　　她提醒了，凌佳才收回视线，萧韫玉穿好裤子洗过手了凌佳又开始发情，紧紧搂着萧韫玉。
　　“韫玉，我们下次能不能不和张琛一起坐火车。”
　　她们现在的关系改变了，凌佳有更多的理由不喜欢张琛，不用再隐藏情绪，她就是不想萧韫玉和张琛在一起。
　　“佳佳，我们俩都是女孩子，出门在外有男生同行方便又安全。”
　　萧韫玉主动吻了吻凌佳，凌佳还是嘟着嘴不高兴，萧韫玉再接再厉。
　　“我都几次拒绝张琛了，你还在担心什么？要知道我现在只喜欢你，特别是吃醋时的你。别担心也别再对张琛带有敌意，多个朋友多条路。暑假回家我们让张琛帮忙买票，让他帮你提行李好不好？”
　　再多的解释都没有亲吻来的有用，凌佳用力的吻着萧韫玉，萧韫玉的唇被她吻的红润润的才罢休。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘记一切607 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　☆、晋江文学城128
　　一晃眼萧韫玉和凌佳进入大三, 两人感情稳定, 没有出现萧韫玉的担忧, 萧韫玉动起了创业的心思。
　　“张琛，你觉得的我的想法怎么样？跟我说实话。”
　　萧韫玉组织了一个小组做课题, 她找个几名同学，把张琛也拉进来了。
　　他们小组刚刚做完探讨, 同学都离开了, 只有张琛和萧韫玉还在教室没走。
　　探讨了一个下午都没有结论，同学们都觉得萧韫玉太激进，萧韫玉却觉得现在才提出来还太晚了。
　　创业初期会有很多事, 一个人太累萧韫玉想拉人入伙，小组里的同学在这件事上和她的观念不同，萧韫玉把希望寄托在张琛的身上。
　　“确实有些激进, 你别告诉我这不只是个想法？”
　　张琛聪明睿智，萧韫玉单独留下他, 他就猜到萧韫玉可能有别的用意。
　　两人这些年接触不多, 这次要研究课题他们才经常接触，但不妨碍张琛了解萧韫玉。
　　“被你猜到了，我想先筹一笔钱, 然后…”
　　萧韫玉说到她的计划慷慨激昂, 她兴奋的手舞足蹈。
　　凌佳过来时正好看到他们在激烈的讨论，两人脸红耳赤，见到凌佳来了马上停下来，张琛还识趣的赶紧离开了。
　　“你们刚刚在说什么？”
　　凌佳帮萧韫玉收拾东西, 她问的漫不经心，心里却在抓狂。
　　她相信萧韫玉，也知道萧韫玉和张琛没什么，每次见他们在一起她就忍不住。她不喜欢萧韫玉接触张琛，甚至和任何男生接触。
　　“在说创业的事。佳佳，我可能会和张琛合伙创业，你会介意吗？”
　　顾及凌佳的感受，萧韫玉不该和张琛过多接触。可她的人生还有大半，还有好多事需要她去做，爱情绝对不可能成为她生命的全部。
　　“一定要和张琛吗？”
　　凌佳低着头呐呐的。她不喜欢张琛，萧韫玉却偏偏喜欢和张琛来往。
　　先是成立小组做课题，现在又是合伙创业，凌佳思绪万千，还全都是不好的想法。
　　“佳佳，你抛开刚开学的那一段，好好想想张琛这个人，你觉得他怎样？”
　　通过两世对张琛的了解，萧韫玉认可张琛的人品，她对张琛也算知根知底，找其他人合伙，不仅担心合不来，她还不太放心对方的人品。
　　其实这次找张琛做课题研究前，她已经不经意的透露过和凌佳的事，张琛那么聪明，肯定猜到了她们的关系，才会每次那么迅速的避嫌。
　　“你觉得非张琛不可就去做吧！”
　　字面意思凌佳不反对万筱雅和张琛合伙，语气里是说不出的无奈。
　　萧韫玉那么聪明，张琛也那么聪明，两人多合适，凌佳有了丧气的想法很不开心。
　　“不是非张琛不可，是张琛是比较好的选择。佳佳，张琛知道我们的关系。”
　　萧韫玉亲昵的托着凌佳的头，嘴角轻挑温柔的吻了凌佳。
　　一触即离的轻吻，也惹的凌佳心花怒放眉开眼笑，当然还因为萧韫玉的话。
　　————
　　有了凌佳的理解，萧韫玉天天找张琛做工作说服张琛，想尽快把事情落实。
　　两人上课在一起下课也在一起，有时候吃饭也是三人行，他们走的这么近惹的同学们怀疑。
　　这天凌佳过来接萧韫玉，又是三人行。
　　两年多同学，萧韫玉的同学基本上都认识凌佳，一群同学路过他们和他们并排走，有同学打趣凌佳。
　　“凌佳，他们好不容易在一起，你不知道电灯泡很容易惹人嫌吗？”
　　三人当场停下，脸色俱变。
　　“肖遥，别瞎说，我们是朋友。”
　　张琛马上出声反驳。
　　凌佳看着乖巧，每次见他都没好脸色，张琛有些怕凌佳，何况他也不喜欢被人误会。
　　“男女朋友也是朋友，难道你们还害羞，咦～”
　　一行同学起哄，凌佳生气的都要撸袖子了，萧韫玉紧紧牵着凌佳的手。
　　“你们误会了，我和张琛同学在做课题，没有任何男女之情。还有，我已经有对象了，这种玩笑下次不要再开了。”
　　重生后萧韫玉为人处事都很老道，平时最常的表情就是认真严肃脸，她的话更容易被同学们信服，同学们尴尬的打过招呼离开了。
　　打趣他们的同学们走了，张琛也要走，他被凌佳瞪的如芒在背。
　　“萧韫玉，你和凌佳去吃吧！我想起还有事，我们的事再说。”
　　凌佳的那个小心思都没有藏，还在偷偷挠萧韫玉手心讨好。
　　萧韫玉回头看了凌佳一眼，颇是无奈的点头。
　　“嗯，下午我们再研究一遍，没问题了尽快入市。”
　　张琛走了，凌佳挽着萧韫玉的胳膊像没事人似的，说着一会儿吃什么。
　　“韫玉，我们今天去吃炒菜好不好。”
　　萧韫玉和张琛是在做正经事，她已经尽量让自己不在意，萧韫玉忙的时候她还乖乖的看书学习。
　　现在都被萧韫玉的同学误会了，她的心揪着不舒服，不想无理取闹，却又管不住自己的心。
　　“佳佳，别生气了，今天你想吃什么就吃什么。等我赚到钱了，让你天天吃三珍海味。”
　　钱有多重要都不需要强调，没有了作弊神器萧韫玉现在每一步都走的很稳健。
　　她实在是找不到比张琛更合适的人，确实有些没顾及到凌佳的感受，她也知道。
　　“好，那你要赶快努力赚钱，你不努力小心我吃穷你。”
　　凌佳体贴的没有抓着这件事不放。
　　成年了她也在慢慢变成熟，不想再做萧韫玉眼里的幼稚鬼。
　　————
　　不想萧韫玉担心，也不想打扰到萧韫玉，凌佳身边发生了一件事，她没有告诉萧韫玉，打算自己解决，却没想到世上有比张琛还难缠还讲不通道理的男生。
　　“林雷，我说过了，我有对象，我们的感情还很好，你不要再来纠缠我了好不好。”
　　凌佳长相乖巧，这些年不乏追求者，但都被她和萧韫玉一起出主意给拒绝了。
　　这次的林雷是他们生物科学大二的学弟，凌佳想自己解决，没想到没解决好还惹了骚。
　　最近这段时间萧韫玉经常和张琛出去，凌佳落单被林雷缠了好几次。
　　“不行，你必须做我女朋友，你不答应也得答应。”
　　晚上没课，林雷在凌佳这频频受挫，他和同学喝了点酒，一瓶啤酒还没喝完他就吵着回来要找凌佳，同学拦都拦不住，他站在凌佳宿舍楼下大吼。
　　凌佳从图书馆借书回来，刚好看到了这一幕，她已经第一时间转身跑，林雷有些微醺还跑的很快。
　　林雷很快追上凌佳，拦住了凌佳的去路，他的同学们见林雷没有大动作没有跟过来。
　　此刻两人在路边拉拉扯扯，旁边还有林雷的同学围观，凌佳浑身不自在，脾气上来了对着无理取闹的林雷吼。
　　“我就不答应，走开。”
　　凌佳的吼声传到了林雷同学耳里，他们见情况不妙，正要过来劝架，萧韫玉和张琛回来了。
　　萧韫玉敏感的发现那吼声来自凌佳，她和张琛闻声赶来，看到林雷要对凌佳动粗。
　　“佳佳。”
　　萧韫玉急切的叫着凌佳的名字，两人跑过去张琛先萧韫玉一步拉开了林雷。
　　林雷喝了酒，他不分青红皂白就打了张琛一拳。
　　张琛从小到大都是好学生，只在很小的时候打过架，突然被人打了他有些懵，凌佳却反应极快的过来对着林雷的脚踩了一脚。
　　张琛回过神，两人配合男女混合双打林雷，萧韫玉一夫当关拦在林雷的男同学面前。
　　“喝了点酒就敢欺负女生，不想受处分就别过去，现在可不是讲义气，意气用事的时候。”
　　林雷同学你看看我，我看看你，萧韫玉听着身后的打架声觉得差不多了才放他们过去，她也赶紧叫停了凌佳和张琛。
　　“佳佳、张琛，我们走。”
　　打完就撤，凌佳特兴奋，还没忘记感谢张琛。
　　“谢谢你，看在你这么够意思的份上，明早的早餐我请了。”
　　他们混合打林雷时，张琛特绅士的一直挡着林雷，张琛挨了林雷好几下，凌佳不仅完好还踢了林雷好几脚。
　　“不用了，只要你别再瞪我了就行。”
　　虽然挨了好几下，这还是张琛长大后第一次打架，他心情不错开了个玩笑，把凌佳的脸都闹红了。
　　“说请就请，韫玉，你帮我把他喊上。”
　　两年多了，难得凌佳和张琛闹一次，萧韫玉不接话，她躲在昏暗的路灯下，撇开脸偷笑。
　　“不早了，韫玉肯定有话要跟你说，我先走了。”
　　连走之前张琛还不忘提醒萧韫玉，刚刚还在真心感谢张琛的凌佳，现在恨张琛恨的跺脚。
　　“张琛，我说请就请，明早七点一食堂西门见，别忘了。”
　　凌佳追着张琛说，把萧韫玉甩在了身后。
　　她怕萧韫玉问她，就这点小事她都处理不好，显得她太没用太糟糕。
　　“佳佳，躲得过初一躲不过十五，跟我来。”
　　萧韫玉没有忘，她只是不想破坏刚刚的好气氛，张琛在有些话她也不好问。
　　“韫玉，我刚刚差点被林雷打了，你都不关心我，还是张琛够义气。”
　　凌佳想转移话题，她那点小心思在萧韫玉这根本就不够看，萧韫玉很快抓住了重点。
　　“林雷是吧！他刚刚在对你做什么？”
　　靠近林雷时萧韫玉闻到了林雷身上的酒气，她以为只是路上遇见，那男生发酒疯。
　　凌佳知道那男生的名字，萧韫玉把那两个字咬的特别重。
　　“他是我们系的学弟，喝了点酒发酒疯。”
　　凌佳避重就轻，就是不肯说重点。
　　“佳佳，你不肯说我也不问了，下次如果我发生了什么事，你也别问可以吗？”
　　萧韫玉这句话出口，凌佳跳脚了。
　　“我说，我都说，什么都告诉你。”
　　凌佳一五一十把林雷的事告诉了萧韫玉，换来的又是萧韫玉的教育。
　　“这次幸好被我们遇上。不管什么事，不管我有多忙，都不能成为你不告诉我的借口。佳佳，下次再这样，我也会学你。”
　　萧韫玉板着脸，她表情特别严肃，凌佳低眉顺眼一再向萧韫玉保证。
　　“没下次，绝对没下次，今后不管大事小事我都和你说。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　忘记一切607 10瓶；木子淅 3瓶；①战成名 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 
　　前不久凌佳还在吃张琛的醋, 萧韫玉天天和张琛在一起忙，都没有时间陪她。
　　林雷的事过去有段时间了，不再需要萧韫玉的从中调和, 凌佳和张琛相处融洽多了。
　　这样的好景却没长, 凌佳他们系突然传出凌佳和张琛是一对的流言。
　　凌佳听到这个消息来不及向室友解释，她气吼吼的跑来找萧韫玉，结果看到萧韫玉和张琛击掌开心的笑。
　　她停在教室门外脚步有些重，不想进去看他们开心的笑容。
　　“萧韫玉，凌佳好像在外面。”
　　张琛正好面对着门窗那边, 凌佳走过来时被他看到了。
　　萧韫玉知道凌佳来了, 她开心的拉着收拾东西都慢腾腾的张琛出去，要找凌佳一起去庆祝。
　　就在刚才，他们的第一桶金有了。
　　“佳佳。”
　　萧韫玉高兴的喊着凌佳, 凌佳的视线凝在萧韫玉拉着张琛袖子的手上。
　　张琛对凌佳的视线特别敏感, 他先萧韫玉做出动作，赶紧退后拉开与萧韫玉的距离，萧韫玉也马上松手。
　　“佳佳。”
　　萧韫玉又喊了一声, 凌佳离他们有些远, 站着不肯过来，萧韫玉颇是无奈。
　　“韫玉，你听说了没有，我们系在传张琛是我男朋友。”
　　凌佳在和萧韫玉说话, 她瞪着的却是张琛。
　　她对张琛虽然不再像以前那样充满敌意, 但和张琛闹出绯闻本来就不爽, 张琛还和萧韫玉拉拉扯扯，她才是萧韫玉的女朋友。
　　凌佳和张琛是一对的事，是林雷那天一起的同学传出来的，还只在生物科学院传，没有传出来。
　　正在创业初期的萧韫玉和张琛忙的脚不落地，并不知道这件事。
　　就算知道了，萧韫玉也不会在意。
　　“张琛，你介意吗？”
　　凌佳要被萧韫玉给气死了，吃亏的明明是她，萧韫玉居然问张琛都没关心她。
　　张琛看了看她们俩，继而摇头。
　　“不介意，凌佳介意我会去说清楚。”
　　萧韫玉制止了张琛。
　　“别说，你不介意就先这样。”
　　萧韫玉这样做有她的打算，她还没来得及解释，凌佳气跑了。
　　“张琛，庆祝的事改时间。”
　　萧韫玉追着凌佳，她突然停下来回头和张琛说话，凌佳从假跑变成了真跑。
　　凌佳拼命的跑，萧韫玉追，她跑的更快。
　　“佳佳，停下来。你总要给我一个解释的机会吧！”
　　萧韫玉边喊边追，凌佳不肯听，还捂着耳朵。
　　萧韫玉现在一点都不在意她，她很不开心。
　　“凌佳，你给我站住。”
　　萧韫玉停下来一声吼，凌佳被吼住，也停下来了，萧韫玉冲上去抱住了凌佳。
　　“生气了？你都没听我解释。”
　　下巴搁在凌佳的肩上，她轻声询问，凌佳没有说话，萧韫玉望着眼前的树枝有些出神。
　　两人就这么静静的抱着，不在乎有没有人会突然出现，也不在乎会不会被人发现，萧韫玉自己带头违反了在外面不能搂抱的规定。
　　太阳西沉，阳光洒落在两人身上。
　　萧韫玉今天的心情不错，还没有被凌佳破坏掉。
　　凌佳被萧韫玉抱着，糟糕的心情转好。
　　两人之间的气氛很好，萧韫玉再次开口。
　　“佳佳，我不想再有第二个林雷出现，你明白我的用意吗？”
　　她们两人之间，只要彼此知道对方的心在彼此身上就可以了。
　　至于她和张琛在一起或是张琛和凌佳是情侣的那些谣言，她不在意。
　　只要张琛不介意，这样正好可以帮凌佳挡苍蝇，她们俩都清静。
　　“明白了。可是我不想和张琛闹绯闻。”
　　凌佳纠结的脸缩在了一起。
　　萧韫玉提醒后她明白了萧韫玉这样做的用意，但要她和情敌闹绯闻，凌佳还是不开心。
　　“为什么？你们不是都化干戈了吗？”
　　凌佳的那点小心思不想说出来，萧韫玉都和张琛说好了，她没有再反驳。
　　————
　　一晃眼到了大四，还有三个月他们就要毕业了。
　　大家都在忙着毕业论文，凌佳忙，萧韫玉和张琛更忙。
　　萧韫玉的计划成功了，去年她和张琛一起注册了一家公司，毕业季他们不仅要忙论文还要忙公司。
　　就是在这个节骨眼上，凌妈妈单位组织旅游，最后一站是北江。
　　旅游结束凌妈妈请好了假，送同事们上车了，她搞突袭这时候才给凌佳打电话。
　　“喂，佳佳，是妈妈。妈妈来北江了，你们学校在哪，把地址发给我，我自己过去找你。”
　　凌妈妈知道女儿忙，不想耽误女儿的时间，想自己坐车去。
　　当初她没有送女儿来学校她很后悔，女儿马上要毕业了，她想去学校看看女儿学习生活了四年的地方。
　　“妈，你在哪？把地址发给我站着别动，我去找你。”
　　————
　　凌佳记好地址，拿上钱包和手机急匆匆出去，还没走出学校，遇上了开车要去公司的张琛。
　　“凌佳，你这是要去哪？”
　　张琛车停在了凌佳身边，凌佳拉开车门就进去了，她一点都没有和张琛客气。
　　“你现在有没有事？我妈来了，我要去接她。”
　　他们学校很大，出宿舍都十分钟了凌佳还没有走出学校。
　　张琛没事她就不用打车，就算有事，带她一脚去校门口方便坐车的地方放下她也好。
　　“我正要回公司，萧韫玉知不知道？你跟她说一声，看她怎么说？”
　　萧韫玉刚又打电话催他回公司开会，这个会议其实萧韫玉一个人主持就行，那些想法大都是萧韫玉提出来的，他在这件事上就是个打酱油的。
　　说起来他们是合伙人，这一年来张琛做的最多的是执行者。
　　“你忙就把我丢在校门口就行。”
　　凌佳不想麻烦萧韫玉，但张琛想打破他萧韫玉之间的局面。
　　和萧韫玉合作了这么久，张琛找到了他的位置，他更适合做执行。
　　萧韫玉的好意他领了，合伙也需要分工合作，他和萧韫玉之间该分清主次了。
　　“喂，萧总，你岳母来了，凌佳在我车上，我们现在过去接阿姨。”
　　张琛开口就没正经，凌佳虎着脸瞪他，他马上正经说话。
　　“张琛，麻烦你了，你帮我好好招待阿姨，我这边完了就过去找你们。”
　　挂了电话，张琛挑眉对着凌佳笑，那笑容有点得瑟。
　　“听到了吧！萧韫玉很在乎你，少瞪点我行不？”
　　刚刚和萧韫玉通话时，张琛故意开着免提让凌佳听到萧韫玉的话。
　　他们的关系改善了，互相了解也多了，张琛很喜欢和外表乖巧的凌佳开玩笑。
　　公司成立后萧韫玉的强势一点点凸显，张琛经常被萧韫玉压榨，相较于凌佳，他现在更怕工作时的萧韫玉，凌佳只能算披着狼皮的羊。
　　“知道。你别忘了，系里都以为我们是一对。”
　　凌佳不喜欢张琛帮萧韫玉说好话，萧韫玉对她的好她知道，不需要张琛这个外人告诉她。
　　————
　　张琛严格执行萧韫玉的命令，见到凌妈妈时张琛特别热情。
　　“阿姨好，我是凌佳的朋友。来行李箱给我，凌佳已经给阿姨订好了房，就在我们学校对面。我们先过去休整，然后再带阿姨四处转转。”
　　凌妈妈的安排都是萧韫玉做的，张琛只负责接人。
　　凌佳也知道是萧韫玉的安排，她没有拒绝，行李箱张琛提着，她挽着凌妈妈的胳膊，母女俩小声说着话。
　　“佳佳，这男生是谁？”
　　张琛的外表一直都很不错，这一年多来他被萧韫玉□□的成熟更有男性魅力。
　　做事谈吐都还不错，看着就是一表人才，凌妈妈对张琛的第一印象特别好，见张琛这么殷勤，凌妈妈误以为张琛是女儿的男朋友。
　　“同学，张琛是韫玉他们系的，我们那人，我们以前是一个高中，他现在和韫玉一起开公司。”
　　凌佳早就想好张琛的介绍，她特意点出他们是老乡，想把张琛的行为当成老乡间的互助，却让凌妈妈放下心。
　　如果张琛真是女儿男朋友，她也不用担心女儿远嫁。
　　“韫玉她现在怎么样？她那个公司效益还好吗？”
　　两人确定关系后，萧韫玉每年都会去凌佳家拜年。
　　两人放假都是腻在一起，凌佳时常去萧韫玉家，萧韫玉也经常去凌佳家，凌妈妈对萧韫玉还比较熟。
　　“挺好的，她现在公司在开会，一会儿忙完了她就会过来。”
　　萧韫玉过来了张琛就该功成身退了，凌佳很想萧韫玉表现。
　　从萧韫玉重生那天开始，萧韫玉没有放松一刻的鞭策凌佳，在萧韫玉的鞭策下，凌佳不仅学习不错，成熟的更快，她现在也会考虑她们的将来。
　　“她忙就别过来了，妈妈就是想看看你的学校，去你宿舍瞧一瞧，明天妈妈就回去了。”
　　凌妈妈怕耽误萧韫玉的时间，更怕耽误凌佳的时间。看到女儿在学校很好，她也就能放心的回去了。
　　不过现在她的目的又多了一个，想打听清楚张琛的情况。
　　“妈，来了就多玩几天，韫玉会安排好工作，我们让韫玉带我们去周边好好玩玩。”
　　公司买车后，萧韫玉和凌佳几乎每周都会出去玩，周边她们都已经玩遍了。
　　现在有机会，凌佳想带凌妈妈也去那些好玩的地方玩，顺便让凌妈妈更加了解萧韫玉，为今后她们的事打基础。
　　“人家韫玉没毕业就开公司了，你以为她会像你这么闲。佳佳，别麻烦韫玉了，妈妈看看就回去。”
　　凌妈妈最后那句话声音有些大，她是故意让张琛听到，想试试张琛的态度，张琛还真听进去了。
　　“阿姨，我们萧总有时间，她一会儿就过来，阿姨来一趟就好好多玩几天。”
　　张琛是在帮萧韫玉和凌佳说话，让本来就误会的凌妈妈更加误会了。
　　“那阿姨就留下来多玩几天，张琛，你有时间吗？”


第130章 
　　凌妈妈特意问张琛, 张琛和凌佳都意识到要不好，张琛送她们到酒店就离开了。
　　这事被萧韫玉知道了，萧韫玉虽然不会说什么, 但在工作上肯定又会压榨他。
　　张琛从刚见面时的热情到现在突然变冷淡, 还没帮她们提行李回房间就走了，他人刚走凌妈妈就迫不及待问凌佳。
　　“佳佳，张琛是不是你男朋友？”
　　凌妈妈果然是误会了，凌佳翻了个白眼。
　　“妈，你都在瞎想什么？”
　　系里误会他们是一对, 现在就连凌妈妈也误会, 凌佳哭笑不得。
　　“那他是？难道是韫玉的男朋友？”
　　误会她和张琛不行，误会萧韫玉和张琛就更加不行，凌佳非常激动的站起来反驳。
　　“不是, 都不是, 妈你能不能不要胡说。”
　　凌佳炸毛了，就算现在能和张琛和平相处，她也不想听到萧韫玉和张琛的绯闻。
　　她忘不了萧韫玉曾经喜欢过张琛。
　　“不是就不是, 看把你激动的, 坐下吧！”
　　凌妈妈拉着凌佳的手重新坐下，她还有重要的事要问女儿。
　　“佳佳，这房多少钱一晚？你手里的钱够吗？”
　　萧韫玉没有财大气粗，但也没有太寒碜, 在学校对面的四星级酒店订了间大床房。
　　四星级酒店大堂看着就很气派, 凌妈妈知道这里肯定不便宜不想住这里浪费钱, 张琛送她们过来的她不好意思开口，怕给女儿丢脸。
　　现在知道张琛不是女儿男朋友，凌妈妈后悔没有拒绝。
　　“房是韫玉订的，她是这里的VIP，订房都是记账，我也不知道是多少钱？”
　　凌佳知道房价，但她不想和凌妈妈讨论这个问题，只想让凌妈妈记着萧韫玉的好。
　　“你这孩子，人家韫玉出息了，你也不能心安理得的占韫玉的便宜，这房钱你记着给她，我明天不住这了。”
　　母女俩为开房的事纠结，凌妈妈不想住这里浪费钱，凌佳不想凌妈妈浪费萧韫玉的心意。
　　凌佳收到萧韫玉已经过来的信息，她骗了凌妈妈才劝住凌妈妈换房。
　　内部价一百一晚的房费也贵不了外面小旅馆多少，这样说凌妈妈就没那么心疼了。
　　张琛离开后就去了公司，他把萧韫玉换出来了，萧韫玉才能来的这么快。她过来时开房的事定下来了，出去玩的事母女俩的意见又不统一了。
　　说来说去都是因为钱，凌妈妈舍不得花钱游玩。
　　“韫玉，你这几天有时间吗？”
　　凌佳猛给萧韫玉使眼色，萧韫玉心领神会。
　　凌佳说服不了自己母亲，想让萧韫玉劝凌妈妈。
　　“阿姨，我这几天有时间。刚好客户送了我一些旅游劵，我们可以一起出去玩。”
　　两人不亏是情侣，非常默契的骗凌妈妈的招数都是一样。
　　凌妈妈听说有券，有些松动了。
　　“券也是钱买的吧！你可以留着下次去玩，我待两天就回去了。”
　　凌妈妈想去玩，但想到占萧韫玉一个孩子的便宜她又觉得不好意思。
　　“券不用也会过期，我那有三份，正好我们一起去。”
　　————
　　费了一番口舌，加上两人的默契配合，凌妈妈答应留下来多玩几天。
　　萧韫玉行动很快，商量着把行程也马上定下来了。
　　坐了半天车，又费了那么多口舌，事情定下来了凌妈妈有些累了要休息。
　　安排好凌妈妈睡下，凌佳拉着萧韫玉到沙发边坐下，两人依偎着头靠着头聊天。
　　“韫玉，谢谢你。等毕业答辩过了我会和家里说。”
　　萧韫玉不仅对她好，对母亲也是这么用心，凌佳很感动，她要为她们的将来争一争。
　　“不急，我们都还年轻。”
　　这么早就告诉家里，凌佳敢，萧韫玉有些胆怯。
　　她已经让父母那么难过了一回，真的不想父母再次难过。
　　“可是我想光明正大的和你在一起。韫玉，你是不是还有什么打算？”
　　萧韫玉主意多，这是凌佳和张琛一致认同的。
　　每次萧韫玉与他们的意见不同，他们都会反思，担心是自己错了。
　　在他们眼里，好像萧韫玉不会错似的。
　　“佳佳，你做好了与家人抗争的准备吗？你真的确定要和我一辈子在一起吗？”
　　都这种时候了萧韫玉还说这种话，凌佳生气了，她抓着萧韫玉的衣领，大胆的吻了下去。
　　萧韫玉担心被凌妈妈看到，她用力推开凌佳，凌佳被她推倒在地。
　　“萧韫玉。”
　　凌佳咬牙切齿，她坐在地上不肯起来。
　　“阿姨还在。”
　　萧韫玉拉着凌佳起来，凌佳一点力气都不肯使。
　　无奈的萧韫玉蹲下抱着凌佳，凌佳回抱住萧韫玉，抱着萧韫玉滚倒在地上。
　　被心爱的人推倒，凌佳来了脾气，她任性不许萧韫玉拒绝，压着萧韫玉睡在地上，一定要吻到萧韫玉。
　　“佳佳起来，阿姨要醒了。”
　　萧韫玉的顾虑太多，她没办法像凌佳那样纯粹，想爱就爱。
　　她知道这样不好，可是她就是冲动不起来，总是会前思后想，瞻前顾后。
　　“韫玉，你会一直和我在一起吗？”
　　睡在那边床上的是她的母亲，萧韫玉都害怕成这样。如果是萧韫玉的母亲，萧韫玉是不是都不敢和她说话。
　　凌佳担心萧韫玉会因为家里不同意而离开她，萧韫玉的表现让她感到害怕。
　　“佳佳你先起来好不好，被阿姨看到了不好。”
　　萧韫玉还在纠结担心，凌佳心一横不管不顾就吻上了萧韫玉。
　　萧韫玉又要推，凌佳不仅抓着萧韫玉的手，还咬着萧韫玉的下嘴唇。
　　“佳佳，你们在干什么？”
　　凌妈妈没有午睡的习惯，她躺在床上睡不着，又想喝水又想上厕所，刚坐起来发现凌佳和萧韫玉在地上。
　　凌佳的头挡住了凌妈妈的视线，她没有怀疑也不会往那方面想，却吓的凌佳马上爬起来，萧韫玉捂着嘴跑进了洗手间。
　　“佳佳，韫玉怎么了？”
　　凌妈妈狐疑的询问凌佳，都是二十出头的人了，什么不好玩都玩到地上去了。
　　看到萧韫玉捂着嘴进洗手间，凌妈妈还担心是不是凌佳欺负了萧韫玉，她看到是凌佳压在萧韫玉的身上。
　　凌佳红着脸语塞，不知道要如何解释。
　　“我去看韫玉。”
　　解释不了就想开溜，凌佳要找萧韫玉想对策去。
　　————
　　“咚咚咚，韫玉，是我。”
　　凌佳对着门缝轻声呼唤。
　　凌妈妈睡觉时她还敢，也不知道怕。凌妈妈起来了，凌佳知道错了心怕的砰砰乱跳。
　　“啪。”
　　萧韫玉打开了门，凌佳推开一条只能容她过去的门缝，进去马上把门反锁上，马上低头认错。
　　“韫玉。”
　　凌佳呐呐的，她进来时看到萧韫玉的唇下红了，好像是被她咬的。
　　“幼稚鬼，过来。”
　　萧韫玉牵起凌佳的手，摩挲着组织语言。
　　“佳佳，我们都需要时间，不能急在一时，等毕业了我们再来商讨这个问题好不好？”
　　凌佳靠近，紧紧抱着萧韫玉。
　　萧韫玉已经很好了，可是她还是会害怕。
　　“韫玉，那年你说如果我不喜欢你了就告诉你，现在这句话还给你。如果你决定放弃了，能不能早点告诉我，别让我最后一个知道好不好？”
　　她们这种感情要坚持下去太难了，不仅要争取到她父母的态度，萧韫玉父母的态度更关键。
　　如果说她的父母她还有信心，萧韫玉的父母她一点信心没有，只剩担心。
　　“傻瓜，你不离我不弃。我会和家里说，但不是现在，别急好不好？”
　　萧韫玉拍着凌佳的背安慰，声音特别的轻柔。
　　平时萧韫玉都是一副严肃强势的模样，她的温柔只会给凌佳，也只有凌佳能看到。
　　“呐，你要先告诉我要多久？反正毕业了我会和家里说，他们不同意我就离家出走不回去了，你要提前租好房子，毕业了我们同居。这次你不能再拒绝了。”
　　她们在一起三年多了，两人早就做了最后那一步。
　　那时凌佳就想和萧韫玉搬出学校住，当时经济条件不允许。后来萧韫玉开公司赚钱了，买车都不肯租房同居，这事凌佳早就惦记着。
　　“你就这么喜欢？”
　　萧韫玉调笑的单指挑起凌佳的下巴。
　　她能成为这家酒店的VIP，还多亏了凌佳。
　　公司刚成立时萧韫玉要兼顾学业又要打理公司，她经常忙到很晚，有时候太晚宿舍关门了，她就睡在外面。
　　凌佳知道后，不管萧韫玉会不会忙到很晚，她都会在校外的小旅馆等萧韫玉。
　　干柴与烈火，两人都没有把持住。
　　萧韫玉一个人时，几十块钱的小旅社睡一晚还凑合，多了凌佳，萧韫玉嫌小旅馆脏。
　　有了最亲密的接触后她们鸟枪换炮，换来了这家四星级酒店。
　　萧韫玉宁愿带凌佳来更贵酒店开房都不肯租房，凌佳耿耿于怀到现在。
　　“你难道就不喜欢？”
　　凌佳低头衔住了萧韫玉的手指，舌尖滑过，萧韫玉抱紧了凌佳。
　　她对凌佳的诱惑一点抵抗力都没有，正要进行下一步的动作回敬凌佳，门外传来了敲门声。
　　“咚咚咚，佳佳，韫玉，你们没事吧！”
　　两人在洗手间内激情四射，等着用洗手间的凌妈妈急了。
　　“没事，马上出来。”
　　敲门声响起那刻两人迅速分开，凌佳回答着凌妈妈，萧韫玉帮凌佳整理衣服，凌佳也帮萧韫玉掸掉背后的灰尘。
　　“你的嘴巴要怎么办？”
　　也许是做贼心虚的缘故，并不明显的一块红肿让凌佳担心的有些焦躁。
　　“没事，阿姨不会想到这是她宝贝女儿咬的。出去吧！再不出去阿姨才该怀疑了。”
　　两人从洗手间出来，凌妈妈只是扫了她们一眼就进了洗手间，凌佳的担心并没有被凌妈妈发现。


第131章 
　　接连两次被凌妈妈吓到, 弄得两人都提心吊胆, 凌佳不敢乱来了。
　　她规规矩矩的，萧韫玉更加不会越矩，两人白天陪凌妈妈玩的开心, 晚上回房后更加开心。
　　不用在凌妈妈的眼皮子底下，可以彻底的释放自我了。
　　她们三个人开了两间房，凌妈妈的房间在隔壁, 萧韫玉和凌佳睡一间。
　　两人洗好了上床, 凌佳笑的暧昧压在了萧韫玉的身上。
　　“阿姨就在隔壁，你想让阿姨听到？”
　　萧韫玉没有抵抗, 她放松的躺在床上任由凌佳压。
　　别看凌佳压了她几次，在上面的其实是她。
　　“我们可以轻点。”
　　萧韫玉有着累积了几百年的经验，技术娴熟，手上的活特别好, 每次都能让凌佳求饶, 凌佳还每次都想要。
　　“不是我们, 是你。你能叫小点声么？这里是名宿, 隔音没有酒店好。”
　　萧韫玉语气平淡，凌佳有些脸红的埋在萧韫玉的胸口。
　　“我不管, 你不许, 那我今晚要趴在你身上睡。”
　　凌佳话语刚落，萧韫玉抱着凌佳翻滚, 两人掉了个个。
　　“想的美, 不喂饱你我怕没得睡。”
　　萧韫玉收起了假正经, 她调笑的顶开了凌佳的腿。
　　刚开始凌佳还记着不能叫太大声，后面她完全控制不住，轻哼成了大叫，最后那刻她还抓伤了萧韫玉的背。
　　在紧张的情绪下，高、潮带给凌佳的快感更多，她的反应也更加激烈。
　　运动过后身心舒畅，两人一夜好眠睡到天亮。
　　凌妈妈就没那么好，她昨晚有些失眠，一晚上都没睡好，早上起来有些精神不济。
　　“妈，昨晚没睡好吗？”
　　凌佳容光焕发，昨晚睡的甜，她精神十足，笑的也甜。
　　“嗯，这里隔音不好没睡好。”
　　凌妈妈一句话，两人同时紧张。
　　“韫玉，赶紧重新订房，要隔音好的。”
　　凌佳捏了一把汗。
　　她并不清楚自己的声音有多大，每次萧韫玉都喜欢调笑她，让她以为吵到凌妈妈睡觉的是她。
　　“韫玉，别听佳佳的，就住这，这里挺好。”
　　萧韫玉捏着手机左右为难，她看了看凌佳，又看了看凌妈妈。
　　“阿姨，我再看看房间，有合适的我们再换地方，您看好不好？”
　　凌佳猛给萧韫玉使眼色，萧韫玉也担心。
　　有机会出来玩，她更喜欢尽可能的放松，隔音不好的隐患确实应该解决掉。
　　“别折腾了，这里挺好的。第一晚没太适应，换地方了又要重新适应。”
　　凌妈妈这样说萧韫玉没有再劝，晚上两人规规矩矩只是抱着睡觉。
　　第二天早上醒来，凌妈妈的精神更加不济了。
　　“妈，你怎么又没睡好？”
　　这次肯定不是她的锅，凌佳大大方方没再害怕。
　　“可能是认床。”
　　凌妈妈先是看了眼萧韫玉，再才看着凌佳。
　　“佳佳，晚上过来陪妈妈一起睡好不好？”
　　萧韫玉的眼皮跳了跳。
　　刚刚凌妈妈看她的眼神，再联系凌妈妈和凌佳说的话，萧韫玉有种不好的预感，凌佳却没发现不对劲。
　　“妈，我都这么大了。要是睡不习惯我们换间房就是了。”
　　凌佳是有了萧韫玉忘了凌妈妈，她不想和凌妈妈睡，不想和萧韫玉分开。
　　“再大也是阿姨的女儿。”
　　萧韫玉捅了捅凌佳的腰。
　　她们昨晚什么都没做，一点声音都没有发出来，除非凌妈妈怀疑的是前天晚上。
　　如果凌妈妈怀疑了，凌佳还拒绝，凌妈妈恐怕会更加怀疑，不管怎样凌佳都不该拒绝凌妈妈。
　　只在瞬间，萧韫玉的思绪飞转，已经想了这么多。
　　“好吧！今晚陪妈睡。”
　　凌佳答应的心不甘情不愿。
　　萧韫玉这样做肯定有萧韫玉的用意，她已经习惯了听萧韫玉的话。
　　————
　　游玩了一天，天黑了要回凌妈妈的房间睡觉了，凌佳苦着脸。
　　“韫玉，你就是太小心了，我妈要是发现了早就说出来教训我了。”
　　凌佳磨磨蹭蹭不想回凌妈妈的房间，萧韫玉催促了几次，都推着凌佳到了门口，凌佳又停下来了。
　　“不怕一万就怕万一，谨慎点还是好点，乖乖听话。”
　　萧韫玉亲了亲凌佳嘟着的嘴，凌佳抱着萧韫玉不肯撒手。
　　“还要。”
　　又被凌佳磨蹭了十多分钟，凌佳过去时凌妈妈已经洗好准备上床睡觉。
　　“佳佳，快点洗了上床，妈妈想和你聊聊天。”
　　凌妈妈连续两晚没睡好，她强撑着等着女儿没有睡下，凌佳过来了凌妈妈迫不及待，那件事困扰了她一天一夜睡不好。
　　“还有半年你就二十二岁了，想当初我和你爸结婚时我还没满二十二了。佳佳现在有没有喜欢的男生，能不能和妈妈说说。”
　　凌佳突然紧张，提高了警惕。
　　她想起了萧韫玉的话，觉得凌妈妈的话很像在试探她。
　　“都没有喜欢的男生要怎么说？妈，我困了，我们睡觉吧！”
　　凌妈妈不动声色，她继续接着问。
　　“那韫玉了？韫玉有喜欢的男生吗？”
　　凌佳借假装玩手机偷偷给萧韫玉发信息，凌妈妈的话打断了她的思路，她突然转头看着凌妈妈。
　　“没有，我们都没有喜欢的男生，妈到底想说什么？”
　　凌佳觉得凌妈妈的话越来越像试探，她要尽快告诉萧韫玉这件事，凌佳的思绪又回到了手机上。
　　“妈妈就随便问问，你不是困了吗？别玩手机了，快睡吧！”
　　————
　　清晨半梦半醒中，凌佳感觉没有被抱着，她闭着眼找到“萧韫玉”，紧紧抱着“萧韫玉”，头在“萧韫玉”的胸口蹭了蹭。
　　“萧韫玉”居然推开了她的头，凌佳生气的咬了“萧韫玉”的胸口。
　　“佳佳。”
　　“萧韫玉”的声音变成了凌妈妈的声音，凌佳瞬间清醒坐起来望着凌妈妈。
　　“妈，我做梦了。”
　　凌佳急中生智，想出了借口解释，凌妈妈没有安慰凌佳，还说出了一句让凌佳大跌眼镜的话。
　　“我看你不是做梦，是把妈妈当成萧韫玉了。佳佳，你老实告诉妈妈，你和萧韫玉是什么关系？”
　　凌妈妈的声音有些发颤，她在害怕。
　　第一晚凌妈妈没睡好，听着扰人的声音她没有多想。
　　第二天她们出去玩，凌佳被萧韫玉吓的大喊大叫，凌妈妈在远处听着，那声音若隐若现觉得有些耳熟。
　　晚上睡觉时她总算想到在哪听过那个声音，她不敢置信，一晚上都在想女儿和萧韫玉的事，她睡不着。
　　“既然妈都猜到了我也不再瞒妈。妈，我爱韫玉，我们现在是情侣…”
　　凌佳话还没有说完，凌妈妈气的仰起手要打凌佳，凌佳站着没有躲，凌妈妈的手不太重的打在凌佳的胳膊上。
　　“不许胡说，我们走，你现在就跟我回家。”
　　凌妈妈拉着凌佳起来，凌佳硬挺挺的凌妈妈拉不动，她拖着凌佳把凌佳拖下了床。
　　“妈，你再怎么样也无法动摇我爱着韫玉的心，无论如何我都会和韫玉在一起，今生都会和她在一起，我们不会被任何人分开。”
　　凌佳扒着了床架，凌妈妈拖不动了，举起手胡乱拍打凌佳。
　　“松手，你给我松手，你再不松手我叫你爸来啦！”
　　凌妈妈吼着凌佳，凌佳死死抱着床架就是不松。
　　“谁来也没用，打死我也没用。”
　　凌佳硬着脖子，她不屈不挠，把凌妈妈气了个半死，手下没有留情，用尽力气的打。
　　“啪。”
　　她们的房门突然开了，萧韫玉第一个冲进来，紧跟着的是这家民宿的老板。
　　“阿姨，佳佳。”
　　萧韫玉过来拦住凌妈妈，凌妈妈见还有外人，她恢复了理智瞪着抱在一起的两人。
　　“你们没事了我就先出去了，有事再叫我。”
　　老板见没出什么事，和她们打过招呼退出了房间。
　　凌佳昨晚给萧韫玉发信息时萧韫玉就在担心，今早她听到凌妈妈房间有动静，贴着耳朵偷听到了吼叫声，她赶紧找老板过来开门。
　　萧韫玉心疼的摸着凌佳被打的地方，凌佳靠在萧韫玉怀里紧紧抱着萧韫玉，偷偷看凌妈妈。
　　老板离开，凌妈妈过去反锁上门又返回来。她指了指凌佳，又指了指萧韫玉。
　　“松开，不许抱着，一人坐一边。”
　　萧韫玉听话的松了手，凌佳紧紧抱着萧韫玉，不许萧韫玉离开。
　　“先松开，有什么话我们好好说，没有说不通的理，相信我？”
　　萧韫玉温柔的劝着凌佳，凌佳松开了，但她还是没有听凌妈妈的一人坐一边，她偏要和萧韫玉坐在一起。
　　“妈，韫玉这么好这么本事，我和韫玉在一起有什么不好？”
　　凌妈妈还没开口，就被先说话的凌佳气到，她气呼呼的瞪了这个瞪那个。
　　“好什么好？你们知不知道你们这叫什么？
　　如果萧韫玉是男生，她不仅不会反对，还会很赞成，是女生就算萧韫玉再优秀也不行。
　　“叫什么？同性恋，对食。这是自古就有的，国外都允许结婚了。”
　　凌佳说的都是事实，凌妈妈却被凌佳气的一再的深呼吸。
　　“我不管国外，你们这是在国内，国内像你们这样就是变态。”
　　凌妈妈的话太难听，凌佳激动的要站起来，被萧韫玉拉住抱在怀里，凌佳才没有再挣扎。
　　“阿姨如果担心我们在国内被人说，我可以带着佳佳出国，您可以说佳佳嫁去了国外。”
　　凌佳靠在萧韫玉怀里把战场交给了萧韫玉。
　　在她心里没有萧韫玉解决不了的事，她很相信萧韫玉的能力。
　　“不行，佳佳不会远嫁。”
　　真的不行，假的就更不行。
　　“阿姨，您看我们马上要毕业了，这件事能不能等我们毕业了再说。佳佳学习有些吃力，还有两个月她就要答辩了，不能因为这件事影响到了她，阿姨觉得这样行吗？”


第132章 
　　萧韫玉好说歹说, 发挥她三寸不烂之舌的功力安抚住了凌妈妈, 为她们多迎得了三个月的时间。
　　忙碌下时间过的很快，三个月转瞬即逝，她们的毕业证已经拿到手, 萧韫玉遵守诺言要订票回去，凌佳拦着不让，她摇着萧韫玉的胳膊撒娇。
　　“韫玉, 我们不回去好不好？”
　　凌妈妈回去后几乎天天和凌佳联系, 每次通话都是劝她，劝她的话还都一样。
　　到是没有提萧韫玉, 就是让她毕业了回老家上班，说白了还不是想分开她们俩。
　　不回去父母就管不了她，就算他们追来了北江，父母在这里人生地不熟, 也不能把她们怎样。
　　凌佳怕父母分开她们, 不想回家。
　　“不回去阿姨对我的印象会更坏, 他们肯定会以为是我不让你回去。”
　　萧韫玉也害怕回去, 但逃避解决不了任何问题，她已经答应了凌妈妈, 也不能言而无信。
　　————
　　白天才劝过凌佳也已经订好了回家的票, 晚上萧妈妈催萧韫玉回家的电话来了。
　　“妈，票我都买好了, 后天回去。”
　　萧韫玉开着免提和萧妈妈通话, 她摸着凌佳的头发, 凌佳躺在她的腿上。
　　凌妈妈回去后，萧韫玉终于答应了租房，她们已经从学校搬出来同居了，两人正在设想回去后会遇到的问题，提前想出应对那些问题的办法，她们这次回家不亚于上战场。
　　“佳佳也一起回来吗？你凌阿姨今天来找我了。”
　　萧妈妈怀着沉重的心情说出这句话，电话那头传来“乒乒乓乓”的声音，她深吸一口气。
　　“佳佳是不是在你身边？”
　　凌佳被萧妈妈的话吓的起来的太急，摔在了地上，她拼命向萧韫玉摆手，摔痛了心也慌。
　　“妈，我们后天回去，回去了再说。”
　　萧韫玉捏紧着手心强自镇定，她云谈风轻，装作若无其事的和萧妈妈说了两句挂了电话，凌佳已经急的像热锅上的蚂蚁。
　　“怎么办？韫玉，我们现在要怎么办？”
　　盯着萧韫玉挂了电话，凌佳迫不及待急需萧韫玉的安慰。
　　她的心慌乱的不行，有些责怪母亲。
　　“兵来将挡水来土掩。”
　　挂了电话萧韫玉反倒松了口气，被家里知道了她没有急，更没有像凌佳那样慌张。
　　她和凌佳的事让她自己说，萧韫玉会觉得很难开口，现在都知道了她只需要解决，不会再背着这个秘密。
　　一直瞒着她总要担心被发现，这个秘密还压的她有些喘不过气。
　　“韫玉，你会怪我妈吗？”
　　凌佳担心的凝视着萧韫玉，萧韫玉很在意父母，凌佳担心萧韫玉会迁怒。
　　高三那次请家长两位妈妈互留了联系方式，这次的事凌妈妈本来没有想找萧妈妈，是凌佳话里话外透露着不愿意回家，凌妈妈担心女儿不肯回来，憋不住了才找上萧妈妈。
　　这事光他们使力还不行，也要让萧韫玉的父母一起劝劝萧韫玉。
　　“不怪。佳佳，这次回去我想带你回家，你愿意吗？”
　　本来以为先过了凌佳父母那关，她再慢慢试探着做父母的工作，事情都赶在一起去了那就一次性解决，她要去凌佳家，也要带凌佳回家。
　　凌佳一惊一乍，又激动的站起来，在屋子里来回走动。
　　“韫玉你有信心？叔叔阿姨会不会赶我出门。我不管，反正你一定要搞定我爸妈和叔叔阿姨，搞不定我会离家出走，跟你一起流浪。”
　　凌佳耍赖皮掩饰心慌，萧韫玉哄着她一再做出保证，还答应了凌佳。
　　————
　　做好了心理准备两人踏上了回家的路，到了自家楼下，凌佳退却了不敢上去。
　　“韫玉，要是他们把我关起来了，你会来救我吗？”
　　凌佳脑补太多，她越脑补越不敢上楼。
　　“上去吧！一会儿还要去我家。”
　　萧韫玉牵着凌佳走的缓慢，她心跳加速被凌佳感染的也有些紧张。
　　“咚、咚、咚。”
　　三声有节奏的敲门声，萧韫玉敲响了凌佳家门，凌佳赶紧拉下萧韫玉的手紧紧牵着。
　　凌妈妈开门见是她们俩，她什么话都没有说先进去了，凌佳家的客厅里还坐着萧爸爸萧妈妈。
　　“爸、妈。”
　　两人异口同声，四位家长都坐在沙发上，声音混在一起都分不清她们分别叫的谁，爸爸妈妈们都瞪着自家女儿，片刻后凌妈妈先开口。
　　“坐沙发，一人一边。”
　　茶机两侧的单人沙发为她们留着，凌佳硬着头皮不听，牵着萧韫玉一起挤坐在单人沙发上。
　　“韫玉，一人一边。”
　　萧爸爸拉高了音调，凌佳的身体抖了抖，萧韫玉稳稳的坐着没有起来。
　　“爸、妈，叔叔、阿姨。是你们先说还是我先说。”
　　父母在凌佳家，萧韫玉很诧异，不过这样刚好，事情一次说清楚，萧韫玉拿出了谈判的架势。
　　“说什么说？跟我们回家，不许再和佳佳来往。”
　　萧妈妈站起来，萧爸爸也马上起来，凌佳紧紧抱着萧韫玉，怕萧韫玉被她父母带走。
　　“您们能说说为什么不能接受吗？”
　　萧韫玉抚着凌佳的手背轻轻拍着，安慰着让凌佳不要紧张。
　　“没有为什么，你们自己心里清楚，跟我们回家。”
　　萧妈妈和凌妈妈一直保持着联系，知道萧韫玉会先送凌佳回家，他们夫妻是过来抓人的。
　　女儿的不听话已经让萧妈妈放弃了和她们谈话，她想回家了再教训萧韫玉，这里始终是别人家。
　　“阿姨。”
　　凌佳紧紧抱着萧韫玉，她一脸倔强的望着萧妈妈，凌妈妈早就按耐不住，她走过来要拉走女儿。
　　“佳佳，松手，让他们回去。”
　　萧韫□□悉了凌妈妈的意图，她回抱住凌佳，两人紧紧抱在一起。
　　“叔叔阿姨，爸妈。我在北江有公司，佳佳在北江也找到了工作，我们俩会留在北江不回来。
　　如果你们是担心别人说闲话，你们可以说我们远嫁，甚至嫁去了国外都行。
　　如果你们是担心我们，我和佳佳从相识到相知，这么多年了，我们了解彼此。我们都已经成年了，很清楚自己在做什么？也知道需要的又是什么？
　　我们在一起会很幸福很快乐，请你们不要阻止我们好不好？”
　　萧韫玉态度诚恳，语气恳切，她拉着凌佳站起来给父母们鞠躬。
　　“喜欢同性不是病，只是我们刚好喜欢的那个人是同性。叔叔阿姨，我有能力给佳佳幸福。爸妈，佳佳会照顾好我，请你们放心。”
　　爸爸妈妈们都沉默了，凌佳被萧韫玉的话感动的眼眶湿润。
　　容纳了六个人的客厅此刻寂静无声，萧韫玉抱着凌佳静待他们的决定。
　　“韫玉，我们先回家，你们刚回来佳佳也需要休息。”
　　萧妈妈打破了沉默，他们不可能就这样轻易动摇，萧韫玉和凌佳的事颠覆了他们四十多年的观念，他们还是接受不了。
　　“我不累，不需要休息。”
　　凌佳小声呐呐的，萧韫玉轻笑抚了抚凌佳的额头。
　　“我累了，想回家休息了。别担心，相信我。”
　　————
　　萧韫玉和父母回家，刚进门她就跪下。
　　她知道这样做是不孝，事情已经发展到这个地步，她不可能再放弃凌佳了。
　　“爸妈，对不起。”
　　萧妈妈拉着萧韫玉起来，萧韫玉突然道歉，她摔掉了萧韫玉的手，任由萧韫玉跪着。
　　“道歉有什么用？韫玉，别再做这种荒唐事了好吗？爸妈只有你一个女儿，还等着看你结婚生子，别让爸妈失望。”
　　萧妈妈捂着有些湿润的眼睛，萧韫玉这样太让她失望了，她更多的是难过痛心。
　　“妈，您说是我的幸福重要，还是结婚更重要。我怕痛，不敢生孩子，我强势，一点都不温柔。”
　　她从小就怕痛，穿越了一轮痛觉不再那么敏感，不过萧妈妈不知道。
　　以前她只是再普通不过的女人，她要强但不强势，喜欢跟萧妈妈撒娇，也有温柔小女人的一面。
　　现在她已经做不来小女人，要管理一家公司，她需要时常散发强大的气场，也习惯了强势，幸好凌佳并不介意。
　　萧妈妈被萧韫玉说的愣了愣，马上明白了萧韫玉的用意。
　　“你就这么抗拒，一定要和凌佳在一起吗？你想过自己的将来，想过我们了没有？”
　　萧韫玉说的都属实，萧妈妈觉得自己的女儿特别优秀，还担心没有男人能配的上萧韫玉，但这样也不能成为萧韫玉选择女人的理由。
　　“我的将来是会和凌佳在一起，她不离我不弃，我们相互扶持相伴到老。如果爸妈觉得我应该为你们着想，我也可以和男人结婚，但我不会生孩子，也不会做家务，我会一心扑在公司上，没有感情的婚姻对我来说可有可无。”
　　萧爸爸拍打了茶机，“啪”的一声吸引了萧韫玉的注意。
　　“你这是在威胁我们？别忘了你是从哪里来的？”
　　萧爸爸很生气，非常的生气。
　　知道这件事后不只萧妈妈，萧爸爸也是没睡过一个好觉。
　　“爸，这不是威胁，我只是想通过这种方式告诉你们，和男人结婚我不会幸福。爸妈，我不在乎婚姻的形式，不在乎伴侣的性别、年龄、高矮胖瘦，我只想过我想要的生活，那样我才会幸福。”
　　萧韫玉还跪着，她的恳切里带着一丝倔强。答应了凌佳，她就不会让凌佳失望。
　　“先起来，起来了我们再说。”
　　萧妈妈拍了拍萧爸爸，萧爸爸起身出去了，家里只剩她们母女了萧韫玉被萧妈妈拉着起来，母女俩说着心里话。
　　“妈还记得那年和我说过的话吗？那时我就想告诉妈我喜欢凌佳，我害怕没敢说，现在我敢了，因为我能自己把握自己的未来了…”
　　萧韫玉感性的剖白了自己的内心，母女俩说了很多，还是没能得到萧妈妈的理解，萧妈妈倔强的没有松口。


第133章
　　萧韫玉一家走了, 凌佳看着父母有些害怕, 她偷偷后退想逃回房间，凌妈妈和凌爸爸都盯着她, 她脚刚迈出去就被发现了。
　　“站住。”
　　凌妈妈沉着脸厉喝，凌佳低着头没有听话还在悄悄后退。
　　“过来坐下，你爸也在, 你把那些话再和你爸说说。”
　　凌妈妈气不过，凌佳这副自欺欺人的模样她看着又好笑。
　　这段时间她被女儿气的不轻, 每次被气她都转述了女儿的话给凌爸爸听, 凌爸爸不仅没有被气到还能安慰她，凌妈妈想让凌爸爸感受一下, 看他还能不能自持冷静。
　　“不说, 妈都知道, 妈告诉爸，我累了要回房休息。”
　　一再被抓包，凌佳干脆大大方方表明意图, 她刚迈出步子就被凌妈妈拉住, 凌佳掰着凌妈妈的手，凌爸爸突然一声吼。
　　“佳佳。”
　　吼完凌爸爸拍了拍身边的沙发，凌佳的小心脏被吓的颤了颤。
　　“爸、妈, 算我求求你们了好不好？韫玉真的很好，对我也非常非常好, 你们就同意了好不好？”
　　凌佳乖顺的坐在凌爸爸身边, 她双手扶着膝盖, 凝视着凌爸爸的眼睛。
　　她的神情分外认真，想通过话语和眼神让凌爸爸知道她的坚定。
　　凌佳说话时凌妈妈进厨房倒水了，但她的耳朵留在客厅，都被她听见。
　　凌妈妈担心凌爸爸被说服，她倒了半杯水赶紧出来，见凌爸爸在沉思突然出声。
　　“喝吧！喝了再说，你和萧韫玉的事原原本本都给我们交代清楚。”
　　女儿进屋多时还没有喝口水，天热凌妈妈担心女儿渴。
　　这段时间她们母女过招无数，凌妈妈知道女儿冥顽不灵劝不住，明明关心女儿又不想让女儿知道，她凶巴巴的打断了他们父女的对视，也打断了凌爸爸的沉思，凌爸爸看了凌妈妈一眼转头看向凌佳。
　　“说吧！先说说你们的事。”
　　凌佳父母早萧韫玉父母三个月知道，他们已经查过很多关于同性恋的资料，凌爸爸比凌妈妈理智也开明，他更看重女儿的幸福。
　　碍于凌妈妈强硬的态度，凌爸爸不敢说出真实想法，凌妈妈对女儿厉色，他更不敢向着女儿。
　　凌爸爸虽然没说，但他心里向着凌佳，算是偷偷默许了。
　　多了三个月的缓冲期，又有凌爸爸这位间谍，凌佳这边情况还算不错，回北江前凌妈妈虽然还没同意，但态度明显缓和了很多。
　　————
　　“佳佳，国庆一定要回来，不回来就别想我同意。”
　　凌妈妈又是凶巴巴。
　　萧韫玉和凌佳要回北江了，两家人都过来送行，凌妈妈嘱咐凌佳，凌佳开心的抱着凌妈妈的胳膊撒娇。
　　“只要妈同意，我会和韫玉经常回来看爸妈。”
　　凌妈妈绷着的脸松下了，他们一家人依依不舍的告别，凌妈妈舍不得女儿，又在嘱咐凌佳起居生活。
　　离他们不远处的萧韫玉一家气氛有些紧张，萧韫玉还没有搞定父母，就是来送行萧爸爸和萧妈妈还绷着脸，他们这边的气氛有些凝重。
　　“爸、妈，我走了，有时间我会和佳佳回来看你们。”
　　萧韫玉眉头锁着提起行李转身，萧妈妈叫住了她。
　　“韫玉，一定要这样吗？”
　　萧韫玉成熟稳重有主见，四年前就是如此了，现在更是如此。
　　萧妈妈想为女儿操心，女儿却什么都不需要他们操心，大学没毕业瞒着开公司，这次回来还给他们买车买房。
　　他们有这么优秀的女儿，亲戚朋友都羡慕，这样看来他们无疑是成功的，出了凌佳的事萧妈妈觉得他们这对父母做的太失败了。
　　“妈，别为我担心好吗？我长大了，是真正的大了，很清楚自己在做什么。”
　　————
　　上了北江的火车，萧韫玉脑子里回想着刚刚父母离开时的背影，她的心情更加沉重。
　　说好了不会再让父母伤心难过，她又失言了。
　　“韫玉。”
　　凌佳搂着萧韫玉的肩膀，静静靠在萧韫玉的身上。
　　萧韫玉这样她很担心，却说不出安慰的话，她害怕萧韫玉抵不住父母的反对放弃她。
　　“佳佳。”
　　父母同意了，萧韫玉才会这样。
　　她知道父母不想同意，都是她。
　　“别说话，我抱着你，闭上眼睛好好睡一觉。”
　　萧韫玉很累。
　　在家里的这些天，她一直都在想办法说服父母，大脑一刻没有停下，这一刻她安心的靠在凌佳身上，渐渐的睡着了。
　　————
　　回到北江萧韫玉投入到了繁忙的工作中，她无法释怀用忙碌麻痹自己，天天加班凌晨才回家。
　　凌佳为了迁就萧韫玉的时间，每天很晚睡，早上又很早起来。
　　她劝过了也安慰了，萧韫玉依旧还是一副死气沉沉的模样，凌佳火了冲去了萧韫玉公司。
　　“萧韫玉，你还要这样到什么时候？不想回家就别回了，我不会再逼你了。”
　　来公司前凌佳给萧韫玉发过信息，让她早点回家，她想和萧韫玉好好谈谈，萧韫玉又推说忙。
　　她怒气冲冲，冲进了萧韫玉办公室，张琛也在萧韫玉办公室，凌佳没有看张琛一眼，想说的话脱口而出，张琛尴尬的想当透明人。
　　“你们聊，我出去。“
　　张琛拿着文件赶紧开溜，萧韫玉怔怔的看着桌上的钢笔，她脑子里还在想凌佳的话。
　　“萧韫玉，我恨你。”
　　本来只是威胁，只是想逼萧韫玉早些回家，萧韫玉的态度深深伤到凌佳。
　　凌佳绝望的转身，萧韫玉回过神嗖的一下站起来冲向凌佳，她追上去拉住了凌佳。
　　“佳佳，爸妈不再反对我们在一起了。”
　　她们回来半个月了，父母没有给她打过一通电话。
　　他们虽然同意了，她还是伤害了最不愿伤害的父母。
　　“韫玉，我不想你为难，我们还是…”
　　“好聚好散”四个字卡在喉咙说不出来，凌佳害怕说出来就成真的了。
　　不是此情此景听到这句话凌佳肯定会开心，是萧韫玉的态度让她高兴不起来。
　　她难受的泪挂在脸庞，倔强的不肯回头，萧韫玉一点点的挪动靠在了凌佳的身上，凌佳觉得背有些暖，连心也被萧韫玉给温暖了。
　　一直以来她就依赖萧韫玉，可是萧韫玉越来越忙还和张琛一起工作。
　　凌佳也有苦闷，她怕影响到萧韫玉不敢说，这次的事像□□，把她的苦闷全爆发出来了。
　　“别说好不好？我答应你会回家，今天，就今天再加最后一次班。”
　　萧韫玉下巴搁在凌佳肩上，她的头贴着凌佳的脸颊，感觉到了凌佳脸颊上的泪水，萧韫玉的心揪成了一坨。
　　为了让自己忙碌，萧韫玉找了很多事做，事情开头了不做完她放不下。
　　“那今后了？你还会再这样吗？”
　　凌佳擦干了眼泪向萧韫玉要承诺。
　　刚刚那样和萧韫玉说话她都快难受死了，现在就好多了。
　　“不会，我保证不会，你也不许再说这种话。爸妈都不要我了，你也不要我了我就会孤零零一个人，好可怜的。”
　　萧韫玉可怜兮兮，说出这番话她心里一阵阵的刺痛。
　　都已经伤害了父母，她不该再伤害凌佳。
　　————
　　这次争吵成为她们关系的重要转折点，萧韫玉想通了，不再自欺欺人麻痹自己。
　　而凌佳不想萧韫玉不开心，她不仅要安慰萧韫玉，还背着萧韫玉联系萧韫玉的父母。
　　凌佳下了恒心，一天不行就两天，两天不行就三天，凌佳一日复一日坚持了半年。
　　她每天都要给萧爸爸萧妈妈发信息，给他们问好，关心他们的身体。
　　半年后萧妈妈终于松口了。
　　“韫玉，下次回来带佳佳来家里，我们和佳佳父母为你们做个见证，你们一定要好好的，一定要幸福。”
　　萧妈妈被凌佳的坚持打动了，随着年纪的增长他们也在害怕失去唯一的女儿，也许他们能试着从心底接受她们的关系。
　　萧韫玉的动作非常迅速，萧妈妈开口了她周末就和凌佳回家。
　　萧妈妈对凌佳就像准儿媳妇第一次上门，很热情的招待，离开时还给了凌佳红包。
　　凌佳出来后笑的特得瑟。
　　她以为自己瞒的很好，其实萧韫玉早就知道，只是没有说出来，凌佳还不提，萧韫玉继续装不知。
　　“韫玉，你现在不是孤零零一个人了，曾经答应过要带我去国外结婚的诺言该实现了吧！”
　　凌佳早就幻想过她们的婚礼，这一天她期待了好久，萧妈妈刚松口她就迫不及待了。
　　萧韫玉并没有介意凌佳的心急，她笑着点头。
　　————
　　行动派依旧很行动派，半年后萧韫玉安排好了所有事情，她们在国外结婚了，还度过了一个愉快的蜜月之旅。
　　回到家两边父母为她们接风洗尘，大家都很高兴，萧妈妈突然突兀的开口。
　　“韫玉，佳佳。你们看你们都已经结婚了，下一步孩子是不是该要了。”
　　萧韫玉愣了愣，她狐疑的看着另外五人，最后把视线定在了凌佳身上，凌佳硬着头皮开口。
　　“是我答应爸妈的。”
　　为了讨萧爸爸萧妈妈欢心，凌佳给他们做了很多保证，孩子就是其一，这些事萧韫玉都还不知道。
　　“我公司忙，凌佳也忙，没有时间。”
　　萧韫玉拒绝的干净利落。
　　她们都还在最好的年华，萧韫玉更喜欢二人世界。
　　“佳佳都同意了，你忙你的，又没你什么事儿。”
　　萧妈妈说的轻松，萧韫玉瞪了凌佳一眼，求救似的望向凌妈妈，凌妈妈看了看自己女儿无奈的叹息。
　　“佳佳都答应了那就生吧！”
　　萧妈妈和凌妈妈说起这件事时，凌妈妈就不是很同意自己女儿现在生孩子。
　　凌佳正上事业上升期，两人也都还年轻，这种感情凌妈妈还有担心。萧妈妈拿出凌佳答应的话，她哑口无言只能答应。
　　五对一，萧韫玉想不答应都不行，想到已经伤害过父母几次，这次她无法再拒绝。
　　“那就我生吧！”
　　凌佳生孩子时遭了不少罪，她经验足身体也比凌佳好，各方面条件都更适合生孩子。
　　萧妈妈听萧韫玉这么说马上反驳。
　　“你不是怕痛吗？”
　　凌佳捂着嘴偷笑，萧韫玉在大家的注视下不自在的脸红了。

　　（全书完）



