


　　《我靠给女配氪金返现》
　　作者：风听澜
　　文案：
　　秦染穿越到这个世界快二十年了，靠着给一见钟情的漂亮姐姐氪金过上了衣食无忧的日子。
　　可是有一天她发现，漂亮姐姐要去参加选秀，她刚开始还以为自己终于可以靠给姐姐氪金过上土豪生活，却发现自己穿越的世界——竟然是一本小说！
　　而她的漂亮姐姐，则是这本小说里的恶毒女配，还是女主对照组。
　　女主是个团宠，资源一应俱全，漂亮姐姐在选秀节目里被踩到了谷底；
　　现在没事了，比资源秦染就没怕过谁。
　　女主背后有男主甜宠，被资本捧着接代言接到手软；
　　秦染：系统，动手。
　　秦染只是想护着漂亮姐姐让她走上花路，抱着自己美好的暗恋之心在角落里隐隐作痛，毕竟漂亮姐姐是个直女，她不能把人家掰弯。
　　可是有一天，漂亮姐姐穿着秦染氪的百万高定礼服，把秦染堵在了墙角：
　　“你是不是喜欢我？”
　　秦染红了脸：“你瞎说我没有。”
　　郁舒曼将秦染从头到脚打量了一遍：“那你是想当我金主？”
　　秦染只能承认：“我喜欢你。”
　　*
　　除了给漂亮姐姐氪金一无是处宅女攻x超会打直球敢爱敢恨飒爽明星受
　　写个小甜饼，嘿嘿
　　*
　　内容标签： 娱乐圈，穿书，爽文，神豪流，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：秦染，郁舒曼 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：从暗恋到修成正果
　　立意：遇到挫折不要害怕，勇往直前直面人生


第1章 相遇
　　秦染穿越到这个世界，马上就二十年了。
　　她运气挺好，不管是上辈子还是这辈子，上天待她都不薄。上辈子她是秦家大小姐，虽然爹不疼娘不爱，但至少在钱上没少过一分；到了这辈子，虽然出生在孤儿院连爹妈都没了，但她还绑定了一个系统。
　　系统的名字非常简单直白，叫做氪金返现神豪系统，唯一的问题就是：她需要绑定一个人，绑定完成后给那个人氪金，才能返现给自己。比例是100:1，给人家花100块钱，给自己返1块，随着花钱数目的增加，返现比例也可以提高。
　　她知道这件事情的时候，连走路都没学会，坐在孤儿院的地上，手上推着小球球。看着福利机构的工作人员和孤儿院院长进行沟通，沟通完了之后，给了秦染一个怜惜的眼神，就走了。从此以后，秦染就在孤儿院里安了家。
　　一开始的时候，系统总想让秦染赶紧绑定人，不管是孤儿院院长、还是对她挺好的小朋友都行，过了五年，秦染会抱着娃娃站在角落里看别人的时候，系统就觉得：哪怕绑定的不是人，是一条狗都行。
　　可秦染还是不想绑别人，也许是上辈子太顺畅了，她对钱的执念并不强，也觉得钱太多没啥用。她不是什么欲望很强的人，毕竟上辈子手握重金都可以宅在家里当宅女，就算这辈子是个孤儿，她也可以凭借脑袋里的知识，顺畅的活下去。
　　她的观点把系统气的半死，等秦染慢慢长大，到了十五岁还没绑定对象的时候，系统都佛系了。秦染是个宁愿自己勤工俭学、在学校门口便利店晚上打工，都不愿意绑定对象的人。
　　不过所有的一切，在秦染十六岁上高中的时候迎来了转机。她喜欢上了个人，是比她大两岁的学姐——郁舒曼。用非常狗血的话来说，秦染这辈子都忘不掉自己和郁舒曼第一次见面的那天。郁舒曼那年十八岁，上高三，还有一年就要从学校毕业、前往大学。
　　但不幸也降临在了郁舒曼身上，她的母亲患上了白血病，不仅需要花费巨额医疗费、还要寻找可以配型的骨髓。
　　秦染知道这么个学姐，因为刚进学校的时候，就被拉着募集，她虽然不想为了钱而绑定系统，但确实贫穷，掏着口袋都拿不出五块钱来。被拉着的她还没开口，就有一个中学升学上来的同学帮她解释：“嗨，别问秦染要了，她和那学姐说不定谁可怜呢。秦染从小无父无母在孤儿院长大的，兜里一个子儿都没有。”
　　听了这话，来募捐的人也不好意思再拉着秦染了，但秦染却记住了被募捐的人名字，郁舒曼。
　　还挺好听。
　　这是秦染对郁舒曼的初印象，但让她真正记住的，是秦染有一次做完了班级值日生，去倒垃圾的时候。那时候天都暗了下来，天边的晚霞被夕阳染红，又带着点粉色，将天空的边缘渲染得格外美好。那夕阳太美，美到秦染都驻足停留了一会儿。
　　等到她想起来自己晚上还有打工的时候，才快步往前，准备扔了垃圾就赶紧走。
　　可是不知道从哪里传来的哭泣声，让秦染驻足。她不是什么同情心过剩的人，也不觉得别人哭泣自己应当去看看。只是哭得那个女生好伤心，伤心得秦染都有点无措，她最终还是循着声音找了过去，最后在一个花坛后面，找到了哭泣的人。
　　这是她和郁舒曼的第一次相遇，她那时候看着呆呆的，戴着一副土里土气的眼镜、手上还拿着垃圾桶。她也意识到自己这样的形象不大好，于是放下垃圾桶，缓步走了过去。她从裤子口袋里，拿出了自己的手帕，往郁舒曼那边递。
　　秦染是个穷人，一小包一小包的餐巾纸太贵了，不如手帕来得便宜。
　　郁舒曼低头坐在花坛旁边，扎在身后的马尾垂了下来、看不清她的脸。远处的夕阳洒落一点余晖，落在郁舒曼身上，将她一侧的头发映成了暖黄色。她似乎听到了秦染的脚步，不太敢抬起头，只是伸手给自己抹着眼泪。
　　等秦染走得近了，郁舒曼抬头起来，就看到了面前的手帕。
　　郁舒曼愣了下，想不到现在还有谁会带着手帕出来。秦染的手帕，则是格外可爱的模样。她的手帕整体是白色的，四边有两行粉红色的线，她折得四四方方，拿在手里朝上的那一面上、还有一只粉色的小兔子。
　　大概是没想到自己会看到这样一个手帕，郁舒曼突然就破涕为笑了起来。
　　“什么啊……是小兔子啊。”
　　秦染很难形容自己看到的这一幕，她站在郁舒曼跟前、郁舒曼坐在花坛上，她抬起头的一瞬间，眼睫毛上还垂着泪滴，那缕打在她头发上的夕阳、也落在她的脸颊上。她的下颚线被夕阳勾勒了出来，光影让她的五官看上去更加美丽。但是种种一切，也比不上她破涕为笑的瞬间。
　　明明脸颊上都被泪水沾湿了、眼睫毛上都是泪珠，她却在看到小兔子的瞬间，笑了起来，眉眼弯弯的，泪珠反射着夕阳的光芒变得亮晶晶的，嘴角抑制不住向上勾起，好像被小兔子给彻底逗笑了。
　　过了一会儿，她才伸出手，从秦染手中接过了手帕，一边说着：“谢谢。”一边不客气的用手帕擦了擦眼泪，她甚至还醒了个鼻涕。
　　那时候秦染只有一个想法：手帕脏了，不能用了。
　　郁舒曼却拍了拍自己身边的花坛，让秦染过去坐。天知道那一刻秦染是怎么想的，在坐在这个从没见过的怪人旁边、和赶紧跑去兼职的地方不然就迟到了当中，她选择了坐下去。
　　怪人擦干净了脸，顺势将手帕揣进了自己兜里，也不嫌弃上面都是自己的眼泪鼻涕，反而转过头来对秦染说：“不好意思让你看笑话了，我就是一时没忍住，才哭了出来。我是高三（1）班的郁舒曼，谢谢你的手帕，我回头买一条新的还给你。你是哪个班的啊？”
　　秦染想的是：原来她就是那个郁舒曼。
　　这一刻，她也知道了郁舒曼为什么会哭泣，任何人遇到那样的事情，都会忍不住哭的吧？她又想，郁舒曼也不用还给她，毕竟秦染虽然穷，但一人不饿全家吃饱，郁舒曼现在的处境搞不好比她还糟糕。
　　再不济秦染还有个土豪系统，怎么都不可能把自己给穷死。
　　郁舒曼就不一样了，她真真实实被金钱所困扰着，而且如果拿不出钱来，家里就得办丧事。秦染知道，这个世界钱不是万能的，但是有太多太多的人会被金钱绊住手脚。她感谢上天厚待于她，全又厌恶金钱至上。
　　鬼使神差的，秦染开口询问：“你刚刚，是因为钱的事情在哭吗？”
　　郁舒曼愣了一下，然后露出了一个笑容来。她歪着脑袋看着秦染，夕阳的光芒从她的发丝空隙里穿过来，让她的笑容变得如梦似幻，秦染听到她说：“可不是嘛，这世上最为难人的，就是钱之一字了。可钱嘛，钱就是王八蛋，花光了再赚。我估计你也知道我家里的事情了，我打算把家里的房子挂便宜点，赶紧卖出去，拿到钱，就给我妈看病去。”
　　她说“钱就是王八蛋”的时候，声音里带着咬牙切齿的意味，可说都后面，整个人的状态又积极向上起来。她们家的情况明明和这夕阳一样，郁舒曼却像个初升的太阳。
　　“对了，你叫什么？哪个班的？我还要还你手帕呢！”
　　郁舒曼又问了一次，这一次秦染回答了：“我叫秦染，高一（3）班的。”
　　没想到郁舒曼也听过秦染的大名，她笑得格外开心：“巧了，我们不是出了名的两个穷光蛋嘛！我还是你的学姐呢，结果让你看到了这样的一幕，还挺不好意思的。”她笑得洒脱，拍拍衣服从花坛上起身，站在了地上，然后往前走了两步：“我得去医院了，谢谢你的手帕，等过两天我就给你送过去，你等我哦！”
　　她背着夕阳，对着秦染挥手，明明是一辈子最困顿的时候，仍然露着灿烂的笑容。
　　秦染在这一刻，并不想让这笑容消失，可若是为了她绑定系统，秦染又不甘心。她只能将这段回忆埋葬，也没把郁舒曼说的话放在心里，她先管好自己再说，哪有必要还来还她一个手帕。
　　事实上也秦染猜的一样，她能哭成那样，绝不是她说的还有办法的处境，她甚至为之休了一个月的假。作为近段时间学校里的风云人物，郁舒曼的事情牵动着所有人的心。秦染哪怕不关注，也会从别人口中听到郁舒曼的事情。
　　秦染并不打算为她做什么，直到高三（1）班的学姐来到了班级教室门口。
　　“秦染在不在？”
　　她出去以后，不认识的学姐给了她一个包装精美的四方盒子。秦染拆了开来，一条手帕被折叠的整整齐齐躺在里面：“郁舒曼说这是她还你的。”


第2章 绑定了
　　学姐说完这句话，也没有打算久留，转身就准备离开，却被秦染叫住了。她手上握着手帕，询问学姐：“郁舒曼学姐怎么样了？”
　　“嗨，还不是那样……”她说着语焉不详的话，在同伴的呼喊声中，就离开了秦染的教室。秦染拿着那条手帕回到了座位上，手帕和她给出去的并不一样，但整体上有七八分相似，最像的还是手帕上那只小兔子。
　　秦染叹了口气，把手帕收好。她晚上本来应该去打工的，结果脚步一转，还是去了医院。她在护士站询问郁舒曼母亲的事情，可能是最近学校里来看郁舒曼的人很多。郁舒曼长得漂亮、性格也好，朋友多也在情理之中。
　　护士站看她是个学生，也没瞒着她，跟她说了病房，还说郁舒曼这孩子真的让人心疼。秦染听着护士说了好一会儿，才转身向楼上走去。她没有进病房，只是站在病房门口，透过门上的那块玻璃，看着里面。
　　郁舒曼握着自己母亲的手，面上还洋溢着笑容，和秦染那天看见的一模一样。只是她看起来憔悴多了，眼底还有黑眼圈，格外惹人怜惜。秦染看了好一会儿，才离开病房，下了楼。
　　她是个父母亲缘单薄的人，上辈子父母亲联姻、两个人谁都不喜欢她，只知道给钱；这辈子更好，连父母都没有。所以看到郁舒曼和她妈妈关系那么好，秦染是无法理解的。但是她下意识的，不想看到那笑容消失。
　　秦染坐在医院大楼下的花坛上，看着人来人往，思考了好久。她真的要为了郁舒曼，把自己这辈子都和郁舒曼绑在一起吗？郁舒曼只是见了一面的学姐，她们之间的关系只有那一条手帕。她在纠结、在犹豫，她抿着嘴唇，又告诉自己：可是不出手的话，郁舒曼的母亲就会死了。
　　可心底另一道声音又告诉自己，你看看医院往来这么多人，有多少朝不保夕、不知道明天还能不能活着的人，你怎么不去救他们？
　　两个声音在秦染心底徘徊，让她不知道自己该怎么办。就在这时，她看到了郁舒曼。她手里端着个铁盒，看样子是准备去打饭。秦染不是笨蛋，多少也知道医院里的饭菜虽然价格不至于说贵，但也不会便宜到哪里去，对于郁舒曼来说，与其在医院里订饭，不如去附近找更便宜的。
　　郁舒曼没漏掉秦染，一眼就看到了坐在花坛上的女生。
　　郁舒曼走过来，没跟秦染打招呼，就坐在了她旁边：“学妹，你怎么在这里？身体不舒服吗？”都这样了，还有闲情逸致关心别人呢。
　　秦染在心中说了郁舒曼两句，面上却什么表情都没有，郁舒曼又说：“总不能是来看我的吧？”
　　“学姐给的手帕，我收到了。”
　　郁舒曼听了，笑得更开心了：“那就好，那个手帕我找了很久呢，小兔子一模一样吧？”她们有的没的聊了好一会儿，郁舒曼说自己要去打饭了，不然一会儿好吃又便宜的就被别人抢光，秦染和她挥了挥手，目送她远去。
　　等她离开之后，秦染喊了系统。系统以为自己这辈子都看不到秦染绑定了，没想到秦染最终还是喊了自己。她问：“能不能绑定郁舒曼？”
　　这时候系统已经不在意秦染绑定的是人是狗了，只要能绑定就是好的。它忙不迭点头，告诉秦染说可以的。
　　于是在这个夕阳西下的傍晚，秦染坐在医院楼下的花坛上，绑定了郁舒曼。从此以后，给郁舒曼花的每一分钱，都会返现给自己。
　　她干得第一件事，就是去医院缴费处，给郁舒曼母亲缴了钱。她很大气，直接先预存了五十万。毕竟花的都是系统的钱，秦染要绑定，系统忙不迭就把钱打在了她卡上，让她赶紧去花。
　　唯一的要求是，只能是为了郁舒曼花费，如果出于别的原因，则会成为宿主的负债，并将进行惩罚。
　　在花费之后，系统返现只给她返了五千块，面对这点钱，秦染忍不住哼了声：“就这么点钱，也敢自称神豪系统。”
　　系统也知道第一笔才五千块，有点对不起自己系统的名号，它腆着脸回答：“以后会提高比例的，只要宿主努力花钱就行了！”
　　五千块虽然少，但对秦染来说也很多，她兼职一个月才一千块，还是超市老板娘看她可怜多给的。五千块，对于吃喝住都在学校的秦染来说，可以让她过好几个月。五十万，对于上辈子的秦染来说少得可怜，但对现在的郁舒曼来说则多的吓人。
　　她打饭回来，听到有热心人士给她捐了五十万，她当场愣住了。郁舒曼脑海中蓦地浮现秦染的影子，可转念一想，秦染也穷，搞不好比她还穷，怎么可能有钱捐款。但听到有人捐款这么多的时候，她忍不住流下泪来，询问护士到底是哪位热心人士捐的。
　　护士却摇了摇头：“对方要求保密的，我们不能说。”
　　郁舒曼什么法子都使了，粘得护士都受不了了，可人家有职业素养，一点信息没往外面漏。郁舒曼只能无奈叹气，在心中想着假以时日，她一定要找到这位热心人士。现在她没有资本去偿还对方的恩情，但是以后学成毕业了，她肯定要赚钱还给对方。
　　秦染不知道医院里发生的事情，只是帮助了别人这件事，让她心情很好。后续她又从中帮了不少忙，包括但不限于找适合移植的骨髓、后续的医疗费用等等。在郁舒曼母亲病情稳定之后，郁舒曼又回到了学校里。秦染知道这件事，是因为郁舒曼回到学校的第一个下课间她就跑来找了自己。
　　秦染有一刹那怀疑自己“社会爱心人士”的身份被哪个护士秃噜出去了，没想到郁舒曼来找自己，是和她分享自己这段时间来的情况。课间休息只有十分钟，她们找了没多少人会来的楼道，就这么面对面站着。
　　楼道里没什么光线，但是再往外走几步，就是阳光旺盛的走廊。
　　郁舒曼的声音轻快的好像百灵鸟：“学妹，你知道吗？就是那天你到医院之后，有一位爱心人士来给我妈妈捐了款，托了ta的福，才让我妈妈现在病情稳定了下来，已经不碍事了……”她絮絮叨叨说着这些话，秦染还以为她是来试探自己的，没想到她只是单纯的分享，到了最后，她对着秦染扬起一个笑容：“学妹，谢谢你，我觉得是你给我带来了好运，不然怎么说巧不巧，就你来的那天，我获得了捐款呢！”
　　“学妹你一定是福星，千万不要灰心丧气，像我这样的困境，都能获得帮助走出来，你一定也行的！”
　　“……好，谢谢学姐。”
　　面对郁舒曼的鼓励，秦染不知道该说什么，在马上快要上课的时候，郁舒曼才离开。高三的教室距离高一的有点远，她被上楼梯来准备去上课的老师喊着：“楼梯间不准跑动！”
　　郁舒曼一边说着：“知道啦知道啦，老师我快迟到啦！”一边跑着往自己教学楼走。
　　秦染走出楼道，到了走廊里，趴在走廊围栏上看着郁舒曼，后者似乎察觉到她的视线，猛地回过头来。她扎在脑后的马尾辫在空中甩出一道弧度，马尾辫末尾的头发随着动作散了开来，操场上没有任何树木，秋初还闷热的早晨暖阳落在她身上，衬得她整个人异常耀眼，但最让人瞩目的是她的笑容，那样明艳动人。
　　“学妹！下回见！”她说完这句话，正好上课铃声打了起来。于是那跳动的马尾辫，就这么继续往前奔跑。
　　这之后，秦染继续帮助着郁舒曼，以“社会爱心人士”的身份匿名为郁舒曼做了很多事情，诸如赞助她上大学的学费、生活费。郁舒曼是单亲家庭的孩子，家里就一个病重的老母亲，在母亲患上急性白血病之后，也没有办法再工作，甚至还要固定吃药、治疗，郁舒曼家里没有经济来源，如果不是这位“社会爱心人士”的帮助，她可能读完高中就不会再念了。
　　她的成绩很好，但要说特别好，倒也没有。以她的成绩，可以去上一流大学，奖学金什么的就没有可能拿。所以当时她想着，就这样不再读了，直接出来上班。虽然对自己的未来很不负责任，但这是她最好的出路。
　　只是“社会爱心人士”，那个一直以来帮助着她的人并没有放弃她，后续也肩负起了自己的学费、生活费。她很想当面感谢对方，可长期以来对方都是通过第三方帮忙的，有专门的代理人会出面。
　　郁舒曼高考发挥的不错，上了京城的一流学府，秦染也靠郁舒曼，返了不少钱。不过前前后后加在一块，返现也就两万块。秦染用鄙夷的声音嘲讽着系统，系统却缩在角落里，想反驳又说不出来话。
　　它也很想鄙夷秦染，人家的宿主，绑定系统才多久，就已经家大业大豪车名表眼睛都不眨一下了，可它的宿主呢？17年了，到现在整整17年了！到手一共两万块，它还想找人说理呢！系统深吸一口气，万事开头难，好歹宿主绑定人了。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 小说世界
　　秦染在19岁的时候，又成为了郁舒曼的学妹，郁舒曼一直和她保持着联系，秦染也不知道为什么郁舒曼能一直和自己聊得下去。秦染是个很宅的人，看起来又很丧，丧到郁舒曼需要拿自己的经历安慰她，秦染和这个世界的联系不深，所以朋友都没几个。
　　至于亲戚，那更是连半个都没有。
　　秦染回复也不是很热心的人，但架不住郁舒曼一直和自己聊天。她总会在聊天软件上和自己分享各种事情，话痨到秦染怀疑自己被当成了郁舒曼的日记本。不过看着郁舒曼说的话，秦染也不嫌啰嗦，因为她的脑海里总能浮现出郁舒曼的笑容来。
　　到了这个时候，秦染也不得不承认，自己对郁舒曼一见钟情了。而且情根深种，拔都不带往外拔的那种。
　　秦染有的时候也会怀疑，自己怎么就能喜欢上郁舒曼？她不觉得自己先天就喜欢女生，上辈子虽然没谈过恋爱，也没对别人有什么太大的好感，但秦染也不觉得自己是百合……虽然作为一个宅，百合动漫还是会看看的，但她的的确确没有对女性有过那方面的感觉。
　　直到现在，一接到郁舒曼的消息，就会想到她的笑容，从而整颗心都变得柔软。如果这都不是爱情的话，秦染也不知道什么才是。
　　现在想来，大概是初见她的那天，在那个夕阳西下的傍晚，看到暖黄色的阳光落到她身上，将她的笑容衬得无比明艳的时候，秦染那颗心就落在了那里。
　　察觉到自己的心意，秦染却并没有发起进攻。她并不是会主动追求别人的人，再说大家脚踏实地的活在现实世界，郁舒曼还有个病重的母亲，让她贸然走上百合这条道路，对郁舒曼来说并不是好事。
　　这世上最难过的事情莫过于，自己喜欢上了别人，却发现自己的爱对于对方来说反而是个麻烦。
　　这种情况，秦染只能把自己的爱恋之心埋在心底，以郁舒曼学妹的身份自居，享受着名为单恋的苦涩。
　　即使如此，她还是追随着郁舒曼的脚步去了同样的学校，在学校门口等着郁舒曼来接她。这是郁舒曼提前和她约好的，说作为学姐、照顾学妹是应该的。
　　秦染一头散乱的头发披在脑袋上，还戴着一副圆框眼镜，身上的穿着也土里土气，是别人扫过就不会再看一眼的存在。她拎了个行李箱、背了个电脑包，在人来人往的学校门口，是最不起眼的存在。
　　可是郁舒曼就不同了，她比三年前更加明艳动人。她本来就是长得好看的人，在上了大学之后，变得更加惹人注目了。她穿得简单，一条白T，一件简单的牛仔热裤，再穿一双白色的凉鞋，看起来整个人身上都写着青春洋溢四个字。高中时期规规矩矩扎着的马尾，也变成了别的造型，她扎了个丸子头，有几缕头发不听话的垂下，这个发型却将她那张优越的脸蛋全都展示了出来。
　　她嘴角下面还有一颗小痣，将原本稍显稚嫩的脸庞一下子衬得成熟了些。
　　她只是站在那边抬起手和秦染招手，就不自觉的吸引了其他人的注意。
　　郁舒曼这么明亮动人，让秦染整颗心都忍不住晃了晃，不过她那副眼镜，却盖住了秦染所有的情绪。郁舒曼到了秦染跟前，面上露出了微笑来：“没想到三年过去了，你还是我的学妹！”
　　三年前，郁舒曼高三，她高一；三年后，郁舒曼大三，她大一。
　　她和郁舒曼相处的时间并不多，毕竟她刚到学校一年，郁舒曼就毕业了，除了手机上的聊天，她们没有其他的交集。但两年未见，郁舒曼还是和之前一样，热烈的仿佛一团火。本来放了寒暑假，按理来说秦染是能够看到郁舒曼的，但郁舒曼的寒暑假都在打工，为了自己的学费、生活费，也为了偿还“社会热心人士”的帮助。
　　郁舒曼知道秦染家里没有人，听到她考上和自己一所大学的时候，就决定来帮她。郁舒曼作为学姐，轻车熟路找到秦染的宿舍楼，和秦染一起铺床叠被、领了学校发的东西，然后再带着她一块去学生中心，给一卡通里面充钱。
　　她知道秦染的情况，还小声问了句：“你身上有钱吗？”
　　“有的。”还是从你身上氪金返现的。
　　秦染直接充了一千块，这之后郁舒曼就告诉了秦染小卖部在哪里、几号食堂便宜菜还好，中午她作为学姐，义无反顾带着秦染去了学校1号食堂的三楼，请她吃小炒。她们一共才两个人，却整了两荤两素一汤，秦染拉着郁舒曼说这太多了、太破费了，郁舒曼却让秦染别放在心上，难得一次，再说吃不完她还能打包带回去晚上接着吃。
　　这一天之后，一到周末郁舒曼就会来找秦染，带着她一块勤工俭学。郁舒曼大三了，课比较少，除了周末会去勤工俭学，平时没课的早上、下午，也会去市区的商圈里，发发传单、打扮成玩偶，赚点小钱。
　　秦染总是担心郁舒曼会出事，毕竟她太漂亮了，漂亮到就像是不小心落到凡人堆里的仙女，哪怕是穿着玩偶服闷出了一身汗，当她摘掉玩偶帽子露出微笑的时候，还是会让别人看直了眼。连她满头的汗水，都在阳光的反衬下像是在发光。
　　她兼职之后回来的又晚，虽然现在治安不错，但难保没有怀着坏心思的人。作为女性，在这世道活着本就艰难，万一遇到心怀鬼胎的人，后悔再多也没有办法。面对秦染的劝，郁舒曼才说：“学妹，你初中高中的时候就在小超市上晚班了，别担心我啦。”
　　郁舒曼也确实没有出事，还遇到了个不错的事情，她被星探给看中了。因为太过出色的长相，只是在街边发传单，都会被娱乐公司的经纪人一眼相中。这事让郁舒曼很纠结，回头就和秦染商量了好久。秦染已经看出来了，郁舒曼会纠结成这样，就是因为她心动了。
　　秦染只会：跟着你自己的心去做。
　　过了两天，郁舒曼就在手机上告诉秦染，她还是想去。
　　那家娱乐公司对郁舒曼还算不错，就是没什么资源，找来找去最大的资源就是一档选秀节目，费了九牛二虎之力才把郁舒曼塞进去。只是秦染听着那档综艺节目的名字，总觉得有点耳熟。这个综艺节目的名字有点中二，叫《出道吧！少女》，秦染怎么听觉得怎么担心，最后找了人，购买了一份内部资料。
　　系统在氪金这条规矩上面是有漏洞的，只要是打着“我为了郁舒曼”的旗号，就可以直接花钱。毕竟系统的目的是为了让宿主成为神豪，本来就是个爽文系统，怎么也不可能做出没事卡着宿主的事情。
　　在这个漏洞下，秦染想从系统那套多少钱都可以。
　　只是秦染一直以来都不是很想用系统，直到她阅读完了手里那份内部资料。
　　秦染的眉头紧紧蹙了起来，她在学校宿舍里，面上露出了迷茫来。她没办法把这件事跟任何人说，因为她发现了自己所在的世界，原来是一本小说世界。她并不是单单重生穿越去了别的世界，而是作为穿越前非常流行的穿书者，来到了小说的世界里。
　　很荣幸的成为了小说根本就没有提到的路人，连一丁点戏份都没有的那种。
　　而郁舒曼就比较不幸了，她是个女配，还是个恶毒女配，还是女主角的对照组。不过出场的机会并不多，因为她只在最开头的故事中占据一定戏份，后面只会在各种角色的台词里出现几次。当然，这出现的几次，都是在说女配怎么惨。
　　至于最开头的故事，就是这个《出道吧！少女》的选秀节目。这也是女主角征战娱乐圈的起点，她在里面大放光彩，而作为对照组的郁舒曼，自然是被踩在了尘埃里。
　　上辈子的记忆回笼，秦染没办法理解为什么自己会穿越到一本看过的小说里，她又没有熬夜看这本小说。
　　到了现在，她只能根据记忆，回忆小说的剧情。这是一本女主角勇闯娱乐圈的故事，女主角是一个有着多个马甲的大佬，例如时尚圈的设计师大佬、古风圈的唱歌大佬，甚至对于中医也有不少研究，是某位大佬的徒弟。
　　不仅如此，这还是一本团宠文，她上面有三个哥哥、一个青梅竹马长大的总裁，她来娱乐圈只是想要玩玩，然后按理成章火遍大江南北。在青梅竹马总裁的一路护送下，她成功成为了娱乐圈的顶流，最后和青梅竹马总裁幸福生活在一起。
　　而郁舒曼，只是故事最开头给女主角当了垫脚石的恶毒女配。
　　秦染对这位着墨不多的恶毒女配其实并没有什么太深刻的印象，最后也只记得“她自甘堕落，竟然去那种酒局陪酒”。
　　秦染攒紧了拳头：开什么玩笑？谁敢让她的学姐去陪酒？！


第4章 玩的开心就好
　　秦染说什么也不可能让郁舒曼落个小说里的结局，而且现在的郁舒曼和小说中的描写也不相同。小说里有写到一些郁舒曼的过去，母亲在高中时患病死亡，她变卖家产也没能救回母亲的生命，高中辍学开始打工，偶然被娱乐公司挖掘，成为了小有名气的网红，这才加入这档选秀综艺。
　　现在的郁舒曼，显然是和小说设定里不同的。
　　这个不一样的地方让秦染吐出了一口长长的气，但很快又意识到，如果自己什么都不做，接下去的剧情万一和原来那样发展，倒霉的还是郁舒曼。
　　她怎么能容忍那样的事情发生？有史以来第一次秦染的心脏被巨大的恐慌感给攒住了，她那样好、那样爱的学姐郁舒曼，凭什么给别人当垫脚石？
　　秦染握紧了那份内部资料，A4纸被她拧巴得不成样子。秦染思考了很久，呼唤了系统。
　　系统察觉到，自己翻身的时刻说不定到了，立马精神鼓舞对着秦染应声。秦染只是问，它最多能够拿多少钱出来。
　　系统声音骄傲：“无限的，我的钱是无限的，这一点请宿主放心，我是正轨统子，和其他那种对宿主谋财害命的系统不一样，我的目标就是让宿主过得开开心心。”
　　听到这话，秦染难得的夸了下系统：“真不愧是我的好系统。”
　　系统被夸了，还有些扭捏。但既然有了系统这句话，那秦染就放开了手脚行动了起来。
　　一般人在获得系统之后，也很难想到靠这么大笔的金钱能做些什么，最多也就是吃喝玩乐，想要入局成为资本，不是一般的难。
　　可秦染不同，她本来就是资本堆里长大的，对于该怎么重新进去，门清的不得了。郁舒曼刚刚进制作组，开始被关禁闭一样开始训练的时候，秦染就已经通过手段收购了一家娱乐公司，并且耗费大价钱请了职业经理人，通过猎头找了个靠谱的金牌经纪人。
　　郁舒曼的合约在原来那个小娱乐公司里，秦染就直接收购了她的娱乐公司，让地方直接并入到自己旗下，并且把经纪合同转到了自己公司手中。郁舒曼进组不到一个星期，就接到原来经纪人的电话，对方的声音里透着欣喜，说他们公司被收购了，现在蹭上大船了，有别的经纪人会来接手郁舒曼。
　　郁舒曼挂断电话以后，还有些紧张，结果上午收到消息，下午就见到了自己新的经纪人。新的经纪人是个穿着时尚的三十多岁姐姐，她气场十足，看起来就很有威严。她不知道用了什么法子和制作组沟通，直接绕过了安保，在休息室和郁舒曼见了面，和她说了她新的剧本。
　　这种选秀节目，没有剧本都没几人会信的。原本的郁舒曼就是一个垫脚石，也就是来这个综艺尽可能让自己多有几个镜头。但现在背后的娱乐公司有钱，直接赞助了让制作组无法拒绝的资金，于是郁舒曼也变成了他们需要捧的那个。
　　“上头很看好你的潜力，接下去会重点栽培你，后面能不能成为出道C位得看你自己的努力，但进入最后一轮绝对不是什么问题。”经纪人简单介绍了一下自己，让郁舒曼称呼自己为丽姐，就开始和郁舒曼说着这些事情。
　　等所有的事情都吩咐完了，郁舒曼才开口询问：“丽姐，我能问问后面是哪家公司吗？”
　　“新成立的，叫九十九互娱。”
　　“……”不知道为什么，郁舒曼总觉得这个公司名字有点随便，她点了点头，表示自己知道了。丽姐还给了郁舒曼一台手机，告诉她背着点学员用，工作人员无所谓，看到了也不会说，但是要格外注意摄像头。
　　郁舒曼接过之后，更加迷茫了，总觉得这个选秀节目和自己想象中的不太一样。
　　但郁舒曼也不是什么笨蛋，当然知道选秀节目有自己的潜规则，有大厂背景的艺人和她是不同的，更何况她就是一个彻头彻尾的新人，对比起其他网红、小偶像，没有半点优势。现在有这样的好事砸在自己头上，郁舒曼要是不抓紧机会把握住，那就是蠢货。
　　郁舒曼没有学过唱歌跳舞，她除了长得好看并没有什么闪光点，所以她比别的学员泡在舞蹈房、练歌房的时间更长。工作人员知道她背后公司，对她使用这些公用场所的事情睁一只眼闭一只眼，甚至在导演的示意下，对她刻苦训练进行拍摄，剪辑好了之后塞到整片里。
　　很快，郁舒曼就迎来了自己第一次拍摄——比赛前的自我介绍。
　　郁舒曼就连化妆团队都是另外请的，而不是蹭制作组的，像她一样有自己化妆团队的人没几个，但总归她不是独一份。意识到自己并没有成为众矢之的，郁舒曼还松了口气。公司显然很看重第一次拍摄，连丽姐都来了。她敲着二郎腿坐在郁舒曼身后不远处，对着她的化妆和打扮都有严格的要求。
　　“一定要给她加深记忆点，第一期个人介绍放在正片里的时间一定不会太长，没有记忆点她根本没办法脱颖而出。”她不仅自己指挥，还会绕到别人面前探查情报。等转了一圈回来之后，又跟化妆师商量了很久，最后她的妆容，走得是御姐路线。
　　她本来就因为嘴角下的痣显得有些成熟，现在妆容一上，整个人显得就非常御，再看一看别人，郁舒曼觉得自己有些鹤立鸡群。
　　到了要做个人介绍拍摄的时候，丽姐拍了拍她的肩膀：“词我就不给你了，你自己想，爱咋说咋说。总之你别怕，你背后是我们公司，玩的开心就好。”不知道是不是郁舒曼的错觉，她总觉得丽姐在说“玩的开心就好”几个字的时候，颇有点咬牙切齿的味道。
　　那并不是她的错觉，毕竟谁家经纪人对艺人是这个态度，一个个都恨不得那条鞭子让艺人一字一句按照自己说的去做，怎么可能让她玩的开心？这话是幕后大老板说的，就是要让郁舒曼玩的开心。
　　这让丽姐不禁怀疑，郁舒曼和幕后大老板到底是什么关系。
　　郁舒曼一脸懵圈的坐在高脚凳上，面前是打光灯、补光板和摄像机。她听到导演说可以开始的时候，还有点愣，因为她真的一点稿子都没有。她简单做了下自我介绍，当导演提问，问她是怎么想到来《出道吧！少女》的时候，郁舒曼犹豫了一下，在说谎自己编点故事和实话实说之间，她选择了后者。
　　“公司让我来的，说可以出名。”
　　“……那你是怎么想到要走上艺人这条路的？”
　　“做兼职的时候，正好被公司的人看中了，他们说我一定能火。而且艺人这行很赚钱吧？我挺想要赚钱的。”
　　“……”导演组觉得这个天有点聊不下去，但他敏锐的捕捉到赚钱的话题，于是接着询问：“为什么这么迫切想要赚钱呢？”这是一个陷阱，一个问不好就有可能翻车。导演虽然接受了九十九互娱的投资，但并非心中没有怨气。
　　他在摄像头后面，看着面前本来有些茫然的女生，一下子露出了璀璨的笑容来：“因为我想报答，想感恩。在我高三母亲生病最困难的时候，是不知名的社会爱心人士、还有周围许许多多的人对我进行了帮助，我想要答谢他们，最起码把钱给还上。”
　　这条不足五分钟的个人介绍短片，在拍摄完成之后没多久，就发到了秦染的电脑上。她坐在学校宿舍床铺上，戴上耳机，点开了短片。郁舒曼说的每一句话都能让她露出笑容来，她有些笨笨的学姐，真不是一般的招人喜欢。
　　秦染答复了公司那边：“那三个问题的答案都得留着，其它的随便。”发完了消息，她从上铺下来，背上了背包，准备去上课。虽然她是九十九互娱的幕后大老板，还因为这一波返现拿了不少钱，但这也只代表她不用去兼职了，学还是要上的。
　　秦染背着双肩膀走出去没多久，她的手机就震动了起来。秦染打开聊天软件，就看到了郁舒曼发的消息。她对自己说她有手机了，只是用的时间不能太长，还要小心翼翼的。还说新公司的化妆团队好牛，化得好好看。
　　下面是一张她的自拍，背景看上去像是在厕所里，确实是偷偷摸摸在玩手机。
　　刚刚秦染已经在电脑上，看到了打光充足的郁舒曼，这一刻，她却觉得郁舒曼的自拍更好看。个人短片里，除了回答那个问题时露出的诚挚笑容，其他时候都有些茫然，像个小呆瓜。但是这张自拍里，她笑得张扬明艳，是秦染最喜欢的笑容。
　　她把这张照片保存了下来，看着聊天框，过来了很久，她才想到自己应该回复些什么。作为一个不爱和人交际的宅女，秦染犹豫了一会儿，才打下几个字：“苟富贵，勿相忘。”
　　对面很快就回了一个字：汪。


第5章 初次选拔（捉虫）
　　秦染看到这一个字，忍不住笑了起来。她回了个表情包，就把手机往口袋里一塞，径直上课去了。
　　录完了个人介绍不久，就要开始第一期录制，也是淘汰赛，只能留下50人，再继续后面的录制。
　　郁舒曼和公司同时给秦染发了现场观赛的邀请函，郁舒曼那边应该是经纪人给她的，让她邀请点自己的同学好友过去，为她加油打气壮壮声势。郁舒曼没多犹豫，就给秦染发了张，还告诉秦染一定要来，来看她星光璀璨的模样。
　　公司那边给她的位置更好，显然是内部留的。
　　秦染一点也不带迟疑，接受了郁舒曼的那张，而拒绝了公司的。因为要去观赛，秦染还直接翘了课，她跟着郁舒曼的舍友集合后，就一起打车去了录制基地。
　　郁舒曼肯定是没有办法来招待她们的，但作为大老板，秦染早就和公司打好了招呼，公司不仅给他们这些郁舒曼的同学、朋友发了应援物，甚至还有奶茶零食、小礼品。
　　气场强大的丽姐看到了人群中的秦染，收敛了自己的气势，就像和蔼可亲的邻家大姐姐。一边欢迎她们来为郁舒曼加油，一边给她们安排各种东西，还安排助理带她们去了座位席，不用自己找座位。
　　九十九互娱最近在圈内掀起了很大的水花，来历成谜、老板连人名都不知道、才刚刚组建，然后就是这样一家公司，资金雄厚到让人侧目。不过一个多月，就已经把圈内搅得天翻地覆，甚至从一些大公司手中深深撕下一块肉，还挖了不少明星艺人过去。
　　这家公司的钱跟天上来的似的，挖墙脚还带帮忙赔违约金，给被挖的人的待遇也好得让圈内其他公司惊掉了下巴。
　　——可恶啊可恶！这家公司的钱到底是哪里来的？！哪有像它这样做生意的？！
　　财大气粗四个字，几乎被刻在了九十九互娱的脸面上，其他艺人也都等着它如同盖世英雄、脚踩七彩祥云去接他们回家。不过九十九互娱一连挖了十几个人，就开始休养生息，不主动搞事了。
　　别的不说，有一点其他公司想的很对，九十九互娱的钱就是天上来的。秦染还为自己挖角的行为找了个理由：一家公司肯定不能只有郁舒曼一个艺人，这些人不仅挖过来可以给郁舒曼打掩护，而且有同一个公司的前辈在外面，郁舒曼的前途也能更加顺畅。
　　系统对她的申请理由一点都不带迟疑的，“打款”两个字直接摁在了秦染脸上，这段时间花了这么多，秦染也攒了不少私人金库，而且也因为花钱到了一定等级，返现比例从原来的100:1变成了50:1，有了很大的进步。
　　抛开这些不提，因为九十九互娱，现在她们这帮郁舒曼的亲朋好友，都有了不错的待遇。和郁舒曼一个宿舍的人拉着秦染，有些不可置信：“来看现场都是这么个待遇吗？这待遇也太好了吧！”
　　但是她很快发现，并不是所有人都是和她们一样的待遇，有些背靠大厂的艺人们还好，虽然待遇不如她们但也差不到哪里去，苦的是那些小公司的艺人，座位分不到多少、进了拍摄现场也没有人会优待他们这群小艺人公司的员工、应援团。
　　世事炎凉，拜高踩低从来如此，也不能说工作人员是坏人，只是工作都磨平了他们的棱角，他们怎么可能再去为别人争取利益。若是没有秦染，大抵面前这些笑着的学姐们，也和那些人一样。座位没有几个，有和郁舒曼关系好的熬夜抢票，好不容易挤进来，却在其他人的粉丝团里面，连自制的应援牌子都不敢举起来。
　　以小见大，郁舒曼也不会有什么太好的待遇。
　　秦染叹了口气，她这人怕麻烦，但有些事情，她还是想做的。秦染拿出手机，给丽姐发了条信息。丽姐收到后抬眼朝着她这边看了一眼，然后叹了口气，任劳任命站起身来，嘱咐自家的助理去办事。
　　一会儿以后，助理带着人回来了，拉了不少冰镇饮料。他们给工作人员和那群小公司的都发了，一边说工作辛苦了、一边说大家都不容易，很快的，拿了饮料的工作人员和小公司的人面露几分感谢。
　　他们不是在谢这一瓶水，一瓶饮料才几个钱，谁又买不起呢？他们是感谢人家是大厂，却把他们放在眼里，把自己当成平等的存在。娱乐圈这个行业最现实，只有穷苦朝着富裕谄媚的，从不见富裕低头来，对穷苦有几分好颜色。哪怕是有这画面，也不过是做作罢了。但现在在镁光灯之外，有人真的想到了他们，他们自然也会报以感恩。
　　小恩小惠看似无人问津，但做的多了，总能改善一点他人的情况。
　　秦染看到九十九互娱的员工去分发饮料，就收回了目光，专心看着舞台上艺人们的表演。她不光要看郁舒曼的，还要看女主角的，再看看有没有其他小苗子，为公司也寻思点人才。一花独秀不是春，百花齐放春满园。秦染也不想让郁舒曼木秀于林，更不想她察觉出公司对她的厚待，把她掩藏在一片花海里，做出挑却又不独自盛开的那一枝花，才是对郁舒曼的保护。
　　第一期有点像海选，剪辑成正式的节目后每个人出场的镜头都不多，但是在台下，却要看她们表演完的。一首曲子算4分钟，入选50个人就是200分钟，实际人数要远多于入选人数。秦染看过内部资料，知道各家公司送来的、和自己报名的艺人总数为150人，三进一，要去掉100人。150人最起码要看600分钟也就是10个小时的舞台，再算上中间休息的时间，没有十二个小时是搞不定的。
　　最可怜的就是她们这些观众了，好在她们来的不算早，郁舒曼的表演安排在下午2点，看完了就可以直接回去。
　　中午的时候丽姐带着她们这一票人、还有公司的员工去附近餐厅吃了饭。拍摄基地附近其实没有多少吃饭的地，但因为往来有不少明星，所以有几家高端的饭店。
　　丽姐毫不犹豫，就直接挑选了最贵的。看玩笑，老板在里面，她还用担心能不能报销？！顺便把候场的郁舒曼也提了出来，让她一块吃饭。郁舒曼到的时候，还穿着朴素的练舞裙，脸上就化着淡妆，头发却已经做好了造型，一头波浪卷的卷发，让她看着更有魅力。看见她能出来，她舍友们都觉得不可思议。
　　郁舒曼当着大家的面对丽姐道谢，丽姐摆着手说不用，大家这才知道，她能出来是托了丽姐的福。大家坐下以后，丽姐毫不客气点了不少招牌菜，郁舒曼的同学朋友加上工作人员，坐满了一个大包厢，光点菜就花了一万出多，不过丽姐一点都不心疼。
　　这一顿饭吃得大家肚子饱饱，只有郁舒曼因为下午还要比赛，所以吃的少了些。来的人都是郁舒曼的舍友、同学、朋友，彼此之间互相认识，只有秦染一个，看上去孤零零的有些格格不入。郁舒曼看在眼里，直接坐在了秦染旁边，还时不时给她夹菜，和她说不要客气，公司都会报销的。
　　……公司当然会报销，还是来找她报销。
　　不过郁舒曼一直坐在自己旁边，倒是让秦染的心情好了不少。只有丽姐时不时扫过来那种探究的目光，让秦染觉得别扭。她是幕后老板的事，可以瞒很多人，总裁和丽姐是瞒不了的，一个是公司实际运营人，一个是郁舒曼的经纪人，她想要插手郁舒曼实际工作，就要通过丽姐，所以只能和丽姐交底。
　　丽姐是个知情识趣的人，自然不会把她的身份往外说，可是也难掩好奇，总是忍不住往她这边看。
　　郁舒曼吃了几筷子后就没在动，她以为丽姐是在看自己，作为艺人她也该多少有点自觉，不能吃太多东西。等时间差不多了，郁舒曼先一步离席，要回去准备。离开前，她还和秦染说：“学妹，你等着吧，我今天一定秒杀全场！”
　　她握紧了手攒成拳头，对着秦染挥了挥，秦染有些好笑，回她一句：“我们都等着看呢。”郁舒曼雄赳赳气昂昂走了，留下她们继续吃。等吃得差不多，丽姐付好了钱，就带着所有人回到了观众席。
　　下午的艺人在能力上普遍要比上午的好很多，所以制作组才会安排给她们下午的时间，有充足的时间去做准备。想化一个舞台装，没有几个小时是搞不定的，第一个上场的艺人天不亮就必须起床，那些背后大厂的艺人们怎么会这么折腾，只苦了那些个没背景的。
　　到了下午两点，等待许久的秦染，终于看到了郁舒曼出场。没有任何舞美的舞台上，穿着一身黑色亮片舞蹈服的郁舒曼俏生生站在台上，和评委简单聊了几句之后，就朝着她们的方向露出了笑容来。


第6章 让你给我当助理
　　郁舒曼是好看的，她天生就能吸引别人对面目光，是人群中的闪光点。美丽飒爽的舞蹈服将她的身段勾勒得淋漓尽致，也和她的妆容格外搭配。她耳边别着耳麦、话筒就在她嘴前，随着乐曲从音响里放出，她也开始了舞蹈的动作。
　　郁舒曼唱跳的能力并不出众，她是半路出家的新手，但她够勤奋，虽然看得出来没什么舞蹈功底，但每一个动作都尽自己努力做到了最好。再配上她的表情，一时之间也让观众席的人看傻了眼。
　　秦染坐在台下，眼睛一错不错盯着郁舒曼，看着她在舞台上跳着舞步，听到她的歌声通过话筒从音响中被放大开来，也看到她额角流下的汗水，更关键的是，她看到她脸上的笑容。
　　郁舒曼的脸上始终挂着微笑，她张扬的、肆意的、热烈的、生动的、鲜活的笑，她在这一刻，是享受着万众瞩目的感觉的，她在舞台上，是快乐的。知道这一点，让秦染觉得自己付出的一切都没有白费。她很怕郁舒曼只是单纯的想要赚钱偿还恩情，她本身并不喜欢在舞台上的感觉。
　　但在这一刻，秦染确定郁舒曼也喜欢现在的自己。
　　她和秦染吩咐给丽姐时说的一样，她玩的很开心。
　　一曲完毕，郁舒曼因为刚才的爆发导致有点气喘吁吁，她的胸膛上下起伏着，嘴巴里还发出了沉重的呼吸声，额角上的汗水一个劲的滑落，一双眼睛神采奕奕比灯光还要耀眼。她怀着激动的心情谢幕，对着评委席鞠躬。在评委席简单点评之后，毫不意外的宣布她通过了初选。
　　在评委们说出“通过”两个字的时候，饶是早就知道结果，郁舒曼也忍不住露出了笑容来，台下她的亲友团更是爆发出一阵欢呼，有人喊着她的名字：“郁舒曼！你可以的！加油啊！”郁舒曼在工作人员的提醒下，一边往台下走、一边对着自己的亲友团挥了挥手。
　　按理来说郁舒曼的舞台完了，亲友团们也该离开了，可秦染打算多留一会儿，最起码看完女主角的舞台再走，其他人决定在周围逛逛，等丽姐团队的其他工作人员一块离开、蹭一下车。她们临走前还特意跑来问了下秦染这个小学妹，问她要不要一起走。丽姐却接过了话头：“没事，晚点她跟我一起走就行了。”这才让她们放了心。
　　丽姐坐在工作人员的专属座位上，还招呼秦染也一块过去坐。她看着是个乖乖巧巧的学生，坐下之后，丽姐和她说的话却全然不是那么回事：“老板，还打算看看竞争对手啊？”
　　“……嗯。”
　　丽姐眼睛看着舞台，嘴中却在和秦染说着几个值得注意的艺人，秦染毫不例外在她口中听到了女主角的名字。但女主角被她的三个哥哥和青梅竹马总裁保护的很好，没有多少情报露出来，只知道背后的公司。
　　“不知道什么来头，但是既然是他们家的，肯定不是什么简单人物。”
　　丽姐不知道人家什么来头，秦染知道啊。于是她把女主角的马甲说了个遍，说变连家底和跟她公司老板的关系都全都说了。秦染越说、丽姐听着越麻木，到了最后，她只能感慨一句：“还得是你，这背景都让你给摸出来了。”
　　秦染也不知道这话是不是在夸自己，只能说一句：“谢谢。”
　　她们说话间，又过去了几个艺人，不多时就到了女主角的场合。她长得好看，又是出淤泥而不染、有着白荷一般气质的女人，和其他选手不一样，女主角穿了一件白色的汉服，唱了一首古风歌曲，舞跳得不多，但甩了几下水袖，非常懂扬长避短。
　　这是秦染第一次见女主角，她不知道该怎么形容对方，只觉得很不对劲。她长得好看、说话好听，一双涟水似的眸子、如同湖面一样荡漾着涟漪，可先入为主的观念让秦染对她喜欢不起来。秦染坐在座位上，身体前倾，想要观察得再仔细些，可无论怎么看，也没看出什么端倪。
　　等到女主角谢幕离去，秦染才收回了视线。
　　丽姐的声音从旁边传了过来：“果然是一个强劲的对手，确实有几分本事。而且长相还是现在比较吃香的清冷挂，还有自己的特色，会是郁舒曼的对手。”选秀综艺虽然有剧本，但各家并不能决定谁是冠军，早年几百万网络投票被十几万投票的选手瞬间反超摘得桂冠的事情至今还挂在耻辱柱上，没人想去步他们后尘。所以大家只会要求能够暗箱操作晋级到最后，至于谁能成为冠军，则要看网上的呼声谁比较高。
　　夺不夺冠什么的，其实不太重要，只要郁舒曼高兴就行。
　　但这话不能当着丽姐的面说，毕竟丽姐是个奋斗姐，当着她的面让她转述“玩的开心就好”已经让丽姐差点崩了，要是再说这句话，说不定丽姐会选择噬主然后揭竿而起换一家公司接着干。秦染能把丽姐挖过来，纯粹是她许诺除了郁舒曼不会干预任何丽姐的工作，另外也会提供最大程度的帮助，再把丽姐之前带的结果被半路截胡的艺人再截胡回来。
　　一套操作下来，秦染不仅唤醒了丽姐的奋斗之心，还让她更上一层楼了。
　　秦染只能点点头，示意丽姐说的对。
　　她另外又说了几个人名，示意丽姐这几个很有发展前途，有几个背后还没公司，可以签下来。丽姐一笑：“你这就看不起我的职业素养了，我早就发现了，还等你来说。”秦染也没再说什么，又看了几个舞台，秦染就起身，准备回学。
　　丽姐问她要不要送她，秦染拒绝了，还说有车来接。
　　丽姐问她是什么车，秦染实话实说：“兼职老板的车。”
　　“？？？”
　　面对丽姐不解的目光，秦染说的却是真的。她已经辞了很多兼职，但这个兼职她做了很久，打算辞职的时候老板还格外热情，问秦染是不是碰到了什么难处。她可以再给秦染加工资……面对这样热心的阿姨，秦染很难说出：“我中了一个亿，我不干了。”那不是戳人家肺管子吗？作为社恐的秦染只能一边说自己没什么困难，一边被老板接着抓做兼职。
　　好在这个兼职比较轻松，就是食堂打饭……阿姨知道她们今天来看郁舒曼的比赛，刚好她也在这里做盒饭生意，问秦染要不要顺路一块回去。面对这样好心的人，秦染拒绝不了，只能支支吾吾答应了下来。
　　坐上老板车的那一刻，秦染有些后悔，阿姨太过热情了，根本不给她开口的机会。一个劲的在那说：“当初郁舒曼啊，也是在我那里做兼职的，我看着她进学校到现在，总算是能够赚点钱了，真不容易。阿姨也知道你的身世，都是可怜人，你要有什么难处，记得和阿姨说，阿姨要是能帮一定帮你。”
　　系统在秦染脑海里忿忿不平：“干什么呀！我才是真的能给宿主帮助的人！要她说话？！”
　　好不容易到了学校，秦染从阿姨的车上几乎是连滚带爬的下来的，阿姨还不忘嘱咐秦染：“晚上别忘记过来兼职！”这一刻，秦染下定决心：自己一定要辞职！
　　可是到了晚上，她还是准时准点出现在食堂阿姨的摊位后面，给来往的学生们打饭。等到兼职时间结束，趁着空闲看了一下手机，郁舒曼给她发了好多条信息。大概是知道秦染应该在兼职，也没有给她弹语音通话。
　　郁舒曼说今天她们过来都没有好好说几句话，实在对不起；郁舒曼说今天看到她们过来非常开心；郁舒曼问她今天的表现怎么样。隔几句话还会放个表情包，可可爱爱的表情包和她今天一副御姐扮相可完全不一样。
　　秦染笑了下，然后打字回答她：你今天唱跳都特别好，我们都看呆了。
　　她其实很想告诉郁舒曼，舞台上的她漂亮极了，她天生就适合站在舞台上，她和星星一样璀璨。但是这样的话秦染说不出口，她本来就是社恐，都来学校这么久了，除了一个宿舍的，她愣是叫不了其他人的名字。
　　秦染的话刚发出去没多久，就收到了郁舒曼弹过来的语音，秦染没有准备，手忙脚乱接通了。对面传来郁舒曼的声音，她的声音低低的，还带着回响，秦染猜测她是在厕所里偷偷和自己打电话。
　　“学妹，你学姐厉害吧？”
　　她说这句话时候的模样，秦染都能想到，那副骄傲的小表情，带着嘴角的笑容，生动而活泼。只是她说话轻轻的，秦染的声音也下意识低了下来：“嗯，学姐很厉害。”她们不怎么互相叫对方名字，总是学姐、学妹的称呼着。秦染也觉得这样很好，有种自己和郁舒曼关系拉得很近的感觉。
　　“我会继续努力的，努力成为厉害的人、努力赚大钱，到时候，我就让你给我当助理。”


第7章 整理一下
　　从老板到给艺人当助理，秦染的位置一下子跌破苍穹，但秦染不在意，她藏在眼镜后的眉眼弯弯，说好：“到时候就靠学姐提拔了。”
　　郁舒曼的笑声爽朗，她刚想再说什么，就传来了敲门声。她一句“不好，被抓包了”，就挂断了电话。
　　手机界面停留在郁舒曼和她通话三分钟上，秦染笑了笑，把手机收了起来。和郁舒曼的通话给了她力量，让她可以干出一些事情来，例如和老板说自己辞职的事情。
　　老板还是问秦染，是不是有什么难处，但秦染摇了摇头：“工作影响我学习了，我还是想要以学习为重。目前赚的钱，也够我好几个月生活费，等以后缺钱了再来兼职。”老板没办法，只能说好，又和她说如果碰到麻烦，还可以来找自己。
　　秦染答应了，但转头出门就忘记了，唯一记得的，就是老板让自己带走出的免费晚餐挺好吃的。但为了后面遇到不再尴尬，秦染决定以后都不来这边的食堂了。作为一个社恐人，这是她规避麻烦最好的办法。
　　秦染提溜着饭盒回到了宿舍，舍友们还问她今天去看郁舒曼学姐的演出怎么样，秦染说了挺不错的，舍友还让她看学校论坛。对方神神秘秘的，秦染不知道是什么意思，她坐在自己的桌子前，一边打开电脑、一边吃起了盒饭。电脑开机之后，她点进学校论坛，就看到那条飘红的帖子。
　　【郁舒曼冲啊！等你出名我收藏的你签名就值钱啦！】
　　楼主在帖子里面大肆赞扬郁舒曼舞台超棒，还贴了不少自己今天拍的图，楼下不少学弟学妹们瞻仰：学姐确实好看。又有其他学长学姐们和他们科普，说郁舒曼是如何凭借一张脸蛋在他们大学的校花选举中杀了个三进三出。
　　总之一句话，作为A大人，就要支持A大校花勇闯娱乐圈。
　　当然也不是没人提出反驳的，诸如：都考入A大了，还跑去娱乐圈做偶像是不是有点本末倒置、有些浪费？
　　立马就有学姐杀了出来：希望你记住，你考入大学只是为了可以有更多的选择，而不是把自己的选择直接框死在自己的专业上。
　　秦染一边吃着盒饭，一边给所有说郁舒曼好的人点赞，还在帖子最下面留言：学姐加油！
　　郁舒曼的确在加油，初选50个人出来之后，就需要进行组队，为了初舞台进行准备。郁舒曼在公司的运作下，搭配的四个队友都是业务能力很强、小有名气的选手，她的业务能力算是这个小队里面垫底的了，唯一的优势就是脸蛋好看。
　　她挺高兴的，但是队友们却不见得。人多的地方，一定会有摩擦，郁舒曼自然而然感受到了别人对自己的敌意。她在厕所里打电话的时候，还被人敲门，对方挺不客气。郁舒曼从厕所里出来，面上还带着笑容，不想和人起冲突。
　　对方却不依不饶，眤着眼睛上上下下打量她，最后开口说：“背靠大树好乘凉啊，你看业务能力不过关，也能塞到不错的小队里面，这晋级不是铁板钉钉的事情。”郁舒曼一开始以为是对方发现了自己偷偷打电话，没想到一开口就是在说她的公司。
　　郁舒曼笑着看了一会儿，等她说完了，才开口说话：“你背后没公司吗？”
　　对方被她噎了一下，想说些什么，就被郁舒曼打断了：“我记得你也是公司推举的艺人吧？如果没有公司推举，你自己报名能进初选吗？”那些个人报名的选手，都是之前有点小名气的，能报名成功也是过五关斩六将的事。像对面这人，郁舒曼记得她背后也有公司，就跟之前自己那家小公司一样，想了不少办法，才把她给塞进来。
　　“你现在来找我故意说这些话，无非是觉得我公司比你厉害，你酸了。像我这样的艺人，这期节目里还有很多，你不去找她们，是因为我是个新人，一点名气都没有。如果我背后也是小公司，说不定你就会觉得我远不如你。”
　　她向来是有话直说的类型，一番话下来，让来找她麻烦的人面红耳赤，说不出几句话。阴阳怪气这人在行，但把所有事情挑开来之后，反而没那么能说会道。简而言之，就是要脸。郁舒曼却不在意，她甚至会剖开来和她说清楚。
　　“我不知道你今天为什么会突然来找我，但这个做法很蠢，你会得罪我。你都知道我背后有大公司了，还跑来得罪我，这不是蠢货才会干得事情吗？”
　　郁舒曼本来是为对方考虑的，也有为了自己的因素。她不想自己在节目里的良好体验被对方破坏，也不希望对方的话爆出去导致节目形象受损连累到自己。至于自己的话会不会被爆出去……这倒是让郁舒曼无所谓，毕竟丽姐也说了，让自己高兴就好。她倒是没把这句话当客气话，因为丽姐在接手自己以后，也是这么做的。
　　不会强迫她做任何事，对她的事情都是有商有量，而且也不会让郁舒曼去立什么人设，只要做自己就够了。
　　所以郁舒曼目前为止，在这档选秀节目里，过得都是挺开心的。像她这样率性而为的选手，在这个节目里并不多。她们自己的性格被压抑，外面裹着一层又一层厚厚的包装。
　　郁舒曼都怀疑现在这人来找自己，是因为被压抑过分了继续发泄。她发泄是不会伤害到郁舒曼的，她甚至还好心的和对方说明她干的事情有多愚蠢。
　　郁舒曼这人还怪好心嘞。
　　就是对方不一定能get到郁舒曼的好心，还斜睨了郁舒曼一眼，冷哼一声就走了。郁舒曼看人离开，也没什么反应。她只是回到自己的床铺上，将手机藏好。不多时，郁舒曼脸上又露出笑容来，她又想到今天自己的朋友们来看自己比赛的事情，丽姐人好，还带着她们去吃了大餐。
　　郁舒曼省钱省惯了，都没去过那么豪华的酒店，想来秦染也一样。她的状况比自己还严峻，从小就是个孤儿，在孤儿院里也没有被领养，一个人坚强活到了这么大，不是一般的不容易。秦染还比自己更争气，自己还靠社会爱心人士捐助，而秦染完全靠自己。
　　听说上大学都是自己出的钱，生活费也全靠自己努力，想到这里，郁舒曼都忍不住有些心疼秦染。
　　还好今天把秦染也一块喊着了，多多少少是吃到了一些好吃的东西。她想着中午给秦染夹菜，秦染还有些拘谨的样子，脸上的笑容都扩大了些。郁舒曼拍了拍自己的脸颊，让自己更加振奋。
　　——加油啊郁舒曼，不光为了自己、为了偿还他人的恩情，也要为了秦染努力！说好了苟富贵勿相忘的，现在就是要先富贵的时候了！
　　郁舒曼在那边打算再接再厉，回到宿舍的秦染却忍不住打了个喷嚏，她是不知道郁舒曼在背后这么想自己，要是知道了说不定会觉得愧疚、不好意思，甚至脚趾头抠地。
　　因为事实上，秦染从小到大没有被领养，是因为她不想，每回有领养人去孤儿院她都躲在最后面；上高中前有九年义务教育，她基本上也没怎么苦到，周边的领导都不错，知道她是孤儿每逢节日还会来关心她；再说上了高中之后，她就绑定了郁舒曼，虽然一开始返现的钱并不多，和现在一比简直是九牛一毛，但对物欲不算很强烈的秦染来说也够度日了。
　　至于好吃、昂贵的美食，对于秦染来说更是上辈子吃到有些腻的东西。
　　秦染摸了摸鼻子，心想自己不至于在秋初感冒吧，天还热着呢……她将注意力重新集中在自己面前的纸张上，不再去想其它的事情。大一学生是被要求要上晚自习的，这时候按理来说秦染应该待在教室里，但秦染逃了课。她和郁舒曼一个专业，来查晚自习的正好是大三的学姐们，今天她们才一块去看的比赛，学姐们只会对秦染睁一只眼闭一只眼。
　　甚至今晚查课的学姐早就和秦染说了今天是自己执勤，秦染要是累到了就别去了，她肯定给放水。
　　秦染当即就直接翘掉，赖在了教室里。初秋的七八点，已经带上了一点凉风，夜风从窗户吹进来，将书桌前奋笔疾书的秦染头发都吹开了点，也将秦染书桌上的纸张吹开了一角。
　　秦染伸手压住纸张，手指尖正好放到了“女主角”三个字上，而后面，跟着的就是女主角的名字——凌妙涵。在名字下面写着密密麻麻的关于她的事迹，包括但不限于之前想起来的马甲。
　　除此之外，原本的剧情梗概也跃然于纸上。
　　天暗了，书桌前的一盏台灯亮起，明亮的灯光落在秦染的圆框眼镜上，反射着一抹冰冷的光。她的指尖轻轻点着凌妙涵三个字，指尖扣着纸张压在桌面上，发出“叩叩”的声响。


第8章 记忆回笼
　　时隔将近20年，其实秦染已经有些记不清楚小说里到底是个怎么样的具体发展，能记住一些模糊的事情已经是秦染努力的结果。她知道好记性不如烂笔头，这才在今天见到凌妙涵之后，回到宿舍里努力回想小说里的剧情。
　　她是真的有些记不清楚了，这才在上高中的时候，听到“郁舒曼”的名字、看到她身上发生的事情，也没能记起小说那些事。直到看到资料，发现凌妙涵这个名字和她的资料实在过于眼熟，这才记忆回笼，发现这究竟是个怎样的世界。
　　现在回过头梳理，也的确是记起来了更多的事情。
　　根据资料再结合来看，秦染写了密密麻麻三张纸。凌妙涵能在娱乐圈获得成功，也并不是偶然和全凭着主角光环，她的哥哥们和青梅竹马起了很大的作用。首先，故事的男主角，她的青梅竹马就是娱乐公司的总裁，这家公司在业内的地位很高，有他捧着，能红就已经有了先天的条件。
　　其次，她本身就是有钱人家的千金大小姐，上面还有三个从事不同行业的哥哥保驾护航，就算没有男主角，她也有很大几率会火。
　　不是秦染现实，而是不管哪个世界本来就都习惯拜高踩低，很多富二代进娱乐圈，先天就会打上更高的标签。什么白富美、高富帅的标签，一定会直接打在这类人的脑袋上。也因为他们富二代的背景，什么潜规则也和他们不沾边。一旦有人说ta是靠潜规则上位，通告就会写“潜规则？谁有这个资格潜ta啊？”，很容易就洗刷掉这种黑料。
　　而且人类的因子，天生就有慕强的成分，家里有钱，也算是一个比人强的地方。
　　就是可怜了她的学姐，出身低微、公司不好，就活该被人踩进了泥点子里。
　　秦染上辈子在所谓的资本、豪门、有钱人堆里摸爬滚打惯了，自然知道那帮子所谓的上流是些什么货色，他们有的高尚如白雪，有的却是世界上最肮脏的存在；更别说是鱼龙混杂的娱乐圈，只会更加泥泞。所以一开始，她是不打算绑定系统的，秦染一直觉得钱够用就行了，不想再踏进牛鬼蛇神的圈子。后来绑定了郁舒曼，她也没打算无节制的大肆使用，小富即安。
　　要是帮助郁舒曼的同时，让自己的生活条件再好一点，秦染也不反对。她甚至想着有一天学姐要去创业了，她就一边资助她，一边过上背后躺平的富豪生活，这样也都不错。
　　可是突如其然的真相，让秦染选择回到资本一列。钱这玩意儿，并没有错，错的只有使用它的人。她不可能让小说里的剧情出现在郁舒曼身上，所以秦染能做的只有用资本去对付资本。
　　秦染写完了自己所知道的剧情，整整写了有四张纸，上面关于凌妙涵的信息就有两张纸。她在凌妙涵的马甲上面重重圈了好几笔，当时看小说的时候她就想吐槽了，凌妙涵到底哪里有那么多时间去做这些事情的。
　　凌妙涵今年和秦染一样大，刚刚高三毕业，一开始家里人是打算把她送到国外读书的，但是凌妙涵手拿高分，却毅然决然选择一头扎进娱乐圈，告诉父母自己打算在娱乐圈玩两年，等过段时间再回头读书。
　　她是团宠文的女主角，说什么家里人都是答应的，更何况他们也觉得凌妙涵不是没有过两年再考上高校的能力，于是哥哥们大手一挥，安排，让她放心大胆的玩。
　　隔壁邻居、青梅竹马的霸道总裁男主听到凌妙涵的话，更是激动不已。这类团宠文的男主，总是被女主的家里人讨厌的，尤其是霸道男主还要比凌妙涵大了五岁，更是被凌妙涵家里人提防，不想让他老牛吃嫩草。
　　现在机会来了，自然高高兴兴捧着凌妙涵，和秦染对郁舒曼的态度一样，只要凌妙涵玩得高兴就好。
　　凌妙涵混娱乐圈的目的也很明确，就是要做顶流，让大家都知道自己的名字，和她在其他行业里一样，要做就做最出彩的那个人。但她跨的行业也太多了吧……古风歌曲圈的大佬还好说，可是服装设计、时尚圈、和中医学这三个怎么看花的时间也不会少。
　　服装设计需要美术功底，还需要大量的时间沉淀，她才十九岁……当然天才是有的，可是她的马甲出品的服装设计频率很高，高三的时候还在持续输出；再说中医学，这个行业可没有捷径和天才可言，望闻问切需要大量经验打底，她到底是怎么在19岁闯出名堂来的？就算是拜了名师，秦染也无法理解。
　　“主角光环未免也开得太大了……”秦染嘀嘀咕咕说了一句，她知道自己必须谨慎小心女主角的这些马甲，否则很有可能在凌妙涵陷入危机的时候突然冒出来揭秘一个她的马甲，然后口碑逆转，反而让女主打脸。
　　这是小说里面经常会有的桥段，不然安排那么多马甲干嘛，就是打脸用的。
　　秦染把记录着凌妙涵和她背景亲友的相关记录撕成碎片，冲进马桶下水管道让它们不见光明。问就是电脑也不妥善，毕竟女主角三个哥哥当中有一个是超级黑客。秦染撇了撇嘴，最好凌妙涵的黑客哥哥别惹到自己，不然直接反手举报送他去当红客。
　　处理完了这些事情，秦染还有别的事情要做，她请了专门的经理人经营公司，但并不代表可以安心当放手掌柜。如果她不对总经理加以钳制，对方就很有可能像脱缰的野马一样滋长出自己的野心。在前世，虽然父母对秦染都谈不上什么亲情，可该教的东西都是一个也没赖下。
　　秦染不需要有经天纬地的经营才能，也不需要读什么工商硕士学位，她只需要攒紧手中的缰绳，让自己产业下的人收敛起自己的野心，为自己服务。她从小学的就是这些，发掘人、使用人，如果对方生出不同寻常的心思，就挥剑斩断对方所有伸出来的爪子，然后让他后悔自己有了二心。
　　现在的秦染也一样，上辈子学了那么久的东西秦染并没有忘记，虽然新的缰绳她有些不熟练，但驾驭自己招来的总经理却不是一件难事。她只是通过电脑和手机，就能进行遥控，处理处理为数不多的工作就行。
　　其实只要郁舒曼用企业查这类软件稍微看一眼就能发现端倪，例如九十九互娱的实际控股人叫做秦染。不过就算是看了，郁舒曼可能也只会当做是与她同名同姓的人，并不会往自己的小学妹身上去想。
　　工作结束后，秦染又点进和丽姐的聊天框里面，丽姐发送了一个文件，秦染接收后就能看到里面她撰写的郁舒曼一天报告。丽姐写的报告和她本人的华丽风不同，非常一板一眼，就是几点起床，几点训练，几点拍摄；虽然今天秦染也去了录制现场，但丽姐还是老老实实发送了报告。
　　明明是冰冷的如同课程表一般的文字，可光是看到这些片段一样的信息，秦染脑海中就不由浮现郁舒曼的身影。她时常会想，郁舒曼在练舞房是如何挥洒汗水的。郁舒曼是一个非常认真的人，既然参加了选秀比赛，就绝对不会敷衍了事。
　　郁舒曼没学过舞蹈，可是体育成绩不错，高考体育的时候长跑还是学校前几名；秦染就不同了，看着就宅的她体能上也往菜鸟上靠，跑个800米气喘吁吁小脸煞白，跟命去了一半似的。
　　秦染高一的时候郁舒曼还没毕业，有的时候体育课撞在一块，郁舒曼还会陪秦染跑跑；第一次见到秦染那副样子，郁舒曼都吓坏了，差点背着秦染去医务室。秦染摆摆手，承认自己就是不行，才免去了获得开学不到两个月就进医务室的成就。
　　郁舒曼都无法理解，为什么秦染体能会这么差。她经常勤工俭学，按理来说体能应该不错的，但随即又想到，秦染从小到大都没被收养，搞不好还有身体上的原因。
　　于是郁舒曼对秦染更加怜爱了，高三的其他同学们被郁舒曼宣扬了一波后，学长学姐们也都更加可怜秦染。但大家又不敢明着可怜她，生怕刺激到秦染的自尊心。但秦染两辈子年龄加起来是高中生们的两倍，怎么也不至于为了这点事就觉得伤自尊。
　　只是觉得大家明明看上去非常可怜自己，却装作若无所事的模样有些好笑。更好笑的是，郁舒曼拿着自己资助的生活费，反过头来中午和自己一块吃饭、然后还夹菜给自己。
　　秦染发誓，自己一开始并没有打算蹭郁舒曼的午饭，但是她天天坐在自己旁边，还夹菜给她，让秦染越发拒绝不了。等郁舒曼毕业之后，中午再没人主动坐在自己旁边、和自己聊天的时候，秦染才有些怅然若失。
　　郁舒曼出现在她的生活中之前，她从未觉得孤独；可郁舒曼离开之后，她却感受到了。


第9章 进组打工
　　郁舒曼的日常真的非常简单，每天就是：起床、化妆、排练、吃饭、补妆、排练、吃饭、睡觉。她的每一天都又疲惫又充实，体验自己从没有做过的事情，让郁舒曼整个人精神振奋。
　　她会对着舞蹈室的镜子一跳就是一整天，只是到了晚上睡觉前发现脚都浮肿了，还得打了热水给自己泡脚。丽姐还会给她送来膏药，让她贴在脚踝上，也买了护踝的保护带让她穿在脚上。
　　像她这么卖命，很容易就会受伤。
　　郁舒曼对着丽姐说着感谢，却不知道幕后交代丽姐做这些事的人，都是秦染。看了几天丽姐给的报告，秦染实在坐不住了，她是让郁舒曼去玩的，又不是让郁舒曼去拼命的，她可不想郁舒曼台还没上，就先一步传来她过劳进医院的消息。
　　于是秦染和丽姐沟通了下，她去制作组兼职打工了。她也不知道为什么，就是害怕自己其实就是捐赠者的事情被郁舒曼知道。因为她隐隐察觉到，一旦郁舒曼知道了这件事，她们就没法像现在这样继续相处。
　　秦染是个宅女，也是个害怕改变的人，她习惯了和郁舒曼这样的相处，害怕去改变；也害怕郁舒曼知道自己的真心，到时候连朋友都没法做。
　　理清楚了剧情后，秦染更清楚知道郁舒曼是个直女，她虽然没在同的圈子里混，也知道一句“掰直为姬，天打雷劈”的话。所以她只能小心谨慎，潜藏起自己所有的小心思，以朋友、学妹的身份，待在郁舒曼身边。
　　秦染换了一身工作人员的衣服，在丽姐一副“我真不明白你到底是怎么想”的眼神中，进了制作组。她中午给选手们发盒饭，一个个休息室走过去，给里面的人送制作组准备好的午餐。
　　其实那些大厂的选手们，中午的饮食都会由自己公司负责，尤其是凌妙涵那种身份背景，她的家人们怎么也不可能让她吃盒饭，不然指不定要怎么抱着她，一边哭着“乖乖你受苦了”，一边骂青梅竹马。
　　所以秦染敲开凌妙涵的休息室时，里面只走出来一个助理，拿了一份自己的午餐，并没有拿凌妙涵的。
　　等到了郁舒曼的休息室门口，里面的助理走出来，拿了三份，郁舒曼一份、助理自己一份，还有一份是秦染的。助理并不知道面前送盒饭的兼职女学生是自己的大老板，却被丽姐招呼过，说她是郁舒曼相处不错的学妹，又特别交代要态度好一点，这才先把秦染那份拿了过来，喊她做完活就一块过来吃，刚好郁舒曼还在练舞要等会儿才吃。
　　秦染掏出手机，看了一眼时间：“学姐还在练习呢？”时间已经来到十一点半，她早上六点半起床，七点吃完早饭，到八点前一直泡在练歌房，八点之后就在练舞房里，一直到现在。
　　助理倒是很骄傲的模样：“那是，我们家舒曼在练习上可是最勤奋的。”
　　秦染皱了皱眉毛，却不觉得那是什么好事。
　　她先把别人的午饭都送完了，才回到郁舒曼的休息室，现在她已经回来了，坐在休息室里的小沙发里，脚上练舞鞋和袜子都脱了，一双脚抬起落在沙发上，用手指轻轻按压。
　　她的脚踝上还贴着膏药，但看着仍然有些红肿，秦染走近了一点，郁舒曼看到她，立马把脚从沙发上放了下去，穿进了助理给她拿来的拖鞋里，抬头询问秦染：“你怎么来了？”
　　秦染凑的视线从她的脚上挪到了她的脸上，郁舒曼像高中一样，扎着马尾，她马尾扎的高高的、干净利落，可经过一上午的练习，那马尾都变得没那么利索，有头发从马尾里逃脱出来，落在脸上，她满头都是汗水，逃离出来的头发又沾在她的脸颊上，贴在了上面。
　　汗出多了，脸就容易变得油，现在的郁舒曼就油光满脸，看起来倒是不丑，但也好看不到哪边去。一身练舞的衣服，也都是汗涔涔的，贴在了身上。郁舒曼的身材很不错，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，和她的御姐脸很相称。练舞服本来就紧，现在都是汗，直接贴在身上将身躯线条全都勾勒了出来。
　　凭谁来看，都是一副香汗淋漓的美人模样。
　　尤其是郁舒曼的双眼很亮，那里面熠熠星光，显然她享受着自己能够肆意挥洒汗水。只要看到了她的双眸，就很难不被她吸引住，如果这时候她在说出一些自己想要努力的话，心肠再硬的人也只能由着她。
　　可秦染不一样，秦染不会为这样的郁舒曼心动，只会心疼。
　　她嘴唇抿了抿，先回答了郁舒曼的问题：“我来打工。”被秦染心疼着的郁舒曼，先心疼起了秦染：“来这边兼职是不是很辛苦？而且这边离学校好远，学妹你是怎么过来的？”
　　她总是这样，会动不动先为别人考虑。秦染沉默了一会儿，又低头看了眼她的脚，只不过脚在拖鞋里面，有点看不清具体的情况。郁舒曼察觉到她的目光，露在外面的脚指甲都忍不住往里面缩了缩。
　　“还好，这边给的工资挺多，有往返的公交车。”
　　其实是丽姐把她顺过来的，但秦染不好意思说，毕竟丽姐跟她无缘无故的，怎么可能会特意绕路去学校，把她给带着呢？要是说了，郁舒曼肯定会察觉出不对。
　　郁舒曼本来是打算说些什么，但一听到工资多，就没了下文。她看向秦染的目光有些怜惜，秦染的情况她是知道的，如果这边真的给的多，哪怕再辛苦，秦染都会来的。
　　关于兼职的事情，到这里，两人也没继续往下说，秦染适时说了一句：“我饿了，学姐饿不饿？先吃吧。”
　　郁舒曼这才想起来，助理也顺手将盒饭拿了过来。制作组定的盒饭其实不错，就是之前秦染兼职的老板的产业，做的干净卫生，价格不贵不说还是一荤一小荤两素，汤是没有的，容易撒漏，换成了小瓶的矿泉水，另外还配有水果。或是小苹果，或是香蕉，或是几颗小番茄。
　　今天的水果是小番茄，秦染和郁舒曼都挺喜欢吃的。
　　郁舒曼只是选手，虽然背靠大公司有自己的休息室，但休息室并不大，只有一张化妆的桌子，另外就是休息的小沙发和小茶几，一共只有两个可以坐的地方，助理还去找工作人员借了一张椅子。
　　她们三个人团在小小的茶几跟前，茶几上放着她们三个人的菜和矿泉水，米饭捧在手上，直接开吃。
　　沙发当然是最好的座位，助理本来打算让给秦染，可是到了最后，反倒是她坐上了沙发，而秦染和郁舒曼两个人都坐在几乎和茶几持平的椅子上，凑在一块、躬着身子夹菜。
　　郁舒曼已经习惯和秦染一块吃饭了，高中一年，她总是心疼这位身世坎坷的学妹，动不动就找秦染一块吃，给她夹菜。这个习惯到了现在，和秦染又遇上后，死灰复燃，之前在饭店里吃饭给她夹，现在也不例外。
　　“学妹，你多吃点。我要保持身材，吃不了多少的，这可是我身为艺人的职业素养。”她将一次性饭盒里面的大块肉夹起，准备放到秦染的饭上，却被秦染避了过去：“学姐，我吃不了两块肉的。”
　　郁舒曼有些恍惚，这才记起来自己现在不是在学校，秦染的饭盆里不是荤腥少的可怜的情况。
　　实际上，上高中的秦染绑定了郁舒曼，已经有钱了，她只是没那么喜欢吃荤菜，比起大鱼大肉，她更加喜欢吃一些小荤。
　　但郁舒曼以为她不吃肉是因为她穷，经常会打一份大肉分成两半和她一块吃。托郁舒曼的福，高一阶段秦染还变胖了些。
　　等郁舒曼离开上大学，秦染也习惯了吃点肉菜，就算如此，她也不可能一个人吃下两块大肉啊！
　　况且她才不信郁舒曼为了保持身材就不吃肉这种事情，以郁舒曼每天的运动量，别说是吃一块大肉，哪怕是炸鸡可乐奶茶火锅一起上，也远赶不上她的消耗量。如果不吃肉，说不准还会跟不上消耗。
　　郁舒曼也看秦染的饭盒里有肉，就没有再夹过去，反而自己放在碗里，开始吃了起来。两个人都穷过，也不会有吃盒饭是什么委屈自己的想法，相反，这一份盒饭在学校里最起码卖10元，出了学校价格就更说不准了，良心价15，遇到黑心的20至25都有可能。
　　丽姐也问过秦染，要不要给郁舒曼单独配伙食，秦染却摇了摇头，拒绝了这个提议。
　　她知道郁舒曼的性格，现在这样的优待会让郁舒曼有些惶恐，但看多了其他背靠大公司的艺人，也知道虽然公司对她不错，但对艺人应该差不多都是这样的；但如果伙食上都与众不同，则会让她惶恐不安。
　　要是以后她成了摇钱树，待遇也随之水涨船高，她反而不会有惊慌无措的表现。
　　郁舒曼脚踏实地，每一步都要踩在实处。


第10章 故意的
　　秦染承认，一开始的自己是被郁舒曼的笑容所蛊惑的，那个夕阳西下的学校花坛，是她心动的开始。可人的心动时刻其实很多，她一时冲动绑定了郁舒曼，说不准后面会后悔，感觉自己所托非人。
　　郁舒曼，不会让秦染有这样的后悔之情，因为她值得。
　　越是和郁舒曼在一块，秦染就越是觉得，自己当初的决定并没有错。越是觉得自己没错，就越容易被郁舒曼吸引，然后一颗心越陷越深，根本拔不出来。她现在甚至会在无人时感慨，自己真是彻底栽了。
　　吃完了午饭，秦染去工作，郁舒曼去练歌，等过段时间会继续去练舞、和其他队友一起排练。秦染工作告一段落了，郁舒曼小队的集体排练也结束了，她还跑去找工作人员，要了一间无人的练舞室接着锻炼。
　　秦染拿着拖把和水桶，找到了郁舒曼。她敲门，听到“请进”两个字的时候，也把自己的工具带了进去，透过镜子，郁舒曼看到秦染，诧异的回过头来：“学妹？”
　　秦染晃晃手中的钥匙：“学姐，我要打扫锁门了。”
　　郁舒曼这才意识到，自己耽误了她的工作。郁舒曼赶紧擦了擦脸上的汗，对着她露出笑容来：“学妹，我马上就搞定了。”郁舒曼说完这句话，意识到自己的嗓子有些沙哑，于是去拿自己的水杯准备喝水，但仰头喝了几口才发现，自己没水了。
　　郁舒曼有些尴尬的放下水杯，秦染却从自己兜里，拿了一瓶矿泉水出来，把工具放在原地，就朝着郁舒曼走了过去。郁舒曼伸手接过秦染的矿泉水，拧开来仰头一口气吨了大半瓶。
　　她有些不好意思：“我还抢了你的水喝。”
　　“学姐，我们聊聊。”
　　秦染的话让郁舒曼脸上的笑容有了几分心虚的味道，她坐在了地上，还拍了拍自己旁边，郁舒曼老老实实坐在了她的身边。她坐下来后，伸直了双腿，忍不住用手拍了拍。
　　秦染看到她这个样子，开口询问：“腿疼吗？”
　　郁舒曼拍着自己腿的动作顿了顿，想说些什么，最终还是点了点头。
　　“我想也是，你以前就是这样，一旦认定了某个事，动起来就跟不要命一样。高三前面耽误了学业，后面就玩了命的学。学姐，高三的时候这么学习不要紧，但是你现在这么搞，身体会吃不消的。”
　　她抱着腿坐在地上，面前是练舞室硕大的镜子，旁边是看着有些颓废的郁舒曼。秦染不是一个能说会道的人，作为社恐的秦染，其实并不喜欢和别人交流，她甚至很多时候都觉得，自己好像除了有钱有点一无是处。她不知道自己说的话能不能劝到学姐，但她必须说出口，哪怕讨人厌也得说。
　　郁舒曼愣了愣，叹了口气。她是个直来直往的人，想到什么就直接说，所以也不会找借口、打哈哈，跟秦染说自己没事。她只是说：“我知道的，可是我总感觉没办法，如果不努力的话，我是竞争不过别人的。她们好多人都好厉害，有的人从小学就开始跳舞了，跳得真的非常好。我感觉自己在队伍里，就像拖后腿的那个，如果不是九十九互娱给力，说不准我现在都在淘汰边缘了。”
　　“所以我想着要努力，不然对不起背后的公司，也赚不到钱、去偿还别人的恩情。”郁舒曼抬起头，看着镜子里中的秦染，和她的视线于镜中交汇：“我还想让你成为我的小助理，你说苟富贵勿相忘，学姐一直记着呢。到时候有我一口肉就有你一口汤，放心，学姐肯定不会让你再干这样的重活累活！”
　　秦染没想到郁舒曼还有这样的心思，她说话的时候格外认真，迸发出来的情感让秦染忍不住移开了视线。她被脸颊埋在了自己的手臂底下，把头往另一侧别过去，生怕自己再抬着头，会让郁舒曼看到自己发红的脸庞。
　　郁舒曼是一个很难不让人喜欢的人，这种飒爽、真诚的性子，无论是谁，都会忍不住被她吸引的。秦染也不例外，她把头半埋在手臂里，语气有些闷闷的：“学姐，那你更应该好好保重身子，不然如果你要是累到退赛，不是更加没办法带我飞黄腾达了吗？”
　　“你的脚肿了，腿酸了，连嗓子都沙哑了，到时候你要怎么上台表演？”
　　秦染的话有些不太客气，要是跟她关系一般的估计会觉得被冒犯到，可郁舒曼听了却忍不住笑了笑。坐在地上这一会儿功夫，她的腿已经好多了，她从地上爬起来，站在秦染旁边，然后弯下腰、伸出手揉了揉秦染有些杂乱的头发：“学妹，我知道啦！我会调整好自己的！”
　　她靠近过来，身上有股汗味，不重不熏人，可依旧会有汗的味道；她放在自己脑袋上的手，柔软又炙热。秦染低下头去，低低“嗯”了一声。
　　这之后，郁舒曼帮着秦染一起把练舞室打扫了一番，就回去吃晚饭，晚上准备回宿舍里休息。忙完了一天的兼职工作，秦染也坐上了丽姐的车，返回了学校。学校距离拍摄场地的确太远了，她回到宿舍楼下都是踩着点的，差点就到门禁时间进不去了。饶是如此，阿姨还是说了她两句，但也没刁难她。
　　像秦染这样的学生，一般学生中心的老师都会特意交代宿管阿姨，阿姨知道她是个孤儿，还时常在外打工，难免会优待她几分，说她也不是其他事情，而是她毕竟是个小姑娘，晚上这么晚回来，难免让人担心害怕的。
　　秦染低着头，赶紧进了宿舍楼，心里却想的是：要不在学校外面买个房子吧，不然像这样卡着门禁时间点也确实不好。主要她是个社恐，实在不想和阿姨沟通。秦染犹豫了一下，还是在晚上给自己雇佣的特别助理打了电话。她在高一的时候，就找了代理人，由对方出面进行对郁舒曼的资助。这几个月秦染手中经手的钱多了起来，这人就成为了自己的特别助理，负责诸多事宜。
　　她的特助是位人到中年的女性，对方并没有选择成家立业，而是一心扑在事业上，一开始她并不想来给秦染当助理，只不过秦染给的太多了。接近晚上十一点半接到秦染的电话，她也没有表现出任何的不悦。
　　“吴特助，我想购买一套房子，要求是平层、视野开阔、在我学校和郊外拍摄基地中间位置、安保和物业都要比较好，价格在两千万以内。”
　　对于手段了得的吴特助，秦染的话一向简短，因为吴特助肯定能够满足自己的要求，并且快速反馈。挂断了电话，秦染早早就睡下了。第二天上课结束，她又坐上丽姐的车，去郊区的拍摄基地做兼职。
　　毫无意外的，郁舒曼的练舞计划又被秦染打乱了，她不可能拖着时间不让秦染干活，只是纳闷怎么秦染连续两天都被安排打扫自己练舞的这间。到了第三天、第四天的时候，郁舒曼就算再笨也知道秦染是故意的。
　　她眼神哀怨看向秦染：“学妹，你是故意的？”
　　秦染没什么不好意思承认的：“我拜托丽姐让我打扫你练舞房的，丽姐也说你不能天天这么练下去，不然迟早出事。”她还搬出了丽姐，压了郁舒曼一下。郁舒曼没了办法，只能减缓自己练舞的时间。
　　其实要秦染来说，郁舒曼的舞蹈已经可以了。本身女团舞的难度比起其他专业舞蹈来说就会低一点，加上郁舒曼本来体育成绩也不错、四肢也协调，练习了这么久，跳得也算不错了，肯定能跟上其他小队成员的节奏，不会拖她们后退。
　　而且她跳舞的时候真的很好看，她的眼睛在发光，汗水挥洒的时候，如同一颗颗绽放着光亮的钻石散落在她身边。这样的郁舒曼，天生就属于舞台，耀眼到让人移不开视线。
　　秦染很想告诉她：“你已经做得够好了，你非常棒。”可是秦染说不出来，她是个拧巴的性子，不然也不会那么久都没绑定系统。秦染有时候也会觉得自己的性子不好，她只敢暗戳戳的待在角落里。
　　秦染在制作组兼职了好几天，吴特助那边也有了音讯，说自己已经联系、并且看好了几套房子，她是否需要再现场查看。毕竟是自己要住的，秦染还是想要现场查看，选择满足自己喜好的房间。
　　于是在周六的时候，秦染也没有去兼职，而是选择跟随吴特助，在京城的几个豪华小区里转悠。吴特助的品味和能力都不错，选的都是很符合她这个年龄段女生会喜欢的装潢，秦染虽然觉得有些幼稚，但仔细想一想，如果有一天郁舒曼也来跟她一起居住，说不定会喜欢这样的装潢。
　　秦染摇了摇头，努力把自己刚刚冒出来的想法甩了出去。
　　——不要想了，你和郁舒曼是没可能的！


第11章 员工宿舍
　　前一天晚上还在制作组兼职打工的穷苦女大学生，今天一早就乘坐吴特助的价值五六十万的车子去了京城还算不错的小区楼盘，这事说给别人听，估计也没几个人愿意相信。
　　一开始接待吴特助和秦染的销售，还以为她们俩是姐妹关系，直到吴特助喊了秦染老板，销售看秦染的视线都充满了惊愕。销售小姐姐是怎么也想不到，怎么这么年轻的学生妹能当老板。
　　说她是富二代吧，真的没有什么说服力。秦染站在房间里，都显得和整个房间的装潢格格不入。
　　她上身穿着看上去有些肥大的外套，下面穿着牛仔裤和运动鞋，背上还背着一个双肩包。做销售的，眼神都很尖，销售小姐姐扫视一圈就知道这身衣服最多也就一两百块钱，那还是往高了算的，要是讨价还价，说不定100就能拿下。
　　她虽然知道有的富二代会故意打扮低调，显示自己没钱，但也不能低调到这个份上，看起来都有些贫穷吧。
　　只能说……有钱人的心思你别猜，真的想不到她到底是怎么想的。
　　销售小姐姐虽然在心里吐槽了一圈，面上还是热情洋溢的笑容，毕竟这可是大主顾，要是买下一套自己的提成都够过好一年。她是不会担心面前的两位有没有钱的。毕竟她们这行就是广撒网、多捞鱼，说不准眼前的人就买了呢。狗眼看人低？开什么玩笑，这种人别做销售了，赚不到几个钱的。
　　销售小姐姐非常详尽地介绍着面前这套房子的装潢、内部的家具品牌。这套房位于二十八楼，视线开阔而且周围就有商圈，售价在两千万，正好是卡着秦染给吴特助的预算。当然，不是处于商圈正中间，如果是处于商圈正中间，那以京城的房价，是肯定拿不下来的。同时，秦染还得感谢自己的学校和拍摄基地都处在比较外环的位置，取它们俩的中心位置，也不是太好的商圈。
　　古时就有人说，京城大、居不易，现在看来的确如此，秦染靠着系统薅羊毛都薅了快一个目标了。九十九互娱在这两个月里就给她干掉80个小目标，才给她攒了这些钱……但因为钱不是自己的，秦染花得总有点没有实感。
　　可现在要从自己的账户里划拉钱，一下子缩水五分之一，秦染倒是有那么点心痛。要是换了前世，她估计眼睛都不会眨一下，可现在不同了，秦染会感到心痛，估计是穷惯了。
　　销售小姐姐口才不错，秦染看了，房子也确实不错，在京城两千万的房子里面属于还不错的；秦染也看了其他几套吴特助推荐的房子，最后还是选了这套。因为它的装修上，有一些兔子的元素。
　　高中时期郁舒曼送给秦染的小兔子手帕，秦染还留着；她知道自己送给郁舒曼的，郁舒曼也留着，秦染之前看到过的。这个发现让她心中一喜，自己傻乐了半天。
　　秦染看中了这套房子，直接和销售小姐姐签了合同，她正准备全款打进去，就听到系统在自己脑海中说：“检测到宿主有为绑定目标郁舒曼购买房产的行为，拨款两千万，返现……”它话还没说完，就被秦染在脑海中打断了。
　　“我不要，这是我自己购买的，不是给郁舒曼买的。”就算心里想着若是有一天，她俩能一起住有多好，也不能把这件事情付出实践，打着为郁舒曼的旗号买个房子自己住。这种行为太过卑劣，秦染做不出来。
　　系统却很难受，只能默默把准备拨款的手收了回来。
　　秦染有些好奇，系统曾几何时有没有后悔让她成为宿主？将近17年没绑定别人，好不容易绑定，结果三年过去了一共都没薅多少羊毛；现在羊毛好不容易多了起来，想要表现的时候又被自己打了回去，这系统当得实在憋屈。
　　说实话，这个氪金返现神豪系统真的是个挺不错的统子了，没有什么强制要求，没有动不动完不成任务就要抹杀、惩罚宿主，天天除了想着打钱愣是什么都不想干。严格意义来说，它就是个爽文系统。
　　前脚秦染付好了钱，后脚钥匙就直接给到了她手里，销售小姐姐更是笑得嘴巴都合不拢，对秦染也更加热情。这个房子都是精装修，之前做过特殊的去甲醛处理、也闲置了很久散了味道，只要秦染愿意，可以当天就住进去。
　　不过秦染还打算回去收拾收拾东西，打算明天再住进来。
　　她回宿舍正在打包行李的时候，舍友还询问她，怎么想着搬出去住了？秦染还没回答，另一个舍友就帮她补充：“能是什么原因，你又不是不知道秦染的情况，估计有时候兼职太晚了来回不方便，就直接出去住了。”
　　“可外面租房子可贵了，秦染你要不和老师说一下情况，让你晚上能够进宿舍吧。”
　　舍友们是发自真心为秦染考虑着，但解释起来太麻烦，秦染想了一下，就回答：“我住员工宿舍。”
　　某种意义上，她这也能被称为员工宿舍。
　　舍友们听到她的回答，也就放心下来：“那你记得有空时不时回来住下啊，还有晚自习，上次老师查到了，还是班长和老师说了好久，老师才没把你名字记上。”
　　秦染点点头，表示知道了，回过头就给隔壁宿舍的班长送了点小零食。她只是社恐，该有的人情世故都是知道的，有些时候，她甚至会觉得自己过于市侩，和这些单纯的学生相比，自己就是肮脏的大人。
　　班长看到她的零食，还不肯要，推了好几次，才收了下来。听说她要去员工宿舍住，还让她放心，自己一定会努力给她打掩护的。秦染在心底感慨，这世上好心人真是太多了。
　　她把自己的东西全都打包了，和前两个月来学校时一样，一个拉杆行李箱、一个双肩电脑包，再也没有多的东西。她坐上车，去了已经交付完成的平层。
　　两千万，如果在京城的靠内的黄金商圈地段，买不了太大的平层，但在秦染选的地方，已经能买到不错的房子。
　　这套房子位于28楼，不算赠送面积一共360平米。这么贵的房子，就连入户防盗门都有十二厘米厚度。之前交付完成的时候已经录入了秦染的指纹、设置了新密码、也交付了钥匙，秦染直接用指纹解锁，进了门。
　　刚进门就是一个入户玄关，一张平整的置物柜背后是祖母绿夹着石纹的天然矿石墙壁，外面打磨平整还镀了层膜，摸上去手感很不错。但秦染比较喜欢的是置物柜桌面上放着的一个小摆件。
　　那是一只粉红色的小兔子，Q版的小兔子造型夸张的端着一个白色瓷盘，进门之后自己的钥匙就能放到上面。秦染目前也没什么钥匙，还特意把房子的钥匙从口袋里拿出来，放到了盘子上。金属钥匙接触到瓷盘，发出清脆的一声。
　　秦染伸出手，盘了下兔子的脑袋，就往屋里走。通过玄关，一进去就是个转角，到了转角处，就能看到客厅的全貌。这是这套房子一个很大的卖点，整个客厅拥有二百七十度的落地观景窗户。现在正巧是晚上，到窗户口一看，就能看到楼底下的繁华、不远不近的高楼。
　　秦染很喜欢这种观景位置，会让人觉得视野开阔。但京城的高楼太多，她住的也不过是高楼中的其中一个。真正有钱的人，哪是住大平层啊，都能在京城购买庄园。而一个庄园，十几个小目标总是要的。
　　她知道的，外界对九十九互娱的老板揣摩颇多，因为九十九互娱在这一个多月里一口气拿出来最起码五十亿的流动资金，这种现金流背后代表的资产绝对多到可怕。京圈的大佬们总是在猜疑，这个叫做秦染的人到底是何方神圣。却一定想不到，她买一套两千万的房子就花了五分之一的家当。
　　穷，还是穷的。
　　秦染感慨了一下，把行李箱就这么随手放在客厅地上，然后躺进了宽大的沙发内。秦染花了两千万，用得当然不能是展示用的旧家具，尤其是床啊、沙发啊这种看房的时候有人会来坐一下的，昨天签约完成之后，房产商那边就已经换了全新的过来。
　　她躺在沙发了上好一会儿，竟然找回了一些前世的感觉。她从沙发上起来，看着偌大的房间，有一瞬间恍惚了下，紧接着她双手环住抱紧了自己的臂膀，有一种孤独的感觉从骨子里往外蔓延。也许是这辈子狭小的地方待久了，太过空旷的房子，反而有些可怕。
　　秦染一边感慨自己矫情，一边想着自己要干点什么。这套房子安装了全套的智能家居，她喊了一声之后，天花板就缓缓降下来一块超大电视，并且自动亮起，进入首页。秦染在沙发底下的隔层抽屉里找到游戏机，联网之后登陆，进入自己的账号。


第12章 来探班了
　　别的不说，秦染买的游戏是真的多啊。她在穿越前就是一个喜欢玩游戏的宅女，还不顾父母亲的白眼投资了一家游戏公司。她本来想让游戏公司做点自己喜欢的游戏，但父亲勒令要是游戏公司赚不到钱就不再后续投资，所以没办法，那家小公司最后还是做起了氪金游戏。
　　穿越到这个世界以后，高中之前秦染是买不起游戏的，上了高中之后，也没地方给她打游戏，不过如果有大作，她还是会趁着打折的时候先买到自己的账号里，以后总有时间可以玩。
　　穷苦，硬生生把一个只要是游戏就第一时间入手的人变成了只会在低价折扣的时候购入，还是不打到骨折都不会塞进游戏库的那种。购买游戏，是她为数不多的爱好了，她的手机上也有一些游戏，但大多是趣味类型的，不是什么大制作。
　　现在有了条件，她当然要开始大玩特玩。尤其是这个世界的游戏还和前世的不一样，这代表有更多的宝库等待秦染挖掘。她迫不及待点开了去年的年度游戏，用超大电视屏享受3A大作的画面，手里拿着游戏手柄就操作了起来。
　　也许是太久没通过游戏手柄操作了，也有可能是去年的年度游戏是魂系游戏，总而言之，第一个怪还没干掉，秦染的角色人物就死了五次。她沉默了一会儿，在查看攻略和自己战斗之中徘徊了很久，最后还是选择继续莽上去。
　　等死了十五次之后，她询问系统：“作为系统，你有没有内置商城，可以让我用积分买个游戏天赋的能力什么的？”
　　“亲爱的宿主，我是正经统，功能简单，你给绑定人物花钱，我给你返现，除此之外没有别的能力哦。”
　　“你真是个没用的系统。”
　　系统也不记得自己被宿主贬低了多少次了，贬低的多了，都习惯了。
　　秦染差点就干了个通宵，在第一个BOSS面前反复多次死了又活，甚至让自己产生了一种“我是不是有病要在游戏里受虐”的恍惚感。第二天早上她去上课的时候，同班同学都惊了，尤其是舍友，立马围上来，告诉她不要太拼命。
　　秦染说不出口，自己在通宵打游戏。
　　下午上完两节课就没了课，秦染蹭丽姐的车出发去拍摄基地，郁舒曼等艺人经过三个多星期的练习，已经差不多要到第一次公演的时候了，今天秦染的工作就是帮忙布置舞台。虽说这是今天最主要的工作，但秦染作为一个外行，只能在工作人员的安排下，做些打杂的活计。
　　丽姐就这么看着自己的老板被吆五喝六，跑前跑后干活。她在这一刻眼神有点麻木，她不知道老板以后会不会秋后算账，更弄不清楚这种富二代到底是怎么想的。等到好不容易忙活完，选手们要上台彩排，秦染也有了能够休息的时间，丽姐实在忍不住了，她状似无意来到了秦染身边。
　　丽姐压低了声音，没有被周围其他人听到：“老板，我的大老板，你说你一天到晚干这些是为了个什么。你还是个姑娘家家的，干这些脏活累活，哪有在办公室里舒服。”
　　秦染擦了擦额角的汗水，顺便从丽姐手中接过了一瓶矿泉水，她回答：“可是天天坐办公室的话，就接触不到学姐了。”
　　丽姐每回听到她们说学姐学妹，总觉得不是什么正经称呼，颇有种，你喊她“亲爱的”、她喊她“宝宝”的感觉，就是有那种听上去很暧昧的感觉。丽姐的表情有点发苦：“你是老板，想接触她不是一件很容易的事情？”
　　秦染摇了摇头：“我不想让她知道，我想和她保持现在的关系。”她总觉得她们清贫且纯净的关系中，要是夹杂进铜臭味，就会变质。而且她害怕关系改变，哪怕郁舒曼不知道自己的心意、一辈子都是普通朋友也好，总比不知道这段关系会变成什么样子强。
　　再者以郁舒曼的性格，她不是会接受别人无偿帮助的人。
　　秦染既不想让自己和郁舒曼的关系变得触不可及，又不想让自己成为郁舒曼的恩人，所以她小心谨慎对待这份关系，宁愿假装自己还是贫穷可怜的学妹，也不想让郁舒曼知道。
　　丽姐是不知道秦染在玩什么play，大概是自己不够纯粹，她看得出来秦染害怕郁舒曼知道以后会讨厌自己；可以她成年人的肮脏思维来说，要是知道自己的好姐妹是亿万富婆，她肯定恨不得冲上去抱人家大腿，哪有嫌弃、讨厌的可能？
　　这个话题聊到这里就没了下文，旁边的人陆陆续续多了起来，排练的人换了一茬又一茬，然后变成了郁舒曼她们。
　　郁舒曼在上台前，还特意找了一下秦染的位置。看到秦染的一刻，她眉眼弯弯露出了几分笑意。因为是排练，她们并没有穿演出服，反而穿着以往练习的服装。在秦染的打扰下，最近几天郁舒曼休息的挺好的，连脚上的膏药都去掉了，也没有之前那么肿胀。
　　秦染看了好几组的表演，但总觉得郁舒曼这组是最好看的，也许这就是情人眼里出西施吧。郁舒曼在跳动、舞蹈，还在唱着歌，肆意在舞台上挥洒着她的汗水、散播着她的热量。在秦染眼中，郁舒曼就是天生适合站在舞台上的那种人。
　　她不应该是小说里的结局，她长得漂亮、热爱舞台、为人认真，却只是因为背景不过硬，就成了别人的垫脚石。看小说的时候，秦染不会有太多的感觉，因为所有的故事都是围绕着女主的，而且她后期也对郁舒曼的遭遇感慨了几分。可一旦这悲惨的结局放到郁舒曼身上，秦染就接受不了。郁舒曼不是一段文字，不是冷冰冰的纸片人，她明明那么明艳、那么生动，怎么能是那种结局呢。
　　在男女主面前，她太过渺茫，可在秦染眼中，她就是全世界最闪亮的星辰。
　　她们的排练结束后，五个小姑娘凑在一起，给工作人员们鞠躬表示感谢，然后才推推搡搡往台下走去。郁舒曼在转身前，对着秦染wink了一下。做完这个小动作以后，她才跟着队友们一块离开。
　　看起来她和自己的小伙伴们相处的很好，也是，以她那样的性格，很容易就会和其他人打成一片，是大家都会喜欢的人。
　　秦染目送她远去，她本来还想着休息一会儿，结果就听到了有些嘈杂的声音。下一队要练习的人已经上了台，可从舞台观众席外传出来的嘈杂声一下子让她们有些不知所措，音乐响起了也没开始，还是在工作人员大声提醒下，她们才手忙脚乱跟着音乐节拍跳了起来。
　　丽姐也不知道发生了什么，赶紧给自家公司的员工使了个眼色，对方走过去，过了一会儿就回来，对着丽姐小声说了一会儿。她们说事情并不避着秦染，所以秦染也听了个清清楚楚，是某家公司的老板过来探班了。
　　她们说的不是很清楚，但秦染猜都猜到是谁。
　　过了一会儿功夫，那个老板就走了进来。他年轻、俊帅，看上去不过二十多岁，但是气场很足，让陪同的工作人员冷汗直冒。他穿着一丝不苟的西装三件套，哪怕室内打着空调，秦染都会觉得热的程度。
　　秦染其实不是很明白，为什么很多男企业家都特别喜欢穿西装，正式场合就算了，像这种明显非公务的场合里，还是穿着西装笔挺。西装沉闷、厚重，是秦染连沾都不想沾的衣服。上辈子去父亲公司的时候，父亲还要求她换上西装，要穿长裤长袖，说这样才能撑得起气场。
　　秦染当场就说：“那我不去了。”
　　结果把她爸气的半死，她爸就是会一天二十四小时只要没有睡觉都老老实实穿着西装的人。他觉得西装是自己权利的象征，秦染却觉得西装成了他的皮，再也剥不下来。
　　面前的这位年轻总裁，似乎也是一样的想法，他甚至穿得还是三件套，里面的衬衫、小马甲都看得清清楚楚，领带也系在脖子上，衬衫扣子扣到最上面一颗、抵着喉结，气势是有了，但真的很不舒服。
　　不过也许人家追求的就是气势呢。
　　看着他这架势，秦染就知道了，想来这就是这个世界的男主角，凌妙涵的青梅竹马总裁——裴启。她上辈子看小说的时候，应该吐槽过男主角的名字，裴启裴启，就是小猪佩奇。上辈子没吐槽过也不要紧，她现在还可以再吐槽一遍。
　　男主角身高一米八，气场也不遑多让，西装裤衬得腿长，从大门口走进来的时候其他人都看向了他。看他倒不一定是因为他帅，纯粹是因为他拖累了进程。
　　当穷人和打工仔这么久了，秦染也明白了大家的心思：甭管是帅哥还是美女，都不可以拖延我下班的时间。不然我就要在心中对ta进行攻击了。


第13章 丽姐的选择
　　毫无疑问，裴启来探班这件事，就明显拖慢了今天的工作进程，晚下班一分钟都能让打工人的怨气唤醒十个邪剑仙，要是晚下班半小时，今晚就回家扎小人诅咒他。尤其是这种在拍摄基地的工作，这类工作本来晚上就会拖时间，能按时下班的次数少得可怜，加班已经是常事。一旦有什么事情耽误了，搞不好下班时间要拖到凌晨去。
　　第二天一大早，就要啃着面包急赶慢赶到工作岗位，老老实实开工。
　　秦染已经看到了好几个工作人员抽动的嘴角，他们并不在意来的是什么大人物，或者是哪位特别出名的明星，在这个圈子里待多了，难免会有些审美疲劳，再说他们的爱恨情仇就像电视剧和小说一样浮夸，和打工人没有一丁点关系。
　　打工人的心中只有休息和搞钱，其他的都靠边站。
　　还有工作人员一路迎着裴启，带着他进了观众席最靠前面、视线最好的地方，脸上露出笑容热情的说着什么。光是看着工作人员的口型，秦染都能猜到对方说的话。
　　“啊，真是不好意思，凌妙涵小姐要在后面几组才出场，您放心，我们的舞美都是专业人员，一定会将凌妙涵小姐美丽的模样全都展示出来的。”秦染坐在丽姐旁边，还鹦鹉学舌说这话。
　　倒是让丽姐忍不住笑出了声来，她看向秦染，打趣：“要不你也展现出自己九十九互娱老板的身份，让他们来个超级VIP套餐？”
　　秦染撇了撇嘴：“我不要，那不是给别人添麻烦吗？”
　　添麻烦的事情还不止于此，裴启带来了不少饮料、冰淇淋和小蛋糕，由他们公司的工作人员发到了周围所有人手上。就连秦染和丽姐，都人手一份。饮料是冰镇的青柠汁，冰淇淋也是大牌子，这么一小盒能要二十好几，小蛋糕是草莓蛋糕，估摸着也得二十来块。
　　这一份加在一起，就有五十块钱了。如果能够让大家拿回去随意分配那大家当然都是愿意的，结果裴启一句：“大热天的，大家休息一会儿，吃完东西再接着干活。”愣是让本来喜笑颜开的工作人员们私底下垮了脸。
　　活就在那里，这么吃东西只会又推迟回家的时间。可人家大老板都来探班了，当然希望看到大家吃着零食感恩戴德的模样。秦染之前安排丽姐给送饮料零食，是在大家不忙的时候，而且给了就完事，随便他们怎么处置，和现在的情况可不一样。
　　其他员工们看着手中的探班礼物，有点不是滋味。能拿到小礼物当然是开心的，毕竟好歹五十多块钱呢，可要推迟自己的下班时间那当然不乐意。这一份小礼物收的，既高兴又难受。秦染倒是直接，拿出了冰淇淋，打开盒子，抠出盖子背后的勺子，就开始挖了起来。
　　从购买到现在，哪怕有冰镇，冰淇淋也软化了一些。现在用勺子一挖，正好能直接挖下去。接着把勺子拿起来，含进嘴巴里，一瞬间就能感受到冰淇淋的冰凉。她在那边吃得开心，丽姐却把自己那份给了她的助理，小助理笑嘻嘻的，把小蛋糕收好，反而把两份冰淇淋给吃了。
　　其他的工作人员也认了命，知道不把东西吃完开不了工，于是只能停下手中的活，直接开吃。就是苦了下一组要出场的艺人，这回估计在后台心中忐忑，不知道为什么会让她们等待。如果她们背后有大公司的话，工作人员怕得罪，总要和裴启说明一下原因，让人赶紧上场。
　　可现在还没到舞台上来，就证明和裴启对比起来，她们一点都不重要。
　　半个小时过去了，看着大家都吃得差不多，裴启对着工作人员点了点头，示意可以继续。工作人员深呼吸了一口，如蒙大赦一样招呼所有员工赶紧动起来，不然今天又要晚回家了。工作人员纷纷开始行动，不一会儿后台等待良久的选手们就鱼贯而出。
　　她们为了五分钟，在台下苦等了超过半小时，但在舞台上肆意挥洒汗水的时候，只有她们背靠的经纪人会关注。等又过了两三个队伍，凌妙涵才终于上了场。她们小队看起来气定神闲的，眼尖的秦染还在一个队员嘴角发现了小蛋糕屑。
　　她下意识也抹了自己的嘴巴，看到手掌心干干净净，才安心下来。
　　丽姐在旁边出言讽刺她：“别人家的蛋糕吃得那么高兴，要是有一天你身份被捅出来，还指不定被人家怎么做筏子呢。”
　　秦染却不以为意，有什么好做筏子的，哪怕爆出来她也就是个普通的学生妹，再说现在谁有心思跑过来给她拍照。秦染喝着小饮料，觉得还挺好喝的。
　　丽姐看她这样气不打一处来，又看了看远处的裴启。裴启虽然做事不太地道，但看着也有几分气势，看着也挺唬人。哪像她们家老板，看着就是穷苦学生妹。丽姐还在心中吐槽呢，就发现看完凌妙涵演出之后，裴启往她们这边走了过来。
　　一开始丽姐以为裴启是来找秦染的，她被认出来了。毕竟秦染一口气能拿那么多现金流出来，肯定家底丰厚，京城的各大豪门之间总认识；她总觉得秦染也只能在自己这些人跟前低调一下。
　　她刚想着看好戏，就看到裴启找上了自己。
　　“严丽小姐，好久不见。之前我们公司也对你发出了工作邀约，没想到你会拒绝我们，转而选择一家名不见经传的新公司。”丽姐听到裴启的话，愣了一下，甚至有一点轻微的尴尬。
　　主要是……她不太喜欢别人喊自己真名严丽。
　　她总觉得和严厉同音，让她的名字变得有些凶、又有点土，连秦染都天天喊着她丽姐，她一时之间还没反应过来裴启是喊她呢。再说了，就算要叫名字，也可以喊她的英文名：Lily啊。
　　裴启说完了话，她才想起来是有这么回事，之前裴启的公司的确有通过猎头给她发过工作邀约。但他们家公司虽然家大业大，也代表高层混杂，除了裴启一家独大之外，还有不少董事领导，丽姐刚从上一个公司合同到期逃出来，不想再被这么多领导钳制，自然不会选择过去。
　　再说打听了一下，丽姐还知道裴启找她是为了包装一位大小姐，对方和他关系不匪，想也知道裴启为了这位大小姐一定会给她提很多要求。丽姐只是想再找个公司打工、给自己找个老板，不是想给自己找个大爷。
　　所以她非常有礼貌拒绝了对方，转头发现九十九互娱给出的明确的不会打扰她工作、只需要对总裁和老板负责的工作内容，让她心动不已。这，才是金牌经纪人该有的权利。
　　一开始丽姐还有点忐忑，觉得老板肯定不会这么好说话，没想到……有点意外的好说话了。
　　就是没想到会在这时候遇上裴启，之前来邀请她去工作的公司老板。丽姐打了个哈哈，企图蒙混过关：“这个嘛，”她的眼神有些飘移：“九十九互娱虽然是一家新公司，但是朝气蓬勃，都是一些敢拼敢闯的年轻人，在她们坚持不懈的邀请下，我才答应加入她们的团队。不可否认，裴总的公司也是业内出了名的大公司，没能加入到贵公司，我也深表遗憾。”
　　肮脏的大人哪怕心中对对方公司不屑，表面上也会互相恭维几句。实际年龄比丽姐还大两岁的秦染在旁边一边吐槽一边喝了口水，愣是没想到裴启的注意力还能转移到自己身上。
　　“这位是贵公司新签约的艺人吗？我以为严丽小姐是因为不想负责身后有背景的妙妙才会拒绝我，看来也并非如此。”
　　不得不说，裴启看人还是挺准的。秦染很多时候看起来都很低调，但是上辈子她也是被母亲从小到大请来的礼仪教师管束的，母亲自己没时间培养，请来的教师倒是严厉，她一板一眼按照教师的教导坐卧行走，连喝水怎么喝都被规范起来。
　　虽然这辈子随性了很多，但骨子里的仪态并没有改变太多。裴启也是从小接受这种培养的人、加之身边的凌妙涵更是千金大小姐的典范，所以一眼就能看出秦染的动作是受过严格教导的。
　　请一个礼仪老师花费的价格并不便宜，这种不经意间就会展示出仪态的行为明显是从小教起来的，家里面没有钱，是很难做到的。而且这种肯定不是骤然富起来的家庭，不然都想不到会这么培养女儿。
　　丽姐看了一眼秦染，心想果然富家子弟间会互相认识，虽然裴启没认出来秦染到底是哪家的，但还是一眼就看出她家有钱……丽姐还没说话，秦染就微笑了起来，她的笑容并不明媚，甚至看上去有些森冷：“这位……老总，你看我哪里像是能当艺人的样子？不巧的很，我就是个打杂的。”


第14章 要来看公演哦
　　她语气并不好，说话也不讲究，在微笑和说话间，刚刚让裴启感到几分熟悉的仪态全都消失不见。甚至让裴启以为，刚刚莫不是自己看走了眼。
　　他也没再继续纠结这个问题，反而夸了一句秦染：“我倒觉得你气质很好，要是摘下眼镜好好打扮，也能在娱乐圈分一块蛋糕。”
　　秦染回了一句：“谢谢。”就没了下文。
　　裴启从秦染身上收回视线，他其实并不关注秦染身后到底有没有背景、长得好不好看，说这么一句，只是觉得秦染确实有作为艺人的资质，是娱乐公司老板的职业病。但是这个世界上有艺人资质的太多了，好看的男男女女在娱乐圈里如同过江之卿，没点个资源根本冒不出水面来。
　　真正入裴启青眼的是丽姐，他之前为凌妙涵物色的经纪人，年轻、和凌妙涵有共同语言；同为女性，不用担心对方喜欢上凌妙涵；职业技能出色，可以捧红凌妙涵。
　　他方方面面都考虑到了，唯独没想到严丽会拒绝自己，转而加入了这段时间挤进圈子里大出风头的九十九互娱，这就有点打自己的脸了。裴启对丽姐面露微笑：“如果你改了主意，可以随时来找我。”
　　“这个就算了，我进公司的时候签了竞业协议的。”
　　——瞎说。
　　秦染在心中吐槽丽姐，她哪儿敢和丽姐签什么就业协议，要是有这茬丽姐都不会来。她这么有性格的女人，要说签以后要几年不让她在圈子里混的竞业协议，她才不乐意呢。
　　但裴启在前，她不可能当着别人的面揭穿丽姐。
　　听到丽姐说的话，裴启顿了顿，只是一脸遗憾：“那也希望我们别成为敌人。”
　　这个估计更难。
　　等裴启离开之后，丽姐才和秦染打趣：“怎么样，我挺厉害的吧，你看人家现在都还惦记着我呢。”秦染没搭理她，只是回过头听到工作人员在喊，又跟着去忙了。
　　丽姐等她离开之后，叹了口气，有一件事裴启没说错，那就是秦染要是把眼镜摘了好好捯饬一下自己，也是个美人胚子。作为一个职业经纪人，看到秦染这么埋汰自己的美貌，丽姐都有点手痒。
　　过了一段时间，丽姐在看到秦染的时候发现她埋汰自己埋汰得更狠了，经过一段时间的工作，她身上都是汗水，脏兮兮的。而且她还和郁舒曼在一块。
　　郁舒曼今天的训练并不多，偷偷摸摸以见经纪人的名义溜出来，实际上是找秦染。
　　她给秦染带了水，看到秦染脸上都被灰弄得左一道右一道，干脆拿着自己的毛巾给秦染洗脸。天色暗了下来，连太阳都没了踪影，郁舒曼带着她坐在拍摄场地外面的木箱子上，用湿毛巾擦着秦染脸上的脏污。
　　秦染的眼镜摘了下来，被她握在了手掌心，一头乱糟糟经常挡住脸蛋的刘海也被郁舒曼拨到了两边去。她乖乖巧巧让郁舒曼擦脸，一张脏得和花猫一样的脸，慢慢被郁舒曼慢慢擦干净。
　　丽姐看到这一幕的时候，下意识躲了起来。她也不知道自己为啥要躲着，只是她们俩之间的气氛太好，让丽姐觉得自己都没办法叫住、横插一脚。丽姐抬手，看了眼手表上的时间，叹了口气：今天肯定得晚回去了，没办法，等等吧。
　　她离开的时候，还听到郁舒曼在和秦染分享今天的事情，丽姐不由感慨：年轻就是好啊，这样纯粹而美好的友谊，真的少见。
　　天色昏暗，身后的拍摄场地从门缝里、窗户中透露出灯光来，背对着房间的两个人身上都被染上了一层光晕。郁舒曼穿着练舞服，坐在木头箱子上，脚还时不时晃两下。
　　“我今天表现得怎么样？”
　　“很好，没比别人差。”
　　这不是情人眼里出西施，秦染说的是实话。郁舒曼那么拼命练习，都是值得的，她跟上了别人的节拍、每一个动作都做到了她的最好。照这样下去，第一次公演那天一定也会俘|虏别人的心。
　　一想到这里，秦染还有点吃味。她知道郁舒曼是明艳动人的，总是会不自觉吸引别人。但以前的时候最多吸引同学和路人的目光，节目一旦播出，她就会吸引更多人的视线，也会出现真心喜欢她的粉丝。
　　那是一定会有的情况，只要她站在舞台上，就会有人被她捕获，然后情不自禁喜欢她。
　　这让秦染有一种情敌越来越多的感觉。
　　她忍不住叹了一口气，郁舒曼却伸手揉了揉她的脑袋：“学妹，你叹什么气，要为学姐加油啊！”
　　“我一直有为你加油的。”
　　京城的郊外，黑色的幕布上都看不到几点星星，可秦染看着郁舒曼，却觉得她的双眼里全是星辰。秦染真的好喜欢她，生怕一不小心话到了嘴边，出口都是表白的话。可秦染扪心自问，她根本没资格拉着郁舒曼沉入海底。
　　她母亲身体不好，又因为离异拉扯着郁舒曼长大，她一直要强，是个顽固的女人，要是知道郁舒曼和一个女人在一起，很有可能气急攻心。
　　郁舒曼是个孝顺的女儿，秦染不想看到郁舒曼被夹在自己和母亲之间，左右为难、疲于应付、一脸愁苦。更何况，她也没那个自信郁舒曼会喜欢她。她看着就不像个弯的，秦染也很难想象谁站在郁舒曼跟前的模样。但总之，那个人不会是自己。
　　秦染一边享受着和郁舒曼在一起的时光，每次和她独处，却连心脏都在抽痛。她想要离郁舒曼更近，但不得不抑制自己的爱恋，就当一个普通的学妹，陪伴在她身边。
　　郁舒曼真的让人移不开目光，贴身的舞蹈服将她窈窕身姿直接勾勒了出来，她扎着丸子头，露出了一大截白皙的脖颈。她的体态很好，脖颈修长、背部线条也优越，虽然没有受到过礼仪老师的严厉教导，但她的背部也是挺直的。郁舒曼从头到脚都散发着向上的气息，她就像个太阳一样，一直在散发热量。
　　这样的郁舒曼，让秦染移不开眼。
　　郁舒曼说：“公演也要来看啊！”
　　秦染答应：“好。”
　　她们就这么坐着聊了很久，郁舒曼在说，秦染在听。她们俩一直是如此，郁舒曼有说不完的话，秦染却跟个木头一样，除了点头、时不时“嗯”一声，就说不出有趣的话来。
　　时间差不多了，工作人员来喊郁舒曼，让她回宿舍准备休息，郁舒曼应了一声，就跳下了木头箱子，她双脚落地，丸子头跟着蹦跶了一下，她笑着看秦染：“学妹，你也不要太勉强了。你之前还说我拼命，你也好不到哪里去啊。那些活太重了，别累着自己。”
　　“学姐没资格说我。”
　　郁舒曼噗嗤笑了一声：“可我现在都听你的，不拼命了。”
　　秦染看了她一会儿，没接这个话头，反而话里话外嫌她啰嗦，让她快点回去。工作人员又催了两声，郁舒曼回了句：“马上来了！”就跟秦染挥了挥手，快步离开了原地。
　　秦染看着她离开的模样，和高一时那张扬着马尾在操场上跑着的身影合二为一。
　　她忍不住想，真好啊，学姐一点都没变。
　　秦染发了一会儿呆，就被赶着下班回家的丽姐抓住，塞进车里，一脚油门就往秦染的房子那里开去。一路上丽姐还在碎碎念叨：“今天我可加了好长时间的班，明天一早还得起床，跑过来看着……”
　　她的话被秦染一句：“你打申请，三倍加班工资。”给直接堵了回去，丽姐不由笑了声：“哎呀，我也不是这个意思，都是为了工作，也不是图什么钱不钱的。”
　　秦染才不信呢，不然她现在要是说自己刚刚是开玩笑的，根本没有加班工资，丽姐准一脚油门冲出高架桥，和她来个同归于尽。秦染被送到住处以后，丽姐看了看面前的小区，忍不住说：“老板，你怎么就住这儿啊？”
　　“……”
　　不然她要住哪里。
　　秦染沉默了，以丽姐的身价，搞不好住的小区都比她好。丽姐在娱乐圈摸爬滚打这么多年，都混到金牌经纪人了，一套两千万的房子不至于看在眼里。在她心目中，秦染开九十九互娱砸了那么多钱，手上怎么都得有个百亿吧。
　　但实际上，她就是个穷鬼，买这套房都花了五分之一的家当。
　　秦染回了句：“比较近。”
　　丽姐也不管她说的是和哪边近，毕竟她也是随便问问，把人送到之后，丽姐就笑眯眯打开手机提交了加班申请，然后快速消失在了秦染的小区里。秦染回到自己二十八层的大平层，看着屋外车水马龙，倒在了飘窗的休息处。
　　要是能和郁舒曼再待会儿就好了。
　　秦染忍不住在心中闪过这样的念头，然后感慨自己中毒颇深。她从飘窗处起身，去冰箱里找点东西吃，吴特助帮她请的阿姨在临走前给她准备了不少夜宵，现在吃起来正好。
　　冰箱外面用冰箱贴贴了一张纸，告诉秦染有什么能吃的。


第15章 出场顺序
　　阿姨应该是特意用了正楷写的字，自己一眼就能看出来写的什么。阿姨做好了捞汁小海鲜，还另外准备了冰饮，如果秦染不想吃但是准备留下来的话需要写个条子回复，不然第二天阿姨就会清理干净。
　　别说，忙了一天，秦染真的有点饿了。
　　制作组给工作人员的也就一份盒饭，如果不是下午裴启还送给工作人员小点心，秦染也沾了光吃了个小蛋糕，她都坚持不到晚上吃饭，肚子肯定饿得咕咕叫。饶是如此，晚上吃完饭又忙了很久，到现在秦染整个人都已经饥肠辘辘，急需补充能量。
　　她从冰箱里拿出覆盖着一层保鲜膜的捞汁小海鲜，拿到了客厅茶几上，她坐在软软的毛毯上，呼叫智能设备把电视降下来，用手机投屏了动画，同时手上不停，嗦着捞汁小海鲜。
　　秦染吃着的时候，难免还会想到郁舒曼。
　　她这辈子穷，郁舒曼也不富裕，像这样满盆都是高档小海鲜的捞汁海鲜，估计郁舒曼也没吃过。一想到这一点，秦染就有轻微的负罪感。
　　她还没什么理由请郁舒曼吃，毕竟在郁舒曼眼中，自己要比她穷多了。秦染想了一会儿，打开手机给丽姐打了电话。她过了一会儿才接了起来，电话那头的声音显得有点空旷，丽姐可能刚到自己家楼下停车场。
　　“喂老板，你还有什么事？”
　　打工人的怨气从电话那头直接传了过来，再配上空旷的回声，显得怨气十足。现在的丽姐应该可以召唤十个邪剑仙……但作为万恶的资本家，秦染一丁点没有下班时间打扰郁舒曼的不好意思，她镇定自若的吩咐：“公演结束的时候，把学姐和她的亲友团带着，去吃一顿海鲜吧。找一家评分好点的店，直接包场。”
　　“……莫得问题啊！”
　　原本怨气沸反盈天的丽姐突然就笑了，她顺口问了一句：“有无预算要求？”
　　“没有，走我私账，回头我直接转给你。”
　　丽姐听了更高兴了，她顺口说了一句：“那我把工作人员都带上了啊。”
　　“行。”
　　秦染挂断电话，继续吃捞汁小海鲜，现在就没什么负罪感了。这个时候系统跑了出来，忍不住叽叽歪歪的：“什么走私账，明明是走我的账户！”
　　“那你的账户是不是我的？”
　　“……是。”
　　怼了两句系统，秦染更高兴了，她嘴角都挂上了笑容。很快一大盆捞汁小海鲜就进了秦染的肚子，还顺便解决了一大瓶碳酸饮料。她打了一个嗝，摸着肚子觉得这样不好。
　　本来郁舒曼就距离她很远，要是吃成个大胖子，那不是更加没可能了？秦染有些忧心忡忡，考虑要不要在家里弄个健身房。如果万一……秦染是说万一，她和郁舒曼真成了，郁舒曼不也得锻炼吗？
　　想到就做，秦染给吴特助发了消息，凌晨两点，吴特助回了“OK”两个字。
　　排练都过了，第一次公演当然也快了。就在这周的周末，已经到了十月底，马上十一月的天连风都带着些凉意。秦染却和之前的装扮没什么不同，只是里面换上了稍厚的卫衣。
　　她跟上次一样，和郁舒曼的同学们一起，去了拍摄场地。和前一次的内部放票不同，这次有很多观众票放出。这批参加选秀节目的选手，有一些都是小有名气的网红，自然会有不少粉丝参与选票。
　　但丽姐早就提前给她们留好了票，观看位置也是比较好的。从九十九互娱的工作人员那里拿了应援物料，一群人就一边叽叽喳喳，一边到了座位上。公演和之前不同，工作人员还给她们每人发了一个投票机，可以给自己支持的小组投票。
　　她们这帮人都是郁舒曼的同学朋友，怎么也不可能给别的小组投票。
　　进场花了不少时间，等所有人坐到座位上、整个室内灯光关闭暗下来的时候，已经过了一个小时。室内渐渐暗了下来，然后伴随着一阵激昂的隐约和绚丽的射灯表演，主持人缓缓出现在舞台上，开始了自己的演出。
　　这个射灯还挺酷炫的，但秦染不太明白为什么现在甭管干啥只要在出场之前都会弄一场射灯表演。包括结婚……秦染上辈子出席的婚礼不多，但看短视频都能看到不少，在婚宴开始之前，都会一阵射灯变化，之后主持人登场，才正式开始。
　　不喜欢射灯晕眩感的秦染只觉得吵闹，但周边其他人的表现都说明这个射灯表演挺成功的。当射灯结束，整个室内陷入黑暗，几道白色的射灯打下来，落在中心点的位置，不知道什么时候主持人已经站在了那里，一手拿着话筒，一手拿着提词卡，慷慨激昂说着开幕词。
　　这个主持人也是京城电视台新生代看家男主持，口播水平一流，将现场的气氛又往上拔高了一截。坐在秦染旁边的学姐手中的应援牌子晃得飞起，相比之下秦染就冷静多了。
　　旁边学姐看她这么冷静，还抓着她的胳膊晃动。秦染没有办法，只能把灯牌举起来，成为观众席中并不突出的一员。在开幕词之后，随着主持人的介绍，灯光和镜头给到了裁判席，京城电视台为了这次的节目花了不少功夫，请来的评委都是重量级。有女团的前辈、早些年红遍大江南北的选秀节目出道艺人，有老牌的女团策划，有当红新晋年轻歌手等等。总而言之，舆论度和专业性，他们都要有。
　　能请到这么多重量级评委，九十九互娱和裴启公司出了很大的力。一个出钱，一个出人脉，总算是把人给请来了。之前他们的评委人选一直藏着掖着，近期才一个个放出来；为了不让裁判人选在第一次公演之后就被全部曝光，制作组和每一个进来观赛的观众都签了合约，如果泄密的话要赔偿的。
　　介绍完了评委，接下来还有个开场表演，不用多说，直接把女团前辈和当红新晋年轻歌手请了上去，表演了一曲将气氛炒热。第一次公演因为没有公开评委名单，所以并没有这两位艺人的粉丝来，秦染估摸着，等第二次公演的时候，很多选手的粉丝还要和这两位当红艺人的粉丝抢票。
　　等两位表演结束，就开始了选手们的舞台。出乎秦染意料的是，第三组就是凌妙涵她们组。秦染眉头微微皱了起来，她是看过彩排的，凌妙涵她们小组不应该是这个时间点上台的，她们上台的轮次要比郁舒曼还要晚几轮，但是现在他们提早上台表演……
　　秦染有了不好的预感，她察觉出这时候凌妙涵上台，这代表着郁舒曼她们组会被放到稍后的位置。这是在情理之中的，在前面出场会相对更占优，因为越看到后期现场观众手中的票越少不说，也很容易产生疲惫和审美疲劳。而一开始的一两场其实大家都不想投票，到第三组的时候有这个小高潮，很多观众会顺势投出自己手中的票来。
　　在经过好几轮之后，郁舒曼她们再出场，即便表现的再好，观众手中的票已经所剩不多。虽然秦染坚信以郁舒曼她们小组的水平，通过初选一定没问题，可是现在凌妙涵她们小组临时更改出场顺序，未免有些不尊重人。
　　秦染之前都在制作组打零工，丽姐也会将节目流程一五一十汇报给秦染，所以秦染很清楚这次比赛的出场顺序是抽签决定的。现在人数比较多，如果都在一个小组里容易被其他人掩盖自己的光芒，所以几大公司的艺人分在了不同的小组，不管怎么排都容易得罪别的公司，干脆就来了个第一次公演抽签的方法。
　　这个决定也是几大公司默认的方法，可是凌妙涵她们现在做的，就是在打其他公司的脸。
　　秦染脸色有些不好看，她在凌妙涵登台的第一时间就看向了丽姐。丽姐这次没和她们坐在一起，在比较靠前的位置。舞台灯光盛大，而观众席除了灯牌的光芒就是一片黑暗，这种环境里秦染看不出丽姐的表情，就连找寻丽姐的背影都很困难。
　　于是她收回目光，看向了舞台。凌妙涵她们的选曲比较缓慢，比起舞蹈更考验唱歌的能力，她们的舞台也以纯色、白色为主，夹杂着一些粉色的置景。凌妙涵一看就是C位，她站在中间、独唱的时间都比较多，她也不愧是女主角，那一把歌喉的确如黄鹂一般动听，宛转悠扬，让人忍不住沉醉其中。她穿着白色的表演服，再配上清冷的面庞，就好像天边的仙子。
　　但，不太合适女团。
　　秦染撇了撇嘴，在心中深度吐槽凌妙涵，这表演、这演唱，怎么不去参加《梦想好声音》要来参加《出道吧！少女》？怎么是怕唱歌比不过人家，才想着来选秀的是吧？女团要唱要跳，你瞧瞧你就在台上摆几下手，就想当女团了？
　　她此时心中的怨气也可以召唤一百个邪剑仙了。


第16章 第一次公演
　　凌妙涵的舞台告一段落，秦染就看到丽姐站起身来，同时她还看到几个大公司的经纪人，也从座位上起身。他们直接从座位上走到一边，找到了带着对讲机的工作人员。秦染离得远，看不清楚他们在说什么，但也知道是在质疑凌妙涵的出场顺序。
　　过了一会儿，丽姐不再和工作人员纠缠，径直回到了自己的座位上，坐了下去。虽然看不清丽姐的表情，但光从一个背影上看，秦染就觉得丽姐气呼呼的，就像一个生气的包子。
　　别的不说，后续制作人和导演肯定要被这几家公司联合在一起找：怎么回事啊小老弟？当初说好是抽签的，我们也都答应了，临了你给人家走后门、让人家换了出场顺序？这也太不把我们放在眼里了！
　　秦染每次看古早玛丽苏文都有一种微妙的奇怪感，那就是为什么每次男主角一遇到女主角的事情都跟失了智一样。此时此刻，秦染又有这样的微妙感，她实在不知道裴启的脑子是怎么想的，为什么公演要甩这种小聪明，哪怕真的要撕破脸皮就为了让凌妙涵出彩，也应该是等到非常重要的时候，才使用这种方法。
　　大哥，第一次公演诶，至于吗？
　　这种只有一点利己，却非常损人的事情，如果不是脑子抽了，秦染真的不知道裴启怎么干得出来。秦染知道内情，裴启是真喜欢凌妙涵，不然她都得怀疑裴启是不是和凌妙涵有仇，否则怎么这么着急给凌妙涵树敌。
　　没有人比那些选手们更清楚凌妙涵临时更换了出场顺序，她们的火气只会比这些公司还大。毕竟公司这次没捧红她们，大不了下次换个人捧。对于公司来说，她们是消耗品、而不是必需品，但对她们自己来说，这可能是人生仅有的机会，现在却必须给凌妙涵让出道来，能不气吗？
　　有了今天这一茬，凌妙涵在节目里只会进一步被其他选手针对。
　　这绝不是搞什么磁竞，只是单纯的竞技，为了问鼎桂冠、为了获得更多的粉丝、为了更多的出场镜头，而发起的战争。无关男女，会针对凌妙涵，只是对方碍着自己向上攀登的道路。
　　不过以凌妙涵的角度来说可能就莫名其妙了，自己明明什么都没做，却被其他人针对了。
　　秦染知道某种意义上，凌妙涵很无辜，但是讨厌就是讨厌，这是没办法的，尤其是凌妙涵还卡了自己学姐的出场。别的观众不知道内情，只知道凌妙涵这组唱得好，舞台表现也比之前的好，很多攒了一两场的票都纷纷飞向凌妙涵她们组，到最后，现场票拿了两千多。
　　现场一共有一千名观众，另外还有一些其他公司的工作人员，总数也就一千五，每人有5票，也就是一共7500票，她们一组就拿了两千多票，基本上是稳了。凌妙涵一组站在舞台上，看到票数的时候，还有人忍不住转过头去抹了抹眼泪，主持人恰到好处对凌妙涵进行了提问。
　　凌妙涵的声音通过话筒从音响中传出，她的声线清冷，声调里却带着几分激动，反差感又让她更加出彩。秦染估计，这一期节目播出后，肯定会为她吸引不少粉丝。
　　“谢谢大家对我们的喜欢，老实说，我也没想到会获得这么多票，我第一次参加选秀节目，能获得这么多票，真的要谢谢我的队友和老师们……”她说话滴水不漏，一看就是提前准备好的词，但她的话说的漂亮，在退场之前，还收获了一票掌声。
　　五十人，一共十组，郁舒曼本来是在第四组登场的，但被挤进去一个凌妙涵，她被挪到了第五组，正好是中间。虽然观众没有审美疲劳，但她们还想看看后面的小组，按理来说，郁舒曼她们的成绩不会太好。
　　可秦染相信，她的学姐一定可以征服在场所有人。
　　室内渐渐暗下来，下一刻就猛地亮起，打光打在了已经站好位置的五个女生身上。和凌妙涵她们仙气飘飘的舞美不同，这一队全都是御姐型的选手，她们选的曲目是《Rumor》，是韩语歌曲，郁舒曼真的练习了很久，她又不会韩语，只能认认真真一遍一遍跟着原唱练习。
　　灯光打在她们身上的时候，让所有人忍不住睁大了眼睛。在场不管是男是女，都无法从火辣的御姐身上收回目光。谁会不喜欢漂亮身材又好的姐姐呢？女生们一样爱看！还没开始表演，秦染就听到了一大片欢呼声。
　　和刚才暗戳戳吐槽凌妙涵不同，秦染在这一刻也尖叫了起来。
　　她的学姐！实在太酷啦！
　　小高跟的靴子包裹着修长紧致的两条长腿，上面是黑色的丝袜、在往上是包臀的裙子，而后是白皙的腰肢，再上面才是露脐的上衣。她脖子里还带着一条黑色的蕾丝脖环，一头黑色长发卷成大波浪披在脑后，颅顶也做了造型，显得整个头发都很蓬松。
　　脸上的妆容艳丽，眼角眼线斜飞、眼角还晕染上了亮粉，镜头怼上去给了她们五人一人一个特写，秦染却被郁舒曼的妆容勾得魂都快没了。旁边的学姐抱着秦染大叫，那声音都快刺破了秦染的耳膜，但秦染也没好到哪里去，她都不知道自己还有这么激动的时候。
　　秦染尖叫的时候，察觉到郁舒曼的眼神流离，似乎在找寻着什么。她猜郁舒曼在找自己，于是连忙放开了旁边的学姐，举着灯牌大声喊着：“学姐！”但是这一队出场太炸裂，还没开始舞蹈已经引起了热潮，她的声音淹没在观众席上，郁舒曼肯定听不到。
　　但郁舒曼可能真的看到她了，秦染看到郁舒曼的眼神飘了过来，她还想再看学姐有没有看到自己，就看到大屏幕上推进的特写切掉，换成了全景。也是在这一刻，《Rumor》的曲子响了起来。
　　《Rumor》的难度很大，虽然没有什么大动作，但全程一直在唱跳，基本没停下来过，尤其是关键动作的走步，一旦有一点不整齐，整个舞台就会显得格外灾难。之前秦染看过她们彩排，那时候就不算太整齐，走动的时候容易出现问题，就导致看上去会有些混乱。毕竟她们不是真的组合，训练也只有这段时间，培养出默契有些困难。
　　况且她们之前而已不是全都是舞蹈出身，有的人学过，仪态舞步会更好，有的人一点都不会，看上去就会脱节。但这场表演没有C位，最重要的是齐、而不是突出，甚至连单独唱歌的环节都很少，她们在唱跳的时候气息也必须稳住，不然就会听着上气不接下气。
　　现在她们的表现，甚至比彩排的时候都更好，尤其是那两个走关键台步的时候，真的太好看了。五个人都是御姐型，都是大长腿，猫步走得非常灵，妖娆魅惑的感觉也出来了。三分半的时间里，她们几乎没有停下来过，到了最后摆POSE的时候，镜头推近，能够清楚看到她们胸膛起伏在缓和气息的模样。
　　郁舒曼的收尾Pose一手叉腰，一手张开摆在脸颊旁边、是一个将自己说话扩出来的动作。镜头推近，秦染能够看到她脸上的笑容、和额角泌出汗水亮晶晶的模样。同一时间，观众席爆发出了一阵掌声。
　　——这才是女团！这才是大家想看到的女团！
　　凌妙涵美则美矣，但那组从头到尾都没做太多动作，是因为凌妙涵比起舞蹈更擅长唱歌，可是那样怎么能叫女团呢。大家就是想看漂亮的小姐姐，在舞台上又唱又跳、像妖精一样魅惑人心。
　　最后这组获得了一千八百票，还是没能比过前面凌妙涵那一组，如果她们是第三组，票数肯定要在凌妙涵之上。观众们已经相当厚待她们，只是不知道后面还会不会有更好的演出，才没把票全砸在她们身上。
　　秦染透过大屏幕，看到了郁舒曼脸上的笑容，她并不觉得这个票少，反而觉得很多。主持人采访了一下成员们，话筒给到郁舒曼的时候，她的笑容却有点腼腆：“感想就是……没有拖大家的后腿真的太好了！”郁舒曼不是自谦，她是真心实意这么想着。她说的话让在场观众楞了一下，然后猛不丁爆出一阵笑声。郁舒曼的表情却有些迷茫，看起来并不知道自己哪里戳中了观众们的笑点。
　　在简单的采访之后，她们小组要进行谢幕。郁舒曼伸手捂着自己的领口，然后和其他成员一起，对着面前的观众席深深鞠躬。她的领口有些低，刚刚跳舞还好，现在正对着摄像头，要是不捂着，就有可能走光。
　　她的姿势好看，因此也没多少人意识到，只以为她捂胸口是在表达自己发自真心。
　　秦染看到这一幕，不由笑了笑，她的学姐在某些地方，倒是非常保守。


第17章 吃大餐
　　后面五组也有两场相对来说实力比较强劲的，有一组是秦染觉得水平最高的，虽然风格和郁舒曼她们那组不同，但唱跳功底还在郁舒曼那组之上，绝对是综合实力最强的一组。她们小组有两位成员，是来自地下女团，就是会在酒吧等地进行商演的女团，本身就比较有实力，在她们的带动下，整个小组的舞台表现都非常好。
　　但因为出场顺序太靠后了，所以拿到的票数反而没有前面出场的多。她们接受采访的时候，有明显的不甘心，但在镜头前面，也只能笑着说自己技不如人，还会继续加油。
　　第一次公演，淘汰了两组票数最低的，还留下四十人，后面还要再进行新一轮的分组。不过分组就不会当着观众的面进行了，后期在摄影棚里，会重新分组。秦染提前拿到过流程，知道后面是自选歌曲、自选组，在这一回合拿到高分的组可以优先进行选择。
　　比赛结束之后，丽姐让工作人员先带着她们一行人去了市区里的一家高档海鲜餐厅，还提前进行了包场。一直拉着秦染的学姐还拿出手机，查了一下这家店。她语气都有些激动：“学妹，这家人均两千呢！曼曼她家公司真大气，我们这有三十多人呢，再加上她们自己公司的，一共四十多人，这一口气就得花掉□□万呢……”
　　旁边另一个学姐凑上来：“我估计不止，她是直接包场了，我估计还要额外出一笔钱，加在一块十万块钱是有的。”
　　她们被服务员招待着入席，这家餐厅其实不大，一共只有五六十个位，但地理位置不错，下面就是繁华的商圈。她们来的时间比较早，五点多就到了，现在菜还没做好，正好可以到处拍拍照、看看风景。
　　不多时，丽姐带着郁舒曼来了。虽然还没有出名，但是郁舒曼已经戴上了口罩墨镜，主要是她不方便在拍摄时间到外面露面。即使今天已经没有后续的拍摄、练习任务，不少选手也被经纪人带了出去提点几句，可她要是大摇大摆出现在饭店里，还不小心被拍到了，后续就算有十张嘴都说不清，很容易就变成她没出道就耍大牌、背靠大公司有特权的黑料。
　　娱乐圈，大家可以心照不宣，但绝对不能被其他狗仔给拍到、曝出去。
　　在场的都是郁舒曼的好朋友，没人会做背刺她的事情。这个年龄段的学生，坚持着友情是自己人生中弥足珍贵的东西，绝不会背叛友情。
　　等郁舒曼摘了口罩眼镜，和大家混迹在一块以后，服务员也将做好的菜推了出来。因为他们直接包了场，所以餐厅直接改成了自助餐的模式。一旁的餐桌并在一起，用白色的桌布罩住桌子、上面则摆满了美食。甚至有身穿厨师服的员工站在一边，当场给他们切火腿片。
　　丽姐一听秦染说没有预算上线，当即就把所有东西都给上了最好的，甚至还提前说过：“价钱不是问题，主要是材料得新鲜、做出来的得好吃。”一句新鲜，就让这人均两千的餐厅奔着人均五千去了。
　　他们是一点冻货没用啊，就连三文鱼都是今天鲜活运过来、现切的。秦染上辈子也算老饕了，宅女除了在家另外一大爱好就是美食，她家里有钱，吃的当然是顶好，三文鱼不需要进肚子，光是看切面就知道品质如何。
　　没毛病，是好吃的。
　　秦染先挑了一盘部位不错的三文鱼，端着到了郁舒曼跟前。没想到郁舒曼回头的时候，她手上的餐盘已经摆放了不少东西。看到秦染来找她，连忙将自己的餐盘和秦染的交换。
　　“学妹，你快尝尝，这些都是贵家伙，一定要吃回本！”
　　她确实都捡贵的拿了。
　　秦染一低头，就看到了炭烤帝王蟹腿，帝王蟹这玩意儿，说贵，确实贵，但还是够不上顶级海鲜，毕竟它长得也大啊，但在大众眼里，它已经是顶顶贵的海鲜了。除此之外，郁舒曼还拿了好多好吃的，并且毫不犹豫通通给了秦染。
　　她们俩端着餐盘，找了个位置坐了下来，秦染刚刚坐在座位上，郁舒曼就让秦染等一下，她又跑去拿了两杯饮料。不多时，郁舒曼回来，将两个现开的椰青放到了秦染面前。
　　她的学姐，净会挑一些顶饱的东西。
　　“学妹，别客气，我老板请客呢，尽情地吃！”
　　秦染当然不会客气，因为这花得本来就是自己的钱。可是郁舒曼这么说，秦染又觉得有些微妙，自己活像个冤大头。当着郁舒曼的面，秦染还什么都说不了。她埋头开始苦吃，大概是这辈子穷的时间太长，后来富了也没找到机会，现在猛地吃了这么多海鲜，秦染竟然觉得异常满足。
　　他们家找来的帝王蟹并不算太好，里面的肉有些不够饱满，大概是送来的途中把自己给饿瘦了点。炭烤的手艺也就是符合人均2000的程度，吃一口就能感觉到和顶尖厨师的差距。但对面坐着的郁舒曼，让这条帝王蟹腿的好吃程度直接倍升。
　　她甚至没着急吃，还拿了一把蟹剪，在给秦染剪蟹腿吃。
　　“学姐，我可以自己来……”
　　她话还没说完，就看到郁舒曼剪好了一条蟹腿，蟹腿的一点壳带着一长串蟹肉到了自己跟前，郁舒曼言简意赅：“吃。”秦染只能说了谢谢，然后接到手上，吃进了嘴巴里。
　　炭烤帝王蟹腿还挺好吃的，不用加盐、不用腌制，只需要直接烤熟，吃进嘴巴里就是别有一番风味。蟹肉新鲜，还带着清甜，一丝丝蟹肉在嘴巴里纠缠，然后被吞吃下肚。
　　秦染吃完了一条，想给郁舒曼也来一点，她还在跟手中的蟹腿做搏斗，郁舒曼就已经做好了两条。她是习惯于做菜的，用剪刀剪这些也不算困难，在高三母亲病重又康复之后，郁舒曼接过了家里所有的活计，包括做饭。现在的郁舒曼母亲被秦染私下里找人介绍了一个清闲的包吃包住的活……员工宿舍宿管，还是不需要打扫卫生的那种。
　　郁舒曼的母亲有了活干，意识到自己不是是拖后腿的、还能帮到郁舒曼后，整个人心情都好了起来。
　　想到这事，秦染顺便问了句：“学姐，阿姨最近怎么样了？”她刚问完，又被郁舒曼塞了一口鲍鱼。这个鲍鱼是煮熟之后，再进行冰镇腌制的，吃起来冰冰凉凉还Q弹，真别说味道还挺不错。在这种人均2000的餐厅，也不会发生鲍鱼边没洗干净、脏东西没有去掉的事情。
　　听到秦染的问题，郁舒曼嘴角还噙着笑容：“我妈啊？她最近挺好的，干活可有劲了。之前我跟她聊天，说我参加选秀，她还挺支持的，还说要来看我演出。我还想答应呢，她反手就说可惜没空啊，请不了假，来不了。我之前放假回去看她，她管的那个宿舍楼里的哥哥姐姐们，对着她一口一个阿姨，还时不时给她带土特产，她现在愣是放心不下那帮年轻人了。”
　　郁舒曼说到自己母亲的时候，眼神和语气都温柔了很多，她顺口给自己塞了一个小鲍鱼，吃完之后还感慨：“还挺好吃的，也不知道是用什么方法做的，回头我上网查查做给我妈尝尝看。”秦染把这件事记在了心里，基本上这种店的菜谱在网上是查不到的，但是如果是资深VIP用户来要的话，这种小菜的制作方法会给的。
　　秦染都花了这么多了，怎么一个VIP用户的名额还是要的到的。
　　秦染和郁舒曼吃了一会儿，她起身去拿了一份捞汁小海鲜，拿完回来，示意郁舒曼尝尝。秦染虽然不会做菜，但她的常识告诉自己，捞汁小海鲜肯定比刚才那个鲍鱼容易做。郁舒曼看着面前的捞汁小海鲜，拿着筷子夹着放在嘴巴里，吃完以后感慨：“海鲜真好吃啊，就是太贵了。”
　　秦染戴着手套，给郁舒曼剥虾，听到她说的话点了点头：“但是海边的话就便宜很多，学姐现在是艺人了，以后搞不好要全国各地飞，到时候就可以去当地的海鲜市场买，再快递回来自己做。”
　　郁舒曼又吃了一些不是海鲜的食物，也接上了话：“我会记得给你带点的，但你要是有机会去海鲜市场的话，可千万不要自己买。你那在外人面前半天闷不出一个屁的性格，肯定会被菜市场老板们痛宰一顿，本来赚钱就不容易，回头你的钱包都给骗瘪了。”
　　郁舒曼说的并不客气，她的形容也有点太粗俗了，被郁舒曼这样说，秦染不由脸庞都红了点。虽然是实话，但也不能这样说她啊！
　　秦染嘟哝着，有些不乐意：“学姐！”
　　郁舒曼从她面前那盘剥好的大虾里一筷子夹走好几个，秦染本来就是给她剥的，可刚刚那声学姐，却好像在制止她。这让郁舒曼露出了小猫偷腥的笑容来：“晚了，已经被我吃了！”


第18章 节目播出
　　吃完的时候已经是七点半了，丽姐送郁舒曼回拍摄基地，学姐们也都被工作人员安排的中巴车送回了学校，只有秦染一个人待在餐厅楼下，坐在花坛边，看着手机里餐厅给她的鲍鱼制作手法发呆。
　　郁舒曼走的时候已经戴起了口罩和棒球帽，她在秋风萧瑟的夜，穿着一件棒球衫、一条热裤、和一双运动鞋。她没戴眼镜，棒球帽底下亮晶晶的眼睛弯弯，抬手和秦染她们说再见，就钻进了丽姐的车里。
　　丽姐载着郁舒曼走了，秦染在楼下等了很久，吴特助的车才到留下。秦染一眼认出来吴特助的车牌，也没等她招呼自己上车，就径直走上前去。吴特助解了锁，秦染拉开车门就坐进副驾驶。吴特助其实挺喜欢自己的工作的，主要是秦染这人吧，事情比较少，而且不会经常麻烦她。
　　就是有的时候，会突然来活让她干，还让她活像一个司机。
　　吴特助今天还在和九十九互娱的总裁商量事情，就接到了秦染的电话，说让她来接她，给了一个餐厅地址，就没了下文。她一脚油门过来，却看到自己老板待在餐厅门口的花坛前……那气质甭管谁看了都得摇头，怎么看都不像一个大老板。
　　吴特助询问了一下：“老板，要不要给你配台车、再找个司机？”
　　秦染窝在副驾驶座里刷手机，虽然节目组和观众们签了保密条约，但难免还是有人会把消息放出来。节目组早就做好准备，顺着爆出来的料买热搜、进行宣传。谁能上热搜，就证明谁背后能量大，秦染已经看到好几个公司要推的艺人出现在了热搜里，包括凌妙涵的名字。
　　丽姐也询问过，是否要在消息出来的时候给郁舒曼加一把火，秦染却摇了摇头，选择了拒绝。她不会做短视的生意，而且她要保护好郁舒曼。
　　现在上热搜并没有必要，提前曝光会让观众失去后续对郁舒曼的关注度，而且现在放出来，会被其他几位评委的光芒压住。现在的郁舒曼什么镜头都没有，就靠几张特意做出来的精修“生图”营销美貌，根本掀不起波浪。
　　其他几家公司要捧的艺人，只把她们当做短期的摇钱树，花期只有那么一阵。她可不想让郁舒曼也和她们一样，落个棋子的下场。每年进娱乐圈的人那么多，留下名字的又有几个？不好好运营，很快就会被观众忘却。
　　丽姐跟秦染沟通之后，就了解了秦染的想法，也没有再提现在就爆料买热搜的事情。
　　秦染刷热搜倒是刷的起劲，尤其是她在凌妙涵的爆料帖下面看到了水军的身影。这些号都是活号，背后都是真人，还有很多营销号下场，拼命夸着凌妙涵的美丽。甚至还有个别营销号，打出了#美女拯救内娱#的热搜词条。
　　这种词条怎么看都不可能是裴启买的，只要他还有一丁点脑子，就知道这是在捧杀凌妙涵。他那么喜欢凌妙涵，怎么可能做这样的事情。不用说，就是其他公司买的，对家就是这么来的。秦染不介意丢一把火，让凌妙涵被抬得更高些。
　　她没回答吴特助的问题，反而让她去给凌妙涵的热搜加把火，顺着别家公司的热搜也炒炒热度。秦染是个小肚鸡肠的人，今天裴启给凌妙涵换了顺序，打破了大公司的默契，还让她的学姐排到了后面，拿的票数比凌妙涵少，这个仇她已经记下了。
　　现在正好大家在众人拾柴火焰高，秦染当然也要帮帮忙。
　　吴特助应了下来，又把之前的问题说了一遍。秦染撇撇嘴，说不要。
　　她养司机是白花钱的，平时去学校做地铁、公交，她有学生卡一个月都用不了50；去郊区、公司都直接呼叫丽姐和吴特助，更是一分钱不用花。她一听吴特助这么说，还暗戳戳吐槽她小气，她每年给吴特助的年薪高达千万，吴特助还要抠这点油钱。
　　当然了，她也就是吐槽一下，也不至于真觉得吴特助是小气，只是她确实没必要再买辆车、燃烧油钱、养个基本用不到的司机。
　　这样一想，她其实该给郁舒曼配个保姆车和司机了。目前郁舒曼只有一个经纪人、一个助理，身边的经济团队就这么点人，丽姐身边都跟的比她多。现在丽姐是把工作重心放在郁舒曼身上，但丽姐手下还有其他艺人，难免有照顾不到郁舒曼的情况。
　　她抿着唇思考了一会儿，跟吴特助提了这个想法。秦染没有看到吴特助的表情，但吴特助沉默了好一会儿，秦染估计她现在挺无语的。吴特助当时的想法就是：有没有一种可能，老板都没车的情况下，其实艺人不需要这么急？
　　但秦染不管，还询问吴特助有没有听见。
　　吴特助手握着方向盘，声音很冷：“听见了。”这一刻，秦染觉得吴特助的清冷感比凌妙涵还要足，她才是清冷感美人。吴特助把秦染送到了家下面的地下停车场、就在电梯间入口处。
　　秦染刚下了车，吴特助就一踩油门走了。这一刻，秦染怀疑吴特助多留一秒就会爆炸。
　　但她倒是无所谓，直接上了楼，洗完澡就躺在了沙发上，打开笔记本就开始研究起保姆车来。她之前没有了解过保姆车，现在了解也不迟。
　　她直接搜索了“明星保姆车”，其实保姆车就是商务车，只是不知道为什么“保姆车”这个名字在娱乐圈流行了起来。国内明星用的比较多的是埃尔法，售价在100万上下。
　　当然还有更贵的，在两百万左右的豪车也是有的。可郁舒曼毕竟是个初出茅庐的新人选手，直接用两百万的车会引来非议。秦染在对比一圈之后，还是觉得埃尔法比较适合。
　　其实用埃尔法已经很出挑了，能够用到百万保姆车的明星其实并没有那么多，尤其是公司配置的。一般的一线艺人，也就用用GL8。甚至于很多当红偶像在参加商演，由对方公司派车接送的时候，都会使用GL8。
　　秦染在考虑了一番之后，就定了下来。第二天一早，她就给吴特助打了电话，说明自己要公司订购十台埃尔法，并且其中有一辆得是郁舒曼专用。她花自己的钱，吴特助是没有意见的，只是回答明白了，就很快挂断了电话。
　　秦染喜滋滋起床，背上双肩包就出门上学去了。
　　路上还不忘继续刷热搜，经过一晚上的发酵，本来前排都是夸凌妙涵的热搜评论区一下子就沦陷了。毕竟凌妙涵还是一个名不见经传的新人，一个“拯救内娱”和“内娱第一美人”的热搜一上，自然吸引了很多路人围观。
　　一开始大家只是想看看这个人到底有多漂亮，见了之后的确有为之倾倒的路人。可更多的则是心生不满的看客。内娱确实不景气，但也用不着一个新人上杆子说要拯救内娱。一看到这热搜词条，各个火气就直接往上窜。
　　热度第一就是：哟，我当是哪根葱呢就敢喊自己第一美人、拯救内娱，也不回家照照镜子，比得过现在当红的大花小花吗？别说大话闪了腰，太离谱了。
　　有这样阴阳怪气的选手，就有直接口吐芬芳的，更有看似苦心孤诣实则暗讽她不尊重前辈的。
　　前排的热评就有：娱乐圈这几年虽然不景气，但是能出名的都是长得好看的，观众都有眼睛。这个妹妹长得确实好看，但是太骄傲的话容易得罪前辈，我觉得妹妹想在娱乐圈混，还是低调点比较好。
　　裴启显然着急了，水军在下面上蹿下跳，说这条是黑热搜，让评论区的人关注凌妙涵本身。
　　谁知道热评第一又窜出来：关注妹妹本身？别笑死人了，妹妹有作品吗就让人关注？
　　秦染没有这么毒的嘴巴，只能默默给这些评论挨个点赞。
　　这事情在微博挂了一两天，最后被裴启搞定，撤了所有和凌妙涵有关的热搜。后续只有节目组买的几位裁判的热搜挂在榜单上面，倒是有不少活粉在里面说又有自家哥哥姐姐的节目看了。
　　在第一次公演结束后不久，第一期和第二期节目就一起放了出来。两期节目一起放松，是为了保点播率。毕竟第一期节目其实并没有太大的看点，主要是选手们的初选淘汰，垃圾时间太多。会让粉丝们点进去观看，主要靠第二期上台的评委们。而且第一期都是单人舞台，表演水平参差不齐，与其说是第一期，不如叫做提前放送的导览先行片。
　　片子放出来的第一时间，秦染就选择了点击播放，她直接倍速快进，等到了郁舒曼出场的时候，才变成正常倍速。郁舒曼出场的时候，先是那段个人剪辑，里面秦染要求保留的三段台词都在。
　　虽然看了好几遍，但是一看到郁舒曼说这些话的模样，秦染就忍不住露出了笑容来。


第19章 注册小号
　　她的学姐太可爱了，可爱到她想亲她好几口。
　　秦染前后拖动看了好几遍，才继续看下去。当时是在观众席上看的秦染跳舞，现在在屏幕上，感觉完全不一样了。灯光、音乐，在加上运镜剪辑，秦染被屏幕里的学姐迷得五迷三道。她看了一遍，又重播了一遍，又带着弹幕看了一遍。
　　被郁舒曼迷得五迷三道的不止秦染，弹幕上也有很多人疯了。
　　【啊啊啊！是美女姐姐！awsl！】
　　【重金求购姐姐联系地址，给我一个舔你的机会】
　　【姐姐姐姐，姐姐太美了！】
　　【姐姐的腰不是腰，是杀我的刀】
　　诸如此类的弹幕一个劲的飘过，在大家还不知道郁舒曼年纪的时候就下意识喊了姐姐。她的御姐气质和年龄无关，和她英姿飒爽的模样有关。很难不在这样的美女面前低下头来，尤其是美女还在跳舞的时候。
　　秦染忍不住又高兴、又骄傲、又吃味，她的学姐当然很棒，大家喜欢她是应该的，可她的学姐这么好，就跟她之前想的一样，有很多人被她吸引，然后成为郁舒曼的粉丝。
　　简而言之，秦染有了更多的情敌。
　　甚至还有人在弹幕上打广告，邀请大家加入郁舒曼的应援群。秦染翻遍了评论区，也没找到应援群的具体联络方式。直到有人加了自己好友，跳出来的申请信息是郁舒曼的舍友，秦染没犹豫，直接通过了申请。
　　这之后学姐给秦染发了一个进群链接，还发了个表情包。要是一般人，估计还得想一下是不是什么中毒连接。可秦染哪里会在意这个，她甚至连跟郁舒曼确认都没有，直接就冲了进去。好在这世界还是好人多，这就是学姐的账号、发来的邀请。
　　她点进去，就加入了“舒曼应援小屋”，她刚进群就有很多人欢迎她。学姐还非常热情的说，这是郁舒曼最好的朋友之一。秦染有些害羞，但还是打了招呼。但最开始的打招呼之后，秦染就进入了潜水模式，窥屏不说话。
　　她本来就不是什么自来熟、会说话的人，大多数时候她都是这么静悄悄站在一边，看着别人热切的聊天。也只有郁舒曼会毫无章法冲进她的世界里，把她从自己的乌龟壳里拉出来，然后让她看这五彩缤纷的世界。
　　看了这么久屏，秦染才后知后觉想到一件事情：所有的明星，都得有一个肯花钱的大粉。这个粉丝一般被称为粉头，有的时候是公司的员工运作的，有的是凭借运营被粉丝票选的，有些是靠自己的钞能力打榜打出来的。
　　秦染是内部工作人员，但她最大的能力是……钞能力。她还不信了，这个世界上有比自己的神豪系统更强力的钞能力外挂。但这事不能让其他人发现，于是秦染还将前不久注册的一个小号，加入了群聊。
　　因为刚注册没多久，所以秦染小号的朋友圈里什么都没有，她直接设置了不显示朋友圈，这样就会掩盖她刚注册没多久的事实。大概是因为披了一层马甲，她变得活跃了很多，甚至还截了很多郁舒曼的美照，发到了群里。
　　她看的次数多，又特别认真，理所当然发现了很多其他人没有发现的美丽角度。粉丝群里纷纷弹出了“姐姐舔舔”的消息，舔美女姐姐，他们都是认真的。
　　秦染发了不少图片，就开始继续看视频。第一期的时候，郁舒曼已经有了不少人关注，到了第二期，被她蛊惑的人更多。露脐装更是将她那曲线优美的腰线显露无疑，一般来说，女性都会有些小肚子的，这是生理决定的，但郁舒曼的腰线紧致、甚至还有一点腹肌线条。因为郁舒曼从高三开始到现在大三，基本上只要有空就在做各种兼职，大夏天穿着玩偶服站在街上发传单，流的汗水比她每天喝得水都要多。
　　除此之外，她为了锻炼自己早上还会在学校运动场上跑操。她高中的时候体能就很好，到了大学也没荒废，甚至更进一步。跟跑个八百米要死了一样的秦染完全不同，郁舒曼是个体能王者。
　　所以她的腰肢纤细、却有力量，穿着露脐装格外好看，每一个动作也都干净利索，看着力量感十足。她们组本来实力就不错，整个舞台效果都是拔尖的，是第二期节目里圈粉比较多的小组。而郁舒曼，则是这个小组里圈粉最多的选手。
　　加入粉丝群的人也越来越多，秦染开着小号在群里十分活跃，和她常年潜水的大号形成鲜明对比，她甚至还会主动给发一些二公的门票给幸运粉丝，并且报销她们来回路费。莫问，问就是有钱没地方发。
　　她的富婆行径很快就被群里面的粉丝们给供了起来，大家都是娱乐圈追星的饭圈人，多了一个墙头之后发现有个实力强劲的富婆粉丝当然是是高兴的。最怕的就是那种穷苦的粉丝会，进去没多久就开始收集粉丝应援会的团费，那时候肯定有不少粉丝要跑。
　　现在不仅不用出团费，时不时还能获得一些小红包，这让本来只是过来爬墙头的粉丝们凝聚力都强了不少。
　　得到来回路费和二公门票的幸运粉丝更是笑嘻嘻的说了感谢，说到时候一定会来看二公，还希望和富婆粉丝面基。秦染看到上面她们说的话，犹豫了一会儿才打字说：
　　人在国外，看不了。
　　粉丝们有些遗憾，但纷纷表示理解，还说会给她拍很多照片让她馋。
　　一公结束之后，在节目组制作栏目发到网上去这段时间里，剩下的四十位选手们已经分组完成，并且开始了练习。丽姐已经提前告诉给郁舒曼会有哪些歌曲可以选择，也给她推荐了两个歌曲，还是走她之前的风格，御姐、热辣、勾魂的女团舞。
　　郁舒曼翻阅了所有的歌曲，最后选了一首古风曲子。丽姐睁大了眼睛，这首曲子基本上内定为凌妙涵和另一个民族舞出身的选手了，这是个三人组合的歌曲，郁舒曼这种浓颜系美人加进去并不合适不说，还有可能被自带清冷感的凌妙涵踩进泥土里。
　　可是郁舒曼说：“丽姐不是说我玩的开心就好吗？我想试试看不一样的，总待在自己的舒适区观众也会审美疲劳的。”
　　丽姐当场就想教训郁舒曼了，她不是个听话的艺人，还非常有自己的个性，虽然想的的确在理，但她一共就跳了两场舞蹈，哪里到什么审美疲劳的界限。她只是真的想要尝试些不一样的东西，享受在舞台上面肆意活着的感受。
　　她本来想训斥两句的，结果到了最后却只是沉沉叹一口气：“随便你吧。”
　　丽姐跟她交流完，起身准备要走，却被郁舒曼给叫住了：“丽姐。”
　　“什么事？”她回过头，看到郁舒曼也站了起来，她站在座位前，顶灯从上面打下来，明明只是普普通通的场景，她却格外吸人眼球。即使以丽姐阅人无数的眼光来看，她也不得不说在自己见过的人里，郁舒曼绝对是最有潜力的那块璞玉。
　　只是这块璞玉，上面的老板不让自己尽情雕琢，反而要让她如路边的野草一样，自由舒展。
　　郁舒曼现在倒有些忐忑不安的样子，丽姐心想，她要是为了之前的事情对自己道歉，她肯定会既往不咎的。她刚想撩一撩头发，摆出威严的模样，就听到郁舒曼说：“丽姐，你能不能给我老板的联系方式，我有些话想对ta说……”
　　要是别的艺人，丽姐难免会觉得这人多少有点心思不正，还没出名呢就想着想要老板的联系方式了。可是郁舒曼这人，虽然丽姐都没跟她相处多久，但不过一两个月时间，丽姐已经能看清郁舒曼绝对不是那种心思不正的人。
　　而且老板是谁啊？老板是秦染，她家亲亲学妹，还用得着问自己要联系方式？
　　丽姐抽了抽嘴角，不知道这对学姐学妹在玩什么奇怪的把戏，她沉吟了一会儿：“我要先问一下老板，回头给你答复。”丽姐说完，就直接离开了，她还有好多工作要做呢。等到晚上打报告的时候，才把这件事一起汇报了上去。
　　秦染看到郁舒曼选择了古风歌曲，一时间还有点怔愣。因为这首曲子……其实是裴启塞进去的，是网络上流传度比较高的一首曲子，原唱，就是凌妙涵。为什么这首曲子会在节目里，答案自然不用说，等到凌妙涵演绎一遍后，再在合适的时候爆料，说凌妙涵就是那位古风歌曲圈子的大神，包准能给凌妙涵圈粉无数。
　　在原小说里，郁舒曼一公成绩并不好，到了后来没什么选择，就选了这一首，结果不言而喻。
　　她其实也很想让郁舒曼换一首，可不知道自己该怎么开口，看到下面丽姐说郁舒曼想要老板的联系方式，秦染犹豫了一下，打开网页注册了一个新的小号，然后对郁舒曼的账号发送了好友申请。


第20章 她的太阳
　　她刚注册的小号，啥都没有，连头像都是默认的。就是一个简简单单的白底、灰色小人头像。秦染还在好友申请页面上留言，说自己是九十九互娱的老板。
　　一开始她犹豫了很久，要在好友申请信息里填什么，直接写老板会不会显得生硬，如果写的很正式学姐会不会害怕？她思前想后，才发送了“我是九十九互娱老板”几个字。
　　郁舒曼手机并不是时时刻刻都在身上的，所以她回复的速度很慢，等到第二天秦染才发现自己的好友请求通过了，她在教室里，听着老师在上面讲课，偷偷瞥了眼，就拿出手机用小号给郁舒曼发消息。
　　她发了个你好，显得礼貌又生疏。
　　对面很快就回了过来：老板您好，我是九十九互娱刚签约的艺人郁舒曼，可能您不知道我的名字，但我想对您表示感谢。之前《出道吧！少女》第一次公演当天，我的经纪人严丽小姐在餐厅请了我和我的朋友们吃饭，总共耗费十三万九千元，这个费用对于我来说有些不甚惶恐。丽姐表示公司会给予报销，但我知道以我现在的能力根本赚不回那么多钱。很感谢您对我的看重，但很可能无法偿还您的恩情。您对我的照顾让我诚惶诚恐，请等到我到达相应水平的时候，再给我这个程度的帮助。再次表示对您的感激。
　　郁舒曼这一大串消息发的很快，不像是在聊天栏现打的，应该提前打好了放在记事本里，等老板开口说话的时候，才直接黏贴发送了过来。
　　郁舒曼的遣词造句客气又生疏，总的表现为：丽姐上一次吃饭给她的待遇太好了，哪怕还没出社会、兼职了这么久的郁舒曼也对人情世故知之甚多，所以才会表现得诚惶诚恐。她只是一个初出茅庐的新艺人，配不上这种档次。
　　再说郁舒曼是个很有自知之明的人，她除了一张脸蛋再也没有强过别人的地方，尤其是在娱乐圈里，俊男美女那么多，怎么就她一上来待遇这么好？如果没有老板的授意，丽姐不会订那么贵的饭店的，那老板能图她什么？图她年轻、图她那张脸，无外如是。
　　加之娱乐圈里的风言风语那么多，今天不是谁被潜了、明天就是又有什么大瓜登出来，郁舒曼很难不往那方面想。她耿直又冒犯人的话，很容易让看到这段信息的老板觉得：这人是不是有病、自视甚高觉得我会看上她？
　　要是老板真有那种打算，也会觉得郁舒曼太冒犯人，还孺子不可教也。
　　但秦染只会觉得自家学姐过分可爱，她可以想象到郁舒曼忐忑不安的写下这段话，无论是问丽姐要老板联系方法的事、还是发出这段话的事，都有可能让她不复现在的待遇，甚至断送未来的前途。
　　郁舒曼这人太直了，有的时候直过了头。
　　秦染抿着唇，在课堂上她不敢露出笑容来，不然分分钟会被老师拎起来，让她回答问题。她只能绷着表情，打字回郁舒曼：我是女的。
　　四个字，让郁舒曼尴尬到脚指头都要抠地。
　　秦染能想象到，郁舒曼现在那惊愕的小表情。不过也是，这年头虽然有很多女强人活跃在大众视线中，但在有钱人这个群体中，做主的男性是超过女性的。一提到“老板”，很多人第一瞬间想到的就是中年男性。而如果是女的，则会在老板前面加个“女”字进行说明。
　　郁舒曼会以为自己老板是个男的，是一个很正常的想法，千百年来传统就是如此，谁让这世界是个男权社会。每想到这里，秦染就不由想到自己的前世。在穿越前，她已经入主了自己家的家族企业，但董事会看她是个年轻的女人，难免会心中生出不服，甚至有人在那当跳梁小丑，说她家的家产迟早有一天会变成别人家的。
　　他们还说有一个词特别适合她们家，那就是：吃绝户。
　　她不喜欢这个词，也不喜欢那些人，所以她按照父母教育的那样，将他们伸出来的爪子通通给剁了，让他们捂着伤口回到自己的洞穴里凄惨嚎叫。这种脑子活在千百年前男权社会的人，就该挨这顿毒打。
　　可郁舒曼有些冒犯人的话，却没让秦染感到不愉快。
　　人，有时候就是这么极致的双标。郁舒曼在同龄人堆里性格好、又成熟，是人见人夸的好孩子；可这点情商放在成年人的社会里，就有些不够看了，她发的那段话很有可能让她的老板、一个可能对她有先天好感的女老板，对她的印象直接down到底。
　　秦染在心中感慨：她的学姐距离成熟，还有好一段路要走。不过没关系，她会一直护着她，而且她知道郁舒曼说这些是没恶意的。
　　过了一会儿，郁舒曼那边才回了三个字：对不起。
　　秦染很大度：没关系。
　　她甚至想打字告诉她，其实女的也可以对她有想法。毕竟自己就对郁舒曼就很有想法，可那样太油腻了，而且她也不敢真的打字这么说。
　　郁舒曼在整理了一下自己的想法后，又打了一串字，中心思想还是自己一个刚出道的艺人，德不配位，不应该有那么好的待遇。
　　秦染想着：这才哪到哪啊，却还是打字告诉她，自己看中了她的潜力，她以后一定能成为九十九的摇钱树，她投资在郁舒曼身上的，一定可以加倍收回来。
　　秦染甚至用了激将法：难道你一点自信都没有吗？
　　她的学姐最吃这一招了，果不其然，片刻后郁舒曼就表示：我一定不会让您的投资白费的，我一定会出名、会红、会赚到钱。
　　这之后，郁舒曼表示那边要开始练习了，就和秦染断了联系。秦染还是忍不住脸上浮现出一丝笑容来，然后被老师提溜起来，回答了问题。
　　她本来想给小号换个头像，但是仔细想一想，换头像会带有倾向性，而且之前跟郁舒曼聊天的时候都用了默认头像，现在换一个，要是换的太年轻反而会有点怪怪的。
　　现在郁舒曼对自己老板身份的印象，已经从中年男人变成了中年女人，要是再变成年轻女人，那就更怪了。
　　于是她也没换头像，就顶着默认系统头像，和郁舒曼聊天。不过富婆小号倒是换了个头像，是个可爱的猫猫头。
　　在这段时间里，秦染也没有辞了制作组兼职的工作，毕竟这是她靠近郁舒曼、对她监工的最好的方法。郁舒曼还是和凌妙涵分到了一组，但秦染有自信，现在有自己在，哪怕是这样的局面，也不会让郁舒曼成为凌妙涵的垫脚石。
　　午餐的时候，郁舒曼拿着盒饭过来找了秦染，和她一块窝在小角落里吃着饭。
　　现在天气冷了下来，郁舒曼的练舞服外面罩了一层厚外套。吃完了午饭，郁舒曼也没走，和秦染聊着天。
　　她和秦染分享前段时间发生的脚指头抠地的事情，还说自己是个笨蛋：“我要是早点问丽姐老板是男是女就好了，我怎么能直接假设老板就是个男的呢，还搞出了这种笑话，老板对我的印象一定很不好。”
　　那倒不至于……
　　老板·秦染坐在郁舒曼旁边，听她絮絮叨叨说着话，她不会觉得被印象不好，反而会觉得你很可爱。只是这话不能跟郁舒曼说，于是她只能换着词安慰郁舒曼：“也不一定啊，她可能会觉得你是不畏强权、没有走捷径打算的好女孩。”
　　秦染的宽慰之词并没有让郁舒曼好受，她还是忍不住长长叹了一口气。秦染看她这样，还有点不知所措，她不喜欢颓废的学姐，她喜欢那个明艳的、永远积极朝上的模样。有的人喜欢看美丽的事物凋谢在眼前，欣赏最抓心的悲剧；秦染却喜欢太阳永远散发光芒、骄傲抬头的模样。
　　也正是不想看见郁舒曼失去光芒，才会选择绑定她。
　　她还想再说什么，就看到郁舒曼抬起双手，用力拍在自己的脸颊上。她没太留手，“啪”的一声很响亮。这个动作让秦染吓了一跳，面上都有些被怔住了。郁舒曼也发现了自己的动作有些突兀、吓人，连忙露出笑容来：“对不起啊学妹，让你担心了。”
　　“但是不用担心，我不会气馁的，就算老板对我的印象不好也没关系，我会像我说的那样，成为九十九互娱最赚钱的那棵摇钱树，到时候就算老板一开始对我印象不好也会喜欢上我的！”她放下了手，脸上有些红通通的，显然刚才用力很大。
　　她们坐在无人问津的小角落里，屁股下面是台阶、背后是紧闭的大门，刚刚吃完的饭盒搁在她们的腿上，她们是娱乐圈最默默无闻的存在。一个是在制作组兼职打工的穷学生，一个是刚刚初出茅庐有一丁点名声的小艺人。
　　小艺人说她要成为公司最赚钱的大明星，让老板都不能忽视她；穷学生就笑着、歪着头看她，说她一定可以。
　　这是秦染，和她最闪亮的太阳。


第21章 造型
　　原本的古风歌是没有配套舞蹈的, 只有一个绘制的PV，但裴启知道凌妙涵要参加选秀综艺的时候，就找好了老师, 特意编了舞。裴启家的公司家大业大、人脉又广，找到的老师都是一流水准。
　　比赛是组队进行, 为了让她们组的分高点, 裴启也不会在舞蹈上面动手脚。再加上现在郁舒曼和凌妙涵之间还没有冲突, 所以也不会故意撇开郁舒曼。可舞蹈老师也是裴启的人, 在对待三位同组的选手上，就会有不同的待遇，明显要对凌妙涵更用心。
　　另一位本来就是学民族舞的, 虽然老师没有对凌妙涵那般用心教她, 那位选手的学习进度也很不错。就是苦了郁舒曼, 本来就是野路子，老师再区别对待，虽然舞步跟得上，可和凌妙涵一对比，就有了很大的区别。
　　秦染是在看vlog的时候发现的，选手们训练经纪人肯定不能跟着，就连助理也不行，只能提供练舞室的镜头给艺人的公司。丽姐接到之后，就转手发给了秦染，那意思就是让她做主。如果是别的艺人, 丽姐就自己想办法找人单独教艺人了。可郁舒曼不同，上面的大老板跟个卫星一样成天绕着郁舒曼转, 她总要进行汇报让秦染自己拿主意。
　　秦染想了一会儿，想到自己家的某个艺人似乎和这位舞蹈老师很熟悉, 干脆就让丽姐找这位艺人做东，请老师吃顿饭。她也不用老师特别优待郁舒曼，只要教的时候尽心尽力就好。丽姐照着办，这之后果然郁舒曼的进步都比之前快了很多。
　　俗话说师傅领进门、修行靠自身，只要师傅在进门的时候不拉胯，后面怎么发展都看学生自己。
　　郁舒曼不是个笨蛋，不然也考不上一流学府，不仅不是笨蛋，还是常人眼中的学霸。郁舒曼天赋不够，就靠勤奋来凑。而且她绝对是不耻下问那种人，对谁都能问，同个组民族舞的选手跳得好，她就天天跟在人家屁股后面跟着学。
　　哪怕人家给她翻白眼，她也笑嘻嘻说为了整个舞台效果，自己也不能拖后腿、把分数降低啊。
　　人家也知道，要是一个队伍里面有人拖后腿，整个表现都会不好看、分数也不会高。于是也就随郁舒曼去了，只要不打扰自己，她想干嘛都行。
　　郁舒曼唱歌不行，就去请教凌妙涵。在凌妙涵这儿，郁舒曼还没成为恶毒女配呢，自然也不会对她有什么不好的观感，若是来问，就教几句。凌妙涵年纪比郁舒曼小，郁舒曼也对人家亲热，还会一口一个“凌妹妹”。
　　她喊“凌妹妹”的调总有点亲后鼻音不分，容易喊成“林妹妹”。凌妙涵就笑，她说自己可不是什么弱柳扶风的人，郁舒曼就说：“可凌妹妹清冷的模样，我看就有几分神似林妹妹。”
　　只要不天然带着敌意，谁都能和郁舒曼处好。练习忙了起来，和秦染见面的次数就少了，不过郁舒曼还是会在秦染来兼职的时候，捧着盒饭，去她们两人常待得小角落里，等着秦染一起吃饭。
　　她吃饭的时候嘴巴也闲不住，总会和秦染聊天，也时常会和秦染说关于凌妹妹的事情。秦染听了，有点不是滋味。她一个恶毒女配，和女主关系那么好干嘛，回过头，和人家撕破了脸皮，不知道该有多么伤心。
　　在郁舒曼面前，她并不擅长掩饰自己的表情，那小表情一露在脸上，郁舒曼就忍不住伸出手指戳了戳秦染的脸。秦染吃饭的时候，腮帮子鼓了起来，有点像仓鼠。感觉到郁舒曼戳自己，她停下了咀嚼的动作，将口中的食物吞下去，而后才问她：“学姐干嘛？”
　　“哎呀，我家学妹还吃醋了，担心我跟别人太好，忘了你呀？”
　　被戳中了心事，秦染把头别过去，不理郁舒曼。谁知道郁舒曼干脆伸出手来，掐了一下她的脸蛋：“我看看，肉长了些了，但还是要多吃点，不然学妹太瘦了。以前就不好好吃饭，你现在天天干那么多活，还不好好吃饭，能不瘦吗？”
　　“瘦也没什么不好，现在大家都以瘦为美的。”
　　“瞎说，瘦成了一个竹竿也不好看啊。你看我都当艺人了，还是老老实实天天按时吃饭的，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！”
　　“你上次还说自己是艺人，要保持身材，特意少吃了东西呢。”
　　秦染毫不留情的戳穿学姐，让郁舒曼恼羞成怒，干脆两只手都伸了过来，揉搓着秦染的脸庞。秦染本来是偏过头去的，可郁舒曼都伸出手来了，她不能让学姐干伸着手吧？于是只能气鼓鼓又转回头，低声说了句：“学姐净会骗人。”
　　“哪骗人了……”
　　郁舒曼也轻声嘟囔着，搓了一会儿秦染的脸，才笑眯眯说：“其实学妹最近好像胖了点，这样好呀，脸上都有肉了。”听到郁舒曼说的，秦染不可置信睁大了眼睛：她胖了？
　　她把自己的脸颊从郁舒曼手里解救了出来，然后自己伸手揉了揉脸蛋，害怕真的和郁舒曼说的一样，她真变胖了。看到她这样，郁舒曼还调侃：“哟，我们家小学妹还知道爱美啊？那你天天把自己埋汰成这样，连小脸蛋都不露出来。”
　　郁舒曼一边说着，还一边伸手挑开秦染的刘海，拂到了脑袋上面去，露出了她整张脸蛋。
　　秦染长得真挺好看的，哪怕在艺人扎堆的娱乐圈里，都可以算是出挑的那个。她原本高中的时候脸蛋有些尖，但现在吃圆了些，是标准的鹅蛋脸，一双眼睛在眼镜后，却能看出好看的眼型和透亮的眼睛；小巧的鼻子再加上浅薄的唇，只要好好捯饬一下就是个美人。
　　偏生她刘海也长，眼镜又土，把自己的美貌全都遮了起来。
　　秦染伸手，拍了下郁舒曼的手，然后把自己的刘海解救回来，放了下去。她不太喜欢高调的感觉，也不喜欢被别人注视，比起打扮得美美的，她觉得舒服最重要。小裙子好看是好看，但既不方便跑动，又不方便干活、连下蹲都要注意别不小心走光。
　　被郁舒曼一打岔，秦染都忘了自己一开始气呼呼是因为郁舒曼和女主凌妙涵走得太近。等到吃饭快吃完的时候，才想着提着点郁舒曼：“学姐，你别和凌妙涵太近，她有问题的。”说她先入为主也罢，说她想的多也罢，总之秦染觉得那女主不是什么简单人物，要是郁舒曼不留神，肯定会栽个跟头。
　　郁舒曼却笑了笑：“放心吧，你才是我最好的学妹！”
　　秦染愣了下，觉得自己脸蛋有些发烫，可还是胡乱的说着：“我不是那个意思啊学姐！”
　　郁舒曼扒完了米饭，被丽姐喊去试造型，就和秦染说回头见。当天晚上，秦染就收到了她今天确定下来的二公妆造。一份是丽姐交的报告，拍得很全面；一份是郁舒曼发过来的自拍，明明是死亡视角，却拍得很好看。
　　秦染总觉得这个妆造不太适合郁舒曼，没有将郁舒曼的特点完全发挥出来，但在这套妆造下，郁舒曼依旧美得摄人心魄。
　　凌妙涵的曲子是《沙洲舞》，这首歌曲是取材自敦煌背景的曲子，所以在妆造上，也走了敦煌飞天仙女路线。配色以红绿为主，为了不让颜色太浓烈，在颜色上特意降了饱和度，另外搭了黄色让整套服装得以过渡。
　　同时妆容上，也是敦煌风。
　　眼妆大面积用了红色系晕染，眼线上挑拉出长长一笔，口红也选的是正红色。这一切都不错，只是头发全都梳了上去，做了高高的发髻，将郁舒曼整张脸都显露了出来。她是好看的，是美的，但是就是很普通的敦煌飞天造型，要说出彩，肯定没有之前两套妆容那么出彩。
　　只能说是无功无过的一套，在二公这种要拼命的时刻，这一套是真不行。但郁舒曼自己定的歌曲，妆造也限定在了这个风格里，化妆师团队还是丽姐找的，大家都用了力气，但出来的效果秦染就是觉得不行。
　　可她又不懂造型上的事情，丽姐问她要怎么改，她又拿不出个所以然来。
　　秦染又要了凌妙涵和另外一个女选手的妆造照片，看了之后变得更气了。凌妙涵非常适合这套低饱和度的敦煌飞天衣服，她本来就是清冷挂的美人，一上身就格外合适；另外一个从小练民族舞，飞天服装上去，配合上她的气质，也怎么看怎么好看。
　　到了郁舒曼这，好看是好看，但肯定比不过她们两个。
　　问题就在于她那头高高的发髻，这种把所有头发都梳上去的、整个脸蛋都露出来的发型，并不适合郁舒曼。她是瓜子脸，脸蛋小巧精致，一旦头发都梳上去，就会显得有些头重脚轻，削弱了她本来的美丽。
　　秦染眯着眼睛，她绝对不会让郁舒曼用这套妆造，说什么也不行。她这一整晚都没睡觉，就在书房里研究怎么才能把这该死的发型给去掉。到了半夜三点，她才找到方法，连夜给丽姐打电话。
　　被秦染电话吵醒的丽姐直接开骂，她心里没了秦染是老板的想法，劈头盖脸就是一阵骂：“秦染！你知道现在是几点吗？！三点！这才三点！距离我明天上班还有还有足足五个多小时！你该怎么赔我！”
　　“节目结束一个星期有薪假，包旅游，随便你选，我报销。”
　　“……好嘞老板，有事您说。”


第22章 胡旋舞
　　不怪丽姐跪得快, 实在是资本的糖衣炮弹实在太诱人。其实丽姐也没那么讨厌老板凌晨打扰自己，只要老板给的多，什么996、007都是小事情。她甚至敬业得把本子和笔拿出来, 准备秦染说什么、她就记什么。
　　“我要换了郁舒曼的造型，那个高发髻的发型不能用。”
　　丽姐有些头疼：“老板, 不是我说, 是敦煌造型除了这个发型还能用……”
　　“用脑后散发、做卷, 尾部扎辫子, 两边留刘海出来，另外再顶发冠。”
　　丽姐愣了一下，想象了一下这造型放在郁舒曼身上的模样, 发现确实要比传统的高发髻敦煌造型好看。可都散着头发了, 还能叫敦煌风吗？
　　秦染没等她问这个问题就给出了答案：“敦煌又不是只有飞天一种造型, 还包括鹿王本生、供养人、胡旋舞，实在不行还有菩萨造型。她们用飞天是因为她们适合，我们就用胡旋舞，胡旋舞还沾了个胡字，做披散的卷发挺合适的。”
　　秦染说了一大堆，让丽姐瞌睡虫都没了。她一边说着等一下，一边打开了笔记本电脑，搜索着秦染说得东西，在搜索之后，她发现确实和秦染说的一样, 造型这件事上是可以更改的。她们用飞天，自己用胡旋舞的元素就是了。这个元素还和《沙洲舞》曲子里的舞字沾了边, 没毛病。
　　丽姐噼里啪啦开始打字，整理好了之后和秦染说：“没问题, 我知道怎么更改了，明天……不对，今天我就和化妆师那边沟通一下，妆容上面我也和她们沟通一下，也改一下。”
　　秦染对丽姐是很放心的，她没想到这些只是对敦煌文化不太了解，得到启发后用不着秦染再盯着，肯定能出让她满意的妆造。果不其然，等秦染去拍摄组，看到郁舒曼的时候，她已经换了一套妆造，现在那头散发、卷发在背后扎成了蓬松的辫子，才将她本就精致的五官，修饰得更加好看。
　　“丽姐不知道怎么回事开了窍，你觉得我这套造型怎么样？”
　　“比你昨天发给我的好看。”
　　郁舒曼笑了下：“我也觉得。”
　　她伸手扶了一下自己的头饰：“就是这个有点重，我估计我得习惯一下，不然回头在台上掉下来了，我粉丝都得跑光了。”
　　“不会的。”
　　哪怕所有人都离开了郁舒曼，她也会做她一个人的粉丝。
　　郁舒曼她们小组里学民族舞的选手看到郁舒曼换了造型，还盯着郁舒曼回头看了好久，结果等到带妆造彩排那天，秦染发现她也换了妆造，用了鹿王本生带白鹿的元素，连妆面都用上了白色。
　　也更加适合她了，她本来就是灵动的款。
　　结果只有凌妙涵一个人，用了飞天的造型。她倒是还没有什么表现，倒是让来看彩排的裴启气的半死，他生气的时候脸阴沉沉的坐在一边，让陪同的工作人员都忍不住抖三抖。他肯定是不想陪着这种霸道总裁的，可节目组安排他上去，他不行也得硬|顶。
　　秦染才不管他生气什么的，三个美女不同风格、却奇妙的融合在一起，大家各有各的美，难道不好吗？非要让凌妙涵把所有人都踩在脚底，到底是什么毛病。
　　看着他生气，秦染还在心中吐槽：更像小猪佩奇了。
　　彩排完，就是正式的二公了。秦染提前在粉丝群里抽了奖，给幸运粉丝发门票和往来路费，系统嚷嚷着要从自己账户里走，再给秦染返现，但又被秦染拒绝了。对于现在的秦染来说，这些不过是小钱。而且她想自己为郁舒曼做些事情，而不是让系统把功劳给抢走。
　　也就是系统不知道，不然它指不定会躲在角落里嘤嘤哭泣，生气宿主连自己的醋都吃。
　　到了二公当天，学姐们雄赳赳气昂昂就去了二公门口，在九十九互娱工作人员的指引下到了给郁舒曼应援的小摊位，领取应援物件，包括荧光棒和手幅、甚至还有灯板。她们刚领完东西在摊位旁边站了没多久，就有其他郁舒曼的粉丝也围了过来。
　　“啊！是舒曼小屋的人吗？！”小粉丝凑上来，先问了一下是不是群里的，然后自报家门，说了ID，顺便感谢了一下请客的富婆。郁舒曼舍友听到了立马把人招呼过来，应援物件不要钱的往她手上堆，幸运粉丝拿了应援物件笑嘻嘻的挤进了她们当中。
　　不多时，群里面说要来的粉丝都聚得差不多了，浩浩荡荡加在一起足足有六十人，比上次多了一倍。
　　秦染有些宽慰，学姐的小粉丝们日渐增多，怎么也得有自己的一份功劳。就是秦染这人在不熟悉的人面前都是闷着脑袋不说话的类型，学姐拉着她，她才往前动一下。到大家互相介绍的时候，学姐还介绍她是郁舒曼最好的朋友，从高中就认识了。
　　听到学姐这么介绍，大家都笑嘻嘻围过来，跟秦染说以后一定要多发点郁舒曼的消息。她不擅长与人相处，可人家都这样说了，还是和郁舒曼有关的事情，她肯定不会不答应的。于是秦染点了点头，答应说好。
　　她答应的太正式，以至于刚刚只是开玩笑的小粉丝也只能认真的再拜托她。
　　她们在前面分发应援物的地方待了很久，秦染不仅观察她们自己摊位的事情，还会去看别人家的摊位。做得最好的，肯定是凌妙涵的，应援小物连扇子都准备了，还是凌妙涵上次公演穿得白衣服的Q版小人。
　　可恶，裴启连凌妙涵的Q版小人都做了，自己竟然棋差一着。
　　秦染有种微妙的被裴启比下去的心理，想她也是郁舒曼背后的霸道……老板，等等，好像她和霸道这件事根本扯不上关系。就连半夜骚扰郁舒曼的制作人，都要跟她讨价还价，还必须给人家一星期有薪旅游假，才能换得经纪人眉开眼笑。
　　至于老板的身份，在郁舒曼跟前根本就不敢提起来。
　　她哪里算什么霸道老板，老板算半个，霸道两个字跟她一点关系都没有。但无论如何，她和裴启作为艺人背后灵的身份是相等的，小猪佩奇为了自己心爱的女人，连应援Q版人物都准备好了，而她，竟然还只发一些普通的应援物。
　　可恶啊，被比过了！
　　秦染看着凌妙涵摊子上的应援小物件，恨得牙痒痒，痛定思痛下次三公的时候，一定要反将一军。
　　《出道吧！少女》一共有四次公演，和最后一期成团夜的最终决赛，虽然最后一期成团夜会有五人可以出道，但是是要一决高低分出谁是冠军的，成团夜是单打独斗、而不是团体赛。
　　不过成团夜距离现在还有些远，先把眼前的二公给搞定才是正事。
　　在粉丝们全都到齐之后，制作组的工作人员就过来说了一声，可以进场了。秦染跟着粉丝们一起走进了会场，这次的会场她也跟着布置了，对于秦染这种每次到了正式演出就请假的行为，制作组那边的工头已经表示了不满，可秦染是丽姐塞进去的，工头的不满就算说给了上面的人，上面的人也只会让他忍一忍。
　　秦染不喜欢特权阶级，但毫无疑问，无论是钱还是权，都过分好用。
　　二公无论是舞台还是观众席，都比一公更加宽敞、也布置得更好。秦染落座的时候还能感受到座垫的松软，和一公的塑料凳子比起来，观众的待遇都蹭蹭蹭往上涨了不少。
　　这个待遇在选秀节目里是很少见的，一般来说选秀节目对比起其他找流量艺人来的这类歌唱节目来说，资金要远远不足。毕竟那些流量艺人参加的《歌王争霸赛》天然就能吸引很多投资商加盟。
　　可《出道吧！少女》的选手都是一些名不见经传的新人，哪来那么多投资商会看上她们的名字哐哐砸钱。就连背后的经纪公司，也不会投入太多资金。不过这期节目有凌妙涵、有郁舒曼，小猪佩奇和秦染手都不带停一下，要钱给钱。
　　秦染更是中途杀出，成为了投入资金最多的人。
　　就这个资金往上一摆，《出道吧！少女》制作组怎么可能会穷。
　　连观众席的待遇都水转船高，也算是意外之喜了。秦染拿着应援物、坐在观众席里，等待开场。她们进入观众席后，大概还要过一个半小时才能开场，一般来说表演都会提前检票入场的，对外是一个小时的提前入场时间，演出开始后十五到三十分钟无法再入场。她们还算比其他观众更早坐到观众席上的，因此还要多等一会儿。
　　大家百无聊赖拿着手机在水群，秦染打开手机一看，就看到不少小粉丝已经分享了现场图，还有拿着应援小物自拍的照片。她们絮絮叨叨说着这次没白来，这些应援小物做的太好了。
　　看到这样的信息，秦染都忍不住骄傲了一小把：应援小物做的当然好啦，是她紧盯着九十九互娱的工作人员做出来的。天知道那名小员工，被大BOSS紧盯着做应援小物的时候有多紧张。
　　他只是一个普通打工人，按理来说根本不需要和最上面的大老板对接啊！可丽姐拍了拍他的肩膀，冷酷无情的说着：“没办法，这是大老板要求的。好好做，如果做不好的话……”丽姐，把话说完啊丽姐！
　　丽姐说了一半的话，让他拿出九牛二虎之力，大材小用做应援小物的样品。
　　唯一让他宽慰的是：辛苦是值得的，他这个月奖金超多的！


第23章 二公
　　群里面的聊天内容瞬息万变, 刚刚还在说应援小物的事情，下一秒就变成了关于群内富婆。基本被富婆抽中为幸运观众的小粉丝们都来了，现在就坐在座位上, 来回路费甚至晚上的住宿费用全给报销了，她们一个个都在那@富婆, 表示自己的感谢。
　　富婆秦染坐在座位上, 手里登着自己的大号, 看着她们一个个都在那@自己的小号, 有一瞬间不知道该不该切换账号过去。按理来说现在环境不算明亮，大家的注意力都集中在自己的手机身上，就算自己切换账号聊天, 也没什么人会注意到。
　　但观众席的位置并不算太宽敞, 旁边的学姐要是扭头和自己说话, 一不小心看到了自己登着富婆号，那她的马甲不是被直接扒出来了？她和凌妙涵一样，都有几个马甲，可是和凌妙涵不一样，凌妙涵会很乐意自己的马甲被人扒出来，秦染却得万分注意，别让其他人发现。
　　想了一会儿，秦染还是决定就登着自己的大号潜水窥屏，小号直接装死。
　　大家感谢了半天，发现富婆没出来, 一时还有点冷场。秦染想出来解释下，发现自己又没什么解释的资格。她一天到晚潜水, 按照人设不应该和富婆有什么关系的。一开始还有人记得是秦染把人拉进来的，过了这么久, 大家都忘得差不多了。要是现在秦染再插一句富婆的相关事情，保管有人会想起来富婆是自己拉进来的。
　　秦染抿着唇，不想让大家讨厌富婆小号，因为她可是要凭借那个号成为粉头的女人！又不能让大家发现，秦染和富婆有关系。
　　就在秦染纠结要不要登录小号的时候，旁边坐着的学姐好似天神下凡，解决了这个问题。
　　学姐：富婆是不是在睡觉啊，她之前说在国外的，可能时差不一样，人家搞不好在睡觉呢。
　　学姐这个回答漂亮极了，她这话一出口，大家纷纷表示：对啊对啊，还是不要打扰富婆睡觉了。于是关于富婆的话题被揭过，大家又开始讨论其他的事情。
　　又聊了一会儿，在现场的粉丝们发现观众席基本坐满，工作人员也呼吁大家安静下来，就知道演出要开始了。
　　大家在群里留言跑路，就把手机息屏塞在了口袋里。
　　演出准时开始，和第一次公演一样，一开始是眼花缭乱的射灯表演，等主持人开场之后、评委席逐渐坐满了人。一公评委们的粉丝来得少，现在大家都知道评委们是哪些了，他们的粉丝当然也来了。
　　和第一次公演两位顶流共同献唱不同，这一次两位分开来，各自有专门的伴舞、舞美，他们在台上释放光亮，台下的粉丝们吼的撕心裂肺。秦染举着灯牌，跟着晃动了一下，听到他们粉丝的声音，不由觉得有点刺耳。
　　但仔细一想，估计郁舒曼出场的时候，自己也是这么在嘶吼着的。
　　指不定比他们的表现还夸张。
　　两场热场表演，让现场的气氛更加热烈，主持人之后再一次进行了口播，紧接着就让第一组出场。前面的表演秦染面无表情的打着拍子，却在想郁舒曼还有多久才会出场。
　　这一次她们组是在第六组，一共九组，五组其实已经有些偏后了，但也没办法，这次也是抽签决定的。上一次公演本来定的抽签，但裴启擅自更改凌妙涵出场顺序，已经惹了众怒，这一次九十九互娱带了头要用抽签，而且她们家艺人还是和凌妙涵在……一块，其他家也就没否定她家提议。
　　看到她们那组排第六个出场，最近裴启在商务洽谈时脸色都有点不好看，倒让其他公司笑了起来。裴启前几天还在一次峰会上和九十九互娱的总裁遇上了，夹枪带棒说他想的好办法，对方却眼皮都不翻一下，说自己只是照老板的命令行事。
　　裴启吃瘪，但大家都很高兴。
　　虽然第六组不是什么好顺序，但秦染相信，她们这组一定能获得很高的票数。
　　等了一场又一场表演，好不容易，就是熬到了郁舒曼出场。秦染本来和死水一样的双眸瞬间明亮了起来，郁舒曼她们这一组的舞美特意做了设计，并没有一上来三个人就在灯光下。
　　整个舞台都是暗的，突然之间，舞台上出现三个纱布屏风，后面三个选手悄然而立，后面的灯光将她们三人的身姿打在屏风上，影影绰绰反而勾起了大家的好奇心。她们三人摆得姿势，分别代表了敦煌壁画的三个元素。
　　从左到右依次是：胡旋舞、飞天、鹿王本生。
　　鹿王本生的动作不太好摆，但是鹿角很明显；中间的飞天动作经典，让人看一眼就知道那是飞天神女；只有左边的胡旋舞，大家有些不太明白这代表了什么，只看到一道曼妙的身姿，一手反手摆在脑袋上、一手摆在胸前反勾，两手都掐着兰花指，一脚站立在地面，另一脚抬起弓着勾起，这姿势一看就难度系数极高。
　　也因为郁舒曼的难度系数最高，所以她面前的屏风是第一个被撤下的，伴随着歌声响起，郁舒曼从屏风后翩然舞起，然后她从屏风后舞着来到屏风前，跳着老师精心编排的舞蹈。
　　她穿得敦煌风衣服是上下两件的样式，上衣类似抹胸、下身是丝绸阔腿裤，到了裤脚束起、没穿袜子，光着一双脚踩在舞台上。这服装干脆利落，但是身材不好的人穿出来就会变得灾难。郁舒曼不同，她身材好极了，要瘦的地方瘦、要肉的地方肉，尤其是小腹隐隐约约还有点肌肉线条，舞蹈该爆发的地方她也不会出现没力气的情况。
　　也许郁舒曼不是专业的，但她跳的舞赏心悦目。
　　她独舞结束，站定在舞台左侧，席地而坐，摆出了一个敦煌仙子的姿势来；而后原本打在她身上的追踪灯光稍暗，下一刻，凌妙涵开始舞动起来。她一边唱着歌，一边从屏风后走出，跳得是和郁舒曼截然不同的舞蹈。
　　这个舞蹈老师的编舞很有意思，秦染从郁舒曼第一天开始练习就知道，一开始她们三个的舞蹈步子基本都是一致的，但是妆造定下来之后，舞蹈老师连忙改了编舞，特意设计成这样。
　　让三个各有自己风格的女生，在最开始登场的时候，跳符合各自特色的舞蹈。
　　凌妙涵的舞蹈讲究的是一个仙气飘飘，和刚才郁舒曼那铿锵有力的、充满西域风采的舞蹈不同，更像古典舞。以秦染特别业余的眼光来看，她更喜欢郁舒曼的舞蹈，因为郁舒曼的舞蹈是有力的，而凌妙涵的舞蹈……秦染总觉得跳一半就要歇气。
　　凌妙涵的舞蹈结束，她也在舞台前方摆出了POSE，最后一个，则是那个民族舞出身的选手。她大学就是这个专业的，在舞蹈的专业性上没人比得过她，同时舞蹈的难度也是最高的、最需要技巧性。
　　就那几个跳步和旋转，饶是秦染这种心眼子全偏到郁舒曼那里去的人也不得不说：她跳得最好看。
　　三个人的独舞结束后，就是齐舞。
　　一曲终了，飞纱从天而降，将整个舞台遮住，三个人在纱幔后面，影影绰绰摆出了一开始出场时候的姿势。到了这里，就是观众们该鼓掌的时候了。不知道谁第一个起的头，反正秦染很努力的在鼓掌，双手都因为鼓掌而拍的通红。
　　投票的结果是暂时位列第一，后面只有三组，秦染猜测票数应该不会超过她们。等纱幔挑开，三位选手一起谢幕。秦染看到郁舒曼在下台的时候还不经意的扫过观众席，她努力举着灯牌，虽然知道在观众席中自己只是沧海一粟，但这里坐着的都是她的粉丝，灯牌、应援小物那么多，她一定可以看到自己的粉丝。
　　片刻后，她露出一个笑容来。
　　秦染有点恍惚，她知道郁舒曼没有看到自己，但是说不准……她看到了她们这群粉丝在的地方。秦染还没回过神来，旁边坐着的学姐就猛地拉住她的手一阵摇晃：“学妹！学妹！你看到了吗？刚刚舒曼朝着我们这边笑了，她一定是看到我们了！”
　　“真的！我也看到了！她真的朝我们这边笑了！”
　　旁边的小粉丝赶紧补充，她脸上露出了傻傻的笑容来，听到她们这么说，其他粉丝们也高兴了起来，喊郁舒曼的声音都更大了。不过这个时候郁舒曼已经下了场，应该是没办法听到她们的呼声了。
　　不过大家都觉得不要紧，重点是郁舒曼看到了她们，将她们的努力都放在了心里，还对着她们露出了微笑，这对她们这群亲友团、郁舒曼的粉丝们来说，就足够了。
　　看到郁舒曼消失在舞台上，秦染有一点后悔：她应该今天也去兼职打工的，这样郁舒曼下台之后，自己也可以第一时间看到郁舒曼告诉她：你表现得真好。
　　而不是像现在这样，只能坐在观众席里，百无聊赖看下面的表演，一直到散场。
　　她想起来之前郁舒曼和自己说，等到她有一定的名气，就向丽姐提出，让自己成为她的助理。之前秦染没把这事放在心上，现在想想，这好像也是个不错的方案，至少这样，她可以一直陪伴在郁舒曼左右。
　　下一场表演已经开始，台上的选手们在尽心表演，秦染的思维却发散了出去。她知道自己这样很不礼貌，对台上的选手们很不尊重。
　　但人，是没办法控制自己的思想的。


第24章 没有报销
　　二公结束后, 她们这群粉丝决定聚餐，这次是她们自己做的决定、所以也打算自己出钱AA。这次除了亲友团，还有一些粉丝们, 肯定不能和之前一样那么奢侈。再说粉丝们人多眼杂，有些也只是浅浅翻一下墙头过来粉郁舒曼, 这种情况下, 郁舒曼也不好溜出来和她们一起吃饭。
　　加上前面九十九互娱已经请她们吃了两顿好吃的, 就算再厚脸皮, 这次学姐们也不好意思再蹭饭了。
　　秦染很想直接溜走，去找郁舒曼，可她还没迈开脚, 就被学姐给抓了回来：“你别跑, 要是舒曼知道她的好学妹连顿饭都没蹭上就跑路, 她肯定会难受的。我们都知道你的事情，你放心，作为学姐，这顿饭怎么也不能让你出，我请了！”
　　学姐一手勾着她的脖子，把她带到人堆里，一手拍着自己的胸脯、打包票这顿晚饭不用她掏一分钱。秦染本来还想着找借口、例如还要打工什么的，赶紧从人堆里溜走，可是学姐这样说，她的脑回路就变成了：“不用的学姐, 我有钱，我可以自己付我那份……”
　　“你都叫我们学姐了, 是我们大家的学妹，怎么能让你出那份, 听话，好好吃饭就行。”
　　年轻人聚餐，就是喜欢吃火锅、烤肉，虽然油腻，但是有肉，思来想去，大家决定去吃既可以烤肉、又可以有个小锅涮火锅的自助。她们选的地点是大学城附近的商圈，因为在大学城附近，所以性价比还算不错，是大家都能接受的价格。
　　尤其是大家发现，富婆请客的小粉丝们所在的宾馆，就在大学城里。之前秦染给她们订在这儿，是方便她们和学姐们联络感情的，没想到还方便聚餐。
　　除了几个需要赶火车、赶飞机的，其他一行人，都纷纷坐公交去了学姐刚刚打电话定下来的店。因为就在大学城边上，所以学姐们也经常去，一个个都表现的和自己家似的，招呼大家不要客气。
　　这家价格真不贵，一人69，还不用另付锅底费。
　　秦染本来就不怎么喜欢吃肉，还是郁舒曼带着，能够吃几口。现在到了自助里面，拿着盘子逛了一圈，才拿了点不是特别油腻的肉回来。看到她盘子里那一点，学姐差点被气笑。
　　“学妹，我请你吃饭，你就吃这么点？”
　　“不是，我就是纯粹的不太喜欢吃肉……”
　　“胡说，哪有人不喜欢吃肉的。舒曼都交代过的，要好好照顾你，你吃这么点，回头饿瘦了，我怎么和她交代？”学姐不由分说，就把烤好的肉放在了秦染的蘸料碗里。
　　她盯着自己碗里那块裹上了孜然、烧烤料和些许辣椒粉的肉，没办法，只能低头吃了起来。学姐时不时会给她夹一两块肉到碗里，秦染没办法，只能低头吃肉。
　　等到大家散了的时候，秦染吃得都打了嗝。学姐看她这样，才满意的点点头。她问了秦染怎么回去，秦染回答之后，就成了各回各家的状态。想了想，秦染打了车，也没麻烦丽姐或者吴特助，自己一个人回到了家里。
　　她摸了摸有些饱胀的肚子，觉得这真的是场折磨，还是和郁舒曼的相处更让她觉得舒服。虽然学姐很照顾她，但那样的照顾不是她需要的，而且学姐的所作所为难免有些越界。
　　说她不识好人心也罢，她真的不太喜欢那样的帮助。
　　秦染在沙发上躺尸的时候，接到了郁舒曼的电话，她接了起来，就听到郁舒曼轻柔的声音：“学妹，你睡了吗？”
　　“没有，刚刚到，晚上和学姐她们去吃饭了，吃得有点撑。”她絮絮叨叨说着学姐今天晚上干得事情，语气中难免带了点抱怨，说完了之后想起来学姐还是郁舒曼的舍友、是为了自己好才让她吃那么多，当即沉默了下来。
　　她是想道歉的，一时却不知道怎么开口。
　　倒是郁舒曼那里，估计猜到了她又在犯别扭，还没等秦染说话，就先一步说：“她是不是太热情了，你应付不过来？”秦染点了点头，又想着郁舒曼看不见，才轻声“嗯”了声。
　　“我感觉她和我性格很像的，平时和我相处也给学妹压力了吗？”
　　“不是的！没有这回事！”她先是急切的否认，而后声音又软了下来：“学姐和学姐，是不一样的。”那位学姐的性格和郁舒曼有些相似，当终究是不同的，郁舒曼曾经也是这么不讲道理的挤进了她的世界里，自说自话还给她手帕、自说自话张扬着笑容让她没办法忽略，可秦染不讨厌那样子的郁舒曼，反而非常喜欢。
　　郁舒曼虽然会在吃饭的时候把菜夹在她碗里，但不会勉强秦染，一旦发现秦染表现出些许的拒绝，就会收回自己越界的手。所以和郁舒曼的相处，让秦染感到非常舒服。
　　听到秦染这么说，郁舒曼低声下了小：“学妹，不要太紧张，我没有别的意思。只是她也不是有心让你难受的，看在我的面子上，不要讨厌她好不好？”
　　郁舒曼都这么说了，秦染没有别的选择，只能说“好”。
　　郁舒曼又问，她今天表现得怎么样，秦染回答：“很好，特别好看。”何止是好看，都要把她的心给勾走了。秦染想的方案很适合郁舒曼，尤其是做的卷发，都是御姐可以轻松拿捏的造型，在郁舒曼身上表现的很好。
　　可是郁舒曼不知道，她也没办法告诉郁舒曼。
　　听到秦染的评价，郁舒曼似乎更高兴了，连声音都雀跃了点：“等这次拍摄结束了，我请你吃饭！不要拒绝我哦，别的学姐都请你吃了，我这个学姐请你吃，你总不能拒绝吧？”
　　她说这话的样子，好像在吃醋，吃秦染会和别的学姐一块吃饭的醋，就像秦染会吃醋郁舒曼喊凌妙涵“凌妹妹”一样。秦染哪有不答应的道理，她的眉眼都柔和了一些，说了句：“好。”
　　郁舒曼今天还挺累的，没和秦染聊一会儿，就挂断电话，准备洗漱休息了。秦染还有点依依不舍，但是一想到明天下午就能去拍摄基地兼职、和郁舒曼见面，也就没再霸占着郁舒曼的时间，和她告别后就挂断了电话。
　　结束了和郁舒曼的聊天，秦染闻到了自己身上烤肉、火锅的味道，她皱了皱鼻子，准备去洗个澡，不过在洗澡之前，她先用自己的大号和学姐们报了平安。
　　她进了浴室，先是淋浴冲洗了下，才躺在浴缸里泡澡、缓解压力。吴特助还为她购置了一些浴球，放在了一边的柜子里，她之前找电吹风的时候发现了这些东西。不仅有浴球，还有泡脚粉一类的小东西。
　　秦染拿了个薰衣草的，打开包装后直接扔进了浴缸里。她花了大价钱买的平层，就连浴缸都带有按摩功能，水浪带着轻微的冲击感拍打在她的身上，让她全身的疲惫都得到了缓解。
　　秦染眯着眼睛泡了有半个小时，才从浴缸里爬起来。她伸手拍了拍浴缸，郁舒曼出名了以后，肯定不能在学生宿舍住了，要给她安排住的地方，一开始不能安排的太好，等到之后名气大了，单独住了，就把按摩浴缸给她安排上。
　　她的助理团队肯定也不能只有一个人，以郁舒曼那种拼命的劲头，什么营养师、按摩师，通通都得有！
　　秦染又开始担心起，比赛之后郁舒曼住的员工宿舍会不会不好，她决定安排吴特助去考察九十九互娱艺人们的员工宿舍情况。
　　秦染吹干了头发、换了睡衣，躺在床上拿起手机，确认过大号里没什么事，就切到了小号。刚登录，消息通知就叮叮当当响了起来，有感谢自己帮忙付了路费住宿费的小粉丝们、有在群里艾特自己去看美图的其他粉丝，甚至老板小号里还有郁舒曼的消息。
　　她第一时间就点开了老板小号，发现只是中规中矩的汇报，说这次获得了第一名的成绩，后面还会努力。其实她的经纪人丽姐会把所有的事情往上面报告，郁舒曼不需要这样向老板汇报，但出于之前吃了老板十多万的愧疚之心，郁舒曼还是想让老板知道：自己有在努力，老板的钱没有白费，一定能收回去的。
　　秦染矜持的说了句：继续努力。
　　实际上心底早就乐开了花，觉得这样正儿八经、在自己面前有些诚惶诚恐的学姐，也可爱到过分。
　　那边没有再回复，应该是把手机收了起来，真的睡着了。秦染又切了富婆小号，看群里面放出来的美图，她们今天进场的小粉丝里，也有带长枪短炮过来的、怼着郁舒曼就是一顿框框拍，郁舒曼的脸蛋抗镜头，超大特写也无损她的美丽。
　　秦染在群里舔了一会屏，然后冒出来灌水，等学姐上线之后，还私聊了学姐，说今天的晚饭她来报销、今天辛苦她们了。
　　谁知道学姐直接拒绝了她，说出来的理由还让秦染没法再接着说下去。
　　【报销干嘛啊，富婆你今天又没来吃。再说你肯在群里抽奖，给幸运小粉丝们送票、来回路费和住宿费已经很不错了，哪有吃饭这点钱还让你报销的说法。我们都是舒曼的粉丝，没道理让你当冤大头的。】
　　——其实，晚饭我去吃了。
　　秦染没办法说出这话，只能回了一个“好吧”，转而问她什么时候交应援会的团费，她已经迫不及待了。


第25章 人气投票
　　过了一个星期, 第三期节目就正式放送，里面包括选手们选歌曲、平时的相处、锻炼，再到第二次公演。
　　在节目里的郁舒曼, 和平日里的郁舒曼是一样的，她没有立人设, 只是在做自己。她大部分时候都是和秦染一起吃饭, 但出于拍摄需要, 郁舒曼偶尔也会和别的选手聚在一起吃饭。
　　餐食是由节目组提供的盒饭, 拍摄过程中哪怕是凌妙涵也得吃这个。凌妙涵的演技还不错，就算平日基本不吃盒饭，在拍摄的时候也没表现出奇怪的地方, 她稀疏平常好像天天吃这个一样。
　　不过面对大块的红烧肉, 还是会表现出不适应, 把红烧肉拨到一边去。
　　秦染能理解，她的餐食都是裴启公司的工作人员另外准备好的，都是她爱吃的东西；和她的外貌、气质一样，她吃的东西也是少油清淡的，猛地一看到这么一大块红烧肉，能不嫌弃吗？
　　与她相比，郁舒曼就显得糙多了，筷子直接夹着肉就往嘴里送，一点都看不出来有任何不适应。现代很多人，其实是不怎么喜欢吃肥肉的, 尤其是这种快餐盒里的肥肉，绝对油汪汪、肥腻腻的。包括秦染, 她对肥肉也不喜欢。
　　郁舒曼倒是无所谓，她运动量大, 肥肉的油水多，刚好能让她不挨饿。而且高三到大三这几年，她勤工俭学兼职打工，一块肉怎么说也要五六块钱的，红烧肉把精肉咬掉肥肉扔掉这样的事情，郁舒曼做不出来。
　　看到她大快朵颐的样子，民族舞出身的选手不由问她：“肥肉那么腻，你都吃啊？小心回头变胖。”
　　郁舒曼吃下嘴巴里的肉，才回答她：“不会的，我运动量这么大，怎么都能消耗光的。”郁舒曼真不胖，但她也不忌口，她能保持身材的秘诀就在消耗大于摄入，只要保持这个公式，人就不会胖。
　　她那运动量，一般人还真保持不了，秦染刚认识她，就知道高三那么紧张的时候，大早上她都会绕着操场跑好几圈，这个习惯到大三也没扔。要不是现在被关在拍摄基地，她肯定早上还得跑步。
　　饶是这样天天都会锻炼的人，之前练习舞蹈都把脚给练肿了，可见她前面是有多拼命。现在没之前那么拼命了，但依旧勤奋练习。只是身边有秦染这人盯着，哪怕想拼命也拼命不起来。
　　郁舒曼说的是实话，弹幕却不信，甚至还有人在弹幕上科普：
　　【100g红烧肉肥肉得有500大卡了，这肉怎么也得50g吧？还没算上其他吃的和米饭，一顿饭都奔着500大卡去了，这热量怎么消耗的掉？】
　　还有很多弹幕在附和她，但是紧接着，节目组就插播了一小段，告诉了观众郁舒曼是怎么把热量都消耗掉的。早上六点半准时起床，吃完早饭就去练歌房练歌，过了半个多小时，就开始做一些早操。
　　等做完了操，全身流了汗，郁舒曼擦了擦脸、补充了点水，接着去练歌。
　　练完歌，再去练习舞蹈，等过了一会儿，就开始午饭，吃完午饭小睡一会儿，午睡醒了就在声乐老师的教导下练习发音，然后继续练舞。先是个人练习，然后是小组练习，练习完了也到了解散的时候，吃完晚饭，就去了节目组准备的健身房。她倒是没进行什么激烈运动了，只是在跑步机上慢走了一会儿，权当散步。
　　一天下来，基本上就没有怎么休息的时候。
　　郁舒曼这套行程还是被秦染精简过的，原来她甚至会在小组练习之后继续找房间练跳舞，吃完晚饭消化完了接着练。
　　她并不喜欢在跑步机上跑步，用她自己的话来说在封闭的环境下跑步是种折磨，自己看上去就跟仓鼠一样。所以她早上宁愿做早操，也不要在跑步机上跑步。
　　晚饭是吃了饭以后没地方去，她要是能溜达，可能绕着整个拍摄基地周边蹦跶。
　　和一有机会天天宅在家里的秦染不同，郁舒曼是个闲不住的，宁愿到处跑也不愿意闷在家里。
　　饶是被秦染勒令消减下来的行程，这运动量和强度也惊呆了一票观众。但还是有杠精在嘴犟：【不过是节目里立人设罢了，我才不信她能天天这么运动呢！】
　　秦染看到这些弹幕，□□的心思都差点冒了出来，她劝告自己这是法治社会，不能干这些事情，才把自己的怒火压制下去。人红是非多，以后郁舒曼变得更火，像这样的杠精、甚至是黑子也只会越来越多。
　　不仅仅是郁舒曼，哪怕是作为女主的凌妙涵，在小说中也有很多的黑粉。但人家有个天才黑客哥哥，不管是黑她的杠精、还是别家公司的水军，都被这个哥哥给制裁了。秦染也可以使用一样的方法，重赏之下必有勇夫，只要她爬墙去外网花重金下单，肯定也有黑客会为她服务。
　　但没那个必要。
　　她确信郁舒曼不是会被杠精言论影响心态的人，也知道一个人想要往前走，不能只听一个声音。不管是好是坏，只要是对郁舒曼的评价，都能促使她更上一层楼。
　　除非是造谣、抹黑郁舒曼，不然秦染都不会管，喜欢抬杠就抬杠吧，郁舒曼未来只会让这些杠精们被啪啪打脸。但要是越了红线，发布一些莫须有的言论，秦染不会留手，会让他们直接收到正义的法院传单。
　　节目依旧在往后面播放，虽然有杠精的存在，但郁舒曼显然还是圈了不少粉丝，很多观众都发表了类似于：【爱了爱了，这么自律的小姐姐真的惹人爱】的弹幕。
　　到了后面，那首《沙洲舞》响起，郁舒曼第一个出场的时候，弹幕瞬间霸占了整个屏幕，无数舔屏的弹幕窜出。还有夹杂在一大堆弹幕里的长条弹幕，在科普郁舒曼的妆造。观众这么多，能够猜到所用元素的人并不少，有个人感觉到惊喜，立马在屏幕上科普起来。
　　【感动到了，平时一提到敦煌就是飞天元素，飞天元素真的用的太多了。但这首《沙洲舞》的妆造不止有飞天，还有鹿王本生和胡旋舞，编舞老师看起来也很认真的了解了敦煌文化，三个元素的舞蹈编排都各有特点。姐妹们，我先点了！】
　　也是有这条弹幕的存在，没有几个人在质疑郁舒曼的造型不够敦煌、反而看上去有些异域。毕竟这年头，看上去有文化比没有文化要酷炫多了，哪怕不知道这些元素，也会先一步跑去网上查一下，再回来发表自己的见解。
　　【郁舒曼小姐姐还挺厉害的，发冠好重的样子，但是舞蹈却跳得很有力，爱了爱了！】
　　单人part的舞蹈并没有多久，后面就是凌妙涵的场合，秦染并没有打算快进，只是快到下一part、郁舒曼还在摆最后一个POSE的时候，满屏幕写着：“高能预警！前方美神降临！”就显得有点碍眼。
　　因为这些弹幕太多了，把郁舒曼的脸都给遮住了，明明是一个大特写的时候，却被弹幕整个给挡住了。秦染脸色有些不好看，把画面暂停，屏蔽弹幕，舔了一会儿郁舒曼的盛世美颜才继续往下看。
　　一边看凌妙涵跳舞，一边还在心中吐槽：就这？这也算美神降临？
　　秦染估摸着，这个弹幕肯定要被截图然后放到吐槽bot被群嘲。
　　等一曲结束，秦染拉回到郁舒曼的镜头，关闭弹幕又从头到尾看了一遍。这之后她才满意，去群里面水了会儿群，就看到有人在群里发了连接。
　　【你一票、我一票，姐姐明天就出道！】
　　在链接下面，粉丝还跟上了这样一段宣传语。
　　秦染点开来一看，发现是网络人气投票的链接。每个账号一天有20票，可以投给不同的人，秦染换着号把两个账号共计40票全都投给了郁舒曼。投完之后她特意观察了一下，发现郁舒曼的票还不错，大概在第三名左右的样子。
　　至于第一名，不用说，就是凌妙涵。
　　还是断崖式的第一名，和第二名差了有10万票。秦染看到这结果，吐槽之心都按捺不住了：搞搞清楚好伐，投票入口刚刚开放，你就拉第二名10万票，你要说没刷票，谁信啊？丽姐那边还发了消息，询问要不要刷票顶上去。
　　秦染犹豫了一下，然后拒绝了。看过早先策划书的秦染知道，其实网络人气投票并不重要，只是多了个噱头，可以出个单人海报和一个vlog宣传视频。对最后的排名一点帮助都没有不说，还要挤出时间来干这些没啥意义的事情。
　　郁舒曼平日练习已经很累了，没必要再给她找事情做。
　　凌妙涵喜欢多做点事情，就让她去做好了。而且只要刷了票，就一定会被发现。现在混饭圈的追星族们眼睛亮得和探照灯一样，想刷票不被她们发现？天真！
　　秦染切换回群里，发现已经有粉丝发送了怎么切换其他账号投票，秦染对这些都知之甚少，只能跟着发出来的教程一点点跟着做。她一边投票，还一边寻思：群里的粉丝们不愧是专业混圈的人，对这些东西比自己熟悉多了。
　　一想到明天还得再把这个麻烦的步骤重复，而且还要重复好多天，秦染头都有点大。
　　就连穿越前给自己喜欢的角色打萌战的时候，她都没这么认真！毕竟她那时候只有一个账号。
　　饭圈，竟是恐怖如斯。


第26章 热搜吃瓜
　　投完了票, 秦染顺手去看了看各大超话和热搜吃吃瓜。
　　小猪佩奇还是挺有钱的，凌妙涵的热搜挂在第四名，直接用了弹幕里的词“美神降临”。她点进去一看, 刚想吐槽小猪佩奇钱不用在正事上面，却乐了起来。因为这不是什么正面热搜, 而是黑热搜。
　　挂的高高的就是吐槽Bot的一条, 有人匿名吐槽凌妙涵出场前弹幕挡队友不说, 还名不副实。
　　吐槽稿子原文如下：
　　“匿名吐槽最近某热综艺选手, 前脚‘拯救内娱’后脚‘美神降临’，这是多不自信就只营销一张脸啊。而且水军弹幕都刷在了队友特写镜头上，怎么是等不到出场了下一秒就die了？非此节目选手粉丝, 只是被‘拯救内娱’四个字cue到, 内娱女明星还没死呢就敢这么说！你家选手都没出道呢, 就开始得罪前辈了，这样好吗？我估计是火不了的，嘻嘻。”
　　另附几张截图，里面就有让秦染不悦的满屏美神降临的弹幕截图。
　　评论区更加精彩，热评第一就是：让我康康让我康康什么是美神啊……啊？就这？！
　　不愧是吐槽bot，经常逛这类bot的妹纸们一个个战斗力直接拉满，阴阳怪气简直是看家技能，反正秦染看得很愉快。
　　当然也有给凌妙涵说话的：【有一说一，其实挺好看的，清冷挂我的菜, 前面三期节目这姐们表现的还不错，看看后续表现。】但她的评论底下立马就有反驳的人：【你的眼睛没事吧？表现不错？ball ball u 这是个女团选秀节目, 这姐们前面都是只做几个动作然后唱唱歌，这一期跳得是还行, 但是被其他两个队友爆出不知道多远，这还叫不错呢？】
　　【实话，这姐们唱歌真的顶，是这个节目里唱歌天花板之一了。】
　　【光唱歌好有什么用啊？怎么不去参加唱歌比赛呢？】
　　她的评论底下里面吵了起来，不算抽掉的楼，都有5000+的回复，难怪这条能上热搜了。秦染抱着吃瓜的心态，爬完了楼，很敏锐的在里面发现了水军的影子。因为后续的发展已经变成：我听这姐们唱歌，有点耳熟啊……
　　不用想，下一步就是揭开凌妙涵的第一个马甲、也是最容易被揭开的：古风歌唱圈的大神。
　　她那个账号本来粉丝数量就很多，秦染在记起她的圈名之后就跑去看了看，足足一百五十万粉丝。这个粉丝数量对比起流量偶像们来说的确是比较低的，但是古风歌曲圈的人基本不怎么买粉，活粉比较多，而且本身就很难闯出名堂，所以这个粉丝数量已经非常多了。
　　她的粉丝不仅多，而且很能打，但她参加比赛的时候特定没用自己这个圈名参加，说是想要公平竞争。实际上是自傲，她觉得不靠自己的马甲，也能闯出一片天来。但在节目里，她唱自己的歌，到了现在，她的马甲眼看着也要被揭开了。
　　是谁做的，秦染不确定。她毕竟不是凌妙涵和小猪佩奇肚子里的蛔虫，不知道他们的想法。也许真的是不经意间被人发现凌妙涵声音听起来耳熟，有可能是女主光环起了作用，也有可能是小猪佩奇特地找了水军、为凌妙涵的声势添一把火。
　　不过这个热搜底下，现在还是质疑的声音比较大，应该不是小猪佩奇买的，还很有可能是凌妙涵的竞争对手，现在位列第二名的妹纸背后公司给她买的。
　　就是看样子，这条热搜不一定会让凌妙涵就此倒台，甚至有可能让她大红特红。
　　这一刻的秦染，有一种感慨：自己就像个聪明的反派，明明事情按照自己的计划那样按部就班进行下去，偏偏会有没有脑子的笨蛋队友，时不时破坏自己的计划，明明大家都想让女主角跌到泥潭中，却因为队友不过脑子的操作，反而让女主角更红。
　　秦染摇了摇头，不应该把自己定位在反派上。
　　她就想让自己的漂亮学姐好好走花路，怎么能是个反派定位呢？
　　秦染看了一会儿微博，还看到了丽姐找人经营的郁舒曼账号也正式上线了，她毫不犹豫直接点了关注、设置成特别关注。郁舒曼没有多少粉丝，现在也就2万关注，里面肯定还有丽姐买的一点粉丝。
　　丽姐现在也不敢买太多，不然刚在节目漏点脸就有十几万粉丝，说出去都没人信。
　　秦染从头到尾把郁舒曼的微博给舔了一遍，就是没多少内容，而且还很正式。第一条是《出道吧！少女》官博介绍选手们的海报图，她给转发了一下，还说请大家多多指教。到现在这条下面也没多少评论，只有几十条挂在那里。秦染打开输入窗口，开始进行回复：
　　【加油！你一定可以成为最闪亮的那颗星！】
　　她的评论毫不起眼，淹没在数十条评论里面，但秦染知道，郁舒曼一定能收到她的心意。这辈子有秦染保驾护航，郁舒曼一定可以走得更远。
　　节目播出的时候，选手们已经开始了三公的训练。经过二公，又淘汰了十人，目前只剩下三十名选手，经过重新排列组合，这次一共有七组。除了小组名次之外，个人名次也格外重要，网络投票、现场投票、评委投票，共同组成选手的个人名次。如果个人名次太低，哪怕组合名次位列前茅也会被刷下去。当然，网络投票占比份额最小，基本上聊胜于无。
　　各大公司的人还会进行刷票，他们业务能力娴熟，必然不会让别人发现自己有刷票的嫌疑。凌妙涵票数虚高那么多，一看就是被别人给搞了。
　　按理来说，进入节目制作的选手们都被没收了手机，应该是不知道外界的事情的。但其实有很多选手和郁舒曼一样，都被公司偷偷塞了手机，节目制作组的工作人员们也视而不见、默认她们偷偷使用。凌妙涵自然而然看到了那些评论，饶是她，也气得咬牙切齿，脸上的清冷模样都消失得一干二净。
　　不多时，凌妙涵还收到了裴启的电话，她躲进了无人会去的小走廊，接通了对方来电。在电话里，裴启安慰了凌妙涵，并且告诉她自己可能要将她的马甲暴露出去。凌妙涵抿着嘴唇不大同意：“启哥，你知道我不是很喜欢让别人因为我其他身份而关注我的……”
　　“妙妙，我知道的，可是现在这样做是最好的办法。抱歉，这是我自作主张了。”
　　他们聊了一会儿，凌妙涵还是没有办法，只能原谅裴启。她刚挂断电话，又接到了自己哥哥的电话：“妙妙，你放心，那些私底下上不得台面、一天到晚找你麻烦的，我一定会让他们付出代价！”
　　“哥哥！”
　　凌妙涵劝了几句，没劝住，哥哥就直接挂断了电话。在对方挂断电话之前，她还听到了家里人吵吵嚷嚷的声音，她握着手机，面上露出了一丝幸福的微笑。不管是裴启还是凌妙涵的家里人，都发自真心对凌妙涵好，为了她而行动。
　　她正在为自己的幸福而感到高兴的时候，正巧发现面前有人走过，定睛一看，发现是她上个组合的队友——郁舒曼。她穿着贴身的练舞服，脖颈里还挂着一条毛巾，有些卷曲的头发扎成马尾，脸颊上还有汗在往下滑落。
　　“凌妹妹！”郁舒曼看到凌妙涵，立马扬起笑容来，她脸上的笑容真挚而耀眼，笑起来的时候眼睛都会弯起来，嘴角往上扬起的时候、下面那点美人痣也会跟着往上面一点，她整个人看上去格外明艳，让人挪不开目光来。
　　凌妙涵在和她的相处中，能知道郁舒曼是个热情的人，可她并不喜欢“凌妹妹”这个称呼，她老觉得对方是在喊“林妹妹”。也许是自己清冷挂的模样与气质，让她想到了林黛玉，可作为凌妙涵本人，并不喜欢这种联想。毕竟林黛玉弱柳扶风、一生坎坷、去的又早，只要一想到林黛玉的结局，凌妙涵就有些不高兴。
　　她抿着唇，和郁舒曼点了点头。郁舒曼不知道有没有察觉到凌妙涵的不喜，面上还是扬着笑容，和她聊了两句之后，就转身回了自己的宿舍。之前对着她叫嚷过的那名女生，已经被淘汰了，那女生就和郁舒曼说的一样，有些愚笨，性格不讨喜，背后公司又是小公司，被淘汰真的一点都不意外。
　　郁舒曼每次想到她，就觉得自己是走了狗屎运。她原本也就是一个小公司的艺人，没想到中途会被九十九互娱收购，自己也成为背靠大树好乘凉的人。
　　节目到了现在，留下的三十人或多或少都是有点背景的。如果没有背景，就是进节目之前有一定的粉丝基础，节目组不忍心将她淘汰的。
　　现实就是这样，仅凭一腔热血，很难在这个圈子里有所建树。
　　唯一让人觉得有所慰藉的是，这个《出道吧！少女》的节目组至少不算太烂，什么□□啊、制作人骚扰啊，都没有出现。反正郁舒曼没看到，而且也没有制作人会跑来找她们。郁舒曼不知道，这种黑幕潜规则最容易发生在选秀综艺里面了，尤其是背景不深的选手身上。她们这档节目干干净净，完全是上面有两座大佛施压。
　　裴启不想凌妙涵出道的节目，日后爆出些不干不净的东西影响到凌妙涵的星途；而秦染，纯粹是见不得那些脏东西，也不想让学姐见到。


第27章 第一个马甲曝光
　　郁舒曼回到宿舍里, 和舍友们打了个招呼，就拿着自己的东西转身进了卫生间准备洗漱。她们这个宿舍到了现在没剩下多少人了，加上郁舒曼也就三个人, 别的宿舍也差不多，走了不少, 拍摄基地里都空了不少。
　　毕竟一个选手淘汰离开, 走的不仅是她个人, 还有她的助理、平时会出现拍摄场地的她背后公司的工作人员。
　　也亏了这一点, 郁舒曼使用卫生间的时间长一些，也没人会来敲门了。而且到了现在，基本上大家手里都握着手机, 害怕被背刺的情况也变少了。
　　郁舒曼进入卫生间, 第一件事就是打开聊天框, 和朋友们聊聊天。有很多人给她发消息，但她不是很敢回，害怕万一有人到时候去找狗仔爆料，自己就把一众人的心血付之东流。她只和两三个关系特别好的朋友、还有自己的母亲聊天。
　　除此之外，最让人能够放心的，就是秦染。
　　秦染是个社恐，基本上不和人说话；而且还在制作组打零工，和郁舒曼的关系非常好。郁舒曼每次和秦染在一块，就会感到一阵轻松。她不用担心秦染会把自己说的话告诉给别人，也不用担心秦染会背叛自己, 甚至还有很多不能和别人说的话、都可以和秦染说。
　　秦染她，弱小可怜又无助, 是需要自己帮助的学妹。现在，在郁舒曼眼中, 秦染也是因为自己的关系和丽姐搭上了线，所以才能在制作组打工。毕竟在郁舒曼那儿，秦染和丽姐毫无关系，会有这种想法一点也不奇怪。
　　郁舒曼当然没有自己是秦染的拯救者、或者秦染是靠了自己才能活得比之前更好的傲慢想法，她发自真心的想让秦染过得更好一些。
　　因为秦染，可是郁舒曼的福星啊。高三，在郁舒曼最困难的时候，恰好是在秦染来见自己的那一天，事情出现了转机。
　　这样的情况，郁舒曼自然而然，会将这份幸运，和秦染挂上钩。一开始的时候，她只想稍微照顾着点秦染，将她带给自己的这份幸运也回馈给秦染自己。可是渐渐的，郁舒曼就发现秦染一直独自一人，她和其他人的联系少得可怜。
　　郁舒曼那时候觉得：这样是不行的。
　　人是群居动物，一直一个人、丧失了对别的人别的事的兴趣，迟早有一天会发生不好的事情。郁舒曼带着这种担忧，强硬的挤进了秦染的世界，然后拉着她和这个世界建立起更多的关系。
　　事实上，郁舒曼是对的。秦染没有父母，也没有朋友，她在郁舒曼出现之前，只是机械的活着。她没有选择死去，只是因为没有要去死的理由；但要说活着，似乎也没有太大的必要。她本身物欲很低，也和自己对生活没有目标关系很大。
　　如果没有郁舒曼，可能秦染会毫无目的、毫无希望的活着，在自己物欲、生存欲都到达最谷底的时候选择离开这个世界。她并不认为这是消极的情绪，因为她并没有打算死去，而只是找不到生存的理由。
　　她上辈子，其实该享受的都享受了。她本来就是千金大小姐，家里人都把最好的东西捧在她跟前。可是在感情上她是匮乏的，父母对她没有爱，他们本身就是联姻的关系，生下来的秦染更像是对自己家族的一个交差，而后对她的抚养只是希望她能成为合格的家族继承人。
　　她并不是作为人而在父母心中活着，而只是一个符号。父母的教育更加扭曲，在他们的观念里其他人也都是物件，是需要他们手持鞭子去奴役的对象，教导给秦染的也是这种理念。上辈子和他人的联系就不深，这辈子更好，一点联系都没有。
　　所以对绑定别人这件事，秦染其实挺抗拒的。她既不需要金钱，够她活着就行，也不需要和别人有联系，那样很麻烦。
　　这样的秦染做梦也没想到，在她的心底也深藏着渴望。她对他人、对亲情都有渴望，所以在遇到郁舒曼的那一天，她心动了；在医院里，她又冲动了。她建立起了和郁舒曼的联系，在这之后，郁舒曼将这一丝联系逐渐加深。
　　到了现在，秦染和郁舒曼已经分不开，即使作为朋友，也要纠缠一辈子。
　　她看到了来自郁舒曼的信息，冰冷的文字无法将她悦动的声音、明艳动人的笑脸体现出来，但是仅仅一行字，就调动了秦染的心弦。
　　郁舒曼：学妹，今天我多练了一小时，但今天的舞蹈不算难，所以不算拼命练习哦！
　　秦染嘴角都往上挑了，但还是很努力压了下去，她回答：学姐不乖喔，之前都说不可以这样的。
　　对面郁舒曼秒回，回了一个表情包，是一个漫画歪头小仓鼠，用小爪子在怀里抱了个瓜子，表情委委屈屈的，脑袋上面顶着“对不起”，脚底下踩着“嘤嘤嘤”。看到这个表情包，秦染不由和郁舒曼的脸给对上了，想着她做出这个动作表情时的样子。
　　本来已经往下压的嘴角彻底没办法崩住，直接往上面勾起，她的眼神也温柔了很多。秦染把眼镜摘下来放到了一边，头发往上撩了一下用夹子夹起刘海，她窝在飘窗放置软枕的休息处和郁舒曼聊着天。
　　她和郁舒曼说：她都有粉丝群了，里面还有不少人呢，微博也有两万粉了。
　　郁舒曼说她知道，她偷偷申请了个小号潜藏在粉丝群里，还看到秦染在粉丝群里偶尔浮出水面和大家聊天。
　　秦染有种被抓包的感觉，这一瞬间竟然有些不好意思：学姐的名字是什么？
　　其实在这一刻，秦染还会有些不安，怕自己的富婆小号被拆穿身份。可仔细想一想，郁舒曼并没有多长时间混迹在粉丝群里，而且她是小号，必然没有自己富婆小号的好友。
　　【才不告诉你呢，被抓出来了就没了潜水的意义了！】
　　秦染撅了下嘴巴，觉得学姐太坏了。于是她又把话题扯回了之前的上面：明天我要检查学姐脚有没有肿，要是肿了我就报告给丽姐！
　　郁舒曼并不害怕丽姐，因为丽姐不会管她。丽姐是她的经纪人，只会在她的职业生涯上做提醒和保驾护航，顺便告诉她“不要谈恋爱”，其他关于她自己身体或者家里的事情丽姐就不会去管。因为丽姐很忙，即使是待在制作组的时候也会经常接打电话。
　　郁舒曼只是丽姐手下一个名不见经传的小艺人，虽然丽姐对她很好，但她不会蹬鼻子上脸。可秦染说要和丽姐告状，她就忍不住心里发虚。不是害怕丽姐问责，而是害怕看到秦染的眼神。秦染这人，只会在网上叭叭，到了现实里都蹦不出几个字来，她不怎么说话，却会有谴责的眼神看着郁舒曼。
　　这是自己养了好久才养出点肉的学妹，她这样看着自己，郁舒曼会于心不忍。她不想看到秦染责备她、又带着难受的眼神，只能乖乖投降。
　　她心也软了下来：好啦，我后面不会再这样拼命练习了，今天就是有个舞步没跳明白，才花的时间比较多。
　　秦染才不信，第二天过去还是要好好检查郁舒曼有没有不把自己的话放在心上。
　　睡了一觉刚起床，秦染还在床上赖着没爬起来，刷微博的时候就看到凌妙涵的古风圈马甲被扒了出来，速度之快让人震惊。要说这背后没有裴启的手段，秦染是不相信的。
　　除此之外，还有一些黑幕爆料，是关于刷票的事情。包括凌妙涵在内，几乎所有的选手都爆出来了刷票的黑料。这则消息一出，立马让《出道吧！少女》的热度上升了好几个档次，吃瓜群众瞠目结舌：好家伙，原来网络投票比的是谁家的水军多啊？
　　尤其是凌妙涵的刷票，竟然来源于好几家不同的水军公司。一时之间关于凌妙涵的黑热搜高挂榜单，骂的人越来越多。但是很快，事情就出现了转机，一开始是凌妙涵的马甲被爆，有人发现她的声音和古风圈一位大佬的声音一模一样，后来经过一些细节对比发现两人就是同一人。
　　而后又有大佬圈内好友出来作证，说大佬已经没有音讯好一段时间了，正好能和《出道吧！少女》制作时间对上号。她消失前还说，自己想去外面闯荡闯荡，看一看星辰大海。这话一出来，毫无疑问这位大佬就是凌妙涵。
　　买水军的黑料也被公布，在热搜高挂榜单的时候，有人爆出了刷票人和水军头子的聊天记录。
　　水军头子：我记得凌妙涵不是你们家艺人吧？
　　刷票人：这个你就别管了，只管刷就对了。
　　水军头子：懂了，这人得罪你们家了是吧？
　　刷票人：知道就好。
　　后面爆出几家其他水军公司头子的聊天记录也大同小异，评论区很快有人质疑这些截图是P的，但一看爆料的博主，立马偃旗息鼓。这个博主是圈内有名的内部舅舅党，基本上爆出的瓜都是有据可查、最后也证明他说的都是真的。
　　几重爆料下来，原本还在黑凌妙涵的热搜瞬间一改风向，变成了夸赞。而这之后，凌妙涵的投票数目又猛地往上涨了一大截，原因无他，古风圈的人参战了。
　　不仅是凌妙涵自己的粉丝在战斗，还有很多古风圈大佬也跟着参合了进去，更有甚者直接转发凌妙涵的投票链接顺手带上了话：给妙妙投个票，我们家妙妙不需要刷票也能得第一，这么黑妙妙是欺负我古风圈无人吗？
　　整个事态和小说中别无二致，唯一的区别就是时间比之要提前了很多。


第28章 做小游戏
　　秦染刷完微博, 心情没有太大波动，她转头刷牙洗脸去了。她在擦脸的时候，收到了丽姐的电话, 秦染把毛巾挂起来，点了接通按钮。
　　丽姐的声音从手机里面放了出来：“老板, 我们要不要有所行动？”
　　秦染在接电话间, 已经出了卫生间到了餐厅, 餐桌上有保温盘, 上面放置着阿姨做好的食物。她家的阿姨和田螺姑娘一样，悄无声息过来做完早晚餐和夜宵，然后收拾一下房子就走了。
　　秦染对阿姨还是比较满意的, 她需要的就是这样的阿姨。
　　秦染一边说着：“行动什么？我们出钱买水军给凌妙涵投票了吗？我们找水军了吗？”一边坐在了餐桌旁准备享用自己的早饭。这三年, 大概是有了郁舒曼的原因, 秦染很注意自己的健康饮食，每天都按时吃饭，这样才能多活点。她体力就比不上郁舒曼，人家天天运动量还大、身体倍儿棒，看着就是很能活的样子。要是自己因为体弱先一步走了，那学姐……学姐难不难受不知道，秦染少看郁舒曼几眼自己都觉得难受。
　　她一连三问让丽姐愣了下，然后才回答：“我们没有啊。”她们家是真没有，给郁舒曼刷的票……都是她们家自己的信息部门刷的。大家都刷票了，郁舒曼的票肯定也刷了。只是她们没去外面找水军, 而是用了自家的部门。
　　在公司创建之初，秦染就专门搞了给信息部门, 平时事情不多，就是应付一些网上的黑料、搜集网络证据、监测艺人在网上的评价。偶尔会用来干一些不务正业的事情, 例如给郁舒曼刷票。
　　公司养着这批人还花了不少钱，结果秦染自己唯一用到的时候，就是给郁舒曼刷票，丽姐都有些无语。但这是大老板的决定，她也没啥好说。现在秦染一说，她也发现了问题的所在：她们和凌妙涵那事也没关系，着急干什么？
　　现在该着急的是，是给凌妙涵买黑热搜的那些公司，要是被这个博主直接给挂出来、到时候该怎么应对。
　　一想明白这件事，丽姐也不着急了，直接坐边上吃瓜就行。她刚想挂断电话，又听到秦染说：“但提前做好准备，他们不来招惹我们一切好说，要是想把我们拉下水就直接给他们发律师函告博主诬陷。”
　　丽姐应了，然后就挂了电话，准备出发来接她去拍摄基地。
　　秦染吃着早饭，心思却有些飘忽。她知道娱乐圈内的腌臜，有的时候不得不同流合污。例如给郁舒曼刷票，人家都刷了，她要是保持清澈澄净，郁舒曼的票就会明显少人家一大截，所以她必须刷。可是她又不想见这些腌臜的事物，所以别家要对付凌妙涵，她不会跟着去凑热闹。她不喜欢凌妙涵，但同样不喜欢那些使下三滥手段的人。
　　现在那些人被凌妙涵背后的裴启、哥哥反噬，她也不会参合其中，她坐山观虎斗就行，只要他们不惹郁舒曼，秦染就是一座石头，连一句话都不会说。凌妙涵这一次也翻红了，红得一塌糊涂，但那对于秦染来说并不重要，她红她的，碍不到郁舒曼的事情。
　　秦染要的是郁舒曼和凌妙涵泾渭分明，没有半点关系，郁舒曼只要安安心心在这个圈子里愉快的玩耍就行了。秦染会做她的保护罩，没有一个人可以影响到郁舒曼。但如果发生了小说原文里的事情，凌妙涵要踩着郁舒曼上位，秦染这块石头就会迅速动起来，让她知道石头人有多么灵活。
　　尤其是之前一公的时候，裴启给凌妙涵换了出场顺序，这事秦染还记着呢。不是不报是时候未到，而且她目标明确，要搞就搞裴启，没事冲着一个小姑娘去干什么？裴启，才是调换顺序的罪魁祸首！
　　她吃完了早饭，刷了一会儿手机，没一会儿丽姐就到楼下等她了。今天正好是休息日，不用上课，秦染才能坐在家里等丽姐。她下了楼、上了丽姐的车，就跟着她一块去了拍摄基地。刚到门口，今天的工头就把东西交在了秦染手里，让她去干活。
　　秦染速度飞快的换上了兼职时的工作服，然后在丽姐的目送下跟着工头走远。今天制作组的主要任务是搞点综艺活动，现在的选手们已经积累了一定的人气，这个时候就算不唱歌跳舞、只是一起做些小游戏，观众都是爱看的。
　　秦染有些忧心忡忡，她不知道郁舒曼有没有搞笑细胞，她的学姐向来直来直往，有的时候说话甚至容易得罪人，这种看人格魅力的时候，万一一不小心说了什么大实话，郁舒曼就有可能被黑。
　　秦染在她们拍摄的时候，就在一边打杂。其实干得事情也不多，就是帮忙搬搬东西、让选手们到指定位置上去，然后中午去发盒饭。
　　按理来说，秦染拿不到这么好的兼职工作，毕竟这种轻松简单工资还高的兼职，一般都会给和工头关系比较好的人。但谁让秦染是丽姐塞过来的呢，虽然丽姐塞个人来打工怪怪的，但指不定是她背后公司把人塞进来，希望秦染在里面明面上说是打工、暗地里监视制作组有没有好好干活的。
　　于是上面的命令传下来，就是工头也只能对秦染多多厚待。
　　郁舒曼和她们小组的人进来的时候看到秦染还愣了下，然后面上不由露出了个笑容来，还对着秦染眨了眨眼睛；在等待候场的区域，郁舒曼更是大胆，干脆对着秦染挥了挥手。以别人的角度来看，郁舒曼莫名其妙就挥了个手，这一刻甚至有些尴尬。
　　秦染则想捂住自己的额头，低下头去不看这个显眼包。
　　等郁舒曼她们进场之后，秦染才松了口气。这一次郁舒曼加入的小组是人最多的小组，足足有五人，而现在只有三十名选手，能凑成五人组真的不容易；像凌妙涵她们小组，加上凌妙涵也就两人。凌妙涵现在的名气足够，如果进入多人小队，队伍名次高，也只能让别人沾光，于是果断选择了两人小组。
　　不过凌妙涵的队友，就值得商讨一番了。她的队友其实并不厉害，一公和二公都是排在末尾，运气好才没被淘汰，所以在三公的时候，压根没人想跟她组队，只有凌妙涵比较大度，看她一个人可可怜怜的，于心不忍，于是和她一起组成了了两人小组。
　　实际上却不是如此，这种淘汰赛的选秀节目，哪有运气好三个字；要么实力足够强，要么背景足够深。她实力不高，只能是背景深。凌妙涵的这名队友是京城电视台台长的亲孙女，别的地方的电视台也就罢了，但京城电视台的台长没点那方面的背景还真当不上去，这小姑娘的后台可见一般。
　　人家也就是来玩玩的，也提前知道了评委有谁，里面那个女团顶流是她的偶像，她想要现场追星就直接来了。台长没说要照顾小姑娘，但她身份地位摆在这儿，至少也让她玩过一两轮再淘汰。
　　秦染看过小说，自然知道这个小姑娘背景有多深，但她没通过丽姐让郁舒曼去和人家组队，她一直在践行自己之前说过的话，郁舒曼高兴就好。不管是选曲子、选队友，还是在舞台上要怎么舞动，郁舒曼只要跟随自己的心去做决定就好。
　　诚然现在和小姑娘交好，能让郁舒曼有更多的人脉，但是秦染不屑。有她在，郁舒曼需要的所有资源、人脉，她都会直接搞定。
　　至于凌妙涵知不知道，秦染倒是不确定。在小说里，凌妙涵肯定是不知道的。可在现实生活中，裴启和她的家里人，肯定在她参加节目之前，就把所有选手的背景资料告诉给凌妙涵了，就像秦染能提前获得那些信息一样，他们自然也可以。
　　小姑娘的背景身份，秦染不信他们不知道。包括现在剩下的那些选手们，也有不少人知道小姑娘的爷爷是谁，就算是不知道看制作组的工作人员对待小姑娘的态度，大家也能猜到小姑娘身份不简单。这种情况下，小姑娘是不可能被别人嫌弃的，隐姓埋名微服私访的小公主这种剧情，只有不在这个圈子里才有可能做到。
　　大家会不理小姑娘，只有一种理由，那就是她的台长爷爷提前和大家打过招呼了，让小姑娘玩到这里差不多了。结果只有凌妙涵充耳不闻，还去和小姑娘玩好朋友游戏。
　　秦染将脑海里想的事情挥去，认认真真看郁舒曼一队人玩游戏。这些游戏都是比较简单、也容易出效果的，第一个游戏是你画我猜接龙，由第一个一直传递给最后一个，让最后一人猜出答案。这个回合由三组成员一起进行，正好十个人，五人组一队、另外2+3一队，这次的二人组倒不是凌妙涵她们。
　　郁舒曼她们抽中的词语是蒙娜丽莎，刚好是郁舒曼来猜。第一个队员想了半天，不知道怎么做，只能摆出蒙娜丽莎的标准姿势、露出了同款笑容。只是那个姿势传到最后，越来越怪，以前和第一个姿势完全不像了，到了第四个人，与其说是蒙娜丽莎，更像是另一个经典姿势……
　　郁舒曼看完之后脱口而出：“玛丽莲梦露？”
　　真不怪她猜这个，是前面的选手们后来做的，就是这么个姿势。
　　听到郁舒曼不假思索脱口而出的答案，连秦染都想笑。


第29章 进一步发酵
　　客串节目主持的女团顶流评委也露出了笑容：“郁舒曼, 你把你猜到的词语动作再做一遍。”
　　郁舒曼看到大家的反应，也知道是自己猜错了，她看向前面的队友, 面上有些许迷茫，然后在第一个选手一脸崩溃的情况下, 郁舒曼两手交叠往前作势压住自己的裙子, 然后身躯微动, 做出了玛丽莲梦露的经典姿势。
　　“就是这个啊……”
　　第一个队友崩溃：“不是, 怎么能是这个呢！”
　　她双手交叠放在自己的腰腹前面，然后屁股一沉，做出了个坐下的姿势。看到她这动作, 郁舒曼恍然大悟：“是蒙娜丽莎！”
　　第二个队友也叫了起来：“你做动作之前先比一下数字啊, 先比个四！”她伸出一只手, 比着“四”，后面的队友也笑嘻嘻的：“还说呢，就是从你开始的，人家明明是屁股下蹲，你非要用翘的！”
　　第二个队友讪讪：“可是蹲下去不好看嘛，我真的以为是玛丽莲梦露，只是她没做好。”
　　大家互相推搡着甩锅，却抓出了真凶，让选手们情不自禁都笑了起来。理所应当的，她们这队并没有赢另外一个小队, 但是在笑果和镜头美观程度来说，都更胜一筹。主要是好看, 蒙娜丽莎的姿势文静、玛丽莲梦露的姿势则更为性感，节目组本来是想让她们端着点, 没想到第一个选手是搞笑女，她直接变成了另一个豪放姿势。
　　到了后面，大家表现的玛丽莲梦露标准姿势都不错，她们一个个身高腿长的，做起来不要太好看。
　　但制作人员都知道，第一个选手可能是真的脑筋不好使是个搞笑女，但第二个选手肯定是故意的。她要的是出片，要是真按照第一个来，那得多辣眼睛啊，所以她急中生智，直接换了个造型。
　　倒是造福了秦染，郁舒曼做这个造型是真好看，反正她是要比大拇指的。
　　一轮游戏结束，换了队伍来，她们先到旁边去休息。秦染趁机，去给郁舒曼她们发水。这个活是她从别人那边抢的，用的理由还很正当：自己干得活太少了，多干一点才对得起工资。被抢了工作的也不生气，因为他是跟组人员，不会因为秦染抢了这一点小事就丢了工作，现在也乐得轻松。
　　秦染拿着五瓶水到一旁休息的她们跟前一一发了水下去，郁舒曼看着有些心疼，把人拽到了自己跟前：“你怎么天天都来这儿，还干这么累的活……你找时间休息休息，不要累到自己。”郁舒曼的声音低低的，其他四个人只看到她拽着工作人员说话。
　　她们并不关心郁舒曼和秦染说什么，因为秦染只是一个小杂工，要是郁舒曼拉着的是工头，她们肯定一个个竖起耳朵，想要听郁舒曼说了什么悄悄话。
　　秦染抿着唇：“我的活不多的，就是给你们送点水、中午送个午饭什么的。”
　　就五瓶水……她拿过来还能累死她？
　　秦染一方面享受着郁舒曼的关心，知道她心疼自己；另一方面却很清楚，她这样是把自己放在了一个弱小的、需要帮助的地方，在郁舒曼心中自己就是需要她关照的学妹。虽然过去她们一直是这样的关系，可秦染在这一刻很想告诉郁舒曼：自己很强大，强大到可以保护她。
　　嘴巴张开了，话却没说出口，秦染拧巴的性子一览无余。
　　郁舒曼知道自己说的秦染不会听，只能叹口气，然后把水塞在她手里：“你自己喝一些，别累着。”秦染犹豫了一会儿，接过这瓶水，拧开来喝了好几口，她希望自己这样的举动，可以让郁舒曼不会分心在自己身上。
　　可是下一刻，秦染就懵了。在自己喝完之后，郁舒曼把矿泉水瓶抢了回去，然后仰头就是吨吨吨吨吨的一个大动作。不仅秦染呆住了，她的四个队友也呆住了。虽然这个工作人员是个女的，但跟郁舒曼是个陌生人吧？她怎么这么不讲究！直接就拿别人喝过的水喝！
　　郁舒曼喝过了之后，才想到了什么，拉了秦染一下：“这是我一个学校的师妹，和我关系挺好的。”她稍微解释了一下，看到别的选手露出了“难怪”的表情，才看向秦染。秦染还在发呆，没有回过神来，郁舒曼愣了下，才拉了下秦染。
　　“这么嫌弃学姐？”
　　秦染的脸一下子就红了，她猛地低下头，摇了摇脑袋：“没有，就是太突然了，你要是渴，我再给你拿就是了。”
　　她的声音很低，郁舒曼集中精神才听清，她倒是不当一回事：“没事，我不嫌弃你喝过的。”她说完，秦染就找借口说工头那边还有事，紧接着匆匆忙忙立刻跑路。等到到了没人的地方，她才忍不住捂住通红的脸，小声说着郁舒曼不讲究。
　　秦染这是落荒而逃，她脑袋里还不正经，想着这是自己和郁舒曼间接接吻。秦染其实是知道的，同饮一杯水在女生之中很常见，尤其是闺蜜之间。她和郁舒曼的关系，应该也算得上闺蜜两个字，所以这种事情没什么大惊小怪的。
　　但秦染不可能镇定自若，刚刚她的脑袋已经直接死机了。她只是喝了几口水，然后就被郁舒曼抢了过去，她怔怔看着郁舒曼在那之后，又用那个矿泉水瓶喝水。郁舒曼的动作不慢，但在秦染的视线中是被慢放的。
　　她看到郁舒曼轻启红唇，一双薄唇张开，含住了瓶子，接着仰起头来，就用自己刚刚喝过的瓶子，又吨吨吨吨吨喝了好多。重点是、那是自己刚刚喝过的瓶子。就算知道这不是什么有特殊含义的动作，秦染还是忍不住把它和间接接吻划上了等号。
　　秦染扶着墙壁慢慢蹲在了地上，脸上是因为羞赧浮现的红晕。她的脸滚烫极了，现在把水放上去说不定能烧开。但是在害羞过后，在心头萦绕的是一阵悲哀。
　　她可真是个可怜又卑劣的人，因为郁舒曼不在意的一个动作而心脏怦怦直跳，脑海中想着乱七八糟的东西，她想的事情未免有些对不起郁舒曼。那种感觉就像是：人家把你当朋友，你却想着上人家。
　　秦染第一次体会到这样的心情，这可能就是名为暗恋的疼痛。
　　她深深叹了口气，然后站起身来，回到了拍摄的场地。丽姐看到她回来，还想说几句话，但秦染装作没看见她，老老实实就像个普通兼职人员。在工作的时候，她是格外有操守的，虽然这个工作是为了靠近郁舒曼才找的兼职，但她在上班的时候就是个纯粹的打工人。
　　也因为她的确是老老实实、认认真真在打工，工头才会让秦染留下来，不然如果她就是投资方塞过来的、啥事也不干，工头只会把她安排在边缘位置上。郁舒曼也不是个傻子，她之前也是打工兼职人，如果真这么发展很容易就发现秦染干得活不对劲。
　　秦染回到拍摄场地的时候，正好是凌妙涵她们小组正在进行游戏，和之前其他组的游戏相比，她们组的游戏要文雅多了。制作组也不可能每个组都是你画我猜，每十人就会换个游戏玩。她们这组是投箭壶，还让选手们穿上了汉服。
　　好看是好看的，但是倾向性太明显了。
　　凌妙涵和台长孙女都玩的挺开心，凌妙涵本身就是比较喜欢汉服的，所以箭壶以前也玩过，现在带着台长孙女一起直接大杀四方。
　　秦染看着这些，眼皮都不抬一下，等到中场休息，她去给所有选手们送了午饭，婉拒了郁舒曼一起吃午饭的要求——郁舒曼这种时候还是和队友们一块吃饭比较好，有镜头要拍的——径直就去找了丽姐，问她有什么事。
　　丽姐是一个很认真的人，绝对不可能没事想找她聊天，刚才有欲言又止的表现，明显是有事情。
　　她们俩在郁舒曼的休息室里，这儿没人过来，刚好能说话。
　　丽姐抿着唇，也没说话，直接把手机递给了秦染。秦染看到了上面的热搜，前一天晚上的事情进一步发酵，有很多网友非常好奇到底是哪几家公司给凌妙涵买了水军。尤其是凌妙涵在古风圈子的粉丝们，围攻爆料博主，让他给个说法。
　　到了现在，博主还一句话没有说，在装死。但是评论区已经有很多人开始猜了起来，基本上还剩下的这些艺人背靠的公司都猜了个遍，尤其是几家有名的大公司。九十九互娱刚发展没多久，在广大网友心目中其实够不上大公司的名头，可评论区里还是出现了九十九互娱的名字。
　　从这之后，战火不受控制的往外蔓延，很多选手的评论区也沦陷了。很多古风圈的粉丝们打着“以为我们古风圈没人了这么欺负大大”的名头，在选手们的微博底下跳脚，还说了很多难听的话，郁舒曼的评论区也不例外。
　　秦染低垂着眼眸，看着郁舒曼的评论区，面色冷静到看不出来一点表情。
　　这种小打小闹，其实丽姐并不在意，只是牵扯到了郁舒曼，才会直接给秦染看。丽姐知道，郁舒曼在秦染心中是不同的，她看到秦染的这个反应却有些摸不准了，她询问：“老板，我们现在怎么办？”
　　“怎么办？”秦染重复了丽姐最后三个字，然后抬起了头，她面沉如水，不见一点波澜，但不知道为什么，丽姐打了个冷颤。她听见秦染过于平静的声音：“之前不就说了，直接发律师函。”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 搅浑
　　发律师函？给谁发？
　　丽姐不是很明白, 可还没等丽姐问出口，就看到秦染掏出了自己的手机来。在工作的时候，秦染给自己手机设置成了静音。因为她知道这段时间郁舒曼并不会找她, 她就在郁舒曼跟前，有事直接过来喊一声就行。加之在拍摄期间郁舒曼肯定不会带手机的, 她就直接把手机调成了静音, 免得被人打扰。
　　当然, 也有可能会有现在这样的事情出现, 让公司总裁和吴特助一起找自己。
　　秦染并不把这些事情放在心上，因为之前她就已经告诉给二人处理的方法，现在收到的信息, 也是他们着手去做了。除此之外, 之前换了名次的仇也得一起报。大家都是烂泥地里的东西, 凭什么你凌妙涵想出淤泥而不染？
　　裴启的公司，难道没给你出谋划策、没给你雇佣水军吗？在郁舒曼账号底下撒泼打滚、大放厥词、甚至开口造谣的人，很难说没有水军的踪迹。
　　只要不招惹郁舒曼，哪怕他们把九十九互娱踩在脚底下，秦染其实也无所谓，不过就是一家公司罢了。九十九互娱没了，秦染分分钟就能整出来一个九十八互娱。可裴启是个商人，他还深爱凌妙涵，所以他要为凌妙涵扫除一切障碍。
　　秦染很难说他做的有问题，换做自己来也是一样的。自己之所以没有这么做, 只是因为郁舒曼的目的不是为了成为娱乐圈顶流，所以郁舒曼只要玩的高兴就好。假使郁舒曼说她想要称霸娱乐圈, 那秦染做的说不定比裴启还狠。
　　他们是一丘之貉，没有什么瞧不起对方的必要, 唯一要说蔑视裴启的地方，就是他的手法还算太嫩。这也是理所当然的，毕竟裴启今年也就二十多岁，初出茅驴的小子。
　　可裴启爪子敢伸过来，就不要后悔会被她全部斩落。她之前是不打算对凌妙涵动手的，找小姑娘麻烦，有点丢面子。但凌妙涵的小粉丝们不这么想，即便他们是被有心人鼓动，但攻击了郁舒曼是事实。
　　秦染这人瑕疵必报，还把郁舒曼当成宝贝捧在手心里，现在他们伸着爪子要拉着郁舒曼下去，给凌妙涵踩在脚底下升天，她就要连粉丝带正主一块问候。
　　秦染回了总裁和吴特助，非常高冷，就一个“嗯”字，又扫了眼粉丝群，里面的大家伙都气炸了，说要去郁舒曼的微博底下反击回去。可他们寡不敌众，又哪里是水军的对手。郁舒曼账号2万多粉丝，她们这个小窝也就300多人，连群500人的上限还没满。要是人多了，还得转战别的聊天软件了。
　　群情激奋是好事，这会让团队的凝聚力更强。
　　下午拍摄完成后，就是继续训练。工作人员的事情不多，秦染和丽姐一起回去了，丽姐把秦染送到自己家中，就扭头发动车子离开。作为老板的秦染接下去没有事情干，但是丽姐还要忙前忙后为自己手下其他艺人奔波。
　　秦染一个人回到空荡荡的家里，已经不再会有寂寞的感受，毕竟她天天都住在这儿，一开始的矫情没了后，这个屋子对于她来说就是一个很普通的房子。
　　和上辈子居住的地方没有任何区别，空旷、奢华，除了自己再没有别的人。
　　秦染是个宅女，既然到了家就没有再出去的打算，她直接洗了个澡，也不吹头发，换上睡衣用毛巾擦着头，就直接窝在沙发里玩手机。她购买的大平层一年四季都开着空调，温暖如春，所以也不用担心头发没吹干会不会感冒。
　　九十九互娱的工作人员速度很快，官博直接揪出了几个跳得最欢的账号，并且直接对微博使用者发出了律师函，告他们诽谤。并非是和很多艺人闹着玩的那种律师函，同一时间发出的还有立案回执，除非他们能拿出九十九互娱雇佣水军的证据，否则这些账号主体人就会面临拘留和罚款的惩罚。
　　评论区的风向并没有好太多，甚至有网友在嘲讽九十九互娱小题大做、就知道抓着平头老百姓不放，可九十九互娱态度强硬，就是要撕破大公司的脸面，直接对造谣的网友个人问责。
　　很多公司为了自己的形象是不会去做这些事情的，毕竟作为一家主体为公司的存在，跑去状告一般个人，这事做的属实有点丢面子。九十九互娱却不一样，它是属于秦染个人的，既不需要对股东负责、也不会被其他上层钳制，只要服从秦染一个人的命令。谁让秦染是出钱的人呢，九十九互娱所有资金都来自秦染。
　　别说需要口碑盈利了，目前为止九十九互娱连一分钱都没赚到，全在往外撒币。
　　所以九十九互娱一点都不担心闹得没有脸面，反正上面老板有钱。
　　它不要脸了，就会变得很强，平日里难以对付的普通网友这时候处理起来也很简单。虽然有不少网友在网上抨击九十九互娱，但到底不敢说些造谣的话。那些被起诉的人，一开始还有些嗤之以鼻，但很快就收到了相关的短信以及开庭通知。
　　他们在注册账号的时候，总要填写信息的，九十九互娱发的律师函的立案并非是状告水军公司，而是那些跟着水军公司一起跳舞、看热闹不嫌事大的“热心网友”，当然也有几个本身就是水军。
　　到了这一步，还不算完，九十九互娱脸皮撕的很破，顺手把裴启公司雇佣水军的事情一块捅漏出来，顺便状告他们公司买黑料攻击九十九互娱旗下艺人。巧的是，他们也有裴启公司和水军头子的聊天截图。
　　秦染当然不是黑客，也不认识什么黑客，她一个社恐，上哪里去找黑客入侵人家电脑获取聊天截图呢。之前那个博主爆料的聊天截图，秦染用脚指头都能猜到，是凌妙涵的天才黑客哥哥，帮她拿到的。
　　她没有技术，可她有钱啊。只要钱给的够，那些本来就没有多少操守的水军头子，瞬间倒戈，把聊天记录双手奉上。这也能理解，毕竟这些公司找水军也花不了多少钱，干一个事可能就出十几二十万，如果是比较重要的事情会给到三十到五十万，顶天了也就这个数，不可能再往上加。
　　正规的水军公司没多少，一般就是一个牵头的水军头子，下面有很多平时没事上上网的人、兼职做做水军，分给下面的人也就那么点钱。秦染找到那些水军头子，开价就是八十万，讨价还价一百万，总能拿下他们。
　　虽然这帮水军没什么操守，只要为了钱啥都干，但秦染没想着现在料理他们，也不用秦染动手，不过他们的相关资料都保留了下来，就准备等后面给他们一波大的。迟早这帮人会触怒上面，然后整个网络环境都会为之一清。
　　九十九互娱把战火全面扩大，摆明了告诉所有人，你们眼中冰清玉洁、都是被别人陷害的凌妙涵，实际上也不干净。别以为她的票都是别人刷的、要捧杀她，也别以为她身上干干净净，实际上，大家都一样脏。
　　想踩着别人的脑袋上去？做梦呢，秦染会把凌妙涵一块拉下来，大家都是污泥，没有谁比谁干净的说法。
　　九十九互娱都这么干了，别的公司也不甘示弱，毕竟之前被打的也有他们家公司，都不需要九十九互娱出面，当即就有人把一公凌妙涵临时更换出场顺序的事情给爆了出来。
　　【大家说好了都是抽签的，怎么你还临时跑前头去了呢？】
　　这个微博很快就顶到了热搜前面，很多吃瓜人纷纷点进去一看究竟，然后就发现是某个知名经纪人和制作组的聊天记录，制作人在责问制作组负责人，大家说好的就靠运气全靠抽签，他们家艺人运气好是第三组上去的，结果硬生生被凌妙涵插队，从第三变成了第四，凭什么让他们家艺人受这样的委屈？
　　经纪人的话说的明明白白，对面的制作人支支吾吾了半天，到了最后也只能说：“这不是裴总亲自找过来了吗？我们也没有办法，就这一次，后面肯定不会再有了。”
　　这条消息一出，本来站在凌妙涵那边的广大网友也有点吃不明白了，到了最后，一条评论被顶到了最上面：好家伙这是什么全员恶人的剧本。
　　凌妙涵的公众好感度是没之前那么高了，但九十九互娱这一招，看着就是伤敌一千自损八百的招式，根本没赚到便宜。别人提起九十九互娱，想到的就是“卧槽就是那个告普通网友的疯批公司”。
　　就连其他公司的知情人都不明白九十九互娱这种自杀式袭击是在干嘛，因为就算状告成功，那些网友也最多赔个百八十块的。人家裴启做这么多事，是为了自己喜欢的青梅竹马千金大小姐。你九十九互娱撕破脸面自家公司名声都不要了，就为了把水搅浑，到底是为了什么？
　　丽姐站在拍摄基地，看着秦染贴着郁舒曼、脸上露出微笑的模样来，她却知道原因。
　　很明显，这场骂战里没了名声的只有九十九互娱和凌妙涵本人，最多再牵扯一下裴启的公司，但是很快裴启公司就宣称并无此事，并给九十九互娱也发了律师函，不过也只有律师函，没立案。
　　九十九互娱的脸面是没了，可郁舒曼从所有事情中抽开了身，从此不管是谁，只要在圈内混，就会记得：郁舒曼身后有个疯批公司，不想招惹最好躲远点。
　　而且，郁舒曼真的从这摊乱糟糟的污泥里抽了身。


第31章 入会
　　想到这里, 丽姐不由抽动了一下嘴角，别的不说，秦染你是真的疯批啊。
　　这两天走在外面, 都有熟识的圈内人，用一种莫名其妙的眼神看着自己：你为什么想不开要加入一家疯批公司啊。
　　她真的很想告诉人家, 她在这件事之前, 也不知道自己的老板能疯到这种程度。公司下场开撕普通网友, 这事根本闻所未闻。这是当然的嘛, 人家公司，要脸的，他们家？他们家不要。
　　但不得不说, 还挺爽, 而且艺人们走出去的时候腰板都挺直了, 别的艺人也不敢招惹。毕竟他们背后的那家公司，会发疯的。秦染在这个上面倒是一视同仁，不至于只让公司为了郁舒曼发疯。
　　那样太明显了，别人会发现猫腻的。她要让郁舒曼美美隐身，就要让所有自家艺人都享受应有的待遇——公司为了他们，该发疯就发疯。
　　陪酒？不让去，我们家公司交代的，要资源直接问公司要，公司会给的；潜规则？不瞒你说，我们家公司是九十九互娱……这个名头打出去后, 九十九互娱的艺人们走路都带风。
　　背后的公司是个疯批公司，说出去不好听, 但实际上还挺爽的。
　　秦染后面几天没去拍摄基地，她还有别的事情要做, 丽姐知道吴特助最近陪着秦染出国了。丽姐不知道秦染去捣鼓什么东西，但猜测多半和郁舒曼有关。
　　实际上，也确实如此。
　　秦染出国去找奢侈品品牌，一家一家找过去，钞票猛猛往外撒，就是要成为这些高奢的VIP中P。理由很简单，郁舒曼以后要是选择继续在娱乐圈中发展，那早晚要穿奢牌高定的吧？毕竟明星们都要走红毯的。
　　要是栽红毯上，穿的都是借的衣服，多不好啊。穿的时候不合身，简单做一些不改变衣服构造和二次使用的小改动回头还得改回去，要是一不小心弄脏、弄破郁舒曼还会诚惶诚恐担心自己赔不起。
　　为了不让这些事情发生，秦染选择一开始就把这些事情堵住。
　　于是她带着吴特助直飞国外，给公司的借口是：为了九十九互娱的发展、和旗下艺人以后的礼服，先来洽谈。给系统的理由就是真心实意的：为了郁舒曼。
　　这个理由让系统直接敲章，把秦染此行所有的花费统统报销，返现也麻利的全转到了她的账户上。
　　想要成为一家奢侈品品牌贵宾中的贵宾，并不是简单的花钱就好，那种行为会被认为是暴发户。最好的办法应该是从别人那边引荐，然后再加入到会员俱乐部中。
　　实际上，这些奢侈品品牌的会员俱乐部内会员人数并不多，越昂贵的奢侈品，贵宾就越少。顶尖的奢牌会员只有两千，要知道这可是全国范围内的。奢牌昂贵，但服务绝对是一等一的。
　　秦染上辈子就是奢牌的贵宾，当然知道要如何加入他们的会员俱乐部。首先，她找到了一些已经没落的英伦贵族，从他们手中购买到一件几十年前的高定礼服和当时的票据，再拿着这套礼服和票据，找到奢牌的旗舰店，要求进行修改。
　　奢牌是不会拒绝这种要求的，他们并不会坚持自己的品牌设计，连一丁点都不让人修改；相反，他们反而是客人至上，会满足客人的一切要求。比如说之前的秀场婚纱，被一名阿联酋那边的客户看中，但要求改成长袖、长裙，人家也会好好做到。甚至于客户要求设计师到场参加婚礼，他们家出了名的新锐社恐设计师，也只能一脸尴尬的站在婚礼现场。
　　简单点说，只要拥有了入场券和金钱，奢牌也愿意为了客户放下骄傲，做力所能及的任何事情。
　　入场券并不难，毕竟英伦有很多以前发迹但是近几年没落的贵族，在品牌初期奢牌们为了大放光彩对这些贵族们卑躬屈膝、几乎每一个上的了台面的贵族都是他们的会员。
　　秦染和吴特助到达旗舰店等待设计师的时候，店员对于秦染的着装多看了好几眼，她实在没认出来到底是哪家品牌或者大师的设计，即使如此，她仍旧面带微笑为她们服务。
　　吴特助作为专业能力技术过硬的助理，会的语言很多，还给秦染充当翻译，她的口语流利，履历上也写着在国外留学多年，交给吴特助来沟通秦染也放心。
　　较真来说秦染并不需要吴特助为自己翻译，虽然这辈子没什么机会，但上辈子秦染也会好几个国家的语言，口语比吴特助还流利。
　　但没必要，毕竟……她是个社恐，能不交流、就不交流。
　　没让她们俩等一会儿，设计师很快就进来了。也许是看来的是两个亚洲人，旗舰店找的设计师也是亚裔混血，而且一见面说的就是不标准的塑料普通话。不标准归不标准，讲是没问题的。从设计师到工作人员，没有一个人因为秦染穿着朴素就对她有所轻视。
　　设计师说的普通话并不标准，他说了一会儿发现秦染没有搭理他的意思，在和吴特助的交谈中又换回了国际通用语言。
　　看来她们已经习惯有人带着没落贵族几十年甚至一百年前买的古董来这里，重新成为奢牌的贵宾。
　　在吴特助和设计师的沟通中，很快工作人员就为秦染办理起了贵宾服务，而且贵宾等级是需要逐渐上升的，如果很长一段时间不在他们品牌进行消费，贵宾权限就会被冻住，等到再次花费满一定数额以后，才会重新解冻。
　　秦染赶时间，这家奢牌搞定之后，匆匆忙忙就去了下一家，一个周末，她成为了十几家奢牌会员，只是还没成为核心会员。不过不要紧，世上无难事、只要肯花钱。尤其是她背后还有个公司，需要花钱的人多的是。这家公司之前成立的原因就是因为郁舒曼，现在她花的每一分钱系统都会把原因放在郁舒曼身上。
　　出国一趟，不仅没有多花一分钱，因为返现她的钱包又多了一点点小钱钱。
　　回到国内以后，九十九互娱有好几个艺人就被天上砸下的馅饼砸晕了头，经纪人说公司会提供给他们奢牌高订的礼服，虽然不是直接赠送给他们，也是租借，但是可以做出一定改动，如果有不小心弄脏的地方也不用赔偿。
　　九十九互娱刚建立没多久，旗下艺人并不多，这话一出口，几乎相当于人手一件，于是艺人们各个都很高兴。顶流艺人有百万礼服可以穿、下面的小新人也觉得背靠大树好乘凉，公司总裁不用头疼因为自家公司名声不好找不到愿意租借礼服的品牌，秦染也成功成为了会员、以后可以给郁舒曼买小裙子，只有系统倒霉所有人都开心的世界达成了。
　　当然，还有一些人不开心。那就是刚刚从秦染那边拿了钱的水军们，这次事情闹得太大，进入了上面人的眼里，本来上面就已经注意到了娱乐圈这种水军乱象横生的画面，恰逢秦染把水搅浑，于是清朗行动比小说里提到的还要早一步展开。
　　秦染一点犹豫都不带的，让总裁立刻带着手里收集到的水军头子信息报了上去，顺手她买通水军头子的聊天记录也没藏着掖着，直接一块递上去了。上面很快就给了九十九互娱惩罚和罚款，总裁汇报之后，老老实实把该交的交掉，惩罚该受的受下来。
　　他们还算表现良好、也戴罪立功，上面没有太为难他们，只是敲打了一番。
　　九十九互娱表现良好，后续官博发整顿微博的时候，也高高拿起轻轻放下，其他买了水军的公司就没那么好运气，受到了严厉批评。官方在进行清朗行动之前，其实已经放出了风声，就是要让这些公司们坦白从宽、抗拒从严，可是还是有人冥顽不灵，觉得自己做的事官方已经发现不了。等到被查到的时候，又哭天喊地，想要征求宽大处分。
　　现在哭成这样，早干什么去了？
　　秦染嗤之以鼻，九十九互娱能被轻轻放下的另一个原因，就是他们除了买通水军头子要裴启公司的聊天记录，其它像什么攻击别家艺人、引导黑稿之类的事情，一件都没有做过。他们最多就是给郁舒曼刷了点票，在这个圈子里算是纯良小白兔。
　　就是小白兔的名声有点臭。
　　水军头子刚拿了秦染给的钱没多久，还打算出去潇洒呢，就被查了水表。他被抓进橘子里和其他几个水军头子面面相觑的时候，才发现自己是被九十九互娱给阴了。水军头子不敢问候官方，却在心里暗戳戳骂了秦染好几遍。
　　她在飞机上打了个喷嚏，旁边的吴特助让空乘小姐姐帮忙把她座位的空调调高一点。等温度稍微上去之后，秦染伸手擦了擦鼻子，心想到底是谁在说坏话。
　　她是不知道说她坏话的是水军头子，不然准能乐开怀，那帮水军头子在娱乐圈搅风搅雨这么久，活该被抓。
　　秦染下飞机的时候，是在深夜，时间已经来到了十二月，京城的天气一瞬间就凉了起来，秦染裹了裹外套，跟着吴特助走进VIP通道，出了通道就看到九十九互娱购买的商务车已经停在了路边。按照秦染的要求，保姆车已经全部配置妥当。
　　她坐在了后排的座位上，感受了一下舒适度，才歪在座椅中缓缓睡了过去。两天时间干了这么多事情，明天一大早还要上课，秦染觉得自己也是特种兵大学生。


第32章 这次她不在
　　转眼就到了三公的时候, 为了压缩时间，三公选择了非周末的时候进行，有很多粉丝是请假去看三公表演的。作为一个学生, 秦染没办法过去看。郁舒曼不让她请假，也不让她逃课, 对她说好孩子就是需要好好学习。
　　秦染没办法, 只能老老实实待在教室里, 听老师上课。郁舒曼也没说错, 学生就是要以学业为重。她现在有了别的道路，才会请假去参加比赛，学校里的老师在犹豫了很久之后还是给她批了请假条。她的辅导员也知道郁舒曼的状况, 她参加选秀节目的原因指导员也清楚, 所以指导员没有为难郁舒曼, 只是告诉她不要为了现在一时的蝇头小利，而拿不到学位。
　　郁舒曼当时非常认真的和老师保证，自己一定不会耽误学业。
　　不说指导员怎么想，秦染是相信郁舒曼的，她高中的时候因为母亲的病，前面缺了好多课，后面也要兼职打工，但还是考上了京城的高校。她只要下定决心努力，就能够完成自己的目标。
　　大三的学姐们今天没课，手挽着手去看郁舒曼三公了。秦染很难受, 目光盯着老师在讲课，思绪却已经飘到了三公表演的现场。
　　必是郁舒曼正在后台等着上场, 她不自觉捏紧了自己的裙角。一直以来看起来都非常镇定的郁舒曼，第一次表现出了紧张。郁舒曼很清楚, 这是因为秦染这次没有来。她把秦染当成了自己的幸运符，只要有秦染在，她的运气就会变好，自己也无所畏惧。
　　可是这一次，秦染不会出现在观众席上。
　　她知道的，秦染要上课，没办法过来看她的演出。
　　在后面节目播出的时候，秦染会看到的！郁舒曼握了握拳头，在工作人员的催促中，和队友们一起进入表演区。她在自己的站位上站定了位置，因为舞台是全黑的，她只能看到观众席五光十色的应援棒和灯牌。
　　说实话，在舞台上等待开场的时候，还挺可怕的。她的心脏正在拼命鼓动，发出恼人的声音，即使知道秦染今天没有来，她也下意识搜寻着台下秦染的身影。她没有找到秦染，但是找到了自己的应援小队，看到了舍友们高高举起写着自己名字的灯牌，除此之外，她什么都看不见。
　　下面有多少人呢？会有多少人直勾勾看着自己，如果不小心跳错了肯定会被抓到然后嘲笑吧。看着自己的时候，观众们是什么样的表情呢？自己跳的舞蹈、唱的歌曲，真的让观众们感到开心了吗？她们也有可能是其他人的粉丝，而她们喜欢的偶像还排在后面，这些人并不是来自己的、反而一个劲想着让自己快下去、好轮到偶像登场……
　　这样的想法在郁舒曼脑海中回旋，在舞台上什么都看不清，只能看到跃动的灯光。尤其是这种比赛的时候，巨大的压力如同潮水一样涌来、把人压得喘不过气。最可怕的是，秦染并不在台下，那个会一瞬不瞬注视着自己、无论另一个选项是谁都坚定不移选择自己的人，此时并不在台下。
　　下一刻，耳麦里传出导演组说已经就位，然后倒计时三二一的声音。当“一”结束，音乐声也随之响起，她要跟随者队伍，开始自己的第三次公演。这次的歌曲是一首非常有特色的歌曲，编舞也很有特点，她们每一个选手都必须像发条人偶一样活动，最后再冲破所有束缚，化身为自由的人。
　　郁舒曼应该感到庆幸的，因为现在的自己的确有些僵硬，她能感觉到手臂抬起来都有些费劲。因为紧张，她耳朵里耳麦传出来的声音都有些失真。郁舒曼不知道，原来只是因为没有秦染，会让自己有这么大的变化。
　　——不可以的，就算秦染现在不在观众席，她也会在后续播出的节目里看到自己。如果她看到了这么不争气的学姐，那可怎么办……
　　这样的想法萦绕在郁舒曼的脑海中，下一刻，她就变得灵活了很多，也放得开了。她自恃为秦染的学姐，要成为学妹可以依赖的人，但对方一不在，就直接泄了气，那她还有什么脸天天在秦染面前自称学姐？
　　舞台上很可怕，灯光五光十色会干扰人眼的判断，周围声音嘈杂耳返里甚至听不太清楚自己的声音，可是郁舒曼知道，只要秦染在一天，她就会努力为自己加油。即使她不在现场，她也一定衷心的祝愿她可以通过一场场比赛。
　　只要一想到这些，郁舒曼的心底就涌现出勇气。她不再畏手畏脚，而是努力的舞蹈着，舒展着自己的全身连歌喉都彻底展开。
　　从束手束脚到全面自由，她的心境和舞蹈契合的非常好，她这次的表现要比一公、二公更好一些。一曲结束，她听到台下的欢呼声，还是忍不住失落：要是秦染也在，那就更好了。主持人上台采访，很自然的将话递给了郁舒曼。
　　主持人询问，参加了这么久的比赛，她有赚到钱吗？郁舒曼愣了一下，其实九十九互娱是有给她开工资的，而且还不少，但主持人这样问，她有些不好意思了。郁舒曼呆愣的表情出现在大屏幕上，而后她有些傻里傻气的回答：“赚到了一点点吧。”
　　她话说完，台下爆发了一阵笑声。
　　“那这段时间里，你觉得自己获得最多的是什么？”
　　这个问题郁舒曼想了很久，直到旁边的队友捅了捅自己，她才意识到要赶紧回答。她没有整理好自己的想法，就直接抓着话筒开始说：“是别人的鼓励，因为有支持我的人在，我才能站在舞台上，表现出另一面的自己。”
　　她说的并不长，大家却觉得她说的很好，但只有她自己知道，其实这里支持她的人，单指秦染。
　　再没有一个，会像秦染这么支持她的人了。甚至于，秦染为了支持她，辞了其他的兼职，孤身一人来到拍摄基地，在这里求职工作。郁舒曼虽然不在学校里，但知道秦染辞了所有的工作。她们这边的饭盒供应老板也在学校食堂承包了一个摊位，有的时候会过来看看她，之前就和郁舒曼说过：秦染连她那边的兼职都给辞了。
　　这一刻郁舒曼才知道，秦染为了自己付出了多少。
　　拍摄基地这里，离学校绝对不近，她几乎每天都会过来，这种毅力不是一般人能够有的。更别说，秦染还是个社恐，是个非常怕麻烦的人，如果没有事情，她能一直赖在宿舍里连动都不动一下。
　　越是知道秦染是个什么样的人，郁舒曼就越会因为她对自己的支持而感到自己的心都变得柔软了起来。
　　她发自真心感谢着来自秦染的鼓励，是因为有她在，自己才能成为闪闪发光的人。
　　在回答过后，主持人请她们退场，郁舒曼和小队一起做舞台答谢，然后才下了场。下了场之后，丽姐给郁舒曼安排的小助理凑了上来：“曼曼喝水”，郁舒曼说了句“谢谢”，然后接过水坐在了旁边小口喝了点，这让她刚才在舞台上砰砰跳动的心安静了下来。
　　今天秦染没有来，郁舒曼却发现了一件事：不仅自己在努力成为让秦染依赖的人，其实自己也依赖着秦染。如果没有秦染在，她大概会更加随波逐流，而不会像现在这样鲜活跃动。
　　在郁舒曼回忆刚才的感受的时候，她们小队里面有一个队员突然哭了出来。她的助理低声细语安慰着她，即使如此，她压抑的啜泣声还是传了过来。郁舒曼看了一眼，就发现这是刚刚在台上有一个重大失误的选手。
　　之前她们在台上的时候就知道了具体的评分，包括小队获得的票数、和评委对每个选手进行点评打分的分数，综合之后就大致能猜到自己会在什么位置。她们小队表现的很不错，有两位一公里面就表现的非常强力的选手，是地下偶像团体出身、唱跳俱佳，郁舒曼也就最开始的时候身姿稍微僵硬了些，也与舞蹈的编排对得上号。
　　其他队友表现也还不错，只有这个妹纸，出现了重大失误。这不仅害得她来到了被淘汰边缘，也使得她们小队的票数没有预想中高。
　　可人家哭得梨花带雨的，大家也不可能去责怪她，只是安慰她说不定还有机会，综合分数还是可以的，到最后也有很大机会能进下一轮。哭泣的选手没有说话，只是接着哭着。她很清楚，这都是安慰她的话，实际上她已经能确定被淘汰了。
　　这种情况下，去安慰的人自讨没趣，很快就败下阵来坐在一边观看。
　　郁舒曼没动，她就坐在座位上一句话不说，她看了那选手一会儿，她哭到累了也就没继续哭下去。郁舒曼心里清楚，胜败乃兵家常事，可娱乐圈没有下次再找机会重来的事情，一旦输了就会跌进尘埃里。
　　在这一刻，她也变得没有那么喜欢这种出道综艺，她不想当女团偶像、不想在舞台上唱跳，因为女团偶像的职业生涯很短，她现在都二十多岁了，能在舞台上唱跳几年呢？郁舒曼低头思考着自己的职业规划，她想明白了一件事：她来这个节目，只是借着这个节目出道、积攒人气，而不是真的把自己框死在女团里。
　　如果不想落得和这个选手一样，哭着寻求别人的安慰，就只能一步都不出错。


第33章 小鹿照片
　　三公播出的时候, 秦染准时守在电脑屏幕前观看。她弹幕版看了一遍、关闭弹幕看了一遍，然后投屏在电视机上又看了一遍。因为没有去现场观看学姐的三公，她只能通过电视机看细节。三公的排练她也因为去国外错过了, 学姐自己练习的时候也没办法去旁观，所以直到这时候, 她才看到了学姐的演出。
　　最开始的时候, 郁舒曼在一片黑暗中, 只有一点点光芒将她的身影照亮。即使看不真切, 秦染也能在五人当中一眼找到自己的学姐。她穿着的服装带着点发条人偶的感觉，还有点小芭蕾风，她穿着这身衣服真好看啊, 和平时的御姐风有点不同, 说不出的好看。
　　等到灯光缓缓打上, 郁舒曼也随之起舞。
　　只是第一个节拍响起，秦染就愣了一下，觉得自己的心脏被人狠狠敲了一下，因为郁舒曼的动作，看上去就像是一个傀儡被人用线拽了一下。僵硬、诡异，光是看一眼就心中发寒。紧接着她的脚尖抬起，用芭蕾舞轻轻移动，看着就像是装点在八音盒上的发条小人。
　　随着舞蹈和音乐的进行，这首歌的名字也被打在了屏幕上——《I'm not doll》。
　　秦染有些无措，在原小说里……有这首曲子吗？秦染不知道, 她看这本小说是二十年前，她哪还记得这么细节的东西。而且说不定, 压根没在小说中提起过学姐这次的曲子，毕竟小说只从凌妙涵的角度出发, 只写她的经历，旁的配角哪有那么重要。
　　可这首曲子，实在太沉重了，沉重到秦染第一眼看到的时候整个心脏都在抽痛。她看着郁舒曼在屏幕中起舞，最后用尽全身力气撕破舒服，成为了一个拥抱自由的人。不知何时，秦染的眼角流出了眼泪。她忍不住用手指擦了擦眼睛，将泪水抹去。
　　不是她太感性，也不是这曲跳得太好，只是因为跳舞的人是郁舒曼。她好像不是在跳一首舞曲，而是在描述自己那被操控的一生。
　　这次公演结束后，热搜上的词条倒没那么多了，毕竟刚刚被整顿过，那些之前舞的起劲的公司现在都偃旗息鼓，老老实实蹲在家里，连动都不敢动弹，生怕引起有关部门的注意力，又挨一顿削。
　　水军也被整顿了一番，没了水军头子，连选手们的评论区底下也没那么乌烟瘴气。其实大家在上网的时候，并不全是攻击性拉满的，毕竟谁都不喜欢出口张脏的环境，要是能安安心心交流，谁又愿意骂街呢？大家井水不犯河水，老老实实夸夸自家墙头不好吗？
　　秦染也喜欢这样的评论区，她不管别人怎么夸凌妙涵，反正郁舒曼这里不能有人骂街。
　　九十九互娱建立了郁舒曼的超话，经过一系列的演变，粉丝们的聚集地现在叫轻歌曼舞，郁舒曼也有了自己的昵称：曼曼姐。其实粉丝们的年纪不一定都比郁舒曼大，但郁舒曼那种姐姐系气质太足了，以至于粉丝们都高高兴兴当起了姐狗。
　　——曼曼姐，你就是我唯一的姐！
　　这类评论的出现，让秦染又高兴又生气，高兴的当然是郁舒曼的粉丝越来越多，生气的是和自己抢学姐的人也越来越多。她的粉丝群里也出现了富婆粉丝，拿着长炮去现场拍生图的那种。有一个粉丝抓拍到了她下台回眸的一瞬，郁舒曼明明跟着队友们正在下台，却突然回过头来，正好被粉丝给逮到了。
　　她的表情带着些迷茫，就好像山林中被误入的人吓到的小鹿，眼神干净，面上有一点呆呆的。
　　不可否认的是，郁舒曼好看极了。她这张带着些懵懂的照片，被富婆精修了以后发到网上，很快就让郁舒曼粉丝们人手一份存在了手机里。秦染也不例外，飞快就存了下来。超话里面还有粉丝在整活，拿这张照片重新调色、精修，再发出来。
　　真别说，不同调色还有不同的感觉。
　　秦染看大家热情度这么高，干脆就拿自己一直潜水的小号在超话里面发言，说热度最高的小鹿P图可以获得她个人奖励的五万块钱，截止时间是明天晚上20点整。她还给#郁舒曼小鹿#带上了井号，评论区立马就有人回复：“真的假的？”
　　她用富婆小号把链接发到了群里，顺便鼓动粉丝们去参加。于是询问真假的网友立马被群里的人回复：“不要质疑富婆，只要为了五万去拼命就好了。”
　　在粉丝群那帮认识秦染的小伙们的强势说服下，越来越多只玩超话的粉丝们也相信了这个博主确实能够拿出五万块钱来做奖励，一时之间，带着#郁舒曼小鹿#标签的微博也越来越多。
　　由粉丝自发组织的活动，很快就顶到了热搜前面，毕竟为了五万块钱而行动的都是活人。他们特别认真的P图，然后将自己的微博发送给亲戚朋友，让他们帮忙点赞。
　　这个行为也让郁舒曼开始出圈了，平日里不看综艺选秀的观众也会被这照片所吸引，就连上了年纪的老阿婆，看到了郁舒曼，都会戳一下老花眼镜，说一声：“这倒是个漂亮的女娃娃。”
　　郁舒曼超话里的活人数量也越来越多，因为水军被整顿，这种小活动也没人会去找水军刷赞，所以郁舒曼的超话活跃度很高，还被推荐了一波。别的不说，郁舒曼这张如同小鹿被惊扰的照片，是彻底火了。
　　到了第二天晚上8点，秦染准时开奖，将五万元直接发给了奖品得主。获奖的是二次创作里面秦染也觉得最好看的，她将照片更改了色调、没有改变郁舒曼本来的长相，只在细微处做了调整，加上了颗粒感，让整个照片更有质感。
　　她的获奖实至名归，将照片发出来的富婆粉丝也加码了一套护肤品，总价值大约在5000元，猛地收到这么多奖品，这个博主非常高兴，顺便在自己微博里抽了几个小红包。
　　秦染把那张照片下载在了自己的手机里，还特意问博主要的无水印版本。她其实想过把照片直接设置成自己的手机桌面，但她平时和郁舒曼见面的次数太多了，要是被郁舒曼看到了，指不定会怎么捉弄她。
　　于是闷骚的秦染把照片设置成了富婆小号的聊天背景，这样学姐不知道，自己也可以尽情的欣赏学姐的美貌。如果后面还有其它美图，就礼拜一到礼拜天轮流换。
　　节目播出以后，秦染就去了拍摄基地继续打工，现在制作组已经在为了四公做准备了，最后决赛节目组也决定采用直播的形式。他们时间挺赶的，打算在1月1日元旦的时候，正好将节目播完。
　　秦染中午的时候，去了郁舒曼的休息室吃午饭。郁舒曼在吃饭的时候一点不老实，还询问秦染自己三公的表现怎么样。她看起来有点忐忑，秦染不知道她为什么有这幅表现，她的学姐那么漂亮、在舞台上那么耀眼，怎么还会有忐忑不安的表现？
　　秦染嘴巴里还在吃肉丸，她嚼了几口把肉丸吞下去之后才回答：“挺好看的，很漂亮。”她是发自真心这么觉得，又低头看了看手里的盒饭，觉得自己被郁舒曼给带坏了。
　　曾几何时，上辈子的秦染还是一个食不言寝不语的人，她父母家教极严，决不允许上桌吃饭一边往嘴巴里面塞东西一边还要絮絮叨叨说着话。她们家的餐桌，都是安静到极点的，除了碗勺偶尔触碰的声音，再无其它。
　　那种氛围，压抑到极点。
　　现在却能和郁舒曼一般吃着午饭，一边聊着天，这事放在上辈子秦染都不敢想象。
　　听到她的回答，郁舒曼却非常明显的松了一口气，紧接着又露出了自信的笑容来。她面上的笑容和刚才忐忑不安的样子完全不同：“是吗？那就好。”
　　她们吃完了午饭，又开始吃水果，今天的水果是葡萄，一个小盒子，里面装了五六个葡萄，郁舒曼把自己的盒子也推了过来，让秦染乖乖吃。秦染还想说自己不用，这一小盒就够吃了。
　　郁舒曼却板起了脸：“听话，以后你是我的助理，都要听我的。”
　　她端起了老板和学姐的架势，秦染没办法，只能当着郁舒曼的面把两小盒葡萄全都吃掉。旁边捧着自己那一盒的助理看着她们俩的互动，默默无言，打开自己的盒子，也开始吃了起来。
　　有没有一种可能……自己还在这里，郁舒曼就研究着要换助理了，实在是太过分了！
　　她心中忿忿不平，等到秦染出去之后，郁舒曼却笑眯眯的看着助理，声音甜甜喊她姐，还问她会不会吃醋。助理心中是有点小郁闷的，带着一股不太明显的醋味问郁舒曼：“你不会真要把我换掉吧？”
　　“怎么会呢姐，只是你也知道我学妹的处境，她要是能当我的助理也能帮到她。当然姐对我这么好，我肯定是不会换的，就是到时候还需要姐多多帮帮学妹。”
　　她双手合十，做出一副拜托的模样，看起来又乖又软。小助理心想，如果是这样，就算了。可还是有些忧心忡忡的，免不了到丽姐那边说了两句，说郁舒曼有换助理的打算，就是她那个小学妹。
　　丽姐若有所思，挥了挥手，告诉小助理：“没事，我肯定不会换了你的。”
　　有了丽姐这句话，小助理明显松了口气。


第34章 新助理
　　当天晚上丽姐送秦染回家的时候说了这件事, 她状似无意问道：“你不会真的打算给郁舒曼做助理吧？”
　　秦染愣了一下，然后摇了摇头：“我没这个打算。”
　　丽姐松了一口气，还好自家老板就是上头, 还不至于冲动到什么事情都不管。秦染既然是老板，就迟早有身份被揭穿的一天。虽然娱乐公司老板也不算什么公众人物, 但肯定有不少狗仔想要挖她的事情。
　　再说她的名字都被挂在企业查天眼上, 被找出来只是时间问题而已。再怎么好好保护身份信息, 也有很大可能被别人发现。
　　有一句话叫做太阳底下没有秘密, 娱乐圈更是如此。所有人都觉得藏得好好的消息，其实总有人已经知道，只是没有暴露给广大民众而已。秦染在拍摄基地打工这种, 就算被爆料了也能糊弄过去, 说是作为老板之前也没进过娱乐圈, 想要切身实际的感受一下。
　　但给旗下艺人当助理算是个怎么回事，这不是把郁舒曼往风口浪尖推吗？
　　秦染回答的很干脆，丽姐也明白了秦染非常清楚做这些事的后果，所以才会说没这个打算。
　　车内陷入了沉默，天已经暗了下来，只有道路两边的路灯投射下一片光，投在车窗里，落在秦染的脸上。她的眼镜反射了一点灯光，看起来安静，却让人忧心不知道她在想什么。
　　静默了好一会儿, 秦染才开了口：“是学姐的助理和你说的？”
　　丽姐握着方向盘的手一紧，现在秦染说这一句话, 就是要兴师问罪。她没有否认，只是说：“不要太为难她。”她刚刚当着小助理的面, 说自己不会换了她，现在最顶上的大老板就已经把人记在心里，估计刚刚说的话实现起来够呛。
　　果不其然，秦染说：“把人换掉吧，让她去给别的艺人当助理，学姐这儿不能留着她。找一个嘴巴严一点的，告诉她只要听学姐话就行。”秦染这是嫌弃小助理给丽姐通风报信了，她是郁舒曼的助理，怎么能背着郁舒曼向别人报告。
　　要是秦染自己的特助做出这种事，她会让对方在这行根本做不下去。可毕竟是学姐的助理，为了学姐的名声着想，只能把她调给别人。
　　“我知道了，我会另外找一个的。现在这个助理，我也会堵住她的嘴巴。”
　　丽姐没有第二天就去找这个小助理说事情，而是四公结束后，才去找的她。丽姐笑眯眯的，看着小助理，开口就是：“要恭喜你了。”
　　小助理不知道是什么事情，还满脸疑惑。但丽姐面上挂着笑容、又说要恭喜自己，小助理下意识觉得是好事。她也笑了起来：“丽姐，什么事啊，还要你亲自来恭喜我！”
　　丽姐面上笑容不减：“是这样的，你最近表现很好，我和上面都看在眼里。让你给郁舒曼当助理太屈才了，上面给你换了个艺人，收拾一下，明天你就可以去你新负责的艺人那里报道了。”
　　小助理一听，面上的笑容有点挂不住。她还是觉得：是郁舒曼想要换了自己，丽姐是不好意思说才这样开口的。现在郁舒曼刚刚开始有名气，正是自己往上爬的好机会。要是现在换了艺人，指不定会去负责更不出名的。
　　她刚想说些什么，就听到丽姐说了艺人的名字。刚刚还想要拒绝的助理，立马转而喜笑颜开，她笑着就答应了下来，然后和丽姐又说了几句就喜滋滋的走了。丽姐看到她走远，叹了一口气。
　　这个小助理估计不会知道，这是明升暗降。
　　以秦染对郁舒曼的重视程度，她要是好好的跟着郁舒曼，后面的好处有更多。丽姐其实有找郁舒曼了解过具体的事情，也知道郁舒曼保证过自己没有打算换助理，她只是希望等自己名气大一点再来找丽姐，让秦染跟在自己身边，当一个端茶递水的小助手也行，还希望现在这个助理能够多多提携秦染。
　　她说着说着还有点不好意思，知道自己现在没什么名气、也不能给公司赚什么钱，这种情况下就想着再多要一个助理，属实像是在耍大牌。
　　丽姐没说什么，只是让郁舒曼好好加油。她其实很想告诉郁舒曼，被说两个助理了，秦染巴不得给她弄一个大团队出来，只是现在就有一大堆人跟着她会有点太夸张，秦染这才作罢。
　　助理的业务能力其实不错，这么长时间以来都没有给郁舒曼添过麻烦、反而还让郁舒曼在拍摄基地里过得很不错。可秦染容不下她，因为她会偷偷摸摸给丽姐打小报告。虽然丽姐是郁舒曼的经纪人，可秦染不能接受郁舒曼的助理不向着郁舒曼。
　　要不是害怕郁舒曼多想，明明是相处不错的助理却突然被辞退、她一定会很介怀，秦染都不会让小助理有明升的机会。
　　四公表演之后，很快也制作完成，第五期节目按时上线。毫无意外，郁舒曼和凌妙涵都通过了四公。这里已经和原作小说描写不同，在小说里，郁舒曼在三公就已经被淘汰，根本没有参加最后决赛的机会，更别说有很大可能出道。
　　而凌妙涵，依旧如同原小说里面一样，是整个节目里吸粉最多的人。虽然中间一度黑热搜缠身，可她还是凭借着自己的美貌、圈内少有的清冷气质、傲人的歌喉、之前就打下的粉丝基础，让她成功跻身网络投票第一名。
　　如果没有意外的话，她还是会作为冠军出道。
　　但现在，秦染觉得她当不了冠军。
　　秦染其实并不在意凌妙涵会不会成为冠军，她只要学姐玩得开心就好。而且冠军也不代表着她能顺风顺水走下去，以秦染对娱乐圈的了解，一般来说一个节目里笑到最后的，都不是那个冠军。
　　这只是艺人们的起点，未来能走多远，全看艺人自己和她背后的公司。
　　在节目播出的时候，郁舒曼的新助理也到了她跟前，丽姐千挑万选、并且和她说的明明白白：“你要负责的对象只有郁舒曼，而且也只需要听她一个人的，我会有任务通知给你，但你并不需要对我负责。你唯一的老板，就是郁舒曼。”
　　被她选中的助理是个聪明人，她点头表示明白。
　　在见到郁舒曼的时候，小助理就露出了真心的笑容来：“曼曼姐，我是小安，从今以后多多指教啦！”她看郁舒曼的眼神特别炙热，毕竟这哪是她的老板，这明明就是她的亲亲祖宗。一开始被丽姐选中要给郁舒曼当助理的时候，小安其实有点心不甘情不愿，毕竟这只是个还没出道的艺人、又那么一点点名气而已。
　　她自恃自己专业能力过硬，给一些一线明星当助理也绰绰有余，实在不行二线也行。可丽姐让她去给郁舒曼当助理，她就算心不甘情不愿，也只能收拾好包袱，不说一句话。只在心里想着，只要自己认真工作，迟早会被上面的人赏识。
　　结果没想到，郁舒曼助理的薪水多到小安根本没有心理准备的程度。小安有心想问什么，还没出口丽姐一句：“不该问的别问，不该说的别说。”就把她所有的疑问给打了回来，她想了想：反正就是给人当助理的，工资高还不好吗？
　　也因为这工资，她明明比郁舒曼还要大两岁，却天天叫着郁舒曼“曼曼姐”。
　　冲着这工资，叫姐有什么不行，要是郁舒曼乐意，她都能喊人妈。
　　小安对工作真的很敬业，虽然临时换了一个助理，可过了两天之后郁舒曼就习惯了过来，并且明显感觉到，小安对自己的态度更好。甚至于秦染过来的时候，她都笑脸迎人，态度喜人。
　　丽姐问她小安怎么样的时候，郁舒曼直接给了五星好评。
　　转眼就到了最终决战的日子，最终决赛与其说是比各位选手的能力，不如说是比拼背后的团队。服装、妆造甚至舞美，都需要各家公司自己的人负责，导演组只负责统筹。他们的意思很明显：反正我们是没办法给你们黑幕的，一切全靠你们自己本事了。
　　九十九互娱别的本事没有，就是钱多。钱多，就代表能找到很多高水准的工作人员。郁舒曼的妆造团队还是最开始那个，丽姐作为金牌制作人，更是卯足了力气给郁舒曼拉来了自家旗下一位顶流偶像的舞美团队。
　　她和郁舒曼沟通了很久，问她最终决战想要怎么表现，郁舒曼犹豫了一会儿，拿了个动画片给她看，指着有“银河妖精”称号的动漫人物告诉她：“丽姐，我想要这样的。”
　　服装和妆造倒是没问题，舞美咬咬牙，对着明显领先现实500年的动漫舞台说：“尽量完成。”在歌曲选择上，也是这位动漫人物的经典歌曲。歌曲难度很大，动漫里请了专业的歌手，郁舒曼没有受过专业训练，只能请老师天天跟着学。
　　秦染一开始是不知道这回事的，结果郁舒曼排练的时候，把她拉到了练习室。
　　“你先坐着。”
　　郁舒曼让秦染坐下，她就直接盘腿坐在了郁舒曼常用的练舞房的地板上。等秦染坐好以后，郁舒曼才往后退了几步，她马上都要贴到镜子上了才停下来，她轻声说着：“学妹，这首歌你一定会喜欢的。”
　　秦染还有些懵圈，就看到郁舒曼闭上了双眼，下一刻嘴巴张开，熟悉的音乐从她口中唱了出来。
　　——确实很熟悉，是她相当喜欢的一首动漫歌曲。


第35章 钻石裂痕
　　不去管这个动漫的剧情和内容, 秦染个人是非常喜欢这个动漫角色和歌曲的。可对于郁舒曼来说是一个特别冒险的决定，基本上只要选下这首歌，就和冠军无缘了。
　　因为它是首日语歌, 还是一首二次元歌曲，对于三次元选秀综艺选择这么一首歌作为决赛曲, 大部分观众都不会买账的, 太小众了。等郁舒曼清唱完毕, 张开双眼看着秦染的时候, 一双眼睛璀璨如同星辰，她问：“学妹，怎么样？”
　　“很好听。”秦染面上却没什么笑容, 她非常认真的询问郁舒曼：“学姐, 你真的要选这首曲子吗？”在短短几天就把一首日语歌曲唱成这样, 她真的付出了很大的努力。
　　秦染不想让她的努力白费，所以哪怕对这首曲子格外偏爱，也开口劝郁舒曼，想让她换一首曲子。郁舒曼听出了秦染的意思，她只是露出了笑容来：“丽姐说了，我开心就好，所以我选择了这首曲子。”
　　她往前几步，脚踩在练舞房的地板上，没有发出一丁点声音，她来到了秦染跟前, 微微弯下了腰。她那头卷曲的长发落了下来，没等秦染说话, 她就接着说：“因为我想让学妹也开心，听我唱这首歌, 你会感到高兴吗？”
　　郁舒曼的表情很认真，秦染在她的视线中低下了头，嘴唇还抿了起来，她不能欺骗自己和郁舒曼，她听到郁舒曼唱这首歌的时候开心到爆了。喜欢的人因为自己唱喜欢的歌，没人能在这种场景里通过不心动挑战。
　　秦染说：“我高兴的。”
　　“那不就行了！”
　　最终，郁舒曼还是选择了这首歌曲。到了最终决赛的下午，郁舒曼就开始做造型，其实她的造型相对来说比较简单，甚至没有前面四次公演、一次海选来得负责。造型师将她的头发轻微染了一下，做的一次性染色，后面自己清洗就行。
　　没有选择动漫人物的粉红色头发，而是选择了深蓝色，还在头发上放了很多闪粉，灯光打上去会显得闪闪发光，另外准备了花环。花环比动漫原场景要更夸张些，染成淡蓝色和淡粉色的玫瑰用银饰串联，上面还有不少珠宝点缀。
　　这东西戴在脑袋上还挺重的，她今天还是完全披发的造型，也不像之前的头冠那样容易固定，要是跳动很有可能会歪。好在今天她的表演不需要蹦蹦跳跳，只要安安静静唱歌就好。
　　在戴上花环之前，郁舒曼需要先更换衣服。她今晚的演出服是有九十九互娱提供的，之前秦染和吴特助一起办理的奢牌VIP这个时候派上了用场。高定礼服很快就漂洋过海，来到了郁舒曼面前。
　　这件裙子之前在秀场展示过，设计师跟着服装一块过来为郁舒曼做了调整。郁舒曼还有些诚惶诚恐，觉得让老板破费了。丽姐却扯了扯嘴角，安慰她：“你好好表现、拿个好名次就行，再说也不是只有你一个人有高定礼服，我们公司很多艺人都有的。这条裙子后面可能还要再改改，给其他艺人穿，所以你放心就行。”
　　她说不出口，老板是为了她有裙子穿才费这么大功夫，甚至让其他艺人也沾了光。
　　这套礼服确实好看，看着也和动漫人物有点像。是一条深蓝色抹胸拖尾裙，郁舒曼穿上之后，整个人的美貌程度又上涨了些，再把花环一戴，要是秦染看到了肯定得掏出手机咔咔咔拍几张。
　　做完了造型、换好了衣服，郁舒曼就坐在休息室里，盯着镜子发呆。她也没想过，有一天自己会穿上价值百万的礼物、戴着价格昂贵的花冠，脸上化上精致妆容。刚听到这件衣服要一百多万的时候，郁舒曼吓了一大跳，她当时就在想：要是不小心刮到哪里可怎么办？
　　郁舒曼这人穷，要不然也不会在之前一天到晚拉着秦染去做兼职。好不容易现在找了个靠谱公司，赚的钱多了起来，要是不小心弄坏这衣服，一下子就能把她给打回原形。
　　她坐在座位上，都不敢动，心里面都是忐忑。
　　不像穿着精美的服装，而像手里抱着昂贵的古董，连手都不敢抬一下。
　　丽姐来了两次看看她，还给她带了点小面包撑肚子。吃是不可能真让她吃饱的，要是吃饱了、血糖一往上升，人就容易犯困，到时候状态差了算谁的？不过也不能一直饿着人，总要给点吃的垫下肚子。
　　她一眼就看出了郁舒曼在紧张，看着就和平时不大一样，连吃小面包的姿势都带着别扭。丽姐瞥了几眼，就知道了原因。丽姐坐在一边，手里也拿着小面包，让她把手机拿出来，要是感到无聊就玩一会儿手机，现在没人会过来，也不用担心被别人看到。
　　紧接着又聊到艺人的衣服上面，她先说了几个别的艺人租用高定，然后在使用过程中不小心弄坏了，结果需要全额赔款的事情。她这话一说，郁舒曼的动作更僵硬了，连面包屑都怕落在衣服上。
　　她身上的礼服不是一般的贵，因为那么长的裙摆上面，镶嵌了很多碎钻，都是人工一针一线缝上去的，不仅沉重，而且昂贵。除此之外，身上还用银色丝线缝出了线条感，要是不小心勾到抽了丝，那就真完了——用的可是真丝。
　　丽姐话锋一转，就开始说九十九互娱有多有钱，然后告诉郁舒曼，这衣服是九十九互娱买下来的，不是租的，她们家公司有多护着旗下艺人，郁舒曼应该看到过的。
　　郁舒曼点头，丽姐又接着说：“所以你放心，本来你就把自己卖给公司了，哪怕是把衣服给扯坏了，也是家里人自己的事情，赔偿也不会让你赔的。”
　　听到丽姐这么说，郁舒曼才放下了点心：“现在，你就吃点小面包垫垫肚子，别一会儿上台，肚子叫的声音从话筒里给传出来了。”丽姐的话逗笑了郁舒曼，她镇定了很多，对着丽姐说谢谢。
　　“不用谢我，你要是想报答我，就拼尽全力去舞台上绽放自己。”她伸手，捞起了郁舒曼卷曲的头发，她盯着镜子里的郁舒曼，在镜中和她视线相对：“你很美，美到让人无法忽视的地步，所以你要做的事情很简单，就是让别人都看到你的美丽。曼曼，你很清楚的，一开始我们的目标就不是冠军。我们唯一需要的，就是要出名，要获得更多的粉丝。”
　　郁舒曼点了点头，她知道的，因为目标不是冠军，所以她才能非常任性的选现在这首歌曲。
　　“而且我告诉过你很多次了，在这个舞台上，你只要玩得开心就好，除此之外，什么都不要想。你现在，是开心的吗？”
　　“是的。”
　　她是开心的，丽姐接上：“那就够了。”她整理了一下郁舒曼的头发，然后放下了手，仅仅捞了一会儿，丽姐的手上就都是闪亮亮的细粉，造型师为了让郁舒曼出彩，真的尽了最大的努力。
　　在郁舒曼忐忑不安的等待中，时间一分一秒过去，然后最终决赛开始，她被工作人员提醒着去了候场区。她穿着一身华丽过头的礼服，站在了候场区里，看到表演完的选手泪洒当场、看到还没表演的人紧张的脸都白了。
　　郁舒曼的到来吸引了很多人的注意，她这身裙子就让无数人另眼相看。她们在心中感慨，不愧是钱多的没处烧的九十九互娱，就一条裙子，都可能比她们今天一晚花费的还要多。
　　到了她快要上场的时候，工作人员把她带到了舞台下面的升降机处，一会儿这里就会缓缓升上去，然后她就要开始延演唱。郁舒曼站定之后，工作人员告诉她，不要动了，就捂着耳麦赶紧离开。
　　她站在舞台下面，甚至能听到舞台之上的声音，甚至能看到舞台板块拼接处漏下来的光芒。
　　上面的主持人在采访，观众台爆发出一阵哄笑声，又等了一会儿，上面的人离开，她听见了主持人的声音：“下面就让我们有请郁舒曼，这位选手在三公时凭借着一个懵懂的眼神在很多观众心中留下了深刻的印象，不知道这次，又会给我们带来什么样的惊喜。在最终决赛里，她选择的曲目是一首日语歌《钻石裂痕》！”
　　主持人离开之后，上面五光十色的灯暗了下来，而后脚下传来一阵震动，上面的舞台地板缓缓向两边收起，而郁舒曼，开始缓缓上升。她来到了舞台上，台下的人比之前要来得多得多，她在观众席上，找到了自己的应援灯牌。
　　她知道，秦染一定在里面。
　　即使郁舒曼看不清哪一个才是秦染，可是她知道秦染一定也举着灯牌，正在为自己加油。
　　因为这个认知，郁舒曼的心里很平静，她的耳麦里传来了音乐，她做出了动作，抬起双手十字交叉握住抬着头做着祈祷的动作。随后，她的歌声通过耳麦、进入音响，传递给所有人。
　　她没有跳舞，只是安安静静站在那里，在柔和的灯光中，唱着歌。
　　这首秦染喜欢的歌，其实也很符合自己的心境，尤其是那一句：
　　——正是因为和你相遇，我才能如同璀璨新星……
　　郁舒曼张开双手朝外扩张，她从未如此沉浸在一首歌曲里，也从未想过会有一首歌如此符合自己的境遇。正如同歌词唱的那样，因为和秦染相遇，她才能够成为一颗璀璨的星辰。


第36章 最终名次
　　郁舒曼的舞台是成功的, 她吸引了所有人的目光，前一位选手明明将现场吵得火热，可当她出现在舞台的那一瞬间, 所有人就安静了下来。
　　她像月神，悄然降临在了世间。
　　郁舒曼的舞台精心设计过, 又提前和动漫制作方购买了版权, 整个舞台都相当还原原作场景。她的裙子下面不是普通地板, 是一块块屏幕, 灯光打在上面，水波流动的感觉应运而生。
　　音乐响起的一瞬间，灯光落在郁舒曼身上, 裙子上的碎钻和身上的散粉让她好像在朝外释放着光芒, 同时还有AR实景特效的星光粒子在她周围飘动。舞美团队为了这个舞台效果, 可以说是尽了全力。
　　之前在练习室的清唱版本让秦染一个人陶醉其中，而现在的舞台版本让所有人都移不开视线。在灯光的照射下，她就是月光中的女神。郁舒曼的表现要比在练习室还好，应该也有舞台加持的原因。
　　当最后一个音节落下，现场还处在一片安静里。不知道谁第一个鼓掌，片刻之后掌声连成了一串，秦染跟着旁边的学姐，一起大声呼喊着郁舒曼的名字。她扯着嗓子尖叫，等到主持人上台，观众席的声音渐渐停止, 秦染觉得自己的喉咙都有些痛。
　　主持人询问郁舒曼，怎么会想到选这一手曲子, 这不是暴露了自己二次元的属性吗？
　　郁舒曼微微一笑：“其实我本人是不看动漫的，但是我有一个特别重要的人, 非常喜欢这首曲子，所以我才会选这首。也不怕告诉大家，连日语都是现练的，之前都不会。”
　　主持人笑了下，问她：“那这个人和你是什么关系呢？”
　　他问的话之前都有和丽姐对过，丽姐确定是可以问的，主持人现在才会询问这么敏感的问题。
　　“是我的学妹。”
　　秦染听到了郁舒曼的回答，觉得自己的心在怦怦跳动，主持人接着问了下去：“今天她有到这里来吗？”
　　“有的，如果不是三公选在了常日班的时间点，她不会缺席我任何一场演出。”郁舒曼的视线落在了她的粉丝那边，灯牌被高举着晃动，郁舒曼的名字在此刻格外显眼。
　　“学妹，谢谢你！”她情不自禁说了这么一句，然后才匆匆忙忙补上：“也谢谢我的粉丝们，能够来到现场为我加油！”
　　简单的采访后，主持人说了句：“好的，那谢谢郁舒曼选手为我们带来的演出，也请郁舒曼选手先事休息，后面还会再与大家见面。”郁舒曼点点头，提着裙摆就下了舞台。
　　她到舞台后面之后，干得第一件事就是检查自己的裙子有没有事。哪怕丽姐一再说裙子不要紧，但这可是价值一百来万的裙子，把她打包卖了都还不起！
　　在确定裙子一点事都没有之后，她连忙呼叫助理小安，让她帮忙看看自己的花环。这上面每一颗宝石她都提前看过了，现在一颗颗数下来，确定宝石都还在，她这颗拼命跳动的小心脏才归于原位。
　　——裙子，OK！宝石，OK！
　　太好了，自己的工资保住了。
　　丽姐来到场下的时候，看到的就是郁舒曼这幅松了口大气的模样。可她带来的却不是什么好消息：“和预料的一样，虽然你表现得很不错，甚至超水平发挥了，可是观众们并不买账。因为大家都很清楚，这是女团选秀，你这次的表现可和女团一点关系都没有。网络投票表现一般，估计冠军是拿不到了。”
　　郁舒曼却没有被丽姐带来的消息打击到，她面上露出笑容来：“只要我的裙子、花环没缺斤少两就行。”丽姐气得捶了她的肩膀一下，瞧她这小家子气的模样，不就是一套价值一百多万的裙子嘛！
　　这也就是不穿着丽姐身上她才敢这么说大话，要是穿在自己身上，指不定比郁舒曼的动作还僵硬。
　　好在这套衣服是保下来了，没有一丁点破损、弄脏的地方。丽姐喊小安，带郁舒曼去换衣服，一会儿还得再上场呢。小安点了头，抱着郁舒曼的大拖尾，就跟全身僵硬不敢用力的郁舒曼一起，回到了休息室。
　　她将衣服换下来之后，才松了一口气。然后在小安的帮忙下，换上了另一件黑色的小礼服。虽然这条礼服没有刚刚演出时候的礼服贵，但也要十几来万，不过这回丽姐没跟郁舒曼说价格，不然回头她又得心惊胆战的。
　　郁舒曼换好衣服后，造型师才敲门走了进来，和团队一起拉着郁舒曼改妆。她的妆容很快就改好了，从原本清纯可人美丽的女神变成了魅惑世人的妖精。
　　改完了妆以后，郁舒曼就去了后台，和其他一些已经比完赛的选手们坐在沙发上，一起观看电视机屏幕里正在表演的选手。等所有选手都表演完，郁舒曼跟其他选手在工作人员的指挥下上了台。
　　参加最终决赛的二十名选手站在台上，等待着最后的答案。郁舒曼知道自己不会是冠军，可当主持人宣布自己是第三名的时候，她心中还是闪过一丝失落。大概是因为丽姐和整个团队都为了她努力了这么长时间、最后却没能摘下最棒的果实；大概是因为秦染那么支持自己，她却愧对了秦染。总而言之，在公布郁舒曼是第三名的时候，她脸上的表情很复杂。
　　有吃惊、有怔愣、有欣喜、有无措，还有一丝失落。
　　但她很快调整好情绪，对着镜头露出了美丽的笑容。在这之后，是宣布第二名。第二名的人选还没公布，可郁舒曼就猜测凌妙涵一定可以摘下第一名的桂冠。郁舒曼又不是什么天真到不懂俗世的人，凌妙涵的家底背景有多深，她猜也能猜得到。
　　今天的凌妙涵还和过往表现的很不一样，跳了一首难度非常大的女团舞，她一改往日的风格，这次格外出众、也获得了不少投票。所以理所应当的，郁舒曼觉得凌妙涵会成为最后的赢家。
　　出乎所有人意料的是，凌妙涵是第二名。
　　当主持人嘴巴里说出第二名得主是“凌妙涵”三个字的时候，在场选手都愣了一下。但紧接着，就响起了鼓掌声。凌妙涵面上的表情有些绷不住了，不过还是很快反应过来——现在是在台上，哪怕天塌下来了都不能失去表情管理。
　　最后的冠军落在了郁舒曼曾经合作过一次、实力非常强悍的那位地下女团的偶像身上，对于这个结果，对方也没想到。她脸上蓦地浮现出欣喜若狂的表情来，然后忍不住哭了起来。
　　郁舒曼觉得这不是演技，她的演技应该没这么好。郁舒曼带着一点轻微的不甘心和羡慕，站在一边鼓掌。到了这一刻，《出道吧！少女》的前五名，成功出道，自动成为一个组合。
　　郁舒曼觉得这个组合够呛，先不提自己，冠军虽然业务能力出众，但实际上性格不太好，在同一个组里的时候，她就发现对方有的时候会耍大牌、对自己的助理并不好。再说凌妙涵，郁舒曼本人对她没什么想法，可秦染好像很讨厌她。
　　学妹不喜欢，郁舒曼也不会跟她走得太近。亲疏远近，郁舒曼分得很清楚。
　　她站在舞台上，看向了观众席，她很清楚秦染坐在那里，由衷的为自己能够成功出道而感到开心。因为察觉到这一点，郁舒曼脸上也爬上了笑容。在烟花从舞台两边向着天空奔腾而起，很快就在天空中炸开，放出五颜六色的花朵。绚丽的烟花下，郁舒曼的笑容显得格外甜美。
　　烟花的绽放，也代表着《出道吧！少女》正式落下帷幕，在片刻后，五位成功出道的艺人下了台。在郁舒曼到达后台的时候，丽姐和小安都迎了上来，面上带着微笑对郁舒曼说着恭喜。她有一点恍惚，好像还没从刚才那场梦里走出来，但有人恭喜自己，她还是说了“谢谢”。
　　其他艺人的团队也围了上去，面上热情洋溢，恭喜的声音此起彼伏。
　　但除此之外，还有那些并没有成功出道的艺人。她们有的人并不在意有没有在这个节目里获得优胜，有的人却知道自己再也没有机会出现在公众的视线里。
　　压抑的哭声在恭喜声里格外明显，郁舒曼不由往那边看了过去，她记得这名选手，是在二公时和自己一个小队的民族舞舞蹈生。她从小到大一直用心练习着舞蹈，在二公的表现也非常突出。她一步步走到最终决赛，却棋差一着还是无法出道。
　　郁舒曼不知道该怎么去安慰她，她也不该去安慰她。现在的郁舒曼是胜利者，跑去安慰一个落选的人，只会让对方更加愤怒。可郁舒曼总觉得，如果不是自己临时换了公司，自己的结局不一定会比她好。
　　郁舒曼还有些想些什么，她的手里就被小安塞进了一束花，然后被簇拥着往外走。她听到丽姐说：“今天晚上我们吃个庆功宴，放心，老板请客，敞开了吃！”
　　九十九互娱的工作人员们欢呼出声，和郁舒曼一起往拍摄基地外面走。节目已经落幕，她们这帮选手们也该离开拍摄基地了，小安帮郁舒曼整理好了东西，甚至不用她自己回头去宿舍整理。
　　她虽然是第三名，可她也是优胜者，今天她要做的只有一件事：庆祝自己的胜利，然后展望自己的前途。
　　除此之外，什么都不值得她关心。


第37章 睡着了
　　老实说, 看到保姆车的时候，郁舒曼有些惊讶。尤其是和停车场的其它车相比，她的保姆车根本不是一个量级的。郁舒曼还没说什么, 丽姐就先一步解释了：“怎么样，这车不错吧？公司看在我的面子上才开出来的, 不然只有其他那些顶流才用得上。”
　　——原来不是自己一个人的啊……
　　郁舒曼想了下, 就被自己的厚脸皮给惊到了。想来也是, 她就是一个刚出道的艺人, 怎么可能会有专门的保姆车，还是一看就这么值钱的家伙。于是郁舒曼松了口气，跟着丽姐上了车。
　　埃尔法是非常标准的七座车, 其中第二排座位可以四向调节, 是最舒服的座位了。郁舒曼坐上去的一刻, 就觉得非常软乎，脚并拢着，都有点不太敢动。毕竟这车一看就很贵，车座椅都是真皮的，穷惯了的郁舒曼坐在上面，难免有些诚惶诚恐。
　　她小心翼翼摸了摸扶手，丽姐从另外一边上了车，后排也坐上了小助理，丽姐按动了一下门侧的开关，电动门自动关上。丽姐朝着前面的司机吩咐了一声, 让他开车。
　　“我之前就已经订好了饭店，你今天一定很累了, 就随便吃点，吃好了就上楼去套间里面休息, 不用管我们。”
　　丽姐说话，郁舒曼只能点头应下。她踌躇了一会儿，才询问丽姐：“丽姐，我的学妹……就是你帮忙安排在拍摄基地的那个女生，今天晚上她来吗？”
　　丽姐愣了下：“不来。”
　　“哦……”
　　郁舒曼有些失望，仔细一想也是，秦染又不是九十九互娱的什么人，他们的庆功会怎么可能会找一个外人。她想了想，还有点不放心秦染。她从自己的舍友那边得知，秦染现在已经不在宿舍里面住了，好像在外面找了什么兼职，住在员工宿舍里。晚上回去，肯定也和自己舍友、同学们不是一路，要一个人回家。
　　今天从上台到现在，郁舒曼一直被人推着走，连找秦染的时间都没有。其实在成功出道的第一时间，郁舒曼就想找秦染的，只是她现在过去找她，说不定还是给秦染添麻烦。
　　现在听到秦染也不会来庆功宴，郁舒曼更担心了，她实在按捺不住，问丽姐要了手机，她想先给秦染发个消息，问秦染有没有安全到家。可手机刚开机，她就被一大堆消息刷了屏。
　　同学、舍友都给她发了祝贺，她应该一个个回复过去，郁舒曼却无视了那些消息，手指滑动着寻找秦染。她抿了抿嘴唇，心中想着：还是把学妹置顶吧，学妹这么不让人放心，这样可不行。
　　还没找到秦染，就有电话打了进来。她看到来电显示是“妈妈”，才意识到自己还没和母亲说这件喜事。母亲的声音很雀跃：“曼曼，你今天的表现很棒，我都看到了。虽然我也不知道你唱的歌是什么意思，但我觉得好听极了。第三名也不错，我们以后继续努力！”
　　郁母是知道郁舒曼的性格的，她这人好强，小时候没考满分都要躲在被窝里哭，现在得了第三名，指不定有多失落呢。她却忘了，现在的郁舒曼已经长大了，不会因为一时的失利而偷偷哭泣。
　　“妈妈，我不是小孩子了。”
　　她娇嗔了一声，和母亲聊了一会儿，才挂断电话。她赶忙退出通话界面，找到秦染，给她发消息：
　　【学妹，你到宿舍了吗？】
　　【到了，学姐你别担心。今天不是有庆功宴吗？你好好玩。】
　　只是简短的一两句话，却让郁舒曼放心了下来。她用手指敲着屏幕，和秦染有一搭没一搭的聊。她问秦染，自己表现怎么样，秦染说她表现得好极了；秦染问她，第三名会不会不高兴，郁舒曼却说能够出道已经很侥幸，她不会不满足的……
　　聊了好一会儿，丽姐说地方到了，郁舒曼才和秦染说自己要先去吃个饭，等对方回答了“知道了”她才熄灭屏幕，把手机放到了口袋里。
　　丽姐包了一个小型宴会厅，他们三十多名工作人员已经全都到了，就等着郁舒曼。郁舒曼在丽姐的眼神示意下，简单的说了两句感谢了一番工作人员的帮助，大家就开始吃了起来。
　　郁舒曼是真的饿了，她从下午到现在，也就吃了几块小面包。时间来到了12点多，她不饿反而奇怪。宴会厅里采用的是自助餐的形式，郁舒曼拿了一叠吃的就赶紧找了个位置坐下，然后塞东西进肚子里。
　　小安看到她这样，其实是想来制止她的。作为一个艺人，大晚上吃这么多对身材会有影响。小安还没走过去，就被丽姐给拦住了：“小安，你是她的工作助理，不是生活助理，她只要健康想吃什么都行。你的作用是帮助她，不是管她，你明白吗？”
　　小安其实并不明白丽姐的意思，自己想让郁舒曼吃的少一点，也是为了郁舒曼好。现在艺人，尤其是女艺人，哪个不要求瘦骨嶙峋的？本来上镜就有三分胖，要是自己吃得多了再胖了明星事业迟早受到影响。
　　不过郁舒曼似乎是意外，小安虽然作为郁舒曼的助理没多久，却也知道丽姐告诉她“你玩得开心就好”。这种感觉不像是经纪人对待手下艺人，倒像是老妈子在照顾自己家千金小姐。
　　小安从被丽姐告诫的这一刻，就明白过来，郁舒曼肯定有什么她不知道的背景，不然丽姐能让她过得这么率性？
　　被丽姐制止后，小安也不去管郁舒曼了，自己吃得肚子饱饱就行。郁舒曼吃好了以后，和丽姐打了声招呼，就去了楼上套间里。她看到自己的箱子已经放在了客厅，桌子上面还放着卸妆套装和保养用的护肤品。
　　她先把面上的妆全都卸掉，然后小心翼翼把身上的小礼服脱了下来，穿着酒店的睡袍把衣服平放在沙发上。郁舒曼虽然不知道这件小礼服也要十多万，可她下意识觉得这件衣服很贵，必须得小心谨慎保护好，不然回头公司要自己赔钱就糟了。
　　做完这些，她才卫生间里面冲洗一番。最后看到了那个看起来就很舒服的浴缸，郁舒曼没忍住，直接给浴缸放满水，躺在了浴缸里面。水流冲击着郁舒曼的身体，让她一天的疲惫都有所好转。等泡了好一会儿郁舒曼才从浴缸里爬起来，吹干了头发换了睡衣，把自己直接扔到了床上。
　　她在床上躺了一会儿，又拿起了手机来，她先窥了一会儿自己的粉丝群，今天到了现场的粉丝们高高兴兴分享给群内没去的人拍到的郁舒曼的美照。没去现场的人只能观看直播，看官方视角里的郁舒曼。
　　看了一会儿之后，郁舒曼就转而又点到秦染的聊天框里，打字问她：睡了没？
　　她只是想戳一下秦染，也没怀多大希望对方能回话，毕竟这都过12点，马上奔着1点去了，虽然明天是星期天，但秦染今天也累了，肯定睡得也很早。
　　郁舒曼没想到的是，秦染竟然秒回：“还没有。”
　　郁舒曼没有再打字，而是直接打了语音通话。郁舒曼没有开视频，学妹是个社恐，以前打视频通话的时候，学妹都会忍不住挂断转成语音再接。至于学妹主动弹语音给他……那次数更是少到可怜。
　　与戳一下动一下的秦染相比，郁舒曼就主动多了。
　　秦染措不及防，接通了郁舒曼的电话。她还在书房里，面前摆着电脑，在看直播切片，准备再截几张图出来塞在微博里。她看到郁舒曼打了语音通话过来，就接了起来，她窝在电脑椅中，声音轻轻的：“学姐。”
　　“学妹~”
　　郁舒曼的心情似乎不错，声音都自带波浪线。她还和和以前一样，连声音都透露着温暖与振奋人心的向上，郁舒曼和她絮絮叨叨说了好多话，但都很没营养。她只是说着刚刚吃的东西有多好吃，还有酒店里面的浴缸竟然带按摩功能。
　　——肯定带的啊，是秦染特意找的酒店。
　　秦染就听着，时不时“嗯”几声。
　　到了后面，郁舒曼说自己有些不甘心，竟然只得了第三名。秦染没想到，她还会为了这事情感到难受，秦染想说些什么安慰她，可没想到郁舒曼排解的很快：“不过也没关系，凌妙涵也只得了第二，我一直以为她会拿第一呢。”
　　“她不会拿第一的。”
　　“学妹你怎么那么肯定啊……”
　　秦染知道原因，却不能明摆着告诉她，只是说：“因为学姐比她出色多了，学姐都没有拿第一，凌妙涵怎么会拿第一呢？”郁舒曼噗嗤笑了下：“你就会说些好听的逗我开心。”
　　她们又聊了一会儿，聊天聊到一半，郁舒曼那边突然没了声音，秦染愣了一下，出声喊她：“学姐？”可那边嘟嘟囔囔传来几句含糊不清听不出的话，就再也没了下文。秦染这才知道，郁舒曼是睡着了。
　　也是，她今天一定累坏了。忙到现在躺在了床上，还和自己打电话。秦染没有挂断电话，就这么听着郁舒曼绵长的呼吸声。她睡得太熟了，还发出一两声轻微的鼾声。那声音不重，显然是累极了，才会有这么两声。
　　“……还挺可爱的。”
　　秦染忍不住，轻轻说了这么一句，她开了免提把手机放在一边，继续静音看切片。等到时间到了三点，秦染也熬不住了，她打了个哈欠，对着手机说了一句：“学姐，晚安。”就挂断了通话。


第38章 不当助理
　　秦染和郁舒曼说凌妙涵不会拿冠军, 是认真的。虽然她在小说里面的的确确是冠军出道的，可是现在变成了现实，又已经和小说原剧情有了很大的出入。
　　现在这档名为《出道吧！少女》的选秀节目闹得比原作小说里大多了, 热搜挂了一条又一条，一群还没出道的艺人们和背后公司搞出了这么多事情, 硬生生挤进了官方的眼里。
　　尤其是凌妙涵和她背后裴启的公司得罪了不少选手和公司, 这种情况下, 制作组没把她在第四次公演的时候淘汰, 就已经算是对得起裴启和他的赞助费了，怎么还可能让凌妙涵拿冠军？
　　这不是把其他公司的脸面踩在脚底下吗？
　　在最终决赛之前，秦染就已经知道, 其他公司都说好了, 联合给节目组施压, 只要不让凌妙涵得冠军，谁拿都行。于是最后被小偶像捡了漏，她家背后的公司差点没笑死。
　　秦染带着点恶劣的想，凌妙涵没有拿到冠军，会不会现在正在家里和自己的家里人和青梅竹马霸道总裁裴启哭鼻子。
　　不过这事告一段落，秦染也不准备找凌妙涵和裴启的麻烦，只要他们离自己和学姐远远的就好。
　　节目结束后的第二天，秦染还在补睡呢，就被学姐给叫了起来。和前一天晚上昏昏欲睡嘟囔着梦话不一样，现在的郁舒曼精神百倍。她呼叫秦染起床, 然后一起回学校图书馆学习。1月1日结束后，学期已经过去了一大半, 马上2月份就要开始期末考试，然后放寒假了。
　　郁舒曼礼拜一还被安排了期中补考, 现在当然要临时抱佛脚。秦染舍命陪君子，打着哈欠从被窝里爬起来，穿好衣服坐地铁回了学校。她到的时候郁舒曼已经在食堂门口等她了，郁舒曼穿得好看，虽然戴着棒球帽和口罩，但身材和气质摆在那，还是惹得人频频回头看她。
　　有学妹认了出来，嬉笑着互相推搡来到她跟前，想要她的签名。
　　倒不一定真的是郁舒曼的粉丝，只是觉得郁舒曼是个明星，万一以后变成顶流了，她们收获的签名就有收藏价值了。郁舒曼倒是有些受宠若惊，不好意思的说自己签名没练过也不好看，学妹们说着没关系，郁舒曼只能抬手给她们在课堂笔记的空白页上签了名。
　　秦染等几个学妹走了才露出脑袋来，到了郁舒曼身边，还说她怎么不知道拒绝别人。郁舒曼摘了帽子在手里晃着，走过来把手架在了秦染的肩膀上：“好啦，学妹怎么谁的醋都吃。”
　　她还真是谁的醋都吃。
　　没等秦染在想些别的东西，郁舒曼就带着秦染去了食堂点菜档口，一口气连点了好几个秦染喜欢吃的。秦染一边说着：“学姐，不用，我自己来，我有钱。”一边想推开郁舒曼的手，不让她付款。
　　谁知道郁舒曼的动作特别快，还没等秦染有所反应，郁舒曼就刷好了一顿午饭。她端着自己那份走在前面，还让秦染赶紧跟上。秦染没办法，只能端着那份明显超出自己平时饭量的饭来到了郁舒曼对面。
　　郁舒曼把自己的包放下，帽子也塞进了包里，然后和秦染面对面坐。吃了几口后又想起了什么，让秦染乖乖坐着等她，就回头又去打了两碗汤，放在了她们的桌子上。
　　吃饭的事时候，郁舒曼嘴巴也没停，絮絮叨叨说着话，说丽姐这两天没给自己安排工作，让她好好享受最后一个月的学生生涯，她知道郁舒曼从大三下半学期就没课要去实习了，干脆直接让她就让自己的明星事业作为实习工作。
　　反正……九十九互娱确实可以开实习证明。
　　秦染听到这里，停下了吃饭的动作，询问郁舒曼：“学姐，你喜欢当明星吗？”
　　郁舒曼愣了一会儿，她没回答，只是拿着筷子，戳了戳碗里的米饭，然后夹起一筷子放在嘴巴里，什么菜都没就，直接嚼了几口就咽了下去。礼拜天的中午，学校食堂的人并不多，比起下楼来食堂吃饭，更多的选择让舍友帮忙带或者直接点外面。
　　鲜少几个人也都分布在不远不近的位置，根本听不到她们的谈话。
　　郁舒曼是个不会隐藏自己的人，她性子一直很直，想到什么就说什么。更何况问自己的人是她一直以来都万分信任的学妹，她找不到瞒着对方的理由。
　　郁舒曼叹了口气：“说实话，我还挺喜欢被别人注视的感觉的，我想我是喜欢明星这个职业的。”她脸上有显而易见的落寞，秦染心头一颤，觉得她似乎有话没有说出来。秦染继续问：“可是学姐好像有些头疼。”
　　郁舒曼没有瞒着秦染，将自己的心头盘旋已久的话说了出来：“是，但我其实没那么喜欢唱歌跳舞，在舞台上的时候我也觉得有些害怕。尤其是第三次公演的时候，你没有来，我看着台下的观众，甚至有些惶恐不安。我其实并不适合在舞台上唱唱跳跳，可是我又很喜欢在舞台上被人注视的那种感觉。”
　　——她这样说，就好像是因为有我在，她才能站在舞台上肆意挥洒汗水一样。
　　秦染心中闪过了这个念头，但很快被自己抛之脑后，她怎么能这么想，学姐只是因为站在舞台上感到不安，想着有自己熟悉的人才能镇定下来。可不管怎么说，郁舒曼的这句话让秦染觉得很高兴，有一种甜滋滋的感觉从心底冒了出来。
　　她将自己的欢喜压下去，问郁舒曼：“你和丽姐说了吗？丽姐怎么说啊？”
　　郁舒曼摇了摇头：“我没跟丽姐说，也不知道怎么开口。再说她今天早上直接出发去度假了，手机关机换了当地的电话卡，基本上是联系不到了。”
　　秦染这才想到自己给了丽姐一个星期有薪假还报销全部的花费，丽姐可不是趁着小元旦赶紧跑路吗？小元旦是她应有的假期，元旦当天加班算三倍工资，另外再加秦染给的假期，一共九天，玩到爽。而且根本不用考虑什么性价比，行程预算全都拉满。
　　丽姐不在，秦染也不知道怎么开口，毕竟她不是专业的，这种事还要听一下专业人士的分析。郁舒曼也没指望秦染能给她出主意，只是就提了这么一嘴。她不想让秦染跟着自己伤脑筋，于是招呼秦染快点吃饭，吃完了以后还要去图书馆呢。
　　“快吃吧，不过你放心，在食堂这顿可不是我请你的。之前说要请客，肯定是请吃大餐，等放寒假了，我就带你去吃好吃的。”
　　郁舒曼之前是说要请她吃饭来着，可秦染把这事忘在了脑后，郁舒曼倒是眼睛弯弯把这事记在了心底。她们俩吃饭速度都不算快，主要是郁舒曼嘴巴闲不住，一直在说事情。郁舒曼说，秦染就听。
　　说到一半郁舒曼渴了，拿起打的汤就喝了一口。食堂今天供应的是西红柿鸡蛋汤，说是这么说，但无论是西红柿还是鸡蛋都少得可怜，尤其是蛋花，飘逸的不成样子。也就盐给的多，能吃到咸味。
　　清汤寡水的，也确实方便解渴。
　　“这边食堂的汤没有之前我们兼职打工的那家好喝，在拍摄基地的时候，也是那家的老板娘，人家生意能做大，不是没理由的。”
　　“快吃吧。”
　　回头再被食堂阿姨听到了，当心人家给你穿小鞋。
　　两人吃完了饭，把餐盘放到了回收处，然后就一块向着图书馆那里走。
　　1月2日是个好天气，天上没有乌云，入目就是蓝天。温暖的阳光从树影斑驳中落在身上，她们俩就肩并着肩在学校小道里面走路。一月份已经很冷了，秦染裹起了厚重的羽绒服，还是去年打工的时候买的那件。郁舒曼成了小明星之后，待遇是真的不错，丽姐和助理都会给她搭配衣服，看上去穿得很时兴，比以前老是捡些便宜衣服穿要好太多。
　　秦染看到这样的郁舒曼就高兴，她的学姐这么漂亮，就该穿些好看的衣服。
　　可郁舒曼心里却不是滋味，她看着学妹身上已经穿旧了的衣服，心里就有些难受，她走在路上，就和秦染说：“学妹，你等等我，过段时间我就找丽姐说，想让你做我的助理。”
　　秦染愣了下，想到之前和丽姐的谈话。她知道的，自己肯定不能给郁舒曼当助理。于是秦染摇了摇头：“学姐，不用了。”
　　郁舒曼的脚步停了下来，秦染没发现，依旧往前走了两步，意识到郁舒曼没跟上，才回过头去看郁舒曼。郁舒曼抿着嘴唇，有些无措。
　　“学姐，怎么了？”
　　在秦染的询问下，郁舒曼才张口说话：“学妹，是不是我太想当然了……也是，你其实也不是很想给人当助理，是我一个劲儿在那说……”
　　秦染不知道郁舒曼是想到了什么，但说实话，如果可以的话，秦染是想要给郁舒曼当助理的。能够天天守着郁舒曼，对秦染来说是世界上最好的工作。她笑了起来：“学姐，我当然很想给你当助理，可我只是个学生，甚至是大一学生，课业很重的。要我给你当助理，我说不定三天两头请假。”
　　她难得说这么长的句子，她这人就不爱与人交流。只有当着郁舒曼的面，才能三棍子打出一句长话来。郁舒曼听到她这么说，才想起了什么：“对不起，是我太急功近利了。”
　　秦染摇了摇头，往回走了两步，牵起了郁舒曼的手：“我知道的，学姐是为了我能过得更好一点。”


第39章 难怪小情侣喜欢看电影
　　她怎么可能会怪学姐呢, 学姐的心思她都知道的，她想的这些都是为了自己好，秦染当然不会责怪郁舒曼。
　　秦染偷偷和郁舒曼牵着手, 走在学校的林荫大道上，路两边都是常青树, 哪怕到了冬天也依旧绿叶成荫。郁舒曼的手其实并不软, 她兼职打工三年, 即使夏天都汗如雨下, 手难免有些粗糙。但秦染的手也好不到哪里去，她们俩的过去都贫穷不堪。
　　郁舒曼是没办法，生活所迫, 秦染却甘愿如此。到现在, 有好条件了, 秦染就打起了小主意，回头就让丽姐敦促郁舒曼，去多做作手部护理，她不是想否定郁舒曼过去的苦难，只是看到郁舒曼粗糙的双手，秦染难免会有些心疼。
　　她们走着，不一会儿就到了图书馆。元旦假期，图书馆里还是不乏认真刻苦的，总有学霸会为了考研窝在自习室和图书馆的座位上。秦染和郁舒曼兜兜转转一圈，才找到了空闲的位置, 她俩甚至必须得分开，要不然根本坐不了。
　　秦染把包放在了座位上, 回头去书架上找了几本书，就开始看了起来。和认真刻苦的郁舒曼不同, 她找了点休闲读物，甚至还有《时尚与潮流》。郁舒曼倒是认认真真，拿着从舍友那里借来的笔记，就开始刻苦研读。
　　秦染会这么放松，和上辈子的理由是一样的——她的未来根本不需要她担心，她可以肆意享受金钱带来的便利。她运气确实好，上辈子父母都是豪门，她从小就不用为了钱担心，只要按部就班接任家族集团就可以；这辈子更加简单，她甚至连成为继承人的目标都没有，只要开开心心去花钱就可以了。
　　只是这样，她的未来是一片苍白的，她没有自己给自己定下的目标，没有大家都有的梦想。仔细想一想，除了绑定郁舒曼、为了她开娱乐公司以及相关的事情之外，她几乎没有自己想过要去主动做什么。
　　大概就是因为这个原因，系统才会让她去绑定别人，为了某个人而主动看看。
　　看书这种事情太无聊了，尤其是前一天晚上秦染熬夜熬了好久才睡觉，在开着空调的自习室里难免昏昏欲睡，她看着看着就把书本放到了旁边，趴在自习室里浅浅眯了一会儿。她本来只是想闭目凝神休息会儿，没想到还是昏昏沉沉睡了过去。
　　秦染梦到了上辈子的事情，她已经到了女大当婚的年纪，免不了被父母逼着去相亲。他们不需要男方家世有多么优秀、只要不拉垮就行，他们要的是男方入赘到自己家来、让秦染生下他们姓的孩子。秦染是个没太大主见的人，准确的来说，在这种事上她是很随便的。
　　父母要求，她就去了。
　　只是到最后她穿越前也没相中什么人。
　　在梦中，秦染不太记得对方的脸长什么样，毕竟她只是每次过去吃了顿饭就回家了。恕她直言，她真的觉得那些男士不怎么样。父母不会安排和她家世相当的人，因为那样的人不会入赘到她们家来；也不会安排只有独子的家庭，相亲男上面必须有个哥哥，这样他们才能放心；当然，除了家世之外，个人的履历也很重要。
　　父母为了让她找到对象，真的是煞费苦心。她坐在饭店里，看着对面的男人换了一个又一个，直到出现了一个明媚动人的女士。她穿着的衣服很像自己特别喜欢的动漫角色的礼服，面上洋溢着笑容，然后秦染听到她说：“学妹……”
　　她有这样一个学姐吗？秦染还在愣神的时候，就听到了下一句：“醒一醒。”
　　学姐的声音很轻，她就贴在自己耳边，好像在说悄悄话一样，但是下一刻，秦染就惊醒了。她下意识抬手擦了擦嘴巴，就怕自己睡着了无意识流口水。她都做梦梦到自己和郁舒曼相亲了，会流口水也是一件很正常的事情！
　　还好，嘴巴干干净净，没有流口水。
　　秦染抬起头，就看到郁舒曼伸手戳了戳自己的脸颊。秦染这一瞬间脸就红了，她在自习室里看书不认真还睡着了事情，怕是要被学姐取笑。果不其然，郁舒曼眼睛笑眯眯的，对秦染说：“学妹，都快四点半了，我们收拾收拾出门吧。”
　　她这一觉竟然睡到了下午四点半，她还记得自己趴着闭目养神之前看了眼手机，不过才两点多，结果一觉睡了两个钟头，硬生生到四点半才被学姐叫起来。她觉得尴尬，歪过头把脸颊埋在手臂里。
　　学姐轻笑了一声：“好啦，别撒娇啦，快走吧。”郁舒曼拉着秦染，她从桌子上起来，把自己的东西整理好，书本一本本还回去，就借了那本《时尚与潮流》，和郁舒曼出了门。郁舒曼带着秦染，在学校里凑合了一顿晚饭，就说要不要去看个电影。
　　秦染没拒绝，和郁舒曼一块去了大学城的商城，看了一场前天刚上映的电影，是一个国产爱情电影，秦染一开始也没想到会来看这个，实在是两个人站在电影院前，挤在一张凳子上看手机，看着电影排期，时间最近的就是这个了。
　　其实她们都不想看国产爱情电影，毕竟大家懂的都懂。一般要不是为了自己的偶像付款，很少会有人专门来看这类型片子的。尤其是片子里带你我他她三个字的，有九成概率是烂片。
　　可是她们没的选，吃完了晚饭再过来，她们的选择已经不多了，只有这个片子时间上来得及，回宿舍不会被关在门外。秦染是在外面住倒是无所谓，但郁舒曼现在还没有被安排艺人的宿舍，只能回学校去，要是过了门禁时间，那郁舒曼就无处可去。
　　所以两个人面面相觑，秦染硬着头皮说：“就这个吧。”
　　“好呀，”郁舒曼没有拒绝，她直接点了付款：“就这个。”秦染也没有说和郁舒曼抢着付钱，毕竟在郁舒曼心里自己是个穷人，现在和郁舒曼抢着付钱郁舒曼绝对会起疑，更何况……郁舒曼的工资都是她发的啊，郁舒曼付钱和她付钱本质上好像也没太大区别，更别说秦染给郁舒曼开的工资都是比较多的。
　　郁舒曼手头确实宽裕了不少，她竟然还买了两份可乐和爆米花，虽然是从点评软件上买的套餐，但这已经说明她的境况有所改善。秦染捧着郁舒曼递过来的饮料，背着双肩包，就和郁舒曼一起踩着时间点进了电影院。
　　说实话，这是秦染穿越以后第一次来电影院，看上去和上辈子没什么不同。只是和秦染上辈子经常去的那种高档商圈的电影院不同，大学城的电影院更破旧一点。这也没什么好大惊小怪，毕竟大学城的商场已经开了好多年，电影院配置跟不上去也正常。
　　她跟在郁舒曼后面，找到了两人的座位。因为买的比较晚，所以没选到什么好座位，但也不算太糟糕，就是有些靠前。这倒是有点出乎秦染的预料，她还以为这种把“我是个烂片”打在脸上的片子，应该没多少人来观看。
　　实际上，在影片开场前十分钟，就有很多学生小情侣一块手挽着手走了进来，依次坐好。等到电影院暗下来的时候，秦染还有些感慨：小鲜肉和小花旦的号召力还是有的，总有粉丝会做冤大头为了自己的偶像买单。
　　这可能就是，偶像效应吧。
　　秦染真的不是很懂娱乐圈，她上辈子的家族企业是搞实业的，虽然也需要聘请代言人，但那些都是手底下的部门去做的，她只需要在一份份企划书上签字就行。一个品牌的口碑，虽然会被明星所影响，但是一个和时尚、潮流领域完全不沾边的公司，很难被明星影响太大。
　　只有搞游戏公司的时候研究了下，还没等她研究明白，游戏公司就被她爸妈派遣的经理人给代为经营了。
　　现在，她愿意为了郁舒曼，去学习有关娱乐圈的所有。双肩包里那本《时尚与潮流》，就是她努力的证明。她的努力不仅仅局限于这一本书上，在所有人都看不到的角落里，她也在汲取知识。
　　昏暗的电影院里，面前的荧幕慢慢亮起，随着画面的前进，电影的标题也打在了荧幕上。秦染虽然只是个外行人，可演员演的好不好最知道的还是观众，他们也许分辨不出两个老演员到底有多强，但一旦有人演技拉胯，就会被迅速逮出来。
　　近几年的国产电影电视剧，只要和爱情沾边的，总能看到演技拉胯的男女主演们；甚至于和爱情没关系的，也会塞点流量偶像进去。如果请了老戏骨，那偶像们和老戏骨的对比会成为灾难；如果没请老戏骨，那整个电影或电视剧一谈到演技都会是个灾难。
　　这样的片子，秦染都没眼看。
　　她甚至觉得有些无聊，还想再睡一觉。秦染窝在观影的椅子里，整个人坐着都有点颓废，她免不了趁着黑暗，偷偷摸摸看向学姐，也许是她看得太入神，竟然被学姐逮了个正着。
　　郁舒曼回过头，和她的视线对上，秦染不好意思，回过了头去。等到郁舒曼不再看她，她又偷偷看郁舒曼，她想着：看电影真好啊，电影上的光打在郁舒曼的脸上，明明暗暗将她的脸衬得更加好看，而且自己偷偷摸摸看郁舒曼，也不容易被抓到。
　　她有时去抓爆米花，手指都会不小心和郁舒曼碰到，这让秦染有一种干了坏事的羞赧。
　　——难怪小情侣都喜欢来看电影。


第40章 想当演员
　　就算秦染再怎么喜欢看电影, 电影还是慢慢来到了结束的地方，很快，黑色的屏幕上亮起了制作组的长长名单。虽然主要演员没几个, 但是制作人员真的很多，特别鸣谢里面还有演员的团队。当看到他们的个人团队都占了好长篇幅的时候, 秦染不由在心底吐槽：演的不怎么样, 待遇倒是一个比一个好。
　　别的小情侣甜甜蜜蜜走掉了, 对于他们来说, 看电影只是一个消遣，更重要的是和身边的人在一起。秦染也这么觉得，就是不知道郁舒曼怎么想。郁舒曼倒是没走, 老神定定等彩蛋。但是打扫卫生的阿姨给了他们一句话剧透：“没有彩蛋的啦, 小姑娘啊, 你们快走吧，阿姨要打扫卫生了。”
　　“好的阿姨，您忙。”
　　郁舒曼回了一句，就拉着秦染离开了。她在路上还和秦染讨论刚才看的电影，电影院所在的商场和学校并不远，她们选择了走路回去，这也给了郁舒曼充足的讨论时间。她其实很担心到了学校后秦染还能不能坐到车，秦染却说要回学校那边坐地铁，于是才有了两人一块往学校走的画面。
　　她们讨论的内容很多，但和往常一样, 都是郁舒曼在那叽叽喳喳。她说的很多，也很碎。
　　“学妹, 你不觉得中间有个剧情太Bug了吗？就是男主说女主欺骗了他那里，太假了, 明明前面他才撞见过女主和别人说话，后脚就跟忘了一样。我怀疑编剧在写这段剧情的时候压根就没看前面的，说不准有两三个编剧分段在写。”
　　“嗯，有可能。”
　　这也不是什么稀奇的事情，听说有个电视剧前后七八个编剧，每个人负责一个角色的路线。这就导致了整个电视剧文本割裂，前后男女主角仿佛有精神分裂症一样。而且编剧……说不定还是男女主角的演员自带的。
　　秦染心里面吐槽了一大堆，面上却只说了几个字，郁舒曼却仿佛她肚子里的蛔虫，她说什么都知道，愣是能把她在心中所想给接上。
　　“就是啊，要不然也不会写成这个样子。之前还有人说这年头演员的权利比导演编剧都大，现在看来说不定真的是这样。”
　　“那些消息也不是空穴来风。”秦染深表赞同。
　　“还有哦，男女主角的演技好差啊，我不是说我贬低他们啊，是真的没有演技，台词听上去也怪怪的，是不是普通话二乙都没过啊。还有还有，那个男二号，就算是港台那边过来的演员，可我记得他都来好几年了，怎么还是一口塑料普通话啊……”
　　她把能吐槽的都吐槽了个遍，快到学校的时候，她突然说了这么一句话：“学妹，我觉得我上的话，我能比他们好。”这次换秦染停下了脚步，她看向学姐的背景，郁舒曼发觉到秦染停下了脚步来，回过头。路灯在她头顶上，顶光照下来的感觉，就跟她在舞台上被射灯照着的模样。
　　郁舒曼熠熠生光，看起来好不迷人。
　　“学姐，你其实更想当演员吗？”
　　郁舒曼站在路灯下，犹豫了很久，看了口气：“如果可以的话，我是更想当演员的。但是我毕竟签了公司嘛，也要看后续丽姐会让我有什么发展。但是比起唱歌跳舞，我真的觉得演戏更适合自己。”
　　“明明一样没有任何基础，搞不好学姐做偶像比做演员更有天赋。”
　　秦染的话让郁舒曼思考了下，而后她又笑了起来，快走两步到她跟前，伸手拉着她，把她拉到了路灯底下：“我就是这么一说，你不用太在意的。我的首要目的是赚钱，听丽姐的就行啦。当偶像也没什么不好，一样是被别人注视的不是吗？”
　　她拉着秦染快跑了几步，时不时还看下时间，显然害怕秦染赶不上地铁。其实秦染已经做好了赶不上地铁的准备，电影结束后去了趟厕所，抽空给吴特助发了消息，吴特助已经开着车，在大学城地铁站停好了车。
　　到了地铁站之后，郁舒曼催促秦染快进去，她看到秦染进了闸机，才匆匆忙忙往回赶。秦染等郁舒曼走远以后，才从出口闸机又出来，然后换了出口上到地铁口，吴特助已经等在路边了。
　　秦染过去打开副驾驶的门，坐进去之后系上安全带。
　　吴特助想了想还是忍不住说：“老板，你这是干什么？有必要这样吗，我觉得你可以直接告诉郁舒曼，她说不定还会感到高兴。”
　　秦染沉默了一下，还是开了口：
　　“不该问的别问。”
　　吴特助愣了下，最后还是回答了“是”，然后按下手刹、踩下油门，掉转车头，驶入马路中。她这句话说的有些僭越了，她和秦染合作了三年，但今年才成为秦染的全职助理，之前一直是当好几个人的主理人。吴特助还有些没有转过劲来，还和之前一样有些散漫。
　　也有可能是因为秦染太年轻了，年轻到吴特助没法把秦染放在眼里，可是秦染刚刚说出这句话的时候，那一瞬间让吴特助心头微颤，好像她面对不是刚刚成年的小女孩，而是久经沙场的老油条。
　　吴特助有些愣神，想想看，秦染的手段确实要远超过其他同龄人。很多三十来岁的商场老板身上也看不到她的杀伐果断，在吞并其他小公司的时候秦染果决的让吴特助都忘记了她才刚刚成年。
　　但不管怎么说，以吴特助来看，郁舒曼都不会讨厌秦染，毕竟秦染为她做了那么多事、花了那么多钱，作为朋友和闺蜜，秦染是绝对不会被讨厌的。
　　可秦染就是害怕，害怕她和郁舒曼的关系有所变化、学姐会变得讨厌自己。她是无法对秦染说话的，如果秦染知道了她有钱，一定会来询问她钱是哪里来的，到时候秦染该怎么回答？
　　她肯定不可能像对待其他人那样，就跟对之前那些兼职老板辞职时面无表情说：“我中了大奖。”她知道自己迟早有一天要对郁舒曼说出真相，但能晚一天是一天。
　　秦染下了车，将副驾驶车门关上，然后转身上楼。
　　1月3号，老师们给郁舒曼加的补考正式开始，秦染去了学校，待在教学楼下等着郁舒曼考完出来。大三的课程不多，饶是如此郁舒曼也花了整整一天才考完。老师们并没有来，而是由辅导员代为监考。郁舒曼和辅导员一起从下了楼，就看到楼下坐在热水间旁边小椅子上的秦染，她和辅导员说了下，就小跑两步来到了秦染跟前。
　　秦染和辅导员点点头，叫了声好，才和郁舒曼一起离开。
　　“考得怎么样啊？”
　　郁舒曼wink了一下：“你还不放心我吗？轻轻松松！”
　　考完了试之后，郁舒曼就恢复了正常的作息，回到学校里面，享受着最后一个月的学生生涯。而在此期间，秦染还在想着之前郁舒曼说的事情，她想了一会儿，决定还是让学姐自己去闯荡。她想当演员，就去当，有自己在，总归有退路的。
　　为了让郁舒曼有更好的发展，秦染还做了很多功课，甚至拉着吴特助去了公司，找了公司挖过来的影后，询问了关于新人演员的一大堆注意事项，还拜托她推荐了一些进修课。这之后，她做了一大堆调研，知道演员应该怎么发展后，她才松了口气。
　　秦染为了郁舒曼尽心尽力做着准备工作，郁舒曼的经纪人丽姐却在外面花天酒地，等到她下机的第一瞬间，丽姐看到了公司的保姆车，刚高高兴兴上了车，就看到了旁边坐着的大老板秦染。
　　丽姐的微笑僵在了脸上，她很想对司机说：“送我回家”，可是司机师傅一脚油门，直接把车开到了公司楼下。丽姐站在公司楼下的时候还有些恍惚，她明明刚刚从温暖如春的海滩度完假准备收拾收拾第二天再以全新的面貌上班，结果刚下飞机就到了公司，这就要开始工作。
　　问都不用问，丽姐就知道一定是郁舒曼的事情。
　　“老板，您说吧，郁舒曼又有什么事情。”
　　这次丽姐的态度还算不错，毕竟拿人手短，她刚刚享受完超高规格的假期，总不能翻脸不认人吧？
　　秦染把事情全都说了一遍，丽姐却皱着眉毛：“可是郁舒曼也没有跟我说她想要成为演员啊，我这样莫名其妙的给她安排个演员的学习工作，她不会觉得奇怪吗？”秦染的心咯噔了一下，她知道丽姐说的有道理，于是她摆了摆手：“你让我再想想，你要有事就先去工作吧。”
　　丽姐差点没翻白眼，她能有什么工作？她刚飞回来，现在就像回家睡觉。不过当着秦染的面，她还是笑嘻嘻的：“好嘞老板。”
　　丽姐离开以后，秦染坐在办公室里，看着自己面前“董事长”的牌子发呆。她不常来办公室，但公司还是给她准备好了办公场所，毕竟董事长没有办公室很怪的。虽然九十九互娱并没有董事会，但还是给秦染安了个董事长的名头。
　　她想了很久，要怎么不动声色的让郁舒曼去做演员，然后决定动用自己的老板小号。小号的创建就是为了郁舒曼，现在不正是它该发挥自己作用的时候吗？于是秦染掏出手机，切换到小号，看到消息还停留在郁舒曼1月2号给自己发的出道信息上面，就开始编辑说辞。
　　【这几天过得怎么样？听说接下来你就要开始商业活动了，有没有什么想法？】
　　秦染想了很久，才点击发送。


第41章 我会成为影后的
　　这回郁舒曼回的很快, 因为她现在不需要去兼职，也是在休息时间，所以是秒回的。这让秦染有种错觉, 觉得郁舒曼是给自己设置了特别关注。
　　对话框显示对面正在输入中，过了好一会儿郁舒曼才发送过来：
　　【老板你好, 经过了这次的综艺节目, 我觉得自己也算是步入娱乐圈了, 但是现在还有很多不明白的地方, 接下来也会努力听丽姐的安排，请您放心。】
　　她这是以为自己作为老板来敲打她了，也难怪郁舒曼会这么想, 她们这两个号基本不怎么聊天, 难得聊几句也很生硬。秦染以自己兼职的经历来看, 作为打工人，是特别不喜欢被老板找的，这意味着自己又有事情了。
　　可这回，秦染这个老板是找定了郁舒曼。
　　秦染：
　　我不是这个意思，我是想问你对自己接下来有什么职业规划。我想问一下你自己的想法，你的经济人也给过我看方案了，你接下来会有很多的团队活动，作为选秀节目出道的，前期肯定是要捆绑运作的，但空闲时间很多, 你可以学更多的东西。而且我并不推荐你接着做唱跳偶像，这个你也知道, 职业寿命并不长。我是看好你的，希望你有更长远的考虑。你自己是怎么想的？
　　秦染将这一大段发过去之后, 郁舒曼那边陷入了沉默，没有很快回过来，甚至连正在输入中的显示都没了。秦染知道，学姐一定是在思考。
　　她不太想做偶像，有一方面一定和自己想的一样：偶像这个职业寿命太短了，很多偶像花期都很短，过了那段时间就赚不到钱。何况她一点经验都没有，也没有基础，唱跳在业内根本排不上号，很快粉丝们就会爬墙头爬走，不再关注她。
　　所以那么多偶像选择才会唱而优则演，在屏幕上有出彩的镜头，才会保证他们的职业可以一直走下去。
　　郁舒曼思考了很久，她最终还是选择冲动一把，直接对秦染说：老板，其实我想要当演员。
　　能说出来就好，秦染忍不住浮现了一抹笑容出来，她假装自己不知道郁舒曼的想法，只是问她：你想当演员？
　　郁舒曼过了一会儿才回了话，大致意思就是自己确实想当，也知道这是非分之想，但是如果可以的话，希望老板可以批准她去当演员。
　　秦染当然不会拒绝，可她还是端着老板的架子，对郁舒曼说：
　　“我可以同意你当演员，但是我想要的不是流水线里出来的人偶，面目僵硬连几句话都说不像样。如果你想当演员，就好好当，先不着急演戏，去进修班，把演技学个样子出来，再谈其它的。”
　　秦染还将自己这段话读了一遍，觉得没问题了，才发送给郁舒曼。她其实是了解郁舒曼的，她心底里如果想要做什么，那一定会努力把事情做到最好。可现实情况下，很多时候都不允许一个人去这么做，她需要考虑很多，例如自己的老板会不会不高兴。一家公司的老板，需要的是郁舒曼尽快将自己的未来变现，让公司得以盈利。
　　这种情况下，老板能同意自己从偶像变成演员已经很不容易了，郁舒曼肯定不会要求更多。但秦染了解郁舒曼，所以她才会提前做好功课，给她安排这么多行程出来。对面的郁舒曼也确实心情激荡，她好不用于一口答应：“好的老板，我一定不会让你失望的！”她发送的是语音，在后面连忙补上一句：“我会让九十九互娱多一个影后！”
　　那边的老板在听完了郁舒曼的话之后，就发了四个字过来：拭目以待。
　　第二天，丽姐就来找了郁舒曼。郁舒曼还有点奇怪：“丽姐，你刚回来，不休息一下的吗？”
　　她倒是想休息啊，可是你的学妹不当人，下飞机就把人给劫走了，别说好好休息，她昨天一晚上都没怎么睡，连轴转安排郁舒曼接下来的活动和上课行程。
　　丽姐和郁舒曼约的大学城咖啡店，丽姐点了一杯特浓续命，她面上画着精致的妆容遮盖自己眼底的青黑，和郁舒曼解释着她接下来的行程内容。
　　“老板也跟你说过了，首先你要做的就是学习。你不用担心未来有没有戏可以演，九十九互娱家大业大还有很多你的前辈，总能给你推荐到剧组里面去的。机会有很多，但抓不抓得住，要看你自己。”
　　郁舒曼点了点头，非常认真：“我明白的。”
　　她昨天冲动跟老板夸下海口，说自己要成为影后，现在不拼命学习怎么行？
　　丽姐点了点头，然后给她安排接下来的行程。咖啡店的小桌子上摆满了丽姐带来的文件，她还把平板放在小桌上，另外架上了蓝牙键盘和鼠标，郁舒曼看她这架势，那真叫一个专业。
　　“进修班这里我们已经找好了，有很多面向新手的演技培训班，找的都是业内有口皆碑的老师。除了这些之外，你还有很多需要学习的，首先一点就是仪态。这一点是现代很多演员不太注重的，你如果之前有看古偶的话就会发现，他们大多数走路都没个正形，演王孙贵族的像个二流子，演公主小姐的像个小太妹，老是被群嘲。”
　　“但仪态不是一朝一夕能练成的，按理来说你演现代偶像剧会更好一点，但古偶吃香，又是大制作，你这种年轻演员想要出头，肯定要挤进去的。”
　　丽姐一边说着，一边把进修班的资料递给郁舒曼，顺便从平板上面找到自己说的负面例子给郁舒曼。虽然丽姐很贴心的给负面例子打了马赛克，但服装和身段一眼就能看出来是谁。
　　其中有一个，就是郁舒曼之前看到被群嘲“一个男的走路姿态不看脸还以为是哪家的小姐”的男演员，下一张则是“演个公主溜肩没一点站样还不如去演丫鬟、旁边的群演都你比仪态好”的女主角。
　　郁舒曼没有看笑话的想法，只是想到要是这样的事情落到自己身上……郁舒曼狠狠打了个冷颤，要强的她不能接受这样的事情，她一定要好好学，演什么就得有什么的仪态。
　　郁舒曼眼神坚定，丽姐也笑了起来：“我给你看这个，不是让你嘲笑他们，是希望你记住，如果你不好好学，他们的现在就是你的明天。”郁舒曼点点头，说自己一定会好好学习。
　　丽姐开始给她安排起了行程：“你考完试就要开始进班学习，过年之前我给你放假，好好过个年，回来之后就要进行之前出道组合的商演活动，空闲时间你也得去上课，接下来的行程会排的很满。”
　　其实她们都心知肚明，这个出道组合是长久不了的，每个艺人背后都有自己家公司，也就是刚开始的时候集体活动一下，收割一波《出道吧！少女》节目积攒下来的人气，接下来就是鸟做群飞散，自己的未来全得靠自己的公司运作。
　　郁舒曼和丽姐在咖啡店待了一下午，把接下来的行程都理顺了之后，丽姐才收拾好东西，将小桌子上的文件、工具都塞进了自己的大包里。郁舒曼还多看了那包几眼，心中感慨它可真能装啊。
　　丽姐却误以为她发现了自己的包是这个牌子的最新款，还对着郁舒曼眨了眨眼睛：“好看吗？”
　　郁舒曼愣了愣，点了点头：“好看的。”
　　丽姐拍了拍自己的爱包：“就前几天、我还在度假的时候买的，专柜货，最新限量款，手工真皮，可贵了呢。”这可不是一般的贵，哪怕是丽姐这样金牌经纪人的身价都要犹豫再三的价格，她出去度个假可不是十几万能够搞定的事情，冲着她前面加班加成那样，老板不表示表示可说不过去。
　　一想到自己把买包的发票放到秦染跟前，她脸上表情都有些绷不住的时候，丽姐就想笑。丽姐心情一好，还和郁舒曼打趣：“不过老板报销，我们家老板还是很大方的，郁舒曼，好好干，以后包包也有你的份。”
　　郁舒曼不明所以，只是点点头，说自己会努力。
　　调侃了一波郁舒曼当事人还一点没发觉的丽姐心情更好了，她甚至走到收银台，又点了四杯咖啡，要求打包。郁舒曼站在旁边，不知道她是什么意思，只以为她是给同事带的，就和她有一搭没一搭聊着天。
　　服务员很快做好了咖啡，将手提袋交到了丽姐手上，丽姐转手给了郁舒曼。后者乖乖接过之后，才听到丽姐说：“请你们宿舍喝的，珍惜最后这一段时间的同学友情，等你考完期末就要搬到员工宿舍去住了。不过你放心，我们公司的员工宿舍水准那叫一个高。”
　　郁舒曼说了谢谢，知道这四杯咖啡对丽姐来说不值几个钱，她和丽姐一块出了咖啡店，丽姐裹了裹风衣转身上了车，等她开车走后，郁舒曼才提着咖啡往宿舍走。
　　路上的时候还碰到了秦染，她朝秦染笑着招了招手，本来想要跑过去的，可手里提留着东西，只能慢慢走过去。好在秦染也没走，就在原地等她。郁舒曼走近之后，先从自己提着的袋子里拿了杯咖啡给秦染。
　　“学妹，快拿着捂捂手，还是热的呢。”
　　秦染没办法，只能双手都握住了咖啡。咖啡用纸杯装着，外面还有一层隔热纸套，握上去暖呼呼的。
　　郁舒曼小声说着：“丽姐请的客，不要钱，你大胆的喝。”


第42章 去学姐家过年
　　秦染在这里也不奇怪, 她刚刚上完课，想到了丽姐今天会来找郁舒曼，正好她要坐地铁回家, 都是顺路的。所以她在合适的时间来到了合适的地点，也碰到了合适的人。
　　秦染听到郁舒曼说的话, 都觉得有些好笑。她给学姐开的工资不低, 一个月能有两三万入账, 可学姐还是穷怕了, 一点都不敢往外花，都偷偷摸摸攒了起来。她之前还和自己说，要攒起来还给帮助了她的好心人。
　　那以郁舒曼现在攒的钱, 是远远不够的, 估计还要攒个好几年。
　　秦染也没跟郁舒曼客气, 打开咖啡就喝了一口。丽姐为人细心，她自己喜欢喝特浓咖啡，但是要送给郁舒曼舍友的，肯定不会是特浓，反而是现在大家都喜欢的摩卡拿铁之类的，甚至还会加奶加糖。
　　其实秦染也比较喜欢喝特浓的，不是喜欢苦味，是为了提神醒脑。喝的久了，适应苦味了，反而更喜欢特浓咖啡。不过现在她可是青春靓丽的大学生, 喝点摩卡拿铁怎么了，大学生就应该喝甜的！
　　她拿着咖啡一边喝, 一边和郁舒曼往学校走，什么要顺路坐地铁回家, 哪有和学姐在一块重要？
　　学姐走路嘴巴也停不下来，就算冷风嗖嗖往里灌让她有时候还得呼几口气暖和暖和也要接着说。她说的东西很多，但基本上就是之前和丽姐说的那些。郁舒曼还说：“学妹，我能跟老板说实话真是太好了。其实我一开始还有点害怕，要是说自己不想按照公司原来的安排，想要去当演员，她会不会生气呢。”
　　“她不会的。”
　　秦染的语气很肯定，郁舒曼却以为秦染是在安慰自己，她嘿嘿笑了两声，在秦染眼中都是可爱的。
　　“还好人家真没讨厌，而且我老板和其他娱乐公司的老板都不一样，她没打算榨干我的赚钱能力让我快速变现，而是想让我能够长久发展安排丽姐给我找了很多演技培训班，能成为九十九互娱的艺人我现在都觉得很走运。”
　　说完这句郁舒曼还感慨了一下：“难怪我老板能成为女强人企业家，人家这魄力就不是一般人能做的。不知道我到她那个年纪，能不能有这样的决断……”
　　秦染听着有点不对味，忍不住问了一声：“学姐，你老板今年多大啊？”
　　郁舒曼沉默了一会儿，紧接着有点不确定的回答：“最起码也该四十岁了吧？毕竟这么有钱……”
　　某种意义上来说，郁舒曼猜的还挺对的，上辈子加这辈子，可不是最起码四十岁吗？说实话，还远不止呢。可现在刚成年的秦染有一种微妙的感觉，她喝了一口咖啡来掩饰自己的尴尬。
　　不掩饰没办法，总不能承认自己是老女人吧。
　　这段路就这么长时间，秦染就算想和郁舒曼一直走下去也不可能，眼看着就要到郁舒曼学生宿舍楼下，秦染刚想鼓起勇气开口和学姐说些什么，例如主动邀请她晚上吃饭，就听到学姐先开了口。
　　“学妹，你过年的时候准备怎么过？”
　　“过年？”秦染想了想，自己应该会在刚买价值两千万的大平层里面打游戏、看看二次元网站的跨年晚会吃点好吃的就结束吧。她回答了郁舒曼：“一个人过。”
　　郁舒曼在她回答之后，就直接问她：“那要不要过年的时候去我家待几天？你放心，在家里待不了多久的，考完试我就得去工作啦，也就回家里过两天，然后又要回京城来工作，不会耽误你寒假兼职的。”
　　秦染也就听到了最开始的那句询问，后面她的脑子处于一片混乱，过了好一会儿才反应过来，还没等学姐继续说下去，她就说了两个字：“我去。”她说的异常坚定，生怕郁舒曼反悔。
　　郁舒曼笑了笑：“好，那你到时候把身份证号码发给我，我给你订火车票。”秦染还想说什么，却被其他同学打断，刚好秦染的班长要回宿舍、路过她们跟前，一眼就看到了秦染，她喊了一声：“秦染！”
　　秦染转过头去，班长就跑了几步到了跟前，她抬手扶了扶自己的眼镜，看向了旁边的郁舒曼，点了点头说了句“学姐好”算打招呼，然后对着秦染说：“辅导员在找你呢，都私聊我说看到你就让你过去，事情挺急的，好像很重要，快点过去吧。”
　　秦染踌躇着，她想要和学姐在一起的时间更久一点，但郁舒曼听班长说是很重要的事情，立马变了脸色，伸手拍了拍秦染的肩膀：“快去吧！别让辅导员等急了！”
　　秦染没有办法，只能说好、和郁舒曼还有班长说再见，向着辅导员办公室那边走了过去。
　　辅导员一直在办公室里等秦染，看到人来了脸上露出了笑容，甚至去饮水机那边拿了个一次性纸杯给她接了点热水，等秦染坐下后才开始说正题。
　　“我找你来，是为了下学期的贫困生补助的。我知道你在开学的时候并没有申请，而是靠着自己兼职赚够了学费和生活费。但是作为你的辅导员，我不能坐视不管，该为学生争取的就应该为你们争取。再说了，学生的首要职务是念书而不是勤工俭学，我听说你都为了更好的兼职搬到学校外面去了，我不会过多插嘴你兼职的事情，但凡是要量力而行，需要别人帮助的时候就不要拒绝。”
　　辅导员一口气说了一大堆，秦染嘴巴动了动没有找到插嘴的时机，她也知道辅导员是为了她好，但是她真的不需要贫困生补助。她都有系统了，这些应该给更需要帮助的学生。
　　好不容易辅导员说完了，秦染嘴巴抿了抿就准备开口，一抬头，就看到辅导员脸上带着鼓励，他希望自己的话能给秦染带来改变，让她能够说出自己心中所想。
　　实际上，秦染也确实说了。
　　“老师，是这样的，我确实不太需要贫困生补助。”
　　辅导员脸上露出了不太赞同的表情，他还有心在劝秦染什么，就听到秦染接着说：“有些事您可能不知道，在高三毕业之后，有远房亲戚的律师找到我，告诉我我有一笔遗产可以继承，因为这件事我现在应该已经不能算是贫困生了。”
　　辅导员僵住了，他嘴巴张了张说不出来话。他也不能对秦染说：你怎么不告诉我啊？想一想，人家也不可能把自己继承遗产这件事到处说，这跟炫耀没什么区别。
　　秦染接着说：“感谢您为我做出的努力，但我觉得贫困生补助还有更需要它的同学，谢谢您。”
　　秦染说完话，抬手拿起桌上的杯子一饮而尽。然后站起身来对着辅导员鞠了一躬，就赶紧离开了辅导员的办公室。她是不打算申请贫困生补助的，开学的时候也没有申请助学贷款或者这一类的补助，因为她确实不太需要。但没想到自己不去申请，辅导员还会专门找她来让她提申请。
　　不得不说，辅导员是个敬业爱学生的好人。
　　不可否认的是，从小到大，秦染在这个世界上受到了国家很多的帮助，现在有钱了，她也应该回馈国家一点。秦染呼叫了一下系统，准备以郁舒曼的名义去给希望工程捐点款，顺便为福利事业尽点力。
　　秦染知道系统能给她的钱是无限的，她其实也想过会不会干扰到这个世界的经济运转，可系统告诉她不会，让她放心大胆的花。她不是没吐槽过系统的不合理之处，但都有系统了，它本身就是最大的不合理。
　　再加上，有自己这个穿越者、女主角凌妙涵这种金手指粗|大的人在，出现这种不合理的事情也变得合理了起来。
　　秦染走出办公室以后，快步下了楼，站在楼下想了会儿忍不住笑了起来。她倒不是因为辅导员的关心而笑，实在是之前学姐说让她跟着一块回家过年这件事让她太高兴了。
　　之前的三年，除了第一年寒假还能见到学姐几面，后面她上大学后为了寒暑假在京城兼职愣是没回去过，更别说能够见到面。傻笑完了，秦染就开始焦虑：第一次见郁舒曼的母亲，需不需要准备点什么？
　　送太贵的肯定不好，和她穷学生的人设对不上号；送太便宜的又觉得拿不出手，回头要是郁舒曼母亲知道了自己有钱、第一次见面竟然只提这些便宜货，会不会觉得自己看不起她们？
　　秦染带着送礼的焦虑，摇头叹气就走了。她回到了自己家里，想了很久，才决定好要送郁舒曼母亲什么东西。第二天上完课就拉着吴特助，去了京城有名的裁缝店。
　　这就是她想了一晚上想出来的办法之一，那就是私人订制的衣服。这些衣服非常贵，但是格外舒服、而且贴合购买人，他们会在一些小地方留下自己独特的记号，但除此之外并没有挂牌什么的。
　　如果不是圈内人，很难从衣服的针脚和这些小记号认出到底是出自谁的手艺。这也代表着：只要自己不说，郁舒曼妈妈就根本不可能知道它到底是什么价格，秦染完全可以解释是一点都不值钱的便宜货，毕竟它连个吊牌都没有。
　　服务员热情的招待了秦染，并且询问需要测量身材的顾客今天是否来了，就听到秦染说：“不用测量。”
　　饶是久经战场的服务员脸上的表情都僵硬了下，甚至脱口而去一句：“啊？”


第43章 看起来别值钱
　　作为一家私人订制成衣店的服务员, 她好歹干了这么久的活了，还是第一次碰到这种要求的顾客。她以自己的专业素养，企图用更高端的话术来遮盖自己刚才那声“啊？”。
　　“小姐, 是这样的，哪怕对方不到场, 您如果有数据也可以直接告诉给我们, 我们后期也提供小范围更改的功能, 请您放心, 我们成衣店是专业的。”
　　可是她的顾客油盐不进：“没有数据，直接做均码的就行。”
　　服务员有点撑不住了，她还想在说什么, 甚至给了旁边的吴特助一个眼神, 大意是你管管她。吴特助就当没看见, 之前她想对老板插两句话来着，结果就被老板给警告了。她又不是拎不清的人，不可能再跑去对着自己老板指手画脚。
　　服务员没有办法，只能含泪接下这个单子。好在除了要求比较怪，她也是第一次看到来私人订制成衣店定制均码女装的人，但不管怎么说，给钱的就是大爷，对方说什么都行。
　　秦染从成衣店出来之后，又直奔订制珠宝店而去。她选了颗又大又亮的宝石，但在服务员递上他们家最近的设计稿和展示单的时候却被推了回来：“我要送给一位五十岁左右的妇人, 设计上要比较简约、成熟，最重要的是, 不能让它看起来太值钱。”
　　服务员一位自己听错了：“是……不能让它看着值钱？”真的不是让它看起来非常值钱吗？服务员在这一瞬间觉得自己耳背了，他带着一丝颤抖和浓浓的不解重复了秦染的话。
　　然后秦染点了点头。
　　从业多年, 服务员第一次听到这样的要求，服务员面上笑容不变，给秦染推荐更多的款式，生怕做出来之后秦染不满意：“其实我们有很多适合夫人的款式，您可以看看……”
　　结果全都被秦染打回，她坚持自己的需求就是刚刚说的那样，并且还给他看了几张自己保存下来的图片。那款式真的又土又老还带着廉价，服务员这时候有些摸不着头脑，难道现在京城的风向已经变成这样了吗……
　　秦染要求交货的时间特别紧迫，服务员有些为难，直到秦染说出了那句：“我加钱。”
　　“没问题的小姐，后续我们的设计师会与您进行……”
　　“不用和我沟通，按我说的做出来就行，我相信你们。”秦染其实不一定相信他们，毕竟这是秦染第一次找这家店，不过这是专用的话术，而且就这么一个要求简单的首饰，他们家定制珠宝店家大业大的样子，怎么也不会翻车。
　　付完了定金和加急款，秦染也没管系统在自己脑袋里拼命叫嚷自己来，直接就带着吴特助从店内离开。
　　开玩笑，给郁舒曼妈妈买的礼物，怎么可能从系统的账号里走，肯定是从自己的账户里划拉。
　　这之后的事情就变得简单了很多，秦染打算回去之后再买一箱牛奶、提点水果，送给郁舒曼妈妈的礼物就差不多了。她算着日子等着一天天过，好不容易考完了试，她在家里闲着无聊只能看书吸取知识，而郁舒曼已经开始了自己的团体活动。
　　郁舒曼看到凌妙涵的时候还是会喊她“凌妹妹”，热情洋溢的挥着手说“你好”。只是凌妙涵太清冷了，而且不知道为什么看起来也没之前那么喜欢她，有的时候甚至会冷哼一声走到一边。
　　第一名的地下偶像赶紧把郁舒曼拉到一边：“你还跟她打招呼呢？人家现在指不定多讨厌你。”
　　“为什么，因为公司的事情吗？”
　　地下偶像吃了一惊：“你知道呀？你知道还老是跟她打招呼，曼曼你热情是热情，但有的时候别热脸贴冷屁股了。”她说完还嘲了一句：“人家可和我们不一样，说不定早就和她公司的总裁有……”
　　郁舒曼伸手捂住了地下偶像的嘴巴：“好啦，这些话不要说啦，不好听的。”
　　她们的五人团队实际上问题很多，地下偶像专业能力过硬，看不起凌妙涵这种背靠大公司自己根本跳不动的人，本来也不喜欢郁舒曼，可人家的努力看在眼里，她可以勉强承认下。
　　凌妙涵现在是除郁舒曼以外三个人都不喜欢的成员，除了之前凌妙涵背后之人使坏爆料了她们公司买水军导致一片混战的事情，还有第一次公演顺序调换积攒下来的仇恨。
　　虽然当着别人面还是和和气气的模样，私底下的相处却就只差撕破脸皮。
　　地下偶像发现郁舒曼不让自己讲坏话，她也意识到后台人多眼杂说不定会被有心人听进去。等郁舒曼放下手后她吐了个舌头：“我知道了，对了曼曼，你后面有什么打算，你们家公司不是资源挺丰厚的吗？”
　　“我最近都在学习，想要走演员的路。”
　　小偶像发出了羡慕的声音：“真好啊，不过学习好累，我一点都不喜欢学习。”郁舒曼说了这句话之后，同队的三个人跟她的关系更好了。因为郁舒曼要走演员路线，就代表着不会和她们争夺女团偶像这方面的资源。
　　郁舒曼自己努力，虽然以前没有基础，可后面认真学□□能赶上的，再加上九十九互娱财大气粗要是真想捧郁舒曼，她们这群队员只能被当成衬托郁舒曼的绿叶。
　　现在发现郁舒曼没了威胁，可不是个个喜笑颜开嘛。郁舒曼却看着凌妙涵，有点察觉到自己是不是做错了什么事情。她想了很久，想明白了事情关键。在休息的时候郁舒曼特定在没人的时候叫住了凌妙涵，对方回过头，面色清冷。
　　“那个……你是不是不太喜欢被叫凌妹妹啊？”郁舒曼思来想去很久，才意识到这件事，她有些不好意思，还带了一瓶水想要给凌妙涵赔罪：“不好意思啊，我这个人没有坏心思的，就是嘴巴有点快还比较自来熟。我之前叫你凌妹妹你没反对，我没想到你会不喜欢这个称呼。”
　　凌妙涵眉头微微皱了下，可能是自己的心思被别人察觉有些不悦，她抿着唇“嗯”了声，然后说了句：“没关系，也是我自己没跟你说。”
　　郁舒曼听她这么说，立刻就想笑起来。她是个非常热情自来熟的人，嘴巴又快，和凌妙涵后面又要相处一段时间，她当然想和别人把关系搞好，最起码不这么僵硬。
　　可郁舒曼还没说什么，凌妙涵就急着说：“但我希望你不要这么自来熟，你应该看得出来，我不是一个喜欢和别人走得近的人。再说这个团队也坚持不了多久，后面就会分道扬镳，没必要把关系搞好。”
　　这一通说下来，郁舒曼就算再热情也做不到热脸贴人家冷屁股了，她只能带着有些尴尬的笑容，然后说“好吧”。说完这些，她把矿泉水放到了旁边垒起来的木头箱子上：“那……你要是渴了可以喝这瓶水。”
　　郁舒曼离开了原地，她难得的颓废了一会儿，但是很快就重新振作了起来，等到丽姐来接她的时候已经看不出不对劲的地方了。被凌妙涵拒绝，郁舒曼是挺颓废的，但她知道自己不是钱不可能世界上所有人都爱她，被人讨厌也是很正常的事情。
　　即使郁舒曼不知道凌妙涵为什么讨厌自己，也许只是因为自己叫她的时候用了别的称呼。人是需要进步的，郁舒曼叹了口气，还是自己做的不对，没有经过别人的允许就那么叫她，会讨厌被取外号也是正常的事情，以后不能再这样做。
　　她们这个五人团队，从一开始就凑不到一块，分崩离析也是早晚的事情。她在团队活动和之后的学习里都非常认真，就算下一秒组合就要解散，这一秒郁舒曼也努力做到最好。
　　转眼间，就已经到了要过年的时候，丽姐也给郁舒曼放了假，她还给郁舒曼升级了火车票，从普通坐票变成了一等座。郁舒曼有些受宠若惊，但丽姐却告诉她：“没必要省这点钱，别给自己找麻烦，一等座虽然贵但是有隐私性，你要是坐普通坐票的时候被人家拍照，那些营销号还指不定说我们九十九互娱怎么苛待艺人。”
　　一般来说，丽姐是不会管这些事情的，助理会帮郁舒曼订票，但小安是一向只听郁舒曼的话她说什么就是什么、一点都不带多嘴的，要换一等座还是秦染找她，她才知道的。
　　也因为这样，丽姐才知道大老板过年要跟郁舒曼回家……
　　她甚至还有心情调侃大老板：“哟，这是要回家见家长了呀？”
　　秦染状似不经意瞥了丽姐一眼，实际上心跳如打鼓。等真的到了要回家的时候，她拎着行李箱，站在学校门口，等着郁舒曼。郁舒曼拖着一个大大的行李箱快步走了上来。
　　秦染想表现一下，说自己来帮忙，结果被郁舒曼挥了挥手：“不用不用，我们赶紧走吧。”到了火车站一等座的候车室里，秦染不死心，还想拉一拉郁舒曼的行李箱，结果发现根本拉不动。
　　她有些挫败，她知道自己体力上比不过郁舒曼，没想到力气上也不如。郁舒曼看着还嘲笑她：“学妹，你这也太弱鸡了，平时真的要锻炼一下啊！不然连箱子都搬不动。”
　　秦染气急败坏：“我知道了，回头就去锻炼。”在自己家里装修一间健身专用房间的事情已经刻不容缓，秦染准备过了年回来就找吴特助干活。


第44章 见家长
　　秦染一开始镇定的和什么事情都没有, 结果一路走向郁舒曼家，越近她心就越颤。到了郁舒曼家门口，秦染觉得自己腿肚子都在打颤。
　　她跟着郁舒曼上了电梯, 来到了9楼，然后进入楼道, 停在了家门前。
　　她们家小区不算老小区, 但也住进去好多年了, 是郁舒曼母亲和丈夫离异之后买的房子。当初郁舒曼想要卖掉的房子, 就是这套。
　　郁舒曼拖着箱子站在家门口，准备掏钥匙开门，可是里面传来声音, 紧接着大门就朝里面打开。
　　她惊喜的喊了一声：“妈！”
　　“哎！”
　　秦染听到这个温柔的女声立马站定, 她的姿势比刚上大学的时候军训站军姿还要标准。母女俩在前头说了两句话, 郁舒曼就想到秦染，伸手把她从身后拉了出来，秦染紧张的就差同手同脚了。
　　她听到郁舒曼张口介绍自己：“妈，这就是我跟你说的我学妹，这几天她也在我们家住，后面我回京城的时候她也跟我一块回去。”秦染来到郁舒曼跟前，看着面前的妇人。
　　三年前的病痛让她变得比同龄人更加苍老，头发上已经有了雪白的颜色、面颊上也有了皱纹。她看上去和郁舒曼有几分相像，毕竟是她的女儿和她像才是最正常的，郁母带着温和的微笑看起来温柔极了。
　　秦染吞咽了口口水, 才开始问好：“阿、阿姨好，我是学姐的学妹, 这几天、就打扰您了。”
　　“说什么打扰不打扰的，你是曼曼的好朋友, 能来家里阿姨才高兴呢。不要嫌弃家里乱，我啊，之前一直在员工宿舍住着，都没怎么回家里，这两天才到家，找着机会打扫了一遍，但还是乱的。”
　　“不嫌弃的，是我打扰你们了。”秦染一边说着，郁母一边将两人迎了进去。秦染走进房间里，拘束的被迎接到沙发上坐下，眼睛都不敢到处看。
　　郁母说：“你们先坐一会儿，我马上就做好午饭了，你们凑合着吃两口，晚上我再做好吃的。”
　　秦染有心站起来看看自己能不能帮着做些什么，却被郁舒曼按在了沙发上，她伸手拿了茶几上的橘子，放在了秦染手上。
　　“你吃着，我去给你倒点水。”
　　秦染只能抓着橘子坐在沙发上，背脊挺得笔直都不敢动弹。不过郁舒曼和郁母都不在跟前，现在她倒是打量起了郁舒曼家里。她认识学姐三年了，可还没来过郁舒曼家里，这是她第一次来这儿。
　　郁家的装修很简单，客厅铺了瓷砖、墙面刷了白漆还有踢脚线，除此之外就没什么硬装了。软装也是以舒适为主，整体的风格更像是郁母会喜欢的。她屁股底下坐的沙发并不软，有些硬，比较适合老年人，如果能躺下的话倒是会很舒服。面前的电视机放在电视机柜上，下面还有机顶盒，也不是现在的网络电视，看样子也是很久之前买的。
　　电视机上面罩着白色蕾丝布，估计是怕落灰。脑袋顶上的灯也是普通的正方形，中间还有点镂空的小花。
　　郁舒曼在厨房门口附近的冰箱里找饮料，厨房里是郁母炒菜时锅铲和锅子触碰发出的声响，闻着还有菜香味飘出来，秦染猜是青椒炒肉。
　　“妈，你买饮料了吗？我怎么没看到？”
　　“大冬天的我放冰箱里干嘛，在外面餐桌上，你拿了给学妹喝。”
　　这就是郁舒曼的家，普普通通、简简单单却随处可见温馨和家庭气息的家。
　　秦染感慨的时候秦染拿了橙汁到秦染跟前，放在了她面前的茶几上，而郁舒曼就顺势坐在了秦染旁边。她刚坐下没一会儿，又站起来去到电视机前面，把防落灰的布拿下来叠好了放在电视机柜里面，打开电视机后找了个台放个电视剧给秦染看。
　　机顶盒应该没有续费，放的电视剧都是多年前老掉牙的，也没几个台好换。秦染其实也没看过多少电视剧，比起三次元，她对二次元更感兴趣。平时没事在家里，宁愿点开动漫也不想看电视剧电影。
　　但为了郁舒曼，她可以认真钻研娱乐圈的那些事，为了她而努力。
　　郁舒曼打开电视后又坐了回来，她离秦染很近，她坐下的一瞬间秦染甚至能感觉到往自己这边轻微塌陷的沙发又起来了一些。郁舒曼看她：“你不要客气，把这里当自己家就行……”
　　郁舒曼还没说完，就意识到自己说的不对：自己家？秦染哪有自己家，她从小就是孤儿，这世上对她而言没有所谓的家，只有一个又一个辗转的地方。
　　“总之，这里就是你的家啦！”
　　秦染没有怪郁舒曼说错话，只是笑了笑：“好。”
　　一会儿功夫，郁母将午饭也做好了，房间里面开了空调，秦染穿着厚重的羽绒服感觉到了热，她听到郁母说可以吃饭了，连忙脱掉外套、走上前去帮忙端菜。
　　郁母说了声：“你这孩子，来家里做客还这么客气，快去外面做好，阿姨和你学姐来就行了。”
　　秦染不知道该怎么回答，就当做没听见，她我行我素帮忙端着盘子，等所有菜都上桌以后，郁母才招呼两个小姑娘坐下来。电视机还放着古早的电视剧，没人去看了，就当做背景音乐在那放。
　　光是看一眼这一桌子的菜，秦染就知道郁母肯定一大早就起来去买菜做菜了。一条清蒸鲈鱼，闻起来就色香味俱全，一看就是新鲜的鱼今天早上才杀的；还有椒盐基围虾，这道菜在家里做起来并不容易，得放不少油呢。郁母另外还买了个烤鸭，是菜市场卖的熟菜，除此之外还有三道素菜和青椒炒肉，再加一道冬瓜排骨汤。
　　排骨汤清亮，冬瓜已经炖得软烂浮在排骨上面，汤上还飘着碧绿的葱花。
　　郁母身边放着三个小碗，她先是拿汤勺盛了一碗汤，放到了秦染面前，还亲切的嘱咐秦染：“先喝碗汤，暖暖身子，再慢慢吃菜，也喝点橙汁。阿姨不爱喝那个，都是买给你们的，你们就住几天，不多喝点回头就坏了。”
　　她说完，秦染赶忙接过小碗，郁舒曼把调羹递到了她面前，秦染接过，说了谢谢，才就着小碗开始喝汤。阿姨很热心，小碗里除了汤还有一块肉多的排骨、几块冬瓜和葱花，秦染先喝了一口汤，再吃了一口排骨。
　　不得不说，郁母肯定是一大早就开始炖的，这才中午，排骨肉已经炖得软烂，一口咬下去别提多舒心了。其实郁母作为一个普通妇人，做出来的菜味道也就那样，连吴特助给秦染找的阿姨都远比不上，更何况那些大厨。但秦染就是觉得，郁母做的菜说不出来的好吃。
　　看到秦染吃的开心，郁母脸上也露出了笑容来。她再给郁舒曼盛了一碗汤，最后才轮到自己，等一碗汤下肚，郁母拿了两瓶橙汁放在秦染和郁舒曼跟前，自己却什么饮料都没有。
　　秦染想说什么，但毕竟第一次来人家家里作客，多嘴就有点拎不清了。郁舒曼却可以直接对着郁母说：“妈，你别扫兴，也陪我们喝点饮料。”
　　郁母拗不过郁舒曼，只能再给自己拿一瓶，然后她们三人才开始吃饭。
　　吃饭的时候，郁母的嘴也没闲着，这一点倒是和郁舒曼一模一样……不如说，是郁舒曼像她妈。
　　“对了，你是叫秦染吧，我能叫你小染吗？学妹这词曼曼叫着还像那么回事，我叫起来有些怪。”
　　秦染放下碗筷：“当然可以，阿姨怎么叫都行。”
　　“你这孩子，别放下碗筷啊，吃，咱娘仨个一边吃一边聊。”
　　郁母一边说着话，还一边给秦染夹了一块鱼肉：“你吃鱼吗？曼曼这孩子粗心大意的，也没跟我说你有什么忌口，阿姨啊就鱼虾鸭子都买了一些，你要是有不吃的你跟阿姨说，阿姨下次肯定不会买。”
　　“都吃的，阿姨……我自己来就行。”
　　秦染说要自己来，可郁母还是不停手，又给秦染夹了个虾：“你尝尝阿姨做的虾，曼曼以前最喜欢吃这个了，阿姨就这道菜做的好吃，你要喜欢就多吃点，不喜欢也别勉强自己。来了这儿啊，你就当自己家里看。回头就算曼曼毕业了，跟你不联系了，你要是回来也来阿姨这儿，阿姨给你做饭吃！”
　　“妈！”听到郁母这么说，郁舒曼不高兴了：“怎么叫我不联系了？我和学妹那是多少年关系，从高中到大学了！”
　　其实也没多久，就三年。
　　秦染在心底默默给郁舒曼拆台，但在面上却没表现出来，因为她现在有些招架不住阿姨，郁母实在太热情了，比郁舒曼还要热情。
　　“行，都怪妈说错话，但我就是那个意思，你要是回到这座城市，没事就来看阿姨！阿姨只要在家，肯定有你一口饭吃。”
　　饭桌上吵吵嚷嚷的，一顿饭也吃不安静。但是秦染意外的，很喜欢这样的氛围。不管是上辈子还是这辈子，除了和郁舒曼在一块的时候，她大多是一个人吃饭、一个人面对硕大的房间，连聊天都找不到人来。
　　秦染想，自己是喜欢这样的家庭的，喜欢郁舒曼和郁母的氛围，她们那么热情，热情到连秦染也说不出拒绝的话来。她将碗里郁母夹的虾吃了下去，一抬头就看到郁舒曼和郁母亮闪闪的目光，郁母小心翼翼询问：“怎么样，好吃吗？”
　　“好吃的。”
　　这可能就是家的味道吧，秦染在这一瞬间甚至有些恍惚。


第45章 睡个午觉吧
　　郁母听到秦染不假思索脱口而出的“好吃”, 忍不住松了口气，而后又骄傲了起来，对着郁舒曼说：“你看, 我就说你妈做菜有一手的，小染都说好吃。”
　　“好了好了, 你做的确实好吃。”
　　这顿饭就在吵吵闹闹中结束了, 郁母收拾桌子, 秦染也想帮忙, 郁舒曼却拉着她坐回了沙发上看电视：“你都是客人了，哪能真让你帮忙刷碗啊，你坐着, 跟我一块看电视。”
　　郁舒曼并不是小公主, 被娇养着一点活都不干, 相反她还是会特别主动帮母亲收拾、洗碗的人，只是今天秦染在这里，她不能把客人丢着，所以只能让郁母一个人收拾。
　　秦染也知道这件事，所以有些坐立不安，这时候她想起了自己带的礼物。她本来打算回到这边再买牛奶水果的，可在路上郁舒曼一听她要买东西就把她拉着，还说：“买什么买，不准买，你到我家还带礼物像样吗？我们还能要你的礼物？”
　　所以她其实是空着手进郁舒曼家门的, 但是秦染早有准备，她早就买好了礼物并且放在了自己的行李箱里。
　　秦染趁着这时候, 就去玄关拿了自己的行李箱，放在地上拉下拉链、将里面两个礼物袋给拿了出来。
　　在这两样东西被送到秦染手里的时候, 本来是装在非常好的礼物盒里的，但秦染看那礼物盒一看就很贵，当即就把礼物盒给扔了，转头找了百元精品店随便买了个东西又要了两个袋子，把礼物塞了进去。
　　郁舒曼不知道她在干嘛，还跟在身后一路走过来，在她蹲在地上捣鼓行李箱的时候就站在旁边歪着脑袋看她，直到看到她提溜出两袋子。郁舒曼是个聪明人，她当即就想到了秦染刚才想要偷偷跑出去买的礼物，当即就说：“学妹，你不会是给我妈带的礼物吧……”
　　话还没说完，郁母端着切好的水果走了出来，里面有橙子、哈密瓜和小番茄，她听到了郁舒曼的声音，把手在身上围裙上擦了擦，也走了过来。
　　“怎么回事？小染你还带东西了？怎么到阿姨家来还提着东西呢……”
　　被母女俩这么说，秦染都有些不好意思，但还是把袋子拿了出来，放在了郁母手上：“我没买什么，就买了件衣服和首饰，都不贵的，阿姨您看看要是衣服不合身再去换一件。”秦染用了很大的勇气，才把手上的东西送上去。
　　郁母还是咕哝着：“要什么衣服啊，你再带回去给退了阿姨不用的……”
　　秦染被郁母的拒绝僵在了原地，郁舒曼毕竟跟她相处久了，一瞬间就知道她这是怎么回事，连忙拉了拉郁母的衣服袖子：“这也是学妹的一片心意，你先去试试看，要是不合身我们再说。”
　　郁母被郁舒曼拉了拉，才看到了秦染的表情，连忙说了句：“那就谢谢小染了，阿姨先去试试，要是不合身你记得拿回去退啊！”
　　郁母拿着袋子，往自己房间走了过去，秦染忐忑不安等了好一会儿，连郁舒曼在旁边劝她都不好使。过了好一会儿，郁母才从房间里出来，秦染定制的是上下两件的款式，不太适合现在，布料轻薄现在穿有些冷，但等到春夏的时候，穿着就会很舒服。
　　郁母经验老道，一模料子就知道质量不错，但猜也就猜个两百来块。这价格对谁来说都不多，可秦染家里的情况她早就听郁舒曼说过，这种情况她哪好意思收下衣服。只是她一到秦染跟前，看到她开心的模样，就说不出来拒绝的话。
　　“哎哟，这衣服还怪合身的……穿着也舒服。”
　　听到郁母这么说，秦染明显松了一口气，她笑着说：“阿姨，既然舒服就不退了，现在穿还早，等到夏天穿肯定舒服。”郁母摸了摸身上的衣服，也笑了起来：“好，这套衣服阿姨就收下了，下回可别带什么礼物了。”
　　秦染却把另外一个袋子也递了过来，郁母拿起来看了一眼，发现是个别针。上面的红宝石还挺大的，但郁母和郁舒曼都知道秦染没有钱买真的，估计也是在百元店买的，衣服都收下了，郁母也不会拒绝这个塑料宝石胸针。
　　“好，这个阿姨也收下了，谢谢小染，买的东西都很合适。”
　　这个宝石胸针还有证书，秦染放在了家里，她也没打算告诉郁母这个胸针的真实价格，反正就是戴着玩玩，郁母开心就好。下午的时候，郁舒曼打了个哈欠，郁母就说让她和秦染一起睡个午觉。
　　听了这话，秦染又有点僵硬了。早在郁舒曼提出要带她回家过年的时候，她就想过：自己住哪里啊？她后知后觉的想到，估计自己只能和学姐住一个房间了。郁舒曼家里就算在郁母生病之前也没什么钱，家里不可能有单独的客房留着，只有一间主卧一间次卧、妈妈一间女儿一间，所以理所应当秦染要和郁舒曼一起住、甚至睡在一张床上。
　　但这一刻真的来临的时候，秦染却觉得口干舌燥。
　　郁母催促着让她俩去午睡，还说床都铺好了。秦染没有办法，只能浑身僵硬着去了郁舒曼的卧室。扭开次卧的房门，郁舒曼率先进了房间里，然后侧着身子让秦染进去。
　　秦染点点头，差点同手同脚，她好不容易进了房间里，视线免不了在房间里乱飘。郁舒曼的房间并不大，就是个单人间，里面满是东西，都没什么下脚站立的地方；门打开之后，第一眼看到的就是一张床，上面已经铺上了软和的被子，再往里是飘窗，床尾靠近飘窗的墙壁边摆着一张书桌和椅子，然后就是门同侧靠墙放着的衣柜。
　　只留下床头柜那么宽的走道，看起来非常狭小。虽然小、东西也多，但一点都不显得杂乱，更是没有一点灰尘，可见郁舒曼哪怕不回来郁母也会帮忙整理。
　　郁舒曼伸手接过秦染的行李箱，靠着桌子摆放，接着整个人都扑到了床上去，顺手从边上的床头柜桌面上拿起空调遥控器，直接打开空调。
　　做完这些，她才拍了拍自己身旁的被子：“学妹，不要矜持啦，快来躺着。坐了这么久的火车，我全身都酸痛。再说今天早上为了赶火车，我们都起得那么早，正好趁着现在睡一会儿。”
　　秦染坐在了床铺上，却不敢往中间挪，还是郁舒曼伸手拽着秦染，把她拉到了床上。铺在床上的被子很软，还有一股好闻的味道。郁母昨天把被子都抱出去晒了，就为了能让女儿睡个好觉。
　　上辈子秦染的母亲绝对不会做这些事，她是商场女强人、豪门贵千金，最多关心一下秦染的学业怎么样、最近学的内容有没有掌握，让她晒被子、她更害怕自己保养妥善的指甲会不会因为这些杂活累劈叉。
　　但是这样的被子真的好暖和啊……秦染躺在被子上，有一瞬间都不想起来，可是当郁母敲响房门的时候，秦染腾地一下子就正襟危坐。
　　郁母获得郁舒曼的允许之后才敲门进来，对着她们俩笑了笑，然后打开衣柜从连拿出两套睡衣：“小染，这睡衣是阿姨新买的，拆过洗好的、可以直接穿，这都是纯棉的、穿起来舒服，你们俩午睡也把睡衣换了、衣服脱下来阿姨去洗一下。”
　　“不用了阿姨，怎么能让你帮我洗……”
　　秦染的话没说话就被郁舒曼打断了：“你都给我妈送礼了，也让我妈表现表现，你就别担心了，把衣服脱了，好好睡个觉。”郁舒曼还怕她不自在，拎着自己的衣服出了门：“我去我妈那边换，你放心，我绝对不偷看你。”
　　倒也不是郁舒曼偷不偷看的问题，是秦染害怕郁舒曼要是当着自己面换衣服她会流鼻血，好在郁舒曼先一步离开了。
　　只剩下她一个人的房间里，秦染拽着睡衣，犹豫了好一会儿才把衣服给换了。不多时，郁舒曼敲了房门，秦染赶忙把衣服拉好，然后说：“学姐，我换好了。”
　　郁舒曼推门走进来，把她的衣服拿起来，就抱到了外面去。再进来的时候，郁舒曼就说：“那赶紧睡吧。”她穿着和秦染同款的睡衣，就是颜色不一样，上衣左下摆都有一个可爱的小兔子，只是秦染的衣服是棕色、郁舒曼的米色。
　　秦染还在发愣的时候，郁舒曼已经钻到了被窝里，并且拉了下秦染。秦染没有办法，也只能钻进了被窝里。被窝很暖和，空调打得合适、被子柔软还带着被晒过的清香，她窝在被窝里忍不住皱着鼻子闻了闻。
　　学姐的味道是闻不到的，只能闻到螨虫被晒死的味道。
　　秦染看了看旁边的学姐，窗帘已经被拉上，外面的灯光晒不进来整个房间变得昏暗，她只能隐约看到郁舒曼的轮廓。她听见郁舒曼说：“快睡吧，我定了闹钟，睡两个小时我们就起床。”
　　秦染“嗯”了声，却没有什么睡意。她以为自己不会睡着，毕竟她现在的心跳声好大，大到她都害怕会被旁边的郁舒曼听到、然后让她发现自己喜欢她这件事。今天这短短一会儿功夫对于她来说太美好了，越是如此她就越害怕自己和郁舒曼的关系会因为自己而改变。
　　她想得很多，脑袋里面被搅成了一团浆糊，可不知道什么时候她眼皮子一沉一沉，在秦染迷迷糊糊睡过去之前，她忍不住想：都怪这环境太好了，她才会忍不住睡着。


第46章 新年快乐
　　秦染和郁舒曼回来的时候已经距离过年没两天了, 所以时间一晃就到了大年三十，家家户户都开始准备好了年夜饭，前一天秦染跟着郁家母女俩去采购了年货, 今天就在家里包水饺。郁母问了秦染的口味，就包起了芹菜猪肉馅和韭菜鸡蛋馅的饺子。
　　郁母包水饺的速度很快, 郁舒曼虽然不算快但也算熟练工, 只有秦染、包起来那叫一个磕磕绊绊。
　　郁舒曼一边嘲笑秦染, 一边教她怎么包水饺。这是秦染第一次包水饺, 包出来的自然很不像样，有的歪歪扭扭甚至认不出是个饺子。等到了做晚饭的点，郁母赶两人去看电视, 自己开始做晚饭。时间差不多了, 就喊两人帮忙端菜, 自己则在厨房下水饺。
　　郁母端了一大盆水饺出来，秦染眼尖，看到了自己包得不成样的水饺。准确的说，也许那可以叫水包子。
　　秦染先偷偷摸摸先把自己做的奇形怪状给夹到碗里，趁着郁家母女俩不备先吃掉，没想到被郁舒曼先下手为强、只能眼睁睁看着郁舒曼夹了起来放在嘴巴里啊呜一口吞吃下腹，她吃完了还要发表评论：“学妹啊，你馅放得太多了，要是少点就好了。”
　　今天郁舒曼还花大价钱忍痛买了一些小海鲜，郁母按照在网上学的菜谱做好了给她们两个吃。
　　和她们一起吃年夜饭的感觉, 是秦染第一次体会到什么叫做温暖。穿越后，秦染没和任何人一起吃过年夜饭；穿越前, 那与其说是年夜饭不如说是家族聚餐、除了家庭的温馨在酒席上什么都能找得到。
　　吃得差不多了，也到了春节联欢晚会播出的时间, 秦染和郁舒曼打开电视机放着，然后帮郁母收拾完东西，一切做完后三个人才一块坐到沙发上，看着有些无聊的节目。主要是聊聊天、吃点瓜果，电视节目反而成了陪衬。
　　郁母毕竟年纪大了之前生大病还亏空了身子、不能怎么熬夜，所以到十点多就打着哈欠先去房间里睡觉。两个人又看了一会儿电视，郁舒曼的眼睛眨了眨：“我们偷溜出去玩吧。”秦染问了一句：“去哪里？”
　　“去市里等着看过年的烟花啊。”她拿出手机，将手机屏幕凑到秦染跟前，秦染看到了上面的新闻：今晚0点将在市区燃放过年烟花。现在烟花禁令出台，城市里基本上不让自己放烟花了，想看烟花只能去限定的地点。
　　郁舒曼拉着秦染站起身，穿好了衣服、戴好了围巾，然后和她手拉着手直接出了门。这个点外面不会有出租车的，郁舒曼蹬着自己的小自行车，让秦染坐在自己后座，就抬脚蹬着往前去了。
　　燃放烟花的地方好几个，不一定非要去市中心，郁舒曼决定去离家最近的一个点位。她让坐在后座的秦染开导航，告诉她怎么走，自己则在前面蹬自行车。秦染觉得学姐一个人蹬不大好，自己应该和学姐轮换着来，结果却被学姐一句话给打击到了：“学妹，就你那体力，我怕待会儿烟花都放完了，你还没有骑到位置。”
　　秦染气急败坏：回去之后必须给自己弄个健身房出来！
　　她在后面给学姐报路该怎么走，视线里却只能看到学姐的背影，大年三十的夜晚、冷风呼呼往人脸上吹，像刀子一样刮得人脸颊生疼，可是郁舒曼用她并不宽阔的背脊挡住了所有的寒风，载着秦染一路往烟花那里疾驰。
　　她们出来的时候已经快到十一点，路上花了半个多小时，又很努力的挤进了看烟花的位置，等她们好不容易站定，已经能听到旁边的人在小声讨论：“快了快了马上快了！”旁边的人手里都拿着不少吃的，热乎乎的捧在手心里看着很暖和的样子，只有她们俩是手牵着手、只能靠彼此带给对方热量。
　　郁舒曼忙里忙慌拿出手机，一看已经到了23：58，还有不到两分钟烟花就要绽放。郁舒曼兴奋的握住秦染的手晃了晃：“学妹！我们赶上了！”
　　“嗯！”
　　秦染也很高兴，她第一次在人挤人的环境中，感受着过年的气息。
　　2分钟转瞬即逝，旁边的大楼都暗了下来，还有倒计时出现在大厦的外屏上面。到了最后十秒钟的时候，所有人多按捺不住自己躁动的心，跟着一块喊了起来：“十、九、八……”旁边的郁舒曼也喊叫了起来，她跟着人群一起喊的声音让秦染也忍不住，和她汇合在了一起：“三、二、一！”
　　倒计时结束，烟花砰的一声炸起，然后拖着长长的“咻”的尾音，带着绚烂的光点在空中炸开，然后一声声咻咻上去、在天幕上描绘出五彩斑斓的光景。郁舒曼第一个对着秦染说：“新年快乐！学妹！”
　　秦染回应着她：“新年快乐！学姐！”
　　其实她不太能听得清楚郁舒曼在说什么，因为周围都是大家尖叫、互相道新年快乐的声音，郁舒曼的声音淹没在人海里，秦染几乎听不见，可她是知道的，郁舒曼除了这句话也不会说其它的。自己倒是有可能，借着所有人都听不清的情况，偷偷说“我爱你”。
　　但秦染是个胆小鬼，哪怕远处的烟花声炸裂、周遭的声音嘈杂，秦染也不敢将自己的真心说出，就怕万一郁舒曼听见，今天这样好的气氛会消失不见。
　　她们跟着人群热闹了半个多小时，也不知道在开心些什么，但两个人脸上都挂着傻笑。烟花消散于天际，聚在一起欢庆新年的人也逐渐离开，各自牵着手去自己的幸福小窝。郁舒曼也带着秦染，去了她们停自行车的地方。
　　夜深露重，郁舒曼忍不住对着自己戴着手套的手呵了口气，她将自行车的锁解下、然后翻身上车，回过头看向秦染：“走咯！学妹！”秦染也没啰嗦，坐在了她的自行车后座上。郁舒曼抬脚蹬着自行车，整个人往前一冲。秦染感觉到车子往前开，她的身子还朝后面仰了下。
　　郁舒曼骑得很认真，秦染也就坐在后车座上，看着她骑车。回去的路和来时相同，只是不知道为什么，秦染总觉得回家的速度要比来时的速度更快。暖黄色的路灯从树里探出来，将光芒洒落在地上。非机动车道并不宽，这些光将非机动车道洒满，间或有树荫笼罩的黑暗也只不过一瞬就退去。
　　旁边宽阔的机动车道上看不到一两辆车，偶尔有汽车开过也是匆匆向着目的地驶去。
　　郁舒曼的自行车后座并不舒服、还有点硌得慌，她的自行车是高一就在骑的、高三的时候秦染看到也是这辆车，到现在都大三了，骑起来甚至摇摇晃晃要散架、发出嘎吱的声音。她一直都是一个人骑车，所以车后座上也不会放什么车垫，就是不锈钢的车架子组成的车后座，骑过减速带的时候往上一颠、再落下屁股当然会疼。
　　好在冬天衣服穿得多，要是夏天坐这么久时间，回到家一看秦染屁股上准会有印子。
　　可秦染觉得郁舒曼的车后座比任何车都舒服，不管是这辈子吴特助或是丽姐的车、再不然那价值百万的保姆车，还是上辈子的老板座驾售价上千万的顶级豪车，那舒适宽敞的座位都没有这一个小小的后座来得更好。
　　这大概就是情人眼里出西施吧。
　　因为这天两人很晚才回家，到家之后再洗澡吹头发、躺在床上后又聊了很长时间，所以第二天起床的时候已经是下午。她们在郁母碎碎念叨着“睡太长时间不好”的声音里相视一笑，带着一丝只有两个人知道的小秘密，一边吃着郁母给她们热好的饭。
　　接下来的日子过得很快，几天时间仿佛一眨眼就过了，郁母送她们去了火车站，知道她们可以坐一等座之后，还特别严肃的和郁舒曼说：“既然你给人家打工，就好好工作，妈看得出来你们那老板挺不错的。妈妈年纪大了，对你这个职业了解的不多，但也知道上面有一个看好自己的女老板有多么不容易，你要好好干、不可以稍微有点名气就耍大牌……”
　　她细细嘱咐了一番，到了最后却擦了擦眼角，压低声音说：“但你也不要怕，如果有别的人像对你动手动脚的、直接打上去，咱们不可以忍气吞声的、也不能被人家占了便宜！”
　　郁母说的动情，郁舒曼听了也感动，声音里多带上了哽咽：“妈，我知道了，你放心！我会好好工作，但也不会让别人占我便宜！”
　　“哎！”郁家母女俩拉着手，郁母絮絮叨叨又嘱咐她，例如要吃好饭、好好睡觉，不能因为当了明星连作息都颠倒了。郁舒曼一直听着，秦染不好意思离太近就去了候车室里倒了杯水，远远的看着，等郁母抬头看她的时候她又低下头玩手机。
　　到了快要发车的时候，秦染才起身往她们那边走，还没到跟前就喊了一声：“学姐，我们该检票了。”郁舒曼擦了擦眼角差点留下来的眼泪，又看了一眼自己的母亲，对郁母说：“妈，回头我再带学妹来看你，你也一样，记得好好吃饭、有不舒服就去医院，我开始赚钱了，你不要太节省！”
　　“你这孩子，都说到你亲妈身上了！”
　　郁母推着郁舒曼让她赶紧上火车去，也不怪两人这副依依惜别的模样，毕竟郁舒曼前两年、甚至都没回来过。


第47章 恋爱脑
　　郁舒曼上了火车, 还在那擦着眼泪，秦染想去安慰她、可自己嘴笨又怕惹到郁舒曼的伤心处。
　　好在郁舒曼是个自我调节很强的人，秦染第一次见到郁舒曼的时候, 她就自我调节的很好，不过一会儿功夫就雨过天晴, 露出了笑容来。
　　坐火车在一等座上, 一路下来都不会累, 只是位置离得比较远, 两人也不太方便交流。等到下了火车，郁舒曼刚和秦染聊一会儿，出了站就发现丽姐已经等着了, 她甚至没给郁舒曼和秦染说再见的时间, 就带着小安一起把郁舒曼给架走了。
　　秦染挥挥手, 回头给郁舒曼发了条消息让她别担心自己，就上了吴特助的车。过年的时候，整个圈子其实并不安静，秦染不怎么刷微博都知道爆出了两条隐婚生娃的大瓜。狗仔们真的非常敬业，连春节都不休息。
　　不过这一切都和九十九互娱没什么关系，九十九互娱上上下下都是一群卷王，天天就想着奋斗。就连影帝影后一天天都是想着再拿一个奖，怎么可能会去隐婚生娃、连谈恋爱的时间都没有。这家公司最大的变数，大概就是最上面的大老板是个不折不扣的恋爱脑。
　　秦染回家了，吴特助找的阿姨自然也要上班, 其实春节假期还没放完就来上班阿姨是有点怨言的，但是吴特助使用了钞能力, 阿姨的怨言就变成了笑容。
　　吴特助也不是一个会给秦染省钱的主，她知道秦染会在莫名其妙的地方抠门, 但该花钱的地方都特别大方。所以直接给阿姨开了节假日三倍工资，阿姨乐呵呵的一大早就去买了菜、给秦染做了好吃的。
　　秦染提前说过，自己想吃清蒸鲈鱼和椒盐基围虾、再包点芹菜猪肉韭菜鸡蛋馅的饺子。阿姨的厨艺要比郁母更高超，毕竟人家是带证书的，厨师、营养师的证书一个不差，但在秦染眼中就是没有郁母做的好吃。
　　前一天晚上还是郁母饱含爱的晚餐，今天中午就只能吃阿姨做的午饭，秦染不由叹了口气。还好她想到了行李箱里有郁母给她塞的牛肉酱，她立马跑过去打开行李箱，如获至宝般把牛肉酱放到了餐桌上。
　　这瓶牛肉酱和整个房间格格不入，它看起来老破陈旧、甚至瓶口还有点脏，但在秦染心中这整套大平层却比不上这瓶牛肉酱。她才刚刚从郁家回来，却已经开始想念郁家。真希望明年春节快点到来，这样她就可以去郁舒曼家里做客。
　　和在大平层里享受午餐的秦染不同，现在的郁舒曼被丽姐直接拉到了活动现场，她甚至连吃饭的时间都没有，只能一边化妆一边应付几口。下午有个商演活动，要不是这个原因也不会选择今天回来。她到之前，同个组合的其他四人已经到了，郁舒曼只能一边陪着笑脸一边道歉。
　　换好衣服之后郁舒曼就坐在了化妆桌前，现在已经成为她个人团队中的化妆师手起笔落，手速快到像是有残影的地步。小安给郁舒曼拿来了水和一些小蛋糕，是郁舒曼喜欢吃的草莓麻薯。她说了声谢谢，一手托着以防麻薯上的粉末落在裙子上一手拿着麻薯小心翼翼吃着。
　　好不容易化好了妆，趁着上台之前郁舒曼去上个厕所。她在厕所里穿好衣服准备出去的时候，却听到了外面的声音，一时之间尴尬了下来，觉得现在不是什么出去的好时机。因为外面两位女性，正好在谈论自己。
　　“哎，你看到今天那个九十九互娱的小偶像了吗？”
　　“看到了，是叫郁舒曼是吧？”
　　“对对对，她今天迟到了不说还在化妆室里吃东西，九十九互娱的人就是不一样啊，你看到她那保姆车了吗？”
　　“看到了看到了，别说，九十九互娱是真有钱，都没让这边的人去接，我看开的是埃尔法呢。”
　　“可不是，一辆车一百来万，她一个刚刚出道的新人也能坐啊。”
　　“也不止她一个吧，我看那个叫凌妙涵的，今天也是坐得埃尔法，现在埃尔法这么便宜了嘛、大家都能坐。”
　　说到这里说话声音顿了顿，响起了水流声，似乎是打开了水龙头沾了点水。从这里的沉默开始，后面的内容就开始有些不像样了：“那个凌妙涵我倒是知道，人家攀上老板了。就她自己公司的总裁，裴启……是叫这个名字吧，听说之前在选秀节目的时候就去探班，跟她关系可好了呢。”
　　郁舒曼听到这里，没有犹豫，直接推门走了出来，彻底打断了她们。郁舒曼脸上带着笑容，说话却很直接：“不要在别人背后说坏话啊，隔墙有耳很容易被听到的。”她说完这句话就表现出什么事都没有来到了洗手池旁边，伸手打开水龙头洗手。
　　郁舒曼洗手很仔细，先用水打湿、再挤一点商场的洗手液、冲洗过后再从镜子下面抽出手纸擦干净，最后把手纸扔进了垃圾桶。因为她洗手细心，所以花的时间也比较多。在她洗手的这段时间，之前两个聊天的人就站在那里，表情尴尬。
　　她洗完手之后对着两人笑了笑，就出了门。刚走出去没一会儿，里面的两人就听到了外面说话的声音：“曼曼姐，你出来啦？是不是洗了手？赶紧抹点护手霜。”
　　“小安谢谢你，我正好要用。”
　　郁舒曼说的没错，隔墙有耳，不仅厕所里面有可能会有正在上厕所的人、外面也时不时会有人经过，若由人不知除非己莫为，这商场里哪怕是已经被举办方框出来的后台、也是人来人往，不可能会没人听到她们说的话。
　　这事要是传到裴启耳朵里，怕是有她们一顿好受。两人也想到了这一点，相互对视一眼，然后赶紧离开。
　　郁舒曼已经和小安一块说说笑笑走远了，小安给她的护手霜味道很不错，味道不重、有些清淡，闻起来是栀子花的香味。郁舒曼说味道挺好闻的，小安笑了笑没说话，只是默默把护手霜珍而重之收了起来。
　　——能不好闻吗？一管子就20g，但是价格要3500，专供有钱人的超昂贵品牌。为了不让郁舒曼意识到是什么牌子，丽姐拿过来的时候甚至连外包装都撕了，只剩下平平无奇的铝管。
　　一开始小安还没想到这是什么牌子的护手霜，直到丽姐都略带心疼说一句：“省着点用……但是别给郁舒曼省，你用完了再来找我要。”她才意识到这护手霜不对，小安根据外形找了一圈，才锁定目标。她意识到自己手里这几管护手霜价格不菲之后，自己已经不怎么用了。
　　知道护手霜的价值之后，小安按捺不住自己的好奇心，忍不住询问丽姐：“丽姐啊，你跟我透露透露，曼曼姐到底是什么来头，不会是老板的亲闺女吧？”
　　丽姐瞥了她一眼，她想了想秦染的性格。如果郁舒曼真是她女儿的话，以她的性格不可能这样毫无底线的宠溺她，多半要用鞭子抽着女儿走。但她们的大老板是个闺蜜脑，只有对闺蜜才会这么无脑捧着。
　　可是小安这句话问完，丽姐心中不由冒出来一个念头：该不会自家老板其实是个恋爱脑吧？
　　这行里还是有很多同性爱人的，爆出来的都有好几对，那些隐藏的死死的更多。这个行业在几年前，要是被人发现是同性恋，那基本上就宣告死刑了，上面都会直接封杀、认为这是不好的影响；但局势变迁，过了这么多年，甚至有同性情侣被官方树立为典范，虽然不像国外那么政治正确、但也不会进行迫害。
　　不过作为艺人，爆出有恋人、还是同性恋人就有点自毁前程，所以很多明星都会瞒得死死的。
　　这一刻，丽姐就有点怀疑：有没有一种可能，秦染喜欢郁舒曼？如果是这样，她千方百计瞒着郁舒曼的事情，也能解释得通了。丽姐的眼神变得有些暧昧，总觉得自己发现了什么不得了的事情。她对着小安拍了拍肩膀，然后笑出了声来。
　　“哎哟，原来是这样……”
　　不仅是喜欢，还是暗恋啊。这可不容易成，郁舒曼一看就相当笔直。
　　丽姐嘴角的幅度压都压不下来，她倒不至于拿着这件事去威胁秦染，但是时不时调侃总是免不了的。以秦染的性格应该不会那么容易承认，可一想到她红着眼睛被迫承认，丽姐就有一种自己作为打工人大仇得报的欢喜。
　　说回正题，小安给郁舒曼挤护手霜的时候不由多挤了一点，郁舒曼把多的那些擦在了小安手背上：“别浪费。”小安立马点点头，觉得这玩意儿确实不能浪费。
　　“不过这个护手霜真的很不错诶，闻着香但是不浓郁、抹起来也很水润不会粘在手上，我感觉还挺持久的，刚刚在台上跳了一圈都流汗了也没留下痕迹。”郁舒曼把这护手霜夸了一遍，才问小安：“还有吗，我想拿一管。”
　　别人来要肯定是没有的，但问小安要的人可是郁舒曼，丽姐特意交代过别在郁舒曼身上省，小安当然点头如小鸡啄米：“有的曼曼姐，我给你拿。”
　　这一管子护手霜郁舒曼也没留着自己用，而是反手就给了秦染。秦染如果休息的话，偶尔会来探班，因为丽姐提前吩咐过，小安也不会拦着她。只是当看到郁舒曼把价格昂贵的护手霜塞在秦染手里的时候，小安的职业微笑有些皲裂。
　　——姐！我的姐！很贵的！


第48章 承认
　　秦染在化妆间后台, 看着郁舒曼塞在自己手里的护手霜。
　　如果没出意外的话，这好像就是自己嘱咐丽姐去买然后私下给她报账的那个护手霜了。
　　学姐一边塞在自己手里一边还和自己交代：“学妹，你要注意保护自己的手的。你上高一在寒假的时候我就注意到了, 你的手一到冬天就会有冻疮。过年的时候我也看到有点复发的迹象，咱也不说美观不美观、好看不好看的事情, 就说这冻疮在这里, 你手也得疼啊。”
　　她生怕自己的护手霜推不出去, 还直接从秦染手上拿了过来、打了开来, 挤出一小坨就开始给秦染现场教学：“你看哦，这个护手霜很香香的、但是味道又不重，而且很润还不沾, 真的很好用。平时你上完厕所洗完手, 都可以挤一点抹在手上。”
　　郁舒曼的手本来有些粗糙, 但是在年前经过丽姐带着她一次次美容院手部护理走下来，她的手已经变得很润滑了。一开始郁舒曼是抗拒的，觉得手部护理太贵了，可是丽姐凉飕飕一句：“你那粗糙的手根本扛不住特写，现在手部好看的女演员有多吃香你不知道吗？你手型好、手指也纤细修长，你这不好好保养保养，回头给你来个特写你怎么办？如果戏要求你手粗糙就算了，到时候还能再糙回来，但你要是现在不保养以后就保养不回来了。”
　　为了自己的职业生涯考虑，郁舒曼老老实实去做了手部护理, 还一做就是好几个疗程。
　　现在她的手软软嫩嫩滑滑的，摩擦着秦染有些粗糙的手, 让秦染都忍不住耳根一红。
　　秦染虽然现在有很多小钱钱，但是以前是真穷啊, 初中就勤工俭学、那手确实粗糙。现在有钱了，她也不去做手部护理，她懒得去。
　　有那时间还不如在家里把那该死的魂系游戏多打几个怪，之前那个破年度游戏卡她卡到现在了。一方面是没时间玩、回来了之后她有很多工作要处理，另一方面有时间玩还不如舔学姐美照、给学姐的超话添砖加瓦。
　　秦染在因为被郁舒曼搓手手而脸红的时候，旁边的小安看着那护手霜却差点目次欲裂。这位学妹的手冬天有冻疮疼不疼小安不知道，可她的心在肉痛。
　　不过小安肉痛归肉痛，她面上是不会表达出来的，当郁舒曼说：“这是小安珍藏的宝藏护手霜，价格不贵、而且丽姐那边都报销掉了，因为不想被拍到说是在带货所以把外包装都得撕了，但也不是什么来路不明的便宜货，这一点你放心。”
　　小安乐呵呵跟着解释：“对啊，这个性价比挺高的，放心用，用完了我这里还有。”
　　又不是花她的钱、她有什么好小气的。
　　小安不知道，自己这一句话，让她的待遇水涨船高。秦染不是没有看到她肉痛的表情，但小安会隐藏自己心里的想法，会顺着郁舒曼说话，会真心实意会郁舒曼做事，而且绝对不会跟丽姐或者别人告密，只要做到这些，她就可以在郁舒曼助理的位置上安稳坐下去。
　　秦染最后还是收下了郁舒曼送的护手霜，她没待一会儿就离开了，毕竟接下来郁舒曼还有其他活动。
　　丽姐刚好要离开回公司，和秦染顺路，她说送送秦染。郁舒曼和秦染挥了挥手，就跟着小安准备出去。
　　这次说送送秦染倒不是说说，秦染是真的准备去公司。她坐在丽姐的副驾驶座上，丽姐状似无意提起了郁舒曼的话。她们聊了一会儿，秦染发现丽姐话中有话，于是直截了当说：“你要是有事就说。”
　　丽姐笑了笑，正好前面有个红绿灯，这会儿是红灯。她踩了刹车，等在红绿灯口。京城的红绿灯很多，一些大路口红灯的时间又长。面前这个就足足有90秒。
　　趁着这个机会，她调整了一下自己车后视镜。
　　她不想错过接下来秦染的每一个表情。
　　做好这些，丽姐才问：“老板，我可以问你一个问题吗？”
　　“你说。”
　　车外面是行色匆匆走在斑马线上的路人，还有正在过红绿灯的车子轮胎摩擦地面发出的声响，秦染听到丽姐的声音响起：“老板，你是不是喜欢郁舒曼吗？”
　　她第一时间就想否认，她很在意自己的心思会被别人发现。因为如果这么轻易就被别人知道的话，学姐那她肯定也无法隐藏。
　　但转念一想，丽姐之所以知道，是因为她清楚自己就是九十九互娱的老板，她做的很多事情都是经过丽姐的手。
　　而且丽姐是个老油条了，她能看出啦并不奇怪，其他人想和丽姐一样发现她心中隐藏的心思，那就不是简单的事情了。想到这里，秦染沉默了一会儿，然后相当干净利索承认了下来：“是的。”
　　丽姐是真没想到秦染会这么简单的承认，她有些吃惊的偏过头看了一眼秦染，面前的红绿灯已经进入了倒数，丽姐只能先转过头来，等到绿灯亮起踩下油门，车子向前开了过去。
　　等到车况并不复杂的时候，丽姐才低笑了一声开口：“老板，你这就承认了啊？”
　　要是对方换成别人，比如说郁舒曼本人在，打死秦染都不会承认的。可对面是丽姐，她无所谓，她甚至饶有兴趣回答：“你会替我保密的，不是吗？”
　　丽姐摸了下鼻子，双手扶稳方向盘：“是，我肯定不能告诉其他人啊。”
　　告诉给其他人，她这份工作还要不要了？只是没有看到预想中的表情，丽姐有些失落。
　　车子在平稳驾驶中来到了九十九互娱公司所在写字楼的楼下。这个写字楼算比较高端的写字楼了，所有的写字楼都是按每平米每天租金算的。
　　现在九十九互娱的写字楼谈下来的价格是20元每平米每天，整租两层，一层是1000平方米，一个月光租金就要100万。而且这边的写字楼还要求押一付三，秦染在谈的时候懒得烦，直接付了一年的租金。
　　这可是帝都最好的位置之一，价格虽然昂贵但也合理，如果想要买下来，不付出几十个小目标是不行的。秦染跟着丽姐到了楼下的停车场，说实话，这边的停车场位置也紧张，一共地下三层停车场，丽姐租的车位在负二楼。
　　还是在一个边角的位置上，丽姐倒是不怎么在意，毕竟在京城上班能有车位已经是大大不容易了。秦染撇了撇嘴：“早晚自己建个楼。”丽姐没把秦染的话当回事，因为在京城建楼不是光有钱就行，得有地啊。
　　“老板你先买一栋楼吧，自己建也太贵了。”
　　丽姐下了车，把车门合上，跟着秦染一块去了电梯间，然后按动电梯间的按钮上了楼层。九十九互娱毕竟刚建没多久，像这种位置特别好的写字楼基本上好楼层都被别人租走了。也是秦染运气好刚好空出了连续的两层，不然还得面临公司租下的两层中间还隔了十几层。
　　丽姐和秦染没有去第一层，而是直接去了第二层。第二层基本上就是领导办公室、人事办公室和会议室，其实丽姐觉得九十九互娱的工位还蛮空的，不像别的公司恨不得工位全都挤在一起，因为刚建立也没有多少人、租的地方又大，工位之间还是很宽松的。
　　这边位置也好，附近就有大商圈和地铁，从地铁站走路过来仅需五分钟，给了员工们很大的便利。要说唯一不好的地方，那就是作为普通员工无法在这附近购买或者租房，毕竟房价太贵了。对于艺人来说也因为整栋不是自己公司，所以不能从楼下前台过，上电梯的时候还要担心会被其他人发现。
　　总而言之，综上种种，秦染也觉得不提自己建楼，买是真的要买一栋。
　　不然九十九互娱财大气粗的名声怎么坐得住？
　　她今天过来有一个原因就是打算买楼，吴特助和总裁都在，听到秦染说的话有些面面相觑。吴特助开口询问了一下秦染的预算，要知道京城的大楼基本上都是下金子的老母鸡，没有哪个人会卖。
　　当然了，如果一口气能拿出别人无法拒绝的价格，那想买还是买的到的。
　　秦染面对预算问题笑了笑：“这个不用担心，五十亿以下你自己做主就行。”她也是研究过写字楼的价格的，像她们所在这栋楼估计一百亿都拿不下，毕竟这是一栋大型写字楼，还是在寸土寸金的位置，但五十亿以下的写字楼可供选择的却很多。
　　吴特助推了下眼镜，和旁边的总裁对视一眼，点头表示明白：“我会和李总进行商谈，找到最符合您心意的大楼。”
　　她给秦染当了也有三年特助了，之前虽然不是只负责她一个，但是也明白这是位不差钱的主，到了现在成为专职的特助更是明白她身家丰厚。但吴特助怎么也没想到，秦染的身家能厚到这个程度。
　　秦染都在九十九互娱投多少钱了，她怎么还能拿出五十亿现金流？以吴特助对秦染的了解，她肯定是不打算做贷款买楼的，要买就直接全款。吴特助相信，那些急需卖楼回血的老板们肯定非常喜欢这样的主顾。
　　秦染把这个话题放下，然后才说出自己此行最大的原因：“对了，把丽姐也喊上来，我之前让她找了些本子，我们先研究起来。”
　　吴特助和李总面面相觑：看本子，他们也得在的吗？


第49章 去学姐宿舍做客
　　得在, 他们当然得在，因为秦染会选择困难症。
　　面对自己的事情她可以快刀斩乱麻，商业场上的事情她也胸有成竹不会有一丁点犹豫。可到了郁舒曼的事情上, 她就会变得畏手畏脚，害怕自己所做的决断会让郁舒曼陷入不好的境地。
　　所以她拉着三个人, 一起坐在董事长办公室里、花费很长时间挑选剧本。
　　制作不行的、拍摄组里有名声不好的、合作演员有问题的, 这些本子通通不要。秦染挑花了眼, 最后还是丽姐出了声：“老板, 我觉得我们给挑几个本子，然后让郁舒曼自己选比较好。她是个很有主意的姑娘，说不定她有自己想要拍摄的。而且她们那个组合现在还没解散呢, 第一个单飞说出去不好听, 不如找一些还在企划中的本子, 等到组合解散了，正好也学了好一阵子可以进组学习。”
　　她也不想站出来说这么多，实在是吴特助和李总两个人那眼神催促着，让她赶紧站出来说点什么。
　　在座四个人，一天到晚闲着没事干的人只有秦染。丽姐有一大堆艺人要兼顾，吴特助和李总还有不少事、尤其是刚刚才被秦染安排了个大事下来。
　　丽姐没办法，只能出声。
　　秦染一听，才怔愣了下，她这是关心则乱。秦染扶了下额头：“嗯，就按你说的做。选剧本不要担心制作组费用够不够, 不够我来添，重要的是导演组的能力、几位主演的人品和演技, 我可不想她拍的第一个片子评分只有三点零。”
　　丽姐答应过后，秦染才放过三个人, 他们仨连犹豫都没有，立刻就从董事长办公室离开了。
　　没过两天，秦染就开了学，她只能回到学校里，没事刷刷丽姐发送的郁舒曼行程报告，然后认真学习当个好学生。开学过了两三个星期，郁舒曼才有了空，她给秦染打了电话。
　　“喂……”
　　“学妹！”郁舒曼声音清脆悦耳，她询问秦染最近什么时候有时间，秦染有些不明所以，直到她说要请秦染吃饭：“老早之前就说要请你的，这都多久了，再不请我都不好意思了。”
　　秦染一开始想拒绝的，因为郁舒曼最近特别忙，好不容易休息还要跟自己吃饭，还不如在家好好休息。郁舒曼现在已经住到了员工宿舍里，之前吴特助特别考察过还拍摄了视频给秦染，秦染非常放心。
　　而且现在郁舒曼的名气积累了起来，已经是个小明星了，不能和之前一样跑到外面去吃饭。
　　但转念一想，她跟郁舒曼都好久没见面了，她真的……很想念郁舒曼。
　　她和郁舒曼从未远离过，时不时会发消息、打电话，也能从丽姐发给她的报告里获知郁舒曼一天的行程。
　　可是这些远远不够的，她看不到郁舒曼、手机里传来的声音也有些失真，她更想和郁舒曼待在一起，哪怕她只是静静站在自己旁边，秦染都觉得自己会欢呼雀跃，而不是现在这样死气沉沉。
　　人大概都是没办法对自己的真心说谎的，所以拒绝的话在喉咙中滚了一圈又一圈，秦染才别别扭扭说：“出去吃的话学姐被狗仔拍了怎么办？”
　　对面笑了一声：“那来我宿舍这里吧，我这边是单人套间还有个小厨房，我让小安提前给我买点菜塞冰箱里，然后我给你做点吃的。”
　　秦染听到这话，顿时就一点挣扎都没有，连眼神里都带着暖意：“好，我知道了学姐，我后天下午没课，可以去你那边吗？”她这话是故意问的，没有谁比秦染更清楚郁舒曼的行程，她是知道郁舒曼后天大后天都休息的，而且她的确后天下午没课。
　　“没问题！我刚好那天休息，我晚点把地址发给你，你进来后到了楼下大厅保安拦你你就报我门牌号，保安会给我打个电话，然后你就可以进来啦！”
　　郁舒曼宿舍的安保很好，毕竟是吴特助提前做过考察的，要是不好吴特助也不会选那个公寓。秦染应了下来，她们又聊了几句才挂断。
　　电话刚结束没多久，聊天软件上郁舒曼就给秦染发了公寓地址。下面还附带一张表情包“一定要来哦！”的小兔子。
　　秦染也回了个表情包，是小兔子抱拳：“一定。”
　　虽然后天才要去学姐的宿舍，可是刚挂完电话秦染就迫不及待起来，她甚至在自己的衣柜里面开始挑起了衣服。可怜秦染的大衣柜，一共也就放了一个小角落的衣服。
　　她有些意识到自己的衣服实在太少了，她第一次有了自己主动添置衣服的打算。
　　秦染不是那种会想要昂贵衣服的人，她这么多年都没几件衣服就可见一斑。哪怕去国外奢牌旗舰店的时候，她也是普普通通一套衣服，并不会有到了什么场合就该换上昂贵衣服的想法。
　　但这一刻，她想的是：学姐以后会穿得漂漂亮亮很好看，要是自己还是一副得过且过的模样站在学姐旁边、还被狗仔给拍到了，会不会有粉丝嫌弃学姐交友的品味？
　　一想到这里，秦染就打电话联络吴特助，让她去给自己置办几身衣服。不用昂贵，要舒适得体。
　　吴特助跟她去给郁母买过东西，已经被她的要求惊过一回，这回还算靠谱的要求并没有震惊到吴特助，她很快答应下来，并且办事效率奇高，第二天秦染下课的时候就发现自己的衣柜里放了不少新衣服。
　　秦染拿了一套自己觉得最好的，看起来不太值钱的休闲服和一件大直筒羽绒服。转眼到了和学姐约好的时间，上午上完课秦染就直奔学校外面，在学校附近的超市提了两袋子菜，才挤进地铁站冲向学姐的员工宿舍。
　　这也是秦染第一次来到郁舒曼的员工宿舍，比起视频里看到的果然自己亲眼来要更直观一些。员工宿舍定在了一个商业公寓住宅里，这是一个很小的小区，就一栋公寓楼，只租不卖，秦染干脆把整栋楼都租了下来。
　　保安看到秦染过去还直接上前拦了下来：“不好意思啊这位小妹妹，这里不让外人进的。”
　　他上下看了一眼秦染，又见到秦染手上拎着的东西才继续问：“你是来做兼职钟点工的吗？和你对接的是哪一个？我联系过后你才可以进去。”
　　嗯……最起码证明自己穿着是过关的。
　　秦染说了一下学姐之前嘱咐给自己的话和门牌号，保安看了一会儿秦染，才让她等一等，安排另外一个同事看着秦染之后，他才转身进去打电话核实。在秦染等待的过程中，还有来送外卖的小哥，另外有保安接了外卖以后就让小哥走了，然后他就转身进了公寓楼里面，准备给人送上去。
　　保安亭的保安核实过后才给她放了行，没想到进了公寓楼以后还有第二道关卡在等着她。前台小姐姐用温柔的笑容喊住她以后给郁舒曼所在的房间打了电话，确认之后才拿着门禁卡给秦染刷了楼层。
　　虽然管的非常严格，但是物业人员全程微笑服务，也不枉费秦染给公寓老板付的高昂租金。
　　郁舒曼住在十楼，等电梯在十楼打开门之后，秦染一出来就看到了学姐。她公寓的门打开着，她就站在门口，看到秦染过来还朝着她挥了挥手：“学妹，这里，快来！”
　　公寓一共二十层，两梯四户，前四楼都有自己的功能，也就是上面十六层才是公寓，一共就是64间房间。按理来说基本上是一个公寓住两个人，但是九十九互娱的艺人很少，一人一间都没住满，所以现在都是每个人独自住一套公寓的。
　　从入户门进了公寓之后，秦染打量了一下。在郁舒曼没住进来之前，吴特助特意给她拍了郁舒曼要入住的房子，但是现在和之前的视频已经有了很大的不一样。
　　郁舒曼在这里最多也就住了一两个月，但是这个房子已经充满了她的气息。
　　入户门的鞋柜上面摆放了一些小物件，秦染一眼就看到了一只兔子摆件。她的玄关也有这么一只兔子样式的摆件，这点倒是和郁舒曼一样。她们因为一条兔子小手帕而结缘，到了现在兔子形象的小物件也一直充斥在她们的生活中。
　　觉得小兔子很重要的人不止秦染一个，秦染一看到小兔子心都柔软了下来。
　　她伸手抚摸了一下小兔子，就看到郁舒曼拿出了一双一看就软绵绵的兔子拖鞋来：“学妹，外面冷吧？赶紧换上鞋子去客厅里，这边都是中央空调，而且公司也不收我们水电费，我屋里打了空调可暖和了。”
　　要是别人听着估计会心里在想郁舒曼是不是在朝自己炫耀，但秦染知道郁舒曼只是害怕自己多想、不舍得开空调。
　　她进了屋子，果然能够感觉到空调的温暖，秦染顺势脱了外套，她看郁舒曼拿了自己带过来的菜，往厨房走着的时候还在那说：“你来就来了，还带什么菜。学姐现在有钱，比以前好多了。倒是你，本来就穷，还带菜过来。”
　　她一边絮絮叨叨念叨，一边把菜放到厨房里：“你买都买了，今天可要吃光了再走。”她从厨房里转身出来，让秦染去餐厅里：“中午饭我都做好啦，就等着你来吃了。你带的那些我晚上做，不吃完不准回去！”
　　秦染跟着郁舒曼去了餐厅，说是餐厅，其实也就是半隔出来的小房间，位置不大，也就只够坐四五个人，桌上面此刻已经放好了菜。


第50章 选剧本
　　郁舒曼做的菜不多, 也就三菜一汤，一荤一小荤一素，再加一个冬瓜排骨汤。冬瓜排骨汤深得郁母精髓, 排骨炖得软烂能从骨头上脱下来了。秦染坐下后，郁舒曼先给秦染倒了一碗汤, 还给秦染拿了饮料。
　　“我做的肯定没我妈这么好, 你凑合吃。”
　　“没有……很好吃的。”
　　秦染哪里会说郁舒曼做的不好吃, 在她眼里, 郁舒曼做的就是全天下最好吃的。
　　她们吃完了一顿饭，郁舒曼把东西收拾了一下放在厨房的水池里，秦染自告奋勇要帮忙洗碗, 郁舒曼说不着急, 等泡一会儿晚点再刷。
　　“我可不会跟我妈一样抢你的碗刷, 晚上我还要做饭呢，中午的碗就靠你来刷拉！”
　　郁舒曼说的刁蛮，秦染却不由笑了一声说好。吃完饭她们坐在沙发上看了会儿电视，一边吃水果一边有一搭没一搭聊着天。
　　郁舒曼给秦染递了小蜜橘，秦染就一直乖乖坐在那里剥橘子吃。
　　电视上刚好放到了郁舒曼她们那个偶像组合的八卦，主持人言之凿凿说她们过不了多久就会解散。秦染回过头去看郁舒曼，郁舒曼塞了一瓣橘子肉进嘴里，她向来有什么说什么，也不会死不承认。
　　她迎着秦染的目光点了点头，没有一丁点不好意思：“是要解散了, 没什么不能承认的。我们这种选秀综艺出来的偶像组合，坚持不了多久的。”
　　“唉……我也就和你说, 你别和别人讲。”有些事情她闷在心里久了，一直憋着不痛快, 但是和别人说那就像在讲她们组合里那些人的坏话，只有和秦染说，才能够将心中的不愉说出来而不像在说坏话。
　　“冠军……之前是当地下偶像的，她本来也是偶像组合的成员，来《出道吧！少女》里面就是为了能够单飞，现在又是组合她肯定不乐意，听丽姐说她的经纪人已经在帮她找个人资源了。还有凌妙涵……她似乎也不太喜欢当偶像，不喜欢蹦蹦跳跳的感觉，最近练习来的次数都少了。就连我也是，已经想好要走演员的道路，没有对组合百分百上心。其他两个选手，丽姐说也在找自己的出路。”
　　“本来就是各怀鬼胎走到一块的五个人，下面的路估计也走不下去了。”
　　她看事情明白，说的也很直白，更没有将自己的坏心思隐藏起来，她说的一点也没错，本来就是各怀鬼胎的五个人，能走到今天已经算是不容易了。解散简直就是板上钉钉的事情，况且她们这个组合也没什么团队粉，全是个人粉，本就不应该硬生生挤在一起。
　　秦染不知道该怎么安慰，只能开口说：“说不定你们以后会在顶峰相会。”
　　郁舒曼笑了起来：“承你吉言。”
　　晚上秦染又吃了一顿，郁舒曼裹着一件棉衣把秦染送到楼下，秦染说了一声让郁舒曼别送了，自己就冲了出去进入到寒风里。等出了小区门又过了个拐角，秦染才钻进停在路边的吴特助车里。
　　和郁舒曼之前说的一样，没过一个月，三月刚刚走了大半四月都没来呢，她们组合就有人率先单飞去了。不用说，是一直按捺不住的地下偶像，她进入自己单人事业之后，大家都心照不宣开始了各自的单飞事业。
　　郁舒曼那里也拿到了好几个丽姐给她的本子，丽姐是不建议她出演女主的，一出道就出演女主太惹人眼了，不如先出演些配角。郁舒曼听了丽姐的话，开始选本子，丽姐只是给她建议究竟想演哪个由她自己选择。
　　郁舒曼都不知道为什么丽姐会对她这么好，真的是和第一次见面时说的一样“你玩得开心就好”。郁舒曼最后兜兜转转，选了个古偶的女配角，还是个恶毒女配。
　　丽姐看过来本子，问她为什么要选这个角色。
　　郁舒曼有点不好意思：“演技进修班的老师说我现在演技不好，演戏很片面，不要选复杂的角色，像比较单一形象的女配演起来会比较简单。而且我觉得这个角色不错，会有观众缘的。再说古偶这几年流量很大，我也有心蹭一蹭流量。”
　　丽姐听了她的说辞，也没反对，只是说：“可以，我去跟剧组洽谈，你准备准备看看试戏的台本，过几天去试戏。”丽姐把剩下的本子拿了就走，她其实属意郁舒曼去演一个大制作仙侠古偶的女配，还不是恶毒女配，是个非常正面的御姐，这部剧还有顶流当主演，要说流量这部戏绝对更大。
　　没有选择另外一部的原因丽姐不明白，但秦染说的也是一切随郁舒曼的意。那丽姐就不管了，郁舒曼说要哪个她就选哪个。
　　丽姐让郁舒曼继续上课，自己先一步离开。她上了车先发消息给秦染，告诉郁舒曼的选择。她是不敢给秦染打电话的，毕竟秦染还是个学生，要是再秦染上课的时候打电话她说不定要扣自己工资。
　　秦染那边回了一句知道了就没了下文，但丽姐知道秦染后续肯定还得为了郁舒曼跑前跑后。
　　果不其然，郁舒曼还没进组呢，九十九互娱就开始了自己的撒币行为，吴特助直接找到了拍摄组，去和导演制作人聊了起来。她们家艺人是要带资进组的，虽然这个只是一个小成本的剧，只在网络平台上播出，但预算九十九互娱给你拉满，什么服化道都得用心做，尤其是她们家的艺人，待遇一点都不准少。
　　制作人肯定不会嫌钱多的，当即就答应了下来，还问就一个女配角行不行，要不要把戏份加多一点。吴特助回答不用，只要按照原来的戏份就行。制作人送走了大财神，和导演面面相觑，没想到还有这么好说话的投资方。
　　按照九十九互娱给的钱，哪怕是让郁舒曼当女主角都行，结果就当了个恶毒女配。业界传闻九十九互娱财大气粗，如今看来的确如此。
　　甚至导演睡到一半都情不自禁起来扪心自问：不知道九十九互娱收不收导演。
　　偶像组合鸟做群飞散，虽然没有正式宣布但基本上已经成了事实，郁舒曼向组合的运营方请了假，在对方淡漠的摆手中跟着丽姐去了剧组面试。
　　导演、编辑、制作人都对郁舒曼很客气，她顺顺利利面试完，第二天就收到了邀请进组的通知。
　　郁舒曼兴高采烈的和秦染、自己妈妈打电话，告诉了她们这个好消息，还说自己接下来就进组了，可能有些时候接不到电话、短信也回复不及时。对面两人如出一辙回答郁舒曼：尽管放手去做。
　　她收拾了一个旅行箱的行李，里面还有小安给她准备的不少化妆品、保养品，她提留着箱子来到了剧组所在的拍摄基地。
　　因为这是第一次拍电视剧，作为一个纯粹的新人，郁舒曼还很不好意思。倒是丽姐已经给她准备了所有东西，丽姐提前让自己助理备好了小礼品，郁舒曼进组的时候人人都发了一个，等到郁舒曼到场，对着大家鞠躬说：“接下来的两个月就请大家多多关照了。”
　　“好说好说，欢迎曼曼来我们剧组，合作愉快啊！”
　　大家对郁舒曼的态度都不错，这让郁舒曼有些受宠若惊，她居住的房间是剧组拍摄基地附近的酒店，选的也是行政套房。小安帮她把东西搬过去，而郁舒曼就坐在了片场里，拿着导演给的剧本开始研究了起来。
　　这是一本小说改编的古偶电视剧，没有任何玄幻背景，就是普普通通的架空古代。女主角在原书里是穿越者，但排成电视剧改成了土著。她是一个小村落的农家女，偶然一次救下了一名少年将军。少年将军在战场上受重伤被她救起后失去记忆，和她度过了一段你侬我侬的夫妻生活。
　　直到有一天，少年将军突然记起所有，带着女主角回到了上京。女主角一路过五关斩六将、凭借着自己一手医术成为皇帝座上宾，也成为了和少年将军携手相伴一生的爱人。
　　这本来是个无可指摘非常平稳的故事，但却有一个让人无法忽视的点：少年将军是有原配的。
　　这原配还是皇帝的嫡亲妹妹，朝廷的长公主。长公主、皇帝、少年将军三人青梅竹马长大，长大后少年将军为皇帝夺权、后来也娶了长公主，但实际上少年将军一直将长公主当做妹妹看待，与她并无私情，会和她成亲也是为了皇帝。
　　但长公主曾经是真心喜欢少年将军的，但却迎来了这样的局面。她一开始从中作梗，但谁都没站在她这边，最后被皇帝厌弃、被丈夫鄙夷，少年将军一封和离书与长公主决绝，从此她与青灯古佛相伴一生。
　　长公主的出场时间并不多，但一直在为难男女主角，下场的时间也比较早，开始信佛之后只有几个镜头是需要拍摄的。戏份不多、性格不讨喜、结局还不好，但郁舒曼就是挑中了这个角色。
　　她乖乖巧巧坐在导演附近，手中拿着剧本一直在看，虽然她的戏份只有薄薄一小本，但这可是她第一个角色，她摩拳擦掌准备拼尽全力。她会选这个角色还有一个原因，那就是自己之前上了好长时间的礼仪培训班，老师都说她认真，虽然不知道能不能演好一个公主，但总要对自己的学习做个考试吧。
　　这个角色，就是她检验自己礼仪和演技培训成色的机会。


第51章 进组
　　郁舒曼进组之后就一直在看剧本, 也没开始拍摄，毕竟连定妆照都没定下来的。主要是女主角演员还没到场，她是个新晋顶流小花, 目前还有别的通告所以暂时还没进组，她要比郁舒曼还晚两天。
　　这两天时间里郁舒曼把自己的台词和戏份背的滚瓜烂熟, 闭着眼睛都能把台词全都说出来。郁舒曼拿出了高考背课文的劲头, 这些台词当然不在话下。
　　女主角演员进组这天大家都出面迎接了下, 还举办了欢迎宴。郁舒曼跟着剧组去了酒店楼下的餐厅, 吃了一顿好的然后就上楼，明天开始剧组要开始先拍定妆照、然后就正式开始拍摄，郁舒曼为此准备早早睡觉、养足精神。
　　到了第二天郁舒曼早上起床到剧组的时候, 就看到小安拉着一个行李箱走了过来。郁舒曼不明所以, 就看到小安推着自己去了化妆间。她坐定之后发现来给自己化妆的造型师也是之前在选秀综艺决赛的时候给自己化妆的小姐姐。
　　她一边在给郁舒曼调底妆的粉底液一边说：“我被九十九互娱收编了, 没办法，她们给的实在太多了。”化妆师小姐姐的手艺郁舒曼很放心，但她有点在意不用剧组的会不会造成妆造不统一。
　　“放心好了，现在是试装阶段，女主演那边都是自己的化妆师在动手，毕竟都是自家人最了解自家人嘛。等第一套造型先出来，后续再配合剧组那边改一下就行了。你放心，我的手艺杠杠的，剧组要统一妆造我也能给你整出既不突兀又比较贴你的妆容。”
　　化妆师小姐姐非常有自信，甚至还非常狂妄说了一句：“不是我露西自吹, 我以前都是负责大牌明星的，就画这么一个小剧组的妆不可能难倒我的。”
　　郁舒曼笑着夸了露西几句, 露西调好了粉底液，就拿着刷子开始往郁舒曼脸上涂抹。在露西给自己上妆的时候, 郁舒曼还从镜子里看到了小安正在打开行李箱，然后从里面拿出了一套套着防尘布的衣服。防尘布没能将衣服完整罩住，露出了底下橘红色渐变的下摆。
　　“曼曼姐，这是你定妆照拍摄时的衣服。”
　　小安估计发现了郁舒曼的眼神，还特意说了声，她把衣服直接挂在了后面的架子上，然后还将箱子里的头冠给拿了出来：“这是丽姐特意定制的头冠，是特殊材料镀金的，看着很有厚重感但是戴起来不重。上面的宝石、珍珠倒是真的，不过也不算太贵，要是有宝石珍珠掉了曼曼姐你记得说，我再去找道具制作的那边补上。”
　　郁舒曼一听到说宝石是真的不由心中一颤抖，知道是便宜货才松了口气。
　　小安把头冠放在了郁舒曼手里，她颠了颠，有些感慨：“看上去好像很重，但其实还挺轻的。”这顶头冠看起来好看极了，整体做了凤凰造型，两边镶嵌了不少珠宝，另配两只垂着珠帘的凤钗。
　　郁舒曼不太了解这些头饰，但看着就是很贵的模样。
　　后面那套衣服则是唐制改款，裙子整体是橘红色渐变，但是外罩确实墨绿色，披帛用的和裙子同色，看起来端庄大气。搭配上这个头冠，一看就非常有长公主的feel。
　　露西也根据郁舒曼的五官，给她做好了发型造型，穿上衣服、把头冠给带上，郁舒曼只是站在那里，看着就贵气逼人。小安又想到了什么，从行李箱又拿出首饰盒，把项链、手镯和戒指戴在了郁舒曼身上。
　　造型做到一半的时候丽姐来了，毕竟今天是郁舒曼第一次拍定妆照，她总要跟着看看的。郁舒曼做完了造型，剧组那边正好有人过来问郁舒曼好了没，丽姐就带着人威风凛凛杀了出去。
　　小安在后面给郁舒曼拖着衣服，郁舒曼自己也提了点裙角，跟着丽姐就往外走。
　　留下丽姐的助理和露西面面相觑，露西有些疑惑的开口：“为什么我不能带助理啊？我都很久没有一个人搞全套了。”小助理赔笑：“露西姐，曼曼姐就是个小明星，哪里用得着那么多人，这次就辛苦露西姐了。”
　　露西摆了摆手：“她小明星归小明星，配置可不低啊，我看了刚刚那套衣服和首饰，没有这个数下不来吧。”露西摆了个八的手势，在小助理但笑不语下又问：“你跟我透个底，郁舒曼到底是什么背景。”
　　“这就不好说了，总归该给露西姐的，肯定一分都不会少。”小助理说这话有些不客气，甚至带了点警告的意思，露西就明白，郁舒曼的背景自己肯定是没法知道了。她喝了点水，也没说什么，毕竟钱是真的给的多啊。
　　一个刚出道的艺人，经纪人怎么可能花这么大价钱把自己团队请过来专门给她当妆造团队，而且还给了超出市场均价的价格，如果不是这样她这种聘用制的妆造团队也不可能直接转变为私人的。现在活少，赚得多，露西团队的人都挺满意的。
　　所以露西才很好奇，她到底是个什么背景。要说是千金大小姐、九十九互娱老板的亲女儿吧，也不像。露西之前接待的艺人太多了，也时常会接到有钱人家的单子，郁舒曼可和那些有钱人的气质完全不一样。
　　她是从夹缝中努力生长的小草，一眼就能看到坚毅，和那些肆意生长的名贵花朵完全不同。
　　搞不懂就不搞了，反正郁舒曼是什么背景多不耽误自己赚钱。
　　而那边郁舒曼已经被丽姐带到了内景拍摄地，摄影棚里面已经提前做好了布置，帷幕用了暖黄色，郁舒曼站上去就好像一副浓墨重彩的仕女图。导演组看了一下她的妆造，让剧组的化妆师稍微调整了一下，让妆容更加统一，这之后才让摄影师开始拍摄。
　　她在摄影棚里没待多久，因为接下来还要拍摄别人的定妆照。郁舒曼拍完了以后还跑去问导演，能不能把照片给自己一份，导演看了看丽姐，丽姐隐晦的给了个眼神，他就笑着说：“给是肯定能给的，就是不能泄露出去，你也知道的，我们还要宣传呢。”
　　郁舒曼说了好，然后和摄影师要了还没精修的照片存到了手机里。等回到休息室将衣服换下来之后，郁舒曼拿起手机就给秦染发了照片。她从不怀疑秦染，不需要自己嘱咐秦染也绝不会把自己的照片发给别人，她对秦染就是这么信任。
　　秦染也收到了郁舒曼发来的照片，看着自己喜欢的人穿着自己找人定制的珠宝首饰衣服，一副高贵到无人胆敢侵犯的模样，秦染都忍不住心脏怦怦直跳。每次看到郁舒曼的美照，秦染就忍不住心动。
　　她看到很多面的学姐，曾经暗自哭泣的、如同太阳一样微笑着的、使小坏的、娇嗔的……各种各样的学姐，并且从今往后她能看到更多面的学姐。
　　只是有一点让秦染有些吃味，这样的学姐最终会出现在电视剧里，然后被其他人看到。
　　秦染此时正在食堂里吃午饭，她一手拿着筷子另一手拿着手机在屏幕上按动着：“学姐的定妆照？很好看，是演公主吗？”
　　郁舒曼正在卸妆，她忍不住勾起嘴角笑了笑：学妹真聪明，是长公主呢，等开播之后一定要去看哦！
　　“好。”
　　秦染当然不会不答应，她何止会看，甚至于剪样片的时候就会让吴特助全程监督，不要求给郁舒曼突出的戏份，但决不能少了郁舒曼的高光镜头。拍电视剧这事，永远不会一蹴而就，肯定会发生不少事情。
　　秦染虽然也不觉得后面就能顺顺利利直到郁舒曼杀青，但是没想到幺蛾子来的这么快。女主演那边出了问题，并不是女主演怎么样了，而是女主演在作妖。
　　秦染先前就听过会有顶流艺人自己带编剧，随时对剧本进行修改，但是没想到这事会在郁舒曼第一次拍摄就出现在自己面前。
　　看来顶流偶像随意修改剧本这件事，在业内不是什么新鲜事，甚至可以说是屡见不鲜。
　　秦染一开始还不知道这一点，只是郁舒曼有的时候和秦染吐槽拍摄进度又慢了，她感到有些奇怪才去找了丽姐，丽姐在确认之后才和秦染说明了情况。女主演觉得自己在前期的高光镜头太少，要加戏。
　　知道这事的秦染差点摔了桌子，她语气刻薄：“演技不怎么样，屁事倒是多的过分。”
　　丽姐坐在董事长办公室里，附和着说了几句，但是到最后她还是以商业角度出发：“但也没办法，她现在的确如日中天，郁舒曼前期戏份里有不少和她的对手戏，只要表演跟得上，能出圈的。”
　　秦染犹豫了一会儿，为了郁舒曼还是把这口气忍了下来。女主演只不过是增加了自己的戏份，又不至于太影响到郁舒曼。但她难得的忍气吞声竟然被对面认为郁舒曼是好欺负的，甚至变本加厉和导演组提出要削减郁舒曼的戏份，理由是一个女配前期这么多戏份会影响到女主角。
　　“前期这么多戏份？”秦染冷笑，她的学姐演的就是一个前期女配，前期戏份再给她删减了，她还有几个镜头？秦染这回忍不了了。
　　“这么喜欢改戏啊？”她眯了眯眼睛，这回连丽姐也不劝了，丽姐作为老油条也摸清了秦染这尊大佛的性子。
　　秦染现在心里想的肯定就是：既然学姐没戏份，那干脆大家都别演了。


第52章 换人
　　在女主演团队向导演组释放“我要改长公主戏份”的第二天, 九十九互娱那边就由丽姐组了局请人赴约。
　　导演得罪不了女主演团队，更得罪不起丽姐。他只能带着编剧和制作人来赴宴，他们心知是鸿门宴, 但不得不来。
　　丽姐告诉给他们的位置是京城一家有名的私房菜，价格贵、味道不错、主要还是隐私保护的好。刚进餐厅门, 迎宾小姐姐就一脸笑意带着三人去了包间, 进了包间以后导演和制片人就非常敏锐的发现了一个熟脸——之前来给他们撒币的吴特助。
　　在吴特助身边还有一个年轻的小姑娘, 有多年轻呢……导演估计和自己女儿差不多大, 她穿得普普通通就像个普通大学生。
　　在圈子里混久了制片人是会看人的，他一眼就看出来小姑娘这身衣服从上到下加在一起也就一千块。一开始制片人和导演都没把小姑娘放在眼里，还以为是吴特助的小助理, 还寻思她来参加这种宴会最起码也好好打扮一下, 又想一个小助理是没多少钱的。
　　直到丽姐微笑着给他们介绍：“这是我们家九十九互娱的老板, 姓秦，秦始皇的秦。”
　　来做客的三人对视一眼，双眸里写满了不可置信，制片人最先反应过来，连忙客气的伸出手去：“秦总、秦总……”他伸出的手被吴特助接过去了，吴特助跟他握了握手，就带着他往座位那边走：“请坐。”
　　吴特助这个反应，也让导演和编剧知道了这位秦总估计是不喜欢和人接触的。
　　刚坐下，导演张嘴想说话，却没想到秦总微微一笑：“不着急, 我们先吃。”
　　她那态度和她的外貌一点都联系不上，看上去像只狡猾的狐狸。她话落下没多久, 就有服务员敲门，吴特助去开了门, 就看到一道道菜被端上了桌。
　　不消片刻，桌上就摆满了吃食，样样精致昂贵，看着就有食欲。只是来做客的三人心中都压着心思，吃起来味如嚼蜡食不知味，到了最后都没吃几口。等秦染放下筷子的时候，导演三个人也下意识停下了手中的动作。
　　秦染擦了擦嘴巴，看向对面的三人，单刀直入：“我托丽姐做这个局，我相信各位都很清楚我是什么意思。”
　　导演刚想表示一番，就听到秦染继续往下说：“其实之前给贵剧组的投资，我是不会撤回的，这一点三位不用担心。我不会为了一个角色，就影响自己的投资计划。”听到秦染这么说，三人并没有松一口气，反而知道后面还有下文。
　　果不其然，秦染下一刻说的就是在敲打导演组：“但是之前也和三位说过的，九十九互娱会投资的原因就是我们家艺人看中了那个剧，她出演、我投资，三位也可以拿钱，甚至于服化道我也帮剧组联系了，就是为了我们家艺人有个好待遇。”
　　导演知道这个时候自己不说话不行了，他连忙站起来保证：“这点您放心，曼曼的努力我们也都看在眼里，她演得好、我们肯定不会让她的努力白费的。”
　　秦染面上依旧笑容满面，实际上心底却在刺导演：你什么档次，也敢说曼曼两个字。
　　她听到导演的保证，手往下压了压让导演坐下，导演有些忐忑的重新坐到位置上，面上微笑没变，却说了让导演组不能接受的一句话：“我当然相信三位不会平白无故让我们家艺人受委屈，但是有的人拎不清。再说了，我看过女主演的演戏，她的专业能力似乎不太行。我给剧组投了不少钱，做生意嘛，总是为了赚钱的，这样下去，钱怕是要赚不回来了。”
　　秦染其实从一开始就没打算把钱赚回来，反正钱是系统的，给都给了无所谓的。作为系统绑定的神豪，她就是有这种底气。可是说要这么说，看到导演脸色有些苍白，秦染再接再厉把自己的最终诉求说了出来：“我看啊，咱们直接换个女主演，反而能将戏盘活。”
　　“这不行……”导演还没说话，制片人先张了嘴，他前面语气还很应，结果到“行”字声音又软了下去，他焦急的解释：“我们有很多投资都是靠她拉来的，而且最开始要拍的就是她，原作作者也比较看中这位演员……”
　　他说了一大堆，结果秦染冷笑了一声：“投资是靠她拉来的？”制片人说不下去了，九十九互娱没进场之前，投资确实有很多是女主演拉得，不少公司都是看在女主演面子上才投的。
　　但是九十九互娱来了之后，其他那些公司投的钱捆在一块都没有九十九互娱给的多。
　　“最开始要拍的是她，所以剧组是她做主吗？作者看中这位演员？”秦染都忍不住笑了开来，很是讽刺的笑。作者都决定影视化了，她看中的哪是这位演员，她看中的是钱。
　　要是当初做梦想着影视化找谁来演，作者心中多半想的是自己的女神，很有可能是老一辈演员年轻时候。
　　再说这又不是国外，国内的绝大部分作者在版权卖出去以后对自己的作品都没什么话语权。
　　“我刚刚说的很清楚了，我要的是能够赚回钱来。剧本要是真如她的意思一通乱改，那你们就是拿着我的钱打水漂玩。”
　　秦染脸上的笑容淡了下来，导演三人也意识到不好，导演还期期艾艾解释：“就是、就是一时更换主演、我们、我们也没地方找啊。要不秦总，秦总你先别急，我们回去好好和她的团队说说，这样的事情肯定不会再发生了！”
　　她才不信咧，这事有一就有二，前面她为了学姐还想忍一忍，结果对面那女人直接要骑在学姐头上，她这怎么可能还让女主演继续作威作福？
　　秦染没答应，丽姐倒是笑容满面说：“哎哎，导演，别着急啊，先吃菜、吃菜，瞧瞧你们才吃多少，可不能我做局，结果你们全都饿着肚子回去了。”
　　丽姐非常巧妙的打了个圆场，然后让三人坐下来继续吃吃喝喝。
　　经过这么一番讨论，三人更加吃不下去了。包厢里陷入了尴尬的沉默，只有不时响起的汤勺触碰碗沿的声音。这个包厢很大，一看就是能坐二十人的大包，目前这张桌子上只坐了六个人，只有中间的转盘慢慢转悠才能让所有人不至于站起来夹菜。也因为桌子很大，刚刚导演激动的时候才会站起来。
　　就这么吃了好一会儿，房间门再一次敲响了。导演还在想送果盘也不至于这么早吧，就看到吴特助站起来去开了门，导演三人组的目光跟随着吴特助过去，门打开后就看到门外是两个女人站在那。
　　其中一个肤白貌美只是站在那里就会吸引别人的目光，看着还和女主演有三分相似，他们在圈内久了，一看她的脸就认出来了。
　　现在这部剧的女主演素有小容华的名号，而面前这个就是容华本尊了。但听说她这几年演出很少了，现在站在这里……他们仨都不是傻子，自然知道为什么容华会站在这，有很大的可能就是因为导演之前说“一时也找不到适合的女主演”。
　　找不到是吧？我这就给你找个高配版女主演过来，你再跟我说找不到？
　　而她旁边看着比较普通的女人，导演三人也认识，之前有过接触，是小说的原作者。
　　吴特助把人迎了过来，让她俩随便坐。等桌子上坐下八个人之后，秦染擦了擦嘴巴，再次开口：“现在我们可以继续谈谈了，剧本，可以改，但是只有作者和编剧两个人有改的权利。古偶的剧情一向不怎么样，但还是有市场的。那是因为女孩子们都在追梦，古偶就是她们的一个梦。我要的是一个如梦似幻的古偶，不是一个玛丽苏奇遇记。”
　　“主演我必须换，容华也说自己对剧本有兴趣，既然如此大家就坐下来一块谈，总归能找到更好的办法的。”
　　“钱也不用担心，我秦某什么都缺，钱是管够的。”她微微笑了笑，看向作者：“我很喜欢你的小说，我希望能够看到的是你的小说，而不是女主演的小说。”小说作者受宠若惊，连忙表示自己会好好辅助编剧，打磨剧本。
　　导演三人面面相觑，意识到这件事已经不会以他们的意志为转移了。导演还想说什么，结果就看到秦染看向自己：“导演，我想一个剧组里面真正有权利做主的人应该是你才对。这个片子最后能呈现什么效果，也应该是你一个人说了算。”
　　导演愣了愣，他思考了片刻，拿起桌子上的酒杯一饮而尽，甚至说出了一句脏话：“干他丫的！好，秦总大气，我也不再瞻前顾后了，反正这剧怎么样有你担着，我也就放手一搏了！”
　　这顿饭从这一刻开始，才真正的变得宾主尽欢。等大家吃完了饭，吴特助安排了司机将人送走，临行前还特意嘱咐：“我们家秦总为人比较低调，希望大家都给她保个密。她毕竟是个小姑娘，脸皮薄，不想出现在公众视线里。”
　　吴特助都说的这么明白了，大家怎么可能听不懂，各个拍着胸脯保证，自己绝对不会吧秦总的事情说出去。
　　导演三人回到了剧组所在酒店导演的房间里，忍不住聚在一块商量。烟雾缭绕中制片人忍不住说：“那小秦总来头不小啊，不知道是谁家的千金大小姐，养得和老狐狸似的。”
　　他把香烟摁灭在烟灰缸里：“总之就按她说的做吧，老胡啊，你也一把年纪了，拍点好片子吧。”


第53章 第一个代言
　　导演姓胡, 业内喊他都是老胡，他抽了好几根烟，一时有些垂头丧气。如制片人所说, 他这么多年游离余各大资本之间，拍得都是一些烂片。
　　刚进圈的时候, 他不是没想过拍些好片子出来, 但形势比人强、不得不低头, 那些演员的话语权近几年变得比导演还要大, 他只能跟个片场小喽啰一样，跟在顶流的后面给他们拍他们想要的片子。
　　现在有个大老板，难得赏识自己, 说让自己做主, 他心中那颗心思又雀跃了起来。哪怕是拍偶像剧, 他也想要拍高分偶像剧、想要拍大家都喜欢的偶像剧。
　　他们聊天到很晚，那边吴特助也安排了司机开着保姆车送丽姐和秦染回家。在回程的路上，丽姐忍不住询问秦染：“老板，你是真的很喜欢那本小说？”说实话，丽姐基本上没看到过秦染有表现出小女生的一面。
　　她自己在秦染这个年纪的时候也天天抱着手机看小说看得起劲，但只要一想到熬夜看小说的人是秦染就觉得很奇怪。毕竟秦染看着太狡猾了，如果不是在郁舒曼身边秦染就像个三四十岁的老狐狸，而不是一个刚刚成年的青春靓丽美少女。
　　秦染看了一眼丽姐，然后说：“没有，我没看过, 昨天及时看了一下简介和评论区，了解了一下大致的内容。”
　　她昨天晚上了解的内容今天早上请了假和作者沟通、获得允许后登门拜访和作者大谈她的小说内容和精彩之处。
　　晚上就把作者拐到了京城, 让她出席今晚的宴席，然后成功拿下导演三人组。
　　丽姐深吸一口气, 忍不住给秦染比了个大拇指。保姆车开到了丽姐的住所，丽姐伸了个懒腰：“那我先去休息了，我今天也累得够呛。”她们今天是双线操作，作者那边是秦染带着吴特助去找的，而大花容华那边则是丽姐出马。
　　为了郁舒曼这个剧，她们从昨天就开始连轴转。秦染点了点头，送走丽姐之后又开车去她的住所。
　　在路上秦染还询问了一下大楼购买事宜。吴特助是专业的，在速度上从来不让秦染失望，大楼已经购买好了，现在就剩下装修和散味，估计半年后就能成功搬入。
　　秦染不是无良老板，不可能为了省一点租金就让员工们早日从现在的办公场所搬出来进入刚刚装修好的大楼里，人工吸甲醛。
　　“嗯，钱不是问题，不要让公司大楼里有甲醛，很伤身体的。”
　　饶是吴特助，也不由在心中吐槽：伤谁的身体？哦我知道了，是怕你家学姐吸甲醛是吧？
　　她面上却还是一副扑克脸：“好的老板，我明白了，明天我再加点预算，让除甲醛的工作再好一点。”
　　秦染回到了自己的大平层里，洗了个澡就睡下了。在秦染的幕后运作中，女主演换了人，变成了容华。
　　容华作为大花，其实在耍大牌这件事上会比之前的女主演更厉害。但这可是自家老板的剧，她收敛起了自己所有的小性子，格外平易近人，甚至让剧组工作人员以为之前热搜说她耍大牌的新闻都是假的。
　　女主演知道自己被换掉的时候免不得闹腾了一顿，但发现这次压根不好使根本没人理她，便放了狠话直接离开。剧组在经过这个小插曲后重新拍摄了女主演的定妆照，并且择日放到了官博上。这次人员已经确定了下来，也不会再有幺蛾子，所以导演信心十足把定妆照全部放了出来。
　　秦染的粉丝群又炸开了锅，学姐第一时间把郁舒曼的定妆照发在了群里：曼曼，我的曼曼，我命中注定的曼曼！
　　她的定妆照端庄贵气，和之前在舞台上明艳动人走的不是一个道，但依旧美丽俘获人心。大家顺着连接爬过去，还看到了容华的定妆照。
　　【卧槽，我没看错吧，是容华！】
　　【她最近都不怎么演电视剧了，剧组竟然能找到她来演啊！我之前看小说的时候就觉得容华很适合，但是感觉容华不会演，退而求其次小容华也不错。但没想到真的请来了容华！】
　　郁舒曼的粉丝们也发现了原作小说，有一些粉丝简单看了一下之后在群里发言：
　　【不是啊，曼曼演的怎么是个反派女配啊？】
　　【反派女配也不错，曼曼刚刚出道，能和容华演前期对手戏，已经很不错了！】
　　剧未播先火，容华作为大花的流量比小容华要好太多了，而且在演技上也更加出色。作者更是直接站台，转发微博还不算，在自己的书友群里拼命安利，让大家去帮忙转发。因此这剧还没开拍呢，已经收割了一波粉丝流量。
　　郁舒曼开始忙碌了起来，她的戏份主要在前期还不是特别多的那种，所以很快就拍完了。饶是如此，她再一次能够出来和秦染一起吃饭的时候也到了六月中旬。
　　六月中旬的天已经渐渐热了起来，郁舒曼越来越有名气了，她回到学校里找秦染吃饭都得戴着帽子，即使如此依旧会被人给认出来。
　　她们特意找了一个平时就没多少人去的食堂，这也代表着这个食堂的师傅做菜技术不咋地。但重要的本来就不是吃饭，而是和对面的人一起聊聊天。
　　郁舒曼吃饭也没摘帽子，食堂里虽然打了冷气但打得不足还是很热，郁舒曼已经看到有汗水从她的额角滑落、从下巴上落下。
　　秦染有点心疼：“学姐，你下次别来学校
　　食堂了，跟我说一声，去你那边也行。”
　　“你这还得来回跑的多累啊，我闲着没事干才能来回跑呢。”
　　郁舒曼问了一句秦染什么时候考试，秦染回答过后她还感慨了一句：“等暑假过来你就大二了，我还有一年也毕业了啊。”
　　秦染点点头，然后问她接下去有什么打算，她抿着唇微笑：“还是学习吧，顺便再接点代言什么的，也不知道丽姐给我从哪里接过来的，真有人来找我代言。学习是因为这次演戏，我觉得自己还是有很多不足的地方，之前在补习班里老师一夸我还真觉得自己演技不错呢，结果真上了发现自己还是个小菜鸟。还好容华姐一直带着我，我不明白的地方她、导演、编剧、作者，都不停告诉我该怎么做，不然我肯定演的不像样子。”
　　学姐真的很可爱，有的时候还会过度自谦。其实郁舒曼杀青之后秦染看了导演组粗剪的郁舒曼样片，学姐虽然比不得那些老戏骨和科班出身的，但是初次表演能演成这样一家不错了。秦染可以毫不客气的说一句，郁舒曼的眼神最起码能秒杀一半那些小花小生。
　　“不会的，学姐是个认真的人，演的一定很不错。”
　　郁舒曼喜欢听秦染这么说，实际上她和秦染的相处以来，从来不会听到秦染口中会有贬低自己的话，她永远支持自己，认为自己就是最好的。她会说“学姐很棒”、“学姐做得很好”、“学姐的表现非常出色”。
　　而不是在自己和秦染说话的时候在那边打压自己，说什么第一次演戏糟糕也是正常的，她只会无条件相信自己。
　　虽然这么说有些卑鄙，但郁舒曼真的爱死和秦染这样的相处了。
　　“下次你来我宿舍那边，我给你做东西吃。”
　　但是下一次得隔很久，因为郁舒曼又忙了起来。六月份之后就是夏天，夏天是最热烈的季节，很多明星也会在夏季进行活动。
　　郁舒曼迎来了自己的第一个代言，是国外一家中端的化妆品公司。说中端也就是好听，实际上就是不上不下、想成为高端没那个实力，说是低端又不愿意放下架子。
　　不过有消息说之前他们公司被神秘富豪收购，富豪不差钱、往下砸让他们研发，整体的宣发思路也焕然一新，再这样下去有希望挤进高端市场。他们会来找郁舒曼当代言人真的是出乎所有人的意料，连丽姐都不知道为什么。
　　只有吴特助的扑克脸忍不住扯了扯嘴角：能有什么原因，收购他们公司的神秘富豪就是秦染呗。
　　秦染收购的公司还不止这一家，年后趁着郁舒曼忙工作自己没事情做的时候，带着吴特助去国外转了一圈，收购了不少家公司。
　　秦染这事做的隐秘，是在年后做的，到现在也差不多有小半年了，前段时间放出消息说要寻找国内的代言人。要说代言人这方面，还有很多道道，并不是做了他们家产品的广告，就代表是他们家代言人了。实际上，品牌代言人中也有高低。
　　首先最上面的就是全球品牌代言人，这种除非是国牌，不然很少会找国内的明星；接下来就是区域代言人，一般会找大区内比较出名的演员；再下来就是品牌形象大使，最下面的就是品牌挚友了。
　　秦染被这些东西搞得焦头烂额，她从前从未想过就一个代言人当中还有这么多弯弯绕绕。秦染当然不会让郁舒曼去做合作只有一段时间的品牌形象大使和品牌挚友，要不是国外公司董事会联手抵制，秦染就直接把全球代言给到郁舒曼身上。
　　还好吴特助劝了下来：“老板，你这样做会让郁舒曼小姐处于风口浪尖。”秦染想想也是，她只能按压住自己内心的蠢蠢欲动，只能委屈郁舒曼做大区代言人。
　　在具体的名单出来之前，也有很多艺人想要争取一些这个代言，就连裴启那边也找人接洽了下大区总经理。
　　但获得的答复都是这事没法商量，总公司那边给的命令，他们已经选好了品牌大区代言人。


第54章 抢队友代言？
　　知道这件事的时候秦染还冷哼了一下：“凌妙涵的代言不是已经有很多了吗？怎么还嫌不够呢？”
　　凌妙涵在单飞之后也在裴启的运作下试镜了一些角色, 并且拿了个青春校园偶像剧的女主角，据秦染所知凌妙涵现在应该还在拍摄基地拍摄中。
　　她老老实实拍戏，竟然还有时间惦记化妆品的代言。
　　秦染捡的这家化妆品品牌叫做Whitney惠特妮, 品牌名源于创始人，走的一直都是性感路线, 郁舒曼和他们家路线正好能对上号, 不然秦染都不会收购他们家。凌妙涵来抢这个代言真的一点道理都不讲, 别的不说, 就是形象她真的符合吗？
　　可小猪佩奇完全不当一回事，甚至许诺了如果肯让凌妙涵成为惠特妮的代言人他愿意在其他合作上有退路、给了很多优惠条件。秦染现在有些怀疑，凌妙涵的其他代言资源是不是也是这样拿下来的。
　　说实话, 裴启使用的方法和秦染如出一辙, 基本上就是拿自己的资源给自己心爱的人置换。但问题是秦染背靠系统做的是无本万利的生意, 她想怎么花怎么花，裴启做的却有点不地道了。他那样搞，是把董事会的钱用来打水漂。
　　上辈子作为董事会老大，秦染在这一刻共情到了他们家董事会成员。要是她知道自家总裁拿着自己的钱去讨好心爱的女人，她非抽烂裴启的嘴巴子不可。但看在裴启和她现在没有任何仇怨的份上，她也不会把裴启的所作所为透露出去。
　　之前他们的确有过节，不过事情都过去了，毕竟自己都打回去了。再者娱乐圈说小也不小，平时郁舒曼和裴启家的艺人抬头不见低头见的，没必要闹得太僵。说穿了, 还是为了郁舒曼。
　　她以为这事过去的很快，没想到竟然有好事者把这事直接披露了出来, 在郁舒曼的代言广告还没制作完成的时候，就有营销号黑郁舒曼抢队友代言, 并且直接顶上了热搜。秦染看到的那一刻心头火起，想都不用想，又是小猪佩奇搞的事情。
　　秦染这人别的不会，发律师函倒是手到擒来，九十九互娱和惠特妮的律师函一起给营销号发了过去，并且已经有了立案回执。九十九互娱在圈子内反正早就有疯批公司的名头了，也不在意继续发疯，甚至在秦染的指示下直截了当的说明了是惠特妮先来和他们沟通的。
　　秦染也就欺负一下国外没有企业查这种软件，根本没办法知道公司幕后老板究竟是谁，要是在国内……使用企业查一查两家公司发现老板是同一个人，这时候大家就要开启吃瓜模式了。
　　一开始秦染要求总裁这么发微博的时候，他还有点诧异：“虽然的确是对方先来找的我们，但这样做人家会不会不高兴啊？”
　　“发。”秦染言简意赅，李总没办法，只能安排人员手脚麻利把微博发了过去。
　　没想到惠特妮那边特别好说话，非常配合九十九互娱的说法，立刻转发并且严肃声明没有抢代言的说法，他们家最先看中的就是九十九互娱的艺人。
　　两边很巧妙的把郁舒曼的名字隐了下去，让所有的吃瓜群众以为是两家公司的合作，而郁舒曼只是两家公司合作下的一枚棋子。视线从郁舒曼的身上转移，甚至没几个人到她微博底下骂她，一个是因为之前清朗行动抓了一大批水军，另外一个就是两家公司动的太快了，快到大家还没把抢代言的瓜吃明白。
　　因为它们反应速度太快，所以现在的画风直接变成了：
　　#惠特妮你要是被九十九互娱绑架了就眨眨眼#
　　澄清的太快没什么乐子看，大家只能吃一些别的瓜了。九十九互娱不说天天发疯吧，那也是三月一大疯、十天一小疯。
　　前阵子小容华站出来说容华抢了自己的角色，结果九十九互娱护自己崽子跟什么事的，立马就把小容华做的事情通通放了出来。九十九互娱一向不要脸皮，作为一个公司它可以对水军、对营销号、对网友杠精、对艺人直接发起冲锋。
　　小容华被冲得溃不成军，公司本来还想捞一手，但是无数媒体闻着味就来了，甚至还有狗仔放出了小容华的致命黑料。
　　很多吃瓜群众从最开始天天喊九十九互娱是个大疯批，到了现在已经不能接受没有九十九互娱的日子。
　　现在的热搜也带着一点调侃的味道，甚至热搜底下的评论都变成了：“惹谁不好，为什么要惹九十九互娱的艺人？”
　　“起猛了，看到有人爆九十九互娱家的黑料结果不到一小时就被打脸了。”
　　“瓜王公司？疯批公司！才三天没给营销号发律师函你就忘记我九十九互娱是什么狠角色了？”
　　看到关于郁舒曼的话题瞬间被盖过去，让营销号发这件事的裴启气得要死。他算是发现了，这个九十九互娱真的很烦人，而且莫名其妙护着自己的艺人。
　　这种事情是裴启难以明白的，他会护着凌妙涵是因为那是他喜欢的对象，但对于旗下其他艺人他则是商人本色。
　　对于商人来说，艺人虽然是人，但也是商品。他们这些娱乐公司只会压榨艺人的劳动价值，让他们将自己的流量变现。一旦艺人无法给公司创造价值，那只会被公司给抛弃。
　　这很现实，公司不这么做无法发展下去。
　　九十九互娱却像个异类，他们向来不计亏损，他们不在乎公司的名声，谁惹了他们家艺人就跟疯狗一样咬上去，做的不像一个公司反而像是艺人自己的工作室。
　　裴启最近还听说九十九互娱买了楼，刚刚装修好，他们现在还和惠特妮合作……裴启是不相信惠特妮说的那些话的，惠特妮也是公司目的就是为了赚钱，他之前给惠特妮那么多优惠条款惠特妮都没接受，后脚却放出话来已经有了代言人，显然是九十九互娱许给了惠特妮公司不少好处，要不然现在也不能这么配合九十九互娱。
　　但是……九十九互娱付出良多才拿下的代言，最后竟然给了这么一个名不见经传、初出茅庐的艺人？裴启是不信的，他总觉得其中有点猫腻。
　　他又想到了之前在《出道吧！少女》节目最终决赛时郁舒曼的舞美团队和身上的衣服，他有了一个猜想：该不会，郁舒曼也和凌妙涵一样，和他们九十九互娱的老板有关系吧？
　　他找人查了一下九十九互娱的老板信息，企业查上面就能看到具体的名字，叫秦染，但他要知道更多的资料。在九十九互娱刚刚冒出头的时候，其实裴启就查过企业查、知道了秦染的名字。
　　裴启当时就想了一圈，京城的确有姓秦的豪门氏族，但是裴启问过之后却发现并没有叫做秦染的人。他还查过海外的华人家族，也没找到能对上号的人物。这个秦染就跟突然冒出来一样，怎么都找不到。
　　这次他特意委托了别人，结果到最后却根本找不到这个人。只是负责查九十九互娱老板的这帮人反馈给裴启一个信息，郁舒曼身边有个叫秦染的。
　　“哦？对方是什么人？”一开始裴启还以为自己抓到了九十九互娱的小辫子，结果对方回话：“是郁舒曼的学妹，从郁舒曼高三就认识了，目前和郁舒曼一所大学，正在就读大一。”
　　裴启嘲讽的笑了笑：“这种不重要的边边角角的消息就别说了。”
　　裴启可不认为九十九互娱是个刚成年没多久的小女生，对方手段老辣，之前收购那些小公司的时候就突出一个雷厉风行，裴启估摸着对方最起码也有三四十岁了。他这人还有点大男子主义，这个行当里虽然有女老板，但能够坐到高位的人很少，他觉得对方就是个三四十左右的老男人。
　　秦染打了个喷嚏，现在她已经考完了试，正窝在自己大平层的书房里开远程会议，她打喷嚏之后会议室里的吴特助问了一下秦染的情况，秦染说没事，估计是空调打得太足了，然后继续用流利的外语和那帮老外进行交谈。
　　吴特助很麻，非常麻，她现在干的活像秘书，在做会议记录。她本来以为自己的八国外语有了用武之地，毕竟之前出国的时候都是自己全程负责交流的。
　　结果没想到到了网络会议上秦染就表现出了自己的语言素养，吴特助还听过秦染切换三四种语言和外国友人进行交流，并且成功收购了他们的公司。
　　吴特助有的时候会像：自己的老板究竟是个什么怪物？吴特助是了解秦染的背景的，她并没有能够学习多种语言的环境，吴特助甚至不知道秦染的钱是哪里来的。
　　秦染有的时候满嘴跑火车，会和人说自己中了百亿彩票，有的时候会告诉别人是从远方亲戚那里继承而来的。
　　吴特助不是不好奇，但是做助理这行，好奇心太重会死得很惨，于是吴特助就把心中的疑惑压了下来。只要秦染的钱来源没问题，她就不在意她的钱到底是哪来的。
　　秦染开完了视频会议，就嘱咐吴特助盯着点惠特妮那边，不要再出任何岔子，干点拍摄广告、做好代言人定制产品，还有相关的代言广告费赶紧打到郁舒曼手里。
　　刚刚她在会议上挥斥方遒，几个亿的项目眼睛都不眨一下，现在为了郁舒曼几十万的代言费声音急切。吴特助绷着扑克脸，努力做好表情管理：“我知道的。”


第55章 我来做饭
　　在秦染这个幕后大老板的敦促中, 郁舒曼拍摄代言广告非常顺利。她还去了一趟海边，就为了拍摄广告。
　　之前她和秦染聊过，说要是去海边肯定要寄一些海产品回来。
　　郁舒曼不知道秦染的员工宿舍在哪里, 只能给她寄到学校去。郁舒曼给秦染打电话说这件事的时候，秦染高兴极了。没过几天海产品就通过快递到达了学校, 这时候绝大多数学生都回家过暑假去了, 秦染顶着烈日坐着吴特助的车来到学校, 一个人把一大箱海产品哼哧哼哧从学校搬到马路旁边、再搬到吴特助的车后备箱里。
　　搬完了东西, 秦染忍不住用手抬了下眼镜然后擦了擦汗水。
　　她这段时间其实也在锻炼，吴特助在过年后就帮她弄了一间健身房，但秦染用的最多的也就是跑步机, 其他器材她不会用, 也没有去健身房找私教。
　　秦染是个社恐, 要她去健身房找私教，她情愿死在家里。让私教来自己家教导自己也不行，她不喜欢家里有别人存在的痕迹。就连阿姨也是田螺姑娘，天天干完活就跑。
　　她只靠自己锻炼，自然比不上跟着专业老师一块练，但这么久时间跑下来，体力确实是有点增长的。要是换了以前，这么一箱子就是累死秦染都搬不动。
　　秦染上了车，吴特助给她擦了擦汗水，到了家楼下, 吴特助还询问要不要自己帮忙搬上去。
　　秦染大手一挥：“不用，我自己来。”她又把这一大箱东西从地下停车场, 搬到了自己家里。
　　她把东西艰难的挪到厨房间，然后一屁股坐在地上, 拆起了箱子，她看到了上面堆着的鲍鱼，想到了以前去吃饭的时候郁舒曼和自己都喜欢的吃法。
　　她还问餐厅要了制作方法，保存在手机里，就为了以后能让郁舒曼和郁母都吃到。她翻找手机准备把做法调出来的时候，就发现郁舒曼打了语音电话过来。秦染接通，就听到对面郁舒曼那悦动的声音。
　　“学妹，我看物流信息显示接收了，你拿到了吗？现在应该到员工宿舍了吧？”
　　她说话的时候，还带着细微的海风声音，那声音在手机里显得有些嘈杂，但秦染还是将郁舒曼的声音听得一清二楚。秦染“嗯”了一声，又补充了一句：“收到了，学姐你寄了好多鲍鱼。”
　　郁舒曼笑了声：“对啊，我想试着做做看。”
　　“学姐做吗？”
　　“对！”郁舒曼声音很大，还带着笑意：“但是你要吃也直接拿，但我记得你不会做饭的，你要是不会做就等我回去，我做给你吃！”她说这话并不是要秦染帮自己收着东西，她其实买了三大箱，一箱寄给秦染、一箱寄给郁母、一箱寄给了丽姐，她要是真想自己吃，就不会寄给秦染了。
　　她说这话是认真的，因为秦染不会做饭。
　　秦染也想和郁舒曼一起吃饭了，她问郁舒曼什么时候回来，郁舒曼说快了，过两天就能回去，很快她们就能一起吃饭。她们没聊多久，郁舒曼那边传来了小安叫郁舒曼的声音，她匆匆忙忙挂断电话。
　　看到手机上变回了聊天界面，秦染叹了一口气。
　　她想学姐了。
　　好在郁舒曼回来的的确很快，她和丽姐一块去接机，郁舒曼看到秦染的时候表现的特别惊喜。
　　她从VIP通道出来，脑袋上顶着遮阳帽、还戴着墨镜和口罩，穿着一件黄色碎花的连衣裙、脚下踩着白色凉鞋。她看到秦染，连忙从通道里面出来，来到秦染身边然后牵起了她的手。
　　在海边拍摄的这段时间，郁舒曼免不了晒黑了些，哪怕是做好了防晒工作，看着也要比秦染黑一个度。这是没办法的，秦染天天窝在家里，除了学习、开会、打游戏，就是睡觉，而郁舒曼则因为拍摄天天在海边晃荡。
　　海边本来就晒，这还是大夏天，肯定黑了好多。
　　坐在保姆车上，郁舒曼忍不住摊开手和秦染的胳膊对比了下，有些丧气：“我还是小明星呢，结果比学妹黑了这么多，要是我的粉丝看到了肯定会脱粉的！”
　　“不会，学姐黑了也好看。”
　　秦染说的是实话，郁舒曼虽然黑了几个度，但好看还是好看，她本来就是艳丽的御姐款，就算黑了点，也是增加了元气。听到秦染这么说，郁舒曼才开心了一些。
　　丽姐在前面坐着看她俩撒狗粮，硬生生挤进来一句话：“你刚回来，就好好休息几天，后面有一个晚会要出席，这几天赶紧把自己白回来吧。”
　　丽姐的插话让郁舒曼的心情显然变得没那么好，她“哦”了一声，捏了捏自己的胳膊：“看来我还是太黑了。”
　　秦染忍不住瞥了一眼丽姐，那意思就是：你不说话没人把你当哑巴。
　　老板的眼神还是有点威慑力的，丽姐转移话题：“我先送你回宿舍，明天会有设计师去给你量数据，前段时间我给你定了条裙子，就为了后面那个晚会。你可不能掉链子，务必给我艳压群芳。”
　　丽姐说的豪气，但老板就坐在后面她难免口气软了下来。秦染也说过郁舒曼不需要营造什么人设，只需要做她自己就好。但作为专业的经纪人，而且那裙子确实好看，丽姐怎么也得提点一下郁舒曼，尤其是后面不久郁舒曼那部剧就要开播了。
　　她出演的这部剧审核过得很快，在导演、编剧和作者的努力下，剧本被打磨的更上一层楼，比起原来的小情小爱还加了一些大爱和抗争进去。这种正面的剧情很快就通过了审核，并且谈好了平台择日就上。
　　郁舒曼这阵子广告代言、活动联轴上，再加上后面的电视剧，肯定能吸一大波粉。
　　丽姐把两人送到了郁舒曼的宿舍，转头就让司机开车走人。她事情多着呢，一般的艺人哪里配她接机，不过是秦染催着让她来、好给自己找借口见郁舒曼。
　　保姆车停在地下停车场的时候，就把郁舒曼的行李箱和秦染带的海鲜给扔下了，两个人只能自己拎着东西上去。郁舒曼看她手上那一袋子，就想直接提留过来由自己提上去。但秦染摇头拒绝：“学姐，你自己还有一个大箱子呢，我怎么还能让你提呢？”
　　可郁舒曼习惯了照顾秦染，而且她也知道秦染的弱鸡程度，还是有些犹豫：“学妹，不然我先上去放行李箱、再下来拿这袋子。”
　　秦染不服气了：“你别小看我，我这阵子很努力锻炼了，肯定能提上去的！”
　　郁舒曼看她来劲，也不多说什么，只是说着“好好好”，心里想的还是要是待会儿学妹提不动，自己就顺手拿过来。
　　这袋子东西还真挺重的，不是个小袋子，是超市的那种特大购物袋，里面装了不少海鲜蔬菜不说，还放了很多冰块。
　　天气热，要是不放冰块直接把这些东西放后备箱里肯定得坏。为了不让海鲜坏掉，秦染才特意从自己家冰箱里掏了冰块、用保鲜袋扎好把海鲜堆在上面。
　　时间过了这么久，这些冰块难免有一些都化了，在袋子里晃荡来晃荡去，让人把它提着的难度更大了。秦染跟在郁舒曼后面，提着袋子跟着郁舒曼上了电梯，到了楼上之后把袋子放到了小厨房的料理台上。
　　郁舒曼将行李箱放到了客厅，就着急忙慌过来帮忙。秦染出了一脑门汗，郁舒曼拿了纸巾给她，让她擦擦，还说让她去休息会儿，自己来做午饭。
　　秦染却不答应，她让郁舒曼去把东西收拾收拾、好好坐着，自己来做。
　　郁舒曼愣了下，脱口而出就是一句：“你会做吗？”不怪郁舒曼这么说，实在是秦染看着就不像是会做菜的样子，她也没有学做菜的空间。
　　秦染却拿纸巾擦着汗，点了点头：“学姐，你别一直把我当小孩子，我会的，学了一手，你就等着吃吧。”
　　她刚刚才从飞机下来，前面还忙了这么久，现在还让郁舒曼给自己做饭，秦染得心疼死。郁舒曼听了她言之凿凿的话，有些诧异，她带着一种“吾家有女初长成”的奇怪老母亲心态，一边不放心说着“你要是有哪里不明白就找我”一边慢腾腾离开了小厨房。
　　等人走了之后，郁舒曼就开始处理起了海鲜。一些比较困难的海鲜阿姨已经帮忙处理好了，只留下一些小海鲜需要洗洗刷刷留给秦染表现。她这两天在家里跟着阿姨紧急学习了一下，虽然不会做什么海鲜大餐、但是做个捞汁小海鲜是不成问题的，再也没有比捞汁小海鲜更简单的海鲜料理了。
　　处理好的海鲜全都放进水里，煮熟之后捞出放进冷水浸泡，等海鲜冷下来之后再放进大盘子里，接着就进行做捞汁小海鲜的灵魂酱汁。酱汁也是阿姨的独门秘方，面对大老板她毫不吝啬、言传身教，最终成功教会了秦染。
　　秦染发挥严谨务实的精神，像做实验一样精确按照阿姨教给自己的配比调配，最后倒入海鲜里，再覆盖上保鲜膜、放入冰箱。过一段时间，它就会变成好吃的捞汁小海鲜。
　　秦染又淘了米煮了饭、再做两道素菜就算齐活。
　　郁舒曼洗完澡从浴室里出来的时候，就看到秦染在厨房里忙活，做的还挺像那么回事。郁舒曼也没想到，有一天会看到秦染在厨房里为自己做菜。
　　怎么说……还真挺感动的。


第56章 宝石
　　郁舒曼看到秦染做菜的架势还是放下了心, 她去了客厅沙发上坐下，准备看看电视放松一会儿。但可能是这阵子确实很累，回到家里、坐在柔软的沙发上不消片刻就睡了过去。
　　秦染做完了菜到客厅里的时候, 就看到郁舒曼躺在沙发里，一副酣睡的模样。郁舒曼躬身像个小虾米一样, 挤在狭小的沙发中, 电视机里还在放娱乐新闻, 正好是凌妙涵接代言的事情。秦染不想看她的事情, 把电视机换了台，然后坐在了沙发上。
　　她距离郁舒曼不远不近，不至于近到让郁舒曼察觉到自己过来了、又不至于太远连郁舒曼都看不清。她现在摘了眼镜, 视野没有戴眼镜那么清楚。做菜确实是个体力活, 尤其是在大夏天做饭。
　　尽管宿舍里面有中央空调给厨房也带了点冷气, 但实际上围着个冒火的灶台做饭，依旧热的人汗如雨下。眼镜上都沾染了汗水，秦染早就拿了下来。她身上也被汗浸湿了，秦染不敢太靠近郁舒曼，只能这样不远不近的坐着。
　　她有些朦胧的视线里，能够看到郁舒曼睡着后平稳起伏的胸膛，她的头发散落在沙发上，衬着她安静祥和的脸，就好像等待王子亲吻的睡美人。可惜，她的身边没有王子, 只有秦染。
　　大概是因为回到了家里、刚刚洗过澡，郁舒曼换了一套睡衣。睡衣宽大, 她立马还没穿内衣……秦染不由叹了口气，学姐在自己面前实在太放松了, 之前没有她们见面的地方都是在学校里、工作场合，从没有到对方家里这么亲密过。现在她却只穿了一条睡裙、还因为躺在沙发上睡觉的姿势，让秦染一眼能够看到她敞开的领口。
　　不可否认的是，秦染心动了。她有些别扭的移开视线，过了一会儿又转过头来，视线努力只集中在郁舒曼的面容上。
　　有一缕发丝垂在她的脸颊边上、落到脖颈里，看着就有些挠人。秦染犹豫了一下，还是伸出了手，将那缕头发拨到了一边去，不让它缠着自己的学姐。她睡着之后，黑眼圈看起来还有点明显，这阵子连轴转确实辛苦郁舒曼。
　　郁舒曼会这么拼劲，一个是她本来性格就是如此，一旦做了什么工作就会努力做到做好；另一个是想要偿还之前欠下的恩情，想要将钱还给社会爱心人士。
　　吴特助用中间人的身份和郁舒曼在电话里聊了几次，一开始想劝她把钱自己留着，但是郁舒曼实在太决绝，她说什么都要还。秦染看到她这样，也没坚持，让吴特助收下了郁舒曼给的钱。
　　一共五十万，是当年秦染资助郁舒曼的第一笔，但远不及全部。可这么多，几乎是郁舒曼的所有，还有一大半是这次惠特妮给的代言费。这些钱给出去，郁舒曼又变成了穷光蛋。
　　哪怕这样，还要给自己买海鲜，装作她过得很好的模样。
　　越是和郁舒曼相处，秦染就越是会被郁舒曼吸引。她从未想过自己有一天会坠入爱河，表现得像个恋爱脑，如果穿越前有人告诉自己她会变成这样，她一定会狠狠嘲笑对方。
　　“学姐……真是个笨蛋。”明明有更简单的生活方式，只要毫无负担享受着别人的馈赠即可，却拼尽全力要回报。她以前看小说的时候总会质疑为什么霸总会被小白花所吸引，现在轮到自己，却一头扎进去。
　　其实理由很简单的，作为一个没有什么志向的人，她看到郁舒曼那么努力的活着、如同一根生长在墙角的杂草、顶破石头用力向上延伸着，这种生命力让她为之动容。
　　只要看着这样的学姐，她就会为她侧目。
　　郁舒曼睡了一会儿，醒过来的时候已经过了饭点到了下午一点半，她看到秦染坐在旁边正在看电视，摸了一下手机确认时间之后郁舒曼不好意思了起来，她顶着一头散漫的头发，跪坐在沙发上，还有点没有完全清醒。
　　她想到的第一件事就是道歉：“对不起，刚刚还说一起吃饭，我就先睡了过去。你吃过了吗？”她眼中带着“拜托可千万不要等我”的话语，秦染却戳破了她的期望：“没有，我在等你。”
　　“啊！”
　　郁舒曼忍不住以头抢地：“都怪我！我怎么就睡着了！”秦染忍不住把手放在她乱糟糟的头发上：“学姐是太累了，没关系的，你肚子饿了吗？”
　　秦染不说还好，一说她的肚子就开始打鼓。
　　飞机餐是真的又少又不好吃，虽然在上飞机前商务舱的等候区可以吃自助餐，但小安在旁边提醒，郁舒曼也不能冒着被狗仔拍到的风险大快朵颐。
　　到了现在，郁舒曼的肚子都快饿扁了。郁舒曼破罐子破摔的趴在沙发上：“我饿了，好饿，都要饿扁了。”
　　秦染从沙发上起身，拿起自己的眼镜戴上：“走吧学姐，吃午饭。”
　　她把自己做的菜端了出来，其实一共也就三道，秦染看上去非常镇定，实际上格外担心自己做的会不会不符郁舒曼的胃口。要知道在三天，秦染可是什么都不会做的厨房杀手。
　　就是现在秦染也有一些忐忑，她端出来的时候心里还有些颤抖。郁舒曼看了一眼秦染做的菜，面上却忍不住露出了笑容来。
　　她语气里面带着满满的欢喜：“学妹做的真不错，是平时有在家里练习吗？”
　　“别取笑我，先尝尝看味道。”
　　郁舒曼坐了下来，她拿起筷子夹了一个小鲍鱼放到嘴巴里，秦染眼睛都不眨一下紧盯着郁舒曼的表情，确定她是真的觉得不难吃才松了口气。她给郁舒曼盛了一碗饭，放到了郁舒曼跟前，然后也坐了下来，和郁舒曼一边吃着饭、一边聊天。
　　郁舒曼穿着一双拖鞋，没有穿着袜子的脚忍不住在餐桌底下晃荡，穿着睡衣、散着头发的样子格外放松。
　　卷曲的、散漫的头发披在她的肩上，吃饭的时候免不得会落下来，为了应付着恼人的头发，她时常会抬起头、仰着修长的脖子，用左手反手抓一把头发、捋到后面去。这个时候，她脖颈、肩颈都会完整的露在秦染的视线里。
　　秦染沉默了一会儿，和学姐一块吃饭，真的是一个甜美又折磨人的事情。
　　吃完了午饭，秦染又在郁舒曼宿舍里玩了很长时间，晚上两个人都没做饭，就着中午的剩菜、又点了个外卖，窝在沙发上一边看着电视一边吃晚饭。玩玩闹闹到晚上八点半，秦染才挥手和学姐道别，顺便把今天一天产生的垃圾全都带了下去。
　　接下来的几天郁舒曼就宅在宿舍里，小安带了美容师上门给郁舒曼做理疗。虽然白了点，但晒黑一时养白难，真到了晚会的时候郁舒曼只能靠化妆品努力遮挡身上的黑了。
　　丽姐也带着服装设计师上门量了一下郁舒曼的尺寸，设计师还和郁舒曼打趣：“你的身材保持的不错哦，跟上次来相比又瘦了一点。”丽姐的眼神追了上去，这对很多明星来说是好消息，但对郁舒曼来说却不是如此。
　　秦染要是知道郁舒曼又瘦了，说不准会心疼到什么地步，毕竟这可是她心尖上的人。
　　设计师连夜改了一下尺寸，到了七月中旬，郁舒曼也将正式参加自己第一个时尚晚宴。这一次，她是作为惠特妮的代言人出席的。一大早露西就带着团队到了郁舒曼家里，而裙子前一天就被挂在了客厅。
　　露西给郁舒曼化妆的时候，丽姐也带着首饰盒上了门。丽姐当着郁舒曼的面打开了那盒首饰盒，里面是一套橙黄色的帝王帕托石首饰。包括耳环、项链、手镯。
　　经过礼仪教学之后，郁舒曼学了很多内容，例如——在正式的社交场合里，佩戴的首饰越少越好，最多不能超过三件，所以丽姐带来的首饰也符合这一点。
　　她在上课的时候，礼仪老师还给学生们放了图片举了例子，上面都是各个国家的元首夫人，图片又多又清楚，确实各位夫人身上基本上没多少首饰，就算有也就一两件，至多不会超过三件。
　　其中用的最多是耳环和胸针，胸针这个日常生活中不太使用的物件，在社交场合里却出现的最多。
　　换完衣服、化好妆，丽姐给郁舒曼戴好了首饰。她用手指尖轻轻点着项链上的橙黄色宝石，忍不住询问：“丽姐，这个是不是很贵啊？”
　　丽姐脸上闪过一丝肉痛：“贵。”
　　她越是言简意赅，郁舒曼就越明白这东西的昂贵，丽姐却摆了摆手：“是合作方赠送的，后面你自己就收下吧，”
　　帝王帕托石的价格和颜色有很大的关系，最昂贵的就是以雪莉酒命名的雪莉色，雪莉也是一个大类，细分的话最贵的就是橙黄色，被称为帝王之色。
　　丽姐不知道秦染是去打劫了谁家的宝石矿，才能拿出这么一整套帝王帕托石首饰，但其中的价格丽姐也不敢想。说百万都是贬低，说千万都不算高。要是放到拍卖场上，更有可能拍出高价。
　　羡慕这个词，丽姐已经说累了。
　　从前她以为郁舒曼是多了个富婆闺蜜，但要是努努力，说不定能有个富婆老婆，还是恋爱脑那种富婆老婆。自己当初还拍着人家肩膀说“好好干你也会有包的”，现在想来丽姐都想给自己一巴掌：包、人家要什么包！人家直接有一套千万宝石首饰！


第57章 查一查
　　丽姐在心中泛酸, 郁舒曼却非常震惊：“丽姐，这么贵送给我好吗？”
　　丽姐回神，开始胡编乱造：“没问题的, 品牌方就是要你展示他们家的珠宝，这是他们家设计师最新款, 后续还有其他合作, 也是你去参加这个晚会才会给你戴。后续你如果参加其他晚会的话, 也要戴着他们家的珠宝。”
　　秦染是彻底摸清楚了娱乐圈那套, 所以才会大胆的让郁舒曼戴这么昂贵的珠宝首饰。因为在娱乐圈的晚会上，艺人们就是品牌方移动展示架。哪怕戴得再贵、再怎么夺人眼球，旁人问起来也可以说一句“是借给她戴的”。
　　实际上, 九十九互娱其他艺人也会佩戴昂贵的珠宝出席活动, 百万以下的首饰倒不会小气吧啦还要人送回来, 但百万以上的真的就只是借给他们了，真的要还的。
　　郁舒曼听到丽姐这么说，才松了口气。
　　等郁舒曼做好了造型，丽姐让她去客厅那边，借住窗帘让小安拍了一些照片，发送给公司，让人精修完了之后发到微博上去，告诉粉丝们自己要出发了。
　　郁舒曼再一次整理了一下自己的裙子，才跟着丽姐在一大帮工作人员的前拥后呼下去了地下停车场、坐上保姆车、去了晚会现场。丽姐安排了自己手下出道已久的一位男演员和郁舒曼一块走，对方有三十多岁了还有老婆孩子、是娱乐圈出了名的好老公, 和他一起走、绝对不会有绯闻缠身。
　　丽姐下车，换了那名男演员上来, 让对方照顾着点郁舒曼，还跟郁舒曼说：“你喊他辉哥就行, 有事就找他，不用担心，今天的你足够美丽，可以艳压群芳。”
　　也别说美丽不美丽的了，就她那一身宝石礼服一上，有五成艺人要失去光彩。
　　郁舒曼点点头，示意自己没事的。丽姐这才带着小安去了后台，保姆车缓缓开进红毯处，活动现场保安将车门打开，辉哥先下了车，然后伸手邀请郁舒曼下车。
　　外面的媒体和粉丝已经等了很久，辉哥有演技人气也很不错，大家第一时间就将长木仓短炮对准了辉哥。
　　镜头一晃，才看到车里的女人马上要下来。对方伸出了一只手，那手手指修长、手型也好看；再然后看到就是一直手镯，铂金做了独特的镂空设计让人一眼就能看到上面的橙黄色宝石。
　　紧接着黑色的裙摆落在红毯上，女人才整个从车里走了下来。
　　对方的脸并不熟悉，但不管是身材还是五官都出众。她一头波浪卷的卷发在脑后稍稍向上扎起，露出了两只耳朵已经上面佩戴的同款宝石耳环。她雪白修长的脖颈下、也戴着宝石项链，橙黄色的宝石与铂金的项链将她的皮肤衬得更加白皙。
　　锁骨下方就是一字肩的黑色礼服，领口作了V型设计正巧卡在了胸部上方。一席黑色的长款鱼尾晚礼服，在大腿下方做了开叉的舍弃，走路间露出一截白色来将单调的黑色也变得性感。
　　她美艳的不可方物，再配上那一套宝石首饰，是目前为止最引人瞩目的女艺人。
　　媒体们交头接耳起来：“她是谁？”
　　“长得好漂亮啊……”
　　“那宝石是帝王帕托石？嘶，这个颜色、这个大小，这一套什么价位啊？！”
　　“这条裙子不是5月份时尚秀刚发布的那条吗？现在就穿上了？”
　　“裙子改动了，我记得原来没开叉啊，别说开叉还挺好看……就是开叉这个改动也太大了，衣服那边还能还回去吗？”
　　他们絮絮叨叨讨论了好久，有人当场查了一下：“查出来了，是郁舒曼，和辉哥一个公司的。好家伙，辉哥这是带新人来了。”
　　“人家新人来头不小啊，这一套在身上，少说百万……”
　　“你这话说的，只要是九十九互娱的艺人哪个不是飞上枝头变凤凰。”
　　媒体们唠唠叨叨半天，就看着辉哥带着郁舒曼走上了签名版前面。活动官方的主持人问了两个小问题，就请他们俩在签名版上签名。
　　郁舒曼握着签字笔的手都有点发抖，她之前被丽姐压着练习了好久的签名，现在已经能够一笔签成好看的艺术体。
　　这一刻，郁舒曼想到了自己之前回学校、在等学妹的时候给其他学生签的名。现在的签名和那时候的可完全不一样，希望小学妹们不要嫌弃的。她笑了下，将签名笔双手递还给了主持人，然后和辉哥一起进了活动会场。
　　郁舒曼第一次来参加这种活动，虽然内心很紧张，但因为有辉哥在旁边帮忙、而且之前也参加了很多商业活动，所以郁舒曼勉勉强强能够应付下来。她并不算一个长袖善舞的人，但性格好所以在社交活动中还是能够如鱼得水的。
　　可是这种明星云集的商业晚会是不同的，每个人端着酒杯行走，说出的话、做出的动作都有更深一层的含义。郁舒曼说穿了也就是个大学生，社会阅历并没有这么深，面对别人的话有时候都不知道怎么回答。
　　好在她背后的九十九互娱在圈内已经成了一条疯狗，没人想要招惹九十九互娱、自然也不会来为难她。郁舒曼松了口气，暗自祈祷晚会赶紧结束。
　　她在里面过得忐忑不安，外面关于她的新闻却一条又一条，热搜有不少条是关于她的。虽然很快就被其他大花的穿着、打扮给盖过去，但是二三线小艺人里郁舒曼一时风头无俩。
　　很多人都在讨论她今天这套宝石首饰，世上有见识的人很多，不消片刻就有人估算出了首饰的价值。在知道价格之后，热搜上很快出现了#郁舒曼 千万宝石首饰#的词条。
　　词条还算正常，但是词条底下的内容却不大好。一开始只是一两个人在那边泛酸，后来人多了就变成了各种猜疑，最后发展成了造谣。网络匿名，滋生了黑暗的土壤，有很多人待在显示屏后面无拘无束散发着自己的恶意。
　　【价值千万的宝石？一个名不见经传的小艺人也配？】
　　【所以说现在的娱乐圈好捞金，这才进娱乐圈多久，以前摸都摸不到的东西都能戴在身上了。】
　　【笑死了，谁知道这套宝石怎么来的？】
　　【身材真好，我V50今晚跟我。】
　　【我作证，我看到她上了老板的豪车。】
　　有的人在散发恶意，有的人却在吃瓜，很快就有人发现郁舒曼是九十九互娱旗下的艺人，之前拍摄广告被人说是抢代言的时候就被九十九互娱一通乱捶，现在竟然还有人敢带节奏。
　　【上面造谣的一个也别想跑，我已经截图私信给九十九互娱的官博了。】
　　【好好好，笑死我了还有人敢说九十九互娱家艺人的坏话啊，坐看九十九互娱疯狗模式启动。】
　　【九十九互娱：让我看看是谁在说我家艺人的坏话？蚌埠住了，我等明天看九十九互娱接着发律师函。】
　　【6，吃瓜吃这么久了还搁那造谣呢，要是别家公司的小艺人戴这么昂贵的宝石我可能会觉得有点问题，但问题是她是九十九互娱的艺人诶。前两天还有别的九十九互娱艺人身穿百万高定奢牌不小心弄坏，营销号出来造谣说人家要赔死，结果被捶是九十九互娱直接送给她的新闻忘了是不是？】
　　吃瓜群众们等着九十九互娱的雷神之锤，在董事长办公室里吴特助用了九牛二虎才拦住秦染现在就发疯。
　　“我们得整理一下资料，不能直接出手。反应速度太快、太敏感，说不定会让人发现老板对郁舒曼的特别照顾，这样对郁舒曼并不好。现在郁舒曼正在参加晚会，而且两边进行争吵只会炒热话题热度，等到明早再进行反应是最好的决策。”
　　吴特助之前也不太懂娱乐圈，但是经过这么长时间以来的学习和工作，她已经明白了娱乐圈里面这些腌臜事。对于应用黑热搜反炒艺人热度，也是烂熟于心的手段。
　　秦染明明比她更清楚，可一旦碰到郁舒曼的事情就忍不住，吴特助都有些心累。
　　她杀伐果断、决策从未出错的老板只要和郁舒曼沾边就仿佛换了个人，果断也不果断了，谨慎小心害怕反而更像一个19岁的少女。秦染为郁舒曼做的事情，一度让吴特助怀疑郁舒曼是不是救过秦染的命。
　　在吴特助的好言相劝下，秦染才终于冷静了下来。
　　但没完全冷静。
　　她冷着脸坐在老板座上，双手环胸，冰冷的像淬了毒一样的双眸注视着面前的屏幕。她就是担心郁舒曼第一次出席晚会会有什么幺蛾子，所以才直接来九十九互娱开夜工坐镇，结果还是有幺蛾子。
　　秦染扫视了一圈那些造谣的人说的话，说了什么就应该为自己的话负责，她早就做好了准备，知道肯定会有发酸的跳梁小丑，她一开始是不打算追责的。毕竟人活在世总会碰到一些小丑在自己耳边呱噪，上辈子秦染经历的多多了，面对这些话她可以全都当做耳旁风。
　　但说郁舒曼就不行！她看到别人说郁舒曼坏话，就觉得自己全身上下都有蚂蚁在爬，恨恨的在心里想着：这些人根本不知道学姐有多好！
　　秦染默不作声看着热搜刷新不停跳动新的词条和网友留言，她轻轻闭上了眸子，再张开的时候，心中已经有了成算。
　　“查一查这些嚼舌根的背后有没有裴启的事。”


第58章 风言风语
　　她并不是无端怀疑裴启, 只是之前的事情结合在一块，她觉得裴启有问题。仔细想一想，她和裴启很早之前就结仇了。首先就是裴启更换了之前选秀节目第一次公演的顺序, 后面揭发别家水军差点坑了九十九互娱，紧接着就是之前的抢队友代言事件。
　　或许早该在郁舒曼想要参加《出道吧！少女》这个节目的时候就不应该让她去, 这样就不会认识凌妙涵、也不会和凌妙涵在一个组合内, 发生的事情就一定会变少。
　　秦染当然不是害怕麻烦, 只是她不希望郁舒曼搅进男女主角的风风雨雨中。她的学姐本来可以独自美丽, 干嘛非要和那两个人牵扯在一起。以至于现在裴启觉得凌妙涵被郁舒曼抢了风头，想要踩郁舒曼捧凌妙涵。
　　说实话，裴启想要踩郁舒曼也不是无的放矢, 而是有原因的。
　　她们在选秀节目的时候就是一个第二一个第三, 虽然相差了一名但实际上相差的并不多、出了综艺节目之后大家就不会再管具体的名次, 在组合里的时候凌妙涵的人缘就没郁舒曼好，裴启也看得出来凌妙涵在组合里并不快乐。
　　他和凌妙涵讨论之后，就准备按照凌妙涵的意思，让凌妙涵走演员这条路。结果好嘛，又和郁舒曼撞上了。凌妙涵那个青春校园偶像剧还在拍摄，而郁舒曼都要开播了，莫名其妙又比郁舒曼晚了一大截，到时候先播出来肯定会让郁舒曼收割一波组合的流量。
　　她们组合虽然没什么团队粉，但还是有一些的，而且裴启觉得郁舒曼肯定会用组合炒作。
　　再加上后面那个代言的事情, 他是真没想过凌妙涵会抢不过别人，觉得自己心爱的人受了委屈。尽管他之前让营销号这么说郁舒曼, 除了九十九互娱和惠特妮联合声明、状告营销号之外，并没有影响到他自己。
　　柿子要找软的捏, 裴启觉得郁舒曼就是那颗软柿子。
　　最后今天晚上凌妙涵也出席了这次的晚会，一身仙女戏小潮牌白色连衣裙的凌妙涵却一点水花都没掀起来，同一个组合的郁舒曼却火到热搜词条有好几个，这让裴启怎么能接受。
　　秦染在这些事上忍气吞声，唯一的理由就是不想牵扯到郁舒曼。但是裴启一而再再而三的踩着自己底线蹦迪，秦染不可能一忍再忍。既然有人伸手挑衅，就把他的爪子给砍断。
　　等把爪子砍断之后，裴启如果痛定思痛、幡然悔悟，那她会将利刃藏在身后笑着对他说真是个迷途知返的好孩子。但假如他还敢对自己呲牙，就让他再也无法对自己反抗。
　　“吴特助，之前裴启用公司资源捧凌妙涵、甚至不惜使公司亏损的事情，都记录在案吧。”
　　吴特助点点头，老板交代要做的东西，她肯定全都收好了。
　　秦染笑了笑：“发给他们董事会的孙总。”秦染作为商场老油条，当然很清楚怎么给裴启找麻烦，既然有董事会，那就肯定有第二大股东。这世上没有几个人愿意做老二，尤其是老大的权力那么大、自己只差一步就能够上。
　　孙总会成为秦染刺向裴启的利剑，至少会让他在很长一段时间里焦头烂额。
　　吴特助点了点头：“我知道该怎么联络孙总，老板您放心。”
　　第二天九十九互娱就采取了行动，将造谣的人一一起诉，主要就是那些个造黄谣的。悠悠众口秦染没办法让所有人都说学姐的好，但那些坏到冒泡的人秦染可不会惯着他们。再由珠宝品牌出面，说明郁舒曼身上是他们家的宝石，如果喜欢可以前往门店进行定制。
　　郁舒曼这次晚会的事情告一段落，但还是有人说着闲话：“九十九互娱这么护着郁舒曼，郁舒曼到底是什么来头？”
　　狗仔和营销号挖郁舒曼的信息很快，而且郁舒曼的信息也不是什么特别隐秘的东西，很快大家就发现了郁舒曼是京城一流大学的学生，有的手脚麻利的媒体甚至找到了郁舒曼的高中、挖掘到了当初郁舒曼母亲生病她获得社会爱心人士捐助的事情。
　　再结合之前郁舒曼参加《出道吧！少女》，在采访时说的话都能一一对上，媒体们将郁舒曼的过去仔细写成稿子，然后发在了微博上。
　　这篇稿子很快成为了当日热搜，甚至于#郁舒曼的故事#很快登顶了热搜榜。秦染看到这些东西握着手机的手都用力了些，给郁舒曼打了电话。她很少主动给郁舒曼打电话，她本来就是那种不会说话的人，更不知道怎么和学姐说话。
　　但她下意识给学姐打了电话，其实在稿子出来之前九十九互娱就知道了。很多媒体做事地道，会先给艺人公司通气询问一下有什么不能写的东西，九十九互娱也和郁舒曼商量过，现在这篇稿子引发的热意，其实都在大家的意料之中。
　　知道有这么一篇稿子，和实际看到了它的感觉是完全不同的。
　　秦染都有这种感觉，更何况郁舒曼？所以她踌躇着，还是给郁舒曼打了电话。电话那头很快就接了起来，郁舒曼的声音通过电话在秦染的耳边响起。
　　秦染此时正在自己家里、坐在沙发上，她听见那一声“喂”，本来还算放松的姿势立马变得端正了很多。
　　她的声音里都带着小心翼翼：“学姐，我看到了关于你的新闻，上面把你高中的事情都……”秦染没敢说完，但是听到了对面的郁舒曼轻声下了下：“你也看到了啊？其实写的还挺好的，显得我好励志啊。”
　　郁舒曼一旦打开了话茬，就会忍不住絮絮叨叨说个不停，她把自己最近的事情都说了一遍，到了最后，却有些沮丧：“说实话，我也不想把自己曾经的伤口给别人看，但是这对我的舆论会有很好的引导，而且后面马上剧就要上了，也算给剧带了带热度。”
　　郁舒曼说了那么多，秦染在沉默了很久之后却问她：“学姐，你有没有后悔进入娱乐圈？”如果不进入娱乐圈，她的人生也有很多的选择，她是一个高材生，不管是进入规模比较大的企业一步步往上爬、还是自己和同学一起创业，都能有很好的发展。
　　尤其是在背后有秦染支持的情况下。
　　但她一头扎入了娱乐圈，现在连过往都要剖出来给别人看。这是当明星的人无法避免的，只要进入这个圈子、获得了一定的关注，就有无数人想要将你的过去、现在，哪怕是一点点小事，都要挖出来放在阳光下让所有走过路过的人都看一眼。
　　当明星，就代表着没有隐私。
　　郁舒曼在那头也沉默了一会儿，良久之后才叹了一口气：“要说完全不后悔，肯定是假的。但是人生在世，无论从事什么行业，回过头去看都难免会有后悔的情绪，一味想着要是当时怎么样就好了后面的事情一定会做不好的。”
　　她声音又变得积极向上了起来：“而且我答应过我老板的，我要成为影后！我要努力不让她付诸在我身上的心血和钞票白废，这种情况我怎么能够半途而废呢？”她的声音从手机里穿过来的一刻，秦染都能感受到她的振奋。
　　郁舒曼这人情绪调节很快，但秦染会心疼。
　　她这么大的年纪，按理来说应该和父母撒娇、抗压能力也不咋地，但她的抗压能力太强了，全是被生活锻炼出来的。
　　命运好像致力于捉弄这个小姑娘，不把她搞到狼狈誓不罢休。
　　秦染就偏不要如命运的意，她轻声说：“学姐会的，你会站在领奖台上，拿到属于自己的奖杯。我会一直看着你，支持着你的。”
　　对面又安静了下来，过了很久，秦染才听到郁舒曼抽噎鼻子的声音：“学妹，谢谢你，我会努力的。”
　　秦染愣了下：“你哭了？”
　　“……没有，就是鼻子有点发酸。”郁舒曼一直是有话直说的性格，但她现在却不肯承认，不想让秦染发现自己的失态。秦染猜到了这一点，声音都变得柔软了下来：“好，没有。”
　　她们又聊了一会儿，才挂断了电话。
　　秦染处理好了一大堆事情，就等着郁舒曼的电视剧上线，但世间种种不能总如秦染的意，总有出人意料的时候。有一些郁舒曼的小道消息和评论，是如秦染也没办法插手的，毕竟如果一些捕风捉影的新闻九十九互娱都出面去澄清，反而会让黑子觉得那些小道消息是真的。
　　九十九互娱可以是疯狗，但不能一丁点风吹草动就闹得整个圈子闻风丧胆，所以这些小黑子们捕风捉影说的小道消息，她们是不能进行反应的。
　　但有些时候，这些小道消息会越传越真，说得好像真的一样。
　　在郁舒曼身上，就有这么一条——郁舒曼和九十九互娱的老总关系亲密，两人之间肯定有联系。
　　这条其实是个花边新闻，可以澄清、又很难。九十九互娱没办法站出来澄清，因为人家只是说关系亲密、有一些联系。如果出面澄清，反而显得过于重视、会适得其反；如果不出面说些什么，会让这个小道消息进一步发酵。
　　是出面也好，不出面也好，这条消息都难以应付。
　　再说，实际而言，郁舒曼和九十九互娱的老总——秦染，确实关系亲密……何止是亲密，秦染对郁舒曼都像是在供着祖宗。澄清也不能说假话，万一事后发现两人真有关系，现在的澄清就会变得异常可笑。


第59章 要告诉她
　　要想让这条小道消息消失, 其实方法特别简单。只要秦染以九十九互娱老板的身份出面，被媒体捕捉到，让大家意识到九十九互娱的老板是个年轻靓丽的女性, 这个传闻就会不攻自破。
　　吴特助推了推眼镜，将这条最好的解决方法告诉给了秦染。
　　秦染手摁在桌子上, 摇头：“绝对不行。”
　　吴特助不理解, 把所有的细节掰开揉碎和秦染讲清楚：“老板, 我认为这是最好的方法。实际上, 很多娱乐公司的老总也偶尔会接受媒体采访、或者在一些活动上露下面，他们出场的次数并不多，但会满足公众的好奇心。如果您真的不想让郁舒曼沾染污秽, 这个时候只要曝光自己的身份, 就是最好的解决办法。”
　　秦染抿着唇角, 她低着头不做声，吴特助却知道秦染把自己说的话听进去了。
　　“您先仔细想一想，我回公司了，有问题您再打我电话。”吴特助放下这一句话，就离开了秦染的书房，从她家返回回公司。秦染等她离开后，才颓然的坐在沙发里，她其实是知道吴特助说的是实话。
　　而且她的身份曝光后，她可以更没有忌讳给郁舒曼各种资源，哪怕被别人知道也可以光明正大的说：“在自己还没发迹的时候, 是因为学姐的帮助给了自己力量，所以现在我有钱了, 也想要更多回报给学姐。”
　　全都是冠冕堂皇的理由，但她就是害怕。
　　秦染纠结到了八月份, 这条小道消息在有心人的炒热之下甚嚣尘上，丽姐都跑过来找秦染了：“老板，大不了就告他们，实在不行就你出面，纠结个什么劲呢！让郁舒曼知道也没什么，她跟你关系好，你就是告诉她你是个富婆，又不是把你喜欢她这件事给说出去，你怕个什么啊？”
　　丽姐是真了解秦染啊，一句话把她戳没气了。秦染支支吾吾了半天，看得丽姐都来气：“你就拧巴吧！现在我艺人名誉受影响了，你还搁那犹豫呢。你要是不行动，我就行动去了。”
　　秦染还是让她等一下，她要自己去说。
　　秦染约了郁舒曼，说想和她聊点事。郁舒曼笑着说好，两个人约在了郁舒曼的员工宿舍里。郁舒曼整了点卤味还有小龙虾外卖，还从冰箱里面拎出来一组啤酒。
　　她们在郁舒曼宿舍的阳台上坐下，两个人朝着阳台外，中间放了张小桌子，上面摆满了吃的。
　　郁舒曼打开了一听啤酒，放在了秦染手上，秦染喝了一口，握在了手里。
　　其实往外看，也只能看到黑漆漆的夜晚和五光十色的灯光。
　　郁舒曼看起来没有被最近的绯闻影响到，她反而喝了一大口啤酒，大声说了一句“爽”。
　　郁舒曼的宿舍里开着空调、阳台也用玻璃全封了起来，坐在阳台上不仅不热，还很凉快。
　　没等秦染说话，郁舒曼先开了口：“学妹，你来找我是因为看了我的那些绯闻吗？”
　　“嗯……”
　　“嘿，我没事的，你放心的。”郁舒曼还是很乐观，她从桌子上拿起了手套穿在了手上，剥了几个小龙虾放在碗里，往秦染那边挪了挪，秦染有些不好意思：“学姐，我自己来就行。”
　　“你别光说啊，用手，快吃。你今天要来，我整了不少吃的。”
　　确实整了很多。
　　秦染一时有些语塞，只能穿上手套开始吃东西。她其实看得出来，郁舒曼还是被那些绯闻影响了些。但郁舒曼也知道，公司到现在还没举动，肯定有些她不知道的事情。与其计较一些没缘由的绯闻，不如把心思放在工作上。
　　郁舒曼的工作很多，要拍广告、出席活动，还要参加她们半死不活那个组合的演出和团队营业。
　　凌妙涵和郁舒曼的关系越来越差，郁舒曼有时候遇到凌妙涵，她连面子上都装不出来，经常对着郁舒曼就是一张冷脸。虽然凌妙涵本身就是冷清挂的，不怎么爱笑，但她特意的冷漠和疏离太明显了。
　　郁舒曼是知道怎么回事的，哪怕她不知道，也会有有心人在她耳边说。地下偶像就会带着几分泄恨似的恶意，话语里都带着刻薄的笑：“她肯定是因为上次晚会的事情恨透了你，她那天也是盛装打扮过的，那身衣服一看就很贵。结果当天晚上全是你的热搜，同样一身精心装扮，还是一个组合的，结果被你踩在了脚底下。”
　　“我听说她是富二代，千金大小姐咧，被你这样踩着，多丢面啊。”
　　郁舒曼说了句“别胡说”，她虽然和凌妙涵关系并不好，而且学妹还很讨厌对方，但这样说别人坏话郁舒曼也不乐意。即使她知道，地下偶像说的可能确有其事。
　　郁舒曼这段时间绯闻缠身，烦是真的烦，上厕所时无意偷听到的墙角也从说凌妙涵变成了说自己。有几个人说的格外刻薄，描述她是如何爬上九十九互娱老板的床，讲得那叫一个绘声绘色好像她们亲眼看到了一样。
　　她不喜欢这样，也和之前做的一样，从卫生间里走了出来，这时候说她坏话的人脸上会露出悻悻的笑容。郁舒曼会先洗手，洗完手擦干净之后才转生看向她们，一板一眼的说着：“我没做过。”
　　但一个人的努力是徒劳的，哪怕她言之凿凿、那些人当着她的面点头说知道了，可等她转身离开，她们说的还是：“哟，当着我们的面一副凌然的模样，我看八成还是有猫腻的，不然也不会越传越真。”
　　郁舒曼有一瞬间的无力，她不知道该怎么反驳，只能努力工作。
　　现在连学妹都因为担心，主动打电话、主动来她家里了，可见自己的日子过得多么不像样。
　　她想安抚秦染，告诉她自己什么事都没有，但她说了很多，过了一会儿之后，秦染却问出了个郁舒曼没想过的问题：“如果我之前有很多事情瞒着你，你会讨厌我、不再和我做朋友吗？”
　　郁舒曼愣了下，她转头去看秦染。
　　她们俩坐落在阳台里，阳台顶上的那一盏小小的照明灯并没有开启，只有背后客厅的光芒、和远处五光十色的霓虹灯。客厅里洁白的点灯将光打在秦染身上，似乎察觉到自己的目光，秦染也偏过头来，看向自己。
　　她的目光很认真，里面还藏着很多想说又说不出的话。眼镜将一些思绪隐藏，但是更多的感情却好像要透过眼镜传递给自己。
　　郁舒曼摘了手套，放在旁边、拿起桌上自己那听啤酒又猛地灌了一口。
　　“我不会，我相信你做的事情不会对不起我，所以我不会讨厌你，我们还会是朋友。”
　　秦染甚至没说自己做了什么，但郁舒曼已经先告诉她不管对方做了什么，她们的关系都不会改变。这让秦染肉眼可见的放松了下来、缓缓松了一口气。郁舒曼忍不住微笑：“怎么了，是背着我做了什么坏事吗？”
　　“不是坏事，但你要过两天才能知道。”
　　“过两天？过两天学姐就不一定有功夫咯，还有个品牌晚会要出席咧。”
　　秦染当然知道那天她有品牌晚会，因为秦染就打算在那一天曝光自己的身份。她之前一直不让公司回应，就是在考虑到底要不要曝光，其实她只要选择别的方法一样可以保住自己的身份。
　　但之前她就说过，身份瞒不了一辈子，现在是将她身份曝光最好的时机，早死晚死都是死，不如拼一把。
　　学姐都答应她了，不管她做了什么，她们都还是朋友。
　　第二天，秦染就带着吴特助进了成衣定制店、又找了造型师给自己做发型。她这辈子和上辈子长得差别并不大，但通过艰苦劳动长大和上辈子养尊处优是不同的，有很多细小的地方都不一样。她需要有造型师根据自己现在的五官，做出更令自己满意的造型。
　　秦染不喜欢太高调的穿着，她是一个老板、不是艺人，也没必要穿得太引人注意。秦染根据自己的喜好，定制了一套半休闲、半正装的衣服。下身是浅灰色的亚麻阔腿裤、上本身是不规则左长右短衬衣型同色衣服，腰间系一条腰带，穿着平底小凉鞋。
　　头发稍微打理一下，不用做太多改变，只是变得更加清爽、扎起了高马尾。秦染在出席活动之前，将自己的圆框眼镜摘了下来，有些生疏的戴上了隐形眼镜。
　　她上辈子也没怎么戴过这东西，哪怕是有需要的时候也是助理帮忙的。但现在的吴特助也只佩戴边框眼镜，靠她还不如靠自己。
　　秦染好不容易把印象眼镜戴上去，看着镜子里的自己，还有点不习惯。
　　化妆师提着箱子赶到了，露西的徒弟在董事长办公室门口探头探脑的了好一会儿，才在吴特助的声音下走进来。她有些腼腆的笑了笑：“哇哦，老板好年轻啊。”
　　她等秦染换完了衣服，才给她上妆，化完妆以后她还询问了一下：“老板，首饰需要我帮你戴吗？”
　　“不用。”秦染拒绝了，她拉开抽屉拿出了一个首饰盒，从里面拿出一个胸针、佩戴在了胸口上。做成叶片的铂金底座上镶嵌着绿宝石，她一身衣服颜色都很淡，但是加上胸针之后整个人的气场又拔高了一节。
　　在首饰盒旁边还有一条绣着小白兔、叠得方方正正的手帕，秦染没犹豫，把手帕也揣进了自己的裤兜里。做完这一切，也差不多到了品牌晚会的时间。
　　秦染看向一边的吴特助：“走吧。”


第60章 为什么会在这里
　　秦染和郁舒曼走的不是一条通道, 郁舒曼会从前面的红毯上经过，而秦染则是通过品牌方从另一个门口进来。其他不喜欢在媒体前露脸的公司老板们，也都会选择从这个入口进入。
　　秦染到的时候, 会场里已经有很多人了，晚会还没开始, 人们都是三三俩俩在等候区聊天。等候区的场地也很大, 还准备了酒水区和点心区。吴特助附在秦染边上轻声说了一下, 去拿了两杯饮料过来。
　　这种活动一般提供的酒水度数不会太高, 当然真想喝点也有。如果不想喝酒还有无酒精起泡果汁，带着点酒味但没有一丁点度数。吴特助给秦染拿的，就是这个。
　　和第一次出席晚会的秦染不同, 吴特助经常代表她参加各种品牌晚会, 时常和九十九互娱的总裁李总一块。今天李总没来, 他生怕一不小心自己抢了大老板的风头。
　　大家都眼熟吴特助，九十九互娱是真有钱啊，最近还投资了很多剧组，只要是有艺人参演的都会投点钱。这个圈子里要么为名要么为利，谁不想从九十九互娱身上分一杯羹呢？
　　于是很多业内的导演、明星、小老板围了上来：“吴特助，今天来得挺早啊……”他们又看向了吴特助身旁的秦染，大家在圈子里混都是有眼力见的，秦染一身私人订制的衣服、胸口的绿宝石那成色一看就价值不菲，最重要的是秦染身上的气质就和艺人不同。
　　众人还没开口询问吴特助，她就先一步解释：“这是我们九十九互娱的董事长, 秦染秦小姐。”
　　企业查上面写着秦染的名字呢，她的名字在众人耳中不说如雷贯耳、也是熟悉得很, 只是大家都没想到秦染会这么年轻……也不能说年轻吧，有人看了看她, 总觉得这人的表情、动作和面容都不太一致，她身上的仪态和表情看起来就像三十多岁的商场女强人，但是脸嫩的像个小丫头。
　　尤其是那一脸胶原蛋白，绝对是年轻人。
　　可这气质，让很多夫人都在考虑：有没有一种可能，是最近有什么新的技术，秦总也保养的太好了吧？
　　在场众人都因为不熟悉秦染，一时之间也不知道该说什么，就打了招呼、自报家门，随后矜持的离开。倒是裴启，他走了过来。
　　作为男主角，裴启的记忆里和眼神都不错，一眼就认出来秦染就是当初在《出道吧！少女》探班时丽姐身边有过一面之缘的小女生。
　　裴启端着酒杯靠近，他看上去像是来问好的，只是视线里有很明显的怨毒。
　　哦……看来吴特助前段时间给裴启找了不小的麻烦嘛。
　　秦染对裴启找郁舒曼茬这件事心知肚明，裴启也对是谁向孙总给的资料一清二楚。生意场上没什么新鲜事，只要敢做就会被对方发现。之前裴启找人查自己的事情，秦染也知道。
　　“没想到我找了很久的秦总远在天边近在眼前，之前偶然见过一次就觉得秦总气质不俗，果然我也未曾看走眼。”
　　裴启将香槟酒杯往秦染这边靠近，她现在有点后悔让吴特助刚刚去取点心了，现在杯子都在手里了，大家都在旁边看着呢，要是不给面子不碰杯，明天的热搜就不是#郁舒曼与九十九互娱老板交好#而是要变成#裴启与九十九互娱老板交恶#了。
　　秦染笑了一声，杯子伸了过去，和裴启轻轻碰了下：“我倒是没怎么对自己的信息保密，远在天边的原因会不会是裴总自己的问题？”
　　阴阳怪气呛人她是专业的，小小二十来岁刚出茅庐、乳臭未干的臭小子也敢在她面前放肆？找他爸妈来差不多。
　　秦染脑海中刚有这样的想法就被自己赶了出去：呸呸呸，什么小小二十来岁，她也只有二十岁！怎么能是这么老成的心态，这样还怎么做学姐的学妹？
　　秦染面露微笑，夹枪带棒讽刺了一会儿裴启，就不理会他了。再过了一会儿，品牌方请众人进去里面餐厅就座，虽然明星们还在外面走红毯，但品牌方不可能晾着这群大老板们让人家饿肚子。
　　秦染和吴特助在工作人员的带领下来到了自己的席位，这次的品牌晚会据说创始人会从国外飞过来参加，所以还是有不少人冲着创始人前来。重大的活动，最适合浑水摸鱼放一些小新闻进去。
　　例如什么#九十九互娱神秘女老板初次曝光#、#九十九互娱女老板与旗下明星系朋友#，这种虽然有爆点但是会被创始人轻易遮过去的新闻。
　　秦染落座之后，看了一下她们这张长桌还有不少空位，应该是给还没到场的明星留的。尤其是秦染左手边的位置，上面已经留了姓名牌——郁舒曼。
　　服务员开始上饭前小食了，秦染的手在桌子下、拽着自己的裤子。
　　刚刚在前面的等候区域秦染明明看着八面威风，可到了用餐区，意识到时间一分一秒过去的时候秦染就紧张了起来，她甚至想要趁着现在逃跑。秦染本质上并不是个胆大的人，要不然也不会不跟学姐说一句就搞突然袭击，场所还是这种品牌活动晚会。
　　秦染知道，郁舒曼这人虽然横冲直撞，但也不会在这种场合冲动行事，她卑鄙的把摊牌的地方选在了这里。
　　先到的人吃了一会儿小食，只有秦染面前的饭前餐点动都没动一下。过了好一会儿功夫，门口又响起了些许嘈杂的声音，秦染拽着自己裤子的手更用力了，将裤子都拽得往上提了一截。
　　秦染在忐忑中，看到大门打开，年轻靓丽的明星们鱼贯而入。娱乐圈里俊男靓女不知凡几，各个衣香鬓影，光是走在一起就让人不由眼前一亮。尤其是打头的那几个大花，亮得人眼睛都快睁不开来。
　　可万千颗星辰里，只有郁舒曼对秦染来说是最特别的那一颗。她穿着自己找人定制的百万礼服，身上的宝石首饰又换了一套。即使在明星堆里，也没有被其他人比下去。人靠衣装马靠鞍，这句话在娱乐圈里应用到了极致。
　　秦染之前在国外收购那些公司的时候都非常讲究，就专门找郁舒曼能够代言的牌子。像什么珠宝首饰、化妆品保养品护肤品、时尚成衣品牌……总而言之，就是既可以为郁舒曼提□□品又可以找郁舒曼代言的商品。
　　秦染其实没有当面看过郁舒曼这副珠光宝气的艳丽模样，她只能通过照片视频一窥一二，但俗话说上镜三分胖，照片再美也没有本人来的好看。直到今天，她才当面看到了这副模样的郁舒曼。
　　她今天穿了一件香槟色的小礼服，身上是酒红色的宝石项链，另外佩戴了同款的宝石发饰。
　　郁舒曼在工作人员的引导下，慢慢朝着秦染这桌走来。看到郁舒曼头转过来的那瞬间，秦染回过头去，只一心一意盯着面前长桌上的小食。她的心脏在这个时候剧烈的跳动了起来，那恼人的心跳声让秦染听不见其它的声音。
　　——学姐来了吗？离我还有多远？现在到哪里了？
　　诸如此类的问题在秦染脑中不停旋转，她的裤子被她拽着的地方扭成了一团麻花。没过多久，她听到高跟鞋踩在地面的声音响起。“咚咚咚”，和她的心脏声完美重叠。
　　“哒”一声，高跟鞋的声音停了下来，身旁也停下了一道人影。郁舒曼的声音自秦染头顶响起，她带着浓浓的不解疑惑：“是……学妹吗？”
　　秦染朝着她的方向抬起了头，她不知道自己这时候是什么样的表情，也不知道应该用什么样的表情看向学姐。她只能听到自己轻轻“嗯”了声，然后说：“学姐、坐吧。”她的声音还带这些颤抖，她在这一刻甚至不知道自己在说什么，一切只凭借着本能行动。
　　郁舒曼虽然已经震惊到了极点，可大家都落座，如果自己还站着就太奇怪了。郁舒曼提了下裙摆，优雅的在秦染旁边落座。
　　她的仪态很好，经过长达半年的勤奋努力，连教导礼仪的专业老师都要为郁舒曼鼓掌，赞扬她学的很好。只是坐下之后，郁舒曼就有点懵了，她也不知道该用什么表情面对秦染，她现在脑袋里跟打了结一样。
　　郁舒曼既不傻也不瞎，她都看到了秦染面前的姓名牌，也就是说秦染没有坐错，也不是什么偶然出现的人物。是通过了品牌方认可、提前准备好了专门的座位。在参加这次品牌活动晚会之前，丽姐就跟郁舒曼耳提面授，这次的晚会名额非常紧凑，圈内有不少大牌明星抢都没抢到座位。
　　这一点，在郁舒曼看到晚会邀请名单的时候就知道了。名单上面请的明星要么就是现在的顶流、要么就是有影帝影后奖杯傍身的大腕，唯二的例外就是郁舒曼和凌妙涵。凌妙涵姑且还算说得通，郁舒曼都和她在一个组合里这么久了，要是不清楚凌妙涵背景丰厚就真是个傻子了。
　　可凌妙涵说得过去，自己又凭什么呢？
　　到了现在，坐在了座位上，又有新的问题出现在了郁舒曼的脑海里：秦染为什么又坐在这里？郁舒曼整个人都是懵圈的状态，好在懵圈的时间没持续太久，服务员开始上正餐了。
　　面对服务员送上的擦手毛巾，郁舒曼下意识说一句“谢谢”。在服务员离开后，郁舒曼的眼神又不可避免的落在了秦染身上。


第61章 摊牌
　　秦染现在就是僵, 很僵。全身上下没有一块能够灵活活动的地方，她察觉到了郁舒曼落在自己身上的视线，不得不转过头去和她对视, 郁舒曼那双眼睛里含了太多东西。有震惊、有不解、有疑惑、有一丝责备……秦染后悔了，自己就不应该脑子一热, 就公开自己的身份。
　　看看, 学姐现在根本没有一丁点高兴。
　　秦染张了张嘴, 觉得自己应该说些什么, 可半天连一个音节都没从嘴巴里漏出来。反倒是郁舒曼，先坐不住了，她本来就不是那种会憋着自己一句话都不说的性格, 和秦染对视这么久, 她的疑问已经要爆发了。
　　“学妹, 为什么你会在这里？”
　　来了，这个问题果然来了。
　　秦染低下了头，不敢看郁舒曼：“因为我是九十九互娱的老板。”
　　郁舒曼不知道秦染怎么想，但是现在自己是无法做表情管理了，整个表情就突出一个傻。她突然想到了自己和老板那为数不多的聊天，上面有自己信心满满保证说要成为九十九互娱的摇钱树，还说要成为影后。
　　虽然这些话事后也都和秦染说过，但和秦染说是一回事，她知道原原本本的聊天细节又是另外一回事。尤其是对面的人是秦染，这个消息把郁舒曼炸得反应不过来。她甚至想到了加上老板第一天发生的事情, 还误会了老板的性别。
　　而且这个消息虽然炸裂了点，但如果“秦染=九十九互娱老板”这个等式成立的话, 九十九互娱会对自己这么照顾、丽姐会说什么“你玩的高兴就好”也就完全说得过去了。毕竟，老板是自己的好闺蜜、好朋友、好学妹, 这层交情在，丽姐怎么也不可能为难自己。
　　郁舒曼这一刻脑子有点痛，她怀疑自己是不是还没睡醒，或者自己现在是在做梦。
　　她因为过于震惊而没办法说话，秦染则是因为学姐不说话，她也陷入了沉默中。
　　服务员送完热毛巾之后，就开始上菜了。因为是国外的品牌，所以晚会上吃的都是西餐。大家的座位间隙都很空，桌面上摆放着全套的餐具。秦染上辈子从小到大一天到晚在学礼仪，怎么使用西餐已经烂熟于心了。可是学姐就在旁边，她要是表现得比学姐礼仪还好，那就太怪了。
　　于是秦染将所有的礼仪都忘在脑后，决定怎么舒服怎么来。
　　先上的是头盘，这次晚宴开胃菜用了法式奶油鸡酥盒，秦染直接用叉子插着吃。她的吃法有些豪放，让这桌的人都看了过来。但一看到她面前的姓名牌，意识到她到底是谁，就立马低下头当没看见。
　　能和秦染在一桌的，要么是九十九互娱公司的人、例如吴特助这样的高级助理或者是旗下艺人，要么就是有关系的合作商，最起码都是友军。大家不可能没听过“秦染”这个名字，所以面对秦染没仪态的一幕，最多在心中说一句“乡巴佬暴发户”，却不敢在面子上表现出来。
　　秦染一直记得一句话：礼仪是上位者用来约束下位者的，人永远只需要在比自己等级更高的人面前保持谦卑。但如果你手里握有强权，那别人就没办法用礼仪来压制你。
　　上辈子秦染还需要顾忌合作商和自己的口碑表现出完美仪态来，但现在她有个系统，虽然很多时候没什么用，却能让她不用对任何人卑躬屈膝。合作商？不，她不需要；看别人脸色？不存在的。
　　郁舒曼看到她这样吃，还怕她被人看不起，于是往她这边凑了点，小声说：“学妹，应该用头盘叉的，就是那个最小的，只有两个叉头的。”她声音轻轻，害怕被别人给听见了。郁舒曼又不敢伸手指给秦染看，只能详尽的描述。
　　即便她还没从刚刚的震惊中完全回过神来，她也不能坐视学妹被别人看轻。
　　秦染被郁舒曼关心，一直提起的那颗心才落回了原位。秦染“嗯”了一声，从善如流拿起头盘叉，接替了叉子开始使用。尴尬的气氛一旦被打破，就不会再形成。秦染时不时歪着头，和郁舒曼轻声聊几句，又接着吃。
　　头盘菜精致分量也少，不一会儿就被撤下餐盘，换了第二道菜。汤品，法式焗葱头汤。从这次的前两道菜就可以看出来品牌创始人的国籍，虽然法餐也是世界四大菜系，但秦染觉得并不怎么好吃。
　　不过郁舒曼时不时提醒她该有怎么样的用餐礼仪，倒是让秦染觉得用餐都变得有趣了起来。
　　如果这时候郁舒曼越过秦染看向她旁边的吴特助，就会发现吴特助的眼神说不出的古怪。因为……之前的秦染明明不是这个样子，这个在餐桌上完全不知道用餐礼仪的人到底是谁啊？过完年去国外收购那些公司、和董事会成员用餐的时候，可不是这样的啊。
　　吴特助知道秦染会多国语言，在礼仪上也无可挑剔。有的时候收购企业的董事会成员有少数族裔，她也会提前做好功课。随着收购的企业变多，她在国外也打出名头之后那些企业家们反过来开始尊重秦染的用餐习惯。
　　秦染的礼仪习惯，也是吴特助见过最好的一批人。
　　吴特助此前并不知道秦染对郁舒曼的心思，她从没往那方面想过。但是今天不知道为什么，吴特助也突然开窍了。她现在看郁舒曼的眼神，就像是看一只落入狐狸陷阱里的小白兔。这一刻，吴特助也明白过来为什么之前她说了一句让秦染把真相告诉郁舒曼，会遭到她的呵止。
　　那根本不是富婆闺蜜，是对她暗藏不轨之心的老狐狸。
　　吴特助想了想郁舒曼和秦染的关系，又想了想自己的饭碗，她很同情郁舒曼，可自己的饭碗更加重要。吴特助只能当做什么都不知道，安安静静继续吃自己的饭。真别说，还真被说，这汤还真好喝。
　　接下来的菜品一道道上，都是按照西餐的顺序来的，一直到甜点结束、上了茶水的时候，品牌创始人才突然站起身来。其实早在用餐之前大家就已经到场，但是和中式宴会不同，西式正餐上面没有敬酒环节，所以直到吃完了整个晚餐，主办方才会站起来走动。
　　创始人走动的顺序也是特意安排过的，离他最近的是正处在蜜月期的合作企业，这之后才会来到一些没有合作却比较重要的企业跟前。像特别邀约的明星网红，创始人不会去往他们所在的桌子。
　　创始人来秦染她们这桌的时间还是比较早的，也代表她们的排序比较靠前。创始人带着助理过来的时候，秦染也站了起来。郁舒曼不需要别人提醒，也站了起来。等创始人到的时候，基本上大家都站着了。创始人格外热情的和秦染碰了个杯子，用自己堪称蹩脚的中文喊着：“秦，非常感谢你来参加我的晚会。之前几个月我都很难约到你，这次你能来，我感觉高兴。”
　　虽然蹩脚，但创始人还是很努力说了一长段。
　　就是他的发音太怪了，说“秦”这个字的时候，让郁舒曼有一种在逛淘宝对方在说“亲”的感觉，而且最后那句“我感觉高兴”真的是非常经典的英文句式。
　　秦染说了几句客套话，创始人那茫然的表情显然不知道秦染在说什么，直到吴特助翻译过来，创始人才露出笑容来。
　　又客套了几句，创始人才离开。等人走后大家落座，郁舒曼终究是忍不住了：“学妹，你不应该和我解释一下吗？”
　　秦染心头一颤，她将手中的饮料一饮而尽，然后颤颤巍巍说：“等、等吃完了我们再聊。”这顿饭早就已经到达尾声，等创始人一圈走下来，再表达了一下大家能来出席晚宴的致辞，今天这个晚会就宣告结束。
　　在离开晚会现场之前，吴特助找人特意让秦染和郁舒曼两个人站定摆个姿势拍了张照，这之后才送两人进入保姆车，然后缓缓驶向了郁舒曼的宿舍。小安带着人给两个人都卸了妆，这才跟着丽姐出了门。
　　等所有人都离开，整个房间里只剩下郁舒曼和秦染的时候，秦染变得更加紧张了。郁舒曼已经脱下了那套百万高定小礼服，换成睡衣坐在了沙发上。而秦染还穿着晚会现场那身，规规矩矩坐在单人小沙发上，双腿并拢、低着脑袋不发一言。
　　还是郁舒曼先出声：“你不想跟我说些什么吗？”
　　秦染吞咽了口口水，将自己提前准备好的说辞一口气全部说了出来：“其实我在高三毕业的时候收到了远房亲戚的巨额遗产，我当时也不知道该怎么花。直到学姐你说想进入娱乐圈，我就想干脆就朝着娱乐圈发展吧。我找了专门的经理人，我除了负责投钱之外，其他具体的经营我并不负责。”
　　她在说假话，所以秦染根本不敢抬头，只一个劲的盯着地面，一套词说完，她看着沙发下铺着的绒毛地毯，陷入了长久的沉默中。她好像要赴刑场的犯人，在沉默中等待着脑袋顶上闸刀的挥下。
　　秦染等了好久好久，等到自己就差抬头去看郁舒曼了。才听到郁舒曼叹了一口气，这声叹息让秦染意识到，郁舒曼不会怪自己了。她刚抬起头，就看到郁舒曼眼神幽幽看着自己：“学妹，就这些了吗？应该没有其他事情瞒着我了吧？”


第62章 发红包
　　郁舒曼问的问题让秦染心头一跳, 实际情况就是她瞒着郁舒曼的事情还多着呢。
　　可秦染不能说，只能底气不足的微微点点头。
　　秦染看上去就像是在说谎的样子，可她在郁舒曼跟前一直都是这种唯唯诺诺的模样, 郁舒曼也就没往其他地方想。她拍了拍自己身旁的空位，秦染下意识就坐了过去。
　　郁舒曼问她：“你会突然曝光自己是老板的身份, 是因为这阵子我因为绯闻而感到困扰吗？”
　　秦染点了点头, 这回倒没有底气不足。郁舒曼看她这样, 忍不住把她抱住, 抱在了怀里：“有钱了你就好好照顾自己啊！干嘛都花在我身上！还要因为我而暴露自己的身份。你这样……你这样后面不是会给自己带来很多麻烦吗？”
　　猛地被郁舒曼抱在怀里，秦染还有点发愣。郁舒曼的怀抱很软，还有一股好闻的香味。现在已经是夏天, 护手霜用的频率没那么多, 反而身上会喷一些香水。郁舒曼的香水也是秦染买的, 都是既符合郁舒曼喜好味道又好闻的贵家伙。
　　淡淡的栀子花香包围着秦染，她又听到郁舒曼说那样的话，嘴角都不由勾了起来。她的学姐真的是一个很好的人，秦染当然知道郁舒曼说的麻烦是什么。
　　曝光了身份后，常年上网冲浪的同学们一定会看到这条新闻。有的人会因为她之前一直表现出来没什么钱的模样、会对她说一些不好听的话，她其实根本不在意这些事情，可学姐却会为了她担心。除了同学们之外，还会有其他麻烦。
　　但对秦染最重要的是，学姐不要讨厌她、不要不和她做朋友。她虽然知道郁舒曼肯定不会这么做，但还是忍不住向郁舒曼确认：“学姐, 你不怪我吗？不会讨厌我吗？”
　　郁舒曼把脑袋搁在了秦染的头顶上，声音有点闷闷的：“说实话, 突然知道这种事情，心里没有埋怨是不可能的。但如果现在我还怪你, 我就有点太不知好歹了。你做这些都是为了我，你明明可以把钱全都藏起来、把自己隐藏在幕后的，却为了我做了这么多事情，还因为我才暴露身份，我……怪不了的。”
　　秦染这才安心的松了口气，她伸出手，环住了郁舒曼的腰肢。郁舒曼的腰肢柔软，怀抱也软，秦染想这样一直都不抬起来。可是郁舒曼把她推开，声音还有些焦急：“你之前给我妈买的，应该都不是便宜货吧？”
　　郁舒曼的视线特别认真，秦染的眼神却忍不住开始漂移了起来。她的眼珠子看向一边，看到她这个反应郁舒曼就明白了过来，她忍不住扶住额头：“那个宝石胸针，也是真货？！”
　　秦染犹豫了下，还是点了点头。
　　“啊……”郁舒曼反手扶住自己的额头，发出了头疼的声音：“你怎么能送我们这么贵的东西，那也太贵重了。”
　　“学姐这么多年也帮了我好多，那个礼物不值什么钱的……”
　　“你闭嘴！”
　　郁舒曼三个字，让秦染不敢动弹。即使变成老板之后，秦染也没能在郁舒曼面前耍起老板的威风。她对秦染的态度确实没有变，一丁点都没变，秦染还是那个被她罩着的学妹。
　　她有些无力的摆摆手：“总之，今天太混乱了，先让我睡个觉，有什么等我明天起来再说。”
　　秦染张了张嘴，只能说了句：“好吧。”
　　郁舒曼站起身来，把秦染拉起来，带她往外面走：“今天坐你旁边的是你找的经理人吗？”
　　“算是吧。”今天坐她旁边的是吴特助，郁舒曼没怎么见过，才会发出这样的疑问。听到秦染的回答郁舒曼点点头：“她等会儿会来接你吗？你现在住在哪里？之前说是员工宿舍，是在公司附近吗？”
　　秦染有些忐忑的回答：“员工宿舍是……我自己买的房子。”
　　郁舒曼又看了秦染一眼，不知道自己该说什么，过了一会儿才说：“出息了，还自己买房子。回头我去你家里坐坐。”
　　“好。”
　　她们俩聊了会儿，就到了楼下，吴特助没走，正坐在一楼的休息处，看到秦染过来站起身来走了过来。郁舒曼和秦染告别，等她和吴特助一起离开后，才上楼休息。
　　郁舒曼这一晚上都没怎么睡好，躺在床上翻来覆去睡不着觉。秦染也没怎么休息到，晚上热搜上就出现了郁舒曼和九十九互娱老板的热搜，算是对之前的事情进行了一定的澄清。但随着秦染的照片出现在了热搜里，她的聊天软件也变得热闹了起来，消息一条接着一条，还有同学群在不停艾特她。
　　点进去一看，有好心帮她解释的，也有在泛酸的。
　　特别是有一个男同学，说话那叫一个尖酸刻薄。上面还在说：“哟原来不是没钱啊，怎么天天装穷卖惨啊，九十九互娱大老板呢，拿了多少钱捧学姐啊？笑死我了上学期开学还看到大老板在窗口勤工俭学呢。还有你们，尤其是班长，一天到晚瞎好心，还说什么她可怜、要多多照顾下。人家用得着你可怜？”
　　秦染看了一下他说的话就明白了，这家伙的酸味突破天际了。秦染对他还有点印象，没别的，就是上半学期前期在兼职的时候还碰到他来打饭阴阳怪气了自己几句，后来被班长教训了，估计从那时就怀恨在心。
　　有的人是真的天生就坏，没事喜欢招惹别人说些难听的话。秦染看着这样的人都有些无语，但她不会跑去和别人吵架，只是开始发红包。
　　别人对她的好，她心里都有数，尤其是班长和舍友们，还有平时友善对她的同学。她之前不想被学姐知道，才会表现出一副贫穷女大学生的模样。但现在学姐知道了，还没讨厌她，她心里高兴，发点红包怎么了。
　　秦染这人小心眼，睚眦必报，对她好的人她一个个往下发，对她不好的人直接略过。她每个人都发200的红包，从班长开始一个班的她发了30多个，加在一块就是六千多。这个数目对于大多数人来说都不是一个小数字，更别说还是学生。
　　能拿到200大家都很开心，毕竟现在的学生条件好点的一个月生活费也就2000，大多数都在1500左右。200块钱能干的事情很多，吃一两顿火锅不成问题。
　　三十多个红包一刷屏，立马把酸鸡发的消息顶的看都看不见了。收到红包的也都出来，笑嘻嘻发表情包，清一色的“谢谢老板”。看到这一幕，前面发酸的男生更加不好受了，但却没有再在群里说话。
　　毕竟刚刚附和他的酸鸡，也都淹没在了红包和感谢声中。
　　秦染顿觉一阵神清气爽，她睡在了自己的大平层卧室里，却转辗反侧睡不着觉。因为有一个念头突兀的出现在了她的脑海中，她现在在想：有没有一种可能，学姐可以和她住在一块？
　　目前九十九互娱提供的员工宿舍虽然条件还不错，但肯定不能和她这种大平层相比，而且学姐后面面对的麻烦不会比她少的。在“愚蠢且清澈”的大学生群体中，拜高踩低不会那么严重，可在社会上尤其是在娱乐圈里面却是司空见惯的。
　　面对和大老板交好的郁舒曼，其他一些小艺人或者工作人员，多多少少会想着要从郁舒曼身上攫取些好处，平日里少不得会面对趋炎附势、心里却有自己成见的人。
　　郁舒曼再怎么成熟稳重，也就是一个二十来岁的大学生，哪里有那么多歪歪点子。她人美心善的，要是人家在她面前哭诉，说不准还真会软了心肠。
　　秦染在心里面想了一大堆借口，就是想让学姐来和自己一块住。秦染只要一想到自己可以和学姐住在一个屋檐下，就兴奋的再也睡不着觉。她熬了个大夜，第二天早上一早就爬了起来。
　　秦染顶着两个黑眼圈洗漱妥当，坐在沙发上的时候连做饭的阿姨都还没来。她窝在沙发里刷着手机，看着从昨天晚上就开始向上攀登的热搜。
　　当然了，#郁舒曼与九十九互娱老板交好#的热搜是怎么也不可能登顶的，这只是一条微不足道的小新闻，和品牌创始方和其他大腕明星的事情相比不值一提。
　　有一定热度，但不高。
　　秦染看的就是这条热搜下面的评论，很多网友留言：
　　【笑死，之前说郁舒曼和九十九互娱老板关系亲密，是挺亲密的，人家是小姐妹呢。】
　　【慕了，昨天晚上连夜冲到闺蜜家里扇她十个大耳巴子闺蜜到现在都没承认她是富婆。】
　　【挺急的，在线提问怎么才能拥有一个心甘情愿捧自己当明星的闺蜜。】
　　什么闺蜜情啊，秦染不乐意了，她那是想当郁舒曼闺蜜吗？她那是想当郁舒曼老婆！郁舒曼当自己老婆也可以。
　　秦染忿忿不平刷着热搜，就看到一条深得自己心的评论：
　　【你们都怎么回事啊？怎么就确定是闺蜜情了？就不兴人家真的是“关系亲密”的那种关系啊？手动狗头】
　　就是说！不要一看到两个女生关系好就是闺蜜，秦染一点都不想当郁舒曼闺蜜。但是现在能够维持闺蜜好朋友的关系，就已经让秦染感恩戴德。她看着这条评论，没忍住，切换了小号，迅速给评论点赞，并且留言。
　　【说得好，点了。】
　　秦染心想：要是日后成了我必给你发红包。


第63章 一起住
　　阿姨来到秦染家里的时候, 就看到自己那个基本不见面的雇主就坐在沙发上。其实阿姨也不太清楚秦染到底是不是自己的雇主，她总觉得自己实际上的雇主应该是秦染的父母，而吴特助就是他们家的管家, 秦染就是个千金小姐。
　　阿姨自己的女儿都和秦染差不多大，所以看到秦染坐着倒也不会有拘谨的感觉, 反而把她当成自己家孩子一样, 问她：“秦小姐啊, 今天早饭做个山药排骨粥好不好？我从家里带了两个小菜过来, 我上次看到你吃牛肉酱，阿姨别的不敢保证，做的小菜绝对好吃的。”
　　秦染面对不熟悉的人, 一贯的手足无措, 尤其是面对别人的善意的时候。她收起了手机, 点了点头，顺便吩咐阿姨：“阿姨，你帮我把客房收拾出来，准备一下我可能会有朋友过来住。”
　　“是住几天来玩吗？”
　　秦染想了想，摇了摇头：“不是，会一直跟我住。”
　　阿姨应了一声，下意识问了一句是男是女，就看到秦染的脸微微发红，她还在想小姑娘可不能和男人同居啊，就听到秦染轻轻说：“是个女孩子, 比我大两岁，她长相漂亮、人又温柔, 很好相处的。”
　　阿姨乐呵呵应了，然后就去厨房先给秦染做早饭。时间还早, 也就七点，她第一次看秦染起床起得这么早，也不知道这孩子到底等多久了，就赶紧手脚麻利准备先把早饭做好，再打扫卫生、收拾客卧。
　　也就是阿姨没有意识到不对劲来，要是其他人多多少少会想：神经病啊！我又没问你！你干嘛回答的那么详细啊？！
　　现在的秦染就处于：看到了吗？这是我学姐？这么大一个学姐！长得好看人又好而且很温柔的！
　　许是郁舒曼昨晚的态度，给了秦染不该有的念想。她现在整个人都荡漾着，心想，既然学姐能够原谅自己，那是不是也说明自己在她心中很重要？如果是这样的话，她……有没有可能会有机会？
　　秦染的心思活络了起来，她回到了书房里，高高兴兴继续刷着手机，等阿姨来喊自己吃饭、吃了早饭之后又返回书房里。她握着手机犹豫了很久，等到时间来到八点半，她觉得郁舒曼一定起床了之后，就给郁舒曼拨打了电话。
　　打电话之前她信心满满，可是打过去之后，她就开始期期艾艾：“学、学姐，你昨天晚上……睡得好吗？”声音越来越往下走，甚至有些发虚。
　　她很少给郁舒曼打电话，连开口都开得心虚。尤其是昨天晚上她的身份才被戳破，瞒了郁舒曼这么久，她要是回过头仔细想了想然后生气了该怎么办啊。
　　郁舒曼的声音还带着一丝迷糊，好像是刚刚才睡醒的样子：“喂？学妹……还行，就是昨天回来的很晚了，没怎么睡够，今天下午应该要睡个午觉。”
　　秦染没敢第一时间往邀请同居的事情上面靠，她又扯着话题和郁舒曼聊了一会儿。郁舒曼的瞌睡全都没了之后立马发现了问题，秦染可不是那种会想办法和人聊天的人，还接不上话题硬尬，哪怕是和自己聊天，一般也是自己找话题，她时不时接上几句。
　　现在秦染没话找话的样子，属实罕见，让郁舒曼意识到秦染肯定有什么想说的话。
　　“学妹，你是想和我说什么吗？”
　　她这句话就差把“你直说吧”甩在秦染脸上了，秦染吞咽了一口口水，有些紧张。就是郁舒曼看不到秦染现在的面孔，不然一定会被她的脸红给惊讶到。秦染一张脸红的像猴子屁股，说话的时候声音都在抖。
　　“学姐，你要不要和我一起住？”
　　此时此刻，秦染只能听见自己说的这句话，旁的连心跳声都听不见了。说完这句话后，秦染害怕听到郁舒曼的拒绝，立刻接上了一连串的话：“我知道现在说这个有点太冒昧了，但是学姐继续住在员工宿舍那里的话可能会被其他人打扰到。而且我这里安保还不错，不会让莫名其妙的人进来，我这里还有单独的健身房周边也方便，学姐你要是不喜欢的话我还可以另外买别墅……”
　　“停停停，不要买别墅，别墅太贵了。你的钱也不是大风刮来的，而且继承的遗产说不定什么时候就花完了。你现在为了九十九互娱肯定已经花不少了，剩下来的还是精打细算些比较好。”
　　一听到秦染要买别墅，郁舒曼立刻就开口打断。她怕秦染还真的跑过去买个大别野，就为了和自己一块住。其实知道九十九互娱是秦染的产业之后，以前觉得公司财大气粗还挺厉害的郁舒曼，立刻就变得抠门了起来。
　　那花得可都是秦染的钱！就算高三毕业因为继承了遗产变得有钱了，可秦染以前是真的穷啊！小孩子突然到手这么多钱不知道怎么花，才会大手大脚到处花钱，迟早有一天钱花完了秦染还要过苦日子！
　　这种念头一出现在郁舒曼脑海里她就忍不住为秦染担心，尤其是之前她还送了郁母那么贵的东西，一看就知道是手上没个把门的。
　　一想到这儿，郁舒曼不由又说了几句：“你之前给我妈买的那个宝石还能退吗？还有你给我的那些裙子，都太贵了，要是能退赶紧退了吧！”
　　郁舒曼的关心让秦染很受用，可问题是她的钱真的是大风刮来的，从系统那刮的。听到郁舒曼这么关心自己乱花钱，秦染又有了新的主意：“学姐，你跟我一起住吧，我有的时候花钱大手大脚，你跟我在一起住还能管着我点。”
　　郁舒曼沉默了，她犹豫了很久，还是舍不得让秦染的钱全都打了水漂。而且秦染也说的没错，她继续住在这里，很有可能会有麻烦。之前她和九十九互娱老板没关系的时候，有些人就因为丽姐对她很好而给她带来了不少麻烦。现在爆出了她和九十九互娱老板这样的关系，后面的麻烦肯定更多。
　　“……好吧，那我就来打扰你了。”
　　“学姐来怎么能说是打扰呢。”
　　挂了电话之后，秦染特别高兴，一想到学姐要来和自己一起居住整个人都从沙发上跳了起来。她其实没有奢望自己有一天能和郁舒曼成为情侣，能够和郁舒曼再近一点已经让她非常高兴。
　　秦染下午把吴特助拎着，联系了专门的搬家公司，就冲到了郁舒曼的员工宿舍里。她难得在郁舒曼面前表现出一副颐指气使的模样，意气风发指挥着搬家公司的人员，小心谨慎把郁舒曼的东西整理好带走。
　　郁舒曼在旁边看着，有些头疼：“学妹，其实也没必要现在就搬……”
　　“早点过去比较好，也能比较习惯新的居住环境。”秦染心情好，难得的整个人都洋溢着笑容，秦染的指挥给搬家公司添了很多乱子，人家却一点不在意，反而笑呵呵的让秦染继续添乱。
　　没别的原因，秦染给了小费，还不少。
　　于是在秦染钞能力和死皮赖脸的作用下，在她暴露自己是九十九互娱老板的第二天，郁舒曼就搬到了秦染的家里。
　　郁舒曼从大门进来，刚到玄关，就看到了那个造型搞笑的小兔子摆件。她身上没有钥匙，却有两颗用来清新口气的糖果。郁舒曼伸手从口袋里把糖果拿了出来，放在了小兔子端着的托盘上。
　　糖果咔哒一声落在托盘里，安安静静躺在了那。
　　她和秦染都是一样喜欢小兔子的，在她的员工宿舍里就有很多小兔子的小物件。现在她的东西搬过来，和秦染的东西放一块，小兔子在家里的存在感直接超级加倍。
　　秦染和郁舒曼一块收拾了房间，把郁舒曼的东西通通放到了客房里面去。虽然是客房，但是面积并不小，郁舒曼的东西也不多，连柜子都没放满。收拾完东西之后，郁舒曼就挽了袖子，说她来做晚饭。
　　秦染笑着说好，回过头就给阿姨发消息说晚上不用过来了。
　　郁舒曼踩着拖鞋去厨房里打开了冰箱，里面塞得满满当当都是食物，还有一些做好的小菜，全都是出自阿姨的手笔。郁舒曼是知道秦染的性格的，她肯定不会自己干这些事，要是秦染自己塞东西，那冰箱里塞得肯定全是碳酸饮料和零食。
　　她从冰箱里拿出一些肉类和蔬菜，简单的做好了一顿晚餐。
　　顺手把阿姨做好的小菜拿出来，放到了餐桌上，就招呼秦染吃晚饭。秦染从冰箱里拿了饮料出来，找了杯子倒了两杯，算是庆祝她们俩第一天同居。
　　秦染格外喜欢吃郁舒曼吃的东西，现在更是美好的让她有些恍惚。自己喜欢的人、坐在自己的家里、做了一桌自己喜欢的饭菜，秦染在这一刻觉得自己人生圆满。
　　要说唯一让她不太喜欢的地方，就是桌子上有两道阿姨做的小菜。这两道小菜破坏了整个晚饭的和谐感，硬生生挤出了一点别人的东西。
　　秦染这人本来就别扭，又不喜欢别人入侵自己的私人空间，在这么和谐的场面里出现了不大和谐的画面，让秦染觉得身上好像有蚂蚁在爬……可郁舒曼就在旁边，她又干不出来把小菜拿到一边的动作。
　　她只能尽可能忽略那两道小菜，连筷子都绕着它们走。
　　郁舒曼看出了她的不对劲，问了句：“怎么了，你不喜欢吃吗？”她伸出筷子，夹了小菜起来尝了尝：“挺好吃的啊。”
　　秦染扯了扯嘴角：“没有，就是今天不太想吃这个，想多吃点学姐做的菜。”


第64章 做菜翻车
　　意识到自己的小家里不想再有第三个人的影子之后, 秦染苦思良久，在郁舒曼洗澡的四十五分钟里决定：自己要学做饭。
　　想要拴住一个人的心，就得先拴住一个人的胃, 秦染愿意为爱洗手作羹汤。
　　前面她就为了郁舒曼努力做捞汁小海鲜和一两道素菜，现在她也可以为了郁舒曼学习怎么做满汉全席。
　　只要一想到郁舒曼工作一天累的回家, 然后洗完澡就看到桌子上放满了自己做的家常小菜, 她一边吃饭一边夸自己做得好, 秦染就想咯咯哒的笑。
　　说实话, 家里阿姨做菜就挺好吃的，秦染打算给阿姨工资超级加倍，只要她能教会自己做菜。
　　郁舒曼洗完了澡、吹干了头发出来, 秦染狗腿子的给人送了一杯橙汁, 还真情实意推荐郁舒曼和自己一起玩双人游戏。她将客厅的电视机降下来, 连上游戏机，就找到了最经典的双人游戏。
　　电视机上的画面一分为二，两人选择了角色进入游戏。郁舒曼第一次玩，连按键都不太熟悉，秦染就在旁边教她怎么玩。实际上，秦染本人都没怎么玩过这个游戏，因为这是一个双人玩快乐加倍、一人玩毫无乐趣的游戏。
　　有些关卡，还需要两人合作才能通关。
　　郁舒曼虽然第一次接触主机游戏，一开始也的确有些磕磕绊绊，但是玩了一会儿知道还是很快熟悉了起来, 可以跟上秦染的步调。有些时候甚至会比秦染先发现通关小诀窍，指挥秦染该怎么通关。
　　玩了两个小时, 郁舒曼有点累了，放下了游戏手柄。秦染有些怔怔的看着游戏手柄, 思考事情怎么会变成这样呢……明明玩游戏这件事是她先开始的，也是她拉着学姐来玩的，一开始的时候明明她教导学姐该怎么操作，一切都按照自己意料进行了下去。
　　为什么到了最后，学姐看起来玩得会比自己还厉害？
　　秦染忽视了一件事，有的人玩游戏就是又菜又爱玩，而有的人则是一上手就能玩得很好。
　　郁舒曼说自己累了，秦染也不可能强拉着郁舒曼继续玩，她乖乖巧巧和郁舒曼道了晚安，目送郁舒曼回房之后，她才回到主卧里，一把扑到了床上，难言兴奋在床上打着滚。
　　她前一天晚上就没睡好，今天洗了澡，早早躺在了床上。
　　一开始她睡在床上的时候还规规矩矩平躺着，房间里打了空调、身上盖着薄被拉到了胸口的位置，她也闭上了眼睛准备睡觉。可她的脑子没办法控制，很快就想到了学姐就躺在自己一墙之隔的不远处，这个家里都被学姐的气息所笼罩。
　　只要一想到这件事，秦染就忍不住把被子从胸口捞了起来，直接盖在了脑袋上。她裹着被子翻着身，发出了笑声，又怕吵到学姐，整个人缩在被子里面，咯咯笑。
　　秦染又因为兴奋大半宿没睡着，等快天亮的时候才忍不住沉沉睡去。再次醒来已经到了第二天中午十一点，秦染看到时间第一时间掀开被子，顶着鸟窝头就冲出了房间，只看到餐桌上放着阿姨做好的午餐，和学姐留下来的纸条。
　　她应该是怕吵到秦染睡觉，所以没有发消息，而是直接留的小纸条，上面告诉她这几天要为了新剧上线而去做活动，过两天才会回来。
　　秦染挠了挠自己的头发，打了个哈欠转身回去洗漱，全都搞定了才回来坐下吃午饭。等吃完了午饭，秦染就联系了吴特助，让她帮忙和阿姨说明情况，从今天晚上就开始，教导自己怎么做饭。
　　阿姨并不会失去这份工作，因为秦染虽然不想吃饭的时候有阿姨存在的身影，但是房间里还需要阿姨进行打扫。秦染是个懒人，能不自己打扫她就不想打扫。
　　吴特助表示明白了，秦染又问了一下郁舒曼新剧的事情，吴特助回答了一下：“八月下旬就会上了，赶暑期最后一波流量。郁舒曼小姐的戏份肯定能在暑期结束之前放完，能收割一批粉丝的。”
　　秦染挂断了电话，下午的时间她打算忙一会儿工作、学习一下最后再做会儿运动。
　　郁舒曼过了两天就拎着行李箱回来了，秦染接到丽姐汇报的时候就掰着手指等郁舒曼回家。刚一听到门口有动静，就着急忙慌来门口候着了。她听到行李箱的滚轮在地面上摩擦，然后停在了房间门口。
　　没等郁舒曼抬手按指纹，秦染就从里侧打开了门。
　　“你回来啦？”她言笑晏晏，连眼角都带着笑意。
　　秦染早就想这么做一次，对着外出工作回家的郁舒曼说“欢迎回家”。只是以前没有条件，两人都没住在一起过。现在好不容易能说，秦染当然不会放过这次机会。
　　郁舒曼站在门外，她一手拉着行李箱，另一手还拿着包，正准备放下行李箱来按指纹，就发现大门打开。她的脸上浮现出了些许惊愕，当郁舒曼看到秦染的时候，也忍不住笑了起来。
　　“嗯，我回来啦！”
　　决定和秦染一起住的时候，郁舒曼是有点冲动的，这两天出门在外冷静了下来她又开始思考这样是不是不大好。她们是好朋友，但也是上下级，还是隔了好多层的上下级。
　　贸然住在一块，会不会惹人说闲话？
　　可是当她看到房门在自己面前打开、秦染和自己说话的那一刻，郁舒曼就觉得：答应住在一块，也挺好的。
　　秦染穿着兔子拖鞋跨出了门框来，伸手接过郁舒曼手中的行李箱，拉着行李箱催促郁舒曼快点进屋里。郁舒曼把包放在玄关柜子上，抬脚穿了另外一双小兔子拖鞋，才看着秦染提着行李箱进来。
　　秦染把行李箱拉到郁舒曼房间门口，把郁舒曼推进去，让她先洗漱休息下，自己正好做饭，让郁舒曼待会儿就出来吃。郁舒曼笑着答应：“好。”之前秦染去她家里是做过饭的，虽然生疏，但也会做几道。
　　郁舒曼安心的去房间洗漱了，秦染围上围裙，先把米给煮了，就按照阿姨教导的那样开始做菜。按理来说，做菜并不是一件困难的事情，只要循序渐进总能做熟。重要的就是一个熟能生巧，关键就是秦染还没有熟能生巧的时间。
　　上次学那个捞汁小海鲜秦染都花了好一阵时间勤学苦练，学会了最简单的两道素菜——炒番茄和炒黄瓜。这次秦染觉得不能再混弄郁舒曼，于是想要做点进阶版本的菜，例如炒小青菜和番茄炒蛋，荤菜也做的简单点，就做一个可乐鸡翅。
　　可乐鸡翅和番茄炒蛋都没什么问题，但炒小青菜上面却翻了车。小青菜下锅以后，秦染弄不准什么时候是熟，她还怕炒不熟，放了两次水。结果到最后，与其说是清炒小青菜，不如说是水煮菜。
　　秦染一心想做好，却出了这么大的岔子，秦染有些焦急，挖盐的时候不小心多挖了些，手一抖就毁了一整道菜。等她意识过来的时候，时间已经不够她重新再做。
　　装完盘的时候，秦染只能看着软趴趴吃起来还咸咸的青菜皱眉。
　　郁舒曼正好洗漱整理好出来，她走路速度很快，根本没给秦染将小青菜藏起来的机会。郁舒曼做菜做多了，一看到小青菜就意识到，秦染做菜翻车了。她笑了声：“能开饭了吗？我肚子都饿了。”
　　秦染也没法，只能点着头，说已经做好了。郁舒曼没客气，去厨房盛了两碗饭出来，等回到餐厅的时候，发现秦染还站在那边盯着小青菜。郁舒曼把饭放在桌上，拉了下秦染，让秦染坐下来。
　　两人都坐好后，郁舒曼就把筷子伸向了小青菜。
　　“学姐！”
　　被秦染打断，郁舒曼有些不解：“怎么了？”
　　她有些扭捏：“这个小青菜别吃了，我感觉翻车了……要不我再点个菜吧。”
　　“浪费那钱干什么，我先尝尝看。”郁舒曼拒绝了秦染的提议，筷子不停继续伸向小青菜。
　　小青菜软趴趴的趴在郁舒曼的筷子上，那要死不活的样子让秦染一口气好险没有喘上来。秦染就这么眼巴巴看着郁舒曼夹着那颗小青菜，放进了嘴巴里。她刚吃进嘴里的时候其实面色就有些变了，秦染却不敢看郁舒曼，生怕郁舒曼会把小青菜给吐出来。
　　郁舒曼嚼吧嚼吧把小青菜吃下了肚子，秦染忍不住问她：“学姐，是不是很难吃啊？”
　　郁舒曼笑了笑，然后点了点头：“是挺难吃的。”她是个诚实的人，压根没打算骗秦染。听到郁舒曼的回答，秦染都焉了下来。她低下头，整个人身上都写着：完蛋啦。
　　看到这样的秦染，郁舒曼笑得更开心了：“难吃是难吃，可是就你的水平来说还算不错啦。只要继续努力，你一定可以把菜做的好吃的！我一开始做菜，也可难吃了，我亲妈都吃不下去。”
　　即便这样被安慰，秦染心里也没好受上多少。她夹了一筷子番茄炒蛋进郁舒曼的碗里：“学姐，你尝尝看这个，我这个做的还行。”
　　郁舒曼就着米饭，把番茄炒蛋给吃了，一伸手，又夹了一筷子小青菜。
　　秦染急了：“学姐！难吃就别吃了！”
　　郁舒曼却不依她：“那有啥啊，又不是半生不熟的，就是咸了点。你以后会做的好吃的，但是不好吃的也别浪费，我会全都吃掉的。”
　　听她这么说，秦染的眸子亮了起来。
　　郁舒曼她这句话的意思，就是要和自己一起住下去，住很久很久。


第65章 新剧上线
　　和郁舒曼一起居住的日子让秦染格外放松, 时间很快就来到了郁舒曼新剧开播的日子。晚上秦染拉着郁舒曼，准时准点等在电视机前面，网络平台一更新、电视app也随之上线了电视剧。
　　一天放两集, 秦染提前做好准备，她窝在小沙发里, 茶几上摆满了吃的东西。
　　虽然郁舒曼和秦染说：“学妹, 你别太期待, 前面这两集我基本上没戏份的。”秦染却不管, 基本上没戏份就代表还有一丁点戏份。只要有学姐出场，她就看。
　　电视剧在超大电视机上放了起来，开头一小段女主捡到男主的戏份之后, 就是片头曲。秦染没有选择跳过, 而是认真观看, 毕竟这可是学姐前两集出场最多的地方。
　　在片头曲里，她看到了学姐穿着自己定制的衣服和发饰，从华贵的步辇中走下，周身气派看着和平时的学姐一点都不像。秦染看到这样的她，立马暂停了画面，定格在郁舒曼下车上，然后猛地转移视线去看窝在一边的学姐。
　　一向洒脱的郁舒曼被秦染看得也不好意思了起来，她把抱枕拿起来，遮住自己的脸：“别看了，没什么好看的。”
　　“学姐的这个模样真的好漂亮, 粉丝群里面一定都在夸你。”
　　郁舒曼将抱枕慢慢拿了下来，却还是半遮着, 只露出一双亮闪闪的眸子：“你别取笑我啊。”她催促秦染赶紧按播放，别暂停了。秦染听话, 按下播放键。
　　画面继续，后面还真没几个郁舒曼的镜头。
　　这部电视剧一共有三十集，郁舒曼只有前八集有出场，后面也就是有几个画面。
　　剧本经历过原小说作者和编剧的打磨，已经和原本的小说思想对不上号，因此到了大结局还给郁舒曼加了个镜头。
　　片尾曲播完，郁舒曼基本上就没出场的画面了。秦染放平心态，就跟看普通电视剧一样，一边看一边吃东西一边和郁舒曼吐槽。
　　“学姐，这片子的质感倒是挺好的，演员也舍得。”第一集前面这段，男女主角落魄时的妆造是真的敢在脸上糟蹋。尤其是男主角，一开始登场脸上抹的都看不出来是现在当红小生，女主角拿布沾水擦拭后才露出了英俊的眉眼来。
　　郁舒曼有些感慨：“是啊，原来的女主演换了以后，导演都好像变了一个人似的，格外严格。不是我说人坏话，男主演当时还有几次耍大牌，结果被导演骂的一点脾气都没有。他拍着桌子和男主演大吼，说你要是不想演就滚蛋，这世上两条腿的男演员多的是。”
　　秦染想到了之前吃饭的时候导演的表现，还真没看出来他是这么刚的人。
　　秦染之前也没看过成片，给九十九互娱发过来的时候只让吴特助代为查看。她虽然挺想提前看到学姐的英姿，可是一想到能和学姐一起吐槽电视剧，就按下了提前偷跑的心思。
　　也得亏没有提前看，不然这时候跟学姐一起看不就没了新鲜感吗？
　　一集电视剧四十五分钟，她俩有说有笑就看到了第二集结尾。也到了郁舒曼扮演的长公主出场的画面，彼时男主角正带着女主角往少将军府走，长公主正在宫中与皇后说话，她听见自己夫君回来了，面上忍不住露出喜色。
　　长公主向皇后请安告退，一路回到府中。而后就是长公主从步辇走出的镜头。贴身宫女伸手扶住她的纤纤玉手，一席橙红渐变的裙子缓缓落在地上，头上的凤冠环翠叮咚，在宫女的搀扶下，周身华贵的长公主高高在上。
　　她昂着脖子，修长的脖颈没有被凤冠压垮，她高傲的如同一只凤凰。双眼扫过少将军的时候还带着一丝欢喜，等看到女主角的瞬间就换成了惊愕和敌意。她沉声开口：“她是谁？”
　　被蔻丹染红的长指甲毫不客气指向女主角，身为长公主的威严立刻散发了出来。
　　第二集到这一段戛然而止，留给观众不少想象。秦染估摸着明天就要放长公主刁难女主，女主不愿和人共事一夫而后离开在京城里经营医馆了。
　　秦染回味了一下刚才郁舒曼的风采，忍不住夸奖：“学姐，好飒。”
　　郁舒曼被她夸得都要不好意思了：“别说了，早点睡吧，都这个点了，洗个澡就很晚了。”
　　郁舒曼说完这句话就走了，秦染总觉得她是落荒而逃。秦染也没再坐下去，关了电视就起身回房间里。她现在是不准备睡觉，毕竟她还有很重要的事情，那就是——水群刷热搜！
　　她将脑袋埋在被子里，拿着手机面上浮现出微笑来，手指飞快在手机屏幕上点着，发送出去自己编辑好的话来。群里面的消息一条接一条往上刷，她的话很快就被淹没再也看不到。不过秦染并不感到失落，因为大家讨论的都是一个话题。
　　郁舒曼今天晚上在最后出场的那一幕实在太美了，她优雅、高贵、端庄，眸子里满是对少年将军的爱意，但在切换到女主身上的时候又猛地一变。秦染不知道郁舒曼在演戏上面这么有天赋，她平日里看起来那洒脱的性子看着一点都不会演戏，但经过这么长时间的学习后，竟然也能将这么细微的变化全都表现出来。
　　秦染作为一个郁舒曼恋爱脑，在群里当然是对着郁舒曼大夸特夸。夸完了还不够，还去超话里面直接发起抽奖。只要超话等级五级以上，那大家都是朋友。秦染财大气粗，一口气就安排了一百个200元红包，区区两万块钱，不足挂齿。
　　在群里浪完以后，秦染又开始刷起了热搜。今天晚上新剧上线，剧方买的热搜就有几个，被观众顶上去的也有几个，直接造成了晚上热搜刷屏的画面。不少观众都在夸剧的质感很好，配乐也不错、服化道也很讲究，容华作为大花粉丝战斗力不可小觑，粉丝们在各大热搜底下给自己姐姐应援。
　　第二天一早，郁舒曼早早起床，爬起来去上课了，临行前还给秦染留了早饭。
　　这早饭也不是郁舒曼做的，她一大早就要出门哪有时间做，秦染估计是小安买的。吃起来当然没有阿姨现做的好吃健康，但这可是郁舒曼早饭同款，秦染一边刷着手机一边把早饭吃得干干净净。
　　剧播了好几天，热度一浪高过一浪，可除了最开始的一天秦染和郁舒曼一起看了电视剧，后面郁舒曼就忙得脚不沾地根本没空和秦染一块看。哪怕回到家里，也只能非常抱歉进了自己的房间，点开直播和同剧组的其他演员一起营业。
　　短视频和直播平台虽然拉近了明星们和粉丝的距离，但也让明星们的营业时间更长了。秦染一边在心中吐槽，一边抱着抱枕坐在沙发里，看着电视剧里面的画面。今天是郁舒曼前期戏份结束的地方，也是最高光的镜头之一。
　　原作小说里长公主被厌弃，颓然坐倒在地上。而导演和编剧觉得这不太符合长公主的人设设定，和作者沟通之后改了画面。
　　电视机里，郁舒曼扮演的长公主孑然而立，手中握着一柄长剑直指少年将军。富丽堂皇的宫殿、满身珠翠也难掩她眉间的愁容，她一脸疲惫，眼中却仍旧坚毅。秦染听见郁舒曼的声音从电视机的扬声器中发出。
　　她声音里带着颤抖，但还是努力保持着自己的仪态：“将军，你当真要跟我恩断义绝吗？”她声音凄楚，还带了几分决然。少年将军沉默，过了良久才开口：“公主，你我本就无缘，何必要纠葛一生？我心中唯有一人，只愿与她长相厮守。”
　　长公主的剑尖抵着少年将军的胸膛，听他这番话长剑往前一送。她双目赤红，忍不住说出三个大字：“好！好！好！”一声比一声尖锐，到了最后字字如杜鹃泣血：“那你当初为何要娶我？！”
　　她的不甘、她的不愿通通在这一句话里面。当初年少慕艾、满心欢喜穿上大红嫁衣，与他喜结连理。他在前线征战，她便为他照顾家中长辈、打理整个将军府。突闻将军失踪，一颗芳心被扭成了麻花，面上还要装作若无其事，不可泄露军机。
　　好不容易等到他凯旋，但身旁却有了别的女子。如今，他还说只此一生唯有女子一人，那她又算是什么？！
　　面对长公主的诘问，少年将军沉默了下来。长公主将剑抵着往前，眼角流下一滴眼泪：“你说啊！”
　　换来的却是一句：“我以为，公主也清楚的。”
　　长公主愣了愣，颓然的垂下手，剑也收了回去。她愣了一会儿，肩膀抖动，笑声从胸腔里发出，过了片刻变成了大笑。而后她猛地扔掉长剑，那长剑坠落在地上，发出铿锵之声。她一边笑着却犹如哭泣一般：“娶我是为忠、负我是为情，那我呢？我到底算是什么啊？！”
　　她最终还是没哭出来，只是深吸一口气，将袖子一甩，背过身去。她孑然而立，仍是长公主的风姿，她平静了下来，只是说：“你走吧，和离书不日我会送到将军府上。”
　　这就是少年将军和长公主的终局，等到那纸和离书送到少年将军府后，他带着书信去见了女主，女主却呆呆看着那张长公主亲手写下的和离书。
　　长公主的笔锋尖锐、字迹仿佛要穿透纸张跃然而出，女主脸上也没有欣喜，只余感慨。
　　末了，她也只说了句少年将军听不懂的话：“只要是女子，就没有赢家。”


第66章 不可以
　　从第一集追到现在, 秦染也发现了电视剧和小说的核心思想已经完全不一样了。小说就是穿越女拿着金手指谈恋爱，全篇就是你爱我、我爱你、她爱你、你不爱她这样的内容。但在经历过整个剧组工作人员的反复琢磨后，给这个电视剧增添了一点不一样的东西。
　　女人, 怜惜女人。
　　就和女主说的一样，只要是女人, 就没有赢家；哪怕她贵为一人之下万人之上的长公主。她的婚姻是为了让皇帝放心, 让少年将军尽忠, 当皇帝知道少年将军对自己不会背叛之后, 她这个中间人就可有可无。
　　皇帝也不允许她做出有辱皇家颜面的事情来，才会让她在和离之后，青灯古佛常伴一生。
　　长公主尚且不能赢, 又何况她一个山野农妇？女主角幽幽叹了口气, 走上了和小说女主一样却又不一样的道路：继续开医馆、为穷苦百姓尤其是不方便问疾的女子进行医治。
　　她是为了天下人, 而不是要与男主赌气。电视剧里描述的更多是女人的苦恼和女主的医者仁心。
　　没了长公主，男女主的爱情也依旧不是风顺，会有看中少年将军家世和他本人的贵女来找麻烦，即便没有这些人两人之间也会有摩擦。
　　男主不希望女主出去抛头露面，这不符合高门大妇的行为标准。可女主告诉男主：“我本是山间小草，从来不是高门贵女，你当初说要跟我一生一世一双人的时候你就知道了，如今又是何苦来哉？”
　　男主被女主怼得说不出来话，只能怒气冲冲拂袖而去。来自山野的女人偶尔会去找长公主，一是问平安脉, 二是找已经勘破红尘的长公主解惑。到了大结局，女主一身红色嫁衣嫁给男主的时候, 她仍然在经营自己的医馆，也成了名满天下的女大夫。
　　长公主穿着一身青衣来给女主送嫁, 她给女主的压箱底塞了一串佛珠和一支凤钗。
　　不过现在这些剧情都还没播，秦染因为这一晚上郁舒曼在电视剧里的惊人表现而哭得泪眼汪汪，连抽纸都抽完了半包，扔的茶几上到处都是。她一边哭得眼睛都红得和兔子一样，一边还要按着遥控器反复播放这一段。
　　郁舒曼直播完了出来拿水喝，就看到秦染窝在沙发里，哭得跟泪人一样。郁舒曼怔了下，走到她身边来。
　　秦染不想让郁舒曼看到自己哭得狼狈的模样，立马歪着脑袋不去看郁舒曼。
　　郁舒曼直接坐在秦染身边，伸手戳了戳她：“学妹，你哭了？”她看秦染不理自己，转头去看电视，就看到自己拿剑指着少年将军的画面。郁舒曼心下了然，有些好笑的看着秦染，把她从钻进坑里假装自己不在家的小兔子状态拔出来，抱在怀里安慰她。
　　“学妹，都是假的，你看我现在好端端的，一点事都没有。那是电视剧，是演的。”
　　秦染当然知道是演的，不仅知道还特别清楚都是假的，可只要看到学姐这幅样子，她就跟泪腺失控一样，眼泪水不争气的流了那么多。郁舒曼的怀抱温暖，她忍不住哼哼唧唧往里面钻：“我知道是假的，但是学姐演的太好了，我就没忍住哭了。”
　　听到秦染这么说，郁舒曼笑得更开心了：“你这是在夸我吗？谢谢学妹，我以后会努力演得更好的。”
　　秦染沉默了会儿，抱着郁舒曼的腰撒娇不肯离开。她其实不希望学姐演的更好，因为那样她的心会更痛。郁舒曼初出茅庐的演技就让她声泪俱下，要是演技再好一点，她得哭的眼睛能有馒头那么肿。
　　撒了一会儿娇，秦染自己又别扭的不好意思起来，小声和郁舒曼说“没事了”，询问郁舒曼出来是干嘛的。郁舒曼这才记起自己出门拿水，就让秦染等一下，她先去喝口水。
　　骤然离开郁舒曼的怀抱，秦染还有些失落，她看向郁舒曼，刚刚直播完，郁舒曼穿着一身白色的连衣裙走路间英姿绰约，和此时电视屏幕里那个一袭华服却被压迫得喘不过气来的贵女截然不同。
　　秦染抿了抿唇，她才不会让郁舒曼走上悲剧的结局，她一定要让学姐笑到最后。
　　郁舒曼从冰箱里拿了两瓶矿泉水，转身回到了沙发这边，在秦染发呆的时候，她拿着矿泉水贴到了秦染的脸颊上，让她还沾着泪痕的脸猛地一激灵。
　　“学姐！”
　　郁舒曼笑了笑：“喝点吧，哭了这么久都不知道失去了多少水分，赶紧补补。”她说着话就拧开了自己的矿泉水瓶，仰头喝了下去。顺手从茶几上拿起手机遥控器：“快去睡觉吧，这都几点了，千万别仗着年轻熬夜。”
　　“你怎么跟个老妈子似的。”
　　秦染反驳郁舒曼，让郁舒曼来了气，拿着自己的矿泉水瓶轻轻砸了下秦染的手臂：“还说我像老妈子，刚刚是谁跟小姑娘似的哭红了鼻子。”两人笑着闹了一会儿，秦染就在郁舒曼的威慑下乖乖回了房间。
　　自从和郁舒曼住在一起，秦染的作息都正常了很多，之前那种在客厅里熬夜打游戏的画面越来越少。秦染并不讨厌这种被学姐管着的感觉，相反，她乐在其中。
　　过了一阵子，到了九月份学校开学，秦染又回到了学校、公司、自己家三点一线的生活。和之前唯一的不同，就是她会期待着回家、在家里见到郁舒曼。如果碰巧遇上郁舒曼没有工作要忙，她们还能一起吃个午饭。
　　刚回到学校生活的时候，秦染就注意到之前在群里对自己大放厥词的那个男生。他看到秦染，皱着眉头用了充满怨怼的眼神瞪了一眼秦染。秦染看到了那个视线，却没当一回事。没有人会和疯狗一般见识，这男的也就只敢在群里口嗨一两句。
　　在现实生活中，友善的人还是要比不友善的人多，宿舍其他三个舍友知道秦染的状况以后，也就是缠着让她请了一顿火锅吃。她们没要太贵的，就是学校门口一人69的火锅自助。
　　吃过了火锅，她们就拍着秦染的肩膀对她说：“别去管那几个男的，就是吃不到葡萄说葡萄酸，要是他们继承了巨额遗产，尾巴都能翘到天上去。”
　　“我没把他们当一回事。”
　　舍友摆摆手，就和秦染告别离开了。秦染回到了自己家里，刚好看到郁舒曼正拿着电脑窝在沙发里看电视，桌子上还有罩好的菜。郁舒曼看秦染过来，还没走近就闻到了秦染身上的火锅味：“你在外面吃了？我还给你做菜了，那你留着明天中午热一下吃吧。”
　　“好~”
　　秦染答应了下来，心里想着要是自己早点知道郁舒曼今天回来做晚饭，她就不出去吃了。
　　在秦染平静的生活中，电视剧也依旧不疾不徐往下播着。随着电视剧的播放，郁舒曼虽然没了戏份但人气不减反增，D站上关于她的剪辑也越来越多。之前一段时间还有一个“生而高贵|却连婚事都由不得自己做主”的视频高挂榜单第一，美丽、高贵、优雅的女人，却依旧逃不开封建父权压迫的结局，让每一个看过的人都为之唏嘘。
　　郁舒曼的单人角色视频越来越火之后，也出现了很多的cp视频。不过不是和男主的cp，而是和女主的cp。
　　秦染第一次刷到这个视频的时候都愣住了，她看到视频里通过各种借位、剪辑，将两个女人的爱情发展的水到渠成，最后选择逃离名为权利的牢笼一起奔赴山野，她甚至有些怀疑剧里面是不是真有这么一段但自己没看到。
　　还有厨力惊人的荣华粉丝剪了个前世今生向的视频出来，将两人接受活动采访、各自出席品牌活动的镜头剪下来，凑了一段现代he的结局出来。容华的粉丝本来就多，技术力也强，所以郁舒曼和容华的cp粉竟然一举成为整个剧粉丝人数最多的cp、甚至超越了男女主cp。
　　问就是容华粉丝都觉得男主配不上女主，狗男人不要影响女主角独美。
　　秦染看着这些视频，从最开始的惊愣到后来的感慨，到了最后，却只留下羡慕。她看不得郁舒曼和别的人发展成恋人的关系，也看不得对方还是个女人。尤其是评论区底下，粉丝们发出邪门言论“容华x郁舒曼我觉得真的可以！年上从容影后配年下艳丽狼狗新晋演员，卧槽，先嗑为敬”。
　　秦染心底的酸意猛地涌现出来，一句“不可以”在心中升腾而已。
　　——不可以，这不行的……
　　她可以接受郁舒曼喜欢上一个男人，即便她肯定会在郁舒曼面前疯狂说对方坏话、以破坏她俩恋情为己任。但如果对方是个男人，她多少可以接受下来。可如果她的对象是个女人呢？……秦染没办法接受，她会不停问自己：既然你可以找一个女人当对象，那为什么那个人不能是我？
　　秦染有些忿忿不平：嗑什么cp，什么前后辈的关系，就不能嗑老板和艺人的cp吗？
　　可过了一会儿，她又坐在床上，看着面前兀自播放cp视频的手机，垂下了头来，陷入了深深的无力。秦染知道，她们的cp是假的，不过是粉丝们拉出来的拉郎配。她们是假的，自己的心意却是真的。
　　就是因为真的喜欢郁舒曼，才不能接受她和别人的cp，哪怕是假的也不行。
　　粉丝们也知道是假的，她们只会嗑嗑cp，连舞到正主面前都不会。她们活得清醒，只有秦染一个人坠在名为单恋的蜜罐里，拔不出来。


第67章 让别人也不舒服
　　最让秦染难堪的是, 郁舒曼第二天没事，就待在家里，她做好了一桌子早餐, 等秦染起来的时候，看到的就是郁舒曼解开了围裙, 招呼着秦染来吃早饭。
　　秦染愣了愣, 今天周六, 她趿拉着拖鞋, 走到了餐桌边，然后坐了下去。昨天晚上看了cp视频，她现在还很丧, 她想对郁舒曼露出一丝笑容来, 但只要一看到郁舒曼, 就会想到昨天剪辑的画面。
　　画面里，郁舒曼一双灿若星辰的眼中满满的都是爱意，明明在原剧里是对少年将军的爱慕，却被剪辑移花接木变成了对另外一个女人的爱。那目光灼得秦染心痛的厉害，让她没办法控制住自己的表情。
　　好在有一副眼镜，冰冷的镜片能挡去一部分自己的心思。
　　饶是如此，郁舒曼还是一眼就发现了秦染状态不太好。她盛了一碗粥放在秦染跟前，忍不住问她：“学妹，你怎么了，昨晚没睡好吗？是不是生病了？有没有发烧？”她问完话, 自说自话就伸出手来，想要摸一下秦染的额头。
　　要是平时, 秦染肯定毫不闪躲、任由郁舒曼摸上自己的额头，甚至会因为这一点点触碰而心中升起一丝暗喜。今天却不同, 她下意识往后一仰，躲开了郁舒曼的触碰。
　　她看到了面前郁舒曼错愕的眼神，下意识想要解释什么：“不……就是昨天没睡好觉……我下午再睡一会儿就好了。”她说完这句话，就低下头，拿起碗来，用筷子拨动着白粥。
　　郁舒曼一定是早上一起床就开始做饭了，她煮的粥水多粥少，反而符合秦染的口味。平日她肯定吃得高兴，只是现在吃起来，难免带上了苦涩。
　　刷到那个cp视频的那瞬间，她意识到自己和郁舒曼是没可能的，她之前想过的万一能在一起都是个笑话。连嗑cp的粉丝们都知道是假的，还在视频简介里面写到“cp是up主自己嗑的，与原片正主无关，请勿到正主面前或相关超话舞，谢谢合作”。
　　大家都知道是假的，容华和郁舒曼没可能在一起，同样的，自己和郁舒曼也同样没可能在一起。
　　只要一想到这一点，秦染的心情就很低落。
　　尤其是住在这套房子里，曾几何时，她想过万一有一天，郁舒曼能和自己住在一起，是不是说明自己也有可能？等同居这个美梦成真的时候，她就不由想要更多，早就决定只做个好朋友的心思也悄悄鼓动，等过不切实际的想法从脑海中冒出来。
　　万一……万一她们真的有可能成为爱人呢？
　　单恋的感觉太苦涩，尤其是可望而不可即的人就在自己身边，秦染连粥都快喝不下去了，感觉入口的全是苦涩。她沉默着吃完了早饭，郁舒曼想和她聊几句，秦染也只是“嗯”、“啊”的回复。
　　吃完了早饭，秦染借口要去公司，从家里逃了出去。
　　她坐在小区楼下的花坛边，等待着吴特助开车来接她。到了公司以后就和国外收购的那些企业开视频会议，用大量的工作麻醉自己。吴特助在空隙拿了一些活动邀请函过来，让秦染抉择。
　　秦染不能像以前那样任性的全部推掉，因为她已经出席过一次活动邀请。在商业场上，如果你要推最好全部推掉，既然已经接受了一次就必须再选择其它的品牌出席活动，不然会被那些品牌认为你不尊重他们。
　　秦染其实可以将所有品牌推掉，她不需要尊重他们。可她背后的九十九互娱、郁舒曼不可以，她一旦与所有的品牌为敌，九十九互娱和旗下艺人的发展就将腹背受敌。她是个成熟的商人，自然知道自己该怎么办。
　　她坐在办公室里，挑挑拣拣选了几个合适的品牌，并将其他几个品牌的活动邀请拒绝，理由给的就是时间冲突了、下次有机会再出席。
　　其中有个晚会还离得挺近的，就在两天后，秦染看了下晚会名单，就知道郁舒曼也要出席。她犹豫着要不要避开这个晚宴，可是没道理特意错开，而且今天的举动已经很怪，要是被学姐知道自己出席了其他品牌活动特意没参加这个，学姐也会觉得奇怪的。
　　上次参加晚会的时候，秦染订购了很多衣服，接下来几次的活动也不成问题。
　　秦染顺口问了一句：“裴启那边怎么样？”
　　吴特助愣了下，回答：“最近因为孙董的事情忙得焦头烂额，作为妥协和赔罪分出去了一些手上的权柄。应该暂时没时间来找我们公司的麻烦了。”
　　秦染心里不舒服，就想做点什么来让自己舒服些，她笑了下：“那他过得还是太舒服了，最近是不是有几个品牌要换代言人了，听说他们家的艺人很有竞争力。但是我们家的艺人也不差，总能竞争过来的，不是吗？”
　　吴特助有些犹豫：“您的意思是……”
　　“之前裴启用在惠特妮身上的手段，我们也可以用嘛。而且我手下的公司很多，还有不少是外企，我相信合作方面都有的谈，实在不行就让点。当然也不能让自己人吃亏，这边让出来的利，我私人给补上。”
　　在这套程序里面，亏的只有系统。裴启要是做这个决策，那亏的就会变成裴启家公司，可秦染做这种事情却无本万利。
　　吴特助不知道其中的关键，她哽了一下，还想劝一下秦染，却看到秦染大手一挥，就让她去干事。吴特助只能答应下来：“好的老板，我会照做。”吴特助在心里感慨了一下秦染真的是钱多烧的，可是出钱的人是大爷，既然人家愿意给，她还有什么话好说呢。
　　在吴特助的运作下，裴启很快就焦头烂额了起来，饶是如此，这次的品牌活动他还是出席了。
　　秦染端着酒杯和吴特助站在等候区，就看到裴启端着酒杯找了过来。九十九互娱家这两天功夫抢了他好多代言了，饶是裴启都有些伤筋动骨，不得不找上来看看究竟是个什么情况。
　　“秦小姐，我们之间是不是有什么误会？”
　　秦染看着这两天过得非常不舒服的裴启，自己反而舒服了很多，她今天难得穿了一条柔软的、具有垂感的裙子，转身的时候裙摆轻轻移动：“裴总，商业上的事情，哪有什么误会。”
　　一句话就让裴启的脸色变了：“可我想，我们之间也没有到需要秦小姐付出这么多代价也要从我手上抢合作的地步吧？”
　　手中酒杯摇晃，玫金色的酒水顺着杯壁转了一圈，秦染直视着裴启，眼中充满了嘲弄：“真的没有吗？”
　　经过秦染“友善”的提醒，裴启很快记起郁舒曼和秦染的关系，还有自己给郁舒曼挖的那些坑。裴启微微皱了皱眉毛，通过前面两次见面，裴启觉得秦染是和自己一样的人——一个纯粹的商人，只要是商人，就会权衡利弊，这是所有商人镌刻在骨子里的东西。
　　即便是裴启，会为了凌妙涵做这么多，也是为了一个原因：他想要娶凌妙涵，这能给他带来很大的利益。
　　可秦染为什么要这么帮郁舒曼，甚至因为自己之前给她挖坑，为了报复她就从自己手里抢资源、还给了其他的艺人。裴启弄不明白，但他觉得自己不会看走眼，秦染就是个商人，只要有足够的利益，她就一定会放弃郁舒曼。
　　“之前做的事情确实是对不住秦小姐，这样，我给秦小姐赔礼道歉，希望你能收下这个小礼物。”他朝后摆了摆手，助理立马从怀里拿出一个首饰盒，并且在秦染面前打了开来。
　　首饰盒里面静静躺着一颗硕大的粉钻，晶莹剔透、切割完美，在吊灯的灯光下，折射出五彩斑斓的光斑。秦染低头看了一眼，并没有表现出裴启预料中的表情。他获得的情报里，秦染是在孤儿院长大的穷学生，在高三毕业后偶尔得到一笔不菲的遗产。
　　裴启却觉得那不是真相，一定是她用来掩饰自己身份放出的烟雾弹。即便调查的结果看起来再真实，裴启也不相信那是真的。因为这份资料，即使是钱财来源可以对得上好，她的礼仪、经商手段和给别人的感觉却完全不是一个孤儿身上会有的。
　　裴启自己是裴家培育多年才走出来的，自然也知道只有豪门世家用心灌溉才能有秦染这样的气质。但他没想到，面对八位数靠后的粉钻，她竟然也能不动声色。
　　在裴启的眼中，没有女人能够逃过这颗粉钻的诱惑，就连凌妙涵这样的凌家大小姐，在看到拍卖会送来的宣传手册上关于粉钻的那一页都不由呼吸一滞。裴启本来是偷偷拍下来打算今天送给凌妙涵的，但是如果能让他们和九十九互娱的关系缓和、让秦染被一天到晚盯着找自己麻烦，那裴启也愿意。
　　可是价格昂贵的粉钻在秦染眼里，她没有任何波动。
　　秦染不屑的笑了声：“秦总还是拿着粉钻去讨凌妙涵的欢心吧，我嘛，我俗气，我喜欢黄金。”
　　她放下手中的酒杯，就带着吴特助经过裴启朝着里面走去。工作人员已经打开宴会厅的大门，引导大家往宴会厅走。秦染拒绝了裴启的好意，也代表他们之间没有转圜的余地，是个不死不休的场面。
　　不过秦染倒是没骗裴启，她是真不喜欢钻石，尤其是经过十几年的穷苦生活后，她和郁舒曼都意识到钻石这类可人工制作而且一点都不保值的物件完全没有吸引力。
　　黄金，俗气，但是保值啊！


第68章 干坏事
　　唯一让秦染感到奇怪的事：咋回事, 不拿着自己拍下来的钻石送到女主面前，搁她这里说什么呢？
　　看到粉钻的那一刻，秦染才想起来原小说里还有这么个剧情。她在裴启拿出粉钻之后, 脑海中就有了上述的疑问，她有些迟疑：男女主角的爱情真的和小说里描述的一样坚不可摧、是情比金坚的真爱吗？
　　也不尽然吧……
　　裴启会因为九十九互娱针对他们公司, 为了缓和两者之间的关系就拿出粉钻企图和秦染搞好关系。这种典型的商人思想秦染再熟悉不过了, 因为自己上辈子的亲爹也干过这种事。明明是母亲千叮咛万嘱咐要拍下的花瓶, 转手就因为合作伙伴更喜欢而打包送给了人。
　　母亲虽然发了火, 但意识到会给他们两家都带来利益之后立马喜笑颜开。
　　现在换了凌妙涵，如果知道了要送给自己的粉钻是别人不要的，不知道会不会气到要死。秦染眨了眨眼睛, 有了坏心思。
　　她招了招手让旁边的吴特助附耳听来, 她让吴特助去找活动举办方要一下刚才的监控。
　　然后转手发给凌妙涵。
　　吴特助沉默着点了点头, 眼神里的意思是：我老板你可真是个坏东西。
　　秦染在宴会厅坐了会儿就看到郁舒曼提着裙子从门口走了进来，她的脖子里戴着一块玉牌。那块玉牌吊坠很吸引人，通体碧绿，颜色纯正、看着就价格不菲。如果用手电筒给它打个光，还能看到光束完美穿过玉牌的画面。
　　玉牌打磨的平平无奇，但其实是香江那边老牌珠宝店的镇店之宝。即使比不过十几年前刚亮相就估价1.2亿元的那套翡翠首饰，也相差不了多少。郁舒曼不知道这块玉牌的价值，毕竟最近她出席活动身上都会换一套宝石首饰，有的丽姐说是借给她的、有的丽姐说是送给她的，到最后郁舒曼都被搞晕了不知道哪些是贵的哪些是便宜的。
　　在看到郁舒曼戴着玉牌吊坠的那一刻, 秦染更加觉得裴启对凌妙涵的感情有猫腻。
　　要是她……把本来送给郁舒曼的礼物提前送给别人？不可能，绝对不可能。她就是把自己的手给剁了, 也不可能把礼物交出去。
　　郁舒曼来到了秦染身边坐下，看到秦染看着自己脖间的吊坠, 忍不住把玉牌给拿了起来：“是不是挺好看的？品牌方让我戴着的，说是进行展示，还不知道多贵呢，我得小心点。”
　　她的学姐真是个傻孩子，哪有品牌方会把这种价格的首饰拿出来借给别人戴？就是送去参展都是小心翼翼的，生怕不小心磕到碰到。能被她戴在脖子上的原因只有一个，那就是这条吊坠已经被秦染给买下了。
　　不出意外的话，明天一早热搜就会被这条极品帝王绿冰种玉牌吊坠给刷屏。
　　吃瓜群众最近已经麻木了，郁舒曼每次出席活动都像珠宝展示架一样，一套一套的珠宝首饰戴着都不重样，还不是奢牌的七八万饰品，而是正儿八经珠宝行出品。吃瓜网友上网冲浪的时候连“羡慕”两个字都已经说腻了，现在用的最多的句式是：希望老天睁开眼送我一个和郁舒曼闺蜜一样的姐妹，我也想不重样戴宝石首饰。
　　网友无一例外，都认为郁舒曼穿戴的首饰是从好闺蜜那边借的，愣是想不到那就是好闺蜜送的。
　　珠宝展示架归珠宝展示架，可人好看就是和首饰相辅相成的，尤其是每次郁舒曼搭配的衣服都是和首饰佩套的，再加上郁舒曼的颜值三者合而唯一，杀伤力倍数增长。
　　郁舒曼的母亲也开始冲浪，知道了女儿有个好闺蜜是老板，还很奇怪的询问：“曼曼啊，你之前不是说老板是个三四十岁的女强人吗？怎么变成你闺蜜了啊？”郁舒曼也不知道怎么说，又不好告诉母亲这个闺蜜就是秦染，不然有更多的问题要解释。
　　她只能笑了笑：“是的妈，我和老板发展成了闺蜜。”
　　“哦……那你也不能瞎戴人家的首饰啊！”
　　“妈，是经纪人让我戴的，是给品牌方做宣传，不是说就真是我白白戴着。”经过郁舒曼一通解释，郁母才明白过来。
　　她让郁舒曼好好干，研究了一会儿热搜，有些上网冲浪的话她实在看不明白，有些热搜又只是夜间限定，她错过了就没看过。因此，也没发现那张郁舒曼和秦染的合影，更不知道秦染就是郁舒曼的老板。
　　此时秦染正看着郁舒曼脖子里的吊坠，真别说，不愧是一个小目标的翡翠，看着就是不一样。
　　经过了两天，秦染调节好了心情，没有跟之前似的抗拒和郁舒曼的身体接触，她老老实实坐在郁舒曼旁边，吃晚饭的时候时不时还会和郁舒曼聊几句。席间吴特助离开了一会儿，过了很长一段时间才回到座位上。
　　她在秦染看过去的时候轻微点了点头，秦染就明白吴特助已经把自己吩咐的事情做好了。
　　想到这里，她不由抬头看向凌妙涵的方向，她盛装出席坐在裴启旁边，正在用餐。凌妙涵今天穿的格外隆重，苦修时尚的秦染认出来她身上的礼服是某位大师的杰作，5月份的春夏时装周上这件礼服还引起了不小的讨论。
　　这都被凌妙涵借过来了，可见凌妙涵为了今天是下了血本。血本下是下了，结果却不一定会如凌妙涵的意，因为郁舒曼今天的玉牌吊坠可以秒杀全场。
　　凌妙涵在用餐的时候，估计察觉到了秦染的目光，朝她这边看了过来。凌妙涵的目光清冷，看到秦染的时候目光更冷了。秦染倒是面上带着微笑，举起杯子稍作示意。
　　她并不是在对凌妙涵释放善意，纯粹是作为获胜者对于落败方的风度，这个微笑只会让凌妙涵更厌恶自己。也没关系，毕竟秦染也很讨厌凌妙涵。
　　人的恶意与爱意都可以是没有原因的，秦染能因为一个夕阳西下的傍晚一见钟情郁舒曼，也能因为曾经看过的小说就对凌妙涵喜欢不起来。
　　和秦染这种神经病一样的厌恶不同，凌妙涵讨厌秦染可太有理由了。之前她就在拍摄基地经常见到秦染，那时候秦染是个被九十九互娱塞进来的打工人，她天天围着郁舒曼转，在二公的时候作为队友的凌妙涵就觉得不是滋味。
　　曾几何时，天天被人围着转的人是凌妙涵她自己，无论走到哪里，她都是别人视线的中心。但是一个工作人员，居然完全忽视自己去和另一个家世普通的选手套近乎。后来知道是九十九互娱的关系户后，凌妙涵心中的微妙变成了些许的鄙夷。
　　再然后，郁舒曼总是无意识做一些踩自己雷点的事情，到了现在更是时不时压自己一头，这让凌妙涵哪里咽的下这口气？
　　知道秦染是九十九互娱的老板后，凌妙涵好险一口气没提上来，完全不明白这个女人之前为什么要装穷，非要像个蜜蜂一样绕着郁舒曼飞。
　　现在又这么笑意盈盈看着自己，指不定心里面怎么使坏呢。
　　秦染不知道凌妙涵心里所想，但她眼尖、看得出来凌妙涵并不喜欢自己，她现在已经开始想象，当凌妙涵看到裴启要送粉钻给她并不喜欢的人、回头再把粉钻送给她的时候，凌妙涵会是什么表情。
　　郁舒曼之前给凌妙涵道歉的事情秦染还不知道，不然她能更生气。她宠在心尖万般呵护的学姐，进了圈子以后还没有一个人敢给她气受，结果莫名其妙就给凌妙涵道了个歉。
　　喜欢给别人取昵称这一点的确是郁舒曼的不对，可凌妙涵在郁舒曼第一次开口叫的时候没有表现出反对、后面再喊她的时候也没说过自己不喜欢，莫名其妙就自己生闷气，还要郁舒曼自己发现她的雷点……什么臭脾气，要是秦染可一点也不会惯着她，不喜欢管自己屁事。
　　晚宴结束之后，大家在后面的大厅里又喝了点酒，聊了会儿天。秦染一向是不给人面子，无论说什么也不会喝酒的，最多喝点无酒精的饮料。她作为大老板，还是很多人有求在身的老板，哪怕不喝酒也没人会说她。
　　郁舒曼就不一样了，最近她因为电视剧而火了起来，但咖位并不大，在娱乐圈里还算是一个初出茅庐的小明星。到了这种场合，圈内前辈端着酒过来，郁舒曼就算再不给面子也要喝几口。
　　秦染站在一边，没掺和进去，但是眉头却紧紧蹙了起来。她忍不住询问旁边的吴特助：“她之前的晚宴上也是这么被灌酒的？”
　　她们住在一起的时间不长，在这期间郁舒曼的工作重心主要是在新剧的宣传上，也没参加什么晚会，所以秦染并不知道郁舒曼在晚会上的状况。郁舒曼作为一个小明星，参加晚会也不能带助理，所以小安的汇报里面也没有关于晚会的事情。
　　吴特助听到秦染的提问，愣了一下，然后摇了摇头：“此前我也没和郁舒曼小姐遇上，并不知道会发生这样的事情。”
　　她之前参加晚会的时候是陪九十九互娱的总裁一起出席的，他们参加晚会目标明确，就是谈合作来的。对于郁舒曼，自然没有那么关注。丽姐有的时候会来，但是陪其他艺人，也要在晚会上觥筹交错，难免对郁舒曼照顾有些疏忽。
　　秦染眯了眯眼睛，将手中酒杯中的饮料一饮而尽，随手放在身旁服务员的托盘里，朝着郁舒曼那边走了过去。


第69章 喝醉了
　　秦染走动间, 修身的长裙贴服在身上，她今天佩戴了耳钉，比起上次出席显得更隆重些……很难有比她上次的衣服更加朴素的礼服了, 加之她背后代表的财力，只是从角落里走出来就吸引了不少人的目光。
　　秦染不是这次的主办方, 但一定是最耀眼的人, 毕竟主办方也想着要和秦染背后的公司合作。谁都知道九十九互娱的老板财大气粗, 在合作上从来不会为了三分利挣得面红耳赤, 她做生意仿佛就为了自己高兴，一点都不在意赚不赚钱。
　　谁会不喜欢这样的合作商呢？只要和她搭上边，就代表一定有得赚, 区别只是赚得多或者少。稳赚不赔的买卖, 没有几个生意人想要放过。
　　此时她走出来, 步伐坚定，让不少企业家心中期待：万一她是来找自己的呢？
　　结果秦染越过一众人，径直来到了明星扎堆的那边，然后在几个艺人面前停了下来。郁舒曼也看到秦染走了过来，她喝了一些酒，面上有些泛红，看到秦染过来，忍不住露出了笑容来：“学妹，你怎么来啦？”
　　再不来你都得喝醉了。
　　秦染在心中吐槽了一句，伸出手取下郁舒曼的酒, 对上面前的几位艺人。他们其实并没有坏心思，只是想和郁舒曼攀攀关系。像什么刁难新人、或者嘲讽她的事情, 他们可做不出来。
　　毕竟九十九互娱的疯狗名声，圈内皆知。
　　秦染也知道他们的心思, 不然她可不会简单收场。秦染从郁舒曼的手中接过酒杯，放到了一边，拿了无酒精的饮料给郁舒曼：“学姐喝这个吧，你酒量不好，少喝点。”
　　郁舒曼愣了下，然后点了点头，她从秦染手中接过杯子，然后轻轻喝了一口：“味道还挺不错的。”
　　“是吧，比酒好喝多了。”
　　秦染换完了杯子，也没离开，就站在郁舒曼身边，大有“你们在说什么让我也听听”的意思，对面的几位艺人面上讪讪，显然说的话不能直接对秦染说。
　　他们和郁舒曼说的话，秦染猜都能猜出来，无非就是想让郁舒曼帮帮忙、给他们牵线搭桥也让他们认识下老板。结果九十九互娱的最高层现在站在了这里，他们却突然哑火连个屁都放不出来。
　　要是真敢在自己面前也说些什么，秦染反而要高看他们一层。
　　秦染心里想的是多，可她过来的时候可是气场全开的，还是针对的气场全开。和郁舒曼说话的时候温声细语看起来一副很好说话的模样，一旦郁舒曼回过身去看不到自己了，就马上切换成生人勿进的模式。
　　就她这个样，给对面几个小艺人几个胆子他们也不敢说话。
　　有她在，大家沉默了一会儿之后就散开了。秦染也不打算多待，问一下郁舒曼要不要回家，语气堪比小媳妇。郁舒曼点了点头，放下酒杯，就和秦染一块准备离开。
　　秦染看了一下吴特助那边，对方接收到她的视线，很快就走了过来。
　　她们三人出了门，接到吴特助消息的司机已经将车停在了入口处。秦染和郁舒曼上车之后坐在座位上，秦染的心思突然活络了起来：要是总是一起和郁舒曼坐一辆车，那她不是可以买一辆好点的？这样也方便郁舒曼。
　　再说每次她和郁舒曼碰到出席同一个活动，公司里的保姆车数量就直线告急。
　　秦染刚想吩咐吴特助再买几辆保姆车、把买轿车的事情提上日程，就看到了旁边坐着的郁舒曼。她想到了自己上次说要买别墅，结果被郁舒曼制止的画面。
　　……嗯，等下次学姐不在场的时候再跟吴特助说。
　　郁舒曼眯着眼睛靠在一边休息，她今天一天应该挺累的，刚才又喝了不少酒，现在头肯定会晕。
　　只要想到这一点，秦染就特别心疼。
　　车子缓缓开到了家楼下，停靠在电梯厅前面，秦染看向旁边的郁舒曼，轻声说道：“学姐，你还好吗？要不要我扶你上去？”要是有可能的话，秦染很想说“我抱你上去”。不过秦染有自知之明，她现在穿着裙子，还是个小弱鸡，要是真用抱的，她俩能一快摔在电梯里。
　　郁舒曼缓缓张开了眼睛，她摇了摇头：“没事，我能走的，其实也没喝多少，就一点点。”
　　郁舒曼确实没喝多少，不管是今天喝的，还是从出道至今喝的酒，都没有别的艺人喝得多。有的时候和组合里其他三人遇到了，她们坐一会儿聊聊天，郁舒曼还会听到对方抱怨前几天和制作人喝酒，喝的回家都吐了出来，结果答应好的东西还是没给。
　　还没进这行的时候，郁舒曼就看到过很多关于娱乐圈混乱的新闻。咖位低的去给制作人、公司老板陪酒在正常不过，甚至有带那种颜色的酒席。郁舒曼当时就下定决心，不管怎么样，自己绝对不要这么做。
　　她想赚钱，但赚钱也是有底线的，她做不出陪酒的事情来。
　　但郁舒曼以为，自己肯定要被经纪人拉着去做这些事。可出乎她的意料，从她进圈以来，从来没有私下里的饭局。她当时还有点诚惶诚恐，问了九十九互娱同期的其他艺人才知道，不只是她，是九十九互娱旗下的所有艺人，都不用经历这样的事情。
　　那时候郁舒曼还觉得九十九互娱的老板真是个好人，自己一定要肝倒涂地为她赚钱。结果没想到，老板就是秦染，自己最好的朋友，她甚至是为了自己才开的这家公司。
　　郁舒曼不喜欢喝酒，可也不想给秦染添麻烦，所以别人端着酒杯来找自己的时候，她不能不给人家面子，只能带着笑容将酒喝下。
　　实话实说，郁舒曼的酒量真不怎么好，她和秦染一块吃饭都是喝饮料，少之又少才会喝一两瓶啤酒。现在的郁舒曼，不至于连走路都走不了，但确实脑子里有点迷迷糊糊的。
　　她跟在秦染伸手，脚步稳当，除了面色潮红以外看不出来有任何问题。可等秦染打开房门，进了房间，郁舒曼却脚步一动，压着秦染进了房间。秦染没有防备，脚步踉跄，直接一屁股坐在了玄关台阶处，郁舒曼也随着她的动作跌倒，压倒在她身上。
　　秦染这一下摔的疼痛从尾椎骨蔓延上去，让她整个人都一个激灵。她现在感觉自己的屁股摔麻了，还没等她想揉一下摔到的地方，就发现郁舒曼也摔在了自己跟前，她下意识接了一下郁舒曼，就发现她整个人朝自己压了下来。
　　等到秦染回过神来的时候，自己已经仰躺在玄关处，而郁舒曼正撑着身子看着自己。因为摔跤的关系，郁舒曼的头发散乱开来，一头卷发披散下来，还有很多落在了秦染的脸前。
　　秦染透过层层叠叠的头发看到了郁舒曼的脸，玄关顶上的入户灯朝下一片光芒，从她的发丝间穿透下来，却又被她的人整个挡住。秦染看着背光的郁舒曼，还看到了她那一张脸。
　　因为刚才喝了酒，她的脸有些潮红，眼睛也格外水润。到了这时候，秦染才后知后觉：学姐可能，喝醉了。
　　秦染从没见过喝醉的郁舒曼，也不知道她喝醉是什么样子，今天才看到喝醉的学姐。原来郁舒曼喝醉以后，不哭不闹不拆家，整个人都乖乖的，甚至让人意识不到她已经喝醉了。刚刚明明还能答复自己的话，甚至能够好好跟着自己上楼，结果进了门就开始犯迷糊。
　　这样的学姐，也好可爱啊……
　　秦染忍不住在心中感慨，她的双眼亮亮的看着郁舒曼，忍不住伸出手，拂开郁舒曼的头发，将手碰到了郁舒曼的脸颊。她小声询问着：“学姐，你喝醉了？”
　　郁舒曼的瞳孔里浮现出一瞬间的迷茫，但很快消散，她摇摇头，就开始问：“学妹，你是不是有事情瞒着我？”哪怕对方是一个醉鬼，蓦地听到这么一句，秦染还是忍不住全身一僵。
　　她瞒着郁舒曼的事情可太多了，都不知道从哪里说起比较好。可秦染不会告诉郁舒曼，不仅不会说，还要嘴硬：“怎么可能，我不会瞒着学姐的。”
　　听到秦染这么说，郁舒曼扁了扁嘴，有些委屈：“可是学妹前两天避着我，就那天早上，特别明显，你为什么要特意避开我？”喝醉了的郁舒曼比清醒的郁舒曼还要直接，她问出的问题都让秦染没办法招架。
　　秦染不知道怎么说，只是一个劲的糊弄醉鬼：“没有，我没有避着学姐。”
　　“你说谎，你明明就有。不仅那天避着我，这两天也避着我，我回来都没怎么看到你。”郁舒曼一阵见血指出秦染的谎话，还开始责怪她：“要不是你避着我，我今天也不会喝那么多酒。是我惹你讨厌了吗？是我有哪里做的不好吗？”
　　她目光灼灼，还透露着几分委屈，这样的郁舒曼让秦染心疼都来不及，怎么可能会去讨厌。只是单恋太苦，意识到不可能的瞬间，她心里翻腾的苦涩要把自己淹没。
　　可是现在看到这样的学姐，她还是会满心柔软。因为秦染喜欢郁舒曼啊，从四年前见到的那天开始，她就满心满眼都是她，她从未想过一见钟情会迸发出如此热烈的爱意，她怎么可能会讨厌她呢。
　　秦染叹了口气，她想要借着郁舒曼醉酒的时候，偷偷在她的脸上留下一个吻，可是害怕她万一醒来没有忘记会让她们连朋友都没得做。
　　到了最后，只留下秦染温软的声音：“你很好，我不会讨厌你的，永远不会。”


第70章 换衣服
　　郁舒曼这天晚上, 一个劲的质问秦染：“你是不是讨厌我？是不是我做错了什么？那你那天为什么要避开我？”她一个劲的一键三连问，让秦染都有些吃不消。
　　可面对郁舒曼的问题，她还是十分有耐心, 不停说着：“没有，我没有讨厌你, 你什么都没有做错……”
　　只有最后一个问题, 无论郁舒曼怎么问, 秦染都敷衍的盖了过去。
　　问到最后郁舒曼累了, 也撑不住自己的身体，软倒在秦染怀里，打着鼾声睡了过去。
　　留下秦染有些傻眼, 叫了几句“学姐”也没见郁舒曼动弹一下, 这时候秦染才意识到：自己麻烦大了。
　　秦染也很想非常霸气的把郁舒曼一把抱起, 然后轻轻松松用公主抱送她到床上，问题是秦染的体力和力量都不允许。秦染试了几下，好不容易才把郁舒曼给背起来，她晃晃荡荡的背着郁舒曼，一步一个脚印把人背回了卧室里。
　　她用尽了自己全部的力量，轻轻地把郁舒曼放到床上，下一刻就体力不支瘫软在床边，背靠着床忍不住喘着气。她明明已经有这么长一段时间的锻炼，怎么还跟小弱鸡一样。
　　难道……自己真的要去健身房找私教吗？秦染也不是打算练出肌肉和鬼背那种程度，问题是最起码要做到可以打横抱起郁舒曼从玄关走到卧室。
　　秦染休息了好一会儿, 才缓过劲来。她从地上爬起来，面对接下来的问题。
　　郁舒曼躺在了床上, 看起来躺的很舒服，手握成拳放在自己脸颊旁边, 发出小小的鼾声，听着还有点可爱；胸膛富有规律的上下一起一伏，要不是刚才那副表情，谁都想不到她竟然是个醉鬼。
　　而此时最要紧的是，郁舒曼身上还穿着一身高定裙子。别人秦染不知道，要是郁舒曼她睡一觉起来发现这身裙子被自己睡得皱皱巴巴的，肯定要急得半死。
　　虽然裙子都是送给郁舒曼的，可秦染交代丽姐对郁舒曼说是借给她的。
　　像她这样睡一晚，明早这裙子就不能见人了。秦染深吸一口气，为了防止郁舒曼焦头烂额的场面发生，她只能给秦染换一身衣服穿。秦染从衣柜里面找出睡裙来，然后看向郁舒曼。
　　如果她们俩只是好朋友，秦染对郁舒曼一点别的心思都没有，她就可以堂而皇之给郁舒曼换睡衣。但秦染心中对于郁舒曼的想法不要太大，夏天穿得裙子本来就单薄，像这样的晚礼服在裙子内部自带胸垫——也代表着郁舒曼上半身里面是没穿的。
　　秦染做了很久的心理建设，才颤颤巍巍伸出手。她轻轻推动郁舒曼，让她翻过身去，手指拉着后面的隐藏拉链，伴随着一阵声响拉链被拉下。郁舒曼光滑白皙的背部完整暴露在秦染面前，这让秦染脸色有些发红。
　　她甚至有一瞬间的无措，不知道自己应不应该继续做下去。毕竟这样……挺对不起郁舒曼的，她对郁舒曼有不纯洁的心思。
　　秦染纠结了很久，还是不想看到郁舒曼难过的模样，于是一边偏过头去不看郁舒曼，心里默念“心静自然凉”这种乱七八糟的话，给郁舒曼换了一身衣服。
　　她特意没有看郁舒曼的正面，全程都是背对着自己换的衣服，好在郁舒曼的睡裙是套头式，不用系扣子。秦染给郁舒曼换好衣服好，把她塞进了被窝里，顺手把这套礼服拿起来，整理好挂上衣架、挂在了旁边单独准备的落地挂衣架上。
　　做完这一切，秦染又去了卫生间，拧了毛巾进来给郁舒曼擦了擦脸和手脚。等到全部搞定，秦染才叹了口气。这一套做下来是挺累的，但真正累的是小心脏，她是真的受不了这样的诱惑。
　　她坐在床边休息了会儿，掏出手机看了一眼时间已经很晚了，才站起身，准备离开卧室。在到门口的时候，她回过身又注视了一会儿郁舒曼，轻声说了一句“学姐晚安”，才按下电灯开关，“啪嗒”一声过后，整个卧室陷入了一片安静中。
　　郁舒曼第二天醒来的时候已经是中午十点半了，因为昨天晚上喝多了酒，还有些头疼，她起来后靠坐在床头，忍不住抬手揉了揉自己的太阳穴。紧接着，昨天晚上的记忆瞬间回笼。
　　这一刻，郁舒曼的脸红了起来，她现在特别不好意思。昨天晚上不仅扑倒秦染，让她狠狠摔了一跤，那一跤看起来就很痛；把人害得摔跤之后，还压着人，莫名其妙说一大堆话。
　　郁舒曼不记得自己昨天晚上具体缠着秦染问了多久，只记得自己唠唠叨叨不停问她那三个问题，而秦染一直不厌其烦的回答自己。到了现在，郁舒曼耳边似乎还有秦染说：“没有那回事，学姐很好，什么都没有做错。我不会讨厌学姐的，永远不会，这辈子都不会。”
　　秦染平日里说话半天都说不了一个长句子，但昨天晚上说了那么久。她昨天晚上说的话，顶得上她一个星期的量了。郁舒曼意识到这一点，更加不好意思。同时，她也有一点感到很奇怪：秦染是不是，对自己太好了？
　　这种想法不是现在才有的，从知道秦染是九十九互娱的老板、九十九互娱是因为自己进圈子才建立的之后，郁舒曼这样的疑问就越来越重。这导致秦染前两天就明显避着自己的动作，就让郁舒曼有点无法接受。
　　平日里从来不会远离自己的学妹，有一天竟然会主动避开自己的接触，甚至连接下来的两天，都有意避开自己。
　　昨天在参加晚会前，郁舒曼知道秦染会出席，但是她还是害怕秦染会特意避开自己，甚至都不和自己在一张桌子上。因为有这样的担心，她甚至询问小安：“你觉得如果有一个好姐妹，突然有一天开始避着自己了，是什么原因呢？”
　　郁舒曼那时候正在做造型，小安在旁边刷着手机上的备忘录，研究郁舒曼接下去一个星期的行程。听到郁舒曼问的话，小安也真的思考了一会儿，紧接着她就说：“你朋友是不是谈恋爱了啊？”
　　郁舒曼的第一反应就是否认，她说了一句：“不可能。”她说这个时候反应还很大，直接抬头看向镜子里的小安，因为她的这个动作，正在给他画眉的露西不小心直接把眉毛画到了外面。
　　露西皱了下眉，放下眉笔准备帮她把画出来的给猜到。
　　郁舒曼意识到自己的反应有点太大，还打乱了化妆的进程，当即说了一声：“对不起。”
　　露西看她道歉诚恳、态度不错，也没说什么，只是在继续化妆的时候忍不住问了句：“怎么不可能啊，要是你好姐妹应该跟你年纪差不多大。你们这种明星上面要求不让谈恋爱都有偷偷摸摸谈的，她要是圈外的，谈恋爱不是很正常嘛。”
　　郁舒曼没法跟她解释，因为秦染是个二次宅，哪怕是喜欢上二次元的男生、或者有一天她说要和初音结婚的，都比站在她面前挽着一个男生的手臂说“学姐，这就是我对象啦”的可能性大。
　　郁舒曼实在没法想象，秦染会和别人谈恋爱。可现在小安提起了这个可能，郁舒曼仔细想了想，也许……真的有这个可能呢？秦染长得不差，就是平时不爱打扮，之前参加晚会的时候，打扮起来的模样并不输给明星们。
　　比起明星们，秦染还有一种郁舒曼说不出来的气场。
　　再加上她年轻、多金，就差在脸上写着“人傻钱多速来我是富婆”几个字了。郁舒曼沉默了下去，这样的秦染，真的很容易就被别人追求，如果她选择了一个看得顺眼的，想要谈个甜甜蜜蜜的恋爱，似乎也在情理之中。
　　在晚会的时候，因为这些原因，郁舒曼才会忍不住喝的比平时更多点。然后很丢脸的，喝成了个醉鬼。
　　后面秦染努力背着自己回房、还给自己换了一身衣服，其实郁舒曼是迷迷糊糊有点记忆的，就是记忆不太深。现在看到自己已然换了一套衣服，一抬头，昨天穿的晚礼服还挂在挂衣架上，就知道是秦染给自己换的，能和昨晚的记忆对上号。
　　“太丢人了……”郁舒曼不由抓住了自己的头发，使劲揉了两下。
　　她一直想要成为秦染可以依赖的人，结果不仅没成功，能走到现在还是托了秦染的福，昨天更是喝醉了不成样子让秦染照顾了自己一整晚。这样的自己，真是个不成器的学姐。
　　郁舒曼在这一刻，都不知道该怎么面对秦染了。
　　她磨叽了一会儿，手机到了11点的事后，她从磨磨唧唧从床上爬起来，去客卧自带的卫生间洗漱了一下，换了一身衣服才出门。秦染并不在家里，今天她还有课，一大早就出了门，只留下一张纸条在客厅桌子上。
　　“学姐，你起来的时候我估计已经去上课了。中午阿姨会来做饭，你吃过了以后下午再休息会儿，晚上我回来做晚饭。”桌子上已经摆上了阿姨做的午饭，每一道都是郁舒曼喜欢吃的，显然是秦染特意交代过。
　　郁舒曼放下了字条，盛了一碗饭之后就开始吃起了自己的午饭。她到现在才起床，肚子早就饿得咕咕叫了。但阿姨准备的都是一些清淡的、养胃的食物，比较适合现在的郁舒曼。
　　刚才在脑海里转了一遍的问题，再一次出现在郁舒曼的脑中：为什么秦染对自己这么好？


第71章 郁舒曼的猜测
　　这个问题一旦形成, 就很难从脑海中挥出去。她下午休息了一会儿，到了差不多三点的时候小安打电话说已经在楼下等着她了。
　　郁舒曼拿起自己的小包包，就出门下了楼、进入了保姆车里。
　　今天丽姐也在, 昨天晚上郁舒曼喝酒的事情今天早上秦染打了电话给所有的关系人都臭骂了一遍。没办法，她是老板, 她骂人丽姐也给听着。所以今天丽姐直接来了, 跟郁舒曼一块去工作。
　　在路上, 丽姐还询问：“你参加晚会喝酒了？”
　　郁舒曼脸上一红, 又想到自己昨天晚上的胡搅蛮缠，才缓缓点了点头。
　　丽姐叹了口气，开始絮絮叨叨说：“你可别喝了, 昨天晚上你喝酒那件事, 今天早上一早秦染就把相关负责人全都妈了个遍。她问我是不是自己钱没给够, 怎么还需要你去喝酒……”
　　郁舒曼更加不好意思了，她下意识道歉：“对不起……”
　　“我不是要说你，是那些递过来的酒，你要是不喜欢就拒绝掉，没有人可以让你喝酒。秦染有多照顾你，你又不是不知道，干嘛非要勉强自己呢？”丽姐打开了话匣子，说了一大堆。
　　她提到的点，让郁舒曼更加在意。
　　连丽姐都知道秦染照顾自己……郁舒曼等丽姐说完，在丽姐还没反应过来的时候忍不住问：“丽姐, 你是不是也觉得，学妹有点太照顾我了？”她照顾的方法, 就好像她们之间不是姐妹，而是别的什么关系。
　　郁舒曼想不到能是什么关系, 憋了半天只能在“母女”这两个字上打个疑问。秦染对自己的态度，真的像个霸总老妈对家里千般宠爱的女儿。
　　可仔细一想，又是有差别的。她之前见到过父女关系的宠爱，就是在参加《出道吧！少女》里面，电视台台长对孙女态度。
　　宠爱，但有克制。
　　秦染却不是如此，她是全然的宠爱，想要把郁舒曼捧得没边的那种。
　　面对郁舒曼的问题，丽姐差点就说漏嘴了：“废话，她能不照顾你嘛？她那么……”丽姐在说漏嘴之前打断了自己，很快又重新整理好词汇：“她可是你最好的姐妹，她可不是往死里照顾你嘛。干这行的，啥都不能多想，能抓紧就抓紧，现在有资源在你面前，没道理瞻前顾后的。”
　　郁舒曼的眉头皱了起来，她直接询问：“丽姐，你是不是知道什么，为什么说到一半改了话？”
　　丽姐哽住了，有的时候，人太直来直去，也是一个烦恼。她干脆不说话了，被郁舒曼问急了，就开始甩锅：“你要是真想问你去问你的学妹去，跟我问我可回答不了，回头老板再把我给开了。”
　　丽姐都说到这个份上了，郁舒曼也只能偃旗息鼓，不再追着问。
　　问是不问了，可她脑海中的疑惑并没有被解答，疑问程度还越来越重。丽姐很忙，跟着她转了一会儿，回头就离开去忙别的事情，只是嘱咐小安好好照顾郁舒曼。
　　今天的活动是她们那个半死不活的组合活动，是在一个综艺节目出场，不过也就出场几分钟，拍摄也就一点时间。但是会在电视上有有效镜头，所以大家都挺高兴的。
　　这个能上节目的机会，听说是凌妙涵那边得来的，队里的另外三个人都对凌妙涵改观了不少。
　　郁舒曼到休息室的时候还算早，因为这个节目她们就是来客串的，所以是大家公用一个休息室化妆。郁舒曼没着急化妆，毕竟上节目肯定要求和节目其他出场嘉宾的妆容统一，要等组合里的人都到了之后节目组的化妆师才会过来。
　　露西今天比较轻松，后面只要负责和节目组的化妆师说明一下郁舒曼平时的妆容和比较适配的妆造就行。
　　郁舒曼没事情做，也就窝在沙发里玩手机。没过一会儿，组合里的地下偶像来了，她看上去心情不错、意气风发的模样。看到郁舒曼，立马跑到她身边，窝在她旁边一起休息。
　　地下偶像也是个碎嘴子，嘴巴不带停的。
　　“哎曼曼你知道吗，听说这次能够上节目，是凌妙涵那边走的关系。”
　　郁舒曼点点头，这事她也略有耳闻。
　　地下偶像看了看周围，发现只有自己和郁舒曼的助理团队在，就悄悄凑在她耳边，小声说着：“我跟你说啊，凌妙涵和她们公司的老板，就是那个裴启……应该是这个名字吧，肯定是情侣关系！你想想看，我听说那个裴启不管什么晚会，只要他和凌妙涵都出席，两个人肯定是坐在一起的。”
　　“而且凌妙涵的资源，裴启砸起来一点都不手软，还有很多是宁愿自己吃亏，也要砸下来给凌妙涵的。不然，我们这次上节目的机会是从哪里来的。”
　　她好像是在说凌妙涵，但郁舒曼却觉得自己脑袋里有一根弦猛地断了开来，她突然想明白了什么。
　　郁舒曼被脑袋里突然冒出来的想法给吓了一跳，她下意识觉得那是不可能的，但如果按照那个想法的话一切又解释的通了。郁舒曼看着旁边的地下偶像，心如鼓，跳得飞快。
　　她状似不经意的询问：“如果一个人，不遗余力捧一个刚入行的小明星，不惜花费重资只为了她高兴，是因为对方喜欢她吗？”
　　地下偶像以为郁舒曼是在说裴启和凌妙涵，不以为意撇了撇嘴：“要不是喜欢，我把头给拧下来。”
　　“啊……是啊……那是喜欢啊。”郁舒曼喃喃出声，地下偶像都意识到了不对劲，问她：“怎么了，你不会是对裴启有意思吧？”郁舒曼飞快地摇头，下意识否认：“怎么可能，我和他都没什么交集的。”
　　地下偶像笑了起来：“说的也是，可千万别喜欢上裴启，喜欢他没好处的，他一颗心扑在凌妙涵身上呢。我们这群没背景的小艺人，怎么和凌妙涵比啊，她可是凌氏集团的千金大小姐，现在的凌氏集团总裁，就是她大哥。”
　　“原来是这样。”
　　郁舒曼一副才知道的神情，她之前只知道凌妙涵是千金大小姐，不知道她具体的身份，没想到现在连具体的身份都被爆出来了。
　　地下偶像看她这吃瓜都赶不上新鲜的表情恨铁不成钢：“你是不是很少看热搜啊？这都不知道。就是前几天，凌妙涵也因为身上的礼服、首饰价格太贵所以被扒了，然后凌氏集团的官博站出来承认这是他们家总裁的亲妹妹，这事可是挂了很长时间热搜的。”
　　这事郁舒曼真不知道，估计是在秦染故意避着自己那两天爆出来的，那时候郁舒曼哪有心情看热搜啊。地下偶像笑了笑：“人家是因为家世好所以穿戴的好，你就不一样了，有个富婆闺蜜的感觉真好啊。昨天你戴那个玉牌吊坠是什么感受？我昨天刷手机看到有人估价你那吊坠一个小目标，我都惊呆了。”
　　别说她惊呆了，郁舒曼也眼睛圆睁：“多少？”
　　“一个小目标啊，前段时间香江卖出去的那条，听说被神秘富豪收购了，昨天就挂在你脖子上，神秘富豪是你闺蜜是吧？”
　　郁舒曼摇了摇头：“应该不是，是品牌方借给我的，可能是用来宣传的吧。”
　　“啧啧，就算是借给你戴戴也好啊，价值一个小目标的玉牌，我真想看看到底长什么样。”地下偶像带着羡慕说着，郁舒曼却出了一头冷汗，她想到昨天晚上在晚会上和秦染非常随便的把玩那块玉牌，还好没有磕着碰着，不然卖了她俩都赔不起。
　　哦……是她赔不起，秦染应该能赔，但是能赔也要伤筋动骨的。郁舒曼没问过秦染她继承的遗产到底有多少，毕竟那是非常隐私的话题，但她知道钱再多也有花完的一天，尤其是秦染大手大脚、完全没有限制一样的在花钱。
　　一想到秦染，她又想到了之前的猜测。
　　说来有些难以启齿、也有点自恋，但郁舒曼在这一刻怀疑：秦染是不是喜欢自己，如果她是喜欢自己的话，那她的所作所为一切都说得通了，对于自己那超乎寻常的照顾也有了答案。
　　那并非是学妹对于学姐、好朋友好闺蜜之间的互帮互助，而是一个人抱有爱慕之心对另一个人的朝拜。如果是这个样子的话，那自己再厚着脸皮接受秦染的帮助就太过卑鄙。而且……郁舒曼不知道该如何面对秦染。
　　郁舒曼并不讨厌秦染，哪怕怀疑秦染是作为一个女人对自己有不一样的心思，郁舒曼也没办法讨厌秦染。秦染今年才多大啊，刚刚到20岁，还是个小孩子呢，就算是抱有那种心思也是青春期的萌动，她也不知道那到底是什么意思。
　　郁舒曼给秦染找了很多借口，归根结底还是因为她是自己想要护着的学妹。但若说喜欢她……自己喜欢她吗？
　　一考虑到这个问题，郁舒曼就有些迷茫。她觉得秦染是自己的幸运星，是自己无意识在依赖的人，没有学妹在自己身边，她连在舞台上都会丧失勇气。
　　但归根结底，郁舒曼连秦染到底是不是喜欢自己都不知道。
　　她坐在沙发上，陷入了思考中，连旁边的地下偶像和自己搭话的时候都有些心不在焉。地下偶像也看出了她在想事情，便没有多坐，正巧节目组的化妆师过来了，她就站起身来代表她们组合去招呼，她自认为是她们组合的队长，谁让她出道的时候是冠军来着呢。


第72章 试探
　　地下偶像在那边和化妆师聊了一会儿, 没多久其他三名成员也陆陆续续到了，凌妙涵进来的时候还看了眼郁舒曼。截止到今天早上，郁舒曼的吊坠热搜都高挂榜单, 让人想忽视都难。
　　现在看她一声不吭坐在沙发里，凌妙涵下意识别开了脸去。她的表情自然也被其他成员都看在眼里, 因为这次上节目的机会, 大家之间的关系有所缓和, 但要说有多好也不至于。
　　她们现在对凌妙涵的意见没那么大, 毕竟凌妙涵以后要去当演员，和她们走唱跳路线的不是一个路子。
　　只是在凌妙涵和郁舒曼之间，大家还是更喜欢郁舒曼。
　　作为粉丝可能会比较喜欢清冷挂、气质独特的那一类人, 但是日常生活里……拜托, 谁会喜欢天天板着个脸的人啊？
　　看凌妙涵这个脸色, 大家恍然：估计又被郁舒曼的热搜给气到了。按照凌妙涵凌氏集团千金大小姐的背景，再加上她一贯衣着华丽、首饰昂贵，按理来说应该是同期这帮人里面独一份。
　　结果半路冒出来个郁舒曼，不仅和自己的路线完全重合，在这些事上都要压过自己一头。
　　更别说郁舒曼最近因为那个电视剧，人气飞升，引来了不少路人粉丝。最近网上郁舒曼电视剧开分，一举拿下8.5的好成绩。这个评分的古偶，真的非常少见。
　　郁舒曼第一次出演的电视剧，就叫好又叫座, 凌妙涵主演的青春校园偶像剧，却刚刚拍摄完成, 正在剪辑，不知道什么时候才会上线。
　　也不怪凌妙涵咽不下这口气, 换了她们三人来，也照样不甘心被这样踩在脚下。不是她们要攀比，而是在这个圈子里面只能激流勇进，谁都想当第一。如果不出圈、不出画面，很容易就被观众忘记，然后就此告别娱乐圈。
　　但她们也乐得看凌妙涵吃瘪，谁让她在出道综艺里面就一副高傲的模样，大家最喜欢看的就是眼睛长在头顶上的人被平民逆袭吃瘪。
　　郁舒曼对这些事情都没有察觉，她还在想自己的问题：秦染喜欢自己吗？会不会自己太自恋了想多了？
　　直到化妆师过来和露西讨论的时候，郁舒曼才回过神来，立刻换上了营业笑容，对着化妆师浅笑。
　　过了一会儿，大家就坐在了镜子前开始化妆。露西的手法很稳，综艺节目里要求妆容统一，她还是能在妆容贴合节目要求的同时做出一些细小的改变，放大郁舒曼的美。
　　等五个人都化好妆以后，大家闲着没事情干，话多的地下偶像和郁舒曼一直在聊天，另外两个也会加入进来时不时说几句，只有凌妙涵一句话也不说坐在旁边。休息室里叽叽喳喳的，都是女孩子们的声音，她们聊了好一会儿，节目组的工作人员才来找她们上台。
　　这次的电视台和之前举办选秀综艺的是同一家，连主持都是同一个人，郁舒曼还觉得有点怀念。不知不觉，她们出道都有大半年了。
　　一行人在舞台上跳了一曲之后，就接受了主持人的趣味小提问，问到郁舒曼的时候，自然而然问到了昨天晚上的吊坠。
　　还没等郁舒曼回答，地下偶像就抢先说：“她是刚刚在休息室才知道那个吊坠有一个小目标的，刚知道这件事的时候曼曼整张脸都僵住了，就像这样。”地下偶像生动活泼的复刻了郁舒曼的表情，让郁舒曼忍俊不禁。
　　“是的，我也是刚知道。昨天晚上我还在手上把玩了一下，现在想一想还好自己比较小心，要是不小心磕坏了，我肯定是赔不起的。”
　　“哈哈，曼曼说笑了。”
　　主持了笑着给了个小结尾，又去采访了凌妙涵。
　　他没敢问什么出格的问题，就是cue了一下凌妙涵主演的新剧。问完了之后，就和其他嘉宾主持打乱、做了一下小游戏。游戏其实比较简单，但娱乐圈盛产九漏鱼，一些简单的二元一次方程组都能把嘉宾们难倒。
　　郁舒曼作为曾经以学霸人设出圈的人，镜头很快就拉到了郁舒曼这里。她确实没有辜负自己的京城一流大学母校的名声，这种小方程组真的是信手拈来，很快就把数字写在了提示板上举了出来。
　　出乎所有人意料的是，郁舒曼和凌妙涵是同时举牌的。连主持人都有些惊讶：“哇！你们组合里有两个学霸！”
　　郁舒曼实际上觉得这个问题问的有点小儿科，但的确难倒了很多嘉宾。因为主持人的话，她下意识看向凌妙涵，凌妙涵难得的嘴巴勾起笑了笑：“很简单啊。”
　　嘉宾那边一片哀嚎：“很简单吗！超难的好嘛？！你怎么算的这么快啊？！”凌妙涵嘴角带着微笑，他们每个组的问题都不一样，凌妙涵跑过去给他们讲解了下、告诉他们自己组的问题应该怎么处理。
　　郁舒曼还是有点嫩，不知道这是自己刷镜头最好的时机。她其实不太了解在比赛里帮助别人的做法，也没意识到现在的场上重要的不是胜负而是出镜率。凌妙涵在节目上和平时却有些不一样，她平日里可不会这样笑。
　　玩了两个小游戏，她们这个来蹭镜头的组合就该退场了，郁舒曼下了后台之后，就看到凌妙涵先一步离开，连妆都没卸，看样子还要赶下一个场子。郁舒曼在想凌妙涵是不是太拼了，地下偶像却靠过来说：“好羡慕啊，这个综艺上完了，马上还有别的事情。不过这都九点多了，她还要去干吗？”
　　郁舒曼摇了摇，跟着其他三个人回了休息室，把舞台上的妆卸掉，然后跟着小安开车回家。
　　越是往家的方向去，郁舒曼心里就越是紧张，在节目里被工作脑顶替的疑问又冒了出来：秦染到底喜不喜欢自己呢？哪怕性子再直，郁舒曼也做不到厚着脸皮问别人喜不喜欢自己的事。她想到了之前丽姐给自己的一摞剧本，她决定试探一下秦染。
　　郁舒曼到家的时候，快十点半了，秦染还在客厅里面玩游戏，看到郁舒曼过来她将游戏暂停、手柄放下，连忙跑过来问：“学姐你回来啦？要不要吃点东西？”她知道明星们有多拼，为了上节目在节目结束前都不会吃饭的，而上完节目又到了晚上，再吃容易发胖一般也不会吃。
　　可郁舒曼运动量这么大，不吃晚饭会饿的！
　　秦染双眼亮亮的看着郁舒曼，因为时间已晚，秦染已经还了一身居家服，她穿着长裤长袖的暖黄色纯棉睡衣、身上有黑色线条勾勒出一只黄鸭的脸。脚上踩着兔子造型的拖鞋，看起来既舒适又可爱。
　　经过秦染的提醒，郁舒曼也意识到自己的肚子干瘪瘪的。她一边想着明星不能多吃又想这可是老板劝自己吃的，自己只能恭敬不如从命。于是郁舒曼就和秦染一起坐在了桌子边，看到了一桌让人食指大动的美食。
　　其实菜不是很多，但非常适合当夜宵。有香辣卤牛蛙、香辣鱿鱼、花甲粉丝和一大把烤串。花甲粉丝和烤串看起来是刚放上去的，还有一丝热气，估计是秦染从丽姐那里知道了自己的行程，估摸着时间准备的。
　　香辣卤牛蛙看起来也很好吃，肥硕的两只牛蛙静静躺在白瓷盘子里，红褐色的卤汁有几滴落在盘子上，格外明显。除了牛蛙和卤汁外，还有三四根红辣椒点缀在上面，光是看到就能想到牛蛙的味道。
　　等郁舒曼坐下后，秦染从冰箱里拿了一大瓶冰镇雪碧来，把玻璃杯放在桌上，打开雪碧倒入杯中。“哗哗哗”的碳酸饮料气声响起，玻璃杯里堆了好多气泡。倒完了饮料以后，秦染才坐了下来，将杯子往郁舒曼那边推了推。
　　两人喝着雪碧吃着卤味小吃，一时间氛围好的让郁舒曼都忘记要问秦染的事情了。那卤牛蛙是真的不错，香辣口，不是太辣，带一点辣意吃多了就容易感到嘴巴火辣辣，再喝一口雪碧猛地降温，别提多舒服；它的腿也壮硕，戴着手套摘下一片肉来，躺在掌心里，白花花的像是蒜瓣，但吃到嘴巴里，就是牛蛙特有的味道。
　　郁舒曼吃完了一整个牛蛙，才想起来自己还有事情要问秦染。
　　她摘下手套，拿着筷子夹起一个花甲，嗦掉花甲肉，一双眸子紧紧盯着秦染，状似不经意开口却生怕错过秦染的任何一个细节：“学妹，我上个电视剧演完了，感觉最近没有什么太大的工作，准备接下一个电视剧。”
　　秦染正在和自己的那只牛蛙奋斗，她正在啃牛蛙背，因此也没有抬头，就低着头回答郁舒曼的话：“会不会太赶了，上一个电视剧才刚放完呢。”
　　“就是要趁热打铁嘛，你也知道的，我们这一行要是淡出观众的视线，很容易就被人忘记的。”
　　秦染倒不觉得郁舒曼也会如此，她经常上热搜，观众不会忘记她的。但学姐有上进心是好事，她自己也喜欢演戏。
　　“也是，学姐你有什么想法吗？”
　　这一句话让郁舒曼知道自己的时机来了，她喝了一口雪碧，平缓自己的心情。雪碧的气泡进入嘴里，将嘴巴震得麻麻的，一颗火热的心也差点被凉意浇灭。
　　郁舒曼不着痕迹深呼吸了一下，才试探着问出了话：“之前丽姐给我的剧本里面，有一个职场偶像剧的角色我感觉还不错。虽然也是在谈恋爱，但算比较有深度。就是吧……可能要牺牲一点献出我的荧幕初吻。”


第73章 她请假了
　　将自己在演技进修班里的所|学|运用在秦染身上, 郁舒曼自己都觉得有些卑鄙。
　　但是看到秦染因为自己一句话，怔的手上动作都停下不由自主看向自己的时候，郁舒曼心底有个声音：没错了, 学妹……秦染她，一定是喜欢自己。
　　因为只是作为一个闺蜜、一个学妹、一个好朋友、一个老板, 都不应该有这样的眼神, 不管是以什么身份, 她的视线里都不应该出现苦涩、出现痛苦、出现无可奈何的妥协。
　　秦染似乎也意识到自己的眼神太露, 立马低下头去。
　　只是这么一瞬，却让一直盯着她的郁舒曼没有放过。
　　秦染压抑着自己的情绪，努力让自己的表情看起来没那么不对劲, 她苦口婆心劝道：“学姐, 其实现在还不是很着急。虽然进了圈子里, 拍戏难免会有这种剧情，可你也不希望把自己的初吻给不喜欢的人吧？”
　　秦染说的是实话，郁舒曼的确这么想，可是要说介意到接受不了也不至于。在决定要演戏的时候，郁舒曼就知道自己迟早会有这么一天，不管是借位也好、来真的也好，演偶像剧，总归会有接吻这一类的亲密戏。
　　要是这都不能接受，就别干这一行。
　　可是秦染现在说的样子，就是害怕自己真的会接这个戏。她在害怕、在担心、在恐慌, 将所有爱意都藏在心底，生怕郁舒曼发现。
　　郁舒曼本来想逗弄下秦染的, 可是很快她就发现，自己做不到。面对一个满心满眼都是自己、热切爱着自己的人, 这样捉弄她，是一件很没品的事情。她不知道自己该怎么回应秦染，但捉弄的事情也做不出来。
　　她选择点到为止，点点头，表示自己会再考虑一下。
　　等吃完了宵夜，郁舒曼躺在床上，两眼无神看着天花板。她其实，也没有想象中那么讨厌秦染的这种感情，与其说是讨厌，不如说不知道该怎么处理。那不仅不是讨厌，甚至是有点窃喜，她觉得学妹果然是喜欢自己的，就和自己猜的那样。
　　复杂的思绪在郁舒曼脑海中不停搅拌着，她不知道自己该怎么办，以至于失眠了一整晚，第二天一早上顶了个鸟窝头出门。秦染今天一二节没有课，所以还在家，她给郁舒曼准备了早饭。
　　郁舒曼坐在餐桌上的时候，发现秦染端出来的早饭还挺像那么回事。秦染穿着一件小熊围裙，面上还带着笑容。郁舒曼又有一瞬间的恍惚，因为她很了解秦染，知道秦染其实是不会做饭的，前不久做出来的菜甚至还很难吃，到了现在已经能做一顿丰盛的早饭都手到擒来。
　　——这都是为了自己。
　　意识到这一点，郁舒曼没法无动于衷。她艰难的吃了一顿早饭，就逃也似的离开了她和秦染暂住的家，将自己埋头于工作中。
　　丽姐今天还拿了接下去她的行程来找她，带了一些综艺节目的资料让她挑选。
　　郁舒曼看中了一个综艺，但丽姐告诉她凌妙涵也在，秦染并不是很属意让她参加这个。可郁舒曼看了看：“这档综艺的嘉宾配置都很不错，也是因为这个凌妙涵才选的，我没必要特意避开她的。”
　　丽姐点了点头，表示明白了。
　　郁舒曼迟疑着，想要和丽姐说一些事，她一副吞吞吐吐的模样让丽姐很看不惯。郁舒曼这种直来直往的性子，哪有这么别扭的时候。
　　“你有事就说。”
　　郁舒曼抿了抿唇，也觉得现在的自己扭捏的不像样，她选择直接问丽姐：“丽姐，你知道秦染其实是喜欢我的吗？”
　　她昨天晚上想了很久，觉得丽姐其实是知道的，毕竟在自己还不知道秦染身份的时候，是丽姐从中帮忙作自己和秦染的沟通连接，丽姐是个聪明人，秦染的表现又这么明显。只是自己之前一直没往这方面想，要是丽姐的话肯定看得清楚。
　　果不其然，丽姐的表情有一瞬间的怔愣，但不是“你怎么会说这种话”的表情，而是“你都知道了”的模样。丽姐犹豫了一会儿，还是回答她：“我答应秦染不告诉你的，但这是你自己猜到的，她可不能怪我。”
　　她先打了预防针，才问郁舒曼：“你现在这么问我，是有什么打算？”
　　在公司的小会议室里，只有丽姐和她两个人，郁舒曼迟疑了很久，才有些颓废的说：“我也不知道。”
　　丽姐整理着桌面上的文件，话说得格外凉薄：“作为你的经纪人我建议你不要告诉秦染，也不要表现出来。她现在喜欢你，什么资源都捧着往你跟前送。做这一行嘛，既然有资源就要去利用，更何况是送上门来的资源，一旦戳破这层窗户纸，说不定她对你就不会这么好了。所以啊，有的时候揣着明白装糊涂，是这个世界上最好的做法。”
　　郁舒曼的回答却很直接：“我不要，那样太卑鄙了。”
　　丽姐整理完了文件，将文件竖着抵在桌子上对齐了砸了两下，然后拿夹子夹上平整的放在了桌面上。做完这一切，她双手环胸看着对面的郁舒曼：“那怎么办呢？”
　　郁舒曼陷入了沉默，她摇了摇头，语气里很茫然：“我也不知道。”
　　“呵，”丽姐笑了一声：“那就直接了当告诉她，你们俩是不可能的。”
　　面对这个选择，郁舒曼也说了：“我不要……”只是这一次，没有像上一次那么斩钉截铁。丽姐是明白的，她和秦染一样，在害怕。
　　秦染害怕自己的心思被郁舒曼知道了，她们连朋友都做不成；郁舒曼也怕自己拒绝了秦染，从此以后只能当个陌路人。
　　丽姐又笑了一声：“我不知道你在迟疑什么，但这事很简单。你不喜欢，就直截了当的拒绝，依秦染对你的喜欢，哪怕你拒绝了，她还是会给你当自动ATM机；如果你喜欢她，就接受，让她名正言顺的当你的ATM机。”丽姐从椅子上起身，把桌上的文件拿起来：“郁舒曼，我可是很忙的，没空去管你和老板的爱恨情仇。我给你的意见只能从经纪人的角度出发，没有空当你的爱情顾问。”
　　“不过你放心，不管你做什么决定，秦染也只有听话的份。毕竟她喜欢你，早就成了输家。”丽姐扔了一长串的话，就打开会议室的门，先一步走了出去。
　　她工作是忙，忙到脚不沾地的那种。现在又要为了郁舒曼新接的综艺，继续去忙碌。郁舒曼愣在原地，思考着丽姐的话，等小安进来的时候就看到郁舒曼低着头不知道在想什么。
　　小安喊了一声郁舒曼，就看到郁舒曼抬起了头来，她说了一声：“我要请假。”
　　“啊？”
　　小安不明所以，紧接着就听到郁舒曼的声音：“我要请个长假，两个星期。我需要想一点事情，做一些抉择……顺便再处理一下自己的私事。”小安不明白，为什么刚刚丽姐在的时候不说，现在又说要请假。
　　可是郁舒曼说自己会再去跟丽姐说，紧接着，她就看到郁舒曼风风火火走了出去。
　　秦染还不知道自己的小心思已经被郁舒曼知道了个一清二楚，正在学校里老老实实上课。下了课之后就收到吴特助的电话，告诉她前天晚上的视频已经发给了凌妙涵，今天一早凌妙涵就冲进了裴启的办公室。
　　后面在裴启办公室发生的事情，吴特助就不得而知了。
　　秦染听到后心情变好了不少，回头她又接到丽姐的电话，说郁舒曼决定接那档凌妙涵也在的综艺。秦染的脸色有点臭，她知道郁舒曼只要在圈子里面混就绝对避不开凌妙涵，除非她能让裴氏集团和凌氏集团一起倒台。
　　可以是可以，但是很麻烦，还不是一朝一夕能做成的事情。
　　现在两人还是队友，做这些事情不大好，经过这两次的敲打，裴启应该也不会再找郁舒曼的麻烦。要是就这样平息风波，从此以后井水不犯河水，秦染也可以当做这件事情从没发生过。
　　因为找了裴启和凌妙涵的麻烦，秦染的心情很不错，郁舒曼想参加那档综艺就去呗，秦染也觉得嘉宾配置很不错，这档综艺也录到了第三季，节目评分也不错，郁舒曼参加有百利而无一害。
　　节目的录制时间是在十月中下旬，正好是不冷不热的时候，天气也好，秦染高高兴兴准备给郁舒曼准备到时候要穿的衣服、要带的东西，还有给节目组的赞助。
　　秦染高高兴兴回家的时候，发现郁舒曼还没回来，她意识到郁舒曼应该还在工作，虽然之前给的行程里郁舒曼今天下午没什么事情，但作为艺人突然冒出来什么工作也不足为奇。她先准备了今天的晚饭，忙出了一身汗后洗了个澡。
　　她擦了下头发，就坐在了客厅沙发上开始玩游戏。她在苦练上次和郁舒曼一起玩的双人游戏，争取下一次带郁舒曼的时候能表现出一个游戏高玩的素质。
　　秦染玩了大半天，手机上的时间显示马上就要到七点，可郁舒曼还是没回来。秦染有些疑惑：学姐到底去干嘛了？
　　她这才拿起手机，给郁舒曼发了消息，结果石沉大海，没有回。秦染猜测是不是正在忙不能看手机，就打电话给了丽姐，询问郁舒曼现在在忙什么。
　　结果得到的回答是：“郁舒曼？请假了，请了两个星期，好像说回老家处理点事情。”
　　“啊？”


第74章 怂样
　　秦染是真懵了, 她连忙问道是什么事，生怕是阿姨那边出了什么问题。阿姨之前急性白血病，虽然已经好了但身体大不如前, 如果突然有什么疾病导致病倒了，也能解释郁舒曼为什么会这么匆忙回家。
　　可是丽姐却说：“老板, 你别担心, 也不是什么大事, 她就是一时之间自己钻了牛角尖。”
　　紧接着秦染再问, 丽姐就什么都不说了，甚至挂断了电话。在挂断她这个大老板的电话前，丽姐还中气十足说了一句：“总之, 她的假我给批了, 什么问题都没有, 两个星期以后，她一定会回来接着上班，不会影响综艺拍摄，也不会影响出席品牌活动。”
　　“等等！”
　　丽姐那边没了声音，秦染再打电话过去，丽姐甚至直接拒接。秦染一瞬间怒火就被点燃了，她只是自己的下属，怎么能这么对待自己？！但很快，秦染就冷静了下来。
　　她想明白了，丽姐是个很靠谱的经纪人, 会让郁舒曼拿事业上升期两个星期的空窗做赌注、也要摔自己电话，绝对是很重要的原因。
　　这个原因和郁母没关系, 但对郁舒曼来说非常重要。
　　秦染还在焦虑郁舒曼究竟遇到了什么事情，就看到郁舒曼发了条信息过来。她飞快点开消息栏, 就看到郁舒曼说自己碰到了一个事情，必须想明白才能接着往下走，非常对不起，但希望秦染能够给她两个星期的时间，让她考虑清楚。
　　秦染打了很多字，但是在发出去之前又选择了删除，她叹了口气，过了好半晌，才发出去一句简短的话：学姐，别担心，一切有我。
　　在这句话下面，还有一张表情包，一只小兔子拍着自己的胸口，大有让人放心的意思。
　　虽然秦染让郁舒曼不用担心，但实际上自己却担心的要死。她不知道学姐发生了什么，有什么是严重到需要请两个星期的假的。
　　等回复完郁舒曼这句话，时间都到了八点多，秦染呆坐在沙发上，心里不是滋味。她晚上没吃饭，但到现在也不是很饿，只是去了健身房，大脑空空在跑步机上跑步。
　　这间健身房郁舒曼并不怎么用，基本上都是秦染在用，因为郁舒曼更喜欢早上起床去楼下绕着小区跑两圈。
　　秦染跑累了，流了汗，澡都没洗，就爬上床睡了觉。第二天早上一早，吴特助打电话叫醒秦染，让她来公司一趟。秦染点点头，机械似的跟着吴特助去了公司，机械的处理完了工作，连吴特助都看出了秦染的不对劲，忍不住开口询问。
　　“老板，你怎么了？”
　　秦染看了看吴特助：“没什么，就是不知道学姐遇上了什么事。”
　　“您要是不放心，我们可以找人调查一下。”
　　“不要，学姐会以为我是变|态的。”她拒绝了吴特助的提议，虽然秦染也每天都会收到丽姐的行程报告，但哪怕那个人不是郁舒曼，只要是艺人，丽姐都会做行程报告出来，而且都是很笼统的、正儿八经的工作汇报。
　　秦染可以从行程报告上面知道郁舒曼一天的工作和活动，但绝不会每一件小事都了解一清二楚。
　　找专门的人调查就不一样了，那跟变|态一样，一丁点隐私都给人扒得彻彻底底出来。
　　她只是想知道学姐在干嘛，不想当变|态。而且那样是违法的，她是个奉公守法的企业家，于公于私都不能干这事。
　　秦染又叹了一口气，继续处理工作。
　　郁舒曼请假的第一天，秦染想她，想她想到整个人都僵硬了。这种情况持续了三天，到第四天的时候，秦染清醒了过来。
　　她突然意识到一件事：学姐该不会是……发现了什么吧？
　　秦染是个很聪明的人，上辈子还接受了那么长时间的精英教育，哪怕被爱情冲昏头脑，只有三天的时间也够她恢复正常。脑子清醒之后，之前没注意到的细节就一一浮现在脑海里，然后让秦染瞬间脸色发白。
　　在郁舒曼离开前，很明显的试探了一下自己，只是秦染从来不会在郁舒曼面前提高警惕，因此也没发现那天是在试探；结果第二天学姐就请假了，丽姐作为知情人，自己给她打电话的时候态度也太强硬了。
　　种种串联在一起，秦染就明白了过来：郁舒曼这是知道，自己喜欢她这件事了。
　　一想到这一点，秦染身上就全身冰冷。她下意识觉得郁舒曼请假离开，是在逃避自己。她开始慌乱的猜测郁舒曼是什么意思：是讨厌自己吗？一想到自己作为一个女人喜欢她，是不是就难受到没办法面对自己？她们同在屋檐下度过这么久，只要一想到自己用异样的眼神注视她、是不是就觉得恶心到想吐？
　　秦染慌了，慌了以后想到的第一件事就是躲起来，她一向是这样的性子，只是从前会让她想要躲起来的事情并不多，而且上辈子父母的严格教育下，让她也做不出来逃跑、躲避的举动来。
　　到了这辈子，上面也没有镇压她的大山，她原本的性子就暴露无遗。拧巴、别扭、胆小，遇到事情就想跑。
　　回到家里的时候，秦染看到家里属于郁舒曼的东西都不由自主发慌，甚至忍不住去想：郁舒曼是不是因为讨厌她，才会请假的？
　　这种猜疑伴随着时间的过去，在秦染的脑海里越来越浓重。郁舒曼请假一个星期的时候，她已经无法在家里待下去了，她找了间酒店，躲在房间里面，虽然还是老老实实去上课，但是下了课就在酒店床上躺尸。
　　她握着手机，一次次点开和郁舒曼的聊天界面，明明不久前还是聊得好好的，会互发一些好玩的表情包，到了这一个星期，除了最开始的那个电话，就没了下文。
　　秦染有些欲哭无泪，早知道会被郁舒曼发现，她就不奢求和郁舒曼住在一起、也不曝光自己的身份了，也好过现在，朋友都没得做。从郁舒曼请假第一天想念郁舒曼，到担惊受怕郁舒曼假期结束，秦染转变的速度太快。
　　她躲在酒店的房间里，看着日期一天天过去，心中悬着的心就一直没放下来。
　　两个星期过去，郁舒曼请假结束，她收到了郁舒曼拨打给自己的电话。她坐在床上，在看到郁舒曼来电显示的那一刹那就把手机扔了出去，手机掉在了床尾，陷落在柔软的床铺里。
　　在被子的包裹下，本来十分动听的音乐变得有些失真，秦染听来就像是催命的曲子。她哆哆嗦嗦不敢靠近，更不敢去接。
　　电话铃声响了一遍，到了自动拒绝之后，又坚持不懈响了起来，反复好几次，才终于没了声音，整个房间也陷入了死寂般的沉默中。
　　手机不再发出声音，秦染才从床头爬了过去，将手机拿了起来，待机界面显示着未接来电，下面是郁舒曼的名字后面跟着（6），这也代表着郁舒曼给她打了足足六次电话，每次都等到自动挂断的时候才停下。
　　秦染刚刚把手机拿在手里，就感觉到手机振动了一下，还响起了聊天软件特有的叮铃声。秦染跟炸毛的猫儿一样，被这个振动吓了一大跳，手机在她手里险些再次掉落下去，好不容易才忙手忙脚接住了手机。
　　她带着临刑前犯人的窘迫，小心翼翼点开手机，进入到聊天软件，就看到学姐给她发的消息：秦染，我有话要和你讲，你什么时候回来？要当面和你说。
　　秦染觉得自己的鼻头一酸，因为学姐甚至连学妹都不叫了，就只喊她的名字。
　　她的手指触碰着手机，连输入框都不敢点开来，就看到对面看到“正在输入中……”一排字。
　　秦染这人，在这个时候把胆小写进了骨髓了。她不敢直接回复，过了两个小时才快速打出一排字火速发了过去，然后就跟缩头乌龟一样躲进被子里，连手机都不敢捞进被窝里，直接放在了床头柜上。
　　她发过去的话是：今天不回去，最近忙。
　　看起来有点生硬和疏离，但这已经是秦染尽了最大的勇气发出去的内容。在她发出这句话之后不久，手机就在床头柜上震动了起来。秦染害怕听到声音，直接从响铃模式换成了振动。但这样也没能阻止声音进入耳朵，手机在床头柜上，包裹着手机的塑胶手机壳和木头柜面碰撞，发出一阵又一阵的嗡动声。
　　秦染当没有听到，只一心一意做着自己的缩头乌龟。她害怕接起电话，就面对学姐的指责和无情的话。她猜不到郁舒曼会对她说什么，会不会是指责自己对她居心不轨、会不会告诉她她那点小心思不过是痴人说梦她俩之间根本不可能、又或者冷静的告诉她自己要搬出去从此和她一点关系都没有？
　　秦染只要这么一想，就会忍不住鼻尖发酸，想要落下小珍珠来。
　　但要是有人在这个时候问秦染：如果早知道有今天，你当初还会不会对学姐一见钟情、进而对她绑定呢？她肯定会死性不改的回答：会的，她还是一样会被郁舒曼所吸引，如同扑火的飞蛾一样围绕在郁舒曼身边。
　　而被她如此深爱的郁舒曼，看着手上的手机，已经不知道是第几次听到手机里面传来：“非常抱歉，您所拨打的拥护正忙，无法接听，请稍后再拨……”
　　郁舒曼忍不住都气笑了，她是知道秦染拧巴的性子的，以前在学校里碰到一些不想出席却没法拒绝的活动，就会忍不住逃跑躲起来。
　　没想到到了现在，她还是这幅样子。


第75章 回家出柜
　　平时的秦染, 看起来特别冷静、镇定，好似云淡风轻什么都不放在心上。可只要相处一下就会发现，秦染那不是洒脱, 就是社恐。她不喜欢和别人有联系，也不喜欢和人相处, 更不知道如何与人相处。
　　之前参加活动的时候, 郁舒曼看到她那副模样, 还以为她已经成长到自己认不出本来面目了。没想到一转头, 就发现秦染还是当初那个样子。
　　郁舒曼忍不住戳了戳手机屏幕，盯着秦染发过来那句话，恨不得把手机屏幕戳个洞出来。她的学妹, 有的时候真的让人无法理解。
　　秦染看上去格外适应商场那种尔虞我诈的生存环境, 端着酒杯与环境浑然天成, 可一旦回归到日常生活中，就会从巨人变成钻进土堆里的兔子，怎么戳都不肯把脑袋冒出来。
　　但通过秦染这一系列的反应，郁舒曼确定了一件事：秦染估计是猜到了，自己是因为知道她的心意才请的假。
　　她害怕的东西，郁舒曼也心知肚明，就是害怕自己会讨厌她、远离她，有的时候，她的学妹又太过好懂。
　　郁舒曼要找秦染，找她说清楚。她离开的这两个星期, 想明白了很多事情，也做了很多事情。她不是个别别扭扭、磨磨唧唧的人, 和秦染根本就是两个性子，她很快就明白过来一件事：不仅是秦染喜欢自己, 自己对秦染多少也有点心思。
　　尤其是之前才加《出道吧！少女》这档选秀综艺的时候，她就应该把自己的心思看清楚。作为一个人，会将另一个人的存在看得如此重要，是什么原因呢？要说姐妹情、闺蜜情，也不尽然如此。
　　她和她的舍友们，从大一入学到参加节目以前，也是好姐妹、好闺蜜，她们甚至经历过两年多一起住宿的时光，比秦染这种虽然认识时间长、但实际相处时间并不长的人要多得多。
　　即使如此，在那时候的郁舒曼心中，最重要的人还是秦染。
　　是秦染，一直在给自己力量。
　　郁舒曼扪心自问，她对秦染的感情也说不上纯洁，在第一次见面，自己最狼狈的时候，那一块让自己擦干眼泪的小兔子手帕，成为了她灰暗人生中的一抹光。
　　到了后面，她也喜欢上了各种各样的小兔子。
　　郁舒曼想通了以后，就回老家，去找了自己的母亲。
　　郁母看到她回来，惊喜之情溢于言表，可她却觉得，这次回来说的事情，老母亲肯定不会喜欢。
　　她跟着郁母从工作地点回家，郁舒曼让郁母坐着，她做了一桌子菜。到了晚上母女俩都吃好了以后，郁母才问她：“曼曼啊，究竟有什么事情，你跟妈妈说吧。是受欺负了吗？还是工作上不顺利？”
　　郁母用一种充满爱怜的目光看着自己的女儿，她一直如同港湾一样，想要保护自己的女儿。然而世事不遂人意，早年离异只能一个人拉扯郁舒曼长大、给不了她好的生活；在郁舒曼最重要的高二高三时期又生了大病，拖累自己的女儿；到了现在，也不能给女儿一点帮助。
　　说实话，郁母是愧对郁舒曼的，所以在郁舒曼找过来的时候，她是想要安抚自己的女儿的，不管出了什么事，郁母都会为了女儿拼尽全力。
　　可是郁舒曼的嘴唇抿了抿，熟知女儿性格的郁母大为震惊。她知道郁舒曼直来直去的性格，现在这幅做派摆明了在说：遇到了难以启齿的事情。但她的眼神和表情，又不像是受了什么委屈，应该不是遇到了娱乐圈里面那种腌臜事。
　　郁母放在桌子下的手捏紧了裤子，目光还是落在郁舒曼身上，带着温和鼓励郁舒曼开口。
　　过了良久，郁舒曼才叹了口气，然后看向郁母，双目坚定：“妈妈，我喜欢上了一个人。”
　　郁母心中悬着的大石头落下了一点，她还以为是什么事情，结果是喜欢上了一个人。郁母放松了些：“你都这么大了，谈恋爱是一件很正常的事情，妈妈又不是说什么不让人早恋的老顽固。再说你也不算早恋了，都这个年纪了……”
　　因为放松了下来，郁母张口就是一长串话，还鼓励着女儿，让她去追寻美好的恋情。还没等郁母一长串话说完，就被郁舒曼打断了，她说：“妈妈，她和我一样，是个女人。”
　　郁母心中那颗大石头，变得不上不下了起来。她的大石头能放下，因为事情不大，就是女儿喜欢上了一个女人；但又放不下去，因为她的女儿喜欢的可是一个女人啊！
　　郁母心头又一口老血哽在喉咙口，恨不得一拍大腿说：“这是什么事啊！”
　　郁母保持着脸上的微笑，忍不住和郁舒曼说：“女儿啊，你还小，你这么大点的年纪，误入歧途喜欢上一个不该喜欢的人，也是很正常的。”郁母苦口婆心劝着郁舒曼，但郁舒曼只是听着，却不说话。
　　这副表情在郁母这里她一清二楚，差不多表示的意思就是：妈妈你说着，我听，但听不进去。
　　郁母嘴角抽动了一下，半晌才想起来一个至关重要的问题：“你喜欢的那个人，妈妈认识吗？”
　　郁舒曼的表情这才有些改变，她抬头看着郁母，然后摇头。侄女莫若母，郁母知道了：她认识的。郁舒曼这时候说自己不认识她，只有一个原因，想要保护她，不想让那个人被自己讨厌。
　　什么样的人是自己又认识，又不想让自己讨厌她的呢？郁母在心中勾勒出一个人来，那个人就是秦染。一切也都对得上好，从小自己这个女儿虽然热情，但也不是对所有人都上心的。但对于秦染，天天在嘴上提着，今年过年的时候还带回家来住。
　　郁母猜了个八九不离十，她心头拧紧，继续劝郁舒曼：“孩子，妈妈对同|性恋并没有什么歧视，但是这条路在国内很难走的，你还是走的这行，未来你的一切都会暴露在别人的眼皮子底下。你自己倒是不要紧，万一别人去骚扰你喜欢的那个人，她被折磨得难受该怎么办？”
　　她一直劝着郁舒曼，却看到郁舒曼就是不说话，郁母换了个法子：“你和那个人在一起了吗？”
　　郁舒曼摇了摇头：“没有。”
　　——这回没骗自己，郁母松了口气，但又没怎么松。
　　因为她意识到，郁舒曼会在都没在一起的情况下就来找自己谈，是真的铁了心要和秦染在一起。她不想让秦染被自己讨厌，才会说这么多、做这么多，是真的对秦染陷了进去。
　　想到这里，郁母有点无奈，她只能延长战线：“今天先说到这里，明天我们再谈这件事。”
　　这件事不仅第二天谈、第三天谈，一直谈到了第五天，到了最后，松口的还是郁母。因为郁舒曼太坚定了，她对郁母说：“我是真的喜欢她，但还没告诉她我的心意，我甚至不知道我们能不能在一起。可是妈妈，我真的喜欢她啊，我想和她在一起的。”
　　“即便你连告白都没说出口。”
　　郁舒曼目光灼灼，她对郁母说：“是的。”
　　郁母叹息了一声，最后还是低下了头：“好吧，那以后你一定要好好待人家。不管人家是怎么个回应，都不准强迫人家。要是在一起的话，明年过年，记得回来吃年夜饭。”
　　郁舒曼笑了起来，说：“好，我一定带她回来。”
　　她就没想过秦染会拒绝自己，毕竟她知道的，秦染也喜欢自己。现在自己看清了真心，也说服了自己的妈妈，那她们俩在一块不是水到渠成、理所应当的事情吗？
　　郁舒曼又在家里待了两天，到了请假的时限才挥别母亲回到了京城。结果一到家里，扬着笑脸想要找秦染的时候，就发现屋子里空空荡荡的，连一个人都没有。
　　郁舒曼深吸一口气，笑容僵在了脸上。
　　她当即就拨打了秦染的电话，想和秦染说清楚，结果就发生了打不同电话的事情。郁舒曼再怎么好脾气，也不由来了气。她打电话给丽姐，问秦染在哪里，但丽姐表示自己只是一个经纪人，怎么会知道秦染的行踪。
　　她只能按耐住自己的心，等了起来，结果又过了两天，秦染还是不出面。学校里也找不见人，因为从自己刚回来就开始放十月小长假了。
　　郁舒曼冲到公司里，也没在董事长办公室找到秦染。她心里的火越来越大，过了几天，郁舒曼才逮到一个找到秦染的机会。丽姐偷偷摸摸告诉郁舒曼，今天晚上这个晚会秦染要出席，而且她没把郁舒曼的名字报上去。
　　郁舒曼对着丽姐笑着说谢谢你了，转身就找了露西和小安，给自己做造型。她今天晚上可以跟着丽姐混进去，座位有没有、能不能吃上饭先别说，总归能在等候区堵到秦染。
　　她想要出席活动，永远都有新裙子穿，郁舒曼看到自己的新礼服，有些好奇：这些裙子到底是哪来的。她混迹娱乐圈也有将近一年的时间了，有些事情该明白的都明白了，她的裙子永远只穿一次，还都是高奢定制款。
　　像今天这身就是前不久七月份的秋冬时装周上的最新款，现在就已经拿到了手上，证明刚出来的时候就进行了订购。
　　以前她不知道自己的裙子为什么能到这个程度，也猜不到具体的价格，可到了现在，她就算再傻也清楚原因了。
　　小安给郁舒曼戴上耳环，最后确认了一下造型，郁舒曼站起身来：“走吧。”


第76章 再亲一遍
　　郁舒曼不像是参加晚宴的名媛, 而像是奔赴战场的战士。她穿着最新款的高定晚礼服，这件礼服的报价不少于七位数，想要现在就穿在身上更是要付出溢价。
　　身上佩戴的首饰, 也在灯光下折射出惑人的光彩。
　　这是一套钻石饰品，光是这个主钻的大小就足以说明这一套首饰价格不菲。
　　她今天是作为九十九互娱演员的女伴出席的, 而对方还是在她第一次参加这种晚会上的搭档——辉哥。辉哥是有口皆碑的好丈夫好爸爸, 年龄也比郁舒曼大很多, 郁舒曼不用担心会和对方有什么绯闻。
　　郁舒曼戴着白色蕾丝手套的手虚搭在辉哥的臂弯上, 为了避嫌，辉哥的手臂绷得很直、离自己的腰侧有很大的空隙。她俩的动作，突出的就是一个：客气, 且疏离。
　　在还没有认识到自己的心意之前, 郁舒曼就不怎么跟其他男艺人走得太近, 她也不想绯闻缠身。到了现在，认清楚自己对秦染也是有爱慕之心的，她更加不想和其他人——甭管是男是女，走得太近。
　　辉哥带着她，走完了红毯、签上了自己的名字，然后就分道扬镳，辉哥去了其他男艺人堆里谨守自己的男德，郁舒曼则径直进入候场区。她的到来吸引了很多人的注意力，因为就算是千金大小姐们，此时也不一定能拥有她这一身装扮。
　　时装周最新的礼服她们可以到手, 璀璨夺目的钻石首饰她们也拿得到。但是像郁舒曼这样张扬的、每次出席晚会都从头到尾换一套，那就有点难度了。郁舒曼不仅从头到尾都换, 每一套都价格大到让人咂舌。
　　衣服是借的还是买的，这群贵妇小姐们一眼就能看穿。
　　尤其是凌妙涵看了, 更为恼火。她之前收到了吴特助偷偷摸摸发给她的视频，知道了裴启之前送给自己的粉钻、本来是要给秦染的，结果被人家拒绝了，她和裴启一顿争吵。现在好不容易被裴启安抚了下来，今天戴着粉钻做好的项链出场，本来已经吸引了一大票人的目光，现在却被郁舒曼抢了风头。
　　大家都是钻石，郁舒曼的行头虽然贵，但也就是几百万一套的首饰；凌妙涵那一条粉钻项链就要八位数靠后，按理说怎么也不可能被她比下去。
　　可郁舒曼一出场，大家看到她的首饰，就想起了之前的过亿玉牌吊坠，纷纷羡慕了起来：有个好男友，不如有个富婆闺蜜。
　　男友只会送个粉钻，但是富婆闺蜜却可以包揽所有的首饰衣服，人家得多用心才能想起来最新款的礼服全都改好了设计与尺码、才刚出这么点时间就已经穿在了身上，戴着的还是和衣服相得益彰从不重复的首饰。
　　连凌妙涵都注意到了郁舒曼，秦染自然不用多说。她本来安安静静待在角落里，有些惆怅地喝着无酒精饮料。即使不带酒精，秦染也觉得自己要醉了。因为心里难受，所以酒不醉人人自醉。
　　结果还没惆怅一会儿，就看到郁舒曼推门而入的身影。
　　秦染吃了一惊，脑海中还没反应过来是怎么回事，身体就已经先动了：得跑、跑到郁舒曼找不到的地方。
　　她移动了起来，郁舒曼却一眼就看到了秦染，她提起裙摆就急急忙忙追了过去。秦染这小弱鸡，哪怕经过了好一阵子锻炼，也比不上体力王者郁舒曼。到了最后，秦染还是被郁舒曼堵到了。
　　她穿着秦染给她购买的百万高定礼服，耳朵、脖子上还佩戴着价格昂贵的钻石饰品，将秦染给堵到了墙角。
　　郁舒曼也不跟秦染废话，她直截了当询问：“你是不是喜欢我？”郁舒曼撑着手，对秦染做壁咚。
　　在郁舒曼开口前一刻，秦染就看到郁舒曼低着头，和自己距离特别近，呼吸都碰到了自己的脸上。
　　郁舒曼耳朵感觉有点痒，因为郁舒曼开口说话还忍不住动了动。她下意识撑着背后的墙壁，气势上就比郁舒曼矮了一截。郁舒曼穿着高跟鞋，秦染平底，看上去也比郁舒曼要矮一点。
　　她问出话的一刻，秦染一开始没听清楚，等明白了郁舒曼说的是什么就下意识脸一红。她涨红着脸，摇着头不敢承认：“你瞎说！我没有！”
　　郁舒曼把秦染从头到脚打量了一番，她才不相信秦染说的话。秦染这个人，从头到脚都在诉说：对，就是喜欢你！
　　可秦染别扭，不想承认，甚至忍不住偏过头去，只露出一截白色的脖子，和发红的脸颊、耳朵乃至耳朵尖。郁舒曼想笑，却起了捉弄秦染的心思。要是她回来第一天，秦染老老实实待在家里，她才不会捉弄秦染。
　　这么几天过去，郁舒曼的火气上来了，又听到秦染不承认，她就起了坏心思。
　　“不喜欢我？那你为什么给我买衣服、买首饰，而且一套一套不重样，别的艺人可没有这种待遇。”她越问，越靠近，因为距离太近了，郁舒曼说话时候喷出的气都落在了秦染的脖子里，激起了她一层鸡皮疙瘩。
　　秦染只能转过头来，和郁舒曼对视，她看到了郁舒曼眼中的认真，却听到郁舒曼说：“那你是想当我金主？想包养我？”
　　秦染的脸霎地泛白了，她对郁舒曼的心意，怎么能用那么肮脏的词汇去形容。
　　秦染只能承认：“我喜欢你。”
　　她声音很轻，和蚊子似的，说完话就低下了头，怯懦的很。郁舒曼却笑了起来，她的笑容让秦染抬起了头，看向她，秦染这时候顾不得害怕了，嘴巴里的话跟连珠炮一样抖露出来：“学姐，你要是讨厌我我马上搬出去，你留在那边住，那边环境好房子也更大点，周边设施也不错，而且房子里的功能房都准备好了，阿姨我也不会辞退，她做饭不错我都是跟她学的，做事也麻利……”
　　郁舒曼却堵住了她的嘴，用自己的唇。
　　秦染整个人都僵住了，她还没意识到发生了什么。等郁舒曼推开的时候，她忍不住伸出手，摸了下自己的嘴唇。手指移开的时候，她还能看到手指尖上的暖红色。
　　郁舒曼盛装打扮，自然也会涂抹上口红，在亲吻的时候，口红沾到了秦染的嘴唇上，也是很合理的一件事……
　　到底合理什么啊！学姐怎么会亲自己！怎么会！
　　秦染在这一刻脑袋宕机，不知道自己该做什么反应，她呆呆抬起头，看向了郁舒曼，甚至有些傻傻的问：“学姐，你这是做什么……”
　　郁舒曼看到这么呆傻的秦染，都觉得有些好笑：“你还不明白我是什么意思吗？意思是我也喜欢你，既然你也喜欢我，那么我们就是两情相悦。这种情况，我觉得我们可以交往。”
　　郁舒曼说完这句话，秦染都懵了，什么反应都做出不来，就僵硬着看着郁舒曼。
　　这个晚会，秦染是待不下去了。郁舒曼也一样，她牵着秦染的手，问了工作人员然后从特殊通道离开。在走路的时候，郁舒曼拨打了丽姐的电话，让丽姐帮忙安排一下司机。
　　等她们到门口的时候，郁舒曼的保姆车已经停在了那里。郁舒曼提起裙子，上了车，再顺手拉了一下秦染。秦染这才后知后觉，跟着郁舒曼一块，上了车坐在座位上。
　　一直等车开到家门口楼下的电梯厅的时候，秦染的脑子才终于恢复运转。
　　她在恢复运转、能够了解刚才到底发生了什么事情之后，脑袋又宕机了。她现在满脑子都是：我和学姐两情相悦、情投意合、立马结为伴侣！
　　郁舒曼看她呆愣的表情终于出现了变化，在冷静了几秒钟之后，就变成了傻笑。
　　郁舒曼意识到，现在是没办法和秦染沟通的之后，就牵着她的手，把她带回了家。郁舒曼今天穿的晚礼服是大裙子，有点婚纱款，郁舒曼必须提着裙子才能走路，不然裙子就会变成拖地神器。可是因为要牵着秦染的手，就只能用一只手提裙子，裙子免不了要在地上拖。
　　好在秦染买的这个房子小区物业做的很不错，电梯地面擦得一尘不染，倒也不至于让郁舒曼的裙摆变脏。当然，就算变脏也没什么，毕竟这条裙子是买的，又不是租的，脏了洗洗不就得了，洗不了就扔，下次郁舒曼又会是一条新裙子。
　　进入家门以后，郁舒曼看秦染还在傻乐，她把人安顿在了客厅沙发上，自己进了房间，脱掉晚礼服、卸妆、洗漱、换居家服，做完这些事出来以后，发现秦染也变得正常多了。
　　郁舒曼问秦染：“你冷静下来了？”
　　秦染有些不好意思，但还是点了点头，她忍不住提问：“学姐，你刚刚说的都是真的嘛？”郁舒曼一遍擦着头发、一边坐在了沙发上，她看着旁边的秦染：“我说的是真的，你想再听一遍也可以。”
　　秦染红着脸：“我想再听一遍。”
　　郁舒曼把毛巾放到了腿上，一本正经看着秦染：“我喜欢你，既然你也喜欢我，那么我们就是两情相悦。这种情况，我觉得我们可以交往。”秦染这回没忍住，还没等郁舒曼有所动作，就扑到了郁舒曼怀里，然后把她压在了沙发上。
　　郁舒曼还有些潮湿的头发铺在了沙发上，就看到秦染红着脸撑在自己身上。刚刚做那些事，郁舒曼没有觉得不好意思。可一旦失去了主动权，被压着的人变成了自己，郁舒曼的脸颊也不自觉开始升温，让她觉得是自己刚刚在浴室里被水蒸的脸颊通红。
　　她听到秦染问自己：“学姐，那我……我可以亲你吗？”


第77章 她诚实
　　怎么问别人这样的事情？郁舒曼有些走神的想着, 可还没等她回复，秦染就低头亲了下来。
　　秦染今天扎着马尾，她压低脑袋低下头来的时候, 郁舒曼只感觉到面前都变暗了点，她脑后马尾也滑落了不少发丝, 落在了郁舒曼的脖颈边上。
　　有点痒……
　　郁舒曼不由这么想, 之前在会场的时候凭借着一番冲劲, 郁舒曼亲上了秦染的嘴唇, 可现在她慢慢压低身子到自己跟前，要亲吻自己的时候，郁舒曼才感觉到了不好意思。
　　她不由想着：刚刚, 那可是自己的初吻啊。
　　在她乱七八糟的思考中, 就感受到嘴唇上蓦地一软, 她忍不住睁大了双眼，紧接着就看到了秦染闭着眼睛努力亲吻着自己。秦染是害怕的，她怕的连睫毛都在颤抖。
　　发现秦染比自己更紧张，郁舒曼就没那么紧张了。她睁大的双眼又舒缓了下来，郁舒曼伸出双手，宽松的袖子顺着手臂往下滑落了一些，露出白皙的手臂来。
　　郁舒曼伸手环住了秦染的脖子，手掌扣在了秦染的脑袋上，加深了这个吻。
　　秦染也逐渐沉浸在了这个吻中，她此前从未想过, 和人亲吻是这样的感觉。郁舒曼的嘴唇饱满，也很软, 大概是刚刚洗完澡的原因，嘴唇上还带着一抹冰冷和水汽。如果要形容的话, 侵染觉得自己像是在吃大福。
　　软软的、甜甜的，让人不想离开。
　　秦染上辈子加上这辈子，活这么久了，要是说一点那方面的事情都不知道，未免显得有些假。她现在有些纠结……要不要伸舌头。当郁舒曼的胳膊环住秦染的脖子的时候，秦染觉得自己名为理智的那根弦应声而断，她没忍住，还是忍不住加深了这个吻。
　　论体力和肺活量，都是郁舒曼更好一些，但是等到一吻结束的时候，郁舒曼还是忍不住气喘吁吁，反倒是秦染，第一次占了上风，看起来反倒有些游刃有余。
　　郁舒曼的呼吸变乱了、面上也发红，就连嘴唇上，都沾染了秦染的口红。秦染的唇色和肤色都比较淡，化妆师按照秦染的五官选用了橘色系偏淡的口红，郁舒曼的唇色天然就比较深，加上嘴唇下的一颗痣，显得格外惑人。现在，郁舒曼的嘴唇上，却沾染了秦染的口红，将唇色都压低了点，显得比平时淡了好多。
　　这种感觉……就像是秦染将郁舒曼染上了自己的色彩。
　　秦染很难指天指地发誓说自己从未在梦中对郁舒曼有过非分之想，她对郁舒曼的心思纯洁，就是单纯的喜欢，可是一到梦中秦染的脑子就不受自己控制，什么样有违道德的梦都做过。
　　现在两人成功交往，巨大的喜悦已经冲昏了秦染的脑子，她当然也想将从前遥不可及的妄想变成真实。
　　可是，她们才刚刚交往不超过两个小时，做那样的事情，进展太快了！秦染只能按压住心中翻腾的火焰，压着郁舒曼，只是单纯的伸手抱住郁舒曼：“学姐，我其实是在做梦吧……”
　　郁舒曼笑了笑：“没有做梦，都是真的哦。”
　　她一遍一遍和郁舒曼确认着，直到郁舒曼困得有些想睡觉了，才放过郁舒曼。她和郁舒曼互道晚安，就准备回到自己房间里。
　　两人都来到门口的时候，郁舒曼先走进房里，就看到秦染站在自己的房门口，还没进去。
　　郁舒曼乐了：“学妹，赶紧睡觉吧！”
　　秦染看着她关上房门，才走进自己的房间里。她把房间门关上，靠着门扉，还在想着今天晚上的事情。直到她掐了一下自己，感觉到了疼痛，意识到自己真的不是在做梦的时候，才高兴的蹦跶了起来。
　　她脸上露出笑容来，走路的时候都忍不住欢快的旋转了下，后脑勺梳理妥当的马尾一晃一晃的，然后脚步一错，把自己呈大字型扔到了床上。柔软的床垫让秦染的身体弹了一下，才落入到床铺上。
　　秦染睁着眼睛看天花板，嘴角的笑容怎么都抑制不住。
　　从地狱到天堂，只需要短短两个小时，秦染不敢相信，自己竟然真的和学姐在一起了。而且……今天晚上还跟学姐亲亲了！还是两次！
　　秦染歪过身子，把自己的脸埋在被子里，还没卸掉的妆有些都蹭到了被子上，秦染也毫不在意。她磨蹭了好一会儿，才站起来，进入浴室洗澡、吹头发。等出来以后，她又扑到床上，在床上扭动了好几下。
　　要是郁舒曼过来，都得遮住眼睛，说一句“没眼看”。
　　秦染激动的大半宿睡不着觉，她为了防止第二天早上睡过头，还特意设置了个闹钟。等到闹钟叮玲当啷作响的时候，秦染还有些迷糊。她按了再睡十分钟，等到闹钟再一次响起来的时候，她才记得自己开这个闹钟的目的是什么。
　　手机闹钟被她关闭，秦染噌的一下就从床上起来，快步去卫生间里洗漱，手脚麻利扎起了头发。做完这些，她鬼鬼祟祟出门，发现郁舒曼还没起床，舒了一大口气。
　　秦染来到厨房间，就围上了围裙做起了早饭。她今天凌晨3点左右才迷迷糊糊睡过去，闹钟是六点响的，她一共就睡了三小时不到。虽然没睡多久，但秦染却很亢奋。昨天晚上和郁舒曼交往、并且get了两个亲亲这件事让她活力满满。
　　这么早起来，也是为了给郁舒曼做爱心早餐。
　　做早饭秦染是肯定不会翻车的，因为……早餐都是用半成品做的，只有从阿姨那边学来的山药排骨粥是需要现炖的，其它只需要放在蒸锅、空气炸锅里面加工一下就行。不是秦染懒，实在是早餐要是全靠自己做，秦染估计自己能把整个厨房得炸了。
　　像什么油条、奶黄包，这对秦染来说都是高端料理。
　　秦染炖完了山药排骨粥，发现郁舒曼还没起床，就先将早餐进行保温，自己拿着手机待在饭桌前的椅子上，开始刷热搜。
　　作为一个娱乐公司的老板，时常关注热搜榜单也应该是自己的修养，秦染才不会说刷热搜是自己的爱好。她在热搜上看到了凌妙涵的消息，上面爆料她脖子里项链上的那颗主钻是裴启在拍卖会上花重金拍下的千万级别粉钻。
　　昨天晚上零点的热搜还是怀疑凌妙涵和裴启有什么不为人知的关系，毕竟一个是娱乐公司老总、一个是凌氏集团的千金，两个人虽然相差了几岁但俊男靓女，凌妙涵的粉丝更是直接拉起了拉郎配。
　　不过到了后半夜，拉郎配就变成了官配。裴启在自己的个人博客上面艾特了凌妙涵，并且开启告白。随后不久，凌妙涵转发了裴启的内容，并回复：请多指教。
　　评论底下全都是：
　　【啊啊啊啊，磕死我了！】
　　【妈妈！我喜欢的cp成真了。】
　　【我最喜欢的一集，公司总裁和千金小姐，不是商业联姻而是真爱！】
　　【这才是真的门当户对，等你们结婚吃喜糖！】
　　秦染撇了撇嘴，她说不出口自己是在羡慕。因为她也想光明正大和郁舒曼在一起，互相转发各自的微博表示“她是我的”。
　　但这件事很难，秦染是个商人，她很清楚做这样的事情会影响郁舒曼的前途，她喜欢待在舞台上，享受星光璀璨的感觉。她不能因为自己一个小心思，就让郁舒曼委曲求全。真的喜欢一个人，是会全心全意为了对方着想的。
　　虽然这样有点子恋爱脑。
　　昨天秦染参加晚会的时候，其实就看到凌妙涵脖子里的粉钻项链了，她其实是知道凌妙涵昨天想要拔得热搜榜第一的，毕竟之前郁舒曼戴着一个小目标的玉牌吊坠就成功血洗当天榜单，昨天郁舒曼不来，榜单妥妥就是在研究她那颗粉钻。
　　可郁舒曼来了，郁舒曼自从出道以后就一直是话题女王，哪怕上不了热搜第一也长气在热搜榜待着，而且还不是靠买的热搜。
　　凌妙涵不羡慕是不可能的，凌妙涵在小说里的性格就格外要强，是传说中的卷王。如果不是卷王，也不可能手握那么多马甲了。眼看着自己的热搜又要被挡，竟然还使用了这种招数。
　　不过确实好用，的确成为了热搜榜第一，并且一直持续到了现在。
　　秦染又想到了昨天晚上凌妙涵看自己的眼神，她明显是对自己有话要说，但一直没找到机会。秦染也能猜到凌妙涵到底想对自己说什么话，无非就是之前收到的那个视频。也许会责问秦染为什么要做这样的事情，也许会趾高气昂告诉她无论她使什么坏都无法破坏凌妙涵与裴启之间的感情。
　　秦染本来打算如果凌妙涵来找自己，就挖苦两句怼回去。
　　估计在她心里面，自己就是那种见不得她和男主角在一起的恶毒女配。要是在小说里，作者一定会给自己安排个不怎么样的结局。
　　毕竟不管是谁，只要在男女主中横插一脚，就很容易be。
　　不好意思了，现在不是小说，是现实世界。一旦从童话故事变成真，就有很多残酷的因素加上去。
　　作者给裴启设定了性格，他是个杰出的商人，而凌妙涵身上有他有利可图的一部分，那他对凌妙涵的爱意就不可能纯真。
　　偏偏有的人就爱标榜真爱，仿佛爱情里面掺杂了其他东西进去就变得不够纯粹。
　　秦染就不一样，她馋郁舒曼的身子，她诚实。


第78章 节目拍摄
　　秦染刷热搜刷了好一会儿, 因为自己没法公开的羡慕嫉妒让她用小号在酸鸡评论下面点了个赞。别说直接公开她和郁舒曼的关系，她连个正儿八经的微博都没有，要是真把现在常用的微博实名认证为九十九互娱的老板, 那她干得这些破事就要暴露在无数网民面前了。
　　要说秦染干了什么……
　　给对家酸鸡评论点赞、偷偷摸摸回复九十九互娱老板和郁舒曼关系亲密的评论、时不时在郁舒曼的美照下面舔屏、有事没事就在大超发红包……
　　这样一想，她这个老板当得确实有点丢面子。
　　在秦染感慨的时候, 郁舒曼也起了床。她起的不算晚, 但也不早了, 现在时间已经到了八点半, 郁舒曼一边打着哈欠一边从房间里出来。虽然她已经洗漱好了，可是眼底下的青灰还是代表她没有睡好。
　　秦染看到郁舒曼出来，赶紧把手机收好, 眼底里都是笑意：“学姐你起床啦？我给你做了早饭, 你快尝尝看。”餐桌上面放着保温桌垫, 秦染关上保温按键，就拿着汤勺给郁舒曼盛了一碗粥。
　　除了粥以外，还有秦染做好的空气炸锅油条、蒸好的奶黄包，以及两三道超市买的下饭小菜。
　　郁舒曼看了看时间：“学妹，你还没去学校啊？今天上午是没课吗？”
　　秦染眼神有些飘忽：“我……我请假了。”她其实想撒谎今天确实没课，但是确认关系第一天就跟郁舒曼撒谎也太寸了。估计多年以后想起来，她都会心有愧疚，恨不得给自己一巴掌。
　　郁舒曼听到她说的，手中的小勺子都顿住了。郁舒曼脸色正经：“学妹，不可以荒废学业的。虽然你继承了大额遗产, 但一直花下去只会坐吃山空。学校里面教的东西很有用，你一定要认真听课。”
　　——不会坐吃山空的, 有系统在，她的钱花不完、根本花不完。
　　但郁舒曼这么说, 她总要听的。于是确认关系第一天，郁舒曼在吃完早饭之后把秦染扔出了房门，秦染只能老老实实去上课。
　　接下来的日子，秦染觉得好像和确认关系之前也没什么区别，郁舒曼还是那么忙，尤其是请了两个星期假回来，堆积了那么多工作，郁舒曼忙得脚不沾地。偶尔见见面，看到郁舒曼一脸疲惫的表情，秦染也不能说什么，只是抱抱她，给她一点温暖。
　　其实还是有变化的，抱着郁舒曼的时候，秦染心中不再是那一点点小窃喜，而是满满的暖意，她拥抱着郁舒曼，双手从她腰侧穿过去、在她背后环住，郁舒曼伸手环抱着自己、然后将脑袋磕在自己的肩膀上。
　　她们俩离得很近，近到秦染可以感觉到郁舒曼的胸口紧贴着自己、她的心脏正在强有力的跳动。渐渐的，她的心脏也跟随着郁舒曼的一起鼓动，两个人的心跳声仿佛串联在了一起。
　　有时她们也会接吻，郁舒曼的吻是青涩的、生疏的，还带着紧张。秦染却不同，她已经在梦中无数遍描摹过郁舒曼的唇，每一次亲吻都热情的好像要将郁舒曼吞吃入腹。
　　但除此之外，秦染也没做过什么逾越的事情，她克己复礼，并不着急。这四年她都熬过来了，也不差这么点时间。她想要一切水到渠成的时候，带着点仪式感再和郁舒曼一起共赴巫山。
　　还没等秦染安排到位，郁舒曼就要因为长期拍摄离开。秦染知道郁舒曼要离开好一阵子的时候都惊呆了，她们现在不是刚开始甜甜的恋爱吗？怎么郁舒曼就要提着行李箱跑路？秦染在客厅里抱着郁舒曼的腰不撒手，她声音里的撒娇特别明显。
　　“学姐！曼曼！不要走！不要！”
　　郁舒曼叹了口气，拍了拍她环在自己的腰上的手：“学妹，我以为你知道的，在请假之前我就接了这个综艺了，明天就要出发去拍摄了。”
　　秦染傻了眼，她记忆里好像是有这么一件事情。但中间发生的事情太多，尤其是和学姐在一起这件事情冲昏了她的头脑，让她忘记了有这么一茬。即便如此，秦染还是不要脸的死活不放开郁舒曼。
　　“可是！可是我们才刚刚确认关系啊！甚至中间连一星期都没有！”
　　秦染干嚎着，郁舒曼没有办法，只能伸手把秦染的脑袋抬了起来，秦染有些没回过神来，不知道郁舒曼想做什么，结果下一秒，就看到郁舒曼的唇落了下来，亲在了自己的嘴巴上。
　　这是郁舒曼第二次主动亲亲，她俯身下来的时候身上的栀子花香水味道迎面而来，甘甜的、悠远的、格外迷人的栀子花香包裹着秦染，让秦染脑袋昏昏忘记自己刚刚在干什么。她下意识回吻了郁舒曼，等两人嘴唇分开的时候，郁舒曼说：“学妹，要好好待在家里哦。”
　　秦染笑得就像个被蛊惑人心的妖魔骗到的纯良小女孩，乐呵呵说着：“好。”
　　等她意识到自己答应了什么的时候，郁舒曼已经把她赶回房间里、自己也回房去睡觉了。第二天一早，郁舒曼已经整理好了自己要带的东西，秦染打着哈欠出门的时候正好看到节目组举着个摄像机正在拍摄。
　　秦染没入画，就站在摄像机的另一侧，问郁舒曼：“学姐，现在就开始拍摄了？”
　　“对，马上要走啦。”
　　秦染努力让自己不做出特别委屈的动作，虽然她不在镜头里，但是她说话声音肯定被收进去了，她尽量放平缓声音：“那你早去早回哦。”
　　郁舒曼扬起了笑容来：“放心啦，很快就回来的！”郁舒曼提着行李箱，和秦染说再见，就带着一大票拍摄组的人，离开了她们两人小窝。秦染开着门，看着他们全进了电梯间，才打开手机，直接找到郁舒曼的微博发现直播链接、非常迅速点了进去。
　　进去后，就能看到刚刚和自己分别的郁舒曼正在电梯里，笑着和摄像机打招呼：“刚刚是我学妹哦，现在正在同居中！”她说这话的时候，眼底里都是抑制不住的笑意。弹幕上全是：
　　【哇哦，是学妹啊！】
　　【也是老板吧？这么大的房子肯定不是普通学妹，之前不是扒出来九十九互娱老板和她是闺蜜吗？我压一个硬币，就是九十九互娱的老板。】
　　【不管是学妹还是老板，我都酸了，可以和曼曼姐一起住】
　　【笑得好甜，曼曼姐今天也好看，让我舔舔】
　　秦染没有加入舔屏的大军，而是去了阳台，贴在落地大玻璃上，看着下面节目组的车，节目组的车很快就从门口离开，载着郁舒曼一路远去，拍摄真人综艺。
　　这是一档田园生活综艺，每一季除了固定的几位主要嘉宾以外，还会加入一些新的嘉宾，甚至会有两期有飞行嘉宾。这档节目又被称为明星变形记，原因就是很多十指不沾阳春水的明星来到田园生活之后，把自己从没干活的一面暴露的淋漓尽致。
　　别的不说，第一季有艺人连刷碗都不会，但人家从第一期十指不沾阳春水也变成了后期上得厅堂下得厨房，成功扭转了自己的口碑。
　　郁舒曼是不需要进行变形记的明星，毕竟从小到大她基本上什么活都干，还烧得一手好菜，哪怕是在那群固定嘉宾里也算是技能点比较全面的。她是去给自己挣曝光度的，不是挣话题去的。
　　秦染看郁舒曼走远了，就接着看直播，瞬间再发弹幕舔屏。
　　郁舒曼坐的车是节目组的，光看内饰秦染就觉得有些烂，刚好吴特助打电话找她，和她说一下关于之前她想要订车子的打算。秦染只能拿着手机，等吴特助来接她。
　　吴特助到的时候，就看到秦染捧着手机看得格外认真，她离得远的时候还不知道秦染在看什么东西，结果还没走近呢就听到秦染的手机里传出来声音。她以为秦染在看什么综艺，但脑子里过了一下立马意识到郁舒曼今天开始直播综艺了。这一刻，吴特助明白了：秦染在看直播。
　　“老板，我们走吧。”秦染点点头，就跟着吴特助上了保姆车。
　　一般来说购买豪车主要有三种途径，最简单的就是找4S店，价格会比其他两种方式贵，但对秦染来说不是问题，唯一的问题就是4S店太慢了。他们的车需要调货，不管买什么车基本上都要等上一两个月，如果不嫌弃的话可以直接拿展车。
　　秦染是不打算拿展车的，也不想隔那么长才买到手。
　　第二种就是汽贸公司，这种方法比较快，所有的手续都是一价全含。最后一个就是资源商，普通消费者难以接触到最后一种渠道，他们手上有各种各样的车，如果想要走海外调货，他们手上一定是最全最快的。
　　吴特助找的就是最后一种渠道，她早就联系好了资源商，并且预约了好几款商务车，就等着秦染有空的时候去看。她在几天前就和吴特助说了今天去看车，所以吴特助早就做好了准备。只是车子到地方了，秦染还在看手里的手机。
　　“老板，到了，我们该下车了。”
　　秦染恋恋不舍将视线从手机上收了回来，现在的内容其实也没什么看头，就是郁舒曼坐着节目组的车，出发前往机场，再坐飞机去拍摄地点。这段有些无聊，连弹幕都少了很多。但郁舒曼这人比较有节目效果，干脆和弹幕开始聊天。


第79章 买车
　　郁舒曼长得漂亮、说话好听, 秦染一点都不想从直播间里出来，但是没办法，她还得办事。秦染又不想错过郁舒曼的直播, 就戴上了一只蓝牙耳机，另外留了一个耳朵, 来听别人讲话。
　　秦染下了车, 就看到了面前的独栋双层专卖店。这家店和4S店很不同, 它矗立在一片绿荫之中, 全身通体都是巨大的落地玻璃窗，透过窗明几净的窗户看去，就能看到很多辆车静静落在那里。打头的就是一样线条流畅的红色超跑, 张扬的模样吸引着过往所有人的注意力。
　　要是懂车的人, 此时此刻已经走不动道、恨不得视线都黏在上面, 可秦染不一样——她对车没什么兴趣。不是说女人都不喜欢车，这世上绝没有男人比女人更喜欢车的说法，很多女生做梦都想要一辆好车，只是秦染个人对车并不太感冒。
　　上辈子的时候她就不咋喜欢车，也不喜欢跑车，她所有的座驾都是父母直接给配好的。端庄、稳重、成熟，这是一个企业家需要的标签。秦染其实也是两辈子加在一起，第一次自己亲自来买车。
　　这车什么档次还得秦染亲自来买？简直就是浪费时间。
　　曾经的秦染对这条深信不疑，直到现在她要给郁舒曼买车，准确的说是买自己和郁舒曼的车。只要一想到这一点, 那秦染就必须来，哪怕是买一辆自行车, 她都得亲自来！
　　本来对车不感冒的秦染，看到这辆骚包的红色超跑的那一刻, 也有点走不动道了。她倒不是因为车走不动道，而是因为她脑海中浮现出了郁舒曼的身影。
　　想想看，穿着一身红色包身高开叉长裙的郁舒曼，一头波浪卷的长发披散、脸上架着一副黑色墨镜，她开着超跑停在自己面前，车门打开，郁舒曼踩着高跟鞋打开车门、从车里走出来。同一时间，她摘下墨镜，露出那双眼瞳中装载着满天星辰的眼睛——
　　光是想想秦染就觉得自己要昏倒在郁舒曼的石榴裙下，但还在心中鄙夷自己：穿高跟鞋不能开车。
　　作为一个奉公守法的好公民，秦染不能犯这种错误。所以她脚步顿了一瞬，就跟着吴特助走进了这间店铺。
　　穿着一身职业装的资源商站在门口，她面上露出笑容来：“欢迎欢迎，这位就是秦小姐吧。”她热情的伸出手来，秦染敷衍的和她握了下。好在资源商并不用力，大概是看出来秦染不喜欢这种交际，所以只是虚握了下。
　　“吴特助早前就跟我联系过了，听说您是想看商务车，我已经提前安排了几款销量和口碑都比较好的车在二楼，一楼是我们平时做展示用的，来不及整理有些凌乱，还望海涵。”资源商不仅说话好听，做生意还很有头脑。这哪里是来不及整理，就是特意放在这里的。
　　一楼都是一些花里胡哨的车型，有超跑、重型机车、甚至是彪悍的越野。光是扫过一眼，就让人顿觉琳琅满目。来她这里看车的人都是不缺钱的，要是看完了车顺手再带一辆车走，那对于她来说又是一份业绩。
　　秦染点了点头：“我们先去看车。”
　　“好，请这边走。”
　　她踩着高跟鞋，带着秦染和吴特助往二楼去。衔接一二楼的是纯钢制作的旋转楼梯，她的高跟鞋踩在上面发出清脆的声响。经过楼梯之后，来到二楼秦染就看到了摆放整齐的豪车。
　　资源商说几款绝对是过谦了，在这里粗粗数一下，大概就有十二三辆车，没有一款车在一百万以下，最贵的当属那辆大劳，秦染估计在千万左右。资源商人美嘴利索，而且对车的了解很深刻，看得出来她是真的喜欢车才是进入这一行的。
　　“说实话，我来推荐的话肯定是希望您入手这一款的。”她还不犹豫带两人来到大劳跟前：“最新款的幻影，官方指导价是790万，这辆车是顶配、而且还是星空顶，另外我们这边做了一些升级所以价格会比市面上还要来得高一些。但以秦总的实力，我相信价格对您来说不是问题。”
　　作为一个合格的卖家，自然要清楚的知道买家的实力。之前郁舒曼的热搜和穿搭她都看过了，连一个玉牌都有一个小目标，她详细在座驾上秦染是一定舍得花钱的。
　　“我们将车窗玻璃都换成了特质的，其他也做了一些小改动，在安全和隐私上都是一定没问题的。而且这款车的造型也相当不错，您看，”资源商伸手让秦染跟随她一起看：“这款车的造型比之老款也做了一些提升，侧面线条更加修长、车尾造型也更加圆润。”
　　她先介绍了一遍外观，又将内饰全都介绍了一遍，还给秦染掩饰了一遍后排的多媒体控制装置。另外如果秦染有需要的话，她们店也可以进一步进行改装。
　　看完了这辆车以后，资源商还带秦染看了别的，包括宾利和迈巴赫。秦染看完以后，还是直接定了这辆大劳，并且将自己的要求说了一遍，具体到内饰都要进行一定更改，还要加上自己喜欢的小兔子元素。
　　在听到“小兔子元素”五个字的时候，资源商明显表情愣了下，但还是很快露出微笑，说了句好的。
　　她以为今天的这单生意就做到这里了，没想到秦染盯上了下面那辆红色超跑。
　　“楼下门口放着的红色超跑是什么车？”
　　一听这句话，资源商立马来了精神，喜笑颜开开始讲解：“帕加尼风神，我做了涂装，这个红色我很喜欢，算是比较暗的红色，不会太鲜艳，但依旧好看。这辆车属于我们店的镇店之宝了，秦总真是好眼光。”
　　“多少？”
　　“因为有过后续加装，所以总价是在5000万。”
　　帕加尼风神这款车的官方售价应该3500万左右，吴特助查找好了相关资料和秦染说了声，但秦染并不在意它原价是多少。毕竟这辆车以后是要给郁舒曼开的，比起车的价格，秦染问了另一个在吴特助听起来非常奇怪的问题：“学姐有驾照吗？”
　　“？？？”她上哪里知道去，吴特助一个头有两个大，毕竟她是秦染的助理，不是郁舒曼的助理，她只知道秦染是没有驾照的。秦染还叹了口气，买房的时候忘记买车位了，现在估计车位都不是很够，她思考了一会儿，又安排了个新工作给吴特助。
　　“顺便找一找有没有房子出售，不用太大，占地五百平就行了，停车位要多来几个。主要是要交通方便，学姐平时去机场的频率太高了。现在那房子，要是碰到高峰期还得堵车。”
　　——行吧。
　　吴特助兢兢业业把秦染的需求记下来，然后就看到转头秦染就跟资源商说：“这辆车我也要了，先放在你们这儿，等我房子到手了再给我送过去。”
　　资源商一口气卖出两辆豪车，自然没有不答应的道理，她立刻笑着应了下来。秦染签下合同、付下定金转身就走了，吴特助会和资源商对接，其他的都不用秦染考虑。京城的牌照难上，但对资源商来说是小事情，她卖得车会溢价、其中就有帮老板搞定牌照这些琐事。
　　秦染回到了保姆车里，拿出手机继续看节目。这个时候学姐在候机室，过了一会儿就说要去登机了，在飞机上肯定是不能进行拍摄的，要落地后才能跟大家见面了。秦染听到郁舒曼说的话，也有些惆怅，当即在弹幕上发了条：曼曼拜拜~下次开播再见！
　　郁舒曼笑着挥手说再见，直播间暗了下来，只留下一串字：当前主播正在休息中，来看下其它精彩内容吧！
　　秦染带着一点小失落，因为她和学姐还在热恋期，但是现在却连学姐的面都见不到了。还没等她脸上的失落褪下，她就收到了郁舒曼的消息。郁舒曼发了一张自己正在登机的照片，她穿着一身白底青绿色不规则图形交错的裙子，还穿了一件披肩、戴着一顶草编帽子，看起来不像是去工作反而像是去度假。
　　郁舒曼手里拿着小包，对着镜头闭着“耶”，下面是她发过来的语音条：“我要登机啦！要乖乖等我回来哦！不要乱花钱。”
　　她最后的嘱咐让秦染有点心虚，因为就在刚才，她已经一口气花掉了大几千个W，还吩咐吴特助去花更多钱。占地五百平，不看装修哪怕只是一块地，秦染估计都要有2000个W，如果算上建筑一切往好的来，秦染的估价在一个小目标上下浮动。
　　其实如果她想的话，连京城有名的楼王，价值十个小目标的超级独栋庄园也是可以拿下的。可以，但没必要，秦染只想和郁舒曼两个人一起生活，有一个小别墅、一个院子，种点花花草草就很好。
　　房子越大，就代表着需要更多的人帮忙照顾，秦染不想要别人入侵到自己和郁舒曼的生活里。
　　所以她特意嘱咐吴特助，房子不用太大。而且她也不是只买这一栋房子啊，没事出国转悠、去别的地方玩的时候，房产也可以置办上，不一定要过去住，但一定要有，和郁舒曼去度假的时候总要有好的体验的。
　　秦染一边在脑海中想着要花更多的钱，一边摁着手机回复郁舒曼：我知道的，不会浪费钱的，学姐你好好玩，不用担心家里，我会照顾好自己的。


第80章 开始干活
　　不会浪费钱这事……郁舒曼还真要打个问号, 毕竟秦染的大手大脚是她看在眼里的。就连现在她出去参加节目，秦染都习惯性豪放的给拍摄组也给直接升舱。
　　按理来说拍摄组的工作人员一般都是坐经济舱的，但秦染自掏腰包, 给所有跟着郁舒曼的工作人员，不管是小安这样郁舒曼自己的工作团队, 还是节目组来拍摄的摄像和导演, 乃至助理组, 通通升舱。
　　节目组的工作人员还是比较有素质的, 看到郁舒曼在飞机上补觉，也没有人打搅她、甚至不自觉放低了音量。
　　等到快到的时候，小安才提醒郁舒曼已经到达机场了。本来她们所有人打算从VIP出口出去的, 但节目组那边接了个电话, 然后跑来找了郁舒曼。
　　小助理说：“曼曼姐, 我们的地接人员说有你的粉丝在接机，你看你要不要去刷一下脸。”
　　郁舒曼愣了下，她是真没想到自己已经有来接机的粉丝了。她这次的行程到没有藏着掖着，毕竟做直播一直到她上机前，粉丝们如果有心的话完全能猜到她是几点的飞机。郁舒曼犹豫了一下：“会不会耽误你们？”
　　“没事的，也就一小会儿功夫，我们都和地接说好了，曼曼姐你只是和粉丝们见下面不会耽误很久的。”
　　投我以木桃报之以琼瑶，他们整个组都蹭了个升舱，人家郁舒曼就花一小会儿功夫和粉丝见个面怎么了？工作人员没有觉得半点不对的, 立马就带着郁舒曼往前面粉丝接机的那边去。
　　来接机的郁舒曼粉丝并不多，毕竟说穿了她现在也就是只有一部作品的小明星, 虽然那部电视剧的确评分很高，让她圈了一大波粉丝, 但路人粉居多、死忠粉少得可怜。
　　面对来接机的寥寥十来人，郁舒曼还是顿感受宠若惊。
　　她一边微笑着感谢粉丝们，一边给她们每个人都签了名。
　　郁舒曼听到了粉丝们的鼓励：“曼曼姐要加油啊！你演的超好！我们都很期待你下一部电视剧的！”
　　郁舒曼笑了笑，还在打趣自己：“我还是觉得我演技不大好，最近空闲的时间都在报班学习，我打算沉淀以下再接下一部。”她说完这些还对粉丝们鞠了一躬：“谢谢你们的支持！”
　　因为还要赶往拍摄场地，所以她也没有久留，只聊了一会儿就和她们说再见。有粉丝把郁舒曼鞠躬这一段发到了网上，还写了不少话来表达自己内心的激动。
　　秦染在大超里面看到小粉丝发出来的帖子的时候，已经是帖子火了一小段时间后了。她毫不犹豫给帖子买了推广，才静下心来看小粉丝情真意切的话。
　　“能喜欢上郁舒曼真的太好了，我觉得郁舒曼是一个很不错的偶像。在《出道吧！少女》之后没有继续做女团偶像，因为她很清楚自己底子薄弱并不合适，反而是去演戏。她并没有浪费自己的美貌、先去报了演技进修班，学了很长一段时间才接了第一个角色。今天遇到她，虽然她是去拍综艺的，但是她真的很谦逊，我们希望看到她的下一部作品，她还说要沉淀下。最近看她的助理团队在大超里给粉丝们汇报行程，真的报了很多班。这样的女演员，我先爱了！”
　　配图是郁舒曼对着她们鞠躬，评论区底下也大多是对郁舒曼的赞美：
　　【她会对我们鞠躬耶，还对我们说“谢谢支持”，真的爱了】
　　【曼曼第一部剧演的公主真的很精彩，尤其是和男主角决然那一幕，那个表情变化真的绝了，一点都看不出是第一次演戏】
　　【新综艺也会支持的！毕竟可以舔曼曼姐的颜，希望下一部剧早点出来！】
　　当然，除了支持她的，也有泼冷水的：
　　【别不是刚拍了第一部剧就转身综艺咖吧，就想着收割流量了。】
　　秦染看到这句话都有些生气，好在没等秦染动手，大超的管理员就直接把这个人的回复删除并且直接把账号屏蔽了。秦染默默给大超管理员的速度点了个赞，也给自己点了个赞。毕竟大超管理员……其实都是九十九互娱信息部的那群人，秦染花钱雇佣他们，真的是没白花钱。
　　郁舒曼不知道网上发生的这些事，她已经跟着工作人员来到了拍摄地点。这次选了一个全新的村子，村子名字还很好听，叫做桃花坞，原因就是这里有一大片桃花树林。只是因为时节不对，既没有开花也没有果子。
　　进村之后的土地太烂，节目组的面包车从凹凸不平的土砾地面上碾过去，郁舒曼觉得自己的骨头都要被颠碎了。好在道路也不长，颠簸了十来分钟就到了节目组拍摄地。
　　郁舒曼一下车，踩在坚硬的土地上后不由松了口气。她老家也是农村的，小时候还经常跟郁母回去，自然知道农村里是什么样的状况。好在这几天这里没下雨，不然这地肯定烂的离谱。
　　她还确定这里肯定不是村子的主路，有些农村是穷，但是现在大多数农村都会有水泥路，总归有一两条主路、到各家大门口的路是水泥的，也只有那些小路子，才是没人管的泥土路。
　　节目组是特意为了让艺人们对自己未来的生活不要太乐观，才会走这样颠簸的道路。这十来分钟，饶是郁舒曼坐的都有些反胃想吐，要是嘉宾是没在农村生活过的艺人，这一条小路就能给他足够的教训。
　　郁舒曼不由自主想到了凌妙涵，毕竟大家都知道，她可是凌氏集团的千金大小姐，估计从小到大都没吃过苦头。郁舒曼能够猜到她来这档节目是希望带给网友们更加亲切的形象，可是这通老罪不知道她能不能受的下来。
　　在她东想西想的时候，一路跟着节目组的指引来到了桃花坞小院的门口。从屋里面还时不时传来说笑的声音，郁舒曼拉着自己的行李箱站在门口，感慨这段路好不容易终于走完了。和之前还能乘坐面包车不同，后面有很长一条路真的是需要自己走。
　　郁舒曼作为体力王者，就算这段时间忙于工作有些疏于锻炼，但她的体力还在，哪怕一路坎坷、郁舒曼还是镇定自若拉着自己的大箱子走到了小院。这个小院是特制的，节目组应该提前规整过，不然现在谁家房子外面的小院还用竹子篱笆做围栏啊？
　　她站在篱笆围栏外面，朝着里面问了几声：“有人在吗？”里面的人听见声响，立刻就有两个人从屋里出来招呼她。
　　来之前就做过功课的郁舒曼立马认出了两人，其中一个年纪比较大的是电视台的当家主持人，还有一个是固定嘉宾的小花旦。
　　郁舒曼面带笑容，先问了好：“王老师、倩倩好。我是新来的住户，我叫郁舒曼。”
　　“欢迎欢迎！”王老师率先一步走了过来，把拴上的门打开，招呼郁舒曼进来。曾倩也过来招呼着，把郁舒曼一边拉进来一边说话：“哎哟，你来得最早了，我们刚准备做晚饭，你过来正好一块帮忙。”
　　郁舒曼笑了：“我这刚来就要干活了啊？”
　　“哈哈，那是，我们桃花坞不养闲人。”
　　曾倩说是这么说，但还是先带她去了楼上放行李，顺便挑一下房间。农村房子就是大，这个房子还是节目组提前准备的，房间绝对不会少。郁舒曼因为来的比较早，所以先行挑选。郁舒曼选了个带阳台的房间，放下行李箱、换了一身简单的衣服后就抬脚走出去，准备帮忙。
　　跟拍摄像小哥一直在郁舒曼周围，只有她进房间里的时候才没有跟着，等到郁舒曼换了一套衣服出来的时候，摄像头立马跟随了过去。她将波浪长发扎了起来，用抓夹别在了脑后，一点头发没落下来，身上的衣服也变成了白T和牛仔裤，干净清爽、是非常适合干活的装扮。
　　弹幕里也活跃了起来：
　　【姐姐姐姐，日常装的姐姐也好好看！】
　　【笑死了，曼曼是真把要干活这件事给记在了心里，这不马上换了一套适合干活的衣服出来了。】
　　【打工小妹郁舒曼，已经就位。】
　　郁舒曼现在不能看弹幕，因为她真的在干活。王老师询问了郁舒曼会干什么之后，就把洗菜择菜的任务交给了她。郁舒曼当仁不让接了下来，然后才被王老师告知：“不要小看这个任务哦，你要去外面打井水干活的。”
　　听到王老师的提示，郁舒曼点了点头，也表示没问题。曾倩怕她有问题，还跟着出来看了看，然后就发现自己白担心了，人家是真的会打水。
　　节目组使坏，准备打水的水桶上面没有挂任何东西，就是轻飘飘的一个桶。院子里的井不大不小，井口只有成人小臂长度的大小，估摸着只有二十厘米，说不定还不到。
　　井口虽然小，但却很深，而且水桶也小。郁舒曼拿手机点开手电筒看了一下井下面，找到了管道。看来这个井原本是直接封死，然后上面是按压打水的。现在却需要自己手动打水，可见节目组为了刁难嘉宾真是煞费苦心。
　　井口不大，打水的桶也小，这让打水的难度进一步提升。
　　这也难不倒郁舒曼，她手中握着水桶上的绳子，将桶倒扣平放，然后猛地松手，桶砸在水面上，传来一声闷响，郁舒曼握着绳子左右摆弄了下，就确定桶里面已经有水。
　　再娴熟的摆绳子、让水装满水桶，最后慢悠悠将水打上来。


第81章 看笑话
　　秦染看直播看到郁舒曼气定神闲把井水打好, 开始洗菜，忍不住笑了一声。节目组想为难她学姐？不可能的！郁舒曼可不是十指不沾阳春水的人物，人家家务技能是点满的。
　　看了一会儿郁舒曼, 秦染又转了台，看了会儿其他嘉宾。秦染手一晃, 就点进了凌妙涵的直播间里。
　　说实话, 秦染刚开始知道这个节目也有凌妙涵的时候, 她甚至想要塞钱把凌妙涵给踢出去。
　　但是丽姐将郁舒曼的话告诉了秦染, 秦染沉默了一会儿，也就不再动手。郁舒曼的想法没错，这个圈子说大也就这么大一点, 这么好的节目要是就因为凌妙涵也在弄得大家都不愉快, 那真没必要。
　　郁舒曼也不可能每次就因为凌妙涵在, 然后选择扭头就走。
　　与其这么不干脆，不如大大方方直接迎着人，没理由说有凌妙涵在的地方就不能有郁舒曼。秦染感慨，真不愧是学姐，很多时候想的做的都太正气凛然了，是自己这种阴险狡诈的人比不上的。
　　虽然说不用太计较凌妙涵也参加了这档节目，可秦染看到凌妙涵的直播间还是忍不住点了进去。别误会，她是去看笑话的。
　　郁舒曼提着箱子走了那么长一段路，体力王者不见疲惫与颓态，但普通嘉宾肯定要吃一番苦头。
　　反正她已经和裴启那边结为冤家, 这时候不看凌妙涵笑话什么时候看？
　　阴险小人秦染毫不掩饰自己恶毒的心思，当即就开了一包零食坐在椅子上打开电脑放大屏幕看凌妙涵。和秦染估计的一样, 凌妙涵作为一个千金大小姐哪里受过这样的委屈，就算去打高尔夫都有球童帮自己拎包, 现在却要拎着行李箱走这么长一段路。
　　在下车前，她还穿着一身漂亮的裙子、戴着和郁舒曼差不多的遮阳帽，因为已经到了十月中下旬，天气渐渐变冷，凌妙涵穿得是上衣下裙的衣服，下半身的裙子还很长，这样就导致了她的裙子免不得阻碍了自己的行动。
　　行李箱在这样坎坷的路面上根本不能好好拖动，滚轮时不时会磕到一个石块上无法再向前，凌妙涵必须停下来，将行李箱抬起略过那个石块才能继续往前走。
　　这样的次数非常多，到了最后，凌妙涵宁可提着行李箱也不愿意再拖着。但提的时间也不长，因为凌妙涵的力气没那么大，很快又变成了半拖半提着。饶是如此，凌妙涵的状况依旧没有得到好转，甚至越来越糟糕。
　　因为凌妙涵穿着小高跟鞋，平日里在水泥地上健步如飞不成问题，但到了这样的地面就是老大难的事情。地面虽然是干的，但还是无情地绊住了凌妙涵的脚步，甚至有部分松软的土地，让凌妙涵的鞋跟陷了进去。
　　弹幕倒是还算友好，一直在给凌妙涵鼓劲。因为凌妙涵即使是这么狼狈，也没有停下往前的脚步，发出一声抱怨来，看起来毅力十足。
　　秦染明白过来，凌妙涵是故意的。她不相信节目组没有提前提醒过艺人，也不相信凌妙涵之前没有做过功课，自然而然会知道节目组肯定不会安排太好的路面，但她还是为了漂亮而选择了这样的装束、这样的鞋子，那只能是她故意的。
　　她穿着这一身看起来就像是千金大小姐，像她这样的人被迫在这样的地面上艰难行走，本身就是很有看点。再加上她表现得和其他一些会忍不住抱怨、想要放弃的艺人不同，格外坚定，很容易就能吸粉。
　　这节目第一季的时候出其不意，那些受苦的嘉宾也许是真实表现，但到了第二季还是如此，就证明有些人就是故意的，特意表现得受苦来赚取更多的流量。
　　到了第三季，还来这套，除了故意没有第二种回答。
　　郁舒曼也打扮的漂漂亮亮，但她自信自己的体力和力量都没问题，而且鞋子也特意穿得平底的，就证明的确做了功课。到了直播的时候，观众们说的也是：姐姐牛掰，健步如飞啊。
　　到了现在，凌妙涵出场的时候就是这个样子，她要是心里没个小九九，秦染才不相信呢。
　　果然，精英教育那套教导出来的孩子，哪有真正的傻白甜。凌妙涵她们家又不是从她父母那辈才发迹，也是三四代累积下来的财富，凌妙涵也是从小用精英理念教育出来的孩子。
　　她可以单纯美好，但那只是她表现出来的外在。她的内里，一定要有自己的算计。
　　看了一段她走路秦染觉得没意思，又回过头去看郁舒曼洗菜。虽然郁舒曼洗菜更没意思，但秦染就是爱看。郁舒曼十指纤长，拨弄着井水清洗着蔬菜，不多时就把王老师分配过来的菜给洗干净了。
　　她带着菜进去，就被曾倩按着让她休息，还拿了个大西瓜，让她去帮忙破开来，郁舒曼把西瓜拿到外面，用井水清洗一遍之后就拿西瓜刀切开，每一份都挺平均的。等切好后曾倩就钻了出来，和郁舒曼一块到外面小院的棚子下、坐在藤椅上乘凉。
　　曾倩拿起一块西瓜、还给郁舒曼分了一块：“先休息会儿吧，他们在里面不怎么搞得定土灶台，我估计今天晚上吃的饭得难吃了。我们先垫一下肚子，不然晚饭还不知道能不能吃饱呢。”
　　曾倩毫不在意挖苦着老嘉宾们，郁舒曼只是笑笑不说话，她是一个新来的，又不能这样说前辈。就跟着曾倩一块，坐着一边吃西瓜一边休息。节目组选的西瓜很不错，皮薄肉多、红通通的西瓜肉上点缀着一些黑色的籽，看着就很好吃。
　　秦染看郁舒曼吃西瓜，自己也有点馋了，点开手机下了个外卖单，就接着看起直播来。
　　在她们俩吃西瓜的时候陆陆续续也有人过来，曾倩都非常熟络的招呼着人，带着他们去挑选自己房间。凌妙涵是最后到的，她来的时候不是一个人，估计在路上遇到了别人，两个一块来到了门口。这时候曾倩正在带上一个去房里，其他两个固定嘉宾在做晚饭，一时之间小院里面只有郁舒曼一个人。
　　她脸上一瞬间有些苦恼，然后痛定思痛从藤椅上起身，跑去招呼凌妙涵和另一个男嘉宾。郁舒曼脸上带着微笑，让他们俩先进来。凌妙涵这时候已经完全没有了千金大小姐的模样，甚至显得有些狼狈，头上戴着的帽子不翼而飞，仙气飘飘的长裙上面也沾染上了泥土。
　　看到郁舒曼清爽的走过来像个主人家一样招呼他们进去，这一瞬间凌妙涵脸上的表情都要皲裂了。虽然这幅样子是故意的，打破部分粉丝觉得她是富二代的疏离感，力图营造亲民千金小姐的形象，但现在看到郁舒曼的模样还是有点后悔。
　　毕竟比起狼狈的凌妙涵，清爽的郁舒曼站在那里显得更加明艳了。可事情做都做了，凌妙涵只能矜持的点了点头，和身旁的男嘉宾一块进了小院里。
　　郁舒曼看出了凌妙涵的狼狈，她是个热心肠的人，哪怕秦染很不喜欢凌妙涵、她也疏远了些，可看到凌妙涵一副狼狈的模样，郁舒曼总归是放心不下的。她招呼凌妙涵，让她来洗下脸、洗下手，凌妙涵也不想在节目上表现出她们之间的实际关系，难得对着郁舒曼有些几分笑意。
　　她清洗过后，曾倩就走了下来：“哟，一块到了，正好就差你们俩了，赶紧上去挑一下房间，晚点就要吃饭啦！”凌妙涵两人跟着曾倩往上走，郁舒曼就坐回了藤椅上继续吃自己没吃完的西瓜。
　　这一会儿功夫她吃了两块了，现在手上的是第三块。她坐在那里，一边吃着西瓜，一边往地上吐西瓜籽，几只散养的鸡走过来一下子就把她吐出来的西瓜籽给叼走吃了下去。
　　十月份的落日已经慢慢向前移了很多，现在太阳已经到了西边马上要落下的时候。夕阳穿透晚霞，给大地都染上了不同的颜色。郁舒曼那里是好一副悠闲的田园风光，她双脚并在一块时不时晃一晃，她的直播间里就全是夸夸的弹幕：
　　【啊啊啊曼曼好乖！】
　　【我死了，我看到御姐变乖乖女了】
　　【老阿姨们别喊曼曼姐了，曼曼今年才大四，说不定比你年轻多少岁呢】
　　【不行，就算再乖再可爱，曼曼也是姐，是我唯一的姐！】
　　在郁舒曼乖巧吃西瓜的时候，秦染也接到了外卖小哥的电话，刚好阿姨在外面做晚饭，秦染不想离开电脑前，就拜托阿姨下去帮忙拿一下。阿姨答应了下来，她出门走出去，过了好一会儿秦染书房门被敲响。
　　秦染走过去打开，就看到阿姨切好了西瓜递给自己：“秦小姐，我切了半个西瓜，另外半个做成西瓜饮可以吗？我给您放到冰箱里，您想吃的时候再吃。晚饭我也做好了，一会儿就准备回去了，您吃完了放在那里，我明天来收拾。”
　　“好，麻烦你了。”
　　郁舒曼不在家，秦染连自己做菜的欲望都没有了。阿姨看秦染答应了，就直接点头回去，打扫了一下厨房，就结束了一天的工作。秦染回到房间里，吃了一会儿西瓜，就看到直播间里厨房间传来声音，王老师大声呼唤着：“倩倩！过来端菜！准备吃饭了！”
　　曾倩还在楼上带着新来的嘉宾们认人，当然是没有空的。郁舒曼想了想，加快速度几口吃掉了西瓜，应了声：“来了来了！”


第82章 烫伤
　　郁舒曼干活特别积极, 积极到秦染都觉得离谱，她甚至摸不清楚自己同意让学姐去参加这档综艺是去享受田园生活的还是去参加义务劳作的。
　　郁舒曼不仅干活积极，还特别有章法。她进入厨房先是转悠了一圈发现没找到手套, 然后直接提溜起抹布，包着菜盘子边缘, 才把菜往外端。郁舒曼提前做过功课, 知道这节目习惯在院子里开饭, 而且院子里还有现成的棚子、桌子和椅子, 不在那里吃饭，在哪里吃饭？
　　郁舒曼手脚麻利，很快就搬好了好几道菜。曾倩下来的时候看到郁舒曼那么积极, 赶忙也上手开始端了起来。因为太过心急, 她甚至没有拿抹布, 直接就上了手。
　　还没走出去三四米，曾倩就惨叫了一声，小心把盘子放到灶台旁，才对着自己的手吹气。两个老嘉宾围了上去，郁舒曼却不慌不忙赶紧跑到楼上自己房间，再出来的时候手上已经拿了一个绿色的小玻璃瓶。
　　走到楼下后看着两个老嘉宾还在围着曾倩关心她问她怎么这么不小心，郁舒曼果断拉着曾倩去了外面，然后让她把手浸在自己刚刚打上来的井水里：“你先泡一会儿，我把菜端好了就过来。”
　　说完她就把曾倩留在原地，让曾倩有些傻眼。紧接着曾倩就看到郁舒曼来来回回, 真的跑去继续端菜。
　　等到新来的上去整理房间的其他人都下来了，就看到曾倩蹲在井边, 手泡在小桶里。
　　凌妙涵先走了过去，询问曾倩怎么了, 曾倩一时之间有些眼泪汪汪：“我刚刚端盘子没注意，被烫了下，好像有点红了，曼曼让我先在水里泡一会儿。”
　　她将事情经过解释了一遍，凌妙涵和另外三个人有些不解：“她就把你扔这儿了，那她人呢？”话音还没落下，转头就看到郁舒曼端着盘子经过，这一刻他们明白了：郁舒曼，在干活。
　　直播间里也不了解郁舒曼的意思，纷纷敲弹幕询问：
　　【什么意思，把人就这么放在这儿了？】
　　【不是拿的什么东西吗？怎么不给倩倩用？】
　　【别不是因为倩倩干活，害怕自己的活和镜头被抢了，所以才这么积极干活吧。】
　　当然也有很多反驳和在解释的话：
　　【曼曼不是这样的人。】
　　【就算受伤了，可是活还是一样得有人干啊，又不是只要有人受伤了，活就会自己消失不见。】
　　【我相信曼曼刚刚折返上去，就是给倩倩拿的东西。】
　　秦染撇了撇嘴，现在的人真的有很多是没有生活常识的。一般来说，烫伤以后肯定是不能直接涂抹烫伤膏的，而是要先进行降温。井水一般冬暖夏凉，郁舒曼之前切好西瓜的时候去冰箱看过，里面特别空、也没有提前冰好的冰块，这时候放到井水里降温是最好的方法。
　　同时降温需要时间，这段时间郁舒曼先干活，也算合理利用时间。
　　当然，这些小常识还是秦染这辈子才知道的。她初中的时候有在饭店里打工、端过盘子、也被烫伤过，饭店里的姐姐就是这么干的。她先让秦染在冷水里降温，自己却还有活要干，只能跟她说：“你先泡着，我等会儿再过来。”
　　穷人的时间很值钱，一分钟也浪费不了，郁舒曼同样也是如此。
　　她端完盘子、也将桌椅摆放好、餐具都放上，估摸着时间差不多了，走过去就看到所有人都围着曾倩。郁舒曼倒是有些好奇：“你们不去帮忙在这里干嘛呢？过去吃饭吧，我都摆好了。”
　　有的人还很气愤：“倩倩都受伤了，你怎么就关心吃啊？”
　　郁舒曼更奇怪了：“就是刚刚被盘子烫伤了下啊，我看过了不是很严重，现在降温也降的差不多了。”她还是没能彻底融入到娱乐圈来，不知道明星受伤在娱乐圈是个很不得了的事情，甚至有的人在演戏的时候手指头不小心被木刺戳了下流了血，都是很大的事。
　　当时有很多网友调侃：还好去医院的速度够快，不然伤口都要愈合了。
　　放到现在，也差不多。明星们被捧着习惯了，难得受点伤，都有些受不了。
　　凌妙涵也是如此，她忍不住皱了皱眉毛：“可是曼曼，她刚刚真的很疼，我们过来的时候她都要掉眼泪了。”
　　她这么一说，再一看郁舒曼有些不明所以对曾倩伤口满不在乎的样子，反倒让曾倩有点不好意思了。主要是……在郁舒曼的表情下，显得自己有些矫情。
　　作为已经到了第三季的老嘉宾，没理由还因为一点小伤这么矫情的。
　　曾倩自恃自己是前辈，应该给他们几个做点样子出来。但是被烫伤真的好疼，让曾倩忍不住眼泪汪汪的。说实话，郁舒曼让她把手放在井水里接受降温之后，现在已经好受很多了。可她的确是被捧着的时间太长了，以至于这么点小事都忍不住快要哭出来。
　　郁舒曼看到她这个样子，叹了口气，不知道是想到了谁，然后也不和旁边的人说话，径直来到她跟前，蹲在了她面前：“手拿出来，我看看。”
　　曾倩把手从桶里拿了出来，张开手，给郁舒曼看自己被烫的红红的手指头。
　　刚从水里拿出来的手指，看着还有点发红，看样子刚刚烫那一下还是有点重的。但要说有多重，倒也不至于。郁舒曼轻轻吹了吹，然后拿了一张餐巾纸给曾倩擦干净。
　　刚刚被烫了的手指尖尖此刻显得手指皮很薄，也很光滑。郁舒曼朝着手指尖吹了一口气，给曾倩降温，结果曾倩脸颊也红了起来——曼曼这是干什么！怪害羞的！
　　郁舒曼却没管曾倩心里怎么想，从裤子口袋里拿出来自己揣了好一会儿的烫伤膏，打开盖子给曾倩抹上。郁舒曼的烫伤膏是薄荷绿草膏，抹上去的时候清清凉凉，闻着还有一股清新的味道。
　　涂完了药膏以后，郁舒曼就说了句：“好了，你最近两天先别干活了，等手指好了再说。”其实按照郁舒曼来说，就受这么一点伤有什么好养的，待会儿就能洗碗。可刚刚他们的态度郁舒曼也看到了，知道大家不能跟她一样这么糙，所以才说了这样的话。
　　看到郁舒曼干得事，说的话，曾倩的双眼都不由亮了起来，看向郁舒曼的眼睛里都带上了崇拜。
　　她本来就是比较娇憨的那种性格，参加这个节目后不得不让自己表现得像个前辈，带着大家选房间、还要带头做事。
　　但现在，被姐姐系的人这样照顾，曾倩的小性子又全都露了出来。
　　光看她的眼神，就能猜到她的心中所想：姐，曼曼姐你就是我唯一的姐！
　　弹幕上也疯了：
　　【姐妹们，谁懂啊，这口气不仅吹在了倩倩手上，还吹在我的心坎上】
　　【呜呜呜，我也手手痛痛要姐姐吹吹！】
　　【收声啊！我们都是姐系粉丝，不能表现的太妹！但是……嘿嘿，姐姐、姐姐！】
　　【看到倩倩的表情了，又一个蛰伏在姐姐魅力下的软妹。】
　　【谁懂啊家人们，这就是姐姐系的力量！】
　　懂，太懂了，秦染不要太懂。
　　看到郁舒曼对着别人的手指尖吹吹，秦染嫉妒的眼睛都要红了：她都没有因为烫伤而享受过郁舒曼的吹吹！
　　主要的一点是，她初中刚开始干活的时候出的问题太多，后面渐渐成长起来之后也习惯了干活，到现在虽然刚开始学习做饭，但也不会鲁莽到烫伤自己，所以郁舒曼自然没了表现的机会。
　　等郁舒曼处理完了曾倩的伤口，他们一行几人也没了话说，只能坐下来老老实实吃饭。因为刚才的小插曲，曾倩是彻底黏上了郁舒曼，但其他人吃饭就有些小尴尬。
　　吃完了晚饭，第一天大家都早早回到了房间里休息。郁舒曼看着直播间里的弹幕，和大家聊了会儿天，她看到有弹幕问她究竟带了什么稀奇古怪的东西、怎么连烫伤膏都有的时候，郁舒曼露出了微笑来。
　　“其实烫伤膏一开始没打算带着的，家里有个人刚开始学做菜，我怕她烫到、被油溅到，所以买好了烫伤膏。但她除了有的时候会做饭难吃，倒没有出现过这些小问题。之前整理的时候就带了一些驱虫药、青草膏之类的，看到烫伤膏的时候我想着买都买了，就顺便塞进包里带着了，也没想到能正好用上。”
　　弹幕还在问这个家里的人谁，是不是男朋友啊什么的，不需要郁舒曼回答，就被弹幕给摁下去了。
　　【第一天粉曼曼姐？早上直播也没看是吧？】
　　【还能是谁，当然是宇宙无敌超级好闺蜜大富婆。】
　　【羡慕两个字说累了，富婆闺蜜不仅给衣服给首饰，还在学做菜，这样好的闺蜜到底朝着哪个方向磕头才能有啊。】
　　郁舒曼解释的漫不经心，但是眸子里却有温暖流动。秦染在这一刻，刚刚差点因为羡慕嫉妒通红的双眼，此刻也平和了下来。她忍不住嘿嘿笑了两声，原来学姐会带着烫伤膏是因为自己啊。
　　都怪自己，都没有不小心烫伤一下，给学姐表现的机会。结果现在被别人抢先，把原本属于自己的待遇让给别人了。
　　秦染在心中感慨，要多遗憾有多遗憾。她一想到郁舒曼握着自己的手，轻轻对着自己烫伤的地方呼一口气，就忍不住鸡皮疙瘩都要泛起来。
　　她，实在是扛不住这样的郁舒曼。


第83章 牛肉酱
　　郁舒曼没有再管弹幕, 而是笑着和大家聊了一会儿天，紧接着看着时间差不多，就和大家挥手说再见：“我也要去睡觉啦, 大家明天见。”
　　秦染在直播间打字，和郁舒曼说再见。片刻后, 直播间就黑了下来, 又是熟悉的那句话, 让他们去看看别的精彩内容。
　　秦染还有些怅然若失, 明明郁舒曼今天早上才从家里离开，中间秦染也一直看着直播、一直关注着郁舒曼，但总觉得这一天的时间格外漫长, 漫长到秦染都有些难受。
　　郁舒曼可能是听到了秦染心底的声音, 很快秦染的手机就丁零当啷响了起来, 定睛一看就发现来电提示是郁舒曼。她给郁舒曼的昵称设置为“学姐[天使]”，后面跟着的是一个天使的小表情，但是在来电显示上面显示不出来，只能变成了一个框加“天使”两个字，看起来有点二。
　　秦染却觉得无所谓，因为郁舒曼在她心底的确是天使来着。
　　秦染接通了自己天使的通话，就听到郁舒曼温柔的声音：“学妹，你睡了吗？”
　　“没有，刚刚在看你的直播。”
　　“哈哈……”郁舒曼在手机对面尴尬的笑了笑：“你说看我直播，我还有点不好意思。”
　　秦染一时也不知道说什么, 就听见郁舒曼絮絮叨叨说起了今天的事情，到了最后还忍不住问秦染：“那我说是给你准备的烫伤膏这件事, 你也听到了？”
　　“嗯，我听到啦。”
　　郁舒曼更不好意思了, 秦染却说：“可是学姐给别人呼呼，我有点吃醋了。”以她平日的胆子，是怎么也说不出来这句话的，可不说话的学姐就不知道自己的心意，秦染也是做了好久的心理建设，才忍不住将这句话告诉给郁舒曼。
　　听了秦染这一句，郁舒曼的心都软了点。她知道秦染是有在改变自己的，努力将自己心中的话都告诉她就是最好的证明。
　　郁舒曼说：“我也想给你呼呼，可是你能不受伤才是最好的。我很庆幸，你没有烫伤，烫伤膏也没有派上用处。”
　　她今天看曾倩眼泪汪汪的时候，就想到了秦染，要是她也用这种小狗一样的表情看着自己，郁舒曼肯定承受不住，绝对会特别心疼。
　　她俩又聊了一会儿，秦染看时间差不多了，才劝郁舒曼快点睡觉，明天还要接着拍摄。郁舒曼回答：“知道啦，你也赶紧睡吧，明天还要上课呢，不可以逃课哦，也不可以乱花钱。”
　　秦染又说了郁舒曼几句，才依依不舍互道晚安、挂断电话。在手机黑屏之后，秦染还是嘴角带着傻笑。她去洗了澡、吹干了头发，睡在柔软的大床上，一时之间还有些担心郁舒曼。
　　——学姐睡得好不好呢？会不会有虫子什么的？
　　至于吃饭，秦染是不抱希望了，因为今天晚上桃花坞的晚饭并不好，做饭的两个老嘉宾没有精准把握土灶台的实力，有的时候火太大了，难免就会烧焦，那饭菜摆到面前，秦染看见了都摇头。
　　真还不如让自己上呢。
　　她带着对学姐的担忧，缓缓睡了过去，等第二天早上起床，去餐厅里吃午餐的时候，秦染忍不住点开手机，看着郁舒曼已经早起开始了直播。
　　跟拍小哥扛着摄像机，跟着郁舒曼，看她熟练的进入鸡笼摸鸡蛋，一大早，她就摸了足足六个鸡蛋出来。
　　郁舒曼夸奖了一句：“真棒。”
　　就带着鸡蛋进了厨房，她起得很早，头发扎成了马尾，又去小菜园里摘了一把青菜、几根葱，做完这些就开始开火。郁舒曼已经忘记了农村土灶台该怎么使用，但她回忆了一下，琢磨了一会儿就把土灶台给点上了。
　　厨房间里的土灶台有两个灶，一个大一些、一个小一些，郁舒曼就做个早饭，肯定是用小的土灶台的。她等锅热了就倒水进去煮，趁着煮水的功夫又溜达了一圈，发现三位固定嘉宾已经起床，连忙问了下他们要不要吃早饭，顺便再问了下厨房间哪些东西是公用的她可以使用。
　　王老师微笑：“曼曼你起得好早啊，厨房间里的都是工作人员准备的、都能用，那就辛苦你做早饭了。”
　　曾倩点头如小鸡啄米，自然不会拒绝，郁舒曼就直接把四人的早饭给做好了。她做的简单，就是青菜鸡蛋面条，调了个底料、放点香油就能吃。虽然不丰盛，但对于他们这帮来参加“变形记”的艺人来说已经非常不错。
　　王老师还有些好奇：“你鸡蛋是哪里来的？”
　　郁舒曼也没藏着掖着：“鸡笼里面摸的，它们挺厉害的，我早上一摸有六个呢。”
　　曾倩听完了哈哈一笑：“那今天谁赖床谁就倒霉咯，连鸡蛋都没得吃。”
　　他们的鸡蛋确实不够，郁舒曼就摸出来六个，可这次一共有三个固定嘉宾、五个特邀嘉宾一共八个人，注定有两个人没有鸡蛋。其实如果把六个鸡蛋搅在一起、炒熟后再分装其实是够的。
　　但三个固定嘉宾想要看热闹、他们其实也不喜欢晚起的人，所以就直接吃了荷包蛋。荷包蛋多香啊，比炒鸡蛋要好吃，再说后面的日子有的吃炒鸡蛋呢，何必急于一时呢。
　　郁舒曼是忘记了这回事，光想着青菜鸡蛋面了，哪有青菜鸡蛋面是吃散着的炒鸡蛋的，她自然而然先把这一波最早起床的四人做了四个荷包蛋，剩下两个蛋，等有人起了再做打算。
　　郁舒曼没打算把所有人的早饭一起给做了，因为她也不知道其他人什么时候起床，要是提前做好了人起晚了，面条都陀了那就不好吃了。
　　他们四个人端着自己的碗，去了棚子底下吃早饭。郁舒曼还拿出了一罐子牛肉酱，这是她之前请假两星期回家的时候，郁母让她装着带到京城吃的。
　　郁母特地装了好几罐，还跟郁舒曼说：“小染好像挺喜欢我做的牛肉酱的，过年带过去的肯定都吃光了，你给小染带两罐子，别都自己吃了。”
　　郁舒曼还不知道郁母已经猜到了自己喜欢的人就是秦染，她代秦染谢了一下郁母，就拿着牛肉酱回了家。结果因为这段时间这么多事，都忘记还有牛肉酱这回事了。也就是要来节目之前收拾出来，给秦染分了两罐，自己带了一罐子过来，就怕吃饭不合口味，正好放一点。
　　现在也派上了用场，郁舒曼打开牛肉酱，往面条里加了点。她没想着给大家分，主要是这是自己家里做的，安全卫生方面都不能保证，贸然给别人吃了要是他们吃坏了肚子可怎么办。
　　娱乐圈的明星们有多精贵郁舒曼是知道的，平日里的饮食还有专门的团队把控。之前拍戏的时候，容华都不跟大家一起吃，郁舒曼偶尔见到发现她吃的都是一些轻食沙拉……郁舒曼是吃不了的，她觉得光吃点菜叶子能把自己饿死。
　　明星们的肠胃太脆弱，郁舒曼就没准备分他们吃，只是挖了一勺就准备盖起来。谁知道曾倩凑到了跟前，一脸好奇看着郁舒曼：“曼曼姐，你这个是什么？给我也来一勺。”
　　“你吃啊？”
　　曾倩明明比郁舒曼还大两三岁，喊“曼曼姐”的时候真的一点都不难为情。通过昨天烫伤事件，曾倩已经把郁舒曼当成了姐姐。
　　曾倩小鸡啄米一样点头：“我闻着挺香的，想来一勺子。”青菜鸡蛋面挺好吃的，郁舒曼还放了点香油，就是口味太清淡了。平时被团队管着嘴巴淡的都没味道了，现在好不容易看到个重口味的酱，曾倩不想放过。
　　郁舒曼拿了把没用过的勺子，给曾倩挖了一勺。曾倩伴着碗里的面，吃得贼香。对面的王老师和另外一位固定嘉宾看到了，虽然不动声色，但曾倩已经开了口，郁舒曼再不过去问两声就没礼貌了。
　　于是郁舒曼把牛肉酱的罐子往那边递了递：“两位老师要不要尝尝看？我妈在家里做的牛肉酱，也不怎么好吃，就是家常口味。”两位老师不像曾倩，先是矜持了一下，然后才在郁舒曼的邀请下，挖了一勺牛肉酱。
　　看大家都吃了，郁舒曼干脆就把牛肉酱放在了桌子上，也没有收起来。于是曾倩跟个小馋猫一样，挖了好几勺。她吃完以后还偷偷和郁舒曼说：“我经纪人管得可严了，这也不让吃、那也不让吃，其实我可喜欢吃重口味的东西。曼曼姐，阿姨做的牛肉酱真好吃，还有吗？”
　　她虽然是偷偷的，但只有动作是偷偷的，每个人身上都别着麦呢，声音全被收了进去，整个直播间的观众都听了个清清楚楚，当然也包括秦染在内。
　　她戴着耳机坐在吴特助的车里，今天早上吴特助送她去上学，还告诉她车子基本上一个星期就能下来，司机她也找好了。是个成熟稳重的中年男子，有二十年的驾龄了，让秦染放心。
　　秦染听过就抛在了脑后，现在对于她来说，这个缠着郁舒曼的曾倩更加重要。她知道这世界上不是所有人都是同性恋，可是曾倩笑着喊“曼曼姐”的模样真的让她醋意泛滥。
　　而且阿姨做的牛肉酱，一共只有四罐，她两罐、郁舒曼两罐，结果这么一会儿功夫，就被曾倩哐哐狂炫，一会儿功夫就只剩下一半了。弹幕里这帮家伙还在那边讨论：曼曼姐的牛肉酱真有这么好吃吗？俺也想尝尝！
　　吃吃吃，一天到晚就知道吃，你们看不见曼曼姐被小绿茶纠缠的模样吗？
　　秦染痛定思痛，在直播间打下：“我受不了了，谁来治治曾倩，让她离姐姐远点！”


第84章 继续拍摄
　　秦染的弹幕并没有引起广大粉丝的赞同, 反而被粉丝们给骂了。
　　【倩倩贴着曼曼姐不好吗？美女间的事情你少管，我就乐意看两个美女贴贴。】
　　【笑死我了，为什么要治治倩倩, 倩倩虽然年龄大，但是心理年龄小啊】
　　【说实话听倩倩喊曼曼姐我疯狂自己代进去, 不说了, 我马上魂穿倩倩！】
　　这一刻, 秦染只觉得自己气血上涌, 好家伙，她们竟然骂自己！
　　秦染气呼呼的就跑到大超里面又开始抽奖，但和弹幕不同, 她的富婆小号经过这么长时间, 已经在粉圈里有一定知名度, 甚至别的粉圈都知道郁舒曼有一个不差钱的富婆粉丝，没事就在大超里面抽奖。
　　有的粉丝爬墙过来在大超签到，只为了满足抽奖条件。
　　秦染很想发“不抽曾倩粉丝”，但是那样很容易引起曾倩粉丝的反感。曾倩毕竟是混迹娱乐圈好几年的前辈还是新晋小花旦，粉丝数目和战斗力都不容小觑，为了不让郁舒曼被曾倩粉丝反感，秦染只能忍气吞声，将自己想的这条给删掉。
　　只是发了一条“庆祝曼曼姐第一次综艺，抽100个200元红包，限制大超7级以上”。100个200元红包也就2万块钱, 对于现在的秦染来说走不走系统都无所谓。但是系统还是给她报销了，她现在的返现比例已经到了20:1, 买了车之后又能返一大笔，吴特助正在筛选房子, 过段时间秦染就打算去看房。
　　到时候，秦染的个人账户又能进一大笔钱。
　　钱对秦染来说确实和数字没什么区别，她现在对钱的麻木比上辈子还严重。上辈子她最起码为了要让自己账户里的数字变得越来越多，而呕心沥血经营着父母给她的企业、在家族企业里面对一大堆勾心斗角的事情。
　　现在的秦染对钱真的很随便，商业场上的勾心斗角也和她没有关系，因为商业场说白了就是向钱看齐的，在秦染的撒币攻势下，没有一个人会为难她，甚至巴不得捧着她，让她高兴了之后就撒点钱。
　　秦染也没完全醉倒在纸醉金迷里，她还记得自己要帮郁舒曼镀金身，之前就有在捐希望工程，最近一段时间更是加大力度、还给更多的官方福利机构捐了好一笔钱。就连当初自己呆的福利院，秦染也捐了款。
　　秦染想到了昨天郁舒曼在电话里劝告自己不要乱花钱，她有些心虚的想：捐款这种事，肯定不能算乱花钱吧。
　　吴特助把车开在了学校门口，她停下车后喊住了秦染，让她别急着下车。然后才打开平板点了两下，最后再给秦染：“老板，国外那边的收购工作出了点问题，您看中的那个香水公司虽然已经挂牌打算出售，但是创始人坚持要把公司卖给识香的人，还坚持要和每一个有收购意愿的人当面聊一下。”
　　“您看是否要放弃对这家公司的收购方案？”
　　秦染皱了皱眉毛，她思索了一会儿说：“行程你安排一下，我亲自过去，这家公司我一定要收购。”
　　收购这家公司不为别的，就是为了郁舒曼，她一直以来用的香水、那股沁人心脾的栀子花香就是出自这家公司。
　　这家香水公司的老板是个有理想抱负的人，对于香水有极大的热爱，不然也不会对收购自己公司的老板都有所要求，一定要亲自见一面。
　　秦染觉得她更适合去香水科研机构研发香水，而不是当一个公司的老板。在她的经营下，公司也的确一年不如一年，到了现在已经在挂牌出售。
　　可是秦染担心这家公司被别人收购后会更改香水配方，让郁舒曼和自己都喜欢的这款香水变味。
　　她确定郁舒曼是喜欢这款香水的，秦染给郁舒曼准备的香水非常多，但是郁舒曼身上总是这款淡雅却香甜的栀子花香。
　　郁舒曼的经纪人绝不会要求她使用特定香味的香水，所以一定是郁舒曼喜欢才会用的。
　　因为郁舒曼喜欢，所以秦染不希望这家公司改变。秦染自然而然吩咐吴特助，让她也加入到这家香水公司收购竞争中来，并且嘱咐她一定要拿下这家公司。
　　只是没想到，这位有理想抱负的老板，现在却给秦染出了大难题。秦染对香水的理解并不多，这辈子她基本上就没用过香水，上辈子也是有秘书帮忙搭配在什么样的场合用什么样的香水。
　　秦染也没把握能够让对方觉得自己也是一个识香、懂香的人，但不管怎么样，她都要努力一下——那可是学姐喜欢的！
　　如果只是一家日常收购的公司，秦染肯定不会硬要挤出时间也要跑过去收购。可如果不去的话，恐怕会变成：秦染你也不想学姐没有香水用吧？
　　为了不让这样的事情发生，哪怕再怎么忙秦染都得去，更何况她现在也不是特别忙。她让吴特助把这件事情的重要程度提前，确认两天后就出发去找香水公司老板，接着回过头秦染就去找辅导员请假。
　　在秦染去请假的时候，郁舒曼也在节目里继续拍摄。他们四人还在吃早饭的时候，又有两个人起了床，看到他们的早餐下意识问了一句在哪里拿。
　　曾倩笑了笑：“没有去哪里拿的，要自己做哦。”
　　他们俩对视一眼：“你们也是自己做的？”
　　曾倩骄傲的挺起了胸膛：“是曼曼姐做的，曼曼姐起得最早啦，做早餐的时候看到我们仨也起了，就顺手把我们的给做了。”两个男生对视一眼，只能自己去了厨房间，开始琢磨怎么做早餐。
　　郁舒曼其实对他们这些没起床的也还不错，鸡蛋放在了碗里、还洗了一篮子青菜，没有只管早起四人的早餐。在那两个在厨房里忙活的时候，郁舒曼和曾倩顺手去把碗洗了，回头郁舒曼把自己的牛肉酱罐子刚合上准备收起来，就听到曾倩喊自己。
　　郁舒曼喊了一句“来了”，只能把牛肉酱就先放在了桌子上，转身和曾倩一块出了门。
　　曾倩招呼她去买一日所需的用品，要到村里的小店去买。在村里小店门口，还会有老人们挑着东西来卖。农村里的老人比较多，但是他们只卖一小会儿，到了8点就要各回各家去干活。
　　农村老人干活时间很早，以前郁舒曼在乡下老家的时候，九点半就看到老人们穿戴整齐在水稻田里忙活了。那还是七八月份，顶着个大太阳酷暑难当。
　　因为要干活，他们早上卖菜的时间更早，不早点起床什么都买不到。其实来买卖冻着的也都是村子里，家里一般也不缺东西，偶尔就是看到别家有些和自己家不一样的才会花钱买一点。大部分时间，老人们这就是闲着没劲聊个天说几句闲话。
　　曾倩之前两季下来，已经知道农村老人们起的多早，这才早早拉着郁舒曼赶往小店，除了今天要吃的菜之外，他们还得买一些鸡食。
　　节目组坏得很，故意只给他们购买一天食物的钱，就是想看艺人们每天早上起个大早爬起来去买东西。
　　节目组还和他们说了，也就最开始的几天会给他们小钱钱，后面他们就需要拿着自己小院里的东西去以物易物了，能换到钱也成。
　　桃花坞小院里东西真不多，郁舒曼估摸着也就鸡蛋能卖点钱。
　　就是鸡蛋，在村子里也卖不了几个钱，挑着去镇上卖才能多挣点。节目组的坏心眼昭然若揭，就是要让他们来回折腾。
　　郁舒曼和曾倩去买东西的时候，凌妙涵也起了床。她下楼的时候发现除了她只有一个男生还没下来，凌妙涵不着痕迹皱了皱眉毛：她已经定了闹钟，只是没想到大家起的比自己想的还要早。
　　凌妙涵刚下楼，就被那两个早起的男生给拉住了。看到凌妙涵，他们俩不约而同松了口气，因为他们是一点都不会做饭啊。来之前，他们还努力学了点，结果就会一个西红柿炒蛋和蛋炒饭。
　　昨天晚上是没剩下饭来的，想要吃蛋炒饭还得从做饭开始，等饭做好了再做蛋炒饭，估计黄花菜都凉了。现在看到凌妙涵，他们就跟看到救星一样。
　　“妙妙你可算来了！我们俩一进厨房跟两眼一抹黑一样，根本不会弄啊。”
　　凌妙涵愣了下，抿着嘴唇不知道说什么，可还是露出了一点笑容来：“我试试。”
　　为了参加这个节目，凌妙涵在来之前特意跟家里阿姨学了不少菜。多好吃说不上，但做得倒也确实像模像样。
　　只是进了厨房以后，他们仨个人还是有些呆，凌妙涵也不知道怎么办。因为她学做菜是真的只学了做菜，农村的土灶台她怎么会用啊。
　　现在这样的土灶台，久居城市的一般年轻人都不会用了，更何况凌妙涵还是个从小到大都没吃过苦的千金大小姐。
　　她犹豫了一会儿看向那两男生：“你们能先把火烧起来吗？我可以做面条，但火我不会生。”两个男生面面相觑，紧接着其中一个下意识说出一句话来：“你不会生火吗？女孩子不是都会做饭的吗？怎么不会生火啊？”
　　按理来说，进节目之前，大家都是了解过一些节目的，也会被经纪人耳提面授说要收敛着自己的性子，不能做出一些会影响自己舆论的事情、说出一些容易引起对立的话。
　　可娱乐圈的九漏鱼实在太多了，再加上当明星这么长时间，被经纪人宠着、粉丝捧着，有些人难免轻飘飘不知道自己姓甚名谁。这个男明星也是如此，他下意识说出了一句刻板印象特别重的话。
　　凌妙涵的眉毛拧成了一团麻花：“没有人规定过女孩子一定要会生活做饭。”


第85章 不告自取
　　看着凌妙涵面色不虞, 男明星也意识到自己说错了话。但是当明星这么久了，被人捧着习惯了，一瞬间得了个没脸, 也只能硬着头皮说一句：“不好意思，是我说错话了。”但要说这里面的诚意有多少, 那还真没多少。
　　凌妙涵板着脸, 也不乐意搭理他。
　　剩下那个男明星看着两人之间气氛成了这样, 只能居中调节打着哈哈：“哎呀, 我们快点吧火弄起来，搞点早饭吃吧，我肚子都饿了。”
　　听他这么说, 两人才把视线重新放回了灶台上。但放回去了也没用, 他们仨人大眼对小眼, 还是不会生火。没有火，自然也做不了早饭。
　　因为三个人都打不着火，大家只能出门去找人帮忙。郁舒曼和曾倩去了集市，只留下两位老师。但他们也不是闲着的，一位老师去菜地里照看菜，王老师正在鸡鸭圈子喂食。
　　他们只能找到王老师，王老师笑着说：“没问题，我来给你们生火。”他到了灶台一看，就发现郁舒曼早上生了火之后并没有直接把火给灭了，而是保留了一点火种温着, 只要稍微弄一弄就能把火给升起来。
　　这一刻，王老师是明白了：他们是真一点都没尝试啊。
　　但作为一个娱乐圈老油条, 王老师肯定不会轻易得罪人，更别说其中还有一个是凌氏集团的千金。他好人做到底, 直接把火给升了起来，顺便给郁舒曼邀功：“早上曼曼生火了，这还有呢，稍微操作下就起来了，也没费我什么事。你们慢慢弄，不着急，我们这儿活块干完了，等会儿一块忙活午饭就成。”
　　王老师笑呵呵的，生完火之后就拍拍屁股走了。留下三个人，看着面前的炉子，这时候凌妙涵挽着袖子，说了一声：“我来吧。”她动作并不熟练，但也不算太过生疏，不多时就把青菜鸡蛋面给下好了。她也下意识做了荷包蛋，等做完后才发现，这里一共三个人，却只有两个荷包蛋。
　　这才第一天，大家都不至于为了一个鸡蛋而争来抢去。刚才那个说错话的男明星，很自觉地将自己的荷包蛋让了出来：“这就当我赔礼道歉了，刚才说话确实不过脑子，你别生气。”
　　刚才凌妙涵做菜那一会儿功夫，男明星的脑子重新上线，让他意识到了面前的女艺人可不是什么简单人物，人家站着裴启硕大的公司和凌氏集团呢，要是得罪了她，日后准没好果子吃。
　　凌妙涵点了个头说了句“谢谢”，这事就算过去了。他们仨说说笑笑，捧着碗到了棚子下，没有蛋的男明星光吃着青菜面条，嘴巴里是真的淡。凌妙涵连香油都没放，这碗面条寡淡的跟清汤白水似的。
　　他眼尖，发现了桌子上面的牛肉酱。
　　这牛肉酱是用辣椒酱的瓶子装的，外面的包装还给撕了，但看盖子上面的字样，就能认清楚是最常见的辣椒酱。
　　看着牛肉酱和自己的清汤寡水，男明星果断选择了打开牛肉酱，拿着自己的勺子挖出了一大勺、放在了碗里搅拌了下，就就着吃了下去。他们三人吃到一半的时候，最后那个睡懒觉的也走了下来，看到他们吃面还顺口问了句还有没有。
　　“锅里还有点汤和面，你去盛点吃吧。”
　　最后来的点点头，过去拿了碗面过来，看到男明星就着牛肉酱大快朵颐的样子，他也心中一动，把勺子伸向了牛肉酱。
　　他碗里什么都没有，连根青菜都没，为了能够吃下面，自然而然挖了很大一勺。
　　剩下的男明星看他们吃的那么香，不由出声询问：“真有那么香吗？”
　　最后下来的那个点了点头：“怪好吃的，也不知道在哪买的。”
　　最开始挖牛肉酱的男明星看向凌妙涵：“妙妙，你要不要也吃一口，真挺好吃的？”
　　吃的正欢的时候，也不知道是谁问了句：“这牛肉酱昨天有吗？怎么昨天也没看到工作人员拿出来。”
　　“不管了，先吃吧。”
　　他们吃得特别欢快，大半瓶牛肉酱，愣是被他们当成了配菜，不一会儿功夫，三个大男人你一勺我一勺就见了底。吃饱喝足，还是最后一个下来的不好意思，说了句：“我去收拾下。”
　　凌妙涵也站起了身，知道这时候应该表现下自己：“我也去，灶台那边的火还烧着呢，正好烧点热水。”
　　他们俩去忙活了，就显得剩下的两个男明星无事可做，他们坐在棚子下面聊着天，远远的就看到郁舒曼和曾倩回来了。王老师喂好了小鸡小鸭，也凑了过来，看她们俩买了什么。
　　“哟，还有条大鱼呢。”
　　郁舒曼笑了起来：“正好碰到一个爷爷，说是他早上钓的鱼，我看着活蹦乱跳的，谈了下价钱还算合适就给买回来了，中午做个红烧鱼吃。”
　　王老师打趣：“什么今天早上钓的，说不定当了个钓鱼佬昨天一晚上都没回家。红烧鱼啊？我看行。”
　　他们聊天的时候，把蔬菜拿到了棚子下，准备在棚子下面择菜。郁舒曼看到了牛肉酱，准备收好，结果刚走过去就察觉到不对，他们离开的时候还剩下大半瓶呢，怎么这一会儿功夫看上去又少了很多。
　　郁舒曼拿起来，就感觉到了重量不对，轻飘飘的，像是里面全没了。
　　她有些呆愣，看向了那两个男明星：“你们把我的牛肉酱给吃了？”
　　两人愣了下，似乎没想到这个牛肉酱不是工作人员的，一开始还刻板印象的男明星下意识回答：“啊，吃掉了，味道还挺不错，你在哪里买的啊？”
　　郁舒曼的眉毛皱了起来，没回答他的问题，而是询问：“你们吃之前怎么不问一声呢？”她是真的很不喜欢这个行为，她连做早餐之前都要问一下王老师，确认那些调料品都是可以用的之后才开始做。
　　结果面对一瓶昨天晚上都没出现的牛肉酱，他们倒是大快朵颐吃了个干净。
　　郁舒曼真的心疼，她一共就两罐子，这罐子是打算给自己在节目里改善口味的时候吃的。偶尔做菜，搞个凉拌黄瓜的时候也可以直接放进黄瓜里，到时候菜也有了，味道也有了，多好。
　　可是一会儿没看住，牛肉酱就没了。再者这两人不告自取，实在是没有礼貌。
　　郁舒曼问这话的时候口气算不上太好，那个本来就有点九漏鱼的男明星一瞬间面色就不好看了：“就是放在这儿，我以为是工作人员准备的，我就吃了，原来是你的啊？那真是不好意思。”
　　他要是态度好点，郁舒曼也不会说什么，可是他这个态度让郁舒曼一下子火气就上来了。
　　郁舒曼是性子很直的人，一旦直起来整个人跟个炮仗一样一点就着：“工作人员就在边上，如果你觉得是工作人员准备的可以问一下他们。而且如果是工作人员准备的昨天晚上吃饭的时候应该就在桌上了，不是现在才在桌上的。”
　　“哪怕真的是工作人员放的，你也不能这么自私，一顿早饭就把所有的全都吃掉了。”
　　面对郁舒曼的一顿指责，本来脾气就不好的男明星瞬间火大了。之前跟凌妙涵待那么一小会儿，就会说些莫名其妙的言论，现在郁舒曼直接上来就指责他，他立马憋不下去：“我说你能不能不要这么斤斤计较，不就是一罐牛肉酱吗？是不是你们女生都那么小气啊？”
　　“你这是什么意思？”郁舒曼的眼神一瞬间就像箭一样穿透了面前的男人，她站在他跟前，而后者坐在棚下的椅子上，看起来跟个大爷似的。现在他们都在直播，按理来说大家都应该收着性子。
　　可这男明星和郁舒曼都是被人捧惯了的，男明星有他的团队捧着他，而郁舒曼有秦染。秦染把她捧在手心里就怕磕着碰着，参加选秀综艺都是让郁舒曼玩得开心就好。
　　郁舒曼虽然不想得罪人，但被人欺负到脸上来了，郁舒曼没有道理不怼回去。
　　“你是不会说话吗？一开口就是你们女生怎么样，是平日里说话都这么说吗？你自己不问自取先吃完了我的牛肉酱，回头又指责我小气，还地图炮说‘你们女生’，那我倒要问问你，是不是你这种男的都这么无理取闹？”
　　男明星被郁舒曼争锋相对说着，火气蹭蹭往上上，之前他在凌妙涵那里碰了个软钉子，因为对方背后背景太深，所以才不得不低声下气，让凌妙涵别计较。
　　可郁舒曼的报道他是看过的，郁舒曼出道之前的事迹都写在上面，就是一个普通小姑娘，连上大学都是靠别人资助的。男艺人知道郁舒曼是九十九互娱的，也知道九十九互娱的疯狗名声。
　　但男明星不怕，因为他流量很高，是属于一二线的那种顶流小生，凭借一张痞帅的脸蛋有一大票死忠粉。虽然近几年没什么比较好的作品，在偶像剧里还被路人骂一点演技都没有，但粉丝的战斗力个顶个的强。
　　再加上他已经独立出来，是自己由母亲管理的个人工作室、他的工作室是一定会死保他的，根本不用怕公司不保他这样的情况发生。
　　他知道之前小容华碰上九十九互娱被骂的没了脾气的事情，可人家那是碰到了真容华，郁舒曼一个小小的、刚出道、就演过一个电视剧还是个小配角的艺人，怎么能和他比呢？
　　男艺人根本不担心自己得罪了郁舒曼会出事。


第86章 舆论发酵
　　他听到郁舒曼怼过来的一段话, 气得七窍生烟，他立刻反击回去：“你说话怎么这么难听？我说你斤斤计较、小气说错了嘛？就是一罐牛肉酱而已！”
　　这个男明星没意识到，这不是一罐牛肉酱的事情, 当他放地图炮的那一刻起，就和牛肉酱没关系了。
　　郁舒曼深吸一口气：“你必须为刚才你说的那句话道歉。”
　　“什么话？”
　　“你们女人都这么小气吗, 你必须为这句话道歉。”郁舒曼冷静的将刚才男明星那句话复述了出来, 她旁边的曾倩也忿忿不平：“就是啊, 道歉。你不仅吃完了曼曼姐的牛肉酱, 而且还这样说话，真的很不对。”
　　在他们争吵的时候，别的嘉宾们也都走了过来。王老师下意识当和事佬：“哎, 小徐你道个歉吧, 曼曼也是, 这才第一天呢，大家都不要火气这么大，好好说开就行了。”
　　男明星的经纪人在场外疯狂给男明星打手势，男明星“啧”了一声，不情不愿道了歉。
　　但是看男明星的表情和眼神，并不觉得是自己说错了话，甚至在郁舒曼背过身去做别的事情的时候，还狠狠瞪了一眼郁舒曼。
　　跟拍男明星的摄像有些无语，他已经特意将镜头转到别的地方去了，结果还是将那个表情入了画。这件事虽然暂时在节目里平息了, 但是节目外却热闹了起来。
　　有路人将徐姓男明星说的话、还有表情都截图发到了网上，但很快就被他的小粉丝们给攻陷了评论区。大部分粉丝明明都是女生, 却在评论区里袒护徐姓男明星，甚至还附和他说的话：
　　【小徐哥哥也没说错话啊, 就一罐牛肉酱而已，怎么小气成这样】
　　【我是女生我也觉得说的没问题，就是女的都很小气啊，就不能学着男生大方点】
　　【真的，一罐牛肉酱而已，实在买不起我们后援会送你一份】
　　这个火很快就烧到了郁舒曼这里，有很多人见缝插针来郁舒曼大超发帖子：【是不是吃不起牛肉酱啊？我来送牛肉酱咯】
　　郁舒曼的粉丝们本来都没打算和徐姓男明星计较，毕竟郁舒曼都当面怼了过去还让人道了歉，她们也就是在小群里面说说，偶尔会在大超抱怨几句。现在不知道从哪里来的“路人”舞到了面前，一个个气得牙痒痒在评论区底下阴阳怪气回去。
　　【是谁买不起牛肉酱非要吃曼曼姐的啊？哦我忘记了，是某徐姓明星不问自取呢，你妈妈没教过你不问自取就是偷吗？】
　　【笑死我了，谁买不起牛肉酱都不可能是我们家曼曼姐，一个小目标的玉牌吊坠，懂？】
　　【懂了，又是一个羡慕曼曼姐有富婆闺蜜的小绿茶。】
　　大超管理员迅速干活，先是提高了大超发言等级，然后置顶了这条吃不起牛肉酱的帖子，不管是谁来了看见这条都要进来啐一口博主。秦染更是直接，发了一千个200元红包，然后才放下手机，看向对面的丽姐。
　　“我的想法，就是让他在娱乐圈里混不下去，给我滚出去。”
　　不管是从得罪学姐这方面，还是从他动不动就放地图炮得罪女生这方面，秦染都觉得这个人非常讨厌。
　　娱乐圈需要的绝对不是这样一个渣滓，虽然各行各业都会有渣滓，但这样的渣滓活动在屏幕前还收割着一群女生的爱慕，这让秦染很不喜欢。
　　没有能力就算了，有能力当然要做些率性而为的事情。实际上，在她的影响下九十九互娱做的率性而为的事情也不少，他们反正经常干出因为自家艺人出演资助整个剧组甚至让自家变成投资最多的企业这件事。
　　他们对剧本都没什么意见，唯一的要求就是把剧本打磨好、成片制作好，如果有演员不行就直接换。别人因为演员走了撤资了也无所谓，不管是演员片酬还是宣发经费，都给你拉满，只要导演编剧不拉跨就行。
　　现在九十九互娱最起码投资了十部电视剧，除了郁舒曼和容华已经开播完结的那部，还有不少都在制作中。吴特助预计过，这几部电视剧应该能获得挺好的口碑与不俗的流量。虽然投资出去的钱，应该是赚不回来了。
　　当然秦染的样子，也不像是打算回本的模样。
　　听到秦染的话，丽姐连劝都没劝一句，反而笑嘻嘻的说：“我赞成。”她也是一名女性，对于这种一天到晚刻板印象随意地图炮、贬低女性的人，自然没有多少好感。
　　这还是在直播镜头前，就说出这样的话来，不在直播的时候徐姓男明星表现的更差劲。
　　丽姐在圈子里面的人脉还不错，大大小小什么事情都知道，这个徐姓明星是什么样的人她清楚得很，私下里什么约粉什么被男女富豪包|养都来，有不少资源都是他身体力行睡出来的。一边拿着女粉丝们的钱，一边嗤笑她们的钱好骗脑子有包，还被人拍下过视频，也就是他之前的经纪公司比较厉害，把视频买断事情压了下来。
　　现在自己自成一派建了工作室，上头亲妈给他当经纪人，更是把他宠的没边。要她说啊，这年头只要个人工作室老板是艺人家属的，这艺人绝对很难搞。不说一棒子打死，打死个□□成总归是没问题的。
　　总而言之，就是不行。
　　对于这种个人品行和职业素养都不行的男艺人，秦染说要搞他，丽姐肯定是举双手赞成的。她顺便问了一句：“我这里还有个他的大料，要不要把爆料人发给你啊？”
　　“给吴特助吧，她知道怎么做。”
　　丽姐点点头表示知道了，两人聊了一会儿，没有其他事情之后丽姐就离开了秦染办公室。秦染在刚才还给了她一个任务，让她去节目组探一下郁舒曼的班。
　　如果可以的话秦染当然更想自己过去，但是郁舒曼天天盯着秦染让她好好学习不要逃课，秦染要是跑到节目组，肯定要被郁舒曼给骂回来。
　　所以只能由丽姐代劳，由她去给郁舒曼探班。
　　秦染一向大气，给丽姐批了一大笔资金，探班福利什么的都带上。丽姐笑眯眯拿着秦染私人拨的款就订好了商务舱，下午处理了一下工作，等到傍晚上飞机之前，在候机室的时候丽姐就发现徐姓男艺人的相关热搜已经爆了。
　　大爆特爆了属于是，一开始只是有关于徐姓男艺人在这次节目直播时的两段发言被截取下来，成为短视频在各大视频平台上面传播。很快热搜里关于他不尊重女性的话题就被顶了上来，到这里他的粉丝们还能做反黑控评，结果有“热心网友”扒出来他早就不是第一次这么口不择言乱放地图炮。
　　在之前的节目里，也经常会有这么让人不喜欢的话出来，只是因为当时节目没什么人看才没人注意；紧接着又有人扒他的微博小号，很快找到他的小号早期说的各种浑话。
　　例如在素人晒美照的微博底下发出类似于“好看，想x”、“多少钱一晚”这种让人听了就生气的话，被素人博主臭骂以后更是直接升级为辱骂、骂各种不堪入目的话。
　　这些内容暴出来之后，他的粉丝们也洗不动了，只能由他的个人工作室找水军控评。但是经过清朗行动的打击，现在水军越来越少，所以工作室找的水军数目不够，还是没办法完全控住评论。
　　估计是感觉到了有人在背后顺水推舟，徐姓男艺人之前的公司也出来给他倒油，尤其是他之前的经纪人，更是暴了一些不大不小无关痛痒却可以落井下石的料。
　　丽姐知道他们手上肯定还有更多的东西，现在就放这么点无非是在和他的个人工作室说：“你们最好快点过来把我们的嘴堵住，不然后面我们要说什么我们也不知道哦。”
　　丽姐摇了摇头，感觉这回徐姓男艺人估计得够呛。
　　快到登机的时间，丽姐把手机放到了包里。虽然现在很多航班都可以联网刷手机，可丽姐还是决定休息下。她下了飞机之后也没急着去节目组，而是准备睡一晚上养精蓄锐等第二天起床之后再去探班。
　　丽姐带着小助理住进了行政套房，她刚下飞机的时候就发现自己手机炸了。一大堆消息涌进来，有很多都是同行业的朋友。丽姐粗粗扫了一眼，就知道是徐姓男艺人那事。等到了房间里，小助理睡客卧，丽姐进了主卧。
　　她老神在在先洗了澡吹干了头发，躺在床上的时候才拿出手机，看着上面一大堆消息，慢慢看了起来。
　　有的是询问她徐姓男艺人那事是不是九十九互娱干得，有的人直接夸她牛掰九十九互娱属实疯狗，有的人是被徐姓男艺人那边的朋友拜托来找她当说客看看能不能把事情摆平的，有的人却是纯粹喊她吃瓜。
　　丽姐上热搜看了一下，发现徐姓男艺人之前睡粉的消息被放了出来，甚至还有视频为证。除此之外，还有一个惊天大瓜，是对方偷|税漏|税的证据。丽姐都没想到还有这么一条，这条一旦被石锤，估计徐姓男艺人就告别娱乐圈了。
　　偏偏徐姓男艺人的个人工作室还在嘴硬，说徐姓男艺人品行端正，不会做出这样的事情，他们每个季度都按时缴纳税款，绝对不会有偷税漏税的行为。
　　丽姐乐了，立马给秦染打了电话。秦染正在和郁舒曼聊天，以为她是有什么正事就接了起来。
　　丽姐第一句话就是：“老板，哪搞来的证据？”


第87章 官方实锤
　　秦染很难和丽姐解释, 因为这不是自己搞的证据，而是徐姓男艺人个人工作室的工作人员给自己发来的，还一口价要了八十万。钱不多, 秦染刚给过去，证据就发了过来。
　　证据非常完整, 而且时间线很早, 这个工作人员从很早之前就开始收集徐姓男艺人偷|税漏|税的证据, 就为了有朝一日反咬一口。
　　这人蛰伏这么久, 就为了八十万，秦染都得感慨人家心机深沉。
　　秦染作为一个商人，肯定不至于别人说什么就是什么, 非常干脆利落找吴特助去鉴定了相关证据, 确定无误后才找“热心网友”发到了网上。同一时间, 还让吴特助实名举报给了税|务局。
　　这一局，徐姓男艺人是必死的局面。
　　秦染倒不至于人家得罪了一点郁舒曼就真打算让人死，结果没想到这家伙背后的事情这么多，一重一重爆出来，根本就没有徐姓男艺人翻身的余地。
　　笑死，天作孽犹可活，自作孽是真活不了。
　　她把事情和丽姐说了一遍之后，丽姐都有些瞠目结舌，她还开了个玩笑：“老板，你放心, 我肯定不会背叛你的。你给的钱实在太多了，别说八十万, 八百万我也不会出卖你的。”
　　“我是奉公守法的好公民，没有你可以出卖的地方。”秦染一句话堵住了丽姐, 挂断丽姐的电话之后，就和郁舒曼继续聊了起来。
　　郁舒曼没被收手机，也知道网上面发生的事情。而且今天下午开始整个节目组就开始人心惶惶，各种各样诡异的视线落到徐姓男艺人和郁舒曼的脸上。
　　本来徐姓男艺人还不知道发生了什么事，中间他去上厕所的时候被助理拦住，把事情告诉给了徐姓男艺人。他上厕所回来之后，整个人脸色都不对了，看向郁舒曼的眼神也很古怪。有的时候带着点气愤，有的时候却非常惶恐。
　　郁舒曼也不知道他是什么意思，郁舒曼不喜欢他，就不会靠近，甚至特意避而远之。
　　下午的时候随着网络上一系列事情发酵，徐姓男艺人助理的手机一个劲儿响个不停、电话拼命打进来。
　　小助理顶着拍摄组一众工作人员各异的目光，频频鞠躬道歉、离场去接电话，每次接完电话回来，他的面色就更难看一分。看到小助理的面色难看，徐姓男艺人也知道自己的事情进展更加不好，于是也高兴不起来。
　　现场就在一种堪称怪异的气氛里，完成了下午的拍摄，节目组说大家都累了，晚上就不进行额外的活动，让大家好好休息一番。
　　因此郁舒曼也没有直播，而是在看热搜，还和秦染打电话聊天。
　　聊到一半的时候，秦染就说有丽姐的电话进来，她先接一下。等和丽姐那边通完了话，才继续和郁舒曼聊。
　　“我还以为他这人光个人品德不太行，没想到还干违法乱纪的事情。”郁舒曼感慨了一下，她也看到徐姓男艺人工作室发的微博了，虽然对方在进行辟谣，但秦染这边说已经核实过了他的确是有问题的，那比起徐姓男艺人那边，郁舒曼还是更相信秦染。
　　她感慨完了之后，还特意提醒了一下秦染：“我们可不能做出那种事情，学妹你一定要警醒着点，哪怕你自己不会做这样的事情，也要提防公司内的其他人，不要自作聪明有什么歪脑筋。”
　　秦染听了不由笑了笑，她的学姐还真不是一般的爱操心。秦染笑着说：“我知道啦，公司每个月的财务报表我都有看的。”她看的财务报表还不是一般的多，她手下公司太多了，每个月、每个季度的报表放在一起有山那么高。
　　秦染手下还有专门的团队帮忙查看报表，不然她要看得更多。
　　要是一般人，看到这些报表头都要炸了，虽然报表已经整理妥当，只要核实下有没有问题，可秦染要干的最多的事情，就是找出其中的问题。能做到把报表放到她桌面上的人，已经是公司的高层了，这样的人一般职业能力和素养都非常优秀，如果故意做一些小错误，没能力的人很容易就糊弄过去。
　　一次没看出来、两次没看出来，手下的人就会知道你好糊弄，然后进一步架空你。
　　秦染上辈子从这些陷阱里摸爬滚打上来，身边还有专业团队辅助，自然而然不会被这种小把戏给骗到。
　　想要在她的公司里耍小聪明给自己埋雷？太过可笑。秦染把那些第一次起了心思想要糊弄自己的人抓出来，直接杀鸡儆猴让所有人知道糊弄她会有什么下场。
　　蹲局子，是必不可少的。
　　秦染上辈子其实小手不算太干净，到了这辈子真真正正是个奉公守法的良好企业家，连捐款和买公车合理避税都没做，一分钱都没少。再加上她手下海外公司送上去的关税，所有税务放在一起，哪怕是京城里她也算得上是纳税大户。
　　她们俩聊了有一会儿，秦染看时间不早了，才恋恋不舍挂断了电话。她安安心心躺在床上，不一会儿就睡了过去。她睡得安稳，但有些人注定一夜难眠，其中还包括丽姐。
　　丽姐是想睡觉的，不然也不会特意找了家酒店要住一晚第二天才去节目组。可她想睡觉，却有人不想她睡觉。
　　她的手机这晚上都要被打爆了，徐姓男艺人的亲妈、也就是他现在的经纪人不知道从哪里得来丽姐的电话号码，直接打到了丽姐这边。
　　刚开始的时候徐母还一副高高在上的模样，开口就是：“你们怎么样才肯收手？开个价吧。”
　　丽姐听到好险没笑出声来，也不知道是徐母和她儿子被人捧成了什么样子，自大成这样。只要稍微了解一下就知道，九十九互娱到底有多有钱，还开个价……把你儿子打包卖了都不够秦染给郁舒曼送的那些衣服首饰。
　　虽然心中对徐母多有不屑，但在面子上丽姐还是要给的，她装作一副爱莫能助的样子，实则却心中乐开了花。挂断了电话后，丽姐喜滋滋刷了一会儿微博，就准备睡觉。结果发现热搜榜上突然杀出一条#小徐偷|税漏|税被官方石锤#，后面还跟着一个硕大的“爆”字，红艳艳的，十分喜人。
　　丽姐毫不犹豫点了进去，就发现一条硕大的官方通报，不仅通报徐姓男艺人确实有偷|税漏|税的行为，而且涉嫌金额高达1.6亿，而且还责令徐姓男艺人于规定期限内补足税款和罚金。
　　下午他家工作室还在嘴硬，没想到现在就被实锤。
　　可谓是求锤得锤。
　　丽姐本来打算刷完就睡觉的，结果这条热搜一出来，丽姐是更睡不着了，因为她的手机变得更加热闹。
　　刚刚还盛气凌人的徐母连口气都软了下来，声音带着点颤抖，询问是不是能通融一下，想个办法帮她组个局。丽姐还是那副爱莫能助的口吻，等挂断电话后才冷笑。
　　这个徐母当真有点拎不清，要是这事没被官方实锤，那还能有所转圜。但现在官方通报都出了，就算她们这边不追究了，官方那边也不可能给她们面子啊。
　　现在最好的办法就是，赶紧凑钱，把漏的款项和罚金全都补上，这样做说不定还能给自己儿子带来一线生机，但要是还冥顽不灵，下场就和之前那些偷|税漏|税的大户一样，告别国内娱乐圈吧。
　　徐母却并没有就此放弃，她心里面就认为是九十九互娱给他们找的麻烦，一个劲的打电话不说，后面发现丽姐把她拉黑之后，还找了圈内其他大佬，给丽姐当说客。徐姓男艺人能在圈里混这么久，确实有几个丽姐得罪不起的人。
　　要么是制作人、要么是导演、要么是投资商，总有几个可以直接打到丽姐手机上、丽姐还不得不接。一开始丽姐耐着性子和他们解释，有的人也知道这事已经不是丽姐能控制的了，就是说几句话表示自己已经帮忙了，算是给那边交了差；有的人却当大佬久了，说话做事都和徐母一样高高在上，对于这种人丽姐以前还会捧着他们，现在来了气，直接挂断电话。
　　挂断电话前还要呛几句：“您这么有本事直接打电话给我们秦总啊，和我这个小经纪人说话有什么用呢。您打这通电话前就没了解一下，不知道他是得罪了什么人吗？”
　　丽姐冷哼一声，挂完之后通体舒泰，全身上下就透露着一个字：爽。
　　在以前那个公司她肯定是没胆子这么做的，要瞻前顾后想太多了，可现在上面有个秦染顶着，九十九互娱本来就不是怕事的性子、圈内出了名的疯狗，她干嘛还伏小做低啊？
　　就是这么多电话打进来，丽姐这一觉是彻底没睡好。一共就浅浅眯了三个多小时，等到八点起床的时候两个黑眼圈重的让小助理都吓了一跳。
　　丽姐打了个哈欠，在房间里吃完了送上来的早餐，拿出自己的行李箱给自己化完了一个大全套，和助理确认过自己黑眼圈已经看不出后，才精神抖擞拿着特浓黑咖啡带着人出门。
　　她昨天联络好了当地的地接，准备了很多饮品吃食。开车的师傅提前固定好了东西，就怕到了拍摄地门口给洒了。丽姐戴着遮阳帽出现在拍摄地点的时候，发现节目组根本没在开工，所有人看起来都不大对劲。
　　——哦豁，这就很有意思了。


第88章 拍摄现场
　　丽姐作为一个老油条, 发生了什么事情肯定一清二楚。昨天晚上徐姓男艺人被官方实锤，经过一晚上的发酵舆论早就倒向了对他不利的地面。再加上之前那些被官方实名通告的人是什么下场大家都知道，现在要不要继续拍下去, 都是一个问题。
　　秦染那边作为投资商肯定会进行施压，以秦染那种锱铢必较的性子, 不让徐姓男艺人退出拍摄肯定不会善罢甘休。丽姐的小助理那边也收到了消息, 在丽姐耳边说了一大堆事情, 包括九十九互娱今早吴特助对电视台施压的事情。
　　丽姐精明着呢, 她昨天傍晚上的飞机，发生了什么事情她才不知道咧。丽姐面上带着笑容，踩着高跟鞋到了导演那边：“导演辛苦了, 现在是在休息吗？”
　　导演也不好当着她的面直接拆穿她, 说现在因为你们公司和徐姓男艺人的事情搅得一头乱, 都不知道该怎么办还得看上面的吩咐。只能点点头：“对，天气太热了，休息会儿，等过段时间再拍摄。”
　　这个“过段时间”就相当有意思了，它可以是几分钟、几小时，但也可以是几天、几十天。到底能不能拍摄，还要看上面那帮人的沟通。再者现在哪里天气太热啊，开拍的时候特意选在十月中下旬，就是为了天气凉爽好拍摄。
　　导演说这话的时候，难免心中打着点埋怨的意思, 估计也是在怪九十九互娱半点亏也不肯吃，艺人不过是被说了两句, 就要找场子把徐姓男艺人给压到泥土里。
　　徐姓男艺人会怎么样他不管，但现在节目拍摄都被拉了进程, 他自然是不乐意的。
　　丽姐当然听出了他的不满，徐姓男艺人她估计是拍摄不了了，但郁舒曼还要继续拍摄，她当然不想让郁舒曼在导演这边吃挂落，不然回头秦染又得发疯。
　　于是丽姐言笑晏晏，先让助理给工作组的人员发送自己带来的小福利，而后请导演到一边阴凉底下坐着休息。
　　导演看出了丽姐有什么话想说，他压着火气，跟着丽姐来到了一边。
　　丽姐先是客套了几句，在导演不耐烦之前话锋一转：“我听说您还想拍一档挑战综艺，但是一直拉不到赞助，台里面也不太能通过是吗？”
　　导演心中一动，知道丽姐说这话绝对不是无的放矢：“是，您有何指教？”
　　“我们家有的新晋小生，武打出生的，最近演了几个剧，身手还不错，您要是觉得他不错，可以到节目里跟着您学习一段时间那再好不过。”导演听到这里，就明白了丽姐的意思。
　　整个业内谁不知道啊，谁收了九十九互娱家的艺人，就是拿了个金疙瘩。不仅九十九互娱会注资，还有很多国外的品牌会跟风过来赞助。这些品牌设计各个行业，从化妆品、到日化用品都有，钱给的多不说，事还少。
　　有丽姐这句话，导演的下一档综艺钱方面不成问题。
　　“哎……这怎么好意思……”
　　“就是我们家曼曼这边，还需要您多担待着点，她第一次上综艺，而且性子直，难免会得罪人。您也知道，她和我们家老板那可是亲如姐妹。”丽姐这话就有些大白话了：你要是想要钱，就把郁舒曼给我伺候好了，该给你的一分钱都不会少。
　　导演却不见有任何不满，刚才的不愉快也在新节目的希望中被瞬间冲淡：“好说好说，郁舒曼这姑娘我也看着，是个好孩子，为人正直有热情而且一点都不矫情，节目组的人都在夸她好呢。”
　　丽姐笑的更甜了：“那就辛苦导演了，那边还有饮料，这天热，您也休息会儿。”
　　她和导演说完了话，现在也不在拍摄，就去了里面找郁舒曼，郁舒曼坐在一楼前厅的四方桌前，正捧着小安拿过来的饮料和小点心给郁舒曼吃。郁舒曼那份是丽姐另外准备的，顾及到了郁舒曼的口味。
　　她一边进来一边摘下遮阳帽，坐在了郁舒曼旁边，先和她解释了一下：“秦染本来想自己来的，但是好像国外有什么生意需要她亲自出面，连假都请了，晚上准备直接上飞机。”
　　郁舒曼点点头，挖着兔子慕斯蛋糕吃着，吃了一会儿，才小声问丽姐：“今天早上，小徐他来找我了。”
　　“哦？他还敢来找你？”这一点是丽姐没想到的，郁舒曼点点头：“他来求我，说让我放过他。”郁舒曼脸上还有疑惑，显然不知道为什么徐姓男艺人会跑来找他。在她看来，徐姓男艺人被揭穿是因为自己品行不端，还违法乱纪。
　　丽姐看了一眼郁舒曼脸上的表情，让小安去给自己拿杯咖啡喝。小安看了眼郁舒曼，等郁舒曼点头之后，才笑了笑说这就去。小安是真的很拎得清状况，之前郁舒曼分护手霜给秦染的时候还会表现出来一点心疼，到了现在明白秦染就是大老板后直接向着郁舒曼看齐。
　　郁舒曼说什么她做什么，现在连丽姐想要使唤小安都得先经过郁舒曼那层。丽姐感慨这年头都是人精，知道郁舒曼的大腿被自己都粗，上一任助理就是因为和自己告状被秦染搞走的，现在小安就一门心思听郁舒曼的话。
　　人家做的是对的，只要抱紧郁舒曼的大腿，何愁没有小钱钱。跑来娱乐圈给明星当助理的，要不是为了钱之一字，谁会愿意给人家做小伏低呢。丽姐知道业内有不少明星都不把助理当人，在他们眼里助理就是丫鬟奴才，不高兴了就会折腾助理。
　　有的助理待不下去了，明星们会让他们直接在圈内吃不了这碗饭，因为助理知道他们很多事，不可能让他们再去跟别人。郁舒曼在明星里真的是算非常好说话的一类了，平时也不怎么让助理帮忙，就连行李箱都是自己提，从不假手小安。
　　对小安也很客气，不会说故意折腾人让助理顶着大太阳去排三个小时队买个自己喜欢吃的东西。
　　最主要的是，郁舒曼的助理福利待遇都是一等一的好，很多企业赞助的东西郁舒曼都会分小安一些。她现在脖子上戴着的项链就是红宝石的，是郁舒曼代言产品的最新作品，市面上少说也要几个W。
　　工资自然不用说，小安跟着郁舒曼连一年都没有，工资就几连跳，和业内一线大明星的助理相比也毫不逊色。
　　钱多事少主顾和善，再没有比当郁舒曼助理更舒服的事情了。之前那个助理还找过丽姐，说是想要调回来给郁舒曼当助理。她也在圈内给明星艺人当助理，自然不会错过郁舒曼和老板关系亲密的新闻，知道了秦染就是九十九互娱的老板。
　　她要是早知道，说什么都不可能去找丽姐说郁舒曼想让秦染当助理这事的，那可是大老板，怎么可能和自己一个小助理抢位置。
　　就是现在后悔，有点晚了。丽姐四两拨千斤，把话给堵上，还跟她说现在跟着的艺人也在上升期，工资还会往上涨，让她老老实实跟着现在的艺人。要是被她现在的艺人知道她还想再跑来给郁舒曼当助理，搞不好还会和现在的艺人离了心。
　　小助理期期艾艾，只能挂断了电话。
　　其实她现在过的也不差，只是和小安一对比，就有了落差。
　　小安被丽姐支走以后，她又打量了一番郁舒曼。她的疑惑是真的，完全弄不明白徐姓男艺人干嘛要来找自己，让她放过对方。郁舒曼有些时候真的很单纯，摸不清楚其中的弯弯道道，自然也不知道网上好多个参与爆料的“热心网友”背后都有有心人的撺掇和指挥。
　　她前脚刚和徐姓男艺人在节目上有摩擦，事后对方就被揪出小辫子直接宣判死刑了。就这速度要说和她没什么关系，谁信啊。
　　网友也不信，在徐姓男艺人被锤的死死的话题底下，一水的评论都是：
　　【早就跟你们说过不要招惹九十九互娱家的艺人了，更别说郁舒曼了。】
　　【这位更是重量级人物，我是真没想到真有胆子和郁舒曼正面刚的。】
　　【我小时候最爱看的一集，九十九互娱又开始发疯了。】
　　【我作为九十九互娱的粉丝我警告你们别瞎说，这件事情和九十九互娱一点关系都没有，小心九十九互娱给你们发律师函！（手动狗头）】
　　【唉，当初看到小徐朝着郁舒曼去的时候我就预感到了大事不妙，没想到报应来的这么快。】
　　当然也有不明真相的吃瓜群众，询问究竟是怎么回事：
　　【吃瓜没吃明白，这事和郁舒曼有什么关系？】
　　既然有人提问就必然会有课代表登场给她回答：
　　【对对对，和郁舒曼一点关系都没有，全是小徐自己作的。】
　　【别骗人家，我来给楼主解释，郁舒曼是九十九互娱老板的好闺蜜，惹谁都好为什么要惹她啊。】
　　【事实证明平时九十九互娱还是收着了，现在老板闺蜜被欺负了，直接来了个重拳出击。】
　　郁舒曼也吃了很多刮，她带着疑惑说完话之后，忍不住询问：“丽姐，这背后，真有咱们公司在推波助澜吗？”
　　丽姐在说实话给郁舒曼揭露秦染到底有多坏和帮着秦染哄骗年幼无知的郁舒曼之间进行了一个大摇摆，最后在小安进门之前选择为虎作伥：“哪有这样的事情，你不要多想，你学妹是什么样的人，你还不清楚吗？”


第89章 回答
　　听到丽姐这么说, 郁舒曼很明显的松了一口气，看得出来，她是真的很相信秦染。
　　毕竟秦染在她跟前, 不是一只鸵鸟，就是一只兔子, 哪怕平时参加活动晚会的时候看起来像那么回事, 但也不会有更明显暴露自己的情节。
　　这样和秦染同流合污, 看着郁舒曼那双闪闪发亮的双眼, 其实丽姐的良心也在隐隐作痛。但没办法啊，谁让秦染是她的老板呢，而且秦染给的真的很多。
　　“你不用太担心, 这事和你有什么关系呢？又不是你让他看轻女生满嘴胡言乱语、也不是你让他偷|税漏|税被官方重拳出击。事情闹到这一步, 是他应得的。”丽姐安慰了一下郁舒曼, 那边小安也把丽姐要的咖啡送了上来。
　　丽姐又喝了一杯咖啡，才勉强把昨天晚上熬了个大夜的疲态给压下去，又和郁舒曼说了几句，就往外走了。丽姐一到外面，就发现情况更加凝重了起来，尤其是导演的表情变得难看了许多。
　　丽姐的小助理凑过来，和她说吴特助那边和电视台高层达成了一致，已经给她打了电话，节目组那边估计也收到了风声，今天是肯定没法拍摄的。
　　丽姐点了点头, 倒也没说什么，在现场又呆了一会儿就离开了。
　　吴特助和电视台高层达成的共识就是：换人。
　　反正现在刚拍了两天, 把徐姓男艺人的画面通通删光，然后再另外找一个明星加盟, 从第三天重新拍摄。这个明星找的很快，听说已经在来这里的路上。
　　这个艺人倒不是九十九互娱旗下的，要是再由九十九互娱旗下的人来代替，那事情就做的太明显了，指不定会有#九十九互娱抢综艺#的热搜上榜。是吴特助通过别的手段，找了产品代言人出来，接手徐姓男艺人的位置。
　　在丽姐一行人离开的时候，她还看到了徐姓男艺人的母亲正在往这边来。村道比较窄，必须让路才能给另外一条车过。对面看起来来势汹汹的，丽姐又没事，就让自己这边的车先退一步，倒车到合适的位置再会车通过。
　　一开始丽姐还没发现对面是徐母，毕竟她和对方也没什么关系。直到听到车子里面传出来徐母那盛气凌人指使司机的声音，才意识到对方是谁。
　　丽姐笑了下，她说不能和这种家庭作坊合作吧，都到了现在，徐母的摇钱树马上要倒了，她还这种语气，也难怪手底下的人会选择背叛他们，选择拿八十万走人。
　　丽姐倒是没和徐母打招呼，只是看她急急忙忙的动作就知道她已经没了章法，只能过来找儿子了。不过到时候，她面对的可能就是自己和儿子一起滚蛋。丽姐不喜欢徐姓男艺人这种瞧不起女性的男人，对他的母亲同样没好感。
　　一个人会长成什么样子，和他父母的教育脱不开关系。更何况是徐姓男艺人这样和学校教育没太大关系的九漏鱼，可不是全看家庭教育嘛。
　　徐姓男艺人会有今天，和他亲妈有很大的关系。现在母子俩一块从娱乐圈里收拾行李滚蛋，都算上天不公让他们多过了几年舒服日子。
　　丽姐的车走远了之后，后面收到的报告就是果不其然，导演那边很遗憾的和徐姓男艺人解约，连节目官博上也说明徐姓男艺人因为个人愿意退出节目拍摄，不久后官宣新人的加入，算是为了这事情做了个了断。
　　至于后面节目组再另外追究徐姓男艺人的责任，就和郁舒曼、和秦染都没关系了。虽然这两天发生了这么多事情，但秦染还是在当日傍晚上完课以后坐上了前往国外的飞机。她现在要去找香水公司老板表达自己的诚意，拿下学姐喜欢的栀子花香水。
　　经过一次换乘，秦染在当地时间18点，也就是国内时间8点到达了这位老板所在的城市。秦染经过了一整个晚上的补觉，在第二天早上10点，拜访了这位老板。
　　香水公司的老板是一位非常时尚的女性，秦染摸不准外国人的年纪，但初步猜测在三十五岁上下。同样的，这位老板也估不准秦染的年纪，只是觉得很年轻。她用非常古怪的发音喊秦染“秦”，就跟之前品牌晚会的创始人一样，说的和“亲”似的。
　　她们在老板的花园露台落座，露台外面是满园的鲜花，这位富有理想的老板爱香，当然也爱花，满园子各种各样的花。尤其是大丽花，虽然它的花期只剩下最后一个月，但现在它盛开的最美。
　　一大片的大丽花簇拥在一起，艳丽且夺目。大丽花的香味不算浓郁，若是细细闻起来还有点苦涩。但是这丝苦涩将香味调和，成为了不可忽视的基调。
　　实际上，很多香水也是如此，它并不是一律的甜美沁香，很多时候要有一些不同的香味调和进去。或是果木的清甜，或是松木的清冽，或是龙舌兰特有的酒味，多种交织在一起，形成了复杂且具有自己特色的各种香水。
　　郁舒曼喜欢的栀子花香水也并不只有栀子花一种底调，秦染能闻得出来，里面有添加了很多不同的香味。香调是经典的东方型花香调，前调是梨花，到了中调转变成白栀子花特有的香味，其中还会夹杂着茉莉花香。到了后调，则会变成红糖香调和果香。
　　秦染看过这款香水的具体分析，知道里面还用了柑橘和红色浆果，最后添加了广藿香和红糖，多种香调混合在一起，才让栀子花香水变成了郁舒曼使用最多的一款。
　　这位老板对于香水的喜欢是认真的，不然做不出这么和谐的香味。
　　“秦，你是我进行会面的第十五位客人，前面的客人因为回答让我不满意，所以我并没有选择将公司交给他们。”她举起了手中的红茶杯，对着秦染示意：“我相信你在之前一定已经对我有所了解了，其实我并不想将这个公司卖出去——你知道的，我并不缺钱。”
　　秦染很清楚这一点，在打算收购这家公司之前秦染就让吴特助进行了相关的调查。这位老板拥有很多家产，绝对不至于说非得卖掉这家公司不然会被拖累到破产的程度。
　　“是的，所以我很好奇你为什么要出售这家公司？”
　　女人笑了下，厚涂的嘴唇看上去格外艳丽：“因为这家公司一直靠我私人的补贴才能正常经营下去，我的经理人告诉我，如果再这样下去会对我在其他方面的投资产生一些阻碍。而事实上，我确实不是一个合格的经营者。”
　　“如果是别的公司，我会直接交给经理人而不插手进去，但是对于这家公司我做不到，我不能想象香水在充满铜臭味的人手里被玷污。”
　　她轻轻抿了一口红茶，目光炯炯看着秦染：“所以我才订下了这个规矩：必须回答我的问题，并且让我满意，才能获得这家公司。比较遗憾的是，很多前来的客人都是纯粹的商人，他们的答案让我根本无法接受。”
　　秦染一直静静听着女人的话，她拿起桌上的红茶，轻饮一口。紧接着，她就听到对方提问：“那么秦，你是为什么要收购我的香水公司呢？”
　　秦染想过要说谎，在商场上真诚绝不是必杀技。谎言、陷阱等等才是商人们能够无往不利的关键，秦染，就是在这种教育下诞生的完美商人。她自私自利，为了得到利益说谎对于她来说手到擒来。
　　可是到了这辈子，她绝对不说谎也可以。尔虞我诈的环境让她如鱼得水，但对方以真诚待她，她无法再用谎言回击。因为，太过真诚的人会让她想到郁舒曼。
　　只要一想到郁舒曼的双眼，秦染就没办法撒谎。况且，就算真心换真心失败了，日后她也可以用其他手段再找到适合郁舒曼的香水。
　　至少现在，她不想对着眼前和郁舒曼有着同样真挚而热烈的眼神的女人说谎。
　　“因为我爱人，非常喜欢你们家的香水。”
　　秦染在说出这句话的时候，对面的女人愣了一下，紧接着就听到秦染说的主语是“她（she）”。
　　“她一直在用你们家的栀子花香水，虽然她从没跟我提过‘喜欢’这两个字，但我觉得她是喜欢的。她有很多香水，但最常用的就是这一款了。我也喜欢在她身上闻到这个香味，这和她很相称。甜美的、沁人心脾的香水落在她身上，让我无法逃离。”
　　“在刚看到贵公司放出来的出售消息的时候，我完全没想过是否能够盈利、是否能够带给我更多的金钱，我在意的只有一个，如果你们家被别的公司给收购了，那就有可能会让我爱人无法使用这款香水。”
　　秦染耸了耸肩膀：“当然了，也有可能接手的人会继续生产这款香水，但也有可能推出一个全新升级款。我不想把赌注放在别人身上，所以我来了，我想拿下这家公司的经营权，继续生产我爱人喜欢的香水。”
　　她说起郁舒曼的时候，脸上带着微笑，整个人眼神都变得柔软了下来。她说完这句话，其实已经并不在意能不能拿到经营权了。她也可以直接向眼前的老板购买香水配方，无论要付出多少钱，她都是乐意的。
　　听到她的回答，对面的老板愣了愣，良久之后才问她：“就因为这个原因吗？”
　　“这个原因还不够吗？”秦染反问。


第90章 回国
　　对于香水公司老板来说, 这个原因足够了。她歪着头轻声笑了一下：“我很欣赏你的诚实回答，我觉得你没有骗我。”
　　老板在秦染诉说自己爱人的时候，看到了她眼底的真挚。
　　虽然商人们都是天生的演员, 但她相信秦染没有骗自己。
　　“栀子花香水也是我的得意之作，栀子花在很久以前就备受喜爱, 人们认定栀子花有长生不老的魔力, 甚至坚信很多魔女都会用它制作魔法药水。栀子花的花语我也非常喜欢, 它代表着永恒而坚定的爱。我在制作这款香水的时候, 也想过有人能够透过它的香味，发掘出它的其它价值。能获得你爱人的喜欢，能见证你们二人的爱情, 我觉得这就是它收获的另一层价值。”
　　女人从桌子后面起身, 朝着秦染这边伸出了手：“恭喜你, 成功获得了我的香水公司。但你只是获得了经营权，我不会放弃在这家公司里继续做研发。你知道的，我是如此喜欢香水，我要制作出更多的香水来。”
　　秦染也将手伸了过去，虽然她不喜欢和别人有身体接触，但面前的这位真心实意热爱着香水的女人，她发自真心敬佩着。
　　两人的手握在了一起：“求之不得。”
　　因为两边达成了共识，所以在商业合作上面进展的很快。秦染在打算离开当地之前，女人还神秘兮兮送给了秦染一份礼物。在透明的玻璃品里，暖红色的液体静静躺在那里。
　　“这是什么？”秦染有些好奇, 她心中猜测是女人特制的香水。但谁知道女人贴在她耳边轻轻说：“是栀子花香调的润滑液，相信有了它的帮助, 你和爱人的生活能更加和谐。”
　　说完这句话，女人还朝着秦染眨了眨眼：“我相信她一定会喜欢的, 祝你们生活愉快。”
　　反倒是让秦染被闹了个大红脸，因为她没办法和对面的人说她和自己的爱人还没到那一步。如果说出来，一定会被嘲笑的，两情相悦到都为了对方千里迢迢跑来买公司了，结果连本垒打都没完成。
　　秦染倒不至于无知的觉得两个女人之间就不需要这些东西，实际上无论是哪种性别的亲密关系，润滑液都是一个不错的爱情伴侣。现在很多润滑液不仅起到润滑的作用，还有一些放松精神的调香。
　　女人是调香大师，给秦染的小东西里面一定也加了相应的物品。
　　对方甚至为了她好过安检，特意走了自家公司的渠道把产品包装妥善，连相应的检验证书都准备妥当。
　　秦染带着润滑液，没有第一时间回国。本着“来都来了”的原则，秦染顺便考察了自己在海外收购的那些公司，带着团队检查了一下报告。做完这些之后已经过了一个星期，秦染才带着吴特助回国。
　　足足十二小时的视察，让秦染回国之后也没能迅速习惯，缓了一整天之后，第二天早上睁眼秦染还有点昏昏欲睡。她听到了厨房间里有响动，一看时间是早上六点，她第一反应竟然是“国内这时候有18点了吧，学姐现在应该正在吃晚饭”。
　　仔细一想，自己现在都回国了，学姐现在应该已经起床准备做早饭了。秦染打着哈欠往外走，寻思阿姨来得真早现在就开始做早饭了，结果刚到厨房间，就看到一个正在忙碌的曼妙背影。
　　她的头发盘在了脑后，用抓夹固定住，身上穿着一条围裙，围裙带子从身前绕到了背后，在她的腰间系了个蝴蝶结。围裙底下是简单的连衣裙，她踩着小兔子拖鞋，忙活的热火朝天。
　　听到声响，她转过身来，看向秦染：“学妹，你起床啦？我马上就做好了，你等一会儿哦。你今天起得好早，我以为你会睡到八点半呢。”
　　“啊……我起床了……”秦染的脑子里现在变成了一团浆糊，有点难以反应过来，只是下意识回答着郁舒曼的话。她转过身来的时候，手里还拿着锅铲，因为厨房里有些闷热，她的刘海被汗水打湿了点，沾在额头上。
　　因为有郁舒曼在，秦染觉得厨房在这一刻都明亮了起来。
　　紧接着，秦染想到自己还没梳洗就直接从房间里走了出来，现在的脑袋上就像顶着个鸡窝。处于热恋期的秦染格外注意自己的脸面，她尖叫一声径直奔向自己的房间，还让郁舒曼吓了一跳，紧接着，郁舒曼意识到了什么，不由轻笑了一声。
　　郁舒曼也没管秦染什么时候出来，继续做早饭。做完早饭以后，秦染就摘下围裙，下了一把脸坐在客厅里。不多时，秦染从房间里慢腾腾走了出来。洗漱一番的秦染已经没了鸟窝头的邋遢模样。
　　两人落座在餐厅，开始吃早餐的时候，秦染才忍不住问：“学姐拍摄完了？”
　　郁舒曼点点头：“嗯，昨天晚上到家的。”
　　秦染忍不住抱怨了一两句：“学姐怎么不早点和我说，我都不知道你今天拍摄完成。”她这个星期在国外，有很多国内的事情都不怎么来得及过问，竟然没发现郁舒曼已经结束了拍摄。
　　郁舒曼忍不住笑了笑：“我故意的，小安那里也是我特意嘱咐报告别说我昨天结束拍摄的。”
　　“学姐怎么这样啊！”秦染忿忿不平吃着小笼汤包，一口咬下去皮薄肉多汁|水鲜甜，也不知道郁舒曼用的哪家的牌子，这个小笼汤包还怪好吃的。
　　郁舒曼也没计较秦染的口气，她只是解释：“我想给你一个惊喜，没想到昨天晚上回来，看到你睡得和个小猪一样。”
　　她这个形容，让秦染不由红了脸：“怎么能说人家是个小猪呢。”
　　郁舒曼让秦染多吃点，她看到了秦染眼底的青黑，知道秦染其实还没完全缓过劲来。郁舒曼也知道秦染出国是去谈生意的，知道是正经事，却还是会心疼。尤其是自己拿着秦染给的资源，过得舒舒服服，秦染却疲于奔波的时候。
　　郁舒曼抿了抿下唇，很想问秦染：有没有什么是自己能够帮得上忙的？
　　可是这话在喉咙里滚了一圈又一圈，最终还是没能说出来。因为郁舒曼知道，自己帮不上任何忙。要说帮忙，秦染身边的吴特助能给秦染的帮助更多。她不给秦染添麻烦、让秦染处理之前徐姓男艺人的事情就很好了，哪有帮得上忙的地方。
　　秦染发现了郁舒曼不对劲的表情，她吃下了一整个小笼汤包，才问郁舒曼：“学姐，你怎么了吗？是累到了吗？”
　　郁舒曼摇了摇头，她不擅长说谎，也不喜欢，她向来直接，想到什么就说什么，这次也不例外。她开口：“学妹，有什么是我能够帮到你吗？我总觉得自己一直在受你的帮助……”郁舒曼叹了口气：“从以前开始就是这样，好像我一直在接受帮助，却很少帮到别人。”
　　秦染咬着筷子，知道郁舒曼说的是什么意思。这里不单指自己作为秦染、九十九互娱老板对她的帮助，还有“社会热心人士”在她最绝望的时候帮助了她。
　　其实郁舒曼真的很努力，之前一次性打给社会爱心人士那个账户五十万不说，这段时间也陆陆续续在转账给那个户头。每次转账之后还给带了句消息，感谢对方这么多年来的帮助，她会努力偿还钱款。她做这些事情并不是觉得不需要对方的帮助、只想让恩情一笔勾销，而是她现在有能力了，希望“社会热心人士”拿她所偿还的款项，去帮助更加需要帮助的人。
　　也就是说，郁舒曼现在除了身上秦染给的衣服首饰之外，依旧是个穷光蛋。
　　秦染放下了筷子，手向前握住了郁舒曼的手，在对方直视着自己的时候非常认真的说：“学姐给了我很多的帮助，并不是只有金钱上的支援才是帮助，学姐带给我的情感价值，是给与我最珍贵的宝藏。”
　　秦染说这话是真心的，她来到这个世界上的那一刻就是一个得过且过的状态，她本身就是一个欲望极低的人。但是因为和郁舒曼相遇，和郁舒曼在一起，她才觉得一切都有了意义。
　　“学姐之前在舞台上唱过《钻石裂痕》，我最喜欢的一句歌词就是‘正是因为和你相遇，我才能如同璀璨新星’。我也是如此啊，因为遇到了学姐，我才能变成现在这样。”
　　郁舒曼反手握住了秦染的手，她对着秦染露出了微笑：“嗯……”
　　这也就是在热恋期，一顿早饭都能吃的腻腻歪歪。吃完了以后，郁舒曼准备去刷碗，让秦染再去睡一会儿。但秦染却像是跟着兔子妈妈的小兔子，拽着郁舒曼的衣角不肯离开。
　　等郁舒曼刷完了碗，她甚至还提出了得寸进尺的非分之想：“学姐，你是不是昨天晚上才回来的？今天早上一早起来就做早饭，一定也没睡多久，不如现在我们一起睡一会儿。”
　　郁舒曼拍掉了秦染的手，想着这个方案的可行性。秦染一双眼睛直勾勾盯着郁舒曼，大有“你要是不答应我就开闹了”。因为在家里，而且是没有需要用眼的时候，秦染没有戴眼镜。
　　她的一双眼睛水汪汪的，眼底下还有疲惫的青灰，看起来可怜巴巴，郁舒曼实在拒绝不了。郁舒曼只能摸了摸秦染的头，她的头发很软，摸起来很舒服，就像在摸长毛猫的毛发。
　　在秦染期许的视线中，郁舒曼还是答应了下来：“好吧。”


第91章 一起睡
　　其实她们一起睡过的, 过年去郁舒曼家里的时候，两个人就一起睡了好几天，只是那个时候她们还是很纯洁的关系。
　　在郁舒曼心中, 秦染就是自己的好学妹、好闺蜜，到了现在, 两人之间的关系发生了改变, 再睡在一张床上, 让郁舒曼觉得有些微妙。
　　而且之前睡的时候, 两个人是两个被窝，虽然是一张床的关系，但是要多纯洁有多纯洁。
　　郁舒曼跟着秦染来到她卧室之后, 才发现现在只有一张被子, 她们俩得睡到一个被窝里。秦染从衣柜里拿出了一个枕头, 拍拍软之后放在了床铺上，自己就先上了床。
　　她察觉到郁舒曼没跟上来，就跪坐在床上，带着点疑惑看向郁舒曼：“学姐，来呀，你不困吗？”
　　要说不困，肯定是假的。
　　和秦染之前说的一样，她昨天晚上才到家里，今天一早爬起来做了这么长时间的早饭，吃饱了之后难免就会想睡觉。尤其是被子看起来松松软软十分好睡的样子, 让郁舒曼更觉得身体沉重。
　　秦染朝着郁舒曼张开了手，郁舒曼犹豫了一会儿觉得自己没什么可矫情的。两个人吻都接了不知道多少个, 何必在这种事情上迟疑这么久。于是郁舒曼抬起腿，一脚跪在床铺上, 往前面凑了点，和秦染抱在了一起。
　　无疑，秦染是十分想念郁舒曼的，从她离开的第一天就开始想念，到了现在，思念更是融进了骨髓里。郁舒曼呢？郁舒曼大抵也是想的，所以昨天才迫不及待选了最后一班飞机，紧赶慢赶回了家。
　　到家里的第一时间，郁舒曼就去看了秦染，她躺在床上，看起来十分疲惫的模样，郁舒曼只能当做什么事情都没发生，阖上门回到自己房间里，辗转反侧难以入眠。
　　今天一早上实在睡不着，就爬起来给秦染和自己做早饭吃。
　　到了现在，和秦染抱在一起，切实感受到秦染的温度，郁舒曼彻底放松了下来。和秦染拥抱在一起，她是满足的。
　　两个人向后一倒，落入到了柔软的铺床里，不知道何时变化了姿势，秦染的脑袋埋在了郁舒曼的胸口。郁舒曼下意识有点脸红，她喊了一声：“学妹……”秦染窝在郁舒曼的怀抱里抬头仰面看着郁舒曼，眼神里满是疑惑，无声地询问怎么了。
　　郁舒曼没法说秦染待得不是个地方，只能伸手又揉了揉秦染的脑袋，让她老实一点。
　　秦染抱着郁舒曼，过了一会儿，就忍不住沉沉睡了过去。看得出来，秦染是真的很累了。郁舒曼摸着秦染的脑袋，手指在她柔软的头发里逡巡，慢条斯理的安抚。
　　等到秦染睡去，发出了一点点因为疲惫而起的鼾声时，郁舒曼只觉得自己也有些昏昏沉沉的。她想着要定一个闹钟，等到中午再起来做午饭，睡觉归睡觉，可午饭是不能少吃的，不然对胃不好。
　　以前看小说，霸道总裁文学里那些总裁总是有胃病，就是不按时吃饭熬出来的。秦染虽然和霸道沾不上边，但多多少少也算个总裁，忙成这样不吃饭是不行的……
　　因为困，郁舒曼脑子里的思绪是跳跃的，她能感受到秦染伏在自己胸口，平稳和缓和的呼吸，吐出的呼吸喷在她的胸口，透过浅薄的衣服落在她的皮肤上。她不觉得滚烫，只觉得温暖。
　　郁舒曼忍不住，将秦染搂得更紧了些，就像小女孩抱洋娃娃那样，好像抱着自己最珍爱的玩具。郁舒曼眼皮子耷拉了下来，身子也蜷缩了一些，抱紧了秦染，缓缓陷入了睡梦中。
　　她睡得很香甜，连梦都没有做一个。
　　智能家居系统检测到床垫上两人已经进入了梦乡，于是灯具自动将灯光调暗变成适合睡觉的环境，而遮光窗帘也确保没有一丝光线能够打扰两人酣睡。
　　秦染醒来的时候，就感受到了郁舒曼柔软的怀抱，在下一刻，她意识到了自己正面面对的是什么部位，面部立马红了起来。她想到了睡觉之前，自己埋头于郁舒曼怀抱时，她喊自己的一刹那。
　　那时候秦染真的很困，脑子反应不及时，意识不到为什么郁舒曼喊自己，现在她反应过来原因，可自己已经在郁舒曼怀里睡了一觉了。反应力光线太暗，秦染不知道现在是几点。
　　手在床铺上摸索了一番，秦染才找到自己手机。猛然亮起的屏幕一时间让秦染有些难以适应，她闭着一只眼睛看了一会儿，才看清楚上面是19点多。她们一觉从早上直接睡到了晚上……秦染忍不住打了个哈欠，心想自己枕着郁舒曼睡了那么久，她的手肯定要发麻。
　　秦染带着一点心虚离开了郁舒曼的怀抱，后者在睡梦中似乎感觉到了怀抱里空空如也一时之间有些空虚，忍不住翻过了身，手顺势抓住了秦染的衣服，同时嘴巴里还发出了一声“嗯……”。
　　她这声声音带着沉睡中不自觉的娇憨，听起来有些媚意。秦染脸上的红晕还没消去，她看着被郁舒曼拽住的衣服，有些无奈：“学姐……”她意识到郁舒曼不能再睡了，她都睡一天了，照这样下去会今天晚上又睡不着，不调整个几天，作息根本回不来。
　　而且睡得太多了会头晕，对身体也不好。于是秦染小声喊了一下郁舒曼，结果被她半睡半醒之间撒娇糊弄了过去。秦染没办法，只能先起床，去准备点吃的。
　　现在现做肯定来不及的，虽然冰箱里肯定有食物，但等她做好最起码要一两个小时，这个效率太慢了。她先出来看了一下，发现今天阿姨没来做饭。也是因为秦染给阿姨放了假，因为她在国外也不知道什么时候能回来，今天打定主意要好好休息，让吴特助通知阿姨明天再来。
　　她刚刚抱有侥幸出来看了看，发现确实没有阿姨做好的饭菜，只能坐在客厅里，打开外卖软件，开始订完饭吃。
　　秦染找了一家必吃榜上排名比较靠前的烤肉，选了他们家推荐和人气最高的几样，多出了点加急费用，就安安心心等着外卖小哥送货上门。顺手再点了一些饮料小菜，捞汁小海鲜和各种卤味。
　　在钞能力的作用下，不过半小时她点的所有东西就送上了门。秦染打开门的时候，是物业管家，外卖只能配送到楼下，由物业这边的人接手送上门来。秦染接了东西以后将门关上，找出家里的烤盘，再把所有东西防止妥当，就转身进了房间，准备喊郁舒曼起来。
　　她仍旧在沉睡，睡得非常香甜，因为怀里没了秦染，郁舒曼顺手就把被子抱在了怀抱中，还夹在了双腿之间，秦染推了推郁舒曼：“学姐，起床啦，不要再睡啦，今天睡了很多啦。”
　　郁舒曼下意识抓住秦染，把她摁在了自己的怀抱里。秦染挣扎了一下，这才让郁舒曼从睡梦中苏醒。在醒来之后，她还有些茫然，看向秦染的双眼中都带着水雾。
　　这样的郁舒曼太过可爱，秦染凑上去，亲了亲她的嘴唇。虽然郁舒曼睡蒙了头，但是面对秦染的亲吻，她下意识进行着回应。秦染得寸进尺，将舌头探入郁舒曼的口中，邀请她一起共舞。
　　郁舒曼被亲的迷迷糊糊的，等意识过来之后，推了一下秦染。
　　“学妹！”郁舒曼捂住了自己的嘴巴，秦染有些不解：“怎么了？”
　　“我还没刷牙呢！”郁舒曼有些不好意思，睡了这么长时间，口腔的状态一定没有清醒的时候好。郁舒曼有些羞赧，秦染却不管，又亲了亲郁舒曼的脸颊：“我也没有。”
　　“不一样的！”
　　秦染没刷牙无所谓，可是自己没刷牙就有所谓了。郁舒曼焦急的回到自己房间里，刷了牙洗漱了一番，才重新出来。秦染已经坐在餐桌前在那摆弄着手机，等郁舒曼出来就将手机放在旁边，让郁舒曼过来吃晚饭。
　　秦染点的餐除了这些重口味的东西还有南瓜粥，刚醒来，先喝一碗南瓜粥垫一垫肚子，要比直接吃烤肉来得好。
　　郁舒曼刷完了牙，倒是从善如流，喝完了装在小碗里的南瓜粥，然后才开始点火、加热、烤肉。郁舒曼忍不住感慨了一番：“我都好久没吃烤肉了，虽然丽姐也没明着说我不能吃这些，但毕竟重油重调料，还是少吃比较好。”
　　秦染一边烤肉，一边给郁舒曼夹小菜吃：“这家的捞汁小海鲜做的不错，放了百香果的，吃起来别有一番风味。”花螺落在了郁舒曼的碗里，她用筷子夹了两下没夹起来，于是就干脆上手，拿着牙签将花螺的肉挑出来。
　　和秦染说的一样，这家捞汁小海鲜做的确实很好吃。
　　吃口小海鲜，喝口冰冰凉凉小饮料，烤盘里的烤肉发出“滋滋”的声响，刚刚才睡得饱饱，不管对谁来说，现在都是舒爽到不行的场面。
　　秦染本来也是如此，甚至还主动给郁舒曼包肉吃。她拿起清洗干净的生菜，在里面加入蒜瓣、烤肉和调料，组成了一个小菜包，递给了郁舒曼。郁舒曼接过以后，吃了一口，蒜瓣的辛辣味调和了肉的味道。
　　“烤肉和大蒜才是绝配！”秦染忍不住感慨了一句。
　　就在她格外欢腾的时候，郁舒曼不由说了句：“对了学妹，昨天晚上我回来的时候，看到行李箱在门口敞着，我顺手帮你整理了一下。还有有个瓶子里装的应该是香水，我给收到你化妆桌上了。”


第92章 想演正剧
　　听到郁舒曼这句话, 秦染整个身子都僵硬住了。愣了半晌，秦染才有些心虚的“嗯”了声。
　　秦染的化妆桌很干净，只有一个大全套的化妆品, 只有在要出席活动的时候才会请化妆师来家里化妆，一些化妆师不方便携带的东西她会摆在家里, 其它的化妆品全靠化妆师带。
　　也因为用的次数比较少, 所以分门别类规整的都很整齐, 这也让郁舒曼放的那个玻璃瓶子格外明显。秦染也就是没注意, 不然刚才肯定直接顺手塞进了抽屉里。
　　她说怎么老觉得自己好像忘了什么，原来是自己压根就没整理行李箱。她昨天回来太累了，就把东西往玄关一放, 直接躺在了床上。秦染是不知道郁舒曼昨天会回来, 要不然也不可能懒癌发作到这个份上。
　　郁舒曼倒是没察觉出有什么不对劲的地方, 只是继续吃着烤肉。
　　在郁舒曼品尝美食、秦染怀着坏心思之下，这顿饭很快就吃完了。郁舒曼打算收拾下，秦染却让郁舒曼别忙了，她就是怕整理才点的外卖。这段时间两人都累了，还不如好好休息下，阿姨明天过来收拾就行了。
　　郁舒曼点点头，但还是把东西分门别类放好，烤盘也拆下来把烤肉那一面放入了水池里浸泡，等阿姨明天来清洗。其它的东西她都该扔的扔，垃圾进了垃圾袋, 放在了厨房里，明天再带下去。
　　秦染是个懒人, 她请阿姨就是不想自己打扫。可郁舒曼都动了起来，她也不能在沙发上躺尸, 于是跟着帮忙收拾了好一会儿。
　　等两人忙完以后，她们先回了自己房间洗了个澡，然后再一起到客厅里，拿着游戏手柄开始玩游戏。她们俩白天睡的时间太长了，现在根本睡不着。在秦染的建议下，就开始了新一轮的游戏。
　　之前和郁舒曼玩得时候，秦染作为宅女的二次元之心被重伤，自己偷偷摸摸趁着郁舒曼不在家，苦练游戏，发誓要找回场子来。现在终于再一次和郁舒曼一起玩，当然要表现一番。
　　可惜在郁舒曼面前，秦染还是没有掰回一局。郁舒曼有一阵子没玩，一开始还有些生疏，玩了十分钟之后郁舒曼找到了上次玩游戏的感觉，操作越来越顺畅，在不需要合作的关卡里，郁舒曼在墙壁之间左右横跳，很快就站在最高点等着秦染。
　　秦染看到这一幕又急又气，因为太想追赶反而操作变形，导致跳了好几次都掉了下去。郁舒曼看到这样的情况，放下了自己的游戏手柄，靠秦染更近了点：“不要着急，慢慢来，其实你很厉害的，就是有些急躁了。”
　　郁舒曼凑过来的时候，身上的栀子花香水味道也传了过来。秦染一时之间心绪动荡，郁舒曼刚洗过澡，不出门的情况下为什么要抹香水呢？秦染在疑惑了一下就豁然开朗，因为……自己在她身边啊。
　　两人刚刚开始恋爱，就分开了这么长时间，学姐一定是想念自己的，她想要在自己面前表现出自己美好的一面，才会洗完澡以后以后又抹了一遍香水。一想到这一点，秦染的心就不乱了，她镇定心神，继续操控自己的小人。
　　小人最终还是在墙壁之间左右横跳，然后成功攀爬到了上面，和另一个小人站在了一起。
　　接下来需要合作的地方，两人也合作的亲密无间，成功通关。玩了两个小时后，郁舒曼觉得差不多了，就放下了游戏手柄，提议看个电影。
　　秦染哪有不答应的道理，立马点头应是。她们俩选了一个近期比较热门的爆米花电影，坐在一块互相依靠着，时不时还会聊个天，点评一下电影里面的情节。
　　只要是和郁舒曼在一块，时间对于秦染来说就过得飞快，不多时一个电影也看完了。两人窝在沙发里，都没有离开。沉默了好一会儿之后，秦染听到郁舒曼的声音：“学妹，我想去演正片。”
　　秦染没有犹豫，说：“好啊。”
　　只要是郁舒曼想要的，她都会双手奉上。但是郁舒曼说：“我不想演偶像剧、言情剧了。”
　　秦染有些不解，坐直了身体，郁舒曼也不再靠着她，而是和她面对面而坐。秦染是真的不明白，因为学姐喜欢的其实是被别人关注、享受站在舞台上的那种感觉，因为这个才会选择当演员。
　　虽然这个理由听上去有些俗，但秦染没觉得有什么不好。而想要获得更多的粉丝，现在最快的路就是演偶像剧。不管是古偶还是现言，绝对是收割粉丝最好的办法。
　　再说郁舒曼已经尝到了甜头，之前在古偶里郁舒曼不过是出演了一个配角，也就前期八集有戏份，到了后面基本是个查无此人的状态。就这样，郁舒曼的粉丝直接暴涨，现在都能在没有粉丝后援会组织的情况下，自发前往机场接机。
　　按照郁舒曼的自身条件，再演一些古偶，接一些更符合她或者更加出彩的角色，相信郁舒曼能够收获更多的粉丝。丽姐也是这么和秦染建议的，她告诉过秦染自己已经在找一些适合郁舒曼的角色。
　　符合形象、有演技发挥的空间，也会更容易出圈。
　　这个当口郁舒曼选择不演偶像剧言情剧，改为去走正片，实际上是一个非常冒险的举动，因为正片对演技的需求非常高。不是没有一些顶流偶像不想演偶像剧而选择让正片前辈提携，但是很快就败下阵来，在正片里被前辈们的演技杀得溃不成军。
　　片子一出来，这些顶流偶像就被网友嘲讽，他们本就呆滞的演技在前辈们的衬托下显得更加呆若木鸡。郁舒曼是有演技的，但只有一点，毕竟她才今年才入行、开始在演技班进修。就连老师们都不一定说能和那些大前辈们对戏，更何况是他们的学生。
　　所以秦染挺不解的，她的表情在落在郁舒曼的眼里，对方也给了她解释。
　　郁舒曼的表情很认真：“我是说真的，我不想演偶像剧了。之前我试探你的时候，就说过偶像剧里面肯定会出现一些亲密戏。如果一直演女二、女配，亲密戏确实不会很多，但如果真的遇上亲密戏，我该怎么做呢？难道真的要和别人接吻、亲热吗？”
　　秦染在郁舒曼的声音里想到了那个画面，但画面还没成形就被她给打散了。秦染是做不到看郁舒曼和别人接吻亲热的，不管对方是男是女都不行，她就是做不到。之前还没成为情侣的时候，郁舒曼来试探自己的时候，她就已经憋不住表情露出端倪被郁舒曼发现自己是喜欢她的这件事。
　　现在两人情投意合、蜜里调油的，再一次听到这个话题，秦染更加控制不住自己，她甚至不知道自己现在是个什么样的表情。
　　郁舒曼凑过来，伸手捧住了秦染的脸。她柔软的双手垫在秦染的脸颊两侧，让秦染不由和她对视。秦染看到了郁舒曼的眼神，她一字一句告诉秦染：“我知道，学妹你不想看到那样的场面，我也不想要那样。虽然我进圈之前就给自己做过心理建设，但是那时候我们还没在一起。即便是工作需要，我也不想做出你不希望看到的事情。这种剧情一旦被写在台本上就很难拒绝，假使你有能力让编剧都听你的，改写剧本，但是这样下去不管是我还是你在业内的舆论都不会好看。”
　　“如果是这样，那就让这样的可能一开始就别出现。我去演正剧，演正儿八经的剧本，里面没有情情爱爱，只有让人目不暇接的剧情。我知道我的演技不够，但我会努力的，学妹，你相信我。”
　　秦染的脸颊瞬间通红，她看着面前的郁舒曼，怎么可能说出不相信她的话来。
　　她们现在靠得太近了，近到彼此的呼吸都在交融。秦染轻轻点了点头，“嗯”了一声。
　　“我相信你的，我一直都相信你。学姐想去演正剧就去演，不用瞻前顾后的，我永远支持你。”听到学姐说不想做自己不希望看到的事情，秦染打从心底感到高兴。她的小快乐被自己珍藏了起来，意识到学姐为了自己也可以放弃很多。
　　再说演正剧也好啊，怎么不好了，学姐天生就会演戏的，肯定不会拖别人后腿！
　　情人眼里出西施的秦染一点都不觉得郁舒曼演技差，她盲目的相信只要郁舒曼去做就一定能够成功。聊完了正题，秦染小心翼翼靠近郁舒曼，就看到对方闭上了眼睛、仰起了脑袋，她闭上眼睛的时候睫毛铺在面上，打下一片阴影。睫毛还在轻轻颤抖，就好像欲飞的蝴蝶。
　　秦染知道郁舒曼已经做好了接吻的准备，也没客气，她反客为主捧着郁舒曼的脸颊，然后将嘴唇印了上去。在秦染伸手的时候，因为两人间的距离进一步缩短，郁舒曼只能放下了自己的手，她的手一手落到秦染肩膀上，轻轻搭着，一手撑在自己身后，以防她们俩向后倒去。
　　但随着亲吻的加深，郁舒曼的手再也支撑不住，两人双双倒在沙发上。
　　大电视的屏幕上大范围的黑色，只留下几个推荐其他视频的小框。黑色的屏幕映照着她们俩人的身影，她们在相拥、亲吻，持续很久后才气喘吁吁的分开。
　　秦染看到因为呼吸不通畅而面色有些泛红的郁舒曼，又想到了香水公司老板送给自己的小瓶子。


第93章 得寸进尺
　　怎么样才能成功使用润滑液呢？
　　这个问题深深困扰着秦染, 在两人温存了一会儿回房睡觉之后，秦染脑袋中的问题被另一个所困扰：首先，怎么才能做到睡在一个房里？连睡在一个房间里都没做到, 就别想着睡到一张床上去了。
　　第二天一早，一个去上学一个去上课, 两人分工明确。秦染上完学以后, 知道郁舒曼还没回家, 就顺道去了公司里。丽姐刚好在公司, 两人见面就聊了聊。
　　“丽姐，偶像剧就别给学姐接了，她想演正剧。”
　　听到秦染吩咐的第一瞬间, 丽姐想的是：“该不会是你吃醋不想看到郁舒曼演感情戏, 所以说服她去走正剧的路线吧？”
　　秦染没说话, 只是用表情谴责丽姐，那表情的意思是：你怎么能这么想我？
　　也不怪丽姐会这么觉得，毕竟秦染在丽姐、吴特助一众人跟前可从未掩饰过自己，她哪里是在郁舒曼面前的小白兔，明明是一头张牙舞爪、阴险狡诈的狼。在丽姐眼中还是“都是修行千年的狐狸化成的精，有啥好装纯的”，唯一值得称道的是这只老狐狸还是把郁舒曼给叼回了窝里，而丽姐本人还在其中推波助澜。
　　看丽姐不相信，为了自己的名声秦染只能开口解释：“是学姐自己想的，”秦染面色一点没带变的, 但是语调已经骄傲到天上去了：“学姐说不想做我不希望发生的事情，学姐啊, 就是太在意我了。”
　　丽姐被哽了一下，她觉得自己吃了一口狗粮。
　　她有些不明白, 自己只是一个经纪人，为什么又要给她们的爱情推波助澜，又要吃她们的狗粮：“你再这样我就要问你拿精神损失费了。”
　　打趣完了，丽姐就开始工作了起来，她把手里本来打算给郁舒曼看的剧本又扫了眼，然后嘟囔了一句：“那这些本子就直接给公司其他的艺人了，算是便宜她们了。”秦染倒不是很在意这些剧本会给谁，反正都是给自己公司的员工。
　　九十九互娱的明星，大多数都是丽姐挖墙脚挖出来的顶流艺人、或者从各种渠道找出来的有潜力的新人，丽姐格外看重个人品德。她并不喜欢那种私下里什么都乱来、私德有亏的艺人，潜力不算太好但是人品过关的，丽姐也会收下来。
　　毕竟这年头，长得好看的人如过江之鲫，但品德好的就少了。再者想要捧红一个人，潜力还是其次，主要还是看资源够不够。在九十九互娱这家公司里，资源保证管饱，丽姐和秦染都不希望看到像徐姓男艺人那样的家伙拿着自家的资源火起来。
　　顺带一提，因为公司高层有大半都是女人的缘故，九十九互娱旗下的明星、工作人员，也都以女性居多。要是评判女性友好公司，丽姐觉得自家公司一定能上榜。
　　秦染又问了一下郁舒曼最近的行程，丽姐都没翻资料，直接回答：“本来的打算是进修演技的同时接两三部电视剧演着，近期还有四个代言广告要拍，我看过这一阵子还有两个品牌晚会其中有一个慈善拍卖会，我打算让郁舒曼找出一套她戴过的首饰拿去拍卖。”
　　“现在既然打算走拍正剧的路子，那我去接洽一下，最近正好有一部我看好的电视剧正在筹备。当然，也不可能一上来就拍大正剧的，那部电视剧是悬疑剧，感情戏肯定是没有的，而且听说剧组有点缺钱，导演和制片一定很高兴看到我们。”
　　“其它空出来的时间，就继续报班学习吧。台词的班也得报上，她的普通话说的很标准，在偶像剧里面肯定是够用的，但是正剧就不行了。这年头，谁家好演员用配音啊，台词班肯定得好好上。”
　　秦染听丽姐的安排觉得很妥当，就点了点头，她又意识到那个慈善拍卖晚会自己的行程里好像没有，准备回头就让吴特助去给自己搞一张邀请函。没别的目的，她就是打算去把郁舒曼的那套首饰再拍回来——开玩笑，她家学姐的首饰，怎么能随便流落在外？
　　她决定了，以后只要是拍学姐的东西，她绝对要不惜代价通通买回来。
　　丽姐是真不知道她打算干这么冤种的事情，不过就是知道了，也最多冷笑一声：呵呵，我就说她是个恋爱脑。
　　和丽姐说完了话之后，秦染又去找了吴特助，让她搞定慈善晚会的门票以后，又听到吴特助说自己已经找好了几套房子，现在就可以去看。秦染想了想，告诉她不着急，因为这套房肯定是要自己和郁舒曼一块住的，肯定要挑一个郁舒曼也喜欢的房子。
　　另外一说的是车子也已经搞定了，因为秦染住宅那边的停车场没什么车位，所以不管是大劳还是风神此时都在公司的地下停车场。最近公司同事上班的时候，老是会在风神跟前驻足。她们家公司大多是女性职工，看到这辆红色跑车一个个都挪不动脚，恨不得直接把眼珠子都粘上去。
　　询问保安得知车子是老板的之后，更是狠狠叹气：就知道只有老板才买得起这么贵的车子。
　　秦染听到车子已经到了，连忙就下楼去看了看。她坐到驾驶室里摸了一把方向盘，然后换到副驾驶座上，她寻思了半天还是觉得副驾驶座比驾驶座舒服。再想一下到时候学姐坐在驾驶座上，一脚油门七十迈，自己就坐在副驾驶上瞻仰学姐，那感觉肯定好极了。
　　唯一的问题就是，学姐没有驾照。
　　如何让学姐去考驾照，成了秦染新的问题，不过这个问题倒是好解决。她在晚上回家之后，在餐桌上就开始鼓动郁舒曼：“学姐，你要不要去考个驾照啊？”
　　在秦染问出这句话的时候，郁舒曼正夹着一个大虾，今天的晚上是由比她早回家的秦染做的。她和阿姨学了一手油爆虾，现在正好做给郁舒曼吃。听到秦染的问题，郁舒曼有些不解：“怎么了？怎么突然问这个问题。”
　　答案当然是——我买了一辆车，是帕加尼风神哦，基础价5000万的那种！是买给你哒！所以当然需要你去考驾照来开。
　　但是这种话秦染说不出口，因为一旦出口了就要被郁舒曼说“你又乱花钱”。秦染只能找别的借口：“因为学姐你想啊，以后你拍电视剧，肯定少不了要拍到开车的画面。而且以后接代言，万一碰到车企的代言，你连车都不会开，不是白白放过了一笔广告费。”
　　“再说现在考出来驾照，还能抵两个学分。要不我和你一起去学吧，我还抵个学分少上一门课。”
　　听到秦染这么说，郁舒曼确实有点心动，因为她从大三下半学期就没怎么上课了，虽然大三的课程都因为补考成功通过，但是能多两个学分确实不错。郁舒曼想了想，还是答应了下来：“好，我最近工作比较少，应该有时间学车的。”
　　今天刚听完丽姐说她行程的秦染一时之间不知道该说什么，郁舒曼的行程对比起其他艺人来说真的比较少的，但是和同年级的其他人来说就比较多了。秦染还是心疼郁舒曼，想想因为自己郁舒曼又多出来一项任务，就更心疼了。
　　可是心疼归心疼，耍歪脑筋的时候秦染是绝对不会错过的，到了晚上要睡觉的时候，秦染眼巴巴待在郁舒曼房间门口，就是不愿意离开。郁舒曼拉着门扉，看着面前挤在面前的秦染，不是很明白她在做什么。
　　“学妹？”
　　“学姐……”秦染突然觉得“学妹学姐”的称呼有点生疏，她瞬间改变策略，将“学姐”两个字改成了“曼曼”。她平日在郁舒曼的大超、直播间里，都是一口一个“曼曼姐”叫得别提有多畅快了，只是到了人跟前，第一次喊“曼曼”两个字，就有些紧张。
　　她声音都情不自禁压低了下去：“曼曼……”尾音甚至带着点颤抖，郁舒曼愣了一下，倒也没有说什么，反而直接将“学妹”的称呼也换了：“小染。”
　　郁舒曼的声音轻飘飘的、软乎乎的打在了秦染的心上，她心中的小人在尖叫，第一次听到郁舒曼这么叫自己，秦染都想蹦跶五米高。
　　但是在郁舒曼跟前，她还是冷静下来，看着非常冷静的模样。
　　“我想和曼曼一起睡。”
　　秦染轻飘飘的一句，让郁舒曼下意识拒绝：“不行。”
　　秦染没想到郁舒曼会拒绝的这么干脆，不由自主瞪大了眼睛：“学姐！为什么！”她下意识叫回了原来的称呼，就看到郁舒曼眼神游离，看上去……似乎在紧张。秦染明白了过来，郁舒曼是纯粹的不好意思。
　　她决定趁着她还在害羞的时候进一步攻击：“可是、可是我们不是情侣吗？我们认识这么久了，也一起睡过觉了呀，曼曼其实根本不喜欢我……只是因为不想让我难受，才答应和我在一起的吗？”
　　秦染使出了欲擒故纵和道德谴责，效果拔群，郁舒曼慌忙解释：“不是的，我也喜欢你的。只是现在就一起睡，对我来说有点……”
　　“曼曼……”秦染加快攻势，并且进行保证：“曼曼我什么都不会做的，我只是希望能和你在一起的时间多一点。”别的话她就没在说了，只是用一双水汪汪的大眼睛看着郁舒曼，未说的话都在眼睛里：平时都这么忙了，刚确认恋爱关系你就去拍综艺了，也让我多跟你在一起嘛！
　　郁舒曼很伤脑筋，但在秦染这种眼神下她难以拒绝，最终只能叹了口气，放开了握着门扉的手。


第94章 梦想中的家
　　在郁舒曼的步步退让之下, 秦染还是成功登堂入室，她进了郁舒曼的房间，然后眼睁睁看着郁舒曼拿了另外的枕头和被子出来。
　　秦染气啊, 她就不应该在家里买这么多备用的东西，结果现在要和郁舒曼分两床被子睡了。但既然已经跨出了第一步, 相信距离用到香水公司老板友情赠送礼物的日子也不远了。
　　郁舒曼铺好了床铺, 秦染就顺势上了床, 她很快就进了被窝里、靠坐在床头, 手指一伸把眼镜摘下放到床头柜上，然后伸手拍拍床铺，意思就是让郁舒曼赶紧上床。郁舒曼没辙, 只能从另一侧掀开被子躺在了床上。
　　“……”
　　秦染更气了, 为什么在客卧也要准备双人床啊, 要是单人床的话她不就可以和郁舒曼相拥而眠了吗？仔细一想，如果客卧真是双人床的话，郁舒曼应该不会让自己进门，直接用一张床睡不下两个人拒绝她。
　　眼见郁舒曼都直接躺了下去，秦染也不客气，从床头滑落，老老实实躺在了床铺上。郁舒曼伸手从床头柜拿起分离式遥控装置，关掉了电灯，很快，房间里陷入了一片黑暗里。
　　和之前一起睡觉时的经历相比, 这一次郁舒曼显然觉得有些尴尬，她没有说话, 只是躺在秦染旁边，呼吸悠长, 却没有睡着。秦染心中荡漾着，让她忍不住伸出手去，从自己的被子里钻出去、穿过郁舒曼的被子，碰到了她放在身侧的手臂。
　　郁舒曼明显僵硬了下，然后又放松下来，反手握住了秦染的手。
　　“别捣乱，快点睡觉。”
　　秦染低低笑了声，两人之间有些尴尬的气氛也随着郁舒曼这句话而烟消云散。秦染说：“睡不着，昨天睡太多了，曼曼我们聊聊天嘛。”
　　郁舒曼干脆翻过身来，侧躺着脸对着秦染，黑暗中秦染隐约能见郁舒曼身躯的弧度，她侧过了头和郁舒曼对视。虽然看不见，但秦染知道郁舒曼一定在看着自己。
　　秦染抬起手，她和郁舒曼交握的手被放在了两人脸颊旁。
　　郁舒曼没有吱声，但秦染知道她的意思，是让她开头，让她想要聊什么。秦染不是一个很能聊天的人，但是面对郁舒曼她格外有诉说欲。她问郁舒曼想要什么样的房子，梦想中的家是什么样子。
　　对方沉默了一会儿，似乎在思考，没过多久，郁舒曼的声音就响了起来。
　　“房子啊？我之前还真没想过，现在房价好高，我也赚不到多少钱……”她哪里是赚不到多少钱，是几乎所有钱都打给了“社会热心人士”。秦染看过那个账户，截止到现在郁舒曼都已经打给那个户头一百万了。
　　郁舒曼说完了这句话，就开始畅想“梦想中的家”。
　　“如果可以的话，我希望有一个两层小楼，房间不用多，能够让我妈偶尔过来住几天就行。我想有个小院子，要是能种棵树放个秋千那就最好了，我老家就有一个秋千呢，我小时候可喜欢玩了。要是我妈看到院子，肯定想着种菜，我和她不一样，我想种花。什么花都种，绣球也要、月季也要、梅花也要……”她说到这里笑了一声：“其实我也没种过花，别到时候种的乱七八糟的，难看死了。”
　　听她这么说，秦染也不由笑了一声。
　　她在郁舒曼的说话声中想象到了那个房子的样子，还有杂乱不堪的小院，郁舒曼看着花丛有些苦恼的模样。这些画面栩栩如生，她也情不自禁，想要这样一个家。
　　这跟秦染之前描述给吴特助的房子还是比较相似的，因为她太了解郁舒曼了，知道她喜欢的不是大house，而是充满家的温馨的小院。
　　在郁舒曼说完之后，秦染也不由附和：“那样的房子的确很好啊。”
　　郁舒曼想到什么，赶紧补充：“但是你不要乱花钱哦！我自己来赚，到时候我来买房子。我之前还跟你打过包票，说我要成为九十九互娱的摇钱树、要当影后的，以后我肯定能赚大钱！”
　　秦染笑着“嗯”了一声。
　　她的学姐真的很可爱，也很诚实。她的愿望朴实无华有些俗气，但秦染喜欢这样的郁舒曼。同时秦染还有些心虚，因为自己已经瞒着郁舒曼要先看房子了。不管了，先让吴特助多看几个，把京城要买的爱的小窝先留着，先去买几栋度假的时候要去住的别墅。
　　郁舒曼没想到，自己一句话不仅没有打消秦染乱花钱的念头，反而让她加速花钱的举动。
　　郁舒曼一旦开了话茬，她的倾诉就停不下来，郁舒曼本来就是话多的类型，等她说着说着都有些困了的时候，秦染才捏了捏郁舒曼的手，让郁舒曼早点睡。等到第二天秦染起床去给郁舒曼做了早饭，郁舒曼才后知后觉爬起床，揉着眼睛出门和秦染说早安。
　　她还以为自己昨天一晚上没那么容易入睡呢，结果聊了一会儿天就去会周公了。秦染招呼郁舒曼吃饭，她做好了一桌早餐，郁舒曼吃完了以后，就在小安的电话中赶忙出去工作了。秦染在家里把东西收拾好、碗筷也洗干净后，才出门去上课。
　　今天早上来接秦染的车子已经换成了大劳，司机师傅是吴特助早就请好的人，他对着秦染疏离客气的微笑，看样子也是个大社恐。这个认知让秦染松了口气，她真的很怕话多的人——除了郁舒曼，如果司机师傅是那种边开车还要边和别人侃大山的类型，那今天可能就是他最后一次见秦染。
　　大劳的后座还是挺舒服的，秦染坐在车上，给吴特助发信息，让她和丽姐确认一下两边的行程，安排一起学车。吴特助面对突然降临的工作，也没有任何怨言，只是飞快表示自己知道了。
　　等到放学回家做晚餐的时候，秦染还收到了郁舒曼的电话，说她工作比较忙，会晚点回来。秦染也不在意，只是让她别太忙，记得好好休息。秦染一个人吃完了晚饭，收拾好了东西，还给郁舒曼准备好了夜宵，回到书房后继续处理工作。
　　这样的日子持续了有几天，虽然两人聚少离多，但晚上还是会躺在一张床上，有的时候会一块聊聊天、有的时候就纯粹躺着听着对方的呼吸声入睡。这样的生活对秦染来说很不错，只要有郁舒曼在身边她就觉得安心。
　　转眼到了慈善拍卖当晚，因为两人都要出席活动，所以干脆就让两边的化妆师都到了家里来。只是化妆的时候，两人是分开来的，吴特助在秦染化妆的时候也没闲着，嘴巴一个劲儿在动，一开始说的是香水公司的收购企划，因为已经和对方公司老板达成一致，所以后续的工作处理起来也比较简单。紧接着是下个季度几家赚钱比较多的公司的计划，还有一些友商的合作邀约。
　　吴特助说这些话的时候语速很快，如果不是全心全意听着很难完全听进去，必要的时候还要配合书面资料，不然很容易就错过一些细节。好在秦染已经习惯脑子高速运转同时处理工作，她不仅和吴特助对答如流，还会在一些小细节上提问。
　　也不怪吴特助一点时间都不放过，连秦染做造型的时候都要口若悬河，实在是她和秦染见面的时间有限。
　　作为秦染的特别助理，按理来说应该全天候跟随在秦染身边的，但是秦染白天要上课，吴特助也不可能拿着一堆公务站在课堂里；秦染下课之后去公司里那点时间根本不够，有的时候还要分一半给九十九互娱的李总，吴特助分到的时间更少了。也幸亏造型师和化妆师都是九十九互娱自己的团队，签订了相当严格的合同，不然吴特助绝对连一个字都不会往外蹦。
　　最重要的原因还是工作实在太多了，秦染收购了很多公司，其中绝大多数都是外资企业，这种跨国公司的事物本来就繁杂，更不用秦染很多产业都是东一榔头西一榔头，想要统合起来必须花比一般工作更多的时间。
　　饶是吴特助这样的精英，也被工作搞得焦头烂额。秦染的助理团队经过几轮扩张，已经有将近三十人，吴特助还是觉得不够：“老板，助理团队的人数还是要扩，现在大家都是高饱和工作，每个人都挺累的。”
　　“那就扩，这种小事不要问我。”
　　“好的。”
　　吴特助迅速进行下一项议案，看着对答如流的秦染，吴特助有的时候真的觉得不可思议，秦染不仅不像个从未经手过企业事宜的大学生，反而像是个商场里打滚多年的老狐狸，商业嗅觉也没得说，基本上收购的企业都能正常运转、甚至做到盈利，当然了，这些企业必须是和郁舒曼无关的。
　　像九十九互娱这种本身就是为了郁舒曼而存在的公司，一直以来都是靠着秦染个人在贴补，不然就以九十九互娱的烧钱方法，早就倒闭了。
　　“九十九互娱上半年投资的几部电视剧也将在十一月中旬陆陆续续开始上映，通过网络平台进行播放应该能回笼一定的资金。根据专业团队估算，总的来说还是无法收回全部投入资金，亏损大概在三个亿左右。”
　　“嗯。”
　　秦染“嗯”了一声就没下文，如果是其他老板，吴特助肯定要给出让秦染对九十九互娱进行切割的建议，但她知道就算秦染手中所有公司都倒闭了也不可能放弃九十九互娱，就干脆不说了，直接快进到下一项。


第95章 慈善晚会
　　秦染做造型做了三个多小时, 这已经是她造型比较简单的缘故，像郁舒曼那样比较复杂的造型，到现在都没做完呢。秦染化完了妆, 就转身去了隔壁房间，郁舒曼穿着礼服正在做发型。
　　因为是慈善晚会这种相对比较正经的场合, 所以郁舒曼和秦染的礼服都是比较正式的。秦染依旧是上衣下裤的标准搭配, 裤子是比较宽松的直筒裤, 垂感明显的裤子搭配上高跟鞋将秦染衬托得更加高挑, 再搭配一件米色的长款风衣和手拿包，商业感十足。
　　郁舒曼则更偏向晚礼服款，一字肩长袖款式, 而下身是叶片裙子, 底裙到大腿上, 外面层层叠叠的片状布料像是柳叶一样分散着。头发用了很简单的盘发，在后脑勺用发卡固定住，别了淡粉色的绢花、加上一条同色的丝带，荡下两条坠在脑后。
　　秦染进来的时候，郁舒曼没法动弹，只能对着镜子眨了眨眼睛，最后秦染也没再往里面走，因为她的房间里站了不少人，还有各种各样配饰在周边，秦染连个下脚的地方都没有。秦染干脆说了一句：“曼曼, 我已经好了，我在外面等你。”
　　“好。”
　　经过这么长一段时间相处, 秦染已经习惯称呼郁舒曼为“曼曼”，就是有的时候还会不由自主喊出“学姐”两个字。
　　时间还早, 秦染干脆在客厅里打开了电视，开始玩起了游戏，又玩了差不多一个小时，郁舒曼才提着裙子从房间里出来。秦染连忙像个小助理一样，来到郁舒曼身边，帮她提着裙摆。郁舒曼回头对秦染笑笑，也没矫情，直接往外去。
　　到了地下停车场，郁舒曼就看到了秦染换的新车。她不太懂车，但一点都不妨碍郁舒曼认出大劳轮胎中间那硕大的两个R重叠在一起的标致。她忍不住提问：“小染，你换车了？”
　　“嗯，吴特助说我需要买好一点的车来表明自己身份，不然会被别人看不起。”吴特助就站在旁边，但一点也没妨碍秦染给她泼脏水。等到郁舒曼带着求证的目光看过来时，吴特助没有办法，只能点点头表示：没错，就是这样。
　　既然是有理有据的花钱，那就不属于浪费、也不是乱花钱，所以郁舒曼也没说什么。
　　司机师傅帮忙打开了候车座位的车门，秦染先让郁舒曼上车，才绕到一边，在司机师傅不解的目光中，自己拉开车门上了车。司机师傅有些无措的看了眼吴特助，吴特助有些心累，摆摆手，让司机师傅赶紧开车。
　　等司机师傅进入驾驶座之后，吴特助也上了副驾驶。
　　她刚坐到车里，就听到郁舒曼坐在后排发出感慨：“这个就是网上说的星空顶吗？”
　　“是啊，我第一次见的时候也觉得真好看，就是有些太贵了。”
　　——你买车的时候不是这样子的。
　　吴特助别上安全带，同时在心中吐槽。紧接着她又听到郁舒曼说：“是好贵啊，”她不知道具体的价钱，只是上网冲浪的时候难免看到网友对豪车的追捧：“我看网上说挺贵的。”
　　“嗯，对，以后不能乱花钱了。”
　　秦染趁郁舒曼说这句话之前，自己先抢答了。
　　吴特助在心中冷笑：等郁舒曼发现五千万起步的风神的时候，这句话你总归抢答不了了。
　　在以前给富豪们干活的时候，吴特助不是会在心中不停吐槽老板的人。但在秦染手底下，那就没办法了，不吐槽是不可能的，要她一直憋着真有可能把自己憋死。
　　吴特助有些忧心忡忡，觉得自己迟早有一天会变成一个吐槽役，就跟丽姐那样。她面容突然严肃起来，在心中告诫自己一定不可以。吐槽役这种角色只要丽姐一个人就够了，自己还是保持清冷的眼镜娘形象就好……
　　可这个人设好像跟老板也有点重复。
　　“走吧。”
　　吴特助抛开脑中有的没的，直接招呼司机师傅开车。等到了地方，吴特助先和秦染从后门下车，秦染对着郁舒曼笑了笑，扒着车窗依依不舍：“曼曼，我先进去了，你待会儿走完了红毯快点过来哦。”
　　郁舒曼拍了下秦染的手：“我知道了，你快点去吧。”
　　即便再依依不舍，秦染还是整了□□衣，先进门去了。到了十一月，一小段路她就觉得很冷，秦染又想到郁舒曼走红毯要好长时间，她今天穿着一字肩露着肩膀，待会儿肯定要被冻着。
　　“要是给她准备点暖宝宝就好了。”虽然刚刚十一月就贴暖宝宝有点过分，可那是她心爱的学姐，早点贴暖宝宝怎么了？天气这么冷，万一冻着了心疼的还是秦染。
　　秦染裹着风衣就进了会场里面，里面倒是温度正好，服务员端着盘子走到面前，托盘上面放着一个个小盅，服务员解释是主办方为了给大家驱寒特意准备的桂圆红枣茶。
　　吴特助拿了两盅，递给了秦染一盅。她揭开盖子之后喝了点，的确感觉到浑身的冷气被茶水给驱散了许多。秦染喝完以后就还给了服务员，转头看去就发现每一个进来的人都会喝上这么一盅。
　　进入到准备室里，打着空调温度正好的房间中，商圈的名流们又恢复成了仪表堂堂的模样。秦染不喜欢交际，就一个人去了相对角落的位置，顺便找服务员要了一份今天的商品名册。
　　秦染是临时起意和吴特助说要来拍卖会的，本来赴宴的人是李总，主办方邮寄的商品名册自然在李总那里，秦染忘记问他要，到现在才第一次看到慈善拍卖晚会的全部物品。
　　她翻了翻，最关注的还是郁舒曼捐赠出来的那套钻石首饰，也是和秦染确认关系那一晚，郁舒曼盛装出席佩戴的首饰——这不是更不能让别人拍走了，秦染懂郁舒曼的意思，就是因为对她有特殊意义，所以捐赠出来筹得的善款也更有心意。
　　但秦染是个小心眼的人，她一点也不想这么具有意义的首饰，最后挂在别人的身上。
　　不管怎么样，这套首饰她一定得拍下来，为此秦染提前做了安排。
　　除此之外的商品秦染都不怎么感兴趣，包括首饰在内也没打算竞拍送给郁舒曼。因为拍卖的首饰好看是好看，价钱也比较昂贵，但都是别人佩戴过的，要是宝石原石什么的，她可能会插一脚买下，人家戴过的就算了。
　　不过今天秦染是代表九十九互娱来的，总不能一件东西都不拍，她找了一圈，才决定拍一副古画。起拍价是两千万，秦染估计在五千万左右就能拍下。实际上五千万已经是慈善晚会溢价的价格，它本来的价值就在三千万左右。
　　但能拿出这么贵的古画，捐赠人对公益事业可谓相当尽心。
　　秦染和吴特助在等候区无聊了好一会儿，主要是秦染在无聊，吴特助还得交际。不是没有想直接来找秦染客套的人，但全被吴特助拦在了外面。秦染是真的喜欢吴特助，只要是和她工作搭边的，她就从来没出过任何一丝错误。
　　想到这里，在并肩往里面走的时候，秦染还小声说一句：“回去我就给你涨工资。”
　　听到这句话，饶是全年冷着一张脸的吴特助面上都多了一丝欣喜。吴特助相当爱钱，如果不爱的话也不会退掉其他人的助理工作，直接变成秦染的私人助理。
　　秦染本来给的钱就很多，现在说要涨工资，肯定不会是像小公司那种半年一年涨个200到500。
　　“谢谢老板。”
　　吴特助笑着说了声，等进了拍卖场之后，服务员领着秦染和吴特助到了她们的位置。两人落座，吴特助非常自然的让出了一个位置留给郁舒曼。她早先就安排好了，等郁舒曼进来的时候，就可以直接坐到中间空的位置上。
　　面对老板她不遗余力认真工作，对待老板娘她同样矜矜业业不敢有丝毫懈怠。每次吴特助看言情小说发现里面的助理对待某些穷苦出身的未来老板娘，甚至敢挖苦嘲笑，她都不知道他们是怎么混的。
　　甭管老板娘是什么人，哪怕她都不是个活物而是虚拟偶像，只要她是老板认定的另一半，那作为助理就该拿出十二分的尊重。
　　毕竟，人家可是能吹枕边风的。
　　吴特助发散完思绪，就看到郁舒曼进来了，她在服务人员的引导下很快就来到了秦染身边，看到秦染身边空着的位置对着吴特助笑了下，吴特助也点了点头回应，等郁舒曼坐下后，吴特助还招呼服务员送上饮料。
　　再一回头，就发现两个年龄相仿的女生脑袋凑在一起，对着面前的商品名册叽叽喳喳的讨论了起来。她们声音不大，特意压低了一些，但吴特助坐的近，还是免不了会听到她们的聊天内容。
　　“小染，你不可以乱花钱哦，真的不能大手大脚的，这样迟早会坐吃山空。”
　　郁舒曼作为老板娘真不是一般的合格，已经在勒令老板节约开支。秦染被管着，立马小鸡啄米一样点头，只告诉郁舒曼她要拍那个古画：“曼曼，这个是一定要拍的，毕竟我是代替九十九互娱来的。”
　　老板娘也没有不讲道理，只要是需要的开支，她都不会说什么话。
　　“这个你自己心里有数就好，需要的东西还是要该买就买。”
　　秦染面上露出了笑容来，又接着问郁舒曼有没有什么想要的，郁舒曼立即摇头：“不用了，我的东西够用了。”


第96章 竞价
　　吴特助听着她们俩聊天, 总觉得像小学鸡谈恋爱。
　　她们俩处上了这件事，那是真一点都瞒不了吴特助，吴特助天天跟着秦染不说, 她们俩中间那点小互动，就足以让人发现端倪。谁家闺蜜会做到这个份上, 恨不得把另一方直接供起来。
　　只有郁舒曼这纯正的直女, 之前才会觉得秦染一点心思都没有。在两人好上后, 郁舒曼对待秦染的态度也出现了一点小变化, 其中一点就是在别人面前不敢表现的那么亲密了。
　　没在一起的时候天天搂着脖子逢人介绍“这是我学妹”，现在在旁人面前连拉拉小手都不敢。就是心里有鬼，才会变得矜持。
　　所以吴特助很快就发现了两人谈恋爱这件事, 也飞速接受了郁舒曼是自己老板娘。
　　秦染听郁舒曼说不想要, 也没有说什么, 只是点了点头。她本来也不想让郁舒曼戴别人用过的首饰，但如果碰上郁舒曼喜欢的她也会毫不犹豫买下来，现在郁舒曼说不要，她自然也不会劝着让郁舒曼买。
　　两人聊了一会儿天，很快人就陆陆续续来齐坐了下来，又过了一小会儿，主持人上台。这人是京城地方电视台的当家主持人，会来主持这个晚会，也是主办方特意请来的。
　　他先是表达了一番对在座所有人到来和对慈善事业尽心的感谢，又口播了主办方交代好的致辞, 最后才拉开了这次慈善晚会的序幕。
　　第一件拍品上来之前，专门做拍卖的主持人也上台, 和之前的主持人一块，主持起了今天的晚会。两位主持人也表达了主办方对这次慈善拍卖晚会的重视, 一个是显示人脉、一个是显示专业性，总而言之就是让前来与会的人安心。
　　拍卖会的规则，越好的放在越后面，第一个开场的拍品也会稍微好点，毕竟要炒热气氛。拍品是一个已故影后曾经夺奖作品里使用的发簪，本身不是什么值钱的物件，但是因为已故影后夺奖作品这两个噱头，使得发簪拍出了五百万的高价。
　　这年头，死人就是比活人精贵。
　　这位影后秦染还真听过，她在这个世界长大，当初在电影院里打工的时候就看到过这部作品的宣传海报。影后也只有这么一部作品叫好却不叫座，她生前的日子过得也不算顺畅。没想到死后，一个发簪借着她的名头却能拍出高价来。
　　这怎么能不算是讽刺呢？
　　第一个拍品拍完之后，后面的拍品也陆陆续续上来。快到郁舒曼的首饰之前工作人员过来请郁舒曼上台，明星的拍品都是如此，会被请上去站台，为自己捐出来的物品多带点面子。
　　郁舒曼上台后，主持人还对郁舒曼询问了几个问题，例如首饰的来源。郁舒曼实话实说：“是品牌方赞助的。”这话其实也没说谎，的确是走品牌方的途径赞助给郁舒曼的，就是品牌方背后的大老板是秦染。
　　在座的各位就没那么相信了，毕竟这套钻石首饰可不便宜，要说品牌方借她戴的，估计不少人会相信，若说直接送的……品牌方也不傻，图什么呢？
　　大家不相信归不相信，但也不会当面驳面子。企业家觉得没必要，一个小明星不值当自己去针对，再说郁舒曼还是秦染的闺蜜，想从秦染那里分一杯羹大家就不会去得罪她；明星们更不会和郁舒曼闹得不愉快，君不见之前那个节目里徐姓男艺人只是吃了一罐牛肉酱、说了一些不着调的话，就被九十九互娱搞成那样……
　　别的不说，秦染杀鸡儆猴，倒是让郁舒曼在娱乐圈的路更好走了一些。
　　主持人问完了问题，就开始拍卖起了钻石首饰：“郁舒曼小姐捐赠的钻石首饰，包括耳环、项链和戒指，无论是进行佩戴还是珍藏都是一件不错的选择，起拍价五百万，每次加价不得少于十万，现在开始。”
　　郁舒曼不知道这套首饰的具体价格，报价相当保守，光是项链上的主钻就让这套钻石首饰不会低于一千万。在场的人都是人精，尤其是那些名媛阔太们，一眼就能估算出首饰的具体价值，于是有不少人纷纷举牌企图捡个漏。
　　五百万的起拍价转眼就被淹没在叫价的汪洋大海里，价格被迅速顶到了八百万。秦染不想让郁舒曼的首饰流落到别人手上，也不打算磨叽，直接对吴特助示意，安排人叫了一千五百万的价格。
　　自己叫价这种事秦染是不会做的，不然不是一下子就被学姐发现自己乱花钱了吗？秦染手下那么多公司，被邀请来参加慈善拍卖晚会也是已经很正常的事情。她安排进行竞拍的人，就是这款钻石首饰的品牌方。
　　面对大老板要求自己把自己送给别人的首饰给拍回来这件事，品牌方的代表人有点摸不着头脑甚至有些屈辱，但没办法，这可是大老板的命令。她要是还想当代表人，只能一点折扣都不打去完成。
　　在品牌方代理人明显溢价的竞价行动中，其他人纷纷放下手，不再参与竞拍。很快，主持人的锤子就落下，宣布这次花落谁家。品牌方代表人被工作人员请了上去，虽然自己拍自家东西这事有点二，但上台的时候场面话还是要说的比较漂亮。
　　“这次会拍下这套钻石首饰，就是因为被郁舒曼小姐的真挚之心感动到了。不过这款首饰既然是我们送给郁舒曼小姐的，就希望郁舒曼小姐能够继续使用。这次我代表我们公司拍下来，也是为了再一次送给郁舒曼小姐。”
　　要说有什么是比自己出马拍下自家送人的首饰更二的事情，那就是把首饰送了第二遍。
　　代表人心中含泪，面上却还是营业笑容。郁舒曼倒是没想到会发生这样的事情，她面上流露出了惊讶，但还是收下了这套钻石首饰，表示了对品牌方支持慈善和赠送礼物的感谢。
　　于是钻石首饰转了一圈，还是回到了郁舒曼的手中，还以她的名义捐了一千五百万，可以说是一个非常圆满的场面。
　　郁舒曼下台回到了秦染身边的时候，还带着点迷茫。不仅她疑惑，就连其他人面上也都带着不解。只有吴特助明白，这一切都是小心眼的秦染做出来的蠢事。
　　唯一不蠢的地方，就在于这事不是九十九互娱干得。
　　秦染才不管呢，贴着郁舒曼就开始小声说话，郁舒曼也回过神来，和秦染接着聊天。下面又拍了好几件拍品，所剩的物品已经不多，很快就到了秦染先前看中的那副古画。
　　在主持人一阵介绍中，请了古画的捐赠人上台。捐赠人是一家房地产公司老板，在业内都是男人的天下的时候，她作为一个女人横插一脚，打败诸多同行，成功跻身前列。
　　“这幅画是我还未发迹的时候在路边购买的，后来鉴定过当时捡漏买下来的竟然是个真品，在我办公室里挂了很久，我一直觉得是它给我带来的运气，所以我希望将这幅画捐出来，也让它陪伴在一位爱心人士身边，把运气带给对方。”
　　她的声音非常平稳，叙述过程中平静无波，只是眼底的怀念却将她的心思吐露出来。主持人感慨了一下这幅画的来之不易，再介绍了一下这个画的细节，就开始了拍卖。
　　秦染并不急于一时，她的估价在五千万，起拍价从两千万开始，到了三千五百万以后她再加入竞拍也不迟。果然和她预料的一样，两千万到三千万的过度非常快，这幅画溢价这么高，并非是它本身的价值和慈善带给它的噱头，而是大家想要拍下来卖它背后的女老板一个面子。
　　如果能顺便和她搭上关系，那就更好了。
　　秦染有一点想退出这次竞拍，因为她并不想和对方交好，但是拍品不多，和剩下的几件比起来，还是古画让她更喜欢点。秦染只犹豫了一下，就开始拍了起来。她现在自己的腰包都很足，没必要说打着郁舒曼的名义找系统要钱去拍，虽然系统跃跃欲试甚至想帮自己找个借口。
　　秦染给吴特助打了个手势，吴特助明白，直接加价到三千五百万。一下子多了这么多，很多人都放下了手中的牌子，但也还有人打算继续和秦染竞争，其中就包括裴启。
　　他直接喊了四千万，这个行为让秦染眨了眨眼：什么情况，和自己竞争？为什么？
　　她首先想的是，原作小说里有没有这一段。但因为事情实在太久远，秦染确实记不住具体的情节，也不知道这一段到底有没有。但他拍古画绝对不是无的放矢，说不定最近有项目有求于这位女老板。
　　秦染很快就想起来之前从吴特助那里获得的信息，对方集团最近和凌氏集团发展密切，似乎想要一起达成某项合作。现在又拍画……秦染清楚地知道裴启是个合格的商人，只在凌妙涵的事情上除外，会这么拍古画有且只有两个原因。
　　一、他对女老板有所图；二、凌妙涵非常想要这幅画。
　　不管是这两个原因中的哪一个，秦染都乐得给小猪佩奇带点麻烦。她干脆从吴特助手中拿过来竞价器，直接在上面打了四千五。这个竞价器是不需要把后面几个零都输入进去的，因为拍卖会上的竞价器本上的单位就是“万”。
　　看到自己的四千万被光速顶掉，裴启的脸色着实有些难看。


第97章 不太对劲
　　他看向秦染那边, 毫不意外找自己麻烦的人就是秦染。裴启咬了咬牙，继续跟。
　　他们俩轮番竞价，很快古画就被顶到了五千六百万的价格。裴启又跟了一手, 最后将价格抬到了六千万，秦染输入六千五百万之后, 裴启就没有选择再跟, 而是放弃让秦染拿下这幅古画。
　　旁边的凌妙涵面色不愉, 裴启只能叹了口气。
　　他实在摸不清楚秦染到底是什么人, 怎么会有这么多钱，九十九互娱去年建立，到现在挥霍的资金起止百亿, 而且手上还有那么多现金、投资的电视剧电影更是耗费无数。
　　自从遇到和秦染之后, 裴启觉得自己做很多事都被她绊着, 面对自己的示好秦染也跟没看见一样。这些事情让裴启感到十分无助，尤其是旁边的凌妙涵轻声喊了一句：“启哥……”
　　“妙妙，你别担心，我还有别的办法。”
　　“不是……”凌妙涵不知道该怎么解释，只能放开了放在裴启臂弯里的手。在他们俩短短两句话之间，秦染已经被请上了台。
　　本来秦染是不准备自己上去的，让吴特助替自己就行了。但现在她是从裴启手上抢下来的，胜利者就是要狠狠羞辱落败者，秦染现在不上去嘚瑟两句都对不住自己。
　　秦染上台之后，就发表了一下九十九互娱对于慈善事业的支持, 也很荣幸能够和在座各位一起参加这次晚会。秦染话锋一转，反而阴阳怪气挖苦起了裴启：“不过凡事都要量力而行, 为了慈善事业使自己陷入困顿也是舍本求末，只有企业有了更好的发展、才能在慈善事业上多尽一份心。”
　　秦染倒是不害怕自己说的话会被广大吃瓜网友听到, 因为这种慈善晚宴出席的社会名流太多，既没有直播也没有录播，只有明星们会借着这种活动发各种通稿，获得网友们的关注。
　　企业官博只会说一声，公司领导XX参与XX慈善晚会，在晚会上拍下XXX花费XXX元捐赠给本次晚会。
　　除了这种特别正面的稿件再配一两张图之外，别的什么都不会出现。
　　秦染说完了话，放下话筒和捐赠古画的女老板握了下手就准备下台，还没等她有所行动，凌妙涵的声音响了起来：“请等一下。”
　　秦染和女老板乃至全场众人都看向了凌妙涵，大家不知道她现在是在干什么，凌妙涵面上有些踌躇，过了一会儿好像下定了决心，才继续说下去：“我本来是打算私下和二位说的，但我与二位都不算太熟悉，若是今天错过就不知道什么时候才能见面，所以有一句话我不得不说。”
　　女老板被凌妙涵的话弄得莫名其妙，也来了兴趣：“请说吧，到底是什么事情？”
　　秦染皱了皱眉毛，觉得凌妙涵突然出现有些不对，她甚至不知道凌妙涵是怎么从自己座位走到这边都没被服务员拦的。按理来说，服务员会时刻关注着坐席众人的状态，如果有需要会第一时间上前，碰到有离席的人也会上前询问是否有什么帮助。
　　结果凌妙涵能直接从自己座位上来到台前的啊？
　　这一刻，秦染是或多或少感受到了这其实是个小说世界……不然这么不科学的事情，怎么可能发生。
　　秦染没说话，倒是想看看凌妙涵在搞什么鬼。
　　凌妙涵在获得女老板的允许之后，也没管秦染，反而直接开口说了起来：“是这样的，您捐赠的这幅古画，其实是假的。”一石激起千层浪，凌妙涵这一句让女老板僵住了，面上也出现了愠色。
　　“怎么可能呢？我鉴定过的，就是真的。”
　　凌妙涵不卑不亢，她依旧是那副清冷如明月的模样：“您去鉴定这幅古画的时候已经发迹了吧？那些鉴定人员迫于您的社会地位和财力，也知道您对这幅画的感情，所以不敢说您这幅画是假的，而且仿画的人技术高超，也确实年份已久和真画同一个时代，也导致一些鉴定机构没有鉴定出来。”
　　她说的话有一点道理，上辈子秦染也遇到过这样的事情，仿画的人比原作的人画得更好，让很多人误以为仿画才是真品。甚至于，有一位神乎其技的仿画人，他的画作要比真品卖得更贵。
　　女老板似乎也知道类似的事情，面上出现了迟疑：“你是怎么知道，我这幅画是假的？”
　　凌妙涵面上露出了自信的笑容：“因为这幅画的真品在我家里。”
　　她这句话说完，场下坐着的人看向秦染的目光就有点诡异了。有的在看好戏，有的带着戏谑……只有郁舒曼，她坐立不安，看样子想要直接上台来为秦染站台，可是被旁边的吴特助给拉住了。
　　所幸秦染的座位距离拍卖台并不算远，秦染对着郁舒曼露出个微笑让她不要着急，自己自有办法。又朝着吴特助点了点头，示意她干得漂亮。
　　秦染暂时没想着开口，她对面前的场面感到很好奇，想要看看接下来还会有什么剧情发展。
　　凌妙涵也不负期望，直接说了下去：“本来我是想拜托阿启哥哥帮忙拍下这幅画作，事后再交还给您告诉您这件事情的，但是因为秦小姐横插一脚将画作拍下来，我担心秦小姐后续找人进行鉴定，得到这幅画是仿品之后会和您心生芥蒂，我不得不站出来告诉二位事情的真相。”
　　说实话，秦染一点都不在意这幅画是真是假，但是后续如果被爆料说九十九互娱老板花六千五百万买了一副假画，确实会给人一种九十九互娱是冤大头好骗的感觉。
　　……虽然九十九互娱本来就是冤大头没差。
　　不过秦染确定凌妙涵现在站出来绝对不是因为自己，而是想在地产大亨女老板面前挣几分薄面。看来……的确是出于商业需求，他们才会想拍下这幅画。一家娱乐公司为什么要和房地产交好？秦染想了一下凌氏集团的主营业务，就突然明白了过来：这俩家想一块做电影院线，拉上女老板可以让计划更好发展。
　　既然如此，秦染更加不可能让他们如愿。
　　旁边的女老板倒是不知道其中有这么多事，看向凌妙涵的目光中带了点慈眉善目，像长辈对晚辈的那种怜惜。
　　“我竟然不知道自己珍藏了这么长时间的画作竟然是个仿品……”她现实感慨了一番，然后看向了秦染：“真是不好意思，竟然让你花费这么多钱，结果到手的就是一个仿品。”
　　还没等秦染有所反应，她就又看向了凌妙涵：“多亏了你，不然要是这事后面被媒体报道了出去，我都不知道大家会如何看我。”
　　——可等一等，这个女老板反应为什么那么奇怪？感觉就像是被女主角的主角光环给影响了一样。
　　秦染目光深邃，就在她们两位准备友好交流的时候打断了她们。秦染从主持人那边拿了话筒过来，主持人还有点惊愕，就看到秦染提了下自己的风衣，为了耍帅秦染的风衣是披着的，没有穿，刚刚因为惊讶肩膀有些放松，风衣都有些滑下去了。
　　她拿着话筒先是发出一点声响试了试音，因为她没法保证刚刚在主持人手中对方是否因为震惊而不小心拨弄到了什么键。等到所有人都被试音的声音所吸引，看向她以后，她才面无表情开始说话。
　　“首先有一点，我希望二位不要搞错了，我花六千五百万拍的并不是这一幅画作。不管它是真货还是假货，对于我来说都没区别，因为我是来献爱心的。”
　　她的声音非常平静，平静到没有半点波澜，仿佛刚刚在台上被忽略了的人并不是她一样。秦染居高临下看着台下的凌妙涵，继续说了下去：“至于凌妙涵小姐说这幅画作是仿品，真假与否我事后自然会自行查证。但是六千五百万我不会收回，现在这幅画的所有权是我，是真是假也只和我个人有关。”
　　秦染看向那个女老板：“因为这场小插曲，似乎让大家的心情都不太好，为了不影响这次慈善拍卖晚会圆满落幕，我个人再捐六千五百万。”她说完这句话，发现女老板的神色有所动摇，不久以后恢复到了刚上台时候的模样，而且还浮现出了一丝懊悔，似乎自己也不知道刚才为什么会做出对秦染那么失礼的举动。
　　秦染放下话筒，走下拍卖台，路过凌妙涵的时候轻轻哼了一声。凌妙涵被这声冷哼弄得身体僵硬，她脖子僵在那里没法转动，只能看到秦染翩飞的衣角。
　　原本以为只有裴启需要自己对付，但是没想到凌妙涵和她真是一丘之貉、什么样的锅配什么样的盖。
　　秦染充满恶意的这么想着，接着又感慨自己之前到底看的什么乱七八糟的玩意儿，就算是为了解压也不能看这种小说啊。转而一想……如果不看这样的小说，好像又遇不到学姐。
　　秦染回到了自己的座位上，一路走来都被在场宾客用各种古怪的视线注视着。秦染不是很在意，只是落座的时候郁舒曼凑了过来，给秦染比了个大拇指：“小染，你太帅啦！”
　　刚刚在台上云淡风轻的人，此时不由自主就露出了一个笑容来：“啊……也没有。”
　　她凑过去和郁舒曼咬耳朵，说着悄悄话，甚至脸不红心不跳的编造谎言：“其实我刚刚也超紧张的，真的好丢人，我看到曼曼为了我都差点奔到台上了，才冷静下来的。”


第98章 新剧剧本
　　虽然发生了一些小波折, 但最后这次的慈善拍卖晚会还是圆满落幕。
　　到了最后离场的时候，明星们为了拍点照片会特意晚走。企业家们一般不会久留，结束就走了, 秦染因为郁舒曼也要参与拍摄，所以就留了下来。
　　一群衣装亮丽的明星们上了台, 借着后面屏幕的大背景开始互相推让着C位。最后还是业内德高望重的前辈站在中间, 郁舒曼只能站在一个稍微靠边的位置。
　　这也是没办法的, 娱乐圈讲究的就是一个人情世故、论资排辈, 大前辈就是有面。
　　秦染不太喜欢这种看资历的场合，在她看来郁舒曼就应该站在最中间。再说她今天花了那么多钱，学姐站在中间不是应该的吗？秦染在心中碎碎念叨, 视线一偏就看到了裴启。
　　他的面色不太好, 想来也是, 本来就没拍到那副画作、凌妙涵贸然下场试了试结果不仅没有拉到那位女老板的好友度，看对方后来清醒过来的那副样子，估计对凌妙涵都产生了厌恶感。
　　裴启似乎察觉到了秦染的眼神，便也看了过来，只是那视线说不上友善，反而带着提防与警觉。
　　凌妙涵论资历来说还不如郁舒曼呢，因为郁舒曼至少还有一个作品，她那电视剧还在审核。近段时间官方对偶像剧的管控严格了不少，尤其是校园剧还涉及未成年，一些不该出现的剧情都不允许有。听说凌妙涵的电视剧为了整改, 所幸换了设定将高中变成了大学。
　　就是这么一换，还要补拍很多镜头。
　　至于为什么最近会严格不少, 当然是因为某个热心人士的举报。
　　但她有凌氏集团千金大小姐和裴氏集团总裁女朋友双重身份，大家难免会客气一点。毕竟人家是有血缘关系和恋爱关系的, 而郁舒曼在大家眼里不过是九十九互娱老板的闺蜜，隔着好几层呢。
　　真是气死秦染了，她就是不能公开，不然她肯定要把“郁舒曼是九十九互娱老板娘”几个字贴在郁舒曼身上，到时候再看看谁敢看不起郁舒曼。
　　大家站好了以后，主持人帮忙拍了一张大合照，回头就由主办方官号给发到微博上去。一行人也各回各家，直接散开了。
　　接下来的几天倒是风平浪静，郁舒曼忙着去上课，也忙着准备试镜。就是试镜丽姐之前说的那个悬疑电视剧的本子，导演是个比较有理想的人，还是想要自己亲手挑选合适的演员。
　　对方接受了丽姐提出的注资，但是只给了郁舒曼试镜机会，并且表示不会对郁舒曼有优待。
　　秦染就差破口大骂这个导演了，但郁舒曼倒是不怎么在意，她甚至安抚秦染：“有追求的导演对于我来说是好事，这证明他会用心拍这个片子的。我会努力看剧本，争取拿下这个角色。”
　　“而且丽姐在我确定参演的时候就已经决定注资，是因为她也觉得这部电视剧不错，能给公司回点本。”
　　秦染真的不在意能不能回本，她更在意郁舒曼有没有角色。但每次心头火起的时候，就会被郁舒曼三言两语给打发掉。秦染伸手环着郁舒曼的腰，跟她撒娇：“学姐你就是太好说话了，要是拿不到这个角色这导演还让我亏本了，我就让他好看。”
　　郁舒曼被她的反应逗笑了，伸手摸了摸她靠在自己怀里的脑袋：“别这样，那万一我拿到角色还亏本了怎么办？”
　　“那无所谓，只要曼曼玩得开心就好。”
　　“你这样对我，会让我恃宠而骄的。”
　　秦染被郁舒曼顺毛顺的非常舒服，连眼睛都眯了起来，干脆直接枕在了郁舒曼的腿上，她听到郁舒曼说自己会恃宠而骄，笑得眼睛都弯了起来：“曼曼可以再娇气一点，因为你是我的曼曼啊。”
　　郁舒曼和秦染玩闹了一会儿，就继续去读试戏的剧本了。郁舒曼这次试的角色是女三号，一个戏份不算太多但还算出彩的人物。作为大老板，秦染第一时间就拿到了剧本。
　　这个悬疑电视剧如果说穿了，就没那么悬疑了。故事发生在一栋大楼里，突然有一天发生了一个命案，在大楼内已经工作三年的保安死于非命，可无论怎么搜查都没有找到罪犯。但是心思细腻的男主人公——当地刑警大队的队长，却觉得事情没有这么简单。
　　经过一层层谜题揭开，他发现真相果然不是表面那么简单，凶手远不止一个。这个命案，其实住在大楼里的十个住户都参与其中，他们每个人都沾染上了保安的鲜血。
　　郁舒曼想要饰演的女三，就是其中之一。
　　这个故事在秦染看来不是一个新颖的故事，较真来说，她在穿越前就看过这个故事架构的片子，还是非常经典的影片——《东方快车谋杀案》，也是这样一个架构，但如何将老套的故事拍的足够好看才是导演们的任务。
　　首先一点，就是杀人动机，为什么这十位住户都要对保安下手，表面上看来是因为保安监控了这些住户们获得了他们的秘密，为了不让自己的秘密被保安拿捏，所以大家才会选择动手。
　　实际上，是保安在十五年前犯下的入室强|奸抢劫杀人案，导致了现在他的惨死。女主是当时受害人的妹妹，这么多年来一直在找寻保安，就为了报仇。而郁舒曼试镜的女三，则是当年受害人的学生。受害人作为女大学生，也是被女三家长雇佣的家庭教师，本来当天出事的人应该是女三，但是受害人将女三藏了起来，选择自己面对歹徒，结果惨遭不测。
　　受害人用自己的生命，成功保护下了另一个女孩子。
　　当女主找到女三的时候，女三毫不犹豫，选择跟着女主一起踏上了复仇的道路。
　　而这两年陆陆续续搬到大楼里的几位住户，也都和当年的受害人关系匪浅。或是她的朋友、或是她的家人、或是她曾经帮助过的人，十年时间将他们的过往埋在了尘埃里，可曾经的梦魇一直折磨着他们，直到女主的到来，又因为保安的关系将他们紧密相连。
　　在女主的策划下他们紧锣密鼓筹备着杀死保安的计划，并且成功实施。只是在最后，面对男主说着：“难道你们不想让真相公之于众，让大家都知道当年那名女大学生死亡的真相？让现在被大家可怜的保安，被世人所唾弃、这才应该是你们希望看到的啊？”
　　众人还是低下了头来，最后女主决定一个人扛起所有，可其他人终究还是没有选择推卸责任，而是和女主站在一起，承担了自己犯下的罪过。
　　挺好的一个剧本，而且确实表现出了女性力量。作为女主的勇敢、谋略、偏执和嫉恶如仇，以及紧密团聚在她身边的女二、女三，甚至十五年前惨案的受害人，都表现出了作为女人的力量。
　　也难怪丽姐会看好了，哪怕作为一个外行人，秦染也觉得剧本不错。
　　秦染甚至问了一句：“女主的人设也很好啊，曼曼你要不要试镜一下女主？”
　　郁舒曼拿本子敲了一下打乱的秦染：“不行，女主的人设年纪设定比较大，要三十岁五左右的演员才比较好。而且有好几场和男主的对手戏，都对演技要求特别高，我还是老老实实演配角吧。”
　　秦染挨了一记也变得乖巧了些，她看着郁舒曼那么认真练习剧本，就想动点歪脑筋，于是找丽姐约了导演一起喝个茶。出乎秦染预料的是，第一次约喝茶，对方迟到了半小时。
　　秦染反复确认了一下时间，发现对方确实是迟到了。秦染平复了一下心情：很好，果然有理想有个性，面对最大投资商竟然还会迟到。等人到的时候，秦染也没有发火，只是给人倒了一杯茶。
　　对方是个不修边幅的中年男性，一头乱糟糟的鸟窝头比秦染刚起床还乱，眼睛很亮看上去就神采奕奕。
　　很好，很有精神。
　　唯一让人喜欢不起来就是一见面他开口就说：“我是不会给演员走后门的，郁舒曼想要这个角色，必须通过试镜。”
　　秦染扯了扯嘴角：“可以，但在选角的时候，我也要坐评委席。”
　　导演脸上的表情带着点屈辱，但还是点头答应了下来。他有抱负，但不代表着一点钱都不想要。要真是如此，干脆自己找点人做网络大电影得了，何必到处拉赞助找投资商，想要做个电视剧。
　　通过这短短一面，秦染意识到，这个剧本能打磨成到自己手里这样，绝不全是这个导演的功劳，编剧最起码出了□□成的力气。秦染看人很准，这个导演看着桀骜不驯的模样，是不会低下头来看那些小人物、处于下位的人的挣扎的。
　　可在剧本里，描写的很多都是小人物，包括女主、女主惨死的姐姐、被姐姐资助的学生女二等等。秦染喝了一口茶，看着对面导演一口没喝的茶水，那杯清澈带着点嫩绿色的茶水还在散发热气，秦染不由感慨了句：“可惜了这么好的茶。”
　　她看向旁边的丽姐，丽姐的脸色也有点不好，虽然她知道导演是个很有个性的人，但也没想到对方会直接给秦染甩脸子。秦染这时候看过来，丽姐也有点不好意思。
　　丽姐想看口解释几句，却听到秦染说：“约编剧见个面吧，我觉得编剧应该不会是个这么没礼貌的人。”


第99章 开始试戏
　　和秦染猜测的一样, 编剧的确是个和导演不同的人，甚至可以用“截然不同”这四个字来形容——也不准确，在外形上是有些相似的, 还给了秦染一种熟悉感。
　　编剧简直就是一叫就到，来得速度非常快, 快到丽姐才刚约她一小时, 人就已经到了茶馆里。丽姐提前让服务员收起了导演之前碰都没碰一口的茶, 另外备了新的。
　　手机没玩一会儿呢, 就看到楼下一辆网约车到了跟前，从上面下来一个头发长长的女人。对方低着头，她们又坐在二楼, 所以一帮人也没看真切, 等到编剧上了二楼之后, 大家才看清楚编剧的模样。
　　一副眼镜，不修边幅、看着有些潦草，和刚才的导演看起来很真挺像，尤其是脑袋有些杂乱的头发，也和秦染有点像。整个人看起来畏畏缩缩的，和导演那副傲慢的模样不同，看着就好欺负。
　　等人落了座，她有些磕磕绊绊的问好。
　　丽姐代替编剧做了介绍：“这位是二月编剧，这是她第一部影视化的编剧作品。”二月被提到了名字，更加瑟缩了：“你们好, 我是二月。”她看起来也就是个二十六七岁的年龄，刚出社会没多久。
　　但是出社会的这几年, 无疑给了这位编剧很大的打击，信心都快被打击没了。好不容易才卖出自己第一个剧本, 现在最大的投资商找自己，还没进组的二月忙不迭就过来了。
　　二月虽然看起来有些瑟缩胆小，但还是将自己诉求说的明明白白：“在把剧本卖给导演之前我就跟他说过的，剧本不能随便改。”
　　“我没打算给你剧本，”秦染扯了扯嘴角，她这人也社恐，偶尔也瑟缩，但不会跟二月一样这么胆小：“相反，我希望你能坚持自己。我觉得你的剧本很好，哪怕不是现在的导演，也早晚有一天会被发掘。”
　　秦染看着二月的眼神亮了起来，甚至还吐槽了一句导演：“我不觉得像他那样傲慢的人，能发现你剧本中小人物的挣扎，我觉得写得很好，尤其在女性角色的塑造上，我希望你能继续加油。”
　　“如果后期有其他剧本的话，可以来找九十九互娱，只要写得没问题，价钱都好商量。”
　　能够被人赏识的感觉很不错，而且还是被人平等的赏识。二月编剧愣了愣，然后才点了点头。秦染抬了抬下巴：“喝口茶吧，这家茶很不错，是明前碧螺春。”
　　这家茶叶是最顶级的明前碧螺春，售价2000元一两，泡好以后颜色清凉，茶水清甜，是不爱喝苦茶的人也能够接受的淡淡苦涩味。二月不知道茶叶的价格，但她平时琢磨剧本的时候是有喝茶的，毕竟喝茶提神。
　　她不是特别懂茶叶，就随便喝喝，但是一口下去二月编剧就感觉到了茶水的不同凡响。她在这一瞬间知道了这是好茶，细细品味把茶水味道和外表记在心里，说不定日后写剧本用的上。
　　喝完了茶水，两边也熟络了起来，秦染没提什么要让编剧多关照一下郁舒曼的话，只是喝完了以后和人挥手再见。秦染回到家，就和郁舒曼说她试戏的时候自己也会在，言辞里还颇为骄傲。
　　只是郁舒曼的反应和秦染预想的不一样，看上去有些苦恼。秦染不明就里：“曼曼是不希望我出现在现场吗？”
　　“也不是……”郁舒曼摇了摇头：“只是我没在你面前表演过，我不知道会不会紧张。”
　　秦染听到郁舒曼说这么可爱的话，忍不住扑到人跟前，狠狠亲了一口郁舒曼的脸颊，发出了“啵”的一声，给她脸都给亲红了，还留下不少口水。郁舒曼忍不住擦了擦脸，顺手抹到了秦染的脸颊上。
　　“啊！曼曼你干坏事！”
　　“是你先干的！”
　　接下来的两天，大概是知道秦染也要去看试戏，所以郁舒曼更加努力了。等到了当天，郁舒曼起的比秦染还早，早早就在梳妆打扮，尽量往女三的人设上面靠。
　　女三是一个有钱人家、千恩万宠的女儿，但因为十五年前的遭遇，一直有心结，整个人郁郁寡欢的。这样的人设和郁舒曼本人完全不一样，郁舒曼普通出身，虽然过得辛苦却跟个小太阳似的，要演这样的人设实在有些难度。
　　好在露西是超一流的化妆师，她早就根据丽姐给的人物特点给郁舒曼确定了妆容和服饰，今天带着全套设备上门，分分钟就把郁舒曼打扮的和平时完全不一样。
　　她今天为了试戏特意穿了一件高奢纯白连衣裙，简单的剪裁加上轻薄的面料让她看上去楚楚可人，外面罩着一件米黄色的针织开线衫，又给自己增加了一分乖巧感。平日里总是大波浪的造型增添御姐和性感的感觉，今天却拉直了垂在脑后，头上别着一个米白色和雏菊黄交织的发箍。
　　在妆容上也和平日的浓颜系不一样，不管是眼影还是腮红都往透气清亮的方向去做，只是眼尾扫了一些黑色，营造出来这个人平日里就睡不好的颓废感。
　　这样的郁舒曼让秦染忍不住心疼，但出于客观的角度来说，秦染总觉得她的唇妆和唇下的痣有一点问题。露西特意打了粉底遮了点痣，但看上去还是有点怪异。秦染想了想，提出了一个建议：“能不能遮一下唇色，然后把痣给侧重出来，我觉得这样会更有特色。”
　　露西听秦染一说，倒是点了点头，她看了时间却有点为难。
　　郁舒曼想了一下说：“现在还有点时间改妆应该来得及，只是一个小变化。如果效果不好的话，在车上再补一下就行。”既然正主都开口了，露西也不再犹豫，按着郁舒曼又将妆容进行更改。
　　原本淡粉色的口红被抹去，露西用粉底给郁舒曼在嘴唇上铺了个色，再用化特效妆的白色口红晕染了下，最后再将唇下的那颗痣给凸显出来。看着镜子里面又变了一种感觉的郁舒曼，露西不由感慨，果然还是闺蜜最懂。
　　镜子中的郁舒曼乖巧、美丽、却像个人偶，尤其是寡淡的唇色和格外明显的黑痣，平添了一丝诡异感。郁舒曼手指顶着下巴，看着镜子中的自己，变化了一下表情。矜贵的大小姐多了一丝恐怖电影里才有的怪异感，让露西狠狠打了个冷颤。
　　秦染却夸：“曼曼，刚才的感觉真棒啊。还有那种看上去好像很平易近人，但是眼神却很倨傲，像是看不起别人一样。”
　　郁舒曼有点不好意思，招呼秦染过来，等她靠近之后才小声说：“我和凌妙涵学的，她的眼神就是这样的。”秦染听了这话，就差给郁舒曼比大拇指了。这样一说，看着的确有点像凌妙涵的眼神。
　　等妆容调整完毕，大家才一块出发去了剧组所在地。因为钱到位了，所以导演干脆就租了一整个大影棚，然后实景搭建经常会用到的几个房间。试戏的地方，也在影棚的会议室。秦染先一步到了会议室，制片人看着她和吴特助赶忙迎上来，
　　“哎秦总、吴特助！真是欢迎你们！没想到二位会大驾光临，导演和我说的时候我都不相信呢。已经给二位准备好了座位和茶水，请坐请坐。”简单客套了两句，秦染就看到已经准备的座位上导演、编剧赫然在列。
　　这两位秦染都已经见过了，导演仍然只是倨傲的点点头，二月编剧却对着秦染露出了笑容。因为她们俩是临时来的，所以座位也被安排在了靠边的位置上，对此秦染倒是没什么异议。
　　落座之后，工作人员还给秦染、吴特助发了这次前来试戏的人员名单。看得出来，导演是真的想挑选一些演技过关、角色也更贴合的演员，除了早就定好的男主角以外，从女主到男N号都要进行试戏。
　　女主的竞争是最激烈的，因为女主设定是三十五岁左右，而演员们因为保养和化妆的关系，从二十岁到四十五岁都可以来试戏，尤其是最符合角色年龄的三十五岁年龄段，无论是演技还是角色符合的女演员更是一抓一大把。
　　娱乐圈是很残酷的，到了三十岁就容易出现没戏拍，只能去演一些妈妈、阿姨之类的角色，这种明摆着大制作还是女主的角色，被一众女星抢破了脑袋。光是名单上，就有好几个秦染都觉得眼熟的人名。
　　虽然导演性格不行，但是在电视剧上的确有追求，还愿意给三十岁往后的女演员一个机会，这一点倒是让秦染有些赏识。
　　没等多久，第一个试戏的演员就在工作人员的带领下走进了会议室，紧接着就是第二个、第三个。凭心而论，这些演员们演的都很不错，也比较符合人设，但导演的表情一直不大好，似乎觉得演员们没有演出自己的理想型来。
　　过了一会儿，导演还问秦染：“秦总，你有看中的吗？”
　　秦染呛了一句：“我不懂演戏的事情。”
　　一早上结束，秦染坐在椅子上无聊的就差转笔了，导演不太满意的定下来女一号、男二号、女二号的人选，就让大家伙先去吃饭。秦染直接出门去找了郁舒曼，制片人还要拉着秦染去饭店里“简单吃点”，秦染却只想见郁舒曼。
　　制片人脸上带着无奈，求救似的看向吴特助，吴特助也不管，径直去了领盒饭的地方，把自己和秦染那份领好。


第100章 阴魂不散
　　吴特助是懂秦染和郁舒曼的, 郁舒曼不是那种会搞特殊的人，中午肯定就直接吃剧组发的盒饭了。她要是真想搞特殊，早上都不用来, 直接等她们通知再过来，但还是过来在等候区等了一早上。
　　到了饭点, 郁舒曼肯定不会再自己跑出去吃一顿。郁舒曼不出去吃, 秦染也不会, 只要跟郁舒曼在一块, 秦染吃什么都行。
　　看到吴特助都拿了盒饭走了，制片人也不好意思再跟着，只能挠挠头先去干别的事情。秦染从吴特助手上接过快餐盒饭和一瓶矿泉水, 就在工作人员的指引下找到了郁舒曼。见到郁舒曼那一刻, 秦染牙都差点咬碎了。
　　倒不是因为郁舒曼的原因, 而是曾倩那家伙又在缠着郁舒曼！怎么哪哪都有她！恶魂不散啊这家伙！
　　郁舒曼看到秦染，还放下了手中正在吃的快餐，朝着秦染摆了摆手，秦染赶紧端着自己那份，就走了过去。她特意坐在了郁舒曼旁边，对对面的曾倩格外警惕。
　　人来熟的曾倩似乎没发现秦染对她有意见，还特别热情的做着自我介绍：“你好秦总，我是曾倩，你可以叫我倩倩。这次也是来试戏的，之前和曼曼姐在一个综艺里面见过, 刚好碰面了就顺便一起吃个午饭。”
　　秦染说话的时候还带着点咬牙切齿的味道：“我知道，之前看直播了。”
　　曾倩倒是没想到：“秦总还看我的直播吗？”
　　“……不是, 是曼曼的。”说起这一点她就更气了，就算在国外工作的那段时间, 她也经常看郁舒曼的直播，虽然因为工作和时差问题不能跟在国内一样时时守着看，但忙里偷闲还是会偷看一会儿的，结果每次打开郁舒曼的直播间，都能看到曾倩跟她一块。
　　一想到这一点，秦染的妒火都要化为实质了。
　　曾倩却全然没发现，听到她说是看郁舒曼的直播才扫到了自己，还恍然大悟的表情：“啊，难怪呢。听说秦总和曼曼姐是好朋友，没想到私下里关系这么好呀！”她们私下里关系可不是一般的好呢！更好的情况你都没见过！
　　秦染不由在心中哼哼唧唧了一下，她打开自己的饭盒，看到里面那一大块肥肉，秦染叹了口气，她是真的不喜欢吃这种。但郁舒曼在旁边看着，要是自己挑食，郁舒曼肯定要说话。郁舒曼看秦染掰开筷子准备吃饭，就顺手帮秦染拧开了矿泉水瓶。
　　她轻声说了句：“我觉得韭菜炒蛋挺好吃的，小染你尝尝看。”
　　秦染转头看了一眼郁舒曼的饭盒，视线免不了扫过曾倩的，发现两个人的饭盒现状对比明显。郁舒曼的饭盒里除了一些小料，例如葱姜蒜之类的，基本都被吃得精光，连米饭都没怎么剩下。而曾倩那一份，看上去和没动过一样。
　　郁舒曼是真的很能吃，她能吃是因为自己消耗比较大，每天工作多不说，早晚都会绕着小区楼下跑步，运动量是绝对够的。
　　像这种体能王者，也能因为化妆而表现得一副弱不禁风的样子，现在的化妆技术确实让人瞠目结舌。不过郁舒曼因为吃饭的关系嘴唇上的口红恢复成了自己本来的唇色，看着明艳、健康、有活力。
　　吃完饭以后，叽叽喳喳的曾倩被经纪人带走补妆，郁舒曼也跟着秦染一块去了休息室里面让露西帮忙补一下。一般来说来试戏的艺人们是没有休息室的，郁舒曼是纯粹蹭了秦染的休息室。知道秦染和吴特助要来，制片人特意安排工作人员，收拾出了一间屋子给秦染休息。
　　秦染现在就反坐在椅子上，抱着椅背，看着郁舒曼。露西化完妆以后就出去了，她才不要待在这里了，还不如在外面透透气。郁舒曼等没人以后，看秦染一错不错的看着，忍不住问她：“小染，你是吃醋了吗？”
　　郁舒曼不仅直接，而且还心思细腻，很容易就发现刚刚吃饭的时候秦染心情不对，秦染把头闷在手臂里，轻轻嗯了一声。郁舒曼忍不住笑了笑：“倩倩来找我，就是想跟我聊两句。”
　　“我知道的……”秦染的声音还是很闷，她在理性上是完全理解郁舒曼的。郁舒曼不是只属于她一个人的物件，而是一个自由的人，她有交友的自由。在大学里面她还有很多朋友，对于舍友们也时常会聊天，最近在粉丝群里的时候还会看到当时一起去看公演的学姐出来聊自己的一些私事、和郁舒曼的事情，可见时至今日她们仍然关系密切。
　　不仅和老朋友关系好，郁舒曼也有发展新朋友的自由，曾倩不管是人品还是性格都不错，是一个不错的交友人选。秦染虽然是个醋罐子，但是对于郁舒曼正常交友这件事还是举双手赞成的。
　　但在感性上，秦染坏心思的想把郁舒曼关起来，藏到一个谁都看不到的地方，只做自己一个人的珍宝。
　　吃过了午饭休息了一会儿，工作人员就来呼唤秦染，说下午的面试开始了。秦染和郁舒曼挥了挥手，进了会议室后，秦染看到了下午的面试名单。
　　秦染的右眼皮跳了下，也不用细究到底是要发生什么灾，因为她已经看到了面试名单上凌妙涵的名字，真是阴魂不散，怎么老是能和这家伙碰到。秦染看到这名字的时候心情就变得不好，尤其是对方也面试女三号。
　　也有可能，在原作小说里这个女三号就是凌妙涵的，毕竟从千金大小姐这个设定上就和凌妙涵很适配。如果真的被郁舒曼拿下这个角色，牵强点还能算郁舒曼抢人角色。可秦染不在意，因为她都记不得这个角色到底是不是凌妙涵的，就算真是、真抢了，又怎么样？她本来就和凌妙涵那一帮人不对付。
　　制片人是个老江湖，一直时刻注意着他们这个剧组最大金主的脸色，他能看出来秦染面色不好，似乎心情也落了下来。制片人连忙凑过来，顺势扫了一眼桌子上面的文件，看到了秦染停留在凌妙涵这一页。
　　他心里明白，哪怕这个角色不给郁舒曼，也不能给凌妙涵。坊间传闻她们这个偶像组合内部不和，看来是确有其事。面上制片人却装作什么都没发生，滴水不漏问秦染要不要喝点茶水。
　　秦染摇摇头，说矿泉水就够了。
　　她也是人精，自然发现了制片人刚刚扫过桌面名单的那一眼，她知道制片人已经把凌妙涵这件事放到了心里，当即心情都舒展了不少。她又在心底贬低自己真是个肮脏的大人，拿着矿泉水仰头喝了一口。
　　下午的面试会正式开始，不过多时凌妙涵就进了会议室。
　　在看到凌妙涵的第一眼，导演的眼睛就亮了起来。不难理解，凌妙涵不管是气质还是外表都非常符合导演女三的设定，清冷的、带着点傲慢内心却异常坚定的富家小姐。
　　凌妙涵进入之后先是对着评委席鞠躬，然后开始做自我介绍。在她介绍完之后，制片人提了几个小问题，导演在凌妙涵回答过后，就选了一个片段，让凌妙涵进行表演。
　　所有人的试戏本子都是一样的，只是选哪一段演全靠导演来定。当然也只有戏份比较多的角色，才有好几段可供选择，像是角色戏份本来就不多的，整个试戏本上就只有一小段。
　　凌妙涵在开始表演前，看了秦染一眼。那个眼神在秦染看来，仿佛在说：我知道你要使坏，但我还是会尽力表演的。
　　秦染什么反应都没有，只是坐在座位上，静静看着凌妙涵表演。
　　凌妙涵估计恶补过，找了老师专门来调|教这一段表演，看得出来演的真的很不错。秦染作为一个外行人，也觉得还行。她分不太出好跟特别好的区别，只知道坏跟特别坏怎么辨别。即便是作为娱乐公司老板，秦染特意学习过，但她还是难以区分。
　　凌妙涵的动作干脆、说话的时候也不出戏，但要说演技特别好，也不尽然。
　　秦染虽然自己分辨不出来，但她善于观察别人的表情，导演的眼睛从初见凌妙涵的惊艳冷却了下来，变成了纠结。如果凌妙涵的演技真的非常不错，气质、外表、演技都合格，导演不可能是这幅样子，以他的性格，搞不好当场拍板就要定下来。
　　制作人等凌妙涵表演完了之后，又客气了几句，就官方说辞让她等结果。
　　导演也没说什么，似乎是打算再看看有没有心仪的演员。
　　又过了几个女演员，导演眼中的纠结越来越明显。秦染看得出来，他在动摇，如果没有更合适的人选，他就会定下凌妙涵。看了这么多演员，秦染反而越来越镇定了，因为她知道，学姐一定稳了。
　　她是个恋爱脑，但也有自己的判断力，郁舒曼在她眼里演技无双，这一点毋庸置疑。但郁舒曼的努力秦染一直看在眼里，她不相信郁舒曼会败给临时抱佛脚的凌妙涵。
　　在秦染东想西想的时候，下一个选手就是郁舒曼了。她轻轻敲了敲门，在制片人说了一声“请进”之后。郁舒曼打开门扉走了进来，那一刻，秦染的眼睛亮了起来。
　　郁舒曼午休之后补了妆，淡薄的唇色、过于明显的黑痣，让她看起来和凌妙涵很不一样，似乎并不是导演心目中那个富家小姐女三号。可是郁舒曼面上带着微笑，看着平易近人双眼里的淡漠却又像目空一切看不起任何人。
　　“老师们好，我是郁舒曼。”


第101章 就她了
　　她轻轻鞠躬, 姿势很标准，但是时间持续的时间很短，她干脆利落支起腰身, 就开始了自我介绍。她的声音比平常要平稳，但有些淡。
　　秦染知道的, 郁舒曼从进门的那一刻起……不, 是从敲门的那一刻起, 她就进入了角色。
　　现在站在这里的不是郁舒曼, 而是郁舒曼饰演的女三号。
　　秦染抽空看了一眼导演，看到了他目光中的震惊，还有否定。秦染也知道, 导演是应该否定的, 因为面前的郁舒曼不是导演心目中的女三号, 在导演心目中，明显凌妙涵那样的人设才更符合角色设定。但是他也不得不承认，郁舒曼的女三号同样让他举棋不定。
　　和内敛的凌妙涵比起来，郁舒曼是富有攻击性的，她微笑的唇下那颗醒目的黑痣，让人无法忽视她的存在，她淡薄的唇色让她显得病弱的同时又带着诡异。
　　她不是普通电视剧里的富家小姐，而是让人一看就觉得有问题的悬疑题材女反派。导演想要这样的角色吗？他不想要的，在他的设想里，原本作恶的、杀死保安的所有人, 看上去都要是无辜的，只有这样当谜底揭开的时候, 才会有无可奈何的悲剧感。
　　可是郁舒曼这个造型一放到观众面前，大家就会觉得她肯定背后有什么, 肯定不一般，说不定就是杀人凶手。
　　可是这样的人设看上去也很带感，没人能拒绝这样的郁舒曼。
　　导演咬了咬牙，想要给郁舒曼使绊子，他选了一场不太好发挥的戏，让郁舒曼表演自己露出马脚被男主角抓到漏洞的戏码。这场戏是对手戏，在没有演员进行搭戏的情况下，很难进行表演。
　　可郁舒曼却接了，从她眼底，秦染看到了信心满满。秦染嘴角不自觉上扬了下，她知道哪怕导演再怎么刁难，只要他给郁舒曼的试戏本上有，郁舒曼就绝对不会发挥失常。
　　因为郁舒曼太认真了，她已经将整个试戏本背的滚瓜烂熟。
　　郁舒曼询问有没有多余的椅子，制片人很快就从角落拿出一把椅子递给郁舒曼。郁舒曼在接椅子到摆放到合适的位置这段时间里，也一直保持着富家小姐的做派。她并没有很狼狈的用两只手都接过椅子，艰难的拿到位置上。
　　反而单手提着椅背，椅子脚滑在地上，发出难听的声音，她却恍若未觉，面上带着和煦淡然的微笑，就这么拖着椅子放好。
　　放完了之后，她对着评委席示意自己要开始了，还没等制片人和导演说话，她就自顾自开始了表演。郁舒曼坐在了椅子上，和评委席的众人形成了面对面的姿势，她坐在椅子上，双腿自然并拢、弯曲，倒向一边，将裙子收拢。裙摆自然滑落，垂在腿前，只露出一小节白皙的小腿。
　　郁舒曼双手交叠放在大腿靠上的位置，整个人背部挺直，坐下的时候只坐了四分之一的椅面。她面上带着微笑，从始至终都没变过的笑容，看久了反而显得刻板。
　　她像个美丽精致的洋娃娃，没有半点自己的个性。只是若是看她的双眼，就能看到她的自我。郁舒曼本来还是笑容满满的模样，突然之间，她的面容变了下。明明还是在微笑的，眼神中却透露出来一些威胁，面上的微笑也停滞了一瞬。
　　但是这样的表情转瞬即逝，她看着还是高贵的富家小姐模样。紧接着，郁舒曼开了口：“警官，您现在是在质问我吗？”她的语气是有变化的，在说到“质问”两个字的时候，明显犹豫了下。
　　秦染低头，看了一下试戏本，现在应该是男主的戏码，男主会说：“美女，放轻松，这就是例行公事。”
　　郁舒曼微微偏过头，抬起手，撩了一下自己的头发，台本中写的是“在此时，她露出了些许慌张的眼神”。可在这一刻，秦染看到的分明是“省视、打量、威胁”。
　　郁舒曼改了台本上应该有的表情，她不是表演的不到位，她确实有眼神戏，但是眼神里带出来的表情是不对的。她凭借自己的理解，改了女三号本来该有的眼神。
　　秦染下意识看了一下导演，这位心高气傲的导演，不一定能够接受郁舒曼擅自改戏。果然，如同秦染想的一样，导演面色沉了下来，但是看郁舒曼却看得很认真。
　　——继续看吧，我的曼曼一定可以俘获你们所有人。
　　在秦染心中，郁舒曼就是有这样的魅力。
　　和导演的反应不同，编剧整个人就是一个“卧槽这也太带感了”的激动模样。她手中还握着平板，手指用力到指尖都在发白，眼睛亮得要穿破戴在脸上的圆框眼镜，直直盯着坐在对面的郁舒曼。
　　郁舒曼好像在看着他们，但仔细一看，眼神根本没落在他们身上，反而是定在他们跟前不远处，好像那里坐着一个人。她撩完头发之后眼神又恢复原样，仿佛刚才的表情根本不存在：“我不知道你在说什么。”
　　这句话的反应也和台本上完全不同，台本上的情感注释是“紧张地、发抖地”，但郁舒曼太平稳了，平稳到没有一点感情波动，好像忘记了这段应该是有感情的。
　　和她过于平淡的语调相同，她的表情也没什么改变。要说唯一不同寻常的地方，就是郁舒曼的双手，她的双手本来是轻轻交叠着的，但是在这一刻，郁舒曼的两手握紧了些，看上去有些紧张。
　　到了这里，即便是分不太出来演技好坏的秦染也能确定，郁舒曼的演技真的很好。她尽了自己最大的努力去学习、去练习的演技，足以得到别人的认可。而且郁舒曼是有思考的，她代入了角色，让角色更富有她自己本人定下的基调。
　　只是这样的女三号太过冒险，和导演心中的模样大相径庭。导演喊了一声“卡”，所有人都停下来看向导演。郁舒曼也脱离了试戏台本，直接站了起来。她起身的那一刻，也不是郁舒曼，而是女三号。
　　导演目光深沉看着郁舒曼，常规的提了几个问题，就让她先回去等通知。郁舒曼眼中带着傲慢和势在必得：“好的，我会等您的通知的。”她说的话很有礼貌，只是眼神里却在诉说：你最好识相点把角色给我。
　　郁舒曼不是这样傲慢的人，只有她饰演的女三号，才是这样的性格。
　　在郁舒曼出去之后，又面试了几个人，只是秦染看得出来，导演的心思已经不在后面的演员身上。他表现出来的纠结和凌妙涵那时候也不一样，他甚至有些焦躁的抖着腿。
　　秦染放松了一下身子，往椅背上面一靠，蓦地放大的视野让她可以轻易看出导演抖腿的幅度里面都带着不耐烦。好不容易试戏结束，导演直接拉着编剧和制片人讨论了起来，直接忽视了秦染的存在。
　　制片人倒是给秦染递了个“抱歉”的眼神，加入了导演的讨论。
　　秦染无所谓，只是坐在旁边听着他们进行商讨，秦染听着听着就发现，导演在有意识的规避掉郁舒曼，这个发现让她眉头蹙了起来。郁舒曼这么优秀，导演肯定不是因为不满意所以有意忽视掉郁舒曼的存在，而是下意识不想去讨论。
　　那是郁舒曼的女三号，不是导演心目中的女三号，这对于他这种自视甚高的人来说是一种挑衅。他故意忽略掉郁舒曼，也证明了郁舒曼的确使他产生了巨大的动摇。
　　他们在那边商量了半天凌妙涵的事情，眼尖导演就打算说“就她吧”的时候，一直在旁边当透明人的秦染开了口：“导演，你好像还忘了一个候选人。”她的话吸引了导演的注意力，编剧胆子比较小，但是听到秦染的话，还是眼睛一亮。
　　“不是还有一个很合适的人吗？我不懂演技什么的，你们可以不用管我，但我发现你们好像忘了还有这么一号人，我觉得郁舒曼也演的很不错啊。”
　　秦染足够坏心眼，还特意说什么不懂演技，什么好像忘了。人家那是好像忘了吗？那是根本就不敢提，就害怕提起郁舒曼就会被她动摇，会被她所演绎的女三号所吸引，从而否定自己。
　　导演张了张嘴，然后颓废的坐在了椅子上。
　　编剧却有些兴奋：“是的！还有郁舒曼小姐！她演的真好，我之前看她演的古偶，那时候演技明明还比较一般的。”制片人当然会顺着秦染说下去，他本来就是站在金钱这一边的，更何况郁舒曼的演技确实有目共睹。
　　只有导演还在负隅顽抗，他忍不住摇晃着脑袋：“不行……不行，她角色理解都出了问题，不能是那样的……”
　　二月编剧却握着手中的平板，对郁舒曼的演绎给与了肯定：“我觉得这样的也不错，作为一名富家小姐，虽然在十五年前遭遇了那样的事情，但也不可能就此成为一个毫无锋芒的人。”
　　“郁舒曼演绎的女三号锋芒毕露，我觉得，那样的女三号也不错。”
　　何止是不错，她双眼放光的表现足以说明郁舒曼的表演已经俘获了她。在二月编剧说完话以后，秦染看向了导演：“那么，您觉得呢？”在这一刻，导演知道了郁舒曼饰演的锋芒毕露从何而来。
　　秦染问这句话时候的模样和郁舒曼退场离开前说的那句话的状态一模一样，这个模样，仿佛才是剧本里的富家小姐该有的模样。
　　他有些颓然：“就这样吧……就她了。”


第102章 生日聚会
　　郁舒曼最终还是获得了这个角色, 理所当然的大家准备为此庆祝下。曾倩也获得了心仪的角色，当即就给郁舒曼打了电话，这时候郁舒曼正在和秦染聊天, 听到秦染说想要和她一起举行个两个人的庆功会，就接到了电话。
　　秦染示意郁舒曼接电话, 郁舒曼面上浮现出了一丝愧疚, 然后还是接了起来：“倩倩。”
　　听到“倩倩”两个字, 秦染发现自己的后槽牙又有点痒, 恨不得一口咬碎。她耐着性子听郁舒曼在那接电话，听到她和曾倩互相道喜，过了一会儿之后她又说：“我考虑一下。”
　　郁舒曼挂断电话的时候, 还看向了秦染, 面上有些迟疑, 秦染下意识问：“曼曼，怎么啦？”
　　郁舒曼放下手机，才将事情告诉给秦染：“是这样的，倩倩那边因为也拿到了角色嘛，最近也忙了很长时间，正好要到她生日了，就准备举办个趴体庆祝一下，她问我要不要也去？还跟我保证是很健康的趴体，就是下午弄个烧烤，晚上唱唱歌什么的。”
　　秦染知道郁舒曼说这件事是在等自己回答, 郁舒曼说过“只要是自己不想发生的事情她就不会去做”，所以才告诉曾倩是“我考虑一下”。郁舒曼真的有在确实实践自己说过的话, 这一点让秦染过分欣喜。
　　她也看得出来郁舒曼是想参加这种趴体的，秦染也没有理由拦着郁舒曼, 死活不让人去，她只是有点吃味：“本来说和学姐两个人单独庆祝的……”秦染话还没说完，就被郁舒曼接上了：“我们还是可以单独庆祝下的，毕竟这次准确来说，是倩倩自己的生日聚会。”
　　“小染，你要不要跟我一起去？”
　　社恐人面对郁舒曼的这个提议，第一个想法就是拒绝，可是这是郁舒曼的邀请，拒绝的话滚到嘴边又说不出来。而且她天天吃曾倩的醋，她害怕郁舒曼一个人去和曾倩走得太近，于是秦染就同意了下来。
　　进组时间还要过一段时间后，而曾倩的生日是在进组以后，为了不让自己的生日直接在忙碌中度过，她才会想着提前办的。秦染和郁舒曼去参加曾倩的生日聚会，肯定是要送礼物的。
　　如果她俩的关系人尽皆知，那可以只送一份礼物，但现在，只能一人送一份。郁舒曼作为一个穷光蛋，只能从自己代言的商品上面想办法，最终订下了最新的香水礼盒装，还有一个钻石手链。
　　秦染就大方多了，直接参考了丽姐最近最想要的那款新包，直接下单准备到时候送人。在秦染问丽姐包包的时候，丽姐还很兴奋，结果发现是要送给曾倩的之后，她就撇撇嘴，接着干活去了。
　　在离开之前，丽姐还阴阳怪气的提醒秦染，让她小心趴体上三教九流的人，虽然曾倩保证过是就是一般趴体，但是难保有心术不正的人，警惕来历不明的酒水饮料。
　　秦染点点头，表示自己知道了。
　　包包刚到，曾倩的生日聚会就开始了。秦染带着郁舒曼坐着自己那辆大劳就到了趴体地点，曾倩直接选择了自己在京城周边的大别墅，经纪人请了人□□，毕竟曾倩的朋友大多是这一行的人，大家都很看重保密性。
　　秦染在来之前，还以为就是个小型趴体，结果没想到人是真的多。曾倩背后有点关系的，家里也有点钱，所以给曾倩面子的人还挺多。看到郁舒曼和秦染过来，曾倩挤出人群和她们俩说了几句，让她们自己玩得开心，就被经纪人抓走接着应付客人去了。
　　和丽姐说的不错，的确三教九流什么人都有。曾倩这人交友广阔，从同行的明星到导演、制片人都有认识的，甚至还有一些相处的很好的工作人员。人一多，就格外热闹。
　　作为一个社恐，秦染对这样的场合敬谢不敏，只老老实实待在郁舒曼身边。郁舒曼也发现了秦染不喜欢，有些抱歉的看了看她：“小染，不然我们先回去吧……”
　　秦染很不想扫郁舒曼的兴，虽然她不喜欢这种场合，但郁舒曼有交友的必要，她刚刚去见曾倩的路上就有好几个人和郁舒曼打招呼。秦染猜测是之前剧组和综艺节目里面认识的工作人员和同行。
　　秦染摇了摇头：“我自己坐在旁边坐一会儿就好。”
　　郁舒曼看秦染回答的坚定，也不再多劝，只是说：“那我去给你拿点烤串吃。”
　　秦染点了点头，她在花园角落里找了个秋千，悄咪咪坐在了上面。曾倩家的院子里摆出了烧烤用的器具，有经纪人请来的工作人员，也有客人自己起了兴趣，就在烧烤架那边烤了起来。
　　不少人在院子里面聊着天，还有DJ在放歌，看起来一派热闹，也像是曾倩会喜欢的场面。
　　郁舒曼去拿烧烤拿了一会儿，因为她刚挤进去就被认识的人拉住，聊了一会儿才被放开，郁舒曼赶紧拿了个一次性盘子，拿了一些秦染喜欢的烧烤串、再拿了一瓶雪碧回到了秦染身边。
　　她坐了下来，秋千小小晃动了一下，郁舒曼刚想开口和秦染说两句话，就看到有人朝着她们这里走来。秦染的社恐本性又出来了，她忍不住往郁舒曼身后缩了缩，低着头不看面前的人。
　　大家也没怎么关注秦染，虽然觉得她看上去好像有点面熟，但看她那副小家子气的模样，就没怎么理会，反而热切的和郁舒曼攀谈着。郁舒曼一开始还应付几句，一直发现对方还不打算离开，才下了逐客令：“我们才刚来，先让我们吃点东西吧，要饿死了。”
　　大家笑了笑，就从她们跟前离开。等人走了以后，郁舒曼才和秦染一块吃起了烤串，郁舒曼再一次提起：“小染，不然我们先走吧。”她话音刚落下，就听到曾倩在那边喊了一声：“曼曼姐，快来！我给你介绍人！”
　　秦染拿着烤串，说了一句：“我没事，我就坐在这里玩玩手机什么的，曼曼你先过去吧，多认识点朋友也好。”郁舒曼还是不大放心秦染一个人，可秦染都这样说了，郁舒曼只能先起身，对秦染说：“我很快就回来。”
　　郁舒曼踩着高跟鞋走了，留下秦染一个人坐在秋千上，小小的晃荡几下。郁舒曼离开了，也没人会过来找秦染，毕竟就算这些人知道“秦染”是九十九互娱的老板，也没法把她和老板画上等号，因为人实在太多了，秦染的社恐暴露无遗。
　　她现在只想找个地缝钻进去，谁都别发现自己。
　　看起来有些瑟缩的秦染，就跟没见过世面的、初出茅庐的小艺人，娱乐圈是个名利场，谁会没事跑去找一个小艺人？哪怕想和郁舒曼交好，大家也不会跑来找秦染，现在在场的人都觉得秦染只是郁舒曼同公司的年轻后辈。
　　这种状态对秦染来说反而自得其乐，没人管她，她就坐在秋千里，晃晃秋千，吃吃烤串。
　　而且郁舒曼一直在关注她，时不时会凑过来，问她怎么样，看她没东西吃了，还会去拿一点再回来找她。秦染整个人都放松了下来，让郁舒曼别管自己，她没事。
　　因为没人会来找她，秦染干脆玩起了手机来。其实一开始的时候秦染是后悔的，她不喜欢这样的场合，可是静下心来慢慢玩游戏之后，秦染又找到了乐趣——静悄悄看着郁舒曼，她觉得能陪郁舒曼来也不错，因为郁舒曼确实在趴体认识了志同道合的人。
　　其他人围着郁舒曼，都带着显而易见的讨好神色，只有曾倩是坦坦荡荡，只因为郁舒曼在节目里帮助了自己、用人格魅力俘获了自己，所以才会围绕在郁舒曼身边。
　　她真心处的朋友也都是和曾倩一样的人，郁舒曼认识她们也是一件好事。
　　看到郁舒曼高兴，秦染也高兴了。
　　也幸好这是健康的趴体，虽然三教九流什么人都有，但不是乱七八糟会无缘无故把人带走那样的场子。秦染知道这种场子，上辈子也有人邀请秦染参加，还放话说只要她看中的不管男女直接带走。
　　因为是生意场上的友商，所以秦染去了，但是看到男男女女贴在一块的场景她打从心里感到不适，于是很快就从场子里出来。到了曾倩这儿，虽然人多也热闹，但是大家都克己守礼，彼此之间都是很健康的社交距离。
　　秦染待在秋千上，玩手机玩到了下午六点。天色渐渐黑了起来，院子里也开了小彩灯，还有DJ开始吵着让这些明星们唱几首。有几个自来熟的小歌手被起哄，直接就上了台去，拿着话筒就唱了起来。
　　还好郊区的大别墅间隔都挺远，不然邻居家该找上门来了。
　　秦染有的没的想了一大堆，到了晚上晚风有点冷，秦染紧了紧大衣，心想要不干脆去里面坐着吧。还没等她有所动弹，就看到一个男生坐到了自己身边。他手里还拿着一瓶啤酒，喝了一大半。
　　秦染闻到他身上的酒味，皱了皱眉头，直接起身就打算离开。结果还没迈出步子，就感觉自己被人拉住了手臂。虽然隔着大衣上衣两层衣服，但秦染还是起了鸡皮疙瘩——就，挺恶心的。
　　尤其那男人一张口就是一句：“小妹妹，走什么呀？跟哥哥聊会儿天。”他那打趣的声音让秦染身上的鸡皮疙瘩起的更多了，秦染被恶心坏了。
　　她深吸一口，语气不善：“放手。”


第103章 不是香水
　　秦染两辈子加在一块都没碰到这么无礼的人, 他抓着秦染手臂的手还很用力，秦染下意识转动胳膊想让男人放开，但是他捏的很紧, 还发出了猥|琐的声音：“嘿嘿，放开？好啊, 小妹妹你喊一声哥哥, 我就放开来。”
　　秦染气得脸都红了, 她最近有在锻炼身体了, 只是底子太差，练起来也就和普通女生差不多。虽然很不想承认，但是男女在基础体能上的确是有差异的, 这点差异是秦染难以对抗的。
　　周围不是很没有人看到这一幕, 只是他们都不想招惹上事情, 也因为离得有些距离，听不清他们在说什么，以为他们俩是认识的。
　　秦染刚想张嘴喊人，就看到郁舒曼踩着高跟鞋拨开人群走了过来。这一刻，秦染的眼睛亮了起来。
　　她知道的，郁舒曼一直很关注自己，估计那个男人往自己走来的时候郁舒曼就看到了，她看到两人有了肢体接触，立马加快脚步走了过来。
　　秦染想往郁舒曼那边靠近，只是男人的力气很大, 捏得秦染手臂发痛，脸上的表情都有些变了。看到这一幕, 郁舒曼的速度更快了点，那男的还带着酒气说：“小妹妹, 别走嘛。”
　　郁舒曼踩着高跟鞋都赶上小跑了，转瞬就来到了秦染身边。
　　她看着男人纠缠着秦染的模样，当即火上心头。郁舒曼是个直脾气，她不懂得如何压抑自己的怒火，栽碰上自己爱侣被别人骚扰，也别说压抑怒火了，是个人都控制不住。
　　和体力废物秦染不同，郁舒曼是个体力王者，不仅体力上要超过大多数人，就连力气上也让别人望尘莫及。反正不是秦染能比得上的。
　　郁舒曼伸手握住男人的手腕，用力抓紧：“放手。”
　　男人吃痛，忍不住放开了秦染，秦染下一刻就躲到了郁舒曼身后。她这个时候就像个小迷妹，还是被武力值出众的公主救下的小迷妹，满心满眼只有郁舒曼。
　　对面的男人却不乐意了起来，只是他打量了一下郁舒曼发现面前是他惹不起的人，当即笑了笑：“哟，曼曼姐，别生气，我就是和小妹妹聊聊天。她是你们九十九互娱的新艺人吧？我最近投资了一个电视剧，我看她长得水灵，刚好可以出演里面的女二号……”
　　一句话没说完，郁舒曼深吸了一口气，面上露出一个笑容来。这个笑容在秦染看来已经是要发飙的前奏，对面的男人却恍若未觉，依旧口若悬河说着。秦染在心中嘀咕，什么女二号，要是真去了他投资的电视剧，搞不好就要被他潜规则。
　　郁舒曼显然也想到了这一点，她想都不能想秦染被面前的男人潜规则的画面，多想一下她就会爆炸。实际上，她也爆炸了。
　　郁舒曼咬牙切齿说着：“那还真是谢谢你了。”郁舒曼紧紧握着拳头，就在对面男人还有些得意的说“哪里哪里”的时候，就看到郁舒曼攒紧了拳头狠狠朝着男人面上就是一拳。
　　男人惨叫了一声，捂着脸倒在了地上，现场的音乐声也停了下来，所有人都看向了他们所在的方向。男人捂着脸倒在地上滚动，立马就有人冲出来扶着他。
　　郁舒曼还不解气：“你再说一个字，我还能接着揍你。”
　　男人看起来家里是有点底子的，要不然也不会被揍了就立马有人过来，也不会说出什么“投资了一个电视剧”，他估计从小到大就没被人当着这么多人的面打过，还打得这么凶、这么疼，当即捂着脸，说话都不清楚：“你敢打我？！你信不信我让你在这个圈子混不下去？！”
　　要秦染说，就是这个圈子太好混了，所以才会有种各样的二世祖跑进来分一杯羹。像男人这种不学无术而且还格外惹人讨厌的家伙，秦染也不想让他在娱乐圈混下去。
　　郁舒曼嘲讽：“是吗？那你来啊，我倒要看看你有什么办法让我混不下去。”
　　男人听她说完，又冷静了下来，似乎想到了郁舒曼代表的背景，在周围人的劝诫下又忍了下去，但是一时之间又没办法低下头，只能说一句：“……我、我喝多了。”
　　他被搀扶着赶紧离开，临走之前还恶狠狠给了秦染一个眼神，大意就是：我拿捏不了郁舒曼我还拿捏不了你？
　　笑话……秦染会怕？
　　只是发生了这样的事情，郁舒曼和秦染都没法逗留了，她和赶过来的曾倩说了一句“先走了”，曾倩小鸡啄米一样点头。看她和自己如出一辙的迷妹眼神，秦染就知道：她也觉得曼曼姐真的是酷毙了！
　　秦染其实在郁舒曼过来以后，就已经不再慌张了，甚至那男人发狠的眼神她也可以视若无睹，还能想着事后怎么找场子回去。可是在郁舒曼身后的感觉太有安全感了，她实在不想自己冒出来。
　　上了车子里，郁舒曼还牙痒痒说着那个臭男人，后悔自己怎么一脚踹在他某个重要非必要的器官上。秦染却说：“还好没有，那里脏死了，别平白无故脏了曼曼的脚。”
　　郁舒曼又开始安慰秦染，把她当受惊了的小兔子一样抱在怀里，还责怪自己。
　　“都是我的错，我不应该带你来的，而且还把你一个人放着，才会让你被那样的人找上。”
　　其实不关郁舒曼的事情，毕竟来是秦染自己要来的，而且那种人毕竟是少数，谁也没想到会碰上。再者在事情发生的第一时间，郁舒曼就紧赶慢赶往她这边来了，还成功保护了她、教训了对方。
　　只是窝在郁舒曼怀抱里的感觉也太好了，秦染不想离开。
　　车子一路开回了家，郁舒曼给了秦染顶级待遇，甚至晚上都打算睡在秦染房里。秦染在郁舒曼洗澡的时候，又看到了梳妆桌上的小瓶子。她心意活络，总想着……时不时今天就有机会，可以使用它了？
　　等到郁舒曼出来，看到她还拿着小瓶子，有些诧异：“小染，你拿香水干什么？”
　　秦染有些害羞，脸蛋都在泛红，她声音轻轻的，却还是将心中所想说了出来：“这不是香水。”
　　郁舒曼奇怪：“那是什么？”
　　秦染拉着郁舒曼到了床上，然后才贴在她的耳边，像在诉说悄悄话一样解释，她贴着郁舒曼的耳朵嘀嘀咕咕了一小会儿，稍微侧开身子就看到了郁舒曼红的像苹果似的脸蛋。郁舒曼甚至还出声嗔了一句：“怎么买这种乱七八糟的东西。”
　　郁舒曼说归说，用还是要用的。她红着脸说自己不知道该怎么做，大尾巴狼秦染就露出了狼尾巴来，她轻声说：“我知道，我都学习了。”
　　郁舒曼看了秦染一眼，那眼神还有点复杂，秦染知道郁舒曼在想什么，为了分散郁舒曼的注意力，她倾身凑过去吻上了郁舒曼的嘴唇，两人的唇贴在一起没有半点空隙，郁舒曼眼神也软了下来，伸手环住秦染的脖子，任由她动作，而后两人一块倒在了床上。
　　一吻完毕，郁舒曼知道接下去就是做那样的事情，她有些拘谨的拉着身后的枕头，手指缠绕着枕套边角，将枕头套拽得不成样子。秦染一直安抚的在她脸上、唇上到处亲着，亲的郁舒曼都有些痒，她情不自禁闭上了眼睛，就听到秦染贴着自己耳朵，小声说着话。
　　“学姐，你今天太飒了。被那个人拽住胳膊的时候，我都不知道该怎么办，你就好像女神降临在我身边，救我于水火之中。”
　　听到秦染这么说，郁舒曼更加不好意思了：“本来就是我的错，我不应该离开你的……”她话音未落，就听到小瓶子被打开的声音。郁舒曼的声音越来越轻，秦染动作的声音就格外明显。
　　小瓶子被打开倒在秦染的手上，冷冰冰的。秦染碰了下郁舒曼，因为她突如其来的动作，郁舒曼被那冰凉吓得一激灵。
　　秦染又凑过去，亲亲郁舒曼，她亲的格外虔诚，就像朝圣者在膜|拜。
　　“曼曼，不要怕，没事的，我会让你快乐的。”她“曼曼”、“学姐”的称呼来回叫着，郁舒曼也是胡乱的答应。和秦染比起来，郁舒曼在这事上才是真的小白兔，她甚至不知道两个女人之间原来也需要用辅助。
　　这是两人的第一夜，确实很需要小瓶子的帮助。
　　难耐的时候，郁舒曼难免会伸手制止秦染，秦染只能一边亲着一边用语言安抚她。
　　秦染一直轻声唤着“曼曼，曼曼”，她的声音也让郁舒曼放松了下来。
　　到了后半夜，郁舒曼的声音都有些哑了，连拒绝的声音都听不真切。秦染还亲亲她的嘴唇下面的痣，最终还是没再继续。
　　体能王者郁舒曼也累到实在不行，不想动弹。秦染抱不动郁舒曼，只能老老实实打了水，拿着毛巾帮郁舒曼擦擦。
　　她用毛巾一点点擦着郁舒曼的手指，还忍不住询问：“曼曼，感觉怎么样，舒服吗？”
　　郁舒曼呆呆地看着天花板，听到秦染的话才转过头来看她：“舒服是挺舒服的。”郁舒曼的性子就注定她不会说谎，听到郁舒曼这样说，秦染笑得眼睛都眯了起来。
　　“那我们下次再……”
　　郁舒曼抽回了手：“就是太累了，感觉比我跑了一千米还要累。”她顺势接过毛巾给自己擦了把脸：“你不累吗？”
　　“看到曼曼快乐，我就不累了。”
　　郁舒曼脸蛋又红了起来。


第104章 约会
　　第二天早上, 两人都没出去，各自请了假，窝在家里准备待一天。秦染没喊阿姨来, 反而自己叫了生鲜外卖，打算给郁舒曼做一顿爱心大餐。
　　生鲜到的很快, 秦染九点下的单子, 九点四十五就到了, 郁舒曼还困困的窝在被窝里。秦染小心翼翼从床上下来, 就怕吵醒郁舒曼，她去了隔壁郁舒曼的房间里洗漱、换衣服，做完这些才开门将自己吩咐放在门口的生鲜拿了进来。
　　也幸亏是十一月的天了, 现在天气冷了下来, 放在门口菜也不会坏。
　　秦染点了一只帝王蟹, 她自己是不会杀的，让生鲜店的人帮忙处理了下，等到她手中直接开做就可以。秦染之前刷视频又看到过一蟹三吃，她自己厨艺不精，只能做一些简单的。例如直接清蒸，再拿蛋壳做个蟹壳蟹黄蒸蛋。
　　能做这两道，已经是秦染努力的结果。
　　除此之外她还买了一点简单做的菜，素菜做两道，一个炒空心菜，一个凉拌西红柿, 荤菜做个啤酒鸭，最后再做个海带豆腐汤。都是一些简单的、不需要花太多时间的菜。饶是如此, 全部做完也到了十一点半。
　　秦染估摸着郁舒曼也该睡醒了，给吴特助打了个电话, 让她处理昨天碰到的傻|叉，着重吩咐了慢慢料理，别给他痛快。
　　挂断电话，秦染就径直去了卧室里，小声喊着郁舒曼的名字，让她起床。
　　郁舒曼还是想睡觉，发出了“嗯……”的声音，侧过身去还把被子盖在了脑袋上，显然不想听秦染叫她起床的声音。她这个可爱的样子，让秦染整个人心情都变得更好了些。秦染跪坐在床上，伸手轻轻推了一下郁舒曼：“曼曼，别睡了，快起床吧，要吃午饭啦。”
　　被她这么叫，郁舒曼才悠悠转醒，她的眼神还有些迷离，郁舒曼忍不住打了个大大的哈欠，才点头说：“好……我知道了……”她说话都迷迷糊糊的，显然还没完全睡醒。又过了一小会儿，郁舒曼才清醒了些，放开了被子，躺在床上醒神。
　　郁舒曼下意识伸手去摸自己的手机，秦染赶紧将郁舒曼的手机递到她面前，郁舒曼接过手机之后看了下时间，发现真的已经不早了。
　　“都快十二点了。”
　　“是呀。”
　　郁舒曼知道自己不能再睡下去，只能从床上爬起来。秦染跟个跟屁虫似的，郁舒曼走到哪里，她就跟到哪里去，就连郁舒曼刷牙洗脸的时候，秦染都在旁边看着。郁舒曼看到了秦染的动作，她在刷牙的时候喊着牙刷，用疑问的眼神看向秦染。
　　秦染摆摆手，示意郁舒曼别在意。郁舒曼吐掉了口中的牙膏泡沫，接着洗脸，等全部弄好之后，才和秦染一块去了餐厅坐到了椅子上。
　　“小染这都是你做的？”
　　“对啊。”
　　秦染很得意，虽然这桌也没什么技术水平，但有个大菜帝王蟹就显得很隆重、自己很厉害。郁舒曼看她那得意劲，自然不会泼冷水，反而夸奖她很棒。秦染笑眯眯的去冰箱那，从里面拿了橙汁出来，再拿了两个杯子，和郁舒曼一人一杯。
　　秦染吃饭的时候还在那说：“今天就当是庆功宴了，昨天那个趴体我玩得也不好，曼曼也不高兴，今天就我们两个人，我们自己好好庆祝下。”
　　郁舒曼答应了：“好。”
　　秦染的厨艺真的进步了很多，从最开始的炒青菜都做的软趴趴难吃的很，到了现在做一桌子家常便饭都不在话下。郁舒曼夹着空心菜入口，就发现了这一点。这次做的清炒空心菜炒的挺好的，这菜一个做不好，也很容易变得软趴趴的没什么味道。
　　但秦染这次做出来的，却格外清脆，郁舒曼忍不住又夸了秦染几句。
　　等吃完了午饭，秦染下意识打算去收拾，却被郁舒曼拦住了：“你都做了这么多菜了，刷碗不能再让你去了，我来。”郁舒曼这么说，秦染也不能再抢着干活。只是昨天晚上郁舒曼被折腾的嗓子都哑了，秦染难免担心她的身子受不受得住。
　　于是秦染又化身成了跟屁虫，跟在郁舒曼身后亦步亦趋，郁舒曼刷碗，她给郁舒曼找手套，郁舒曼倒垃圾、她给郁舒曼换垃圾袋。两个人一起干活，也很快就把厨房整理的干干净净。
　　下午她们在家里休息了一会儿，还睡了个午觉，醒了以后两人琢磨着出去玩一会儿，逛逛街、看看电影、再在外面吃个晚饭，这才算是庆祝。正好最近有个国外的爆米花爽片上映，秦染当即买了两张巨幕VIP的票，拉着郁舒曼出去玩。
　　因为是在工作日的白天，商场里的人并不算太多，饶是如此郁舒曼还是帽子眼镜都戴上了。她戴的是有点遮脸的黑框眼睛，镜片还是茶色的，在室内戴着不奇怪、也可以遮点自己的脸，还戴了一顶卡其色带点绒的八角鸭舌帽。
　　也不怪郁舒曼穿成这样，她现在的粉丝已经很多了。再加上因为郁舒曼和秦染的关系，狗仔们天天盯着郁舒曼想要挖点大新闻出来，不谨慎都不行。
　　到了商场的负一楼停车场，秦染就和司机师傅约定了来接她们的时间。秦染是个很好说话的老板，只要不影响她的出行，她是随便司机师傅干嘛的。而且她们都决定要吃完晚饭看了电影再回去了，司机师傅要是一直等她们，估计连晚饭都没时间吃。
　　不管是郁舒曼还是秦染，都不想看到这样的事情发生，所以只和司机师傅约了时间。
　　挥别司机之后，两人就开始了自己的约会。她们的电影票是晚饭之后的时间，所以还有大把时间可以逛街。郁舒曼正是喜欢逛街的年纪，只是以前要么没钱在打工要么有钱在工作，压根没时间到处逛。
　　现在好不容易有一次机会，当然要拉着秦染大逛特逛。
　　郁舒曼没打算去什么高档奢侈品专卖店，反而找了一家小杂货店。商场里的这种杂货店卖的东西可多了，什么都有，小到一块橡皮擦大到一米二的大娃娃，基本上小女生喜欢的都能在里面找到。
　　郁舒曼还挺喜欢逛卖本子的区域的，她看到这些本子的时候声音里都带上了怀念：“我读高中的时候可喜欢这些本子了，高一高二还经常买，也不管用不用得上，就喜欢买好看的本子。”
　　秦染是没有这个时期的，上辈子父母奉行精英教育，她所有的学习用品都是父母准备好的一板一眼的东西，这辈子也没资本买什么好看的本子，五毛钱一本的笔记本就是她买的最多的东西。
　　就算没办法和郁舒曼共情，但只要看到郁舒曼的笑脸秦染就会很高兴。她当即就表示：“曼曼有什么想要的本子？我们通通买下来！”她整个人就突出一个土财主的不差钱，郁舒曼却瞥了她一眼：“都说不要乱花钱了。”
　　她看了一眼本子的价格，默默就把本子给放下来了，放下来之后还在感慨：“我那时候买本子，一本三四块钱，最好看的本子也就八九块，这本子太贵了，一个本子要二十好几呢，就这么几页纸，怎么这么贵。”
　　听郁舒曼这么一说，秦染也觉得确实是贵的。不仅本子贵，笔和橡皮也不便宜，再看一眼卷笔刀，这价格都是秦染那时候都舍不得买的东西。现在钱是有了，但郁舒曼还是一如既往的抠门，嫌贵的东西一个不买。
　　她甚至还掏出网购软件，指着上面同样款式价格却便宜一半的物件说：“你看，这个价格就比较正常了。”
　　她们从学习用品区出来，转头进了小饰品区域，里面的东西五花八门，看得人眼花缭乱。尤其是现在的首饰都会放点小水钻的、小宝石啊，让人看着就心动。秦染在那边看着饰品呢，郁舒曼走的快了两步，看中一个东西，对着秦染招手。
　　“小染，你过来。”
　　秦染当即就走了过去，靠近了之后询问：“曼曼，怎么啦？”
　　“你看这个。”郁舒曼从手链的盒子里拿了一串出来，秦染一看，乐了。
　　这是一条绿色的塑料手串，花花草草看着还挺可爱，尤其是中间还夹杂了几个绿色的Q版小青蛙脸，看着就和别的手链不一样。
　　别的都走精致小香风的，就这个走幼稚风。
　　这种手串看上去像是四五岁的小姑娘最喜欢的模样，说不定她们头发上都会有同款的发圈。郁舒曼却看中了这一款：“小染，我们就买这个。”她还叫来了服务员，询问还有没有一模一样的。
　　服务员帮忙找了一会儿，最后还是秦染自己在小角落里发现了一串一模一样的。
　　到了收银台，郁舒曼就把这两串手串拿过去结账，临结账前，秦染看到了收银台附近的促销架子上面，有减压神器的揉捏小包子，上面写着“一个十元，两个十五元”。秦染多看了一会儿，郁舒曼就拿了两个小包子，一块结账。
　　秦染下意识打算自己来，可郁舒曼把她的手机拂开，用自己的结了账。
　　“就这点钱，你别和我抢了。”
　　她拿着一个手提袋，拉着秦染出了门。等到了杂货店外面，她把手提袋里的两串手链拿了出来。秦染非常识趣，下意识把自己手伸了过去，让郁舒曼帮自己戴。
　　等手链戴好后，秦染转了转手腕，小青蛙手链跟着转了一圈。
　　等回过头的时候，秦染看到郁舒曼也把手腕戴了起来。
　　她俩看着手腕上的小青蛙，而后相视一笑。


第105章 躺着看电影
　　小青蛙手链是真的好看, 又好看又可爱又幼稚，对于三岁的宝宝来说可能过于幼稚，但对她们这种二十岁左右的大宝宝却正好。她俩戴着小青蛙手链, 还手牵着手，接着逛了起来。
　　路过彩票店的时候, 郁舒曼还买了两张彩票, 一人一张在那里玩刮刮乐。秦染本来看中了五十一张的刮刮乐, 但看郁舒曼买了一张十块的“喜相逢”, 她也跟着买了十块钱的“绿宝石”。郁舒曼似乎在财运上不怎么样，一张刮完了，通篇都是“谢谢惠顾”。
　　秦染贴着郁舒曼, 看她整张刮出来, 愣是没中一分钱。秦染没怎么刮过这种东西, 只是安慰她“大家都是这样的，你看别人也没中奖”。郁舒曼倒是笑了笑：“我知道的呀，这种就当是给福利事业捐款了，基本来说是中不了的。”
　　郁舒曼看秦染还没刮，就催促着让秦染快点。
　　秦染拿着彩票店提供的刮板，开始刮起了自己的“绿宝石”。和郁舒曼一下子全都刮完不同，她这人性子慢，连刮刮乐都是一个个慢慢刮。刮到一半的时候，秦染就发现自己中奖了，等全部刮完, 郁舒曼惊奇的发现：“小染，你中了五百！”
　　她的声音将店员都吸引了过来, 她一边说着：“多少？我看看！”一边朝着秦染伸出了手，秦染把“绿宝石”递给了店员, 店员确认以后还说了声：“美女你们运气还真好。”她从抽屉里掏出五张百元大钞，递给了秦染和郁舒曼。
　　秦染接过之后还有点愣，郁舒曼则在旁边感慨：“小染你的财运是真挺不错的。”秦染笑了下，这倒是真的，财运不好也不可能绑定神豪系统。
　　她们拿上这五百块钱，转头去了抓娃娃游戏店，也没全花掉，就换了两百的游戏币，直接抓了个爽。秦染刚刚在彩票店表现优越，可是到了抓娃娃机就两眼一抹黑，根本抓不着娃娃。可是旁边的郁舒曼却变成了抓娃娃王者，她推了个小推车，还放了个购物篮，不出十几分钟，购物篮里满满当当全是娃娃。
　　抓娃娃机里都是小娃娃，一个也就十几二十厘米高，但是娃娃可以兑换大娃娃。两百元的游戏币，她们一共抓了二十几个娃娃，最后留下三四个长得好看的，其他的小娃娃都拿去换了两个大的。
　　因为娃娃太多，她们也不能拿在手里直接走，只能问商家要购物袋。
　　服务员却略带遗憾的表示：“您好，是这样的，我们的购物袋是收费的，一个五元，您需要吗？”秦染和郁舒曼对视一眼，她们其实很想说并不需要，可是待会儿还要看电影什么的，所以两人只能低下头：“拿一个吧。”
　　其实五元并不多，对于现在的秦染来说就像是九牛一毛，她连花五百万都不会皱一下眉毛。可是这种被强迫着花五元的感觉并不舒服，更别说五元还就是买个透明袋子。娃娃塞进了塑料袋里，后面还有绳子可以抽出来背在背上。
　　郁舒曼把娃娃们全都背了起来，在透明袋子里的娃娃大大小小垒在一起，看起来还挺可爱的。秦染将心中的不愉快驱散，和郁舒曼在一块，她总是要开心的。只是在心里面秦染忿忿不平给这家店记了一笔，准备回头就来捣乱。
　　她捣乱的方法很简单，就是在他们家隔壁也开一家抓娃娃的店，将每个机器的掉率都提高，让人很容易就抓住娃娃，并且无偿提供包装袋。只要在店内进行消费，需要把娃娃带走，就可以获得。
　　秦染知道这年头老板想赚钱，只能想尽一切办法，但是这种方法赚钱，只会让客人们离他越来越远，而且还会让花钱消费的顾客很不愉快。
　　抓完了娃娃，两人去了秦染提前预定好的餐厅，还定的是景观位。她们来的早，整个店里服务员比顾客还多，服务员引着她们坐到了位置上，郁舒曼将娃娃单独放在了座位上。她伸手拍了拍娃娃，显然没有被刚才的事情影响心情。
　　秦染点了几道菜，就把菜单给郁舒曼，让她再加点。怕浪费钱的郁舒曼没点，只是说秦染点的就够吃了。
　　服务员拿着菜单离开去下单，一时之间，只有她们两个人坐在座位上，陷入了微妙的沉默中。不得不说，这家餐厅的环境特别好，而且景观确实不错。十一月的天早早暗了下来，旁边是一条弯弯曲曲的河流，路边的路灯点缀在河水两岸，看起来恍若点点星辰。
　　为了营造出氛围，餐厅也将灯光打得很暗。室内的灯光一暗，外面的灯光打在窗户上，更显得气氛暧昧了起来。这时候服务员过来，将桌子中间的香薰蜡烛点燃，然后罩上玻璃罩，将无酒精气泡饮料倒入两人杯中，顺势上了前菜。
　　这是一家创意中餐店，形式大于内容，一般来说是郁舒曼不会进的店，但是和秦染在一起，她倒是乐意感受一下新的事物。前菜是一道山楂鹅肝，端上来的时候还有干冰的雾气，看起来挺有噱头的。山楂做成了三角菱，中间挖空里面放了鹅肝，鹅肝上面还放了一块薄荷叶。
　　服务员上菜的时候还会进行讲解：“这是前菜山楂鹅肝，里面包裹的是法式鹅肝，外面一层是我们自制的山楂皮。先吃外面的山楂的话能够感受到山楂的酸甜，也是有一个开胃的作用，里面的鹅肝入口即化，就像在吃冰淇淋一样，两者结合，可以带来全新的感受。”
　　秦染直接拿筷子把薄荷叶放到了旁边，然后吃了山楂皮。她吃完后和郁舒曼对视一眼，两者都觉得和普通的山楂片没什么区别；再吃了一口鹅肝，鹅肝的品质是有的，但整道菜的山楂确实是个噱头。
　　等服务员走了以后，郁舒曼才小声说：“小染，我怎么觉得有点智商税啊。”
　　“……”不瞒郁舒曼说，秦染也这么觉得。
　　上辈子她其实也吃过这样的菜，但当时倒没觉得智商税什么的，因为她压根不知道普通的山楂片是多少钱。这辈子当穷人当了十几年，山楂片是少数她消费的起的零食，她太知道普通山楂是什么味道了。
　　现在一尝，感觉和超市里面五块钱一大包的好像也没什么区别。
　　秦染笑了下：“曼曼就当我是冤大头吧。”
　　接下来还是前菜，秦染直接让服务员别讲解了，她们越讲解秦染越觉得自己是冤大头。下面上的菜是牛舌炒菌菇，用的菌菇秦染还挺熟的……是杏鲍菇，牛舌吃不来好坏，毕竟有菌菇酱遮掩了味道。
　　吃下来几盘，都是大大的圆盘里面小小的菜，给郁舒曼的感觉不像是在吃中餐而是在吃西餐。创意中餐，原来是这个样子……郁舒曼觉得还不如在家里，自己和秦染一块买些菜，自己做。但她也不是不识趣的人，既然秦染说要庆祝才出来吃的，她就会高高兴兴，脸上绝对不会给秦染挂这个脸。
　　一顿饭吃完，秦染先跑去结了账，两人手牵手去楼上电影院。
　　到电影院前台的时候，秦染去换电影票，一回头就发现郁舒曼背着玩偶正在收银台前，她凑过去，正好郁舒曼那边买完了东西，把纸杯可乐放到了秦染手中：“走吧，我买了点吃的，我感觉刚才没吃饱。”
　　要是一般人，哪怕没吃饱也不会这么大喇喇说出来，毕竟是秦染请吃的饭，出于面子也应该说吃饱了。可她们是情侣，她们之间有什么不能说的呢？
　　秦染胃口小，她倒是吃饱了，只是在看电影的时候，郁舒曼摸黑给秦染塞了很多吃的。
　　秦染订的是VIP票，也就是沙发座，这里的沙发都是可以按动按钮将下面硌脚的地方抬起来，直接躺着看电影的。郁舒曼第一次坐这样的座位，还有些惊奇：“还有这样的座位啊？”
　　“对啊，躺着看电影还挺舒服的。”
　　秦染拉着郁舒曼坐下，顺手将两人中间的扶手抬了起来，让两人之间没有半点隔断。郁舒曼又有些惊奇，总觉得碰到了很多自己没见过的东西。其实秦染上辈子也不知道有这种座位，还是这辈子在电影院里兼职打工的时候知道的。
　　但躺着看电影就不是第一次了，上辈子她在自己家里都整了个影音厅，想怎么看就怎么看。
　　未来和郁舒曼一起的小家里，她也准备搞个影音厅出来，郁舒曼的电影一上映，就拉着郁舒曼一起看。
　　在她胡思乱想的时候，电影已经开场，整个影厅暗了下来，郁舒曼恰好递了个爆米花进秦染嘴巴里，她吃了一个，感觉还挺甜的……而且应该能比刚才吃的那个创意新中餐更能填饱肚子。
　　秦染说着吃不下、胃口小，结果郁舒曼一递过来她就张嘴吃，等到电影散场、整个影厅重新亮起来的时候，郁舒曼买的一桶爆米花全都吃掉了。因此，秦染出电影院的时候还忍不住打了个嗝。
　　到了地下停车场，上了车，回到家之后，郁舒曼还拉着秦染去楼下跑步。她昨天、今天都没锻炼，晚上还喝了可乐吃了爆米花，都是高热量的东西，她得锻炼一下消耗点热量，不然迟早会变成小胖子。
　　她不仅自己锻炼，还拉着秦染一起。
　　十一月的晚风吹面，秦染冻得鼻涕泡都要出来了，她体力跟不上，跑了一圈之后就进了一楼大厅，看着郁舒曼接着跑。郁舒曼绕了三圈，才牵手和秦染回家。


第106章 一起锻炼
　　回到家里, 郁舒曼给秦染泡了杯红糖姜茶，让她喝了暖暖身子：“小染，你身子骨太弱了, 以前的时候营养跟不上，现在又不怎么锻炼, 不好好运动以后要变成小猪的。”
　　郁舒曼说的不客气, 秦染一想到自己要变成一只小猪, 就皱起了鼻子, 小声反驳：“不会的，我有健身房，我会好好锻炼的。”
　　“别光说不做, 明天早上起来和我一起跑步, 我不出去了, 就在家里跟你一块跑跑步机。”听到郁舒曼说的，秦染忍不住哀嚎了一声。郁舒曼起床是真的早啊，秦染哪里爬的起来。她哀求着，却一点用都没有。
　　秦染又起了坏心思：“学姐，床上锻炼也是锻炼，我们可以继续锻炼的。”
　　她一句话，让郁舒曼闹了个大红脸，可这一晚秦染终究没有再使用小瓶子，因为昨天晚上才经历过第一夜，虽然郁舒曼体力好今天已经恢复的差不多了, 但秦染还是不想太折腾她。
　　只是秦染没想到，自己不折腾郁舒曼, 郁舒曼就要来折腾自己。第二天早上，秦染躺在香香软软的被窝里, 睡得正舒服呢，就被郁舒曼从被窝里拽了出来。郁舒曼真的是说到做到，昨天说要带着秦染一起跑步，就直接把她拉出来晨跑。
　　早上一大早六点钟，秦染还在发闷呢，就被郁舒曼从被窝里拽了起来，她等秦染清醒了以后就推着秦染去洗漱，等到秦染完全清醒也洗漱完了，就到了六点半。郁舒曼拉着秦染去了健身房，直接把秦染推到了跑步机上。
　　秦染还没说什么呢，就看到郁舒曼已经跑了起来，在秦染在洗漱的时候，她就先在健身房里放了两瓶饮用水。现在万事俱备，果断就开始了锻炼。
　　如果要减肥的话早上空腹锻炼的效果真的非常好，尤其是郁舒曼这样的体力王者，早上空腹跑步简直是天选BUFF。秦染虽然体力比不上郁舒曼，但经过这么长时间自己调整锻炼，也不至于早上空腹锻炼就低血糖、对身体负担大。
　　她只能任劳任怨，跟着郁舒曼一块跑。虽然跑是一块跑的，但两个人的运动档位是不同的，秦染只能选个三档慢慢磨蹭，郁舒曼却可以直接开五档然后升六档。早上锻炼完了之后，郁舒曼流了一身的汗，和秦染休息了一会儿之后，就各自回到了房间里，洗漱干净再出来。
　　郁舒曼的动作要更快些，等到秦染出来的时候，发现郁舒曼的助理小安都来了，还给两人都带了早饭。
　　秦染坐在了座位上，也明白既然小安今天来了，那就代表郁舒曼今天还得去工作。
　　“我今天回来应该挺早的，就是去拍个广告，很快就能结束。”
　　“好，”秦染喝了一口豆浆，还和郁舒曼说：“那正好可以看曼曼的综艺，今天就放了。”郁舒曼点点头，表示知道了，她将自己的豆浆喝完，就和秦染说了再见，和小安一块出门去了。
　　秦染把人送到了门口，再回来慢吞吞吃完自己的早饭，把厨房里收拾了一下，就下楼坐车准备去上学。
　　郁舒曼说回来的挺早，秦染下了课也没去公司，直接去商超买了生鲜和零食，回家去做了晚饭。郁舒曼下午四点半就到了家，回家后围上围裙，干脆和秦染一块做饭。
　　这对于秦染来说是个新奇的体验，因为这是她第一次和郁舒曼一块做饭。为郁舒曼做饭这事本来就是秦染乐意的，做起来虽然乐意，但一想到郁舒曼会吃自己做的东西就觉得满足。现在两个人一块，分工合作，秦染更是觉得那点子活都不够她干的。
　　前面洗菜切菜的环节秦染让郁舒曼搭了一把手，等到热油下锅了，反而把郁舒曼赶出了厨房：“曼曼是大明星，要是被烟火熏了脸让脸都熏黑了怎么办？”
　　郁舒曼抗议：“你在瞎说什么？怎么可能会被熏黑啊！”可还是无法抵抗，只能乖乖坐在餐厅里，时不时端着东西进来洗漱一下，连饭后水果都被郁舒曼给清洗干净放在果盘里了。
　　来来回回进出好多次，秦染终于做完了饭菜，郁舒曼觉得自己表现的时候到了，立刻戴上隔热手套端起了菜，就往外面送。不多时，餐桌上摆满了今天秦染做的菜，四菜一汤放在桌上，看着就好吃。
　　秦染做菜的水平越来越行，色香味俱全也不远了。
　　在餐桌上，郁舒曼还说起了今天拍广告片的事情：“今天和别的代言人一起拍了，代言人是个小妹妹，看着还挺可爱的。”
　　“有多小啊？”秦染话音里带了点醋味，毕竟百合圈都爱姐，郁舒曼这样的谁不喜欢呢。她就害怕有别的妹妹，会跑来和自己争郁舒曼。
　　郁舒曼听出了她声音里的醋味，当即就笑了起来，而且还是捧腹大笑的那种，笑得秦染脸颊都红了，还和郁舒曼说：“吃饭的时候不要笑的这样，对胃不好的。”
　　“抱歉抱歉，就是真的太好笑了。”
　　“到底什么那么好笑啊？”
　　郁舒曼眨了眨眼，然后对秦染说：“真的是小妹妹，只有六岁哦，小染这样也要吃醋吗？”
　　秦染的脸蛋更红了，她一想到自己吃个六岁小妹妹的醋，脸上就有些烧——不好意思的。郁舒曼到没有继续嘲笑秦染，只是平息了自己的笑意，重新吃起了晚饭。
　　两人说说笑笑有一会儿，吃完了以后郁舒曼去洗碗，在洗碗前秦染还特意查看郁舒曼有没有戴手套。郁舒曼那双手好不容易养到了现在白白嫩嫩的模样，要是再因为洗碗变得皱皱巴巴的，别说秦染，就连丽姐都要提着刀杀上门来。
　　又休息了一会儿，郁舒曼觉得消化的差不多了，就拉着秦染继续上健身房锻炼，跑得全身都是汗水，去洗漱完毕之后才一屁股坐在沙发上。秦染看了一眼手机上的时间，发现距离节目播出已经不远，当即喊了一声。
　　“曼曼曼曼，快来！马上就要开始了！”
　　郁舒曼知道她说的是节目开播，于是说了一句“来了”，就一边擦着头发一边从房间里出来。她的发梢还在滴水，显然是匆匆忙忙就出来的。
　　秦染拍了拍自己身边的座位，郁舒曼坐了过去，秦染就顺手接过了郁舒曼手上的毛巾，帮她仔细擦着头发。郁舒曼的头发又多又厚，握在手里是满满一大把，而且顺滑和丝绸一样，是熬夜发际线拼命往后靠的秃顶女孩都会羡慕的发质。
　　秦染也羡慕，因为她就是会熬夜的那种人。只是和郁舒曼一起生活之后，她的作息变得健康了很多，尤其是和郁舒曼同床共枕之后，因为郁舒曼早早就会睡觉，秦染也不可能还在一边玩手机扰人睡眠，只能也跟着老老实实睡觉。
　　不得不说，自从早睡早起之后，秦染的精神状况还有皮肤状态都变好了很多。果然，早睡早起按时吃饭勤加锻炼才是保养的第一秘诀。什么抗衰老的精华、什么价格几个W的面膜，加在一块都没充足的睡眠和健康的作息靠谱。
　　郁舒曼就是典型的代表，她去美容院的次数很少，除了手部护理被压着去做了好多次以外，脸蛋的保养几乎没有，就连一起睡秦染也没怎么看过郁舒曼敷面膜，她的状态却真的很好。虽然天天工作很忙，但因为有秦染的关系，也不存在什么熬夜工作的事情，早睡早起还是能做到的。
　　她的脸蛋白皙光滑富有活力，也因为足够年轻所以满满的胶原蛋白，看上去就和某些做出来的艺人的脸不一样。眼底下也没有黑眼圈，脸色更是红润有光泽。
　　秦染想到这里，还有点自傲，郁舒曼能有这么健康的状态，少不得自己做菜的功劳。秦染天天想着荤素搭配、营养均衡，做出来的菜又符合郁舒曼的口味、又少油少盐特别健康，郁舒曼这是被她养的白白嫩嫩的。
　　至于郁母前十八年付出的努力，则被秦染厚着脸皮给忽视掉了。
　　头发丝都被秦染擦得干干的，虽然头发还有些湿润，但因为距离睡觉还有一段时间，所以郁舒曼索性也不去吹了，就等着自然干。
　　郁舒曼的综艺节目也在这时候开始播放，首先是一段延续了节目风格的动画片头，等节目的名称和slogan映入眼帘之后，就开始了正片。最先登场的就是常驻嘉宾三人组，两位老师和曾倩，他们都是老面孔，和拍摄人员嬉戏打闹一番就踏入了旅程。
　　等三人汇合后，又播了一段他们研究灶台的画面，就切了镜头，去拍这一季的其他嘉宾。郁舒曼是在第一个出场的，大概是因为她是第一个到达的人，按照顺序来剪的。
　　秦染也在节目里听到了自己的声音：“学姐，现在就开始拍摄了？”当时的秦染这么问到，因为她只有声音没有出镜，所以节目组后期配了一个Q版的动画小人，还在下面打了一个框框，里面说明了自己的身份——不愿透露姓名的同居闺蜜学妹。
　　因为秦染的声音过于委屈，所以节目组配的那个小人还眼泪汪汪，神似QAQ这个表情，后期甚至非常俏皮的给配了个很搞笑的“诶呜呜呜”的哭声音效。
　　与她相比，郁舒曼大大方方落在镜头前，她面上露出笑容来，手里还提着自己的行李箱，听到自己学妹的撒娇，郁舒曼露出了一个非常姐姐系的安抚笑容：“对，马上要走啦。”


第107章 突发情况
　　在节目里看到自己和郁舒曼的互动, 秦染还有点不太好意思，因为自己真的显得好娇啊，那声音听着就像在撒娇。秦染往郁舒曼那边靠了靠, 郁舒曼伸手环住秦染：“怎么啦？现在知道不好意思啦？”
　　秦染说不出话，只能轻轻点点头。
　　节目里还在继续, 郁舒曼挥手和秦染再见, 下一个镜头就是被节目组扔在了乡间小道前, 让她自己走接下去的路。节目组很坏心眼的把郁舒曼抠了出来, 人物周边用粗粗胖胖的虚线框起来，然后旁边将郁舒曼的穿着全都标注出来。
　　特别漂亮却没有什么功能性的草编遮阳帽；
　　好看的累赘的连衣裙；
　　特别好看却没什么大用的披肩；
　　拖累的特别重的行李箱；
　　唯一还算适配的平底凉鞋。
　　这一串串的标签，基本上就是把“我看你接下去这段路要怎么走”的坏心思打在了屏幕上, 可下一刻郁舒曼被框起的人物冰冻打碎, 背景音乐也变得慷慨激昂, 像是战士行军曲，画面一转，就看到郁舒曼特别轻松，直接用手提着行李箱侧边，像是什么重量都感觉不到似的，在乡间小道上健步如飞。
　　这一些列的转折让郁舒曼本人看了都不由笑出了声来：“这个后期也太好玩了，做的还真好。”
　　秦染点头同意，这个后期的确是挺厉害的，导演也很强，不然也不可能节目拍到第三季还有这么多观众观看。和直播最大的不同, 就是节目会有导演进行精心安排和后期们做出的效果。
　　不然大家直播都看了，何必还来看节目呢？
　　接下来的节目也带着趣味性进行着, 后面还剪了一段凌妙涵走乡间小道的戏码，和郁舒曼的那段形成鲜明对比。但节目组剪出来不是为了拉踩谁, 反而给凌妙涵那段剪出了特别励志的感觉。
　　甚至于镜头捕捉到了她的不怕困难和毅力，是真的把凌妙涵想要的效果都拍出来了。就是第一期，凌妙涵的镜头会少一些，因为她和另外一个男艺人后面和徐姓男艺人遇到了，和徐姓男艺人有关的镜头都要剪掉，后面的镜头里难免会有凌妙涵和徐姓男艺人同框的画面，为了不让整个节目的节奏出问题，导演只能委屈凌妙涵和另外一个男艺人，把他们的画面也剪掉点。
　　导演和剪辑的功力都很深厚，如果不是提前知道这里应该还有一个徐姓男艺人，都看不出来这个节目里莫名其妙少了一个人。
　　对于另外一个插班艺人，节目给的理由是“某人迟到啦~”。
　　第一期就放了一点东西，但看起来还算是不错，这个综艺的惯例是十期，是比较少的，不过她们拍摄时间也不长，能剪出来十期已经算是导演厉害了。当然也因为每一天的行程都很满，可看的内容很多，不然也剪不出来。
　　再说到了后期这种田园农家生活画面会比较重复，一旦播长了反而会让观众感到无聊，所以干脆播放的期数就少一点。
　　看完了第一期秦染就和郁舒曼一块回房，准备睡觉了。睡觉前郁舒曼和秦染还喝了一杯牛奶，丽姐交代郁舒曼的，说可以让睡眠更好，既然郁舒曼喝，那秦染就跟着一块喝。
　　喝了牛奶之后，果然一觉醒来整个人都变得神清气爽了起来。就是手机一直叮叮当当响个不停，让秦染听着都头大，她看到是丽姐的电话，只能醒了醒神接了起来：“喂？”
　　“老板你怎么睡得着呢？热搜都吵翻天了！你还不起来看看？！”
　　秦染愣了下，说了一声：“我先看看。”就挂断了电话，郁舒曼也被吵醒了，有些迷迷糊糊的问“怎么了”。秦染看了一眼时间，发现才刚刚四点半，秦染也有些懵圈：“丽姐让我看看热搜。”
　　秦染刚打开手机，就看到了热搜前五全是和郁舒曼有关，而且是显而易见的黑热搜。昨天晚上才播出的综艺节目也跟着上了热搜排行版。登顶的热搜就是#郁舒曼 抢队友戏份#的词条。
　　看到这些热搜的第一刻，秦染脸就黑了下来。她知道自己和凌妙涵那边的事情没完，却没想到对方会做的这么绝，而且这么突然。这个节目里明明凌妙涵也在，非得把事情弄到风口浪尖吗？
　　秦染在这一瞬间有些气笑了，她点进去将所有的瓜都恶狠狠啃了一遍，就知道凌妙涵和裴启那边绝对不是来兴致了突然跑来踩一脚郁舒曼，而是早有准备，希望能够借这一次彻底打垮郁舒曼，再从九十九互娱身上扯下一块大肉来。
　　他们不止想针对郁舒曼，也想针对九十九互娱，热搜第二条就是#九十九互娱的疯狗作风真的是内娱需要的吗#。九十九互娱在业内的名声不好听，还得罪了很多人很多公司，现在裴启先开启了战火，就有很多别的公司煽风点火。
　　要是九十九互娱掉下了肉，他们也能分的一杯羹。
　　草草扫了一眼热搜里的内容，黄薇就知道凌妙涵的那个天才黑客三哥开始了行动。里面有很多九十九互娱的相关人员和其他剧组的聊天记录，包括获得角色和进行投资的一些关键信息。
　　九十九互娱出钱，然后拿到角色给自家艺人，这对于两边都是双赢的局面，在这个热搜里面变成了九十九互娱花钱买角色。
　　秦染冷笑，她就知道凌妙涵的哥哥迟早要掺一脚。之前她就说过，要是对方敢来招惹她，她就让凌妙涵的好哥哥去蹲局子。真当互联网是法外之地？以不正当手段窃取别家机密，这桩事情可以让对方焦头烂额。
　　既然已经被叫醒了，秦染也不准备睡觉了，她给吴特助打了电话，让对方派车来接自己。吴特助的声音很冷静：“老板，我们能搞定。”她说的“我们”并不是指她和丽姐，而是指秦染的整个助理团和九十九互娱包括李总在内的所有高层。
　　吴特助非常有自信，作为专业的经理人还有这么多人进行配合，如果还搞不定一个小小的热搜，她就当场辞职。即便对方有备而来，吴特助也不觉得自己会输。
　　“我知道，”秦染对此倒是没有怀疑，毕竟是自己花了高薪顾来的人，要是这么轻易被打倒，她钱不是白花了，但她还是要去。
　　“我不是去督战和指挥的，我只想看对面怎么死。”
　　“……好的老板，司机师傅会在半小时后到您家楼下。”
　　秦染挂断了电话，一回头就看到郁舒曼忧心忡忡的，她下意识问：“我是不是给你添麻烦了？”
　　秦染摇了摇头：“学姐，他们不是冲着你来的，是冲着九十九互娱来的，九十九互娱挡着人家道了，只是拿你作筏子而已。”
　　听到秦染这么说，郁舒曼面色也有些沉重，她没犹豫，直接和秦染说：“小染，千万不要因为我而下不了手。该舍弃我的时候，就直接舍弃我好了。”
　　秦染愣了下，她知道郁舒曼说这话绝不是以退为进，而是真的有这个打算。郁舒曼在圈子里面久了，也知道在圈子里明星成为弃子是一件很常见的事情。现在对方以自己作筏子去攻击九十九互娱，这是郁舒曼也不想看到的，她不希望秦染的心血因为自己而轰然倒塌。
　　秦染忍不住把郁舒曼抱在了怀里：“曼曼，相信我，我可以应付的。而且九十九互娱本来就是为了你才建立的，这个世界上没有什么东西，是需要你舍弃自己梦想去达成的。”
　　她坦诚的话语让郁舒曼心中一动，她回抱住秦染。不知道是谁先开始的，等反应过来的时候两人已经亲在了一起，她们俩嘴唇紧紧贴着根本分不开，直到秦染觉得自己有些呼吸不通畅伸手拍了拍郁舒曼的背，拉着她的衣服郁舒曼才放开。
　　结束这一吻的时候，郁舒曼还有些意犹未尽的样子。能够在郁舒曼眼里看到她对自己的欲望，秦染很高兴，但是体力不如郁舒曼这一点秦染还是有些挫败。
　　毕竟按照在床上的分类，她怎么也算是攻吧！哪怕不是大猛攻，怎么也是达成让郁舒曼声音沙哑成就的攻，为什么亲一下到最后呼吸不上来的人是自己啊！
　　秦染带着一丝忿忿不平，然后起床洗漱完毕，她本来打算让郁舒曼在家里等着的，但是等她洗漱完的时候发现郁舒曼也洗漱好了，俨然一副要和自己一块去的模样。
　　郁舒曼都这样表现了，秦染也不能做出把郁舒曼扔在家里的举动。一碰到问题就自己解决，把另一半放在家里让她“不要管”。这不是对待自己爱人的做法，而是对待自己豢养的金丝雀。
　　郁舒曼不是金丝雀，秦染也不希望郁舒曼会错意。这也是为什么在那天郁舒曼把她逼到墙角，询问“你是想当我金主”的时候，宁愿承认自己是真心喜欢郁舒曼也要否定金主论的原因。
　　在秦染心中，她们俩是平等的，是命运休戚与共的爱侣，自己所有的钱都是为了郁舒曼而存在的，那凭什么郁舒曼不能参与到公司的决策中去？
　　于是秦染带着郁舒曼上了大劳，大清老早京城的主干道上就已经有很多车辆在行驶，有几条道甚至出现了拥堵。
　　好在吴特助挑选的写字楼地理位置比较优越，有好几条道路可以到，司机师傅也对城市道路非常熟稔，心知肚明哪几条路会堵的特别严重，他绕道避开这些道路，很快把两人送到了公司楼下。


第108章 九十九互娱是什么货色
　　知道秦染要来, 吴特助早就安排了助理在楼下等着，看到秦染的大劳开过来，小助理立刻上前, 拉开车门上了副驾驶，和司机师傅沟通让他走后门进地下停车场。
　　她透过后视镜看到郁舒曼和秦染在一起的时候还愣了一下, 但作为助理的职业素养让她没有露出任何奇怪的表情, 反而按照吴特助吩咐的, 先把现在的状况和秦染说个明白。
　　“目前对方针对郁舒曼小姐爆出的黑料有以下三点, 一、郁舒曼小姐通过九十九互娱拿下综艺通告，还买通节目组，给自己多剪了很多戏份, 是第一期里面戏份最多的非常驻嘉宾；二、郁舒曼小姐和凌妙涵抢角色, 最新的悬疑电视剧里女三号根本不是公平竞争, 九十九互娱早就买通了制作组；三、郁舒曼小姐联合偶像组合成员一起霸凌凌妙涵，并且有工作人员证实之前上节目的时候郁舒曼小姐和其他三位成员有说有笑，只有凌妙涵一个人缩在旁边。”
　　小助理的语速很快，但口齿清楚，很快就将郁舒曼身上的黑料说了个一清二楚，紧接着她就进入下一阶段。
　　“除了对郁舒曼小姐放出的黑料外，对于九十九互娱也有好几条黑料，主要攻击点就是九十九互娱横行霸道砸钱买断角色，这是不公平竞争。”
　　小助理说话间，车子已经经过了九十九互娱的正面大门。门口围了很多拿着长枪短炮的人, 显然想要抢占第一时间的新闻。看到大劳的时候，他们都想围上来, 但大劳径直开过都没停留，只能就此作罢。
　　车子开到后门停车场, 秦染眼尖的看到也有几个狗仔蹲守着，看到秦染的车子就是哐哐一阵拍。有眼尖的狗仔认出来这是郁舒曼坐过的车，和之前参加活动的时候是同一部。
　　等进了电梯间，电梯那里早已经有前台小姐姐候着，直接按着电梯，可以让秦染和郁舒曼一来就进去。进了电梯以后，小助理一边说着话，一边按了楼层按钮和关门键。
　　秦染的心情并不好，不管是谁大早上就被狗仔怼着拍心情都好不起来——哪怕只是拍自己的车子。
　　进了办公室以后，所有人都在严阵以待，看到秦染过来吴特助走过去，说明了一下他们接下来的安排：“我们打算先进行澄清，首先一点他们站不住的就是昨晚播出的综艺节目给郁舒曼小姐的戏份更多，这个原因很明显，是因为其他几个嘉宾都和徐姓男艺人有重复镜头，为了更方便剪辑，只能把他们的镜头都进行删减，这才导致郁舒曼小姐的镜头更多。”
　　“其次关于郁舒曼小姐最新角色的悬疑剧，导演还没有醒并不知道事情经过，但按照他的性格进行推断，他本人进行澄清的概率很大。”
　　吴特助也和秦染一起和那名导演见过面，甚至对方的性格。导演本身就是恃才傲物非常骄傲的一个人，怎么会允许这么大一个污点到自己身上，他起床以后肯定会暴跳如雷，当场进行澄清。
　　“最后另外关于组合内霸凌的事情，已经有两位艺人当晚就做出回应，我们只要和她们三人进行沟通，再发一份澄清通告就行了。”
　　“和郁舒曼小姐的黑料比起来，九十九互娱的黑料更难清洗，因为对方说的基本是真的，给出的聊天记录也是确有其事。只是对方在聊天记录上进行了截取，让整个舆论倒向了对九十九互娱不利的一面，面对这种状况，我们已经做好了起诉准备。”
　　吴特助说完，就看向了秦染，她的做法很切实际，可以很快改善目前的舆论风向，从公关的角度上来说很不错，但是秦染想做的远不止如此。她看向旁边的郁舒曼，如果可以的话，她真的想在郁舒曼面前当一辈子的小白兔。
　　可是学姐不能只看到自己单纯善良的一面，腹黑的那一面，也是自己。
　　秦染没有再顾及郁舒曼在场，直接将自己大尾巴狼的特性展露无遗：“可以，基本的公关方法就按你说的去办，但是有一条我要追加。”
　　秦染这话让吴特助都有些困惑：“您请说。”
　　“报警，凌妙涵她三哥用不公平竞争使用网络攻击手段窃取九十九互娱的内部资料，并且非法窃取员工个人隐私。”
　　“不太好抓吧？”
　　“我有证据。”秦染自信一笑，早知道对方是天才黑客，要是还没点准备，她就不是秦染。
　　秦染早就在红客联盟上雇了不少专业人士对自家信息安全进行保障，他们接单的时候一个个特别自信，说保证完成任务，结果还是被凌妙涵的三哥成功攻破，导致聊天截图外流，这不等于把他们的脸拍的啪啪响嘛？
　　那些红客一个个是圈内出名的人物，结果被集体打脸，却又找不到办法，现如今多半是去找自己认识的大佬、师傅去了。秦染拨通了平台电话，还给对方开了外挂做了弊道出了凌妙涵三哥的真实信息。
　　有了这一关键信息，这些红客们找证据就简单多了，吴特助发出澄清通告的时候，证据就发到了秦染手机里。秦染转发给李总，李总二话不说，直接报警。
　　只是出乎所有人的预料，最难办的九十九互娱的舆论，在广大网友起床吃瓜之后，竟然自发被反转了。
　　登顶的一条就是#九十九互娱是什么货色我能不清楚吗#，一开始她们还以为是对面继续爆发黑料，结果一进去是个路人，真路人，完全不追星纯纯看剧的那种。
　　#九十九互娱是什么货色我能不清楚吗#昨晚到今天的热搜说实话我都看了，但九十九互娱是个什么货色广大网友真不知道吗？知道，那可太清楚了，就是资本的玩具。但是九十九互娱和其他妖艳货色不一样啊，九十九互娱虽然是资本，但做出来的都是广大网友乐意看的啊。
　　我不信你们没看过九十九互娱投资的电视剧？是，他们家花钱了，他们家买角色了，但我不客气的地图炮一句，整个内娱有几个角色不是靠关系、靠流量、靠钱给抢过来的？除了粉丝谁会关心这角色是不是你们家正主演的？我只想看剧情好的电视剧，九十九互娱投资的电视剧只要是好看的，我就看，我管它是什么货色。
　　她的评论区底下还有很多真知灼见的评论：
　　【望周知，我讨厌的不是资本，是资本捧出来的丑东西】
　　【别的不说，九十九互娱投资的电视剧电影还挺好看的。】
　　【嘻嘻，骂九十九互娱的人要不要看看九十九互娱投资的战果啊。】
　　在这个热搜下面还有一个帖子，贴出了九十九互娱这段时间以来的战果，还包括吴特助之前说让九十九互娱亏本三个亿的那些剧。九十九互娱除了给钱，啥都没干，还天天跟编剧导演说“放开手尽情干，别一天到晚惦记那一个歪瓜裂枣”。
　　导演和编剧这种信任自己才华的人，如果不是现实太过残酷，他们怎么会认输。甭管是男是女，除非思想出问题，不然给他们足够大的舞台，都能有所收获。
　　对比起某些娱乐有限公司制作出来的2、3分电视剧，顶天了也就拿个4、5分，九十九互娱到现在投资的剧，分数最低的都有6.5分，都在合格线之上，也难怪网友们对九十九互娱格外宽容。
　　【有一说一，比起丑东西，我更喜欢九十九互娱家的艺人，别的不说，不管是长相还是职业素养都是有的。哪怕是新人，粉了一段时间都能看到明显的进步。】
　　【九十九互娱这小破公司才开多久啊？这么招人恨的吗？】
　　【还不是挡了老牌娱乐公司的道，他们捧得都是什么丑东西啊，我受不了了，我宁愿看九十九互娱家的艺人。】
　　除了这种路人粉，还有九十九互娱旗下艺人的粉丝，例如容华的。
　　【就凭借九十九互娱把我家容华姐从上一家公司捞出来，我就无脑站九十九互娱。】
　　【娱乐圈吃人血馒头的公司那么多，好不容易看到一家肯为旗下艺人办实事的，我先粉了。】
　　【当初我家姐姐被公司抛弃踩在泥里的时候也没看正义路人起来批评公司，现在好不容易九十九互娱大气肯一心善待姐姐你们要出来搞事了？】
　　【气死你们气死你们，我们家姐姐背靠九十九互娱大树好乘凉资源拿到手软可不是遭人恨吗？】
　　【我宣布，今天来踩九十九互娱的明星粉丝就是嫉妒自家正主拿不到资源。】
　　粉丝和路人结合的威力让之前黑九十九互娱的热搜瞬间就被压了下去，整个广场全是活人的盛举真的很难见，甚至于有人在还广场安利好剧，评分指明要6.5以上的，再低也不能比九十九互娱的最低分低。
　　看到此情此景，不管是秦染还是吴特助都有一种“无心插柳柳成荫”的感觉。秦染之前资助其他人没别的原因，就是不想郁舒曼木秀于林成为众矢之的，结果没想到会让旗下艺人的粉丝们和路人这么喜欢。
　　还有很多粉丝跑到九十九互娱的澄清官博底下发言：
　　【哟哟哟，几天不见这么拉了，你的攻击性去哪里了？】
　　【你的疯狗我喜欢你的私信记得关，一句话，别改疯狗人设，不然你的房塌定了。】
　　嗯，不改。
　　秦染反手把九十九互娱报警状告凌妙涵三哥的事情让官博发到了网上。


第109章 网上骂战
　　这个消息一放出去, #九十九互娱起诉凌氏集团三少#的热搜瞬间带着“爆”字上了热搜，并且以极快的速度登顶榜首。
　　网友们看热闹不嫌事大，不是九十九互娱官博的底下@凌氏集团官博, 就是跑到凌氏集团的官博底下进行回复：
　　【我大哥问你话呢？你们家三少呢？】
　　【我还真有印象，我记得你们家三少高中计算机编程夺冠的时候还发了微博庆祝的。】
　　【黑客是犯法的哦, 这一点你们知道吗？】
　　凌氏集团的三少还有一些小粉丝, 毕竟凌家的基因好, 三少长得好看, 而且还有计算机天才这个光环在，会吸引一些年纪不大的小粉丝。他们在热搜里面据理力争，说自己相信三少不会这么做的。
　　而且凌氏集团是实体大企业, 不屑于和九十九互娱做这种斗争。
　　还有人质问：三少犯什么法了？
　　现场秒变科普现场：
　　【小妹妹你年纪小我来告诉你, 如果通过黑客手段入侵他人网站, 盗取他人信息的，构成非法获取计算机系统数据、非法控制计算机系统罪。最高可处五年以上，但我估计你家哥哥的程度，也就判个三四年的。】
　　在两边骂战还在持续的时候，郁舒曼新剧的导演也被叫了起来，很快就知道了昨天晚上到今天早上发生了什么事。他恃才傲物性子又爆，本来就是个没礼貌的人，再加上睡得正香被人打电话叫醒，直接就登上微博哐哐骂了起来。
　　点进他的微博一看，就能看到他带着“V”认证的账号开始了大骂特骂。
　　“臭不要脸的东西还有脸说我走幕后？！说女三号本来就是个郁舒曼的非要弄出个海选？！小小年纪不好好精进演技就知道搞这些事情是吧！老子拍电影的时候你还不知道在哪个角落里玩泥巴呢！我给你看看你演的什么玩意儿, 有眼睛的人都不会选你！还说郁舒曼抢你角色呢？！你也不看看自己演的什么鸟样！”
　　他脾气上来了是真的不管三七二十一，就是一顿骂, 很符合他的角色形象。有些有才的人，确实会直接甩袖子骂人的。秦染以前读书的时候看过某几位名人出版的日记, 里面有些话太接地气导致有些粗俗。
　　他在才华上比不过名人，在脾气上却不见得逊色。
　　这个导演也没把微博当成什么公众平台，先骂了个爽再说。
　　随后又直接放出了凌妙涵和郁舒曼试镜时候的表现，一帧不剪，直接放出。因为摄像机在评委席前面，所以大家只能看到对着摄像机的两位艺人的表现，而看不到评委席。
　　导演此时此刻不管不顾，就是要让污蔑自己“为钱选角”的凌妙涵付出代价，把自己也曾经因为凌妙涵的形象而十分心动的事情忘了个一干二净。
　　这导演还是一如既往的讨厌，但这种行为秦染倒是觉得挺爽的。
　　二月编剧也发了微博，她这人就温和很多了，只是怯生生说郁舒曼带来的女三号的形象让自己耳目一新，是看了以后就移不开眼睛，觉得“就是她了”。
　　二月编剧的微博没翻起什么太大的水花，毕竟她初出茅庐本身就没有多少名气，而且说的话中规中矩，大家看过就忘了。可导演说的话就完全不一样了，他本来就有才名在外，而且拍了几个评分不错的电视剧电影，也算小有名气。
　　再加上他的攻击性直接拉满，让吃瓜的人纷纷涌入他的微博底下，盛赞他有九十九互娱的疯狗做派。最气的还是凌妙涵的粉丝，本来就处于风口浪尖还是劣势，现在被这个导演这么骂，当即在评论区阴阳怪气了起来。
　　导演是个能人，他一人舌战群儒，把好几个来他评论区大放厥词的人拉出来一对一进行互喷。
　　事实证明，导演的喷人功底更胜一筹。
　　他是个文化人，进可直接放脏，退可不带脏字阴阳怪气，等后者气急败坏开始骂街的时候又一句“竖子不足为谋”就把人拉黑屏蔽一条龙。
　　秦染还特意点开过几个和他互骂的网友主页，发现对方已经道心破损在自己主页对导演进行破口大骂。但导演估计已经把他给屏蔽了，连一丁点回应都没有。
　　确实是个人才。
　　还有网友到九十九互娱的官博底下，让九十九互娱跟着学一点，人家那才叫疯狗呢。
　　秦染感慨。
　　早上发生了那么多事情，连郁舒曼的早饭都是跟着大家一块吃饼干咖啡过去的，秦染也没得选，只能跟着一起吃这些小东西。忙活到了十点半，才终于告一段落。
　　秦染看着大家都累坏了样子，做主中午休息休息，她站起来拍拍手，等会议室所有人都看向自己，秦染才开口：“马上也到吃饭时间了，相信大家从昨天深夜忙到现在已经饿了，我们大家先去吃顿午饭，等下午再回来工作。也辛苦大家了，等这次忙完，大家轮休放个假，带上自己的一位家属出去玩几天，公司负责全部开销。毕竟这么长时间以来，公司能够稳定运转都是托了大家的福。”
　　秦染的驭下手段属于青出于蓝而青于蓝，上辈子秦染倒是不怎么敢这么干，只能犒赏部分员工单独发笔奖金。毕竟高层跑出去玩，是真的会造成公司里没有人的局面，遇到突发情况公司还会有亏损。
　　而且这么多高层带着家属出去玩，肯定不是简单的五千元东南亚七天跟团游，怎么都得十几万起步，哪怕家缠万贯，都情不自禁会觉得肉疼。
　　可是现在不一样了，秦染的钱真的是大风吹来的，花多少都行，去玩，马上去。别说带一个家属，哪怕带一家出去玩，她都给报销。不过这话说出来有点神经病，秦染只好作罢。
　　听到秦染这么说，助理办公室的工作人员都挺高兴的，也不止是为了有奖励。她们一个个的工资都挺高，想出去玩自己花钱又不是出不起。但是能薅公司羊毛大家都是兴奋的，最主要的还是自己付出的努力和辛苦被领导看在眼里，并且被高度肯定了。
　　打工嘛，就为了那么两三点，一个是钱，一个就是肯定，两者都被满足，助理工作室的小姐姐们一个个喜笑颜开。
　　——她们可太喜欢这个工作了！工作环境又好，周围都是志同道合善解人意年龄相仿的小姐姐们，直属上司虽然看上去有些冷漠但实际上很好说话，服务的大老板同为女性也不会为难她们；工资又高，上天作证她们就是为了工资才来这家公司面试的；各种福利也是一等一的，先不说最基础的五险一金，公司还另外购买了保险以及定期身体检查，还有各种有薪假。
　　她们已经决定好，要在这个公司里直接干到退休！当然被辞退也不怕，按照公司这么大气的手笔，只要不是自己犯错被辞退，而是进行优化裁员的话，补偿肯定给的够够的。
　　多熬几年，再换个2N+1，真的很爽诶！
　　大家忙完以后就在吴特助的带领下准备去附近商圈吃饭，但是到了楼下，吴特助眼尖的发现大门外还有保安拦着狗仔和媒体们。秦染也看到了这一幕，她对着吴特助使了个眼色，吴特助就明白过来。
　　吴特助推了推自己的眼镜，朝着门口走去。她刚从大门出来，站在保安后面，就有各种各样的话筒被举到了她面前：“各位新闻媒体的朋友，关于昨晚至今天早晨的热搜，我司已在九十九互娱的官方微博账号上进行了澄清与回应。之前对于我司艺人郁舒曼小姐的不实指控也被澄清，恳请各位不要在我司门口逗留，造成工作人员的困扰，十分感谢各位。”
　　吴特助的声音太过正式，让狗仔和媒体那帮人都不知道做什么反应。她这样不像是娱乐公司该有的模样，发言发的反而和官方人员一样。因为对方过于正式，所以这些人一时之间反而不知道该怎么反应。
　　等过了一会儿反应过来之后，大家又开始七嘴八舌喊了起来：“这位小姐您在九十九互娱担任什么职位，说的话具有公信力度吗？”
　　诸如此类的问题怼在了吴特助头上，但是吴特助并不在意，反而微笑着说着官话就打太极一样。等到时间差不多了，她才微笑着和媒体工作人员们示意，转身回了九十九互娱大楼里面。
　　在吴特助的掩护下，秦染和郁舒曼成功离开九十九互娱大楼，转而回家。她本来是打算和助理小姐姐们一起吃的，但是一想到万一被拍到了反而不好，干脆就直接和郁舒曼回家了。
　　到了家里，她在路上订的生鲜也成功送到，丽姐知道事情解决好了，也没说话，只给了郁舒曼一天假，让她好好休息一下，千万别被影响了心情，过两天就要进组了，到时候才累人呢。
　　郁舒曼当然答应了下来，就和秦染一块在家里，做一些小两口的事情。
　　两人在一起，无非就是柴米油盐酱醋茶，哪怕秦染有那么多钱，也不例外。中午吃芹菜炒肉，郁舒曼就坐在小板凳上择芹菜。
　　郁舒曼这人嘴巴安静不下来，今天早上在公司里，因为都是一些自己不知道的事情，所以她选择了闭嘴，到了现在话匣子才彻底打开。
　　“小染，你今天早上真的是太飒了。”之前秦染说郁舒曼的词，又被郁舒曼加到了秦染身上。她是真的觉得秦染好飒，今天早上那副样子，真的杀到她了。
　　听到郁舒曼这么夸自己，秦染差点把锅铲都给扔了，连嘴巴都咧到了耳后根。
　　“嘿嘿，哪有……也就一般啦。”


第110章 上门道歉
　　和秦染、郁舒曼此时的情况比起来, 凌家现在的气氛就非常尴尬了，甚至有些凝固了起来，谁都不敢先开口。凌氏集团已经交给了凌家大哥, 他坐在客厅沙发上，一副低气压的模样。
　　而现在在网上被众多网友讨论的凌氏集团三少, 凌妙涵的三哥也坐在单人沙发上, 低着头不知道在想什么。凌妙涵坐在另外一个单人沙发上, 眼眶有些发红, 好像刚刚哭过，裴启则坐在她身边，低声安抚着她。
　　沉默的时间太久了, 凌妙涵不得不出声打破这种沉默, 她声音哀切, 不复平时清冷的模样，语调里也带着明显的撒娇：“大哥，怎么办啊？总不能真看着三哥被抓进去坐牢啊！”
　　她只字不提自己的情况，毕竟现在最紧急的还是三哥。
　　凌大哥听到凌妙涵这么说，看着自己不争气的弟弟，冷哼了一声：“怎么办？！能怎么办，他自己搞出来的事情当然要自己负责。我早说过搞这些东西没搞头的，而且还是违法犯罪，是他自己一直说，自己绝对不会被人发现, 根本劝不动。”
　　“现在好了，人家拿着证据马上要上门来了, 我看他怎么办？！”凌大哥很有大家长的威严，说到气愤处不由伸手砸了一下沙发扶手。他旁边坐在单人沙发上的凌三哥最不满意他这种封建大家长的做派, 被他一说立马站了起来。
　　“大哥你说的没错！我一人做事一人当！但是你别忘了，凌氏集团能有现在的发展，我也有功劳。你现在是要卸磨杀驴了？！”
　　凌妙涵看着两人吵了起来，心里一急，又开始掉眼泪。她在外人眼里特别骄傲、冷漠的模样，但是到了家里人身边，就是被宠爱的孩子，面对从小疼爱自己的两个哥哥这么针锋相对，她不自觉就想落泪。
　　凌妙涵哭起来也是美的，眼泪和断了线的珍珠一样一颗颗往下砸，哭得让凌家大哥三哥都不由急了起来，连旁边的裴启也开始安慰。
　　“妙妙，你别哭，不要急，大哥三哥总归有本事的，肯定能够解决的。”
　　大哥三哥也叹了口气，哪怕他们之间有什么矛盾，也不希望让自己最宠爱的妹妹看到：“妙妙，他说的对，你别哭，没事的，就一点小事。”
　　“那、那你们不可以再吵了。”
　　凌妙涵怯生生说了一句，大哥三哥对视一眼，冷哼一声，才答应下来。三哥安慰凌妙涵：“妙妙，你别担心，我犯得事情也不大，顶端算经济上的案子，只要赔偿款给够，我肯定也判不了多久，再加上缓刑基本都不用进去，就是一点小事。”
　　听到三哥这么说，凌妙涵又有点急切：“可是这样不是有案底了吗？”
　　“没事，你哥我高中打架的时候还记过了，有什么事啊，不要紧的。”
　　凌三哥高中打架，也是为了他家的宝贝妹妹，妹妹被别人欺负，当哥哥的总要出面的。
　　凌大哥也不屑的哼了声：“你三哥说的不错，这点小事，最多多给点赔偿款，这世上没人会和钱过不去的。”凌妙涵听两位哥哥这么说，却不知道为什么心中并没有安定下来，她总觉得遇到郁舒曼之后，所有的事情都变得不对劲了起来。
　　而且那个叫秦染的，一副根本不差钱的样子，这件事靠钱不一定能够摆平。
　　凌妙涵咬着下唇，心想自己必须帮三哥一把，不然三哥恐怕会有危险。她在东想西想的时候，裴启注意到了她紧咬下唇的动作，当即有些心疼说道：“妙妙不要咬嘴唇，万一不小心回头咬破皮了，我该心疼了。”
　　在凌大哥和凌三哥面前，裴启很努力的表现自己，并且着重强调自己对于凌妙涵的爱意。凌妙涵听到他的关怀，脸上不由浮现红晕：“启哥，我大哥和三哥都在呢，你怎么这样说话呀。”
　　她面带绯红的模样，气得大哥三哥牙痒痒，当即就对裴启发起攻击：“我们还没死呢！你就敢在凌家说这么肉麻的话？我看你小子是想找死！离妙妙远一点！”
　　看着两个哥哥又和裴启吵嚷了起来，这次却是打着趣没有剑拔弩张的味道，这让凌妙涵放松了下来。她希望这样的光景能永远陪伴在自己身边，永远都不要有变化。
　　在他们打闹的时候，警察却找上了门来，凌家管家带着两位警察走进客厅，有些慌张的说：“大少爷，他们、他们说找三少爷有点事情。”
　　所有人都将目光看向了来的人员，打头的一个说出了自己的目的：“各位好，我局接到九十九互娱公司的报案，称有人用非法手段进行不正当竞争、并且影响了对方正常经营。现在只能带，”他看向凌三哥，喊了一声他的名字：“去局里协助调查。”
　　凌三哥面上青一阵红一阵，最后还是点头答应：“走吧。”
　　临走前，凌大哥出声：“且慢。”等所有人都回头看他之后，凌大哥才从沙发上起身，慢条斯理走到凌三哥面前，伸手拍了拍他的肩膀，拂去并不存在的灰尘：“你放心，凌家不会让你出事的，大哥会为你奔走。”
　　凌三哥沉默了一会儿，他知道凌大哥这句话的潜台词，那就是“什么该说什么不该说你自己清楚，别让凌家出事”。凌三哥点点头：“好。”
　　警察看他们没有什么要说的，就直接把凌三哥给请走了。
　　凌大哥在这些人离开后，也没了心思再和凌妙涵他们说话，只是摆摆手，先去了书房，准备联系人和九十九互娱的人见面，最好能把这件事情给压下来。
　　凌妙涵看着凌大哥上楼走远，秀眉微蹙：“启哥，你还记得我当年学医的时候救得人吗？”凌妙涵一说，裴启一瞬间就想到了一个大人物，然后点了点头：“记得。”
　　凌妙涵微微抿唇：“他说他当年欠我一个人情，不管什么时候都能来帮我一个忙，现在我想去找他。”
　　裴启听她这么说，眉头也不自觉皱了一下：“妙妙，我觉得这事大哥能搞定，就是一件小事，没必要去找他……”
　　“不，我觉得秦染不是那么简单的人物，她一直在针对我，这件事情绝对没那么容易解决的！”凌妙涵的声音有些激动，裴启顺势把她抱进怀里：“妙妙，你别急，我们先看看大哥怎么做，实在不行我就陪你去找那位。”
　　说到这里，凌妙涵才冷静下来：“你说的也对，那就挺启哥的。”
　　实际上，和凌妙涵想的一样，秦染的确没准备将这件事情简单作罢。如果凌大哥托人打了个电话过来，她就要坐下来好好说话、还放凌家三少一马，那当初就不会雇红客联盟那么多人来抓凌三哥痛脚。
　　听到凌家三少被带过去协助调查之后，秦染倒是挺高兴的，后续警局那边也来了九十九互娱，吴特助出面去警察局做了笔录。也许是看出来九十九互娱那边确实没打算和解，凌大哥也慌了神，直接找上了门来，希望能和九十九互娱的老板见一面。
　　秦染知道事情没那么容易解决，所以并没有推辞，而是约在了九十九互娱的待客室。
　　他们俩的见面，也不是只有他们两人，助理、秘书全部带着，甚至还有法律顾问，连会议记录也全都做好，绝不会给对方留一点把柄。看到对方的架势，凌大哥就知道秦染并不是什么好相与的人物。
　　可他无论怎么查，都只能查到秦染是孤儿院出身，高中之后获得巨额遗产才开了这家娱乐公司。凌大哥的感觉和裴启是一样的，他不信调查资料上面的信息，就秦染这滴水不漏的做派，活像商场上遇到的那些老狐狸，怎么可能是一个孤儿。
　　不是豪门世家精心浇灌的花朵，绝不会开得如此艳丽。
　　凌大哥眸色一暗，直接开门见山：“我们家老三前段时间确实昏了头脑，为了自己小妹才会做出这样的事情，给贵公司带来了很大的经济损伤，我愿意为老三道歉，对贵公司给与赔付。我是带着诚心来的，还希望秦总高抬贵手、放老三一马。”
　　凌大哥倒是干脆，做法也值得人称道。他并没有给凌三哥找借口，而是明明白白说了他这么做的理由，而且真心实意道歉，愿意为凌三哥做出的事情付出代价。和凌大哥一比，端着茶水轻轻吹动茶叶梗子悠然自得的秦染，活像个大反派。
　　大反派还直接开口：“给赔付？你能给多少？”
　　她像个掉进钱眼里的商人，除了眉眼间一派清明，那语气那说话都让人觉得冒犯。凌大哥却什么反应都没有，反而特别真诚的将自己准备好的条款一个个说清楚。
　　首先是现金方面的赔付，他愿意直接赔偿三个亿，其次是商业合作上面的赔偿，有不少项目都是好项目，自愿让给九十九互娱。
　　虽然是赔偿，但还带着威胁呢。
　　秦染看着对面的凌大哥，喝了一口茶水。这“三个亿”真多啊，正好和九十九互娱之前亏损的数额一样，他在拐弯抹角说他知道九十九互娱的情况，九十九互娱也是亏损居多，还不如拿着赔偿款息事宁人。
　　其他的项目听上去也肥的流油，但和九十九互娱主营的内容基本不沾边，也只有几个代言的项目是真的有利于九十九互娱。不然一旦接了那些项目，很容易造成九十九互娱步子迈的太大后脚跟不上来。
　　凌大哥拿着蜂蜜蛋糕和棒槌，想让九十九互娱陷入甜美的陷阱里。


第111章 你说的很好
　　要是上辈子的秦染, 百分百是会答应的，哪怕她经营的也是九十九互娱。但在产业结构上，她除了九十九互娱这家公司, 手下还有不少实业公司，把凌大哥送上来的蜂蜜蛋糕全都吃下去也不成问题。
　　她不会是死在蛋糕甜蜜上的蚂蚁, 而是坐在桌上伸手将之全部吃掉的人。
　　如果是以前的她, 多半会这么选, 表面上答应下来, 实际上把凌大哥的东西全部吃进甚至反将一军。这是聪明人的做法，事后等到秦染消化完毕的时候，想必凌大哥会怄得难受。
　　但是现在没必要, 她又不打算赚钱, 九十九互娱哪怕亏得底子都没了也没事, 反正有系统给她兜着。与其费心费力搞什么商战，不如直接当个乐子人。
　　秦染放下了茶杯，对着凌大哥露出了一个特别闪亮的笑容。凌大哥心里指不定在想着：小样，我就不信这么丰厚的赔偿拿不下你，还是太年轻，会被眼前的利益蒙蔽了双眼。
　　他也跟着笑了下，却看见秦染嘴唇轻启，说出了能气死凌大哥的话。
　　“你说的很好，但是我拒绝。”
　　茶杯触碰到玻璃桌面，发出了轻声响动, 秦染的下一句，让凌大哥的血压直冲脑门, 差点被气得够呛。
　　“我就是要让你家老三坐牢，放心, 罪行不重，坐不了多少的。三年出来以后，还是一条好汉。”
　　凌大哥的面色沉了下来，就像一团死黑的井水：“秦总，年轻人不要太年轻气盛，你做这样的事情，对大家来说都没有好处。”
　　“对我有好处啊。”
　　凌大哥疑惑，下意识问了一句：“什么……”
　　“我开心啊。”
　　凌大哥的尾音都没落下，秦染就说出了这四个字。凌大哥腾地站了起来，连面前的玻璃茶几都跟着动了下，他死死盯着秦染，语气里还有点咬牙切齿：“秦总，你是一定要和凌氏集团对着干吗？”
　　凌大哥看起来盛气凌人并且很有威严的模样，大概很多没有经验的小年轻都会屈服在他这幅看着就让人害怕的凛冽气质之下。但对秦染来说，凌大哥就显得有些不够看了。要说大家长的威严，十个凌大哥加起来也没有秦染上辈子的老爸吓人。
　　那才叫真正的封建大家长啊。
　　秦染老爸是真的很想要个儿子来继承皇位，结果被她妈给一票否决，虽然她妈的理由很扯，但秦染还是觉得因为这个理由没有一个弟弟来和自己争家产是真不错。
　　她妈说：“想什么呢？还要我生？你知道生一个孩子有多费劲吗？我肚子上的皮肤多久才紧致回来的你知道吗？我不生，再要我生就离婚。”秦染不知道她爸有没有想过出轨弄个私生子，但有她妈在估计很难。
　　毕竟秦染爸妈不只是普通的夫妻，而是两个紧密相连的豪门世家。
　　她爸这么传统的封建大家长，真的不是一般的惹人讨厌，面对那样的高压秦染都习惯了，更何况是凌大哥这样的呢？
　　一般面对凌大哥问出的问题，大部分肯定要打个哈哈，最起码不能直接撕破脸皮。秦染就不一样了，她直接反问：“不然呢？我都要送你弟弟进监狱了，难不成你还觉得我们能够和平相处吗？”
　　她眸子里的意思，就是“不要太天真了年轻人了”。凌大哥被气得够呛，只能冷哼一声，然后带着自家一大帮人转身就走。
　　这次的见面以两边都不愉快结束，而警局那边也对凌三哥进行拘留，转交于公诉机关，不日开庭。秦染没去看，由吴特助代为处理，最后的审判结果是有期徒刑三年缓刑三年另外赔偿五百万，凌三哥还是没能直接去蹲局子。
　　有期徒刑三年缓刑三年的意思是，凌三哥被判了三年，但是有三年缓刑。如果在缓刑的三年时间内，凌三哥没有违法行为这三年有期徒刑就基本作废，不需要去蹲局子。反之，如果在这三年里还有违法行为，就要去蹲局子蹲三年。
　　秦染听到这个判决的时候，也没什么不满意，就是五百万太少了点。
　　至于缓刑三年……说真的，她是不觉凌三哥能管住自己的手，从此洗心革面不再做个黑客的，他肯定会继续。一开始的时候，他可能会收敛着自己，有那么一两个月连电脑都不碰，等到两个月之后，就会跟瘾上来了一样，看到电脑就想摸一把。
　　不过这个阶段，他还是不会做那些黑客的事情，再过一段时间，他肯定会偷偷摸摸干一些以前的事情，等到发现没人发现他，胆子就会渐渐大起来，到最后就是死灰复燃，继续干以前那些事。
　　秦染对这种人的心理再清楚不过，就跟狗改不了吃屎一样，不可能变的。尤其是凌三哥这样本身就喜欢、前面二十来年每天都和电脑作伴的，是不可能彻底放下的。
　　秦染让之前雇佣的红客们注意着点凌三少，这些人也是一样热爱电脑的人，很快就反应过来，一个个拍着胸脯保证。
　　凌三哥的案子刚结束，郁舒曼就提着行李箱准备进组了。秦染懵了半天抱着郁舒曼不想让她走，郁舒曼拍了拍秦染的手：“我这次进组时间比较长，你要好好待在家里哦。”秦染大声喊着“不要”，却还是乖乖放开了手，和郁舒曼说再见。
　　郁舒曼这次进组时间是真的会很长，进组之前还要进行一些学习，例如方言的学习等等。郁舒曼饰演的女三和保安来自同一个地方，就是她无意识接打电话和父母说话的时候被一位警察听到，然后才找到了她的小马脚。
　　想要将方言练得炉火纯青让当地的人听着都觉得“这就是我那儿人，是我老乡啊”可并不容易，必须有很长一段时间的学习。
　　秦染挥手和郁舒曼说再见，有些遗憾自己不能和郁舒曼一块跨年。凌三哥的案子处理了很长时间，等尘埃落定的时候已经到了十二月中下旬，连郁舒曼之前参加的综艺都结束了。她们之前那个组合也彻底无法营业下去，之前攻击郁舒曼时的黑料有涉及“偶像组织集体霸凌”这样的话题，想让其他三人再和凌妙涵一块营业，难度确实有点大。
　　而且这个组合本来就在分崩离析的边缘，什么时候解散都不奇怪。地下偶像第一个站出来说因为发展原因，无法再参加组合的一些集体活动。凌妙涵第二个说，也用了同样的原因。紧接着郁舒曼也发表了通稿，最后两人也只能跟着发。
　　虽然组合解散了，但郁舒曼和另外三人尤其是地下偶像的关系还不错，地下偶像是个没什么心眼的，嘴巴碎又毒，还有点甩大牌的脾气，但对待朋友还算不错。一码归一码，秦染倒是不觉得郁舒曼必须和地下偶像分割开、免得被对方连累。
　　说实话，在娱乐圈里，像地下偶像这样的都算不错了。
　　当然高风亮节的老艺术家肯定也很多，但是经过名利场的大染缸，整个娱乐圈都被染成了一缸大黑水，那些高风亮节的人就像黑水里偶尔露出来的几点雪白，要么被大染缸给同化，要么就被排挤了出去。
　　但是秦染就是想护着九十九互娱，护着郁舒曼，在她的身边组成一个保护罩，让她无论怎么在大染缸里面游泳，都不会被黑色玷污。其他九十九互娱的艺人她也一样会保护，虽然只是顺手而为，但要是能改善娱乐圈的氛围，那也算是大好事一件。
　　接下来的日子云淡风轻，唯一值得一提的是凌妙涵之前演的校园偶像剧成功上线了。经历过大改和补拍的波折，总算是磕磕绊绊上线。第一集秦染还开倍速、拉进度条看了一遍，看完之后只有一个想法：不知道凌妙涵在看剧本的时候有没有笑。
　　剧本是特别简单的故事，是千金富家小姐爱上穷小子，最近好像经常有这样的电视剧，反正是秦染不感冒的那种。秦染估计，凌妙涵自己拍的时候也觉得莫名其妙。凌妙涵就是大家族里面培育出来的千金小姐，对于另一半的择偶标准特别严格，所以才会和知根知底的裴启在一块，讲究的就是一个门当户对。
　　可是在她演的电视剧里面，高高在上的大小姐对英雄救美的穷小子一见钟情，和他开始了为期三年的大学恋爱。第一集讲的就是男女主角的相遇，然后女主角开始倒追男主角。到了这里秦染就看不明白了，因为剧情里面男主角明明很不喜欢女主角，女主角一直在热脸贴冷屁股倒贴舔狗。
　　秦染不是那种非得讲究个门当户对的人，毕竟她喜欢的也是贫穷女大学生。但秦染不理解的是：被舔的对象没有半点回应，而且一副“拿走你的臭钱不要用它来羞辱我”的表情，真的在太欠揍了。
　　郁舒曼要是一直对秦染是这个态度，那第一面的一见钟情都会被对方奇怪的态度而抹杀，两个人注定走不到一块，秦染是真心实意能够感受到郁舒曼知道自己对她的帮助，并且感恩在心、努力工作想要报答自己。
　　——这才是正常人的反应好吗！
　　为什么会觉得给你钱是在羞辱你啊？有病就去看医生！
　　秦染看电视剧看得满脸莫名其妙，对第一集女主的跪舔行为直接大脑当机，然后当机立断选择了关闭电视剧。
　　这种情节估计也就电视剧里会有了，就拿凌妙涵本人来说，她那么高傲的一个人，要是遇到这么一个男主角……哪怕不和裴启在一块，凌妙涵也绝对看不上对方。


第112章 去探班
　　本来秦染看了第一集就忘在了脑后, 结果没想到这个片子的争论越来越大，估计本来想趁着跨年收尾再收割一下粉丝的，结果没想到才播了几天就已经惹得网友怒气冲天, 一众博主发视频怒喷这个电视剧，尤其是女性博主。
　　受不了, 真的受不了。
　　还有女主角妈妈那句特别经典的：“我们一家把你捧在手心里养了二十多年, 结果你就跟着这么一个小混混？！”
　　“妈！他不一样的！”
　　片段截取到这里, 女性博主直接开嘲：“咋不一样了？是冷嘲热讽你做的菜跟狗做的一样难吃, 还是把你递过去的钱踩在脚底下大声嘶吼你就是看不起他？！真不是我拜金，择偶是自由的，但择偶不能择个抽烟喝酒打架的混混啊！这波我站女主妈, 没的说, 要是我女儿我恨不得一巴掌薅死她！”
　　秦染电视剧就看了一集, 但是吐槽视频一个没拉下。吐槽视频一开始还在说电视剧里面的剧情，结果到了后面就开始diss两个男女主演的演技了。男主角自然不用说，除了耍帅啥都不会，愣是让观众们气的半死，尤其是骂女主的时候那副做作的模样，更是让很多家里有钱的观众幻视自己曾经眼瞎时看上的穷小子。
　　女主角的演技也没法引起共情，她看男主角的眼神里就没一点爱意，细碎的看不起很快就被列文虎克观众们一把揪了出来。
　　既然不爱就别互相折磨，这个热搜被顶在榜一两天，细细扒了一遍女主角到底有哪里不符合人设设定的。还有网友翻出之前的旧账, 拿她和郁舒曼的试戏视频做对比，有网友发现, 试戏里面的演技好像和这个电视剧里的没啥区别。
　　都是千金大小姐，都是高傲看不起人。
　　当即有人在评论区里开呛：
　　【确定是人设是这样吗？演两个完全不同的角色演技都这么像, 该不会这姐自己就是这性格吧？知道你是千金大小姐了，没必要演的每一个角色都是这样的吧？千金大小姐是你的舒适区吗？问题是演的也不好啊，被队友爆出渣了。你看看郁舒曼演的，之前的公主和后来试戏的时候明显是两种状态，让人一眼就分清楚了是两个角色。别把演戏想太简单，还以为自己是小公主来体验生活呢？】
　　这是凌妙涵第一次被全网这么喷，之前郁舒曼舆论反转的时候也没太多人骂她的，毕竟网友的主要视线都在郁舒曼身上，哪怕反转之后也没人去关注她，最多不痛不痒说一两句。毕竟那个时候看试戏的视频，凌妙涵只是不如郁舒曼，看上去演技还是有的。
　　结果这个偶像剧演出之后，凌妙涵的网络舆论急转直下，大家是真的吃不了千金大小姐和混混穷小子之间的CP。就连凌妙涵自己的粉丝，都在大超里面发言：
　　【说实话，我觉得是本子没挑好，妙妙是货真价实的千金大小姐，怎么能对那种穷小子喜欢的起来呢？】
　　【确实，要找也找裴总那样的男朋友，我们家妙妙怎么可能看上穷小子。】
　　【千金大小姐和霸道总裁才是绝配，穷小子离远一点，不要跟狗皮膏药一样缠上来。】
　　很快凌妙涵大超里面的话就被截图到了大超外，被一众路人嘲讽：
　　【哟，千金大小姐看不起穷小子呢，电视剧里怎么舔的忘记了？】
　　【门当户对确实重要，但是人品更重要吧？】
　　【看不起穷小子还要赚我们这些工薪阶层的钱，笑死我了。】
　　【凌妙涵大超里一群丫鬟是吧？还担心自己主子有没有接到好剧本、人家赚钱赚得开心死了。】
　　一时之间，讨伐凌妙涵的声音从她的演技，变成了她本人。秦染看到这些东西吃瓜吃的特别开心，开着富婆小号在郁舒曼的小粉丝群里拼命转发。
　　现在郁舒曼的粉丝人数多了很多，九十九互娱已经接过了管理粉丝群的工作，已经开到二十五群了。而她们这个最开始的小群还留着，里面有从一开始就粉郁舒曼的、也有郁舒曼的好友，还有秦染这个浑水摸鱼开了两个号进来的。
　　她拼命转发，大家就一起吃瓜。
　　郁舒曼的舍友，秦染的学姐还出来冒泡，在那边附和秦染的富婆小号。众人聊了一会儿之后，就开始聊其他的事情，日常羡慕一波秦染富婆小号的有钱。学姐这时候却突然冒出来感慨了一番：有钱真好啊，开始找工作了才发现，京城大、居不易，想在京城留下来太难了。
　　秦染有些发懵，因为她很少会遇到这样的问题，两辈子下来她都没为了自己毕业后要找工作伤神过。就连年纪小的时候兼职赚学费生活费，那些店长看她年纪轻轻这么可怜，都会直接让她进去帮忙。
　　到了现在看到学姐在群里们吐槽四处碰壁，才察觉到一个普通学生有多难。秦染不是什么同情心泛滥的人，只是这个人是郁舒曼的舍友，是之前一起在郁舒曼公演的时候和她坐在一块给郁舒曼加油的人。
　　这样人她不帮忙，秦染心里都过意不去。
　　而且进了这行以后，郁舒曼渐渐和以前的朋友没那么多联系，要是就此天各一方，郁舒曼会伤心的。
　　秦染直接切换了自己的账号，用秦染的账号去找学姐。
　　她开门见山就是一句：学姐，最近找工作遇到麻烦了吗？
　　对面显示正在输入中，似乎不知道该怎么面对秦染这个曾经在她心目中是需要帮助的小学妹。过了一会儿，她才发消息过来：是啊，学妹在群里看到了？是遇到了一点麻烦，不过也没什么，大不了回老家去找工作。我学校不错，专业也好，总能混出点东西来的。
　　可是她刚刚在群里说的，她其实并不想回老家，想要留在京城。
　　秦染叹了口气，直接开门见山询问：学姐，需要介绍工作吗？
　　学姐那边又沉默了一会儿，过了一段时间直接打了语音电话过来。秦染的社恐又发作了，她抿着唇看手机震动了好一会儿，还是接了起来，她声音有点怯懦，就跟以前在学姐跟前的时候一样：“喂……学姐、是我……”
　　学姐笑了下，有点洒脱的味道：“我本来还真挺不好意思的，但既然你都说了，我也拉下我的老脸，拜托学妹给我找一份工作了。”
　　到了这个话题，秦染的社恐属性削弱了点，点点头就说：“好，学姐。但是我要先跟你说好，我只负责给你提供工作机会，日后能有什么样的发展，全看你自己了。”——当然了，她也就是这么说说，毕竟是郁舒曼的好朋友，该有的照顾还是会有的。
　　学姐立刻保证，自己绝对不会仗着自己是郁舒曼的舍友、朋友，就做出一些不着调的事情。听学姐这么说，秦染就“嗯”了声，跟她说过两天就会让人给她发面试邀请。
　　秦染给她找的工作不在九十九互娱里面，而是找了一家手底下的公司，让人事给她发了面试邀请。处理完这件事，她更是想要见到郁舒曼，想和她见见面，夸夸自己多懂事，还给郁舒曼的朋友也安排了工作。
　　但紧接着，她又想自己不能这么做，郁舒曼已经觉得欠自己够多了，再给她加上去，郁舒曼压力会特别大。
　　可是真的很想见郁舒曼啊……秦染握着手机犹豫了半天，还是决定在十二月三十一号请一天假，飞过去探班和郁舒曼一起过节。她要做当打工人时最讨厌的那种人，跑去拖累他们的工作进程。
　　秦染当即就给吴特助打了电话，让她帮自己定好机票和探班的事宜。吴特助了解了一下探班需要做什么，还特意去找丽姐咨询了一下。
　　丽姐彼时还在一边喝咖啡一边工作，听到秦染要去探班，当即蹦跶了起来：“我去，我也去，这事我熟啊！”
　　丽姐安排好了工作，就让吴特助帮自己也订一张飞机票。吴特助抬起手，默默比了个“OK”的手势。别的不说，有丽姐帮助，她能省很多事。
　　她看得出来丽姐不一定是想去探班，是想跟着过去休息会儿，临近年底，大家手上的事情都一大堆，能躲一会儿是一会儿。
　　当到了飞机候机室看到丽姐的时候，秦染面无表情询问：“你怎么来了？”
　　丽姐厚着脸皮：“我是来帮忙应援的啊，你知道怎么应援吗？吴特助也不清楚，我可是给你特地准备了三个餐车。餐车上还拉了应援条，上面有郁舒曼的立绘、旁边放郁舒曼的立牌，中间横幅上还拉一条‘曼曼的NO.1粉丝’，多好的画面啊。”
　　作为一个职场老油条，丽姐可太懂老板在想什么了，尤其是秦染这种恋爱脑老板，只要顺着她去干活，什么都好说。果不其然，秦染听到丽姐一番操作，立马来了兴趣：“都准备好了吗？”
　　“准备好了，我放了一个餐车、一个甜点车、一个咖啡车，一点钱都没省，保证让整个剧组都知道，是郁舒曼的头号粉丝、九十九互娱的大老板过来探班了。”
　　“会不会太高调了？”
　　“你不往外面发通稿有什么高调的。”
　　秦染的心放了下来，又开始和丽姐询问有没有什么具体的细节，丽姐火力全开，和秦染说清楚自己准备了哪些东西。秦染听完之后忍不住点头：“丽姐，干得漂亮，回头过年的时候我给你报销，去哪里玩都行。”
　　丽姐仿佛看到了自己心爱的限量款包包在和自己招手：“多谢老板！”


第113章 不换但得改
　　秦染人还没到, 丽姐联系的应援车已经先到了一步，丽姐的订单是加急价，价格是普通应援车的三倍。这个价格下来, 每一个工作人员都面带微笑，这不得把大主顾给照顾好了, 回头给艺人应援都想着他们公司。
　　九十九互娱他们是知道的, 不过一直以来都没什么合作, 现在好不容易合作了一次, 果不其然就和传闻中的一样财大气粗好骗……不是，是好相处。
　　应援车那边的人满面笑容，招呼剧组的人过来吃点东西休息一会儿, 导演看着火冒三丈还想赶他们走, 结果制片人赶紧过来：“哎呀哎呀, 都忙了这么长时间了，就休息一会儿吃点东西吧，这也是资方的一点心意嘛。”
　　他特意没把这事算到郁舒曼头上，就是害怕自家导演跟个傻子一样，回头觉得是郁舒曼的错，在剧组里找郁舒曼的麻烦。
　　在制片人高超的打圆场能力下，导演也不好说什么，只能让大家去休息。结果剧组的人出门一看，就看到了好多郁舒曼的人形立牌，还有横幅上的“曼曼的NO.1粉丝”。曾倩也在剧组, 看到这一幕不由打趣郁舒曼：“是你们家小秦总干得吧，哇真的夸张, 三台应援车。”
　　周围人也一片打趣的模样，如果郁舒曼问心无愧没有半点猫腻, 肯定一边打趣一边回嘴，招呼大家赶紧吃。可她和秦染关系一点也不纯洁，这个时候也做不出特别洒脱的模样，反而有些红了脸，推着曾倩往前走。
　　“别说了，吃饭都堵不住你的嘴，我看你多吃点吧！”
　　“啊！那可不行！我是女明星，我不可以吃那么多的！会变胖的！”
　　有她们两个打头，很快其他的剧组人员也过来了，要了很多吃的喝的在旁边。二月编剧也过来要了一份午饭，别的不说，这个午饭是必须拿的。在剧组那么多天，哪怕预算比较高，定的盒饭算是影视城里面规格不错的了，但一连十几天吃的都是盒饭，哪怕再不挑食都吃不下去。
　　而且规格再好，也就是个盒饭，一大荤一小荤两素，别的再也没有了。哪怕下了班，回到酒店，大家也懒得出去。除了明星可以指挥小助理帮忙跑腿，哪怕点个外卖也没什么东西好吃。
　　丽姐准备的餐车就不一样了，都是可以自己点单的。有卤肉饭、刀削面、汤圆、水饺，甚至还有牛排、意面、炸薯条、烤鸡翅、炸花枝丸。虽然都不是什么昂贵的东西，但胜在种类和他们吃的盒饭不同啊！
　　甜点车那边还有很多新鲜水果和小蛋糕，更是淡了这么多天的剧组人员没法拒绝的。
　　二月编剧拿了一份午餐，一份牛排、一份意大利肉酱面再加上三颗炸小土豆。看到这么热量爆炸且罪恶的食物，二月编剧吃的时候眼泪都快掉下来了。连一开始说好“不可以吃那么多”的曾倩，也忍不住拿了一份刀削面和一份提拉米苏。
　　咖啡车那里更是被围得水泄不通，咖啡车虽然叫咖啡车，但是果茶和奶茶也是有的，郁舒曼拿了一杯鲜榨橙汁，喝完之后觉得整个人都轻松了下来，早上拍戏带来的疲劳也被一扫而空。
　　等到大家吃好喝好，到了下午又要开工的时候，郁舒曼才看到秦染、吴特助和丽姐的身影。她趁着现场其他演员拍戏的空档准备去拿瓶矿泉水喝，结果就看到了她们三人站在角落里，正在和制片人聊天。
　　郁舒曼一眼就看到了秦染，她穿着一身黑色的大衣，手上捧着一杯热咖啡，在郁舒曼看向她的时候回望过来，两人四目相对。郁舒曼还没反应过来，嘴巴就已经勾了起来，然后特别高兴的朝着秦染那边挥了挥手。
　　秦染也看到了郁舒曼，看到了她的笑容，忍不住跟着笑了起来，她一手托着咖啡，另一手抬起，和郁舒曼打了招呼。
　　郁舒曼其实想去秦染那边的，但她却没有迈开脚步，她很快想到自己还有工作在身，只能双手合十对着秦染那边做出了一个抱歉的手势。秦染没在意，只是之前打招呼的手摆了摆，示意没有事，还挥了挥手，让郁舒曼赶紧去工作。
　　下一场戏就是郁舒曼的，制片人还在秦染身边跟秦染说：“郁舒曼小姐的表现特别好，她自己思考出来的女三虽然和导演预想的不符，但很快征服了导演，现在在片场上，他们都是沟通着来的……”
　　制片人话音未落，就听到导演喊了一声“卡”，他手里捏着台本，因为气愤用力台本被他捏得皱皱巴巴，他的声音在下一刻响彻了摄影棚。导演的声音特别大，甚至吓了秦染一跳：“郁舒曼！你怎么回事？！你演的像样吗？！你自己不知道你是什么角色吗？早上还好端端的，现在演的像个什么样子！”
　　郁舒曼脸色尴尬的和导演道歉，并且诚意十足说自己会马上调整过来。听她这么说，导演才哼了哼：“五分钟。”
　　他的意思是五分钟休息，露西赶紧上前给郁舒曼补了下妆容，小安也上去给郁舒曼送了水，还安慰郁舒曼，让郁舒曼不要着急：“曼曼姐，你表现得已经很好了，剧组里面哪个演员不被导演骂啊，曼曼姐已经是被骂的最少的一个了。加油，我们调整一下状态，等下就能直接一条过！”
　　郁舒曼摇了摇头，倒是没把一条过这件事放在心里，因为她知道导演要求严格，一条过是不可能的。
　　“刚才是我不对，有些走神了，导演说的没问题，我刚刚演的不像个样子。我调整一下，马上就好。”
　　她在那边坦诚自己的错误，也很清楚为什么自己的状态不对。因为她看到了秦染，刚刚有一瞬间她在做郁舒曼自己，而不是那个女三号。郁舒曼下定决心，不往秦染那边看一眼，却不知道现在制片人点头哈腰，不停的给秦染道歉。
　　“秦总、秦总，我们家导演不是针对郁舒曼小姐，他对所有演员都是这样的。郁舒曼小姐的演技好，进步也快，基本上已经很少挨骂了，平时不是这样的……”大冬天，哪怕摄影棚里开着暖气，但因为棚子里太大空调给不了力，所以还是有点冷，但此时制片人脑袋上却流下了汗水，可见整个人都非常紧张。
　　秦染默默喝了一口咖啡，说实话，她是真的想要把导演换掉，这破导演当着自己的面训郁舒曼，她看他是不想干了。可郁舒曼一直不同意，因为她知道导演是真的有点子才华在身上，她甚至反过来安抚秦染：“其实也没什么，就这么一部戏，见也见不了多久。”
　　制片人看秦染不说话，心里更加紧张，秦染喝完了咖啡把杯子给吴特助，吴特助顺手接过去了旁边找垃圾桶扔了进去。丽姐在旁边打着圆场：“别这么紧张啊，就一点小事，我们家小秦总不至于小心眼到还记仇呢。”
　　丽姐拐弯抹角阴阳怪气秦染，她看了丽姐一眼，倒是没说话。秦染知道这是丽姐在提醒自己，可千万别在这时候让自己的霸总属性流露出来，不然郁舒曼真的在圈内没法混了。之前去拍摄电视剧、参加节目、拍摄广告的时候，那些剧组成员都是捧着郁舒曼来的，作为一个专业经纪人，丽姐其实是知道这种状况并不利于郁舒曼成长。
　　也就是郁舒曼这人性格是真好，一点都没有被别人捧的飘飘然，面对别人的讨好、恭维，一直保持着自己的性格没有发生变化，也没有一朝得势就把别人不放在眼里。丽姐当经纪人久了，看多了那种本来家世一般，结果成了明星以为飞上枝头变凤凰，大牌甩的一套又一套的。
　　郁舒曼没有变坏是好事，但一个劲儿被人捧着是不行的。这个导演有千万般不好，最起码他是在说实话，也真的用心在告诉郁舒曼怎么做才能演好。虽然导演当人不怎么样，但当导演确实有一套，郁舒曼跟着他能学到很多。
　　秦染不知道这些弯弯绕绕，也知道丽姐不会害秦染，只能冷着脸耐着性子站在旁边。
　　第二遍再开始，郁舒曼的状态调整回来一些，导演坐在小屏幕后面，一直盯着屏幕看着郁舒曼反应，时不时还拿着对讲机，让灯光和摄像调试一下位置。
　　秦染不懂拍摄，但是导演的统筹能力不错，这一点倒是值得肯定。不过第二遍也没过，导演前前后后折腾了十遍，才将这一条给过了。秦染看了一眼制片人，制片人忍不住掏出纸巾擦了擦喊，低头哈腰说：“真没针对，是真的，他就是这样。我回头一定说他，一定让他改改。”
　　秦染嗤笑了一声：就他那性子能改？
　　她才不信咧。
　　这导演的性子必须改，他不改，秦染亲自帮他改。
　　那么多人不让她换，她可以不换，但是性格不改掉难道还让郁舒曼跟着受委屈？
　　但好在这一条是过了，郁舒曼也有了休息的时间，小安带着郁舒曼到旁边的折叠椅上坐着，让她休息一会儿。郁舒曼却下意识看向周围，紧接着就看到秦染已经朝着她这边来了。郁舒曼挑起嘴角，露出了微笑。
　　秦染心疼郁舒曼，连声音里面都带着酸：“曼曼，你累不累啊？”
　　郁舒曼摇摇头，她额角沁出晶莹的汗水，脸上却带着笑容。秦染又问：“曼曼，你玩得开心吗？”秦染一开始想的就是，只要郁舒曼开心，什么都好。可是刚刚郁舒曼被人骂的和孙子一样，秦染不觉得那是开心的。
　　郁舒曼喝了一口水：“我当然开心啊，我觉得自己的演技进步了点。我感觉刚刚那一段，还可以打磨一下。”


第114章 陪我嘛
　　得了, 又是一个卷王。
　　那导演已经是卷中卷了，三十集的电视剧，剧组给郁舒曼这边的行程预计是五到六个月, 而郁舒曼只是一个女三号而已，不知道男女主那边得演多久, 反正时间肯定不会少。
　　秦染已经做好长期投资的准备, 这破电视剧怎么得也得一年半载才能上线。
　　嗯, 是个长期亏钱的好苗子。
　　但看到郁舒曼这样, 她本来打算换了导演的心也彻底冷静了下来。郁舒曼都没有意见呢，她总不能冲上去给人邦邦两拳。
　　秦染坐在郁舒曼旁边，陪着她一起休息, 等到她再一次上场被导演叫停了三次、拍了七八遍之后, 这一条才算过了。其中导演骂了无数次, 一次比一次骂的凶。
　　秦染忍了又忍，制片人的脸色也越发忐忑，好险秦染没直接拎走郁舒曼。
　　这次郁舒曼下来，倒是不用补妆了，可以收拾东西回房间去了。秦染听到这个好消息，直接蹦了起来，和郁舒曼一块去休息室。
　　回到郁舒曼的休息室里，露西帮郁舒曼卸了妆，她有些开玩笑的说：“这次拍摄是我跟着你这段时间以来最辛苦的一次了。”
　　郁舒曼有些不好意思，但秦染却很直接：“辛苦露西姐了, 回头我给你多发一笔奖金。”露西吹了个口哨：“帅，谢谢大老板。”
　　露西可不会有老板给自己发奖金是在侮辱自己职业的想法, 她会转为郁舒曼专用的化妆团队，就是因为秦染给的钱够多。
　　露西才不会和钱过不去咧。
　　她收拾好了东西, 带着自己徒弟直接出了门，现在休息室剩下了秦染、郁舒曼、吴特助、丽姐和小安。丽姐是个热别有眼力见的人，还知道秦染和郁舒曼的关系，当即就拉着吴特助和小安闪人，把房间留给他们俩。
　　等所有人都离开，只剩下秦染和郁舒曼的时候，连空气都变得凝滞了起来。秦染没多犹豫，直接来到郁舒曼身边，张开手要抱抱。
　　郁舒曼也没拒绝，伸手把秦染抱进了怀里。
　　“小染，你是想我了吗？”
　　秦染把头埋在郁舒曼的肩膀上，她弯曲的头发落在脸颊上，有些发痒，但是更痒的是自己那颗寂寞了十几天的心。她鼻音很重，“嗯”了一声，有些别扭的问：“曼曼不想我吗？”
　　郁舒曼实话实说：“我想。”
　　秦染听到郁舒曼回应的这么直接，她已经忍不住了，于是就抬起头从郁舒曼肩窝离开，找准郁舒曼的嘴唇，就亲吻了上去。
　　也许是因为拍戏太累了，体力王者都支撑不住，不由往后退了两步，正好卡在了梳妆桌前，梳妆桌比较低，她正好能坐在上面。刚刚碰到梳妆桌，还留在梳妆桌上面的几个瓶瓶罐罐的化妆品动了下，发出了脆响。
　　郁舒曼的手撑在了化妆桌上，手指尖微微用力抓紧着。秦染下意识伸手勾住了郁舒曼的脖子，将两人刚刚因为郁舒曼往后退步而多出来的距离直接消磨掉，让两人紧紧贴着、不分彼此。
　　郁舒曼抬起一只手，扣在了秦染的脖颈处，秦染的头发散在脑后，看上去有些凌乱，她一下了飞机就直奔这里，长时间的舟车劳顿也难免会杂乱。而且因为她俩位置的变化、郁舒曼有些略低于她，导致眼镜落了下来，有些扣在郁舒曼的脸颊上。
　　眼镜隔得她有些难受，秦染还一个劲儿的亲着，她只能用手指尖扣扣秦染的后脖颈，示意秦染离开些。
　　秦染读懂了郁舒曼的暗示，她还是再亲了一会儿，才放开了郁舒曼。秦染扶了扶眼镜，让眼镜复位。然后才抱着郁舒曼开始撒娇：“曼曼，晚上留给我嘛，今天是三十一号，一年的最后一天，你不能陪陪我吗？”
　　郁舒曼被她缠得没办法，只能说：“好吧。”
　　她们俩在休息室腻歪了好一会儿，直到小安又回来敲门，郁舒曼才和秦染分开，让小安进来。
　　小安进来后就开始整理剩下的那几个瓶瓶罐罐，开玩笑，这都是大老板花大价钱买的，肯定要收拾好带走，不然休息室也没个监控什么的，大半夜要是有人偷走了都没地方说理去。小安收拾完了以后，郁舒曼才说：“小安，你晚上放个假。”
　　小安哪有不答应的，直接一句：“好嘞曼曼姐，你们玩的开心啊~”就非常识趣的拿着东西走了。吴特助和丽姐更是识趣，连来都没有来，郁舒曼笑了声：“那先去酒店，先休息一下吧。”
　　秦染哪有不答应的道理，当即就跟着郁舒曼一块出门。两人步行到拍摄基地的停车场，大老远秦染就看见一些架着长枪短炮的人，还好郁舒曼已经换了衣服，墨镜和帽子都戴得很好，把自己遮。
　　秦染没见过这架势，还有些发懵，就被郁舒曼扣上了一顶帽子。帽子软软的，也很保暖，扣在脑袋顶上正正好好。秦染转头过去，隔着墨镜看不到郁舒曼的眼睛，却能看到她勾起的嘴角。
　　“他们就是随便拍拍，要是拍不到什么就会直接走，而且我们穿的这么严实，他们也拍不到。”
　　大冬天的，大家出门都裹得紧紧的，尤其是明星们还特别注重保护自己隐私，一个个帽子墨镜都戴起来，隔得远了哪怕放大摄像头，拍出来也只能看一个轮廓，是谁都分不清。
　　拍摄基地的保安已经在很努力拦着不让人进了，但总有漏网之鱼通过各种方法混进来。还有的甚至能摸到剧组附近，拍下生图卖给粉丝或者其他媒体。
　　秦染之前吃瓜的时候，就看到过有私生粉隔着八百米远的墙头用超级镜头拍摄下一个小小的轮廓并且断定就是自己的偶像。秦染吃到瓜的时候，整个人就是一个“牛，这也行啊”的表情。
　　现在看到这一幕，还真有点震惊，她意识到，得给郁舒曼准备下贴身保镖了。
　　郁舒曼带着秦染规避了很多狗仔，最后上了车，直接就从拍摄基地开了出去。其实酒店距离影视城很近，但是这一段路要是用走的，明天热搜上就会这个明星的身影，所以哪怕只有及短路，也是直接开车过去。
　　汽车停在酒店楼下的停车场，郁舒曼拉着秦染下车，还给秦染介绍：“这边酒店的保密工作还是做的比较好的，基本上狗仔都混不进来，对于来往的人审查都非常严格。”
　　作为公众人物，郁舒曼虽然在圈子里还只是一个十八线小明星，但因为参加活动总会因为昂贵的首饰和衣服而上热搜，导致有很多狗仔会跑过来对她进行拍摄，这些人让郁舒曼不胜其烦。
　　郁舒曼入住的这家酒店名字就是影星酒店，也是来影视城拍戏的明星们基本都会选择的酒店，服务好、保密性强、基础设施也都不错，这三点足以让明星们选择它。
　　剧组给郁舒曼定了个行政套房，虽然不是最好的房间，但也还算不错了。两人坐着电梯到了房间里，郁舒曼从包里掏出房卡，就招呼秦染进去里面。郁舒曼还和秦染介绍自己的房间：“其实这里真的挺不错的，还有一个小吧台，小安有的时候会给我泡咖啡喝。这边还有一个小厨房，我是打算自己有空的时候做点吃的犒劳一下自己，不过到现在为止都没什么机会。”
　　郁舒曼像个小鸟一样叽叽喳喳说话，她还说浴室里面有个按摩浴缸，这边的浴缸每天都有服务员进行打扫消毒，小安还会格外仔细的进行消杀，所以使用起来完全没问题。
　　郁舒曼说自己拍戏结束了，还会去浴缸里面躺一躺，缓解一天的疲劳。
　　逛完了整个套房，郁舒曼把客卧给了秦染，让秦染晚上睡在客卧里。小安另外有房间，是不跟她一起睡的。
　　两人在客厅沙发上休息了一会儿，郁舒曼还给秦染泡了咖啡，她知道秦染的口味也没给她多加糖，给自己的时候，反而糖啊奶啊都是超级加倍。秦染撒娇，凑过去喝了一口郁舒曼的咖啡，真的甜到让秦染眉头都蹙了起来。
　　“太甜啦。”
　　郁舒曼笑了笑：“我觉得还挺好喝的，你小小年纪就这么能吃苦，当心和丽姐一样变成苦咖啡党。”
　　“丽姐要是知道你这么说她，肯定要生气的，她会给你穿小鞋的。”
　　郁舒曼对着秦染眨了眨眼睛：“你不告诉丽姐就好了。”
　　两个人聊了一会儿天，主要是郁舒曼在讲，秦染在听。郁舒曼会说很多剧组里面的趣事，还会说自己学到了很多、进步了不少。她说话的时候语气都是雀跃向上的，看上去非常享受现在的生活。
　　但工作哪有一帆风顺的，就刚刚秦染在片场的那一会儿功夫，都听到郁舒曼被骂的不成样子。当然导演也不是针对郁舒曼一个，他是谁都骂。曾倩被导演骂的都委屈了，双眼都红通通的。其他人也好不到哪里去，一个个劈头盖脸写着委屈。
　　郁舒曼的叙述里却没有任何不开心，仿佛每天遇到的都是让人高兴的事情。
　　秦染放下了咖啡，还是忍不住问她：“学姐，你要是受了委屈跟我说，我一定会给你做主的。”
　　听到秦染这么说，郁舒曼噗嗤一声笑了出来：“小染，你这样说好像我的家长啊。”
　　“不是你的家长……是你的家人，你要是受委屈，一定要跟我说。”
　　郁舒曼也放下了咖啡，到秦染跟前，伸出手环住她的腰抱了抱她。


第115章 喝点小酒
　　要说不受委屈是不可能的, 郁舒曼耐挫能力比较强，但是偶尔还是会被导演骂的抬不起头来的程度。可人家也都挨骂呢，总不能就郁舒曼哭哭啼啼跑去找自己老板, 跟她说导演太过分了，一点面子都不给她吧？
　　而且郁舒曼也不是那样的人, 她就跟秦染撒了会儿娇：“好啦好啦, 我没有受委屈, 真的都挺好的。”
　　她转移了话题：“小染, 你饿不饿？房间里有菜单，我们叫个晚饭吃吧。”
　　要是平常，郁舒曼肯定舍不得直接叫酒店服务, 多半是让小安帮自己带一份晚餐。毕竟剧组只提供房费和在拍摄时间段的用餐, 提供的用餐也就是盒饭。在酒店里叫餐这种, 肯定是由明星个人负担的。
　　影视城周边的酒店，本来就是比较贵的，其他星级酒店，一个行政套房一天可能就两千左右，换了这里，三四千都打不住，总统套房更是夸张。郁舒曼了解过后，都有些咂舌。
　　叫餐的话价格也不菲，一顿没个小一千，下不来。偶尔一次还好, 要是天天叫餐，估计郁舒曼得心疼死。但秦染都不远万里跑来找郁舒曼了, 她要是抠抠搜搜还要让小安带东西回来，那就太抠门了。
　　郁舒曼虽然对自己很节俭, 但对秦染还是很大方的。
　　她甚至拍着胸脯告诉秦染：“小染，随便吃，今天我请客。”这样的郁舒曼太可爱了，让秦染忍不住笑了一下。秦染拿着便利签、看着菜单琢磨着，还询问郁舒曼想吃些什么，郁舒曼坐在秦染旁边，看着菜单，只说秦染随便点。
　　秦染用便利签记下几道自己和郁舒曼都爱吃的菜，再询问要不要加点什么，郁舒曼看了看，又添上两瓶饮料。然后才拿着便利签，去了旁边小吧台上，抬起座机，拨打了总台的热线。
　　郁舒曼在那边点餐，不久后就挂断了电话。
　　酒店服务还是比较快的，大概二十分钟之后她们的房门就被敲响，郁舒曼隔着猫眼确认了是酒店的工作人员，才打开门让餐车推进来。服务员将东西全都摆放在餐厅桌上之后，才推着推车离开，还特别提醒如果需要收拾，直接拨打总台电话就好。
　　服务员离开后，就变成了两人独处的时光。
　　秦染在冰箱里发现了一瓶红酒，她的坏心思顿时涌现而出，立马拿着红酒到了餐桌前。看到红酒郁舒曼有些无奈：“小染，我明天还有工作的。”
　　面对这样的拒绝，秦染使出了撒泼打滚大法，抱着郁舒曼的腰就要往她脸上亲亲，郁舒曼伸手摁住秦染的脸颊，一边笑一边试图躲开，谁知道秦染干脆亲起了郁舒曼的手掌心，等郁舒曼痒的将手挪开后，唇又落到了郁舒曼的脸颊上。
　　“曼曼、曼曼，就喝一点点嘛，睡前喝点红酒，也有助于睡眠的。”
　　郁舒曼没辙，只能说着：“好吧，那只能喝一点点哦！”
　　秦染打开了红酒木塞子，直接倒进了两人的酒杯里，郁舒曼一开始还是浅浅喝几口的。结果秦染说：“曼曼，开都开了，不喝完怪浪费的。红酒的木塞子一旦拔出来，就很难保存。与其浪费掉，还不如我们俩喝掉。”
　　郁舒曼不清楚秦染说的是真的假的，但她的印象里，红酒好像确实难以保存。为了不浪费昂贵的红酒，郁舒曼只能硬着头皮再喝一点。
　　总之，秦染的阴谋还是得逞了——郁舒曼喝醉了。
　　她喝醉的时候也是乖乖的，之前秦染就看到过一次，郁舒曼和最后既不会哭也不会闹，反而乖乖的坐在那里，除了双眼有些朦胧之外，就看不出她已经喝醉了。
　　秦染从座位上起身，来到郁舒曼跟前，询问她怎么样，谁知道郁舒曼直接扑过来环着秦染的脖子，就开始将红唇凑过来，亲亲她的嘴角和脸颊。郁舒曼本来就是个直性子的人，喝醉之后更是什么话都往外面蹦。
　　“小染、我好想你啊，我们都好久好久没见面了……”
　　秦染扶着郁舒曼的腰，带着她坐在了沙发上，秦染也回应她：“我也是，我也好想你。”如果没有那么贴近，在分开之前的每一晚都睡在一起，早上一起来就能和对方共进早餐，或许思念不会蔓延到骨髓的每一个角落。
　　可是一旦曾经那么亲密过，骤然分开看着空落落的枕边，思念就犹如剧毒，每一分每一秒都在啃食秦染的理智。
　　她的思念泛滥成海，海浪奔赴岸边，不停歇的拍打着焦岩。那一声声海浪声都在叙说：“我好想她。”
　　遇上真人了，心里的思念就像是有了缺口，一声一声从口中漏了出来，她用唇亲吻着郁舒曼，亲吻落在嘴唇上，郁舒曼就积极且热烈的回应；落到眼眸附近，郁舒曼就微眯着眸子。
　　秦染喜欢郁舒曼的眼睛，她的双眼亮闪闪的，好像有星星在里面。喝醉酒之后还蒙上了一层雾气，那层水光让秦染心动不已。
　　到了后面，秦染贴在郁舒曼的耳朵边，轻声询问自己可不可以。因为秦染灼热的呼吸，郁舒曼的耳朵动了动，过了片刻，郁舒曼就说了句“好呀”。秦染还问她明天醒来会不会生气，郁舒曼却和秦染说悄悄话。
　　“我喝醉酒了也不会忘记发生过什么的，上次喝醉之后发生的事情我都记着呢。这是我自愿的，我不会生气的。”
　　听到郁舒曼这么说，秦染的脸也有些红了。她抱着郁舒曼，半拖半抱，带着郁舒曼进了浴室。别说她这人一天到晚思想不纯洁，之前郁舒曼在介绍按摩浴缸的时候，她就起了坏心思。
　　现在逮到机会了，肯定要物尽其用。
　　小瓶子也没带，郁舒曼才第二次，有水流的帮忙也会更好一点。
　　热水流进了按摩浴缸里，一时之间浴室里热气氤氲。又过了一会儿，水声夹杂着细碎的声音响起，因为在浴室里，回音也变的格外明显。
　　等一切风平浪静之后，秦染帮郁舒曼擦干了身体，依旧是半拖半抱的动作，带着郁舒曼回了主卧。郁舒曼本来一天就挺累的，被秦染折腾了这么长时间，沾到床上就直接睡了过去。
　　秦染喊了几声，郁舒曼只嘟嘟囔囔说着困。秦染没辙，只能拿了电吹风过来，将档位调到最柔和的风速，小心翼翼给郁舒曼吹干了头发。
　　全部忙完之后，已经是晚上十二点半，秦染也打了个哈欠，她有些犹豫，还是靠到郁舒曼旁边，轻轻摇晃了一下郁舒曼。后者迷迷糊糊眯着眼睛看她，秦染笑了一下：“曼曼，新年快乐。”
　　还在迷糊的郁舒曼露出了一个大大的笑脸，伸手把秦染拽过去，在她脸上落下一个大大的吻，说了一声：“新年快乐！”才继续睡过去。
　　能够和爱人共度跨年夜，秦染肯定是高兴的，她听到郁舒曼说新年快乐，整个人都满足了下来，伸手抱住郁舒曼，就窝在她的肩窝处，也沉沉睡了过去。
　　当然，睡觉前她也没忘记给丽姐发一条消息，让她帮忙给郁舒曼请一天假，明天郁舒曼不去拍摄了。
　　等郁舒曼伴随着宿醉醒来的时候，还有点头痛，秦染适时给递上了一杯蜂蜜水。温润的蜂蜜水给郁舒曼带来了极大的缓解，醒来洗漱之后，秦染还准备了丰盛却适合养胃的早餐。
　　郁舒曼看到了装早餐的盒子和袋子，就知道秦染偷懒，直接去店里买了现成的。
　　郁舒曼刚起床，还有些迷糊，直到吃完了早饭才彻底清醒过来。她慌忙的拿出手机，看到上面显示的十点十五分，当即就急了，她准备冲回房间赶紧换身衣服去片场，却被秦染拉住。
　　“曼曼，我给你请假了，好好休息下吧。”
　　郁舒曼有些恍神：“请假是不是不太好？”
　　“有什么不好的，人又不是机器，是需要休息的。”
　　明星这行，有的时候还真不是人干的。有的明星三天打鱼两天晒网，有的明星007无休。郁舒曼就是那个卷王，卷到离谱的地步，这和她的性格也有关……反正秦染是做不到卷成这样的。
　　听到秦染这么说，郁舒曼犹豫了一会儿还是叹了口气。
　　“那就休息会儿吧。”
　　其实郁舒曼是还想去工作的，只要一想到导演的脸，她就能想到对方会怎么尖酸刻薄的骂她。肯定要说：“哎哟，郁舒曼你腕不大，排场倒不小。别的演员都没说请假，就你搞特殊。”
　　“没办法，和大家不一样的，人家郁舒曼背后有九十九互娱的秦总撑腰，其他人有吗？”
　　可是秦染都来找她了，把人放到一边跑去上班，这样的事情郁舒曼也做不出来。她对秦染还是心软的，只要一看到她撒娇就会不由自主答应。郁舒曼心软了下来，但秦染这一天哪都没去，也没说让郁舒曼带自己在影视城转转。
　　在来之前，秦染其实做了一些功课，想和郁舒曼一起玩一天再回去。但一过来看到郁舒曼这么累，她就没了玩耍的心思。而且影视城多贵啊，随便几个小项目单人票就要350左右，都赶得上大型主题乐园了，这不妥妥坑人嘛。
　　大冬天跑去逛影视城，还不如和郁舒曼一块，就窝在酒店房间里，叫点好吃的，陪着郁舒曼好好休息。
　　于是和秦染用的请假理由一样，郁舒曼真的被按在了酒店行政套房里，除了休息愣是啥都没干。


第116章 隔壁购物袋不要钱
　　一月二号去工作的时候, 郁舒曼还有点恍惚，自己真的休息了一整天，在一号下午还睡了个午觉, 宿醉的疲惫感也一扫而空。一连十几天都没睡到一个好觉的郁舒曼，在这一天算是休息了个爽。
　　二号郁舒曼去上班, 秦染也没闲着。她问剧组要了一间休息室, 然后把制作人请到了自己跟前。制作人来的时候, 腿都有些发软, 因为他知道三十一号秦染肯定对导演劈头盖脸一顿骂郁舒曼这事感到非常不满意。
　　看到制片人的模样，秦染微笑着看他：“不要紧张，我只是来说些小事情的。”
　　饶是秦染这么说, 制片人还是满脑门的汗, 他忍不住用纸巾擦了擦额角的汗水：“您说、您说。”
　　“是这样的……”秦染面上带着遗憾, 也没说要换导演，也没说要让导演对别人温和点—、不要再天天骂人了，尤其是对郁舒曼。导演严格虽然是好事，可天天骂成那个样子算什么，这片子到时候连幕后花絮都不能放。
　　要是真的一点剪辑都没有直接把拍摄时的花絮放出来，那全场都只能听见“哔——”、“哔——”的消音声。
　　秦染没说要换导演或者直接提点让导演怎么样，她只是说最近九十九互娱资金比较紧张，可能要减少对剧组的后续投资。
　　制片人的眉头拧了起来，他知道秦染这是在敲打导演，要是导演不改改他的性子, 那后续可能就很难再拉到九十九互娱这边的投资。
　　制片人应下了，没说什么, 只是感谢九十九互娱这段时间以来给剧组的帮助。他还不是特别急，因为除了九十九互娱的投资外, 还有很多企业给了投资。可他不知道，那些公司都是秦染手下的。
　　只是跨国公司，国外没有企业查，根本看不到幕后老板是谁。
　　秦染看到制片人的模样，知道他觉得还有后手，根本不在意。不过没关系，过两天他就会开始着急。
　　秦染得先回去了，留在这里看到郁舒曼，虽然知道她是愿意在剧组当卷王的，可是秦染看了会心疼，就怕自己一时冲动直接把郁舒曼带走，让她不高兴。
　　秦染离开时，郁舒曼还去送了，看着外面那些架着长枪短炮的狗仔，秦染皱了皱眉头，有些可怜兮兮说：“曼曼，我给你雇个保安吧，贴身保护的那种。另外再找个保安团队，平时出行也好点。不然万一你在路上，被那些狗仔或者私生饭缠上怎么办？”
　　她说话的时候，还有点忧心忡忡的。
　　郁舒曼倒是在微笑：“给我找保安啊？先给你自己找吧，你这么有钱，也不怕被人给绑了。”
　　“那我们一起找。”
　　郁舒曼没拒绝，只是让秦染赶紧回去。
　　秦染在回去的路上，吴特助已经开始着手联系安保公司，顺便在和其他秦染手下的公司负责人联络，让他们开始撤资或者减少对剧组的投资。
　　秦染是个坏人，也是个很有耐心的猎人，她习惯慢慢折磨猎物。虽然是个很不好的习惯，但只有放长线才能钓大鱼。
　　在秦染和吴特助的运作下，本来觉得还有底牌稳坐泰山的制片人彻底坐不住了，有企业撤资，这代表他必须去拉到新的投资，不然后续的宣传资金会少得可怜，很有可能造成这个电视剧的扑街。
　　现在再去拉投资，着实有些太晚。一个是角色都已经定下来了，能够拿来和企业做交易的筹码几乎没有；如果这时候更换选角，还有可能得罪这批演员。先不提郁舒曼，光是女主演和曾倩背后的公司就够他们喝一壶。
　　在拉到九十九互娱的投资前，制片人可以说是四处碰壁，就因为导演那张嘴。他态度不好，嘴又欠，虽然有点小才华，但圈子里得罪了不少人，大家想着看他热闹，是不会给他投资的。
　　好不容易九十九互娱的丽姐给了投资，其他企业也跟着过来投了一轮，才能让剧组成功运作起来。导演是个自视甚高的人，而且对于自己的作品一直是精益求精的性格，道具、布景全都追求最真实的展现。
　　这样下来，之前的投资已经花得差不多了，就等着下一笔款项。
　　他记得嘴上都冒泡，才知道是九十九互娱卡着他们的喉咙管，九十九互娱不放手，其他本来进行投资的企业也不敢妄动。虽然制片人不知道为什么这帮人都不敢得罪秦染，但这足以说明秦染到底多有本事。
　　制片人是个聪明人，蠢货是没法当制片人的。
　　在他陷入焦急的时候，秦染却回到了京城，她之前和郁舒曼去约会时决定开的抓娃娃店在一月一日正式开业了。一月三号还在放假，秦染干脆带着吴特助一块去了商场里，看看自家开的店。
　　她给抓娃娃店取的名字叫做“兔子乐园”，门口摆放着一直特别大的兔子，它坐在店门口看起来乖乖巧巧的，要是站起来得有三米那么高，好多小朋友们围在小兔子身边，时不时戳一下、摸一下。现在店里面人满为患，到处都是人。
　　兔子乐园的币是一比一，没什么优惠活动，和隔壁那种一百元可以换一百四十个币还带个必中卡的抓娃娃机比起来没有半点吸引力。但是当有人驻足停顿一会儿，发现娃娃被抓起来的速度特别快以后，就会不自觉走到兔子乐园里面。
　　秦染又不靠这家抓娃娃店赚钱，提前设置的超好抓，设定的一币一抓，基本上五个币一定能抓上一个，也就是说一百元的币就能拿二十几个娃娃。要知道之前秦染和郁舒曼去隔壁抓的时候，花了两百元才抓了二十几个娃娃。这个爆率基本上是隔壁的两倍，而且她选的娃娃都挺好看的。
　　实际上，娃娃就是这么便宜，20cm左右的披发价在2块到5块之间，大多数都是3块左右。贵的是人工和房租费，如果客流量上不去，一天就是血亏。但成本2-5元换算下来要十几块一个就太夸张了。抓娃娃机的娃娃也就是一般质量，而且基本上所有的娃娃都没有付版权费，也就是那些大厂不追究，不然版权费都得赔死。
　　秦染估算过，如果按照隔壁的那个售价比率，差不多一个月能赚个十来万，但按照她们家兔子乐园的话，目前还在纯亏本，得过个一两个月才能达到收支平衡。但基本上，也就维持个收支平衡的水平。后续碰到重大节日的话，大概才能有得赚。
　　无所谓，她又不靠这个赚钱，要不然也不会花大价钱把这个抓娃娃店装修的格外好看，空间大的里面还放了休息的座位。
　　最重要的是，购物袋是免费的。
　　只要进去抓了娃娃，向服务台询问，就一定能免费获得和隔壁店一个质量的购物袋。秦染是个小心眼的，到现在还记得隔壁店问自己要的那五块钱。
　　她今天倒是没去兔子乐园，因为兔子乐园人太多了，这个元旦假期估计就能把这个月的场地费、人工费、和前期投入的机器费给赚回来。装修费是没可能了，不赚个把月是赚不回本钱的。
　　兔子乐园人多的连下脚的地方都没有，就衬托的隔壁越发清冷。
　　秦染带着吴特助去了隔壁，顺手换了一百块钱的币，就在里面抓了起来。一百四十个币，抓的其实挺快的，因为他丫的是两币一抓。
　　隔壁兔子乐园能抓一百次，而这边只能抓七十次，最离谱的是，店老板肯定又暗调概率了，一百四十个币她和吴特助五五分，每人夹了三十五次，到了最后一碰头，加在一起一共抓了八个娃娃。
　　吴特助一抬眼镜，和她解释：“之前您和郁舒曼小姐来的时候，似乎这家店刚开业没多久。”
　　懂了，开业之后过段时间暗调概率，导致现在抓娃娃的频率更低了。秦染估计哪怕是郁舒曼那样还比较会抓娃娃的，一百元的币都爆不出十个娃娃来。
　　秦染冷笑一声，还是带着娃娃去了前台，准备打包。和上次一样，抓娃娃店还是要五块钱的购物袋费用。秦染坏心眼的呛他们：“隔壁购物袋都不要钱了。”
　　服务员解释：“隔壁是新开业，所以有活动的，现在掉率比较高也是新开业活动。您也可以将娃娃寄存到会员账户里，下次再来抓了娃娃放到一块，兑换价格更高的东西。”
　　秦染抬眼看了一下服务台后面架子上摆放的一排东西，其中还有一些动漫人物的盗版手办。秦染不知道具体价格，但看着上面一个个120左右的积分，就开始咂舌。
　　按照一百块钱抓八个娃娃来看，这些盗版手办差不多要花一千元才能买下来。
　　贵，真不是一般的贵。
　　秦染又没打算继续给他们家送钱，当即就连购物袋都不要了，直接和吴特助一人两手把娃娃夹起来，直接带走。吴特助到现在都没想明白，为什么秦染要在这家抓娃娃店旁边开一家基本不赚钱的娃娃店，但现在或多或少明白了。
　　她就小气、小心眼吧，人家不过是问她要了五块钱的购物袋费用，现在就打算把他们店给挤垮。
　　不过那家店确实小心眼，秦染就说了句“隔壁购物袋不要钱”，愣是莫名其妙说了一大堆挤兑隔壁的兔子乐园，但人家购物袋不要钱是实情啊。这么小气的店，发展不会长久的。
　　吴特助在心中盘算兔子乐园要亏多久才能亏本，又叹了口气：不长久归不长久，但是赚钱啊。
　　而她们家，纯亏。


第117章 先喝口茶吧
　　秦染回到车上就给郁舒曼发了消息, 她刚刚站在兔子乐园门口还给兔子乐园拍了张照片，她发给郁舒曼，又加了一句：曼曼, 我们上次逛得商场新开了家抓娃娃店，她们家购物袋不要钱, 下次我们一起去逛。
　　郁舒曼那边久久没有回消息, 秦染知道郁舒曼是在工作, 肯定不是故意不回她的。
　　于是秦染一边哼着歌, 一边好心情的坐在了后座上。
　　也许是因为今天见到自己小心眼记住的一个坏蛋过得不好，于是秦染又想到了另一个坏蛋，出声问前面的吴特助：“之前我嘱咐的, 要对付的那个人怎么样了？”
　　吴特助回过头看了一眼秦染, 知道她问的是曾倩生日趴体上那个, 才开始汇报：“近期针对他们家产业，我司进行了业务截流，以及针对性的商业调整。在我司的努力下，对方产业缩水了百分之五十，目前他已无能力再对电视剧、电影等进行投资。”
　　这句话概括一下，就是：娱乐圈基本查无此人了。
　　“肯定不止这些，你跟丽姐联络一下，丽姐对娱乐圈的消息知道的比较多，我感觉这人肯定做过什么违法犯罪的事情，例如强迫女艺人什么的。”
　　“好的。”
　　秦染是真的狠, 说要对付他就一定要对付到底，就凭借着那次他说要让秦染去他赞助的剧组里面出演这句话, 秦染就知道他肯定潜规则过很多女艺人，不然不会说的那么熟练。
　　只要曾经做过, 就一定会留下痕迹，丽姐这种老油条或多或少肯定听到过。
　　秦染又解决了一件事，变得更高兴了点。
　　晚上的时候郁舒曼回了她消息，对兔子乐园也挺心动的：
　　“我们上次是不是去过它隔壁啊？隔壁那家店还挺眼熟的。”
　　“是的，但是说不定等曼曼回来，隔壁那家店就关门了。”
　　“嗯？怎么会呢？”
　　秦染把兔子乐园的好一顿哐哐输出，郁舒曼一听还点评：“那兔子乐园的老板还挺好的，下次我们去玩吧。”
　　被夸奖了的兔子乐园老板咧着嘴傻笑：“好，等你回来我们就去玩，他们家购物袋不要钱！真的哦！”
　　和郁舒曼聊了一会儿，秦染顺口问了句最近剧组气氛怎么样。郁舒曼犹豫了一下回到：“最近气压有点低，制作人的面色不太好看。有几次看向我眼神都怪怪的，好像想找我说什么。”
　　“曼曼你别理会他，快到年关了大家业务都比较忙，可能缩减了对剧组的投资，导致制片人心情不好吧，九十九互娱这边也缩减了些。”
　　“哦……”郁舒曼应了声，又说：“你别因为我就多投钱，还是公司那边比较重要。”
　　“曼曼你放心，我不是拎不清的人。”
　　要是吴特助听到这句话，指不定白眼都会翻到天上去：开什么玩笑？秦染就是个拎不清的人。
　　又过了两天，到了一月五号，吴特助找了几家安保公司，递了名单给秦染，和秦染讨论了下，安排具体的面试时间。给秦染自己安排的保安团队倒是简单，她信任吴特助，随便找就行。但涉及到郁舒曼，尤其是贴身保镖，秦染就特别上心，还要亲自面试。
　　给郁舒曼当保镖，当然要选女保镖，绝对不能选男的。不然一个男的天天跟着郁舒曼，很容易被媒体狗仔捕风捉影，编造出一些不实消息。再说秦染也不乐意，她们家学姐那么好看，万一保镖起了什么坏心思可怎么办？
　　从多个角度出发，保镖还是选女的比较好，秦染给自己选的也是女性保镖。
　　面试时间定在了下午两点，秦染前后面试了十来个人，才定下来。她选了一个看上去和郁舒曼有一两分相似的女保镖，她并不是那种看上去孔武有力肌肉很厚的女性，反而穿着一身职业装踩着高跟鞋、面上带着和煦的微笑。
　　如果不提前知道的话，很难想到这是一位保镖。
　　这位保镖的个人履历很精彩，还在国际会议上做过重要领导人的保镖，如果不是秦染给的实在太多了，她估计不会前来应聘。
　　两人握了手，表示合作愉快，保镖还问了一句秦染和郁舒曼是什么关系。
　　“我不是出于自己的好奇心，只是出于职业需求所以才问的。”
　　秦染点点头，她回答了一句：“是情侣，她是我的爱人。”
　　保镖明白了：“我会注意警戒，不会让两位的亲密合照被流出去。”
　　秦染表面上装的特别镇定，等人出去以后才面上发红。她倒是想和郁舒曼有点个什么亲密合照被狗仔拍到然后流露在外这种事，然后靠着自己的高压震慑让对方不敢发出去。但是她俩的关系会在圈子里小幅度被公开，消息灵敏的人自然会自导她们的恋爱关系。
　　可是秦染没那个胆子，作为一个社恐，她是不习惯在外面表现出情侣间的那种恩爱的。牵牵小手、环着手臂，看上去像是普通闺蜜会做的事情，就已经是秦染的极限。
　　如果做一些再亲密的事情，秦染害怕自己会爆炸。
　　秦染的每一天都过得特别规律，周一到周五，白天去上学，放学了之后忙工作。有的时候是去九十九互娱，有的时候直接在家里开视频会议。到了晚上郁舒曼结束了一天的工作，秦染就躺在床上和郁舒曼视频聊天。
　　她以前是害羞的，不喜欢接视频，但现在秦染太想郁舒曼了，哪怕是隔着手机屏幕能见到郁舒曼都是好的。
　　到了周末，她会跟着阿姨学习怎么做菜做饭，还会拍下好多照片发给郁舒曼。
　　没过几天，制片人拉了一圈也没能拉来投资，他彻底急了。有人在私底下告诉制片人，这事还要看九十九互娱的意思，制片人就明白过来，问题还是出在导演身上。
　　他先跑去找了导演，和他说明了情况，导演听他说完，脾气一下子就上来，当场就想去找郁舒曼。但制片人死死抱住导演，他声音很急切：“你想干嘛？！你真的想被换掉是不是？！”
　　导演听他这么说，整个人一愣，还有些不可置信：“我……被换掉？”
　　制片人沉默了下来：“你为什么觉得自己不会被换掉？像你这样的导演，娱乐圈里很多，多的是有才华却没办法上位的导演。如果九十九互娱放出话来，你很快就会被换掉，会有新的导演迫不及待接替你的位置，然后把郁舒曼供起来。”
　　“诚然，你是有才华，而且有个性。我当初看中了你这一点，才会为你奔走牵线。但我现在太累了，因为你的脾气，你知道我给你擦了多少次屁股吗？演员也是人，他们也是需要被尊重的，你这么不尊重他们，他们背后的公司也不会尊重你。”
　　导演梗着脖子和制片人争吵：“那你是要我跟那帮子软骨头一样，把那些酒囊饭袋的明星们也捧着吗？哦，捧着他们能拍出什么好片子？！就拍出2、3分的神剧吗？！现在片子质量这么好，还不都是我拍出来的！”
　　制片人摇摇头，非常不赞同导演：“你说的演员是有，但是在这个剧组里面，认认真真演戏的演员还是占大多数的。要是说他们顽劣、根本不服管教、职业素养又差，你这样骂也就算了。他们都是很好的演员，女主演还是大前辈，你这样不尊重人，确实过了！”
　　制片人叹了口气：“唉，你自己好好想想。九十九互娱那边卡着，你要是不跟我去那边道歉，我估计你这次是没法再拍下去了。”他叹的这口气让导演整个人一愣，制片人随后离开了导演的房间，出门去了。
　　导演一个人想了很久，到了一月十一号，还是跟着制片人一块踏上了去京城的飞机。
　　郁舒曼难得放了一天假，还有些不习惯。她提前还和秦染说了一声，制片人和导演临时有事，所以放了一天假。
　　这一刻，她都想来找秦染，但是秦染要上课，没法和郁舒曼见面，郁舒曼只能很遗憾。
　　“曼曼，你平时那么累，就不要来回飞了，好好休息休息，等这个周末我放假了，我去找你。”
　　郁舒曼只能“嗯”了一声答应下来。
　　到导演和制片人来之前，秦染就知道了他们的行程。也不是光从郁舒曼口中得知的，制片人提前和吴特助约好了，不然他们过来，连秦染的面都见不到。
　　秦染当天特意请了假，她已经成为了老师眼中的请假户，但理由都给的很正当，公司有业务得去。秦染的学业也完成的不错，不然不可能给他批那么多假。
　　说起来也惭愧，秦染学业不错是因为全靠上辈子的知识罩着，毕竟这已经是她第二次上大学了。除了专业课不同，大课教的东西都是一样的。等到这学年结束，她上大三，会更有空到处跑。
　　再过不久就是考试周，等考完试开始放寒假，也不要请假了。
　　秦染特意在上次招待凌大哥的会客室接待了制片人和导演，导演看着比上次还要凌乱，胡子拉碴一看就有好几天没刮，眼下的黑眼圈和眼里的红血丝也很严重，估计这几天没睡好觉。
　　制片人赔着笑：“秦总，我们在拍摄中途大老远过来不是为了别的，就是请您发发慈悲、高抬贵手，导演他已经知道错了。”
　　对面的人很急，一上来就是直切正题。秦染却一点也不急，反而抬手压了下制片人的话，她看向茶几上的茶水：“不着急，远道而来累了吧？先喝口茶吧，这可是明前碧螺春。”


第118章 要求改变
　　制片人和导演都没反应过来“明前碧螺春”是什么意思, 面前的茶几上两杯玻璃杯里泡着茶叶，茶水碧绿澄澈。
　　制片人是懂茶叶的，毕竟要和各大企业的老板拉赞助, 不投其所好可不行。现在有很多老板，都喜欢附庸风雅, 请喝茶就很容易拉近距离。
　　他一看这茶水汤色就知道的确如秦染所说, 是明前碧螺春, 肯定价格不菲。
　　既然秦染说要喝, 他只能给导演一个眼神，然后双手拿着杯子到自己面前，先轻轻抿了一下, 再喝了一口。等浅酌几口后再放下, 随后回味一番, 就开始赞赏秦染这茶是真不错。
　　“秦总这茶真是好茶，没喝的时候就能闻道一股浓烈的花果香气，清香扑鼻沁人心扉。汤色碧绿透亮，没有一点杂色，泡茶的人也是好手艺。至于味道那更是了不得，回味甘甜，唇齿留香。”
　　和他相比，旁边的导演就有些牛嚼牡丹，只是端起来喝了几口，然后硬着头皮夸：“确实好喝。”真要他说有多好喝, 导演肯定说不出个所以然来，不可能和制片人一样放出一大堆彩虹屁。
　　能说个“好喝”, 已经很不容易。
　　秦染笑了下，下一刻说出口的话, 却让在场气氛冷凝。
　　“要不我怎么会请导演喝两次这茶呢，就是第一次导演走得匆忙，连一口都没尝。”
　　秦染那笑脸，分明是笑里藏针的模样。制片人听到秦染说着话，看了一眼导演，表情有些绝望：你没跟我说还有这事啊？他要是知道有这事，这口茶说什么都不敢喝下去。
　　也不敢夸这茶叶，他把这茶叶夸得越好，越说明导演之前不给面子。那不是一般的不知礼数，人家准备了上好的茶叶招待他，结果导演一口没喝，把茶叶和人都晾在那里，转头就走。
　　这一刻，制片人觉得秦染给他们使绊子，不一定是因为郁舒曼，而是上次被导演驳了面子。她说不定心里本来就想找导演的麻烦，只是一直找不到借口，刚好这次去探班，发现导演这么对自己闺蜜，就干脆新仇旧账一起算，直接找他们麻烦。
　　制片人想了很多，却猜不到秦染其实根本不在意导演把她晾在一边还一口茶水都不喝，他怎么对待郁舒曼才是重点。
　　场面沉默了下来，过了好一会儿，导演才有些颓败的开口说话：“秦总，之前是我不对，我这人太自大了，看不起人，才会做出那样的事情。”
　　导演低着头，小声说着道歉的话。秦染笑了一声：“我看导演的性子确实要好好磨磨，你看，一不小心就容易得罪人呢。我呢，也不是什么小气的人，既然导演诚心诚意道歉了，我也就接受了。”
　　导演松了一口气，制片人却急了起来，因为秦染只说接受道歉，并没有提到要继续投资的事情。他知道事情不能僵持在这里，不然后果就是他们剧组还是不会有半点资金投入。
　　“秦总！秦总……”他有些局促的喊了两声，情不自禁抓紧了裤子，等秦染看向他之后，他才尴尬的开口：“那投资的事情……”
　　“哦。”秦染这才“恍然大悟”想起来还有这么个事情，她笑着看向制片人：“我相信您和导演都知道我的意思，最近九十九互娱资金比较紧张，有很多剧组都在等着九十九互娱的投资，大家都很缺钱，我只能捡着比较好的剧组，先提供资金了，也希望您能够谅解。”
　　“理解理解……”制片人点了点头，就拉着导演一块告辞。没拿到钱，导演显然不想走，还想说些什么，却被制片人一把拉住，直接带了过去。到了走廊里，导演还有些不解。
　　“你拉我出来干嘛，投资还没拉到呢。”
　　“你是蠢猪啊？！秦总那意思摆明了是看我们表现，你回头收起你那个性子，做个好导演，还怕秦总卡着资金嘛！当着人家面大手朝上，什么都不做出来就张嘴要钱，我以前怎么没看出来你这么讨人厌呢？！”
　　导演被制片人骂的抬不起头来，只能低头说着：“我知道了，我会尝试去改的。”
　　“不是尝试会去改，是一定要改，秦总这次说接受你的道歉，就是没打算换了你。你要是再冥顽不灵，指不定还能不能在圈子里混下去。你情商怎么能低成这样？！”
　　平日里一天到晚训人的导演，这回也被制片人训得抬不起头来。
　　两人走后，秦染待在会客室，喝掉了自己那杯碧螺春。她其实并不喜欢拿钱压人的感觉，看别人在面前低下头来，是个很下作的事情。但这个世界就是这么简单，只要有钱，就可以高高在上俯视别人。
　　郁舒曼在原作小说里之所有有那个结局，只有一个原因：那就是没钱没势什么都没有，就是个穷苦人。现在不一样了，郁舒曼没钱，但是她有。
　　可如果没有郁舒曼，秦染会怎么做？秦染很清楚的，如果没有郁舒曼，根本走不到这一步，秦染不会拿出时间慢慢打压导演和制片人，不会等他们俩上门还阴阳怪气让对方去改。秦染根本不会给他们机会，她不喜欢拿钱压人，但这是最简单的做法，无关喜欢不喜欢，直接用自己的钱把导演给换了，甚至还以放出消息封杀他，让他永不见天日。
　　导演说不定会瑟缩在帝都出租房不见天日的地下车库里，透过细小的排风口看着外面一丁点太阳光，后悔曾经的自己有多么傲慢。
　　而秦染对于毁掉一个人并不会有什么感觉，而是握着香槟酒杯在上流社会觥筹交错。她和那些资本家没什么不同，即便不喜欢，做出来的也是顺昌逆亡，迟早有一天在金钱带来的权势里彻底迷失自己。秦染上辈子就是这样的人，和裴启、凌大哥这样的，本就是一丘之貉。
　　但郁舒曼是拴住秦染的缰绳，她限制着秦染的一举一动，让她的双脚落在地上，成为了一个人的形状。钱不是坏事，重要的是如何使用它，因为有了郁舒曼，她愿意花时间去教导演做人，收起他的爪牙与傲慢，平等的尊重别人。
　　之于秦染，她也是一样的。秦染在从前，也不知道尊重人两个字怎么写，本质上，她和凌妙涵也差不多。虽然看上去平易近人、非常有礼貌、也尊重人，实际上她就是看不起别人的。
　　再者平易近人这个词本就是错误的，它是“高高在上”的产物，唯有本就和别人不是同一阶级的才能使用“平易近人”这个词，假使一个人本就和大家地位相同，是用不到平易近人这个词的。当平易近人放在一个人身上的时候，这个人一定是脱离了其他人的。
　　秦染觉得，这根本不是一个好词。
　　喝完了一杯碧螺春，秦染收拾了一下桌面。和郁舒曼住在一起之后，秦染也更习惯于自己动手去做一些事情，而不是等着别人来帮忙、来服务。有些事情可以交给下属、阿姨来做，但有些小事，自己做也是顺手的事情，何必再劳烦别人。
　　不过秦染这人比较懒，她做的顺手的事情也就是把茶杯从茶几上拿起来，放到了旁边的桌子上，只把茶几收拾了一下而已。吴特助见状，也不可能呆愣在原地，给秦染搭把手，不过一两分钟茶几就干净了。
　　做完这些是，秦染才准备回家。
　　那边导演和制片人，也赶上飞机准备回拍摄基地继续拍摄。在候机室、飞机上，只要是和导演独处，制片人就不停的在和导演说话，让他收敛起自己的暴脾气。其实导演能走到今天这个性格，制片人也有一定的责任。
　　他是真的看重导演的才华，给他当了好几个作品的制片人，也从中尝到了甜头。所以他捧着导演，哪怕是有时候导演犯了错，他也笑呵呵的给导演擦屁股。之前他们遇到的投资商，都不算难说话，也都是制片人拉来的小公司，所以擦屁股这事还挺好做的。
　　制片人也通过给导演擦屁股的方式，让导演更加觉得非他不可。两人这么搭档了很久，导演的性子被制片人捧的越发不可收拾，才变成了现在这样。导演也因为几部还不错的片子，在网上被一些小粉丝追捧，性子更加狂妄。
　　丽姐看中了剧本，给他们投资的时候，制片人还在想：不亏是自己看重的导演，连九十九互娱这样的公司都把钱捧着来了。谁知道，因为导演的性子引发了后面一系列的事情，让制片人和导演都尝到了恶果。
　　制片人想到了自己四处碰壁的时候，因为九十九互娱的操作，原本对自己还算和蔼的公司，全都一个个唯恐避之不及，更有甚者一边打着太极一边眼眸中透出鄙夷。制片人在拉赞助的时候，在厕所里甚至听到了那些公司负责人们的聊天。
　　“还真以为自己是谁呢，娱乐圈里听话的导演千千万，这个不听话换一个对九十九互娱绰绰有余的事情。”
　　制片人这才恍然大悟，带着导演纳头便拜。经过这件事，导演的气焰也被泼灭了，尤其是昔日里乐呵呵捧着自己的制片人，如此不客气的一顿骂，让他恍惚：自己骂别人的时候，别人是不是也是这样的心情？
　　等到导演和制片人回到剧组，导演的性子果然收敛了很多，也不再随口骂人，整个人都变得温和了一些。
　　郁舒曼还打电话给秦染，说导演这出去一趟也不知道干了什么，回来之后人都变了。


第119章 晦气
　　听到郁舒曼的话, 秦染笑了下：“那他是变好了还是变差了？”
　　“变好了。”郁舒曼诚实发言：“原来的导演太暴躁了，天天骂人，整个剧组气氛都有些低迷。现在他不骂人了, 但是导演能力还是一样，我觉得剧组的氛围都变好了。倩倩跟我聊天的时候也说。导演现在可爱多了。”
　　——又是你！曾倩！
　　秦染对曾倩恨得牙痒痒, 还在手机里对着郁舒曼说曾倩坏话：“曼曼, 你和曾倩也不要走太近。上次我们去参加她的生日宴会发生了那样的事, 那人能被曾倩邀请, 说明曾倩和他是一路子人！”
　　郁舒曼笑了下：“其实那个人是倩倩的助理邀请的，因为之前倩倩有在对方注资的电视剧里演过女配角，当时倩倩倒是没看出来他是这样的人, 因为他在倩倩面前还挺老实的。”
　　秦染在心中吐槽：那不是当然的嘛！曾倩家里是有点小钱小背景的, 那人一看就是个欺软怕硬的主, 就是看自己社恐好欺负才找自己的！他要是知道自己是九十九互娱的老板，怎么可能跑过来找自己麻烦？
　　没看回头一见打自己的人是郁舒曼，愣是屁都不敢放一个，就直接跑路了吗？
　　秦染心中一大堆话，结果说出来就是一句不置可否的：“嗯哼。”
　　郁舒曼却好像是她肚子里的蛔虫，透过这浅薄的两字知道了她心中的想法。
　　“你就是太低调了，出面太少了，现在放出去的照片，只有那张和我的合影吧？平日里都看不到你的新闻，连个认证的V账号都没有。不然上次那个渣男, 怎么敢找你麻烦啊。小染，有的时候确实该让别人眼熟眼熟你的, 这样才不会有不长眼的家伙往你身上凑！”
　　秦染能想象到，郁舒曼一边说着这句话, 一边握着拳头在空气中挥了挥的样子。
　　她坐在沙发上，换了个姿势，耳朵贴着手机，继续说：“好啦，我知道啦。”秦染这人社恐，哪怕出席合作方晚会，也不会主动露脸给对方拍。这也是渣男对自己不熟悉的原因，毕竟她在媒体面前出镜太少了，而那种晚会，换成对方老爸老妈来还差不多，他？哪里凉快哪呆着去。
　　不过很可惜的是，现在对方的爸妈都出席不了这种活动了。
　　“倩倩想和你道歉来着，但是不太敢，她托我向你询问一下，方不方便吃个便饭。”
　　“曼曼去吗？”
　　秦染第一时间确认郁舒曼会不会去，如果郁舒曼不去，她肯定不会动的。郁舒曼低声笑了下：“你要是去，我陪你去。”
　　秦染哼哼唧唧了一下，状似在犹豫，过了一会儿才说：“你们先拍戏吧，等到有空的时候再说。”秦染这句话听上去好像是拒绝，但郁舒曼知道，她这是答应了。只不过秦染在意自己的休息时间很少，所以才会想着等到之后休息了再讨论这件事。
　　“好。”
　　郁舒曼又说：“小染，你给我安排保镖了？我听丽姐说了，说我的助理团队再安排一个人，另外还准备了一个安保团队，我不用的时候给公司其他人用……”
　　“对啊，如果不是丽姐说需要用到安保团队的时机比较少，我肯定让那个安保团队天天跟着你的。”
　　“不用啦，丽姐说的没错的。其他那些顶流也只是在参加活动的时候才会租保安的，哪有专门准备一个安保团队的！”
　　秦染撇撇嘴，声音特别轻：“曼曼不一样啦……”
　　郁舒曼很精准的捕捉到：“有什么不一样的，我这种十八线小明星，要是这件事说出去都要被别人笑的。”
　　秦染绞尽脑汁想借口，才找出一个万无一失的借口来：“可是曼曼你想想，你平时出席活动戴的首饰啊衣服啊都超贵的，万一粉丝围上来不小心挤到了，到时候公司要赔好多钱的！”秦染忍不住夸奖自己真是个小机灵鬼，本来那些衣服首饰就是她买了送给郁舒曼的，但郁舒曼不知道啊，她还真以为是借的。
　　听到秦染这么一说，郁舒曼觉得……好像还真的挺有道理。
　　郁舒曼叹了口气：“好吧……”
　　两人又聊了一会儿，郁舒曼突然想到了什么，突然和秦染说：“对了小染，我妈说过年让我带你回家吃饭。”
　　“好！”
　　秦染根本没意识到问题的严重性，她只是以为郁舒曼是带自己回家吃饭，根本不知道郁舒曼当初和家里出柜，郁母的是要郁舒曼把她的爱人带回家让自己看看。
　　也还好秦染不知道，不然从听到这件事的这一刻起，她就已经在计划逃跑了。
　　等两人挂断电话以后，秦染开始想要给郁母准备什么礼物。去年准备了一件薄衣服和胸针，今年要不准备一件厚衣服的珍珠项链吧。项链就说是假的，是塑料做的，也就几十块钱，衣服可以看着贵点又贵不到哪里去，买件羽绒服和郁母说只要一千块……还是说只要三百块好了！
　　秦染下定决心，就给吴特助打电话，让她把行程空出来，和自己一块去订礼物。
　　没过几天，秦染就迎来了考试周，到了这个时候秦染已经没什么课了，空闲的时间比较多，但因为郁舒曼不在身边，所以秦染反而在公司的时间比较多。早上出门去公司，在公司里待大半天，有考试去学校没考试接着在公司干活。
　　习惯了有郁舒曼的生活，现在郁舒曼不在，秦染难免会觉得家里太过安静了。
　　剩下没事的时候，就和吴特助去订礼物。吴特助顺手就带上了新招的保镖，一个看上去有很有安全感的猛女。
　　她和去年选了同一家店，面对这位去年来的过的、给服务员们印象深刻的老板，仍然在自己岗位上工作的服务人员露出了痛并快乐的笑容。痛苦的是自家精品店又要接莫名其妙要求的订单了，快乐的是这个老板真不缺钱啊。
　　只要钱给得够多，不管是什么样的要求，他们都会竭诚为老板服务。
　　秦染订完了礼物，在店员殷切的态度中刚准备离开，就看到有人开门进来。秦染眯了眯眼睛，发现还是认识的人，就是上次在曾倩生日宴会遇到的特别无礼的渣男。他第一时间没发现秦染，只是对着服务员就开口：“这宝石是我妈之前在你们家买的，现在不需要了，你们能花多少钱收回去？”
　　他刚进门说了一大段话，还趁着客人在的时候，就是想要让这些服务员说不出“我们不收”这样的话。本来就是没礼貌的人，现在家里败落面子里子都不要了。他说完这句话，才看到服务员旁边的秦染。
　　第一眼他都没认出来秦染是谁，过了一会儿功夫，他才大声嚷嚷：“你不是上次那个小艺人？！你竟然敢和郁舒曼告状！要不是你！我现在也不会这……”吴特助听到男人说的话，眉头皱着，直接就拦在了郁舒曼身前。
　　保镖更是直接，冲到前面去就隔开了那个男的。作为一个优秀的保镖，早就在接任工作的时候和吴特助对接了一系列资料，也知道这男的和秦染之间发生的龃龉。
　　“这位先生，请您自重，离我们秦总远一点，不要像上次那么没礼貌。”
　　他也许认不出秦染的脸，但是对“秦总”这两个却如雷贯耳。毕竟这段时间在家里，他爸天天就在咕哝，说不知怎么就得罪了九十九互娱的秦总，导致现在他们家生意一落千丈。他不好意思说自己得罪了郁舒曼，一直躲着，结果还是被亲爹知道了那次聚会的事情，拿出皮带把他狠狠抽了一顿，连卡都给他直接冻结。
　　他没有一点办法，手里没钱的日子真不是人过的，只能偷了自己亲妈的首饰出来，想要变卖掉拿点钱花。说穿了，他们家也就是有点小钱供他挥霍，之前在娱乐圈投资了几个电视剧还小赚了一笔，父母才会同意他继续在娱乐圈里混。
　　要是早知道他会得罪人，估计都不可能答应他出来。
　　现在他知道自己哪是得罪了郁舒曼，根本是得罪了秦总本人，立时张大了嘴，不知道该说什么。等反应过来之后，又看向秦染：“秦总、秦总，是、是我有眼无珠，还望你大人不记小人过、放我们家一条生路……”
　　秦染噗嗤笑了一声：“你这话说得好像我是旧时代丧尽天良的土财主，我哪有本事对你们家做什么，求我还不如靠自己呢。”秦染说完这句话，就在吴特助对男人的提防下走出了珠宝定制店。
　　她还能听到身后那男人喊着“秦总”的声音。
　　秦染一时有些厌烦了花时间慢慢针对他们家的做法，低声问了一句吴特助：“丽姐那边拿到消息了吗？”
　　“已经拿到了，我们还联络到了几名被他潜规则的女艺人，有两名愿意站出来指控他。”
　　秦染微微一笑：“那还等什么，这两名愿意站出来的，九十九互娱签了，另外再给她们找最好的律师团队，我要让这种污染环境的渣滓好好在局子里反思自己的罪过。”有的人，像导演那样也就是性格不好的，秦染还会碍着郁舒曼的原因只是教做人，要是改了也就算了。
　　像之前徐姓男艺人，还有现在这男人这样的渣滓，有多远给她滚多远，她连看都不愿意再看一眼。
　　哎呀，她还是太温柔了，竟然还能让那臭男人在自己面前喊“秦总”，听到就觉得晦气。


第120章 放假了
　　要说娱乐圈这几天最大的瓜, 就是两名女艺人站出来举报某投资商涉嫌潜规则，还是使用非法手段进行的。
　　一名女艺人是在酒桌上被灌醉，毫不知情的情况下被该名投资商带进宾馆里进行了性|侵；另一名艺人甚至当时还未成年, 只是在聚会上喝了一杯饮料就不省人事，等醒来的时候该名投资商已经做完了兽行。
　　她们状告的不止这两人, 还有与该名投资人一丘之貉的之前自己所在的经纪公司以及经纪人。
　　事情闹得很大, 又涉及到了未成年人, 警方直接开展了调查。
　　一时之间网络上吃瓜的人一个个都开启了吃瓜模式, 因为在国内艺人直接状告投资商和经纪公司这样的事情还挺少见的。大家都知道娱乐圈是个大染缸，天下乌鸦都一般黑，这两个女艺人站出来, 说不定会被其他的公司和投资商排挤。
　　潜规则这事情哪里都有, 很多人都心知肚明。
　　现在她们站出来挑破这件事情, 搞不好会被报复……
　　有些比较善良的吃瓜人就担心了起来：
　　【她们好勇啊，这样站出来说会不会被其他人给排挤、被那些资本给打压啊？】
　　【着实担心了，希望能有个好结局。】
　　当然，也不乏心思肮脏的，借机给她们泼脏水：
　　【切，有什么好怜爱的？她们之前的资源没拿啊？一丘之貉罢咯。】
　　【就是啊，不就是钱色交易，现在跑出来举报，搞不好是后续票资没谈妥。】
　　有些人说话不是一般的难听，很多看了这些脏水的网友群情激奋, 与这些人展开了骂战，很快热搜底下的评论区就一团乌烟瘴气。但是很快事情就有了转机, 九十九互娱直接下场给这帮泼脏水的人寄律师函，她们家一贯的做派与疯狗作风展露无遗。
　　只是有很多人不明白：
　　【九十九互娱又发什么疯？和你们家有什么关系啊？娱乐圈纪|检|委啊？什么事都要掺一脚？】
　　这个问题下面还有热心人士给了解释：
　　【傻X, 自己不会查查看啊？！这两个艺人已经加入了九十九互娱，是九十九互娱旗下的艺人了好吗？！】
　　【望周知，九十九互娱护自家艺人一贯就是这个疯狗样。】
　　【干得漂亮，就是娱乐圈纪|检|委怎么了？！什么潜规则的破风气，内娱就不应该有！潜规则滚出娱乐圈！】
　　【嘻嘻，我就是喜欢你打不过九十九互娱又不得不低头的样子。收到律师函了是吧？怎么不继续叫了？】
　　网友们的攻击力真的很强，在九十九互娱的律师函和广大网友们的针对下，那几个泼脏水的人立马销号找不到了。不过无所谓，九十九互娱的律师函还是会寄到他们家里，然后获得的所有赔偿都会直接打给女艺人。
　　郁舒曼也看到了那两名女艺人站出来举报那男人的热搜，在狗仔们的努力下，“某投资商”很快被扒得底裤都没了，打了一个还不如不打的马赛克照片传的到处都是，郁舒曼也飞快就将“某投资商”和上次那个男人对上了号。
　　她是不知道这男的还做过潜规则别的女艺人的事情，和秦染打电话的时候还义愤填膺说着：“我上次打他那拳还是太轻了！那王八蛋简直不是人，我看过热搜了，有一个当时还是未成年呢，这样的事情也做得出来！太可恶了！”
　　秦染附和：“就是啊，他就应该被关进去蹲局子。”
　　秦染和郁舒曼骂了好一会儿那男人，等这一话题告一段落，秦染就说：“曼曼，我们明天就放寒假，我来找你玩！”
　　郁舒曼却有些犹豫：“可是我还要工作，你过来的话我也没办法陪你玩，你一个人会不会很无聊啊？”
　　“不会的，就跟在家里一样，你上班我就在家里等你回来，给你做晚餐吃。”
　　——只要能和你见面，抱抱你，那一切都无关紧要。
　　下面这句秦染只敢在心里说，要她当着郁舒曼的面说是不可能的，她怎么好意思呢。郁舒曼只听了前半句，还是心头一软，连语气都变得娇了起来：“好，那你要来提前说一声，我请个假，去给你接机。”
　　“好。”
　　秦染虽然答应了下来，可哪里舍得郁舒曼累成这样还来往飞机场就为了接她。等第二天考完最后一门，秦染带着吴特助和保镖，直奔飞机场出发去拍摄基地所在城市。下了飞机之后，吴特助提前安排的人已经在出口处等着她们了。
　　离郁舒曼越近，秦染的心却意外的平静下来，可能是因为快见到郁舒曼了，她整个人的思念已经破土而出，只待和人见面，和她拥抱在一起，感受着彼此心脏的跳动以及温暖。
　　秦染到的时候，郁舒曼正在拍摄。她和上次一样，和吴特助一块站在边远的地方，只远远的看着郁舒曼。她在拍集体戏，这里是十个住户站在一起，对着保安的尸体讨论着该如何处理。郁舒曼饰演的大小姐对着尸体面露微笑，哪怕自己就是刽子手之一面对着尸体显得更加毛骨悚然。
　　她面带着温柔的笑容，只是嘴角下的黑痣异常明显，整个人仿佛是用鲜血浇灌出来的地狱花朵。
　　“能怎么处理啊？就放着吧，等他的尸体烂了，自然会被发现的。”
　　她的语气云淡风轻，说的仿佛不是一具尸体，而是某样无关紧要的小玩意儿。女主角皱起了眉毛，她深吸一口气：“如果大家信得过我，由我来处理。”
　　听到女主角这话，女二号直接站了出来：“你这说什么话，大家怎么可能不相信你？！我们现在一起站在这里，就是因为你啊！”
　　后面一段演的也很不错，旁边看着的秦染也没觉得出戏。每个人的语气和动作都是收敛的，但是收敛的同时从他们的双眼里又能看出坚定的信念。尤其是女主角，她双眼坚定的好像下一刻就能入|党。
　　秦染看了好一会儿，直到导演喊了卡。
　　秦染是觉得这条已经很不错了，但导演却摇了摇头，他声音和语气听起来都比秦染上次来的时候温和了不少：“大家先休息一下，再找找问题，过一会儿我们再拍一条。”
　　这样的态度不是挺好的吗？要是换了之前，导演肯定已经骂起来了。最起码这样的氛围下，演员们都面带微笑应了声，也没低下头去看不清表情不知道在想什么。
　　从拍摄状态出来，郁舒曼才看到了秦染，她微笑着对秦染挥了挥手。给她补妆的露西把她手给摁下去：“别动啊曼曼，我正化着呢。”
　　“哦……好，不好意思啊露西姐。”
　　“没事，很快的。”
　　郁舒曼只能乖乖头，不再看秦染。她和上次比有了很大的进步，上次秦染出现在郁舒曼跟前，郁舒曼就立刻转移视线，都无心拍戏了，但是这次不一样，她乖乖的让露西补妆，然后就当没看见秦染，和其他演员聊着应该怎么更好的演，在导演开始喊开始的时候，就老老实实过去进行拍摄。
　　郁舒曼成长了很多，只是被郁舒曼忽视的秦染在这一刻心情有些微妙的不爽。她知道郁舒曼这样做是对的，工作的时候就应该以工作为主，她热爱着自己的工作，现在跑过来打搅郁舒曼工作的人是她。
　　知道归知道，难受归难受，即便郁舒曼不是有意忽视掉自己，但这种感觉的确不好受。
　　郁舒曼跟着演员们一起拍群戏，难免会多卡几条。人一多，就容易出问题，不是这个人表情不够好，就是那个人眼神不对，总而言之，这一条群像足足拍了三个钟头。好不容易这条过了，在场所有人都舒了一口气。
　　郁舒曼和导演说了些什么，然后就转身，朝着秦染这边跑了过来。
　　刚刚还在难受的秦染，一看到郁舒曼的笑脸，和向着自己飞奔的动作，再多的委屈都没了。她差点想伸出双手，和郁舒曼拥抱。但一想到这是人多眼杂的片场，秦染就将手给放了下去。
　　秦染这人别扭又容易钻牛角尖，但只要和郁舒曼在一起，她的心情就会迅速变好。手是放下来了，但是面上却还是笑容满面的。
　　没想到郁舒曼却不管那么多，直接一个熊抱把秦染抱住了，她雀跃的声音也传了过来：“小染！我下班啦！我们走吧！”她的声音有些大，让其他工作人员转过头来看着她们俩。秦染有些不好意思，也有点怕她们的关系被别人发现，对郁舒曼的事业造成影响。
　　可是周围的人都没有流露出奇怪的眼神，反而带着姨母笑，好似看到两个姐妹情深的好闺蜜。秦染这才放松下来，忍不住伸出双手，转而环住郁舒曼的背部。
　　“嗯，我们走吧。”
　　从摄影棚出去，一到外面就看到了雪花纷纷扬扬从天空中撒下，大片的雪花落在郁舒曼的眼睫毛上，让她情不自禁闭上了眼睛。秦染伸手，将郁舒曼眼睫毛上的雪花给拂去。
　　郁舒曼打了个冷颤，将身上的衣服裹紧了一点。大衣下面还穿着戏服，难怪会冻成这样。
　　秦染将自己脖子里的围巾摘下来，想要戴在郁舒曼脖子上。郁舒曼拒绝：“小染你还给我戴？你身子骨这么弱，你自己戴着！”
　　——可恶，迟早有一天要把身子骨弱的标签给摘了！
　　秦染忿忿不平：“可是我穿得比你厚，你就老实戴着吧，回头感冒了连戏也拍不了。”


第121章 上热搜了
　　秦染说的有一定道理, 郁舒曼只能戴着围巾，步伐都快了一点，带着秦染赶紧去停车场。
　　车子已经提前发动, 打开了暖气。还是小安提早给司机师傅发了消息，在她们从摄影棚离开之前就提前发动车子打开空调。
　　车边还有一个人等着, 秦染定睛一看就发现这是自己之前给郁舒曼请的保镖。一直到停车场才看到她, 秦染脸色有些难看, 而保镖脸上则出现了不好意思。还是郁舒曼开口解释：“是我让保镖小姐姐先休息, 不要跟着我的。主要片场里面都是工作人员，一般只带着助理什么的，大家都不带保镖, 就我带着也太奇怪了。”
　　秦染想说她两句, 但车外面太冷, 还是打算先回到房间里再说。
　　两人上了车，没一会儿功夫就到了郁舒曼在酒店里的房间。
　　郁舒曼将围巾摘下，仔细拍掉了上面的雪花，然后放到了沙发上让空调吹干，晚点再给秦染收起来。
　　现在空了下来，秦染有时间开始说郁舒曼了，她小嘴一张，就跟机关枪似的在那边一顿输出：“曼曼你怎么能不带着保镖呢？我特意给你请的。就是害怕保镖太正儿八经，一看就是保镖，才会给你找看着没那么像的。你就把她当助理, 天天带着她就行。”
　　秦染说了这么多，郁舒曼只能：“好啦, 我知道啦。”这句话听起来非常耳熟，秦染总觉得她好像也这么敷衍过郁舒曼。
　　但是郁舒曼这么说, 她也只好当做郁舒曼真的打算这么做。如果郁舒曼后续还是不把人带在身边，那她只能再接着跟郁舒曼提醒。好不容易见一面，郁舒曼还特意请了假，晚上秦染也没有叫餐，反而喊了生鲜外卖。
　　晚上秦染给郁舒曼做了一顿饭，让郁舒曼赶紧去休息，因为她知道明天郁舒曼绝对不会请假，所以也没有拉着她胡闹。之前导演和制片人请假已经拖延进度了，现在又到了拍群戏的阶段，如果郁舒曼请假肯定也会拖延。要是因为自己导致整个剧组进度被拖慢，郁舒曼肯定会相当自责。
　　只是秦染还是和郁舒曼睡在一个房间里，两个人相拥着，说着一些情侣间的小话、互诉最近一段时间的生活状况，就打算就此睡去。可惜天不遂人愿，吴特助叫醒了秦染，她打了个电话过来，倒不至于和上次一样郁舒曼和九十九互娱又被黑了。
　　秦染接了电话，有些疑惑：“什么事？”
　　“老板，今天你和郁舒曼小姐在一起的照片被拍了，狗仔那边找我，我直接买了下来，你看看。”
　　秦染放下手机，也没挂断，直接开了聊天软件，就看到吴特助传了好几张照片过来。秦染一看，真别说还真别说，现在的狗仔摄影技术都还不错。在照片里，郁舒曼面带微笑看着秦染，下一刻是雪花落在郁舒曼眼睫毛上她闭着双眼的照片，再下一张秦染给郁舒曼擦掉雪花的照片。
　　接下去几张，则是一连串逐帧拍照，展示的是秦染摘了围巾给郁舒曼围的画面。
　　秦染也没发现人是在哪里拍的，清晰度还挺好。
　　她有疑问就直接问吴特助：“这狗仔在哪里拍的，这么清楚？”
　　吴特助报了一个地址，秦染差点懵了。现在的摄像机是真的牛，一个个都是八百倍镜，隔那么远都能拍到她和郁舒曼，还拍的这么清楚。难怪现在的剧组千防万防，只要不是在摄影棚里，就会被拍到照片。
　　郁舒曼也凑过来看了看，感慨了下狗仔这么好的拍照技术不去当摄影师都有些浪费。
　　秦染倒是直接：“这个狗仔肯定不止把照片卖给吴特助你一个了。”
　　吴特助沉默了下，回答：“是的，我正在追查他卖得其他几家，是否要拦截下来？”
　　“没必要吧，看上去我和曼曼就是很纯洁的闺蜜情啊。”
　　秦染看了看旁边的郁舒曼，郁舒曼也点了点头，她觉得秦染没必要乱花钱。吴特助却知道她心里的那点小九九，有什么好说的，不就是希望网友嗑她和郁舒曼的CP吗？吴特助也没直接拆穿秦染，只是说了一句好的。
　　吴特助猜的一点没错，秦染就是希望网友们能够透过蛛丝马迹，嗑一点她和郁舒曼的cp。
　　别一天到晚就知道嗑郁舒曼和容华的cp，还有郁舒曼和曾倩的cp！正主在这里呢！就知道瞎嗑。郁舒曼和容华就合作了一部，到现在除了品牌方活动晚会上，基本上都见不到面；和曾倩也就一个综艺，还有一个现在正在拍摄的电视剧……嗑嗑嗑，有什么好嗑的！给我嗑这个！
　　秦染不明白，让人摁头嗑是嗑不起来的。
　　在秦染的默许下，当夜热搜就有#九十九互娱老板探班郁舒曼举止亲密#，并且很快就上了热搜榜榜首。虽然这个话题比较有导向性，之前不了结果九十九互娱的网友很容易以为老板是个中年男人，但是点开来以后发现是两个女生的亲密互动，甚至有人在底下问：
　　【上面两个女生哪个是老板？看着都好年轻啊。】
　　秦染这一觉睡得并不安生，她第二天一早早早就起了，还打电话给吴特助让她去帮忙给买了外卖。吴特助作为高级精英，还是任劳任怨去给老板买她点名要的小笼包，只是敲门的时候久久没人应答，过了好一会儿秦染才走过来开门。
　　她看起来心情并不好，说了一句“谢谢”接过了早饭，就关上了门。这一刻，吴特助知道了，秦染肯定已经看了昨晚上的热搜评论区。
　　和秦染以为的完全不同，不存在什么“哇她们俩好好嗑啊”、“爱了，这怎么能是闺蜜情这根本就是爱情！”、“从今天开始，这就是我的本命cp了谁都别拦着我嗑”的言论。
　　只要点开一看，就会发现，高赞评论都是：
　　【无良媒体在干什么？她们是好姐妹不知道吗？没点进来之前我还以为是哪个老板呢。】
　　【这标题写的九十九互娱家的小秦总跟四五十岁老男人一样，别太离谱。】
　　【就要举止亲密就要举止亲密，人家多年闺蜜，举止亲密怎么了？】
　　【这就亲密了？我和我闺蜜还要过分呢，小编你要不要也来搞个热搜啊？】
　　【还别说，疯狗公司老板看着一点都不疯狗。】
　　吴特助不确定秦染会被哪条热评给气哭，但每一条看起来都很有潜力的样子。一直算无遗策的秦染，第一次看到事情没像自己预料中那么走。这条热搜没给秦染带来半点好消息，唯一的用处就是让秦染高调了一回，让很多网友都认识了：哦这就是九十九互娱老板啊！
　　她出面的次数是在太少了，导致很多网友都忘记了她长啥样。
　　现在终于有一回爆料，还是和郁舒曼在一起的美照，自然引起了广大关注。不过很快郁舒曼的粉丝就开始偏题了，对着郁舒曼的美照就一顿舔舔舔。
　　【什么叫睫毛精啊？这就是啊！太美了吧！】
　　【这朵雪花也太懂事了，太知道去哪里飞了。】
　　还有热心网友根据妆容认出来郁舒曼在拍的电视剧，根据妆容进行一系列散发：
　　【等等，这个妆好带感，是之前那个嘴巴特别急的疯狗导演放出来的试镜里面那一个吗？】
　　【对对对，就是那个，好像有点改妆，更带感了！】
　　【这么大Boss的妆，碰上天上纷纷扬扬落下的雪花，硬生生多出了一丝脆弱感。】
　　【脆弱感，你在说我曼曼姐？郁舒曼手提行李箱健步如飞.jpg】
　　唯一能给秦染一点安慰的，就是广大网友对于郁舒曼美照的舔舔了，这些照片确实好看，是秦染看了忍不住要保存放在手机里当屏保的程度，每回打开看到郁舒曼的美照，都会忍不住心中一暖。
　　之前郁舒曼那张小鹿照片，至今还是秦染富婆小号的聊天背景图呢。有的时候她在超话里截图郁舒曼群里面的大家聊天，还会让超话里郁舒曼的小粉丝要美图出处。秦染当然特别高义，只要是问自己要的，她毫不吝啬每个人都给了一份。
　　秦染一边气冲冲刷帖，一边又暗戳戳舔郁舒曼的盛世美颜。
　　郁舒曼起床之后，她又立刻把图片保存然后关闭手机，再屁颠屁颠跑过去，跟在郁舒曼身前身后，像跟屁虫一样不肯离开一步。郁舒曼洗漱完了以后，和秦染一块坐在了餐桌桌子上。
　　今天的早餐很精彩，秦染说买一份小笼包，吴特助不可能只买一份小笼包，买了一大堆东西，包括小馄饨、皮蛋瘦肉粥和煎饺。郁舒曼体能比较好，吃的也比较多，饶是如此，这顿饭还是吃的郁舒曼很饱。
　　她不舍得浪费，基本上都吃干净了。
　　吃完了以后，郁舒曼就开始说热搜的事情，显然在刚刚起床的一段时间里，她已经粗略的浏览了一下热搜的内容。
　　“她们说的还挺可爱的，没想到我们俩的关系在别人看来如此纯洁。”
　　郁舒曼这一句话就让秦染破防了，她手中的生煎包落下来掉在醋碟里，还溅了一些在秦染的身上。郁舒曼看到这情况，连忙拿餐巾纸擦了擦：“小染，怎么这么不小心呀，嗯……”她擦了一会儿都没弄干净，于是说：“你换一件衣服，这件我帮你搓一下，没事的，在空调房里面一会儿就干了。”
　　一抬头，却看到秦染瘪着嘴的委屈表情。


第122章 有没有邀请函
　　“怎么了？”
　　还问怎么了！没看到她有多委屈吗！
　　秦染就差真流出眼泪哭给郁舒曼看了, 郁舒曼没辙，只能一顿安慰秦染，好不容易把秦染安抚好了, 秦染没理会胸口的醋汁。那哪是醋啊，那根本就是她的怨气化为实质想要淹死自己。
　　两人安生的吃完一顿饭, 秦染回房间将起居服换了下来, 换上衣服, 就准备拉着郁舒曼走。郁舒曼还有心留下来给秦染搓搓衣服, 秦染却用：“曼曼，你还不走呢？马上就要迟到了。”才让郁舒曼放弃再留下来洗衣服的想法，秦染送郁舒曼去了摄影棚, 呆了一会儿太无聊了, 就转身先回了酒店。
　　不是说看着郁舒曼无聊, 看郁舒曼她能看一辈子的，不可能无聊。
　　就是她这人小心眼，看不得郁舒曼不理自己。人呐，还是会变得越来越贪心，原来没在一起的时候，她哪里敢有这样的想法。别说郁舒曼不理自己，哪怕待在角落里远远看郁舒曼一眼，她都浑身舒畅。
　　但现在可以一直看着郁舒曼了，只要对方不理自己，她心里就会难受得很。
　　回到酒店以后, 秦染先把自己蘸了醋的衣服给洗了。她现在也是洗衣服老手，这辈子从能走路到现在, 已经洗了很多次衣服了。秦染看了看自己的手，压根看不出来上辈子养尊处优千金大小姐的模样, 那么多老茧，看着反而像个苦命人。
　　郁舒曼原来的手，和自己差不多，她从泥泞里爬出来，成为了一朵带着希望的花朵。
　　“嘿嘿。”
　　都是自己养得好，秦染忍不住这么想到。要是没有她，郁舒曼就会和原作小说是一样的结局，但是现在不一样，郁舒曼过的那么好，有她一大半的功劳。秦染一边搓着自己的衣服，一边顺手把房间都整理了一遍。
　　到了中午去和郁舒曼一块吃饭，曾倩还要挤过来。她捧着盒饭和郁舒曼、秦染在一块，看到秦染还有点不好意思。
　　曾倩挠了挠后脑勺，才不好意思的说：“上次真的对不起啊，之前小秦总过来那次我就打算道歉的，可一直找不到机会。现在好不容易能坐下来了，我才有机会和小秦总说一声。我也不知道他是那样的人，后来新闻我也看了，虽然我这人人微言轻的，但如果有什么能帮得上忙的地方，我也愿意帮忙！”
　　她的眼睛里迸发出了光亮，秦染也不知道这是演技还是真的，但按照曾倩以往的性格，秦染还是趋向于是真情实意。
　　在说完这句话，看秦染“嗯”了一声之后，曾倩更加高兴了。她的声音也往上振奋了些：“还有还有，我真的觉得九十九互娱这家公司好酷，一直以来做的事情都太棒了！虽然一直都被叫疯狗公司，但是真的好酷！小秦总，我真的好敬佩你，你不惧外界目光和挫折，一心一意走自己的道路。”
　　听到“疯狗公司”这个评价，秦染还是有点尴尬，她总觉得是在说自己。
　　但人家真情实感在夸，秦染总不能给个臭脸，再加上曾倩还是郁舒曼的好友，她只能尴尬的笑了笑：“谢谢。”
　　曾倩越来越激动，甚至忍不住握住了秦染的手。不习惯和人接触的秦染一瞬间就浮现了一大堆鸡皮疙瘩，甚至无助的转过头去看着郁舒曼。郁舒曼也微微皱了皱眉毛，她把秦染拉过来了点，曾倩也只能放开手，让秦染像个猫一样钻到了郁舒曼身后。
　　曾倩没意识到秦染心中的不满，还是乐呵呵的继续说：“我就知道你和曼曼姐不愧是闺蜜，这份勇气我真的特别敬佩！之前我托曼曼姐约小秦总吃个饭，让我道歉。曼曼姐还说，要等我们休息之后。我知道一定是小秦总你吩咐的，你真的太温柔了！”
　　社恐人遇到了一个超级自来熟的一刻是无比绝望的，她“嗯”、“啊”着答应了几声，然后在曾倩狗狗眼一样的祈求下，不知不觉就答应了拍摄完和她一块吃顿饭。等曾倩没吃几口就被自己经纪人抓走以后，秦染看着郁舒曼，两眼泪汪汪。
　　——好可拍！好可怕！自来熟真的太可怕了！
　　郁舒曼也很热情，也很自来熟，但是也没有这么夸张啊。
　　郁舒曼知道秦染心中所想，不由自主揉了揉她的脑袋，低声安慰：“不要怕啊，没事的，倩倩就是太热情了，其实没什么坏心眼。”
　　秦染憋屈的在郁舒曼怀里点了点头，她也知道曾倩的性格，不然都不答应郁舒曼和她做朋友。
　　她肯定不是霸道总裁式的，大手一挥就拉着郁舒曼说：“女人，我不允许你和这种人做朋友！你的朋友都要经过我的考核！也不看看那个人是什么档次，竟然敢和我女人做朋友。”
　　如果这么说的话就太讨人厌了，而且油腻到秦染都忍不住会打寒颤的地步。秦染这种社恐，只会拉着郁舒曼的袖子苦口婆心和郁舒曼说：“曼曼、学姐！不要相信她、她不是什么好人！你不要和她交朋友啊！”
　　不过郁舒曼也是有眼睛的，她肯定不会找那种坏女人当朋友。
　　吃过了午饭，郁舒曼还得上工，秦染只能回到了酒店，睡了个午觉之后，就开始玩手机发呆。到了下午两点多，保洁阿姨敲响房门，今天早上已经将房间收拾干净的秦染懵了，只能打开门让阿姨更换了被子枕头、还在房间里进行清理消毒。
　　保洁阿姨的手法比秦染可要精准快速多了，不过一会儿功夫，就已经将套房上上下下全都清洗了个遍，连茶杯碗筷都全部端走，换了新的消过毒的一套上来。
　　保洁阿姨做完这些以后，还对着秦染点了点头，就推着车去往下一间。这一刻，秦染有点恍惚：自己早上打扫卫生到底是为了什么？她根本就忘记了，其实这里是酒店，会有专人打扫的啊！
　　可恶，本来想要营造自己贤妻良母的计划彻底泡汤。
　　到了下午四点，秦染就开始在app上购买生鲜，上一个计划泡汤了不要紧，她还有其他的安排。在这段时间，她要做好郁舒曼的后勤工作。可不能郁舒曼一年没回家，好不容易回家了，结果郁母发现郁舒曼又变瘦了。
　　虽然郁母不知道自己是郁舒曼的老板，但是看到郁舒曼变瘦了肯定要心疼，心疼了就要骂老板。
　　那也是自己未来的妈妈！秦染必不可能让未来妈妈讨厌自己，这些工作一定要保质保量完成。此时的秦染还不知道，自己作为郁舒曼爱人的事情已经被郁母知晓，郁舒曼也已成功向家里出柜。
　　等生鲜由酒店前台送上来之后，秦染一边说着谢谢一边接了进去，哼着歌就开始做起了晚饭。做好了晚饭，秦染看了看时间，发现郁舒曼下班还有一小会儿功夫，就干脆坐在客厅沙发上，开始刷热搜。
　　早上的热搜因为没有下文，所以很快就跌到了后面，现在在前面的是时装周的信息。秦染愣了一下，才想到每年的时装周差不多是在2、3月的春夏和9、10月的秋冬。但也有一些奢牌比较任性，会举办自己的时装秀，大部分会和时装周错开，之前郁舒曼就穿过7月份的时装秀刚出来的礼服。
　　时装周开始预热，这对于广大吃瓜群众来说其实没什么值得关注的，但每到这时候，就是各家明星粉丝们开始翘首以盼的时候。每次时装周邀请的国内明星并不多，也就十几二十个，能被这种国际时装周邀请，对于演员们来说是对自己的证明。
　　对于粉丝们来说更是不得了，自家正主如果能去时装周，证明他们受到了国际品牌的认可。
　　虽然时装周还没开始，但是热搜上#春夏时装周时间已确定#的话题已经引起了很多人的讨论。像是容华的粉丝就很淡定：今年容华姐姐也会去时装周的，等着看路透美照就行了。
　　秦染本来对时装周没什么兴趣，虽然是年后的时间，但毕竟要浪费自己的春节假期，秦染不是很愿意。但是不知道为什么，她总觉得凌妙涵会在这次捣乱。毕竟她有个马甲，就是服装设计师，还是得过奖的那种。
　　一想到这一点，秦染就觉得：那这次是不得不去了。
　　不仅要去，还要带着郁舒曼一起去。凌妙涵和裴启之前一直想踩着郁舒曼上位，作为郁舒曼的亲亲爱人，没理由一直被动反击却不主动出击的。这回她倒要去时装周看看，凌妙涵到底有什么本事搅风搅雨。
　　秦染给吴特助打了电话：“时装周主办方那里有给我发邀请函吗？”
　　“有的，有好几家奢牌都给自己的高级VIP留了不错的位置，给您发的邀请函就有好几份。另外老板之前收购的一些企业也拥有名额，可以给郁舒曼小姐发起邀请。”
　　吴特助太懂秦染了，她恨不得把郁舒曼当成个挂件，走到哪带到哪，有这种活动，肯定要带着郁舒曼一起去的。
　　秦染“嗯”了一声：“找两个好一点的位置，顺便和丽姐说一下，让她把时装周那段时间郁舒曼的行程空出来。”
　　“好的老板。”
　　吴特助应了下来，她顺便报告了一下自己接下来的流程。秦染要待在拍摄基地陪郁舒曼，她不可能也一直陪着，临近年关，事情多到让吴特助焦头烂额，她准备明天一早就回京城，并且安排了其他助理陪同秦染。
　　秦染一点都不在意吴特助在哪，当即就表示知道了。


第123章 偶遇小粉丝
　　吴特助跟丽姐联络后, 丽姐很快就把郁舒曼的行程排了出来。不过这只老狐狸眼睛一转，想到了坏点子，于是趁着郁舒曼上班的空隙, 直接给秦染打了电话。
　　正在给郁舒曼洗衣服的秦染甩了甩手上的水珠，拿着毛巾把手擦了一遍, 才接起了电话：“喂, 丽姐, 怎么了？”
　　丽姐先是客套了一会儿, 还问了郁舒曼这几天怎么样。听着丽姐这幅腔调，秦染就知道丽姐肯定有求于自己。要是平常她肯定要和丽姐打一番太极，但现在她要给郁舒曼洗衣服呢, 还是小内衣。
　　本来昨天晚上郁舒曼是很抗拒的, 说什么都不让秦染帮忙洗, 毕竟这么亲密的物件，哪怕是自己的爱人，也不大好意思。但秦染死缠烂打，说自己现在也不干事，就是来照顾郁舒曼的，怎么连件衣服都不让自己洗。
　　再说郁舒曼还要工作，每天都这么累，洗衣服这点小事就交给她吧！
　　被秦染一通抢白，还压在床上亲了好久，郁舒曼也就迷迷糊糊答应了下来。今天早上出门的时候, 郁舒曼看到自己放在塑料盆里的小内衣，满脸写着纠结。还是秦染带着郁舒曼出门, 让她好好去上班，郁舒曼才转身工作去了。
　　面对这么重要的工作, 秦染拿出了十二分的重视，她先是烧好了热水，在兑上冷水，水温正好之后，才开始浸泡。浸泡的时候还要加入内衣专用护理液，这样才能保证自己洗的干净的同时又不会留下化学残留刺激到郁舒曼的皮肤。
　　结果在自己认证工作的时候，丽姐就打了电话，还要和自己打太极。
　　这秦染怎么可能会答应？
　　秦染单刀直入：“有什么事你就说吧。”
　　丽姐笑了声，从善如流直接大嘴一张就说出了自己的目的：“老板啊，你那里肯定有很多张时装周邀请函吧？应该也有公司有邀请客人的资格吧？我别的就不多说了，老板，给我搞几张呗。”
　　“咱家九十九互娱艺人这么多，天天跟个嗷嗷待哺的小鸟一样张着嘴，你忍心看她们对着微博上其他明星去时装周羡慕的落泪兴叹吗？反正你就安排自己和郁舒曼两个人去，最多再带个吴特助和小安，实在不行再把保镖算上，满打满算六个人，肯定还有不少位置对不对？”
　　“老板你行行好，分几个给我。八张九张啥的攒咱也不嫌少。”
　　丽姐知道时装周门票很难拿，所以一口气说了一大堆，就怕秦染不给。最后还用打趣的口吻说“八张九张”不嫌少。其实在她心里，能拿到个两三张就不错了。
　　可秦染是谁？那可是神豪系统绑定的天选之子，天生命里就带钱。别说八张九张，秦染大手一挥：“行了，别装可怜了，我知道了，我让吴特助发给你。具体的人选你和李总决定吧，给你十五张，谁去都行。”
　　丽姐在这一刻，不可置信的问：“夺少？！”
　　她是满打满算觉得两三张已经很不错了，哪怕秦染再怎么厉害，给个五张也就最多了。君不见整个内娱也就能去十几二十个明星吗？结果秦染一张嘴，就是十五张。
　　丽姐到不觉得秦染是在吹牛，毕竟人家一个大老板，没事也不至于拿这种事打趣自己。
　　她只是觉得不可思议，才会忍不住问出了声，甚至声音都带了颤抖，字都说不标准。
　　秦染没好气：“十五张，你爱咋分咋分。”
　　丽姐听到这话，深吸一口气，当即彩虹屁就从嘴巴里秃噜出来：“牛，老板，你是真的牛。十五张啊！那我就不客气的收下了，我给自己昧下一张来，我也体验体验时装周是个什么氛围。”
　　“我都说了，你爱咋分咋分，还不速速退下！”
　　“喳喳喳，小的这就告退。”丽姐心满意足的挂断了电话，回头就去找了吴特助，吴特助也从秦染那边知道了，很快就给丽姐拿到了十五张邀请函来。不算容华和郁舒曼自带的，这十五张可以尽情分配。
　　丽姐在心中打起了小算盘，心中想着要带谁去。
　　这个甜蜜的烦恼让丽姐头疼了好一阵子，唉，这年头老板太豪横也是个问题啊，这个也想带、那个也想带，谁让她们家的艺人各个长得好看不说，业务能力还一比一的强，带了谁，没去的人都要找她来哭诉。
　　那边丽姐心满意足了，秦染就开始继续和郁舒曼的小衣服奋斗。手脚麻利的洗干净衣服，秦染把它们挂在浴室里等晾干。下午保洁阿姨来的时候打算打扫浴室，尤其是把浴室里面的各种毛巾浴巾给换了，但秦染拦着门不让进。
　　保洁阿姨犯了难：“这位客人，我要打扫卫生间了，麻烦你让我进去下。”
　　秦染拦着门：“不用了，这边卫生间不用打扫了。”
　　保洁阿姨不明所以，她和秦染又拉扯了几个来回，最后确定秦染是真不打算让她去打扫卫生间，才拿着东西走人。
　　秦染松了一大口气，开玩笑，里面挂着郁舒曼和自己的小衣服呢，作为一个社恐这么隐私的东西怎么能被阿姨看到？！
　　和郁舒曼在一块的日子，秦染真的感到无比放松。导演也比之前好了一些，看到秦染过来，虽然也没有经常待在剧组，但他是知道秦染没回京城这件事的，于是没过几天就给剧组集体放了个假，让演员和工作人员们都调整一下状态。
　　秦染也得以和郁舒曼一起出去玩玩、逛逛街。这座城市最主要的收入来源，就是位于郊区的硕大的影视基地，还划出了一块旅游区，收取高昂的门票费，让来观光的游客们痛出一笔小钱钱。
　　好在现在还没过年，也不是休息日，所以人并没有多少。思来想去，郁舒曼还是带着秦染在开放的旅游区闲逛。作为正在拍摄的剧组成员，多多少少是有点小福利的，例如逛景区不用钱。
　　郁舒曼这人多少有点抠在身上，不要钱的景区，可不得拉着秦染逛一圈吗？
　　还有一个原因，那就是这阵子秦染和自己的运动量都变少了些，郁舒曼还需要工作、工作之余还可以绕着拍摄基地走走跑跑，秦染这种大社恐又不喜欢去那种人特别都酒店健身房，于是干脆就窝在房间里像个仓鼠动都不动一下。
　　郁舒曼想让秦染活动一下身子，才会带她来景区逛。景区嘛，一天下来两三万步都是绰绰有余的，再加上一些体验活动，保证能让秦染在大冬天得到充分的运动。
　　秦染一开始还兴致勃勃看着郁舒曼走路，在硕大的景区里甚至碰到了郁舒曼的粉丝。这毕竟是个小约会，秦染和郁舒曼也没带保镖这么煞风景的人，粉丝们也没意识到会给郁舒曼带来困扰，直接就迎了上来。
　　被挤到一边的秦染感慨，这些粉丝们真是火眼金睛，大冬天的郁舒曼本来穿得就厚实，还戴着帽子、大圆框眼镜、围着围巾遮了一大半的脸，结果这群粉丝还是轻而易举就认出了郁舒曼。
　　郁舒曼先是给了秦染已经抱歉的眼神，秦染摆摆手，示意没事。紧接着郁舒曼才开始营业，她面上带着笑容，声音温柔：“大家不要挤，不要给其他工作人员造成困扰，我们先到旁边去。”
　　粉丝们还是很听郁舒曼的话的，毕竟姐姐系明星的小粉丝，有一大半都是妹。妹妹听姐姐的话，几乎是一种理所当然的状态。
　　其实这帮人也不多，也就五个，她们带着小激动，簇拥着郁舒曼到了一边去。秦染还特意打量了下，估摸这五个人也都是学生，年级看起来不大，也就十四五岁，还是一群没成年的孩子。
　　她们高高兴兴围着郁舒曼，跟一群小鸭子似的，一个个声音甜甜的喊着“曼曼姐”，挨个和郁舒曼合影、签名。做完这些以后，她们还扒着郁舒曼舍不得走。但她们倒是有素质的粉丝，到这里就觉得很不错了，乖乖的打算说再见离开。
　　素质这么高的粉丝，让秦染都不由动了恻隐之心。
　　她们喜欢郁舒曼，自己也喜欢郁舒曼，虽然不是一种喜欢，但只要她们喜欢郁舒曼，就是秦染的好朋友。再说秦染的嗑cp计划还没圆满完成，这五个小粉丝素质这么高，很适合成为cp粉丝头子。
　　秦染悄咪咪凑了上去，跟五个小粉丝打了招呼。她们一开始没发现秦染，因为见到郁舒曼实在太激动了，秦染过来后，她们这才注意到，这是前两天才和郁舒曼一起上热搜的九十九互娱老板。
　　粉丝们热情的打着招呼，秦染把郁舒曼从她们当中挤了出去，和她们对了一下大超等级，确定大家都是自己人后，秦染才开口：“你们这次过来玩几天啊？”
　　“今天是最后一天，晚上准备回家了，再不回家爸妈就要冲过来抓人了。”
　　一群未成年出来玩，也难怪父母会不放心。秦染又开口：“你们下午没事吧？”
　　“没事没事，就是准备在这里逛逛吃个晚饭就走的。”
　　秦染露出了微笑，决定给她们一个终生难忘的体验。她打电话给在这边的助理，然后跟小粉丝们说：“如果你们信得过我的话，我想给你们安排一个社会实践。我的助理会带你们逛一下午，晚上再将你们送上飞机，我们可以先给你们父母报备，如果他们不答应的话我也没办法啦。”
　　“什么社会实践啊？”
　　“拍一个自己的小短片。”


第124章 不想再见了
　　秦染看得出来她们不是那种追星魔怔人, 但是她们年纪太小了，这么小就敢一起手牵手不带着大人就四处乱跑，地点还是定在影视城, 很明显是真的很向往明星。既然如此，干脆送她们一天明星体验券, 让她们接触到明星的生活, 更重要的是让她们感受到当艺人也不是一件简单的事情。
　　小粉丝们面面相觑, 对秦染的提议还挺心动的。
　　郁舒曼拉了拉秦染的衣服, 秦染来了兴致，拂开了郁舒曼的手。郁舒曼再接再厉，又戳秦染, 结果到了最后, 被郁舒曼拉着手直接握在了手里。
　　没一会儿功夫, 秦染的助理就来了，她不是一个人来的，作为行动力超强的助理，她在拍摄基地那边拉了老一辈们比较熟悉的导演，火速谈好了合作计划，并且把人也拉了过来。然后小粉丝们也挨个给她们的父母打电话，助理就开始将自己的身份证件和各种履历摆出来，再把导演放到跟前，五个小粉丝的父母仔细核对以后还要求实时视频，最终还是同意了下来。
　　要是一般情况, 她们父母也不会答应，秦染还准备自己出面, 虽然她不是什么特别有名的人物，但好歹可以在网上找到自己的照片和相关介绍, 作为企业老总，总归有一定可信度的。
　　但比起秦染，显然老导演的知名度更高，她出面以后，父母们的态度肉眼可见放松了下来。
　　秦染把小粉丝们交给了助理和导演，自己则跟着郁舒曼一起继续逛街。
　　走在路上的时候，郁舒曼还忍不住询问：“你怎么会突然想起来干这事的？”
　　“我感觉她们太小了，还都是你的粉丝，这样五个人到处跑很危险。而且这次尝到了甜头，追星有了全新的体验，指不定下次还会做出更出格的事情。我都交代过了，让导演像对待正式演员一样，千万不要因为她们年纪小不是正式演员就给她们放水。”
　　郁舒曼听她这么说，不由笑了起来：“你说话怎么一副老成的口吻，你比她们才大几岁啊。”
　　秦染被郁舒曼这么一说，还有点不好意思：“对哦，我也是小年轻呢！”
　　她们俩一路走，时不时还吃点小吃。郁舒曼去买了臭豆腐，一个小纸盒里面就六块黑色的小方块臭豆腐，要了郁舒曼足足二十块钱。郁舒曼都快心疼坏了，她拿了两根签子，一根自己用，一根秦染用。
　　可惜到最后第二根也没派上用场，她俩就用了一根。
　　郁舒曼拿了一块打算给秦染，秦染干脆把围巾往下拉，然后对着郁舒曼的手就凑了过去，直接一口啊呜掉了签子上的臭豆腐。郁舒曼要的微辣，臭豆腐上洒着卤水和料汁，还放了蒜泥、葱花，吃一口味道其实不错。
　　秦染在吃的时候，郁舒曼也没闲着，她给自己拿了一块，也吃下了肚里。
　　虽然卖得是贵了点，但味道还算行，这多少安抚了郁舒曼还在心疼的那颗心。
　　两人还打卡了一些童年大热电视剧的取景地，拿出手机拍一些游客合照。郁舒曼天生丽质，哪怕是死亡自拍角度也拍得好看。她一手拿着手机，一手把自己围巾拉下来，露出了一整张好看的脸蛋。
　　旁边的秦染没那么喜欢拍照，但因为是和郁舒曼在一块，她也大大方方的，手里端着新的一份小零食狼牙土豆，就呲着大牙笑得开心。
　　兜兜转转好一会儿，中午连午饭都没吃，一天逛下来小零食都填饱了她们的肚子。郁舒曼有些放不下自己的小粉丝，就跟秦染提议，一块去拍摄处看看。
　　秦染哪有不答应的道理，问助理要了地址，就跟郁舒曼一路步行走着过去。
　　她们到的时候，小粉丝们正在拍摄，看服装，应该是拍后宫戏。看得出来导演是真没放水啊，那造型是故意的，头饰带了一大堆，一看就容易压得脖子疼。
　　郁舒曼之前演长公主的时候，也戴了头饰，是秦染特意找人定制的特殊材料，虽然要比普通的材质更轻些、质感也好，可就算再轻，连着戴那么多天，脖子还是被压得难受。
　　更何况还是这群从来没有经验的小姑娘，估计头都不敢怎么动。当然了，也不能怎么动弹，因为旁边的导演一直盯着呢。
　　在打电话的时候还和蔼可亲的导演，现在就变得非常严肃，一个动作不标准，就会被导演呵斥：“说你呢！头！不要乱动，你看看你一动满头珠翠就乱晃，你那是演公主演后妃吗？哪怕是小丫鬟步摇都没有这么晃的！”
　　“你知道步摇是什么意思吗？就是让你别摇，摇成这样哪里还有大家闺秀的风范？！”
　　旁边秦染的助理站在那，干脆拿了个笔记本搞了个程序开了个远程会议，屏幕上只有她的镜头是亮得，其他人都是默认头像的状态，但是在对话框里家长们都很活跃，一个个在那吃着瓜子看好戏。
　　他们也明白了过来，这是给他们女儿带来非同寻常的体验，打消她们对于娱乐圈的向往，这种体验还挺新颖的，而且自家女儿被打扮的漂漂亮亮的在那演戏，回头还能收到剪辑好的正片拿到亲戚群里去炫耀。
　　这会儿，说不定他们已经跟亲戚朋友炫耀过了：“就以前那电视剧，那导演你知道吧？那导演拍得电视剧都可好了，我女儿不是去影视城玩去了吗？正好啊，被导演给看中了，要她去里面演一小段，哎哟，别说，我女儿还真挺漂亮，这么一打扮，也不输给那些明星！”
　　秦染和郁舒曼站在旁边，看着对话框里面闪过：
　　【导演，使劲说，别担心，她不听话我教训她！】
　　【导演说得对，演戏就好好演，仪态这么重要，没仪态演什么戏啊！】
　　总之，哪怕这些小粉丝们这时候想逃，估计都逃不掉了。但她们的表情，那是一点也不想逃，一个个还挺认真的。她们在演一个宫廷戏，似乎是翻拍之前的一个电视剧，有的演贵妃，有的演公主，有的演朝廷命妇。导演满足了她们想要当重要角色的思想，愣是没给安排小角色。
　　还特意找了群演来找丫鬟，但丫鬟们一个个都化全妆，再加上一身翠红柳绿，看上去比珠光宝气的这五个小粉丝们也不逊色，还有好几个群演颜值要远在她们之上。
　　这年头，想混娱乐圈的，哪怕是群演，也不乏好颜色。
　　很难说，导演不是故意的。她就是有意找的这些姿色好的群演，就是为了告诉这些小粉丝们，娱乐圈不光风光无限，更多是一腔热血却没有回报的艳丽花朵。小小年纪，追什么星，一个个看着十四五岁还是初中生的样子，不好好学习竟然趁着寒假一块偷出来，到这么远的地方玩，连个家长都没有。
　　也就是她们素质高，秦染和导演这么一大帮人才愿意一边带着小粉丝们玩，一边给她们讲道理，换作素质低的爱去哪里玩去哪里玩，最多帮忙打个电话呼叫警察把她们带回家。
　　她们看本子的时间并没有太长，所以一个个说起台词来都磕磕绊绊的，还有紧张的连脸色都变了，被导演说了几句眼眶开始红，结果还没哭呢，秦染就凉薄的开口：“可别哭，一会儿妆哭花了还要补妆，多拖累进程啊。”
　　一句话，让小粉丝把眼泪憋了回去。
　　秦染和郁舒曼驻足看了一会儿，就先离开了，到了晚上的时候，还和小粉丝们一起吃了顿饭，她们一个个看起来都特别疲劳，脸上的笑都没有刚见面时候那么欢喜了。不过这顿饭还是让小粉丝们吃的很高兴，秦染没找太贵的店，也就人均三五百左右的，饶是如此，她们依旧吃的高高兴兴。
　　郁舒曼也说：“你们能够喜欢我是我的荣幸，但是我希望现在的你们还是能够将精力用在学习上。既然大家都是我的粉丝，那应该也知道，我是京城一流大学的学生。作为我的粉丝，你们也不能太拉胯了哦！”
　　小粉丝们一个个拍着胸脯保证，回去之后一定好好读书。
　　至于还会不会自己跑这么远出来玩、去拍摄基地偶遇明星，估计她们是没这个心思了。要是再碰到秦染这样“好心的大姐姐”，说不定又要被抓起来安排社会实践的课程。
　　返程的飞机上，她们叽叽喳喳讨论着今天不同寻常的经历，并且把今天发生的事情全部写下来，发到了大超里。有很多人表示了对她们的羡慕，但大超里也有很多年纪稍大一些的小姐姐，她们也苦口婆心劝着这些小粉丝们：“曼曼姐说的对，学习比较重要，你们要先专注于学业啊！”
　　秦染看着飞走的小粉丝们，觉得那不仅仅是郁舒曼的五个小粉丝，而是秦郁CP未来的粉头，相信自己一定在她们心中留下了深刻的印象，未来再看到郁舒曼肯定会把自己和郁舒曼联系在一块。
　　秦染带着好心情，和郁舒曼回到了酒店里。
　　郁舒曼不知道她在开心什么，只知道秦染是真的很快乐，看到秦染的笑容，郁舒曼也不由笑了笑。在向上的电梯里，她们并肩站在一块，郁舒曼伸出手，用手指轻轻勾了一下秦染的手指。
　　秦染耳朵一红，但还是忍不住用小拇指和郁舒曼的勾在了一起。等有人进电梯，她们俩默契的往里面走了点，然后相视一笑。
　　现在的秦染笑得很灿烂，只是不知道如果这五个飞走的粉丝想的是：再也不想碰到曼曼姐的好闺蜜了，会是什么样的心情。


第125章 快过年了
　　一天的休假以后, 郁舒曼又回到了自己熟悉的工作中，秦染也恢复到一天到晚无事可做的状态。她干得最多的事情，也就是刷手机, 顺便再学习一下娱乐圈的这些事情，偶尔还会看看凌妙涵的马甲最近有什么动向。
　　临近时装周, 凌妙涵的时尚圈马甲也变得活跃起来。
　　其实秦染已经不记得凌妙涵的马甲到底叫什么名字了, 但是根据模糊的记忆和对娱乐圈近几年比较出名的女设计师进行检索, 就能找到凌妙涵的马甲。
　　凌妙涵在娱乐圈的马甲叫做萝丝, 每次设计的衣服上都使用了大量的花朵，师从奢牌创始人的第三代弟子，迄今为止也获得两座时尚圈的奖杯。但作为一个不怎么懂时尚的人, 秦染看到凌妙涵的设计稿时只有一个想法：这是啥。
　　她不是不了解服装设计师们的手稿大多随性而为, 很多画稿的人体比例为了效果都做了很大的调整, 但即使如此，秦染还是看不懂凌妙涵的设计稿，尤其是那一个个小圈圈代表的花朵。
　　老实讲，秦染觉得凌妙涵的设计稿和实装的差距还是有点大的，比起凌妙涵她更佩服凌妙涵设计室的剪裁人员，能把一个凌乱的点子变成一个真实的、可以穿的衣服，着实是个人才。
　　最近凌妙涵的小号萝丝又在国外社交平台上放出了几个理念稿，说是废稿，这次时装周采纳的成品会比这几个废稿更加好看，请大家期待。很快出口转内销, 这些内容就被国内自媒体写成了稿子发布在了国内。
　　因为国内对于时尚圈其实并不怎么感冒，也只有时装周这种时期关注的人才比较多, 所以这些稿子的热度说高不高说低也不低。但很快，就被别的新闻给盖了过去。
　　事关九十九互娱, 不过是之前那个被起诉的男人如今已经收获自己应有的待遇。他被判刑之后九十九互娱家两个女艺人泪洒当场的图片被媒体放了出来，评论区全都是大快人心的评价。
　　【恭喜进去，记得好好踩缝纫机哦。】
　　【这是我童年时期最喜欢的一集！】
　　【还是太便宜他了，化学阉割生物阉割什么时候上一下，这种对未成年出手的渣滓赶紧死一死啊。】
　　之前两个女艺人站出来状告这名投资商的时候，还有个别杠精发表其他意见，甚至用各种污言秽语对两位女艺人进行侮辱，但是随着九十九互娱天天没事给造谣的人寄律师函还真的获得赔偿之后，就没几个人敢嘴里不干净了。
　　有的人觉得九十九互娱太过霸道，有的人却拍手称赞：
　　【笑死，九十九互娱霸道？自己不做亏心事怎么会怕鬼敲门呢？】
　　【楼上的竟然把九十九互娱比作鬼，比的漂亮，下次别比了，人家明明是疯狗嘛（滑稽.jpg）】
　　秦染看到这个热搜以及相关衍生把凌妙涵马甲的新闻压到了最下面，都免不得对她有点“心生怜爱”。
　　惨，真的太惨了，现在凌妙涵的待遇不说和小说里面比，哪怕是和当初到比也是一落千丈、一败涂地，每次出消息不是被骂，就是被压，总让秦染幻视上辈子某个男歌手。
　　这次倒不是秦染故意的，毕竟她已经不再关注那名投资人了，只能说时也命也，凌妙涵过了那么多年舒心日子，也该轮到她倒霉了。秦染一边吃着果盘，一边没心没肺的想着。
　　之前秦染特意为郁母定制的礼物也到了，吴特助专门找人送了过来，因为价值太大，吴特助也不敢直接发快递，而是找了人直接送。送过来的是秦染助理工作室的一个小助理，她送过来的时候面容一脸坚毅，将礼物送到秦染手里的时候还松了一口气。
　　秦染让人走了之后，她就开开心心跑路。秦染顺口问了一句跟在自己身边的助理：“她怎么那么高兴啊？”
　　助理有些哀怨：“因为吴姐说她送完就可以开始休假了。”
　　秦染有些后知后觉，原来春节已经要到了。跟着她这个小助理被安排今年不休假，等到过完年了在轮休去休息、度假，另外秦染的保镖也是，秦染的保镖还和郁舒曼的不一样，吴特助找了三组轮流换班的。
　　吴特助为了配得上秦染的身家，也为了之前曾倩生日宴会那样的事情不发生，特意给她安排好了。秦染总有一种，现在的自己比曾经的父母还要阔的感觉。
　　当然也没感觉错，毕竟父母还要劳心劳力赚钱，她是真用不着。
　　日常感谢一波把钱刮来的大风系统。
　　统门。
　　系统又在秦染的脑海里开始撒泼打滚，意思大概就是既然知道它这么有用，赶快多用用它。秦染在感谢完系统之后就把系统给屏蔽了，系统什么都好，就是太呱噪，而且总是企图让自己为郁舒曼做的事情算上自己的功劳。
　　不过小助理来送礼物，倒是说明了马上要过年了。
　　秦染一边拆开快递，一边在内心思索。本来放寒假的时候就距离过年不远了，在这边也呆了好几天，再过两天就是假期，有些剧组已经开始陆陆续续停工。郁舒曼她们剧组的导演别的不说，一等一的卷王，郁舒曼也是拼命三娘，估计不干到春节前两天是不会罢休的。
　　导演被制作人骂了一通后，显然是有改变的，具体就表现在不骂人了，对人待物上也平和了许多。工作上还是精益求精，只是不再把压力给到队友。和导演预料的相反，他本来以为只有骂人才能使这些懒驴加快速度干活，结果没想到不骂人之后，进度反而比原来他天天破口大骂的时候快多了。
　　这也是理所应当的，毕竟谁都不想跟压力怪当队友，更何况那个人还是自己的上司。在压力怪的“帮助”下，心情抑郁速度怎么快的起来，天天被骂，心情糟糕，工作不出问题已经很难得了。
　　拆开的礼物被秦染放到桌子上，她拿起来仔细检查了下，珍珠项链就按照她说的，就是很简单的将50颗直径8.5毫米的珍珠串成串，最中间选用一颗15毫米的金珠。这批珍珠不管是形状、光泽、圆润度、颜色，都是不可多得的，一串下来没有三十万搞不定。
　　她本来想买更贵一点的礼物，可是郁舒曼那边已经骗不过去了，她肯定要问自己礼物花了多少钱，甚至还会问自己要发票。如果准备一两百万的礼物，肯定会被郁舒曼以“这个实在太贵了”为由拒绝掉。
　　没办法，她只能准备价格不那么高的礼物。
　　虽然这串珍珠项链精美的不像是真货，可秦染还是皱了皱鼻子吐槽：“还是太便宜了。”
　　她叹了口气，又把目光看向旁边的大包裹，羽绒服用了真空压缩的技术牢牢锁在了真空包装内，但即使如此，它也是很大一块，用了一个大包裹进行包装，但拿起来却并不重。成衣定制店非常贴心的准备了一本说明书，上面有衣服的设计稿、实物的各个角度拍摄以及细节。
　　秦染看了这一包，最后也没打算打开来。因为让她打开的话……很有可能就还原不回去了。羽绒服本来就大，她的行李箱里还要装不少东西。
　　又过了两天，郁舒曼她们剧组也将在第二天收工后进入春节假期，秦染安排小助理给自己去买衣服。只是她说的要求让小助理难以理解，小助理重复：“老板，您是说，您需要购置一套价格在三百元以内的行头？”
　　“嗯……三百元好像确实有点夸张，那五百元吧。”
　　小助理有些麻，她甚至以为是自己听错了，或者老板省略了单位“万”字。但老板斩钉截铁让她去买，还交代她要买个学生妹常用的眼镜，预算在两百元。小助理忐忑的离开了，秦染又把执勤的保镖喊进来，然后跟她说春节的时候哪里凉快哪呆着去，她要回家见家长了。
　　小助理她也没打算留，对方听到可以回家过年的时候脸上的笑容是掩盖不住的。
　　保镖却不明白：“可是老板……”
　　“国内治安很好的，没那么乱，我又不到处乱跑，真遇到问题了我会直接报警。”
　　保镖想了一会儿，觉得还是不能对不起自己拿到的高昂工资，于是和秦染拉扯了一番，最终两人居中，保镖去郁舒曼家小区附近宾馆住下来，平时有事一键呼叫她即可迅速赶到。
　　等保镖走了以后，秦染还有些感慨，这年头的大姐姐们真的好敬业啊。
　　等到郁舒曼下工回来的时候，就看到秦染变得和以前一模一样……也不能说变成了以前那样，只能说她一丁点都没变过，只是作为一个娱乐公司老板，吴特助还找了专门的化妆师拾掇秦染，秦染看上去变得更加光彩照人了。
　　现在的秦染穿着一身学生装扮，臃肿的棉大衣把她全部遮住。这段时间总是老老实实扎着的头发也披散下来，戴着一副学生气的黑框眼镜，看起来就是那种扔到人堆里找不着、带着带你土里土气的学生妹。
　　“曼曼，你看我这样怎么样？”
　　郁舒曼伸手，捧住了秦染的脸蛋，伸手挤压了一下：“怎么突然打扮成这样了？”
　　被郁舒曼肆意揉捏的秦染连花都有说不清楚：“唔……变得太多阿姨那边不好解释嘛……”
　　这倒是实话，郁舒曼叹了口气，不再揉捏反而是凑上去轻轻啄了一口秦染的嘴唇：“也不用这么埋汰自己啊。”
　　秦染抗议：“怎么是埋汰呢！这个装扮最舒服了！”


第126章 真的很寂寞
　　两人玩闹了一番以后, 郁舒曼就进入正题：“你给我妈准备什么礼物了？”
　　她开口直接不留余地，甚至听着还有些生硬。要是换了旁人来，指不定会想这人真是蛮横不讲理, 竟然直接问自己要礼物。可是秦染听起来，却知道郁舒曼是要和自己算账, 生怕自己买的礼物太贵。
　　秦染有意敷衍过来, 不想说这个话题, 甚至还想撒谎：“没、我没准备礼物……”
　　“你还想骗我？”郁舒曼一双星辰般的双眼盯着秦染, 双手也把她的脸向内挤压。秦染是什么样的性子郁舒曼最明白了，就她这个心虚的反应，肯定是准备好礼物了, 不然不可能是这模样。
　　还想在她面前撒谎呢？想都不要想。
　　秦染没办法, 只能承认：“好吧, 是买了，但是不贵的。”
　　郁舒曼听到秦染承认，才“哼哼”一声把双手放下，径直进了屋里逡巡：“礼物放哪里，我看看，把发票交出来。”
　　秦染知道这一劫逃不过，把自己之前准备好的收据给端到郁舒曼手上：“一串珍珠项链和一件羽绒服，都不贵的，羽绒服就一千多，珍珠项链也就几万块, 我真的没买贵。”她每一个礼物都把价格往低的说了，甚至提前准备好假的收据。
　　要是假发票, 秦染肯定不敢准备的，假发票那是违法的事情, 但是假收据不是，是直接撕下来填着玩不做任何法律效益的。正儿八经的发票还在吴特助那边收着，秦染都没有放在身边，就是怕被郁舒曼给发现。
　　郁舒曼看了秦染精心准备的收据，才松了口气。
　　“我就是怕你买的太贵了，又不能和我妈说实话，她戴着那么贵的东西出去，万一不小心遗失了，她后面知道具体的价格，得心痛死。”
　　秦染在旁边小声嘀咕：“遗失就遗失呗，反正也没多贵……”
　　好在郁舒曼没听清楚她说的到底是什么，不然肯定要揪着秦染的耳朵一阵教训。
　　郁舒曼看了收据，也不再说要看礼物了。正好有时间，她就和秦染一块收拾了东西，准备过两天下了工直接就走。收拾行李的时候，郁舒曼还发现秦染把小瓶子装在了行李箱里面，特意放在了夹层中。
　　她深吸了一口气，伸手就把拽秦染的耳朵：“你带这个是想干嘛？”
　　秦染咕哝着：“就是带着……后面反正还要去京城的，你答应陪我夹娃娃的，总归要有休息的时候，那我可以用一下嘛。”
　　她有些颠三倒四的解释，但郁舒曼听清了她想要使用这东西的心。郁舒曼耳朵尖有些红红的，但还是放下了手，秦染就知道，郁舒曼还是会纵着自己的。她干脆贴过去，抱着郁舒曼的腰不撒手，嘴唇贴在她发红的耳朵尖。
　　郁舒曼被她凑过来，耳朵痒的可怕，下意识去推搡秦染。但她还记得秦染身子骨弱，不敢用力推，到变成了欲拒还迎的模样。到了最后，两人拉拉扯扯就直接倒在了地毯上。郁舒曼接触到柔弱的地毯，还是忍不住说：“快起来，地毯上脏。”
　　“一会儿去洗澡就好啦，曼曼，让我抱抱你嘛……”
　　秦染跟个树袋熊一样，紧紧贴着郁舒曼，还将头放在了她的胸口。郁舒曼犹豫了一下，还是伸出手紧紧环住秦染的脑袋，手指穿梭在她的发丝中，轻轻抚摸。
　　一时之间，她们只是这样抱着，什么话都没说。
　　在安静的相拥中，连呼吸都变得绵长了起来。过了好一会儿，郁舒曼才开口：“对不起，这段时间忽视你了，让你寂寞了。”郁舒曼其实是知道的，秦染一个人待在酒店里，是寂寞的。她也不爱去片场，因为在片场里，郁舒曼害怕和秦染第一次来的时候，因为心里都装着她而融入不了角色，所以故意忽略她。
　　郁舒曼不是没有看到秦染落寞的眼神，只是看到之后会心疼，却还是只能装作没看见。后来秦染干脆不来片场了，郁舒曼竟然还松了口气。她不想忽视秦染，秦染难受，她心里也不好受。可在工作的时候，就要对得起自己这份工作。
　　当演员的工资很高，剧组给的片酬也不错，要是三心二意一点都不认真，她干脆不要拍戏回家抱着秦染啃算了。
　　可她不想做金丝雀，哪怕知道现在所有的一切，包括别人对自己的善意都是秦染给的，她也想努力做出自己的一番事业来。她说过的，她要成为九十九互娱的摇钱树，成为影后。
　　秦染也知道她的打算、她的心性、她的报复，所以才不去片场了。
　　现在安静下来，郁舒曼才和秦染小声说着话，诉说着自己的歉意。秦染那么想她，一放假就迫不及待的刀拍摄基地来，结果自己只放了一天假，陪着她一天，其他时候都是秦染在照顾自己。郁舒曼心中的歉意泛滥成灾，与爱意混杂在一起，密密麻麻填满整个胸口。
　　郁舒曼拥抱秦染的时候很用力，用力到秦染感觉到些闷，但是郁舒曼说的话却像是雨水，一丝一丝落进她的心田，让她忍不住与郁舒曼贴得更近。她听到郁舒曼说道歉，没有跟之前一样说“不是你的问题，没关系的”。而是哼哼唧唧了半天，才带着一些鼻音说：“我原谅你啦。”
　　她真的好寂寞哦，没有郁舒曼在的时候，她真的好寂寞。
　　寂寞化为思念，一点点啃食她的骨血，让骨头都被掏空，定睛去看满页写的都是“我想你”。秦染从未觉得自己是这么没出息的人，但是到了现在才发现所谓爱情真的害人不浅。她的思念从郁舒曼进组就开始滋长，到了放寒假还以为好不容易能一解相思之苦，结果人近在眼前却远在天边的感觉让她更加难受。
　　可怎么办啊，秦染真的好喜欢郁舒曼，喜欢到只要和她相拥，就会忘掉所有的不愉快，只惦记着她的温暖。
　　听到秦染带着鼻音说出来的话，郁舒曼更加愧疚了。她有那么一刻，想过要不别干了，就留在秦染的身边，陪她在一起，无论到哪里去都两个人形影不离，每天吃喝玩乐就好，赚钱的事情都扔给秦染去头疼。
　　郁舒曼敢打包票，哪怕自己真的这么做了，秦染也会非常高兴，兴高采烈就安排全世界双人游，不玩个几年不带停的那种。那样的生活也不错，天天吃喝玩乐什么都不用担心，是很多人梦寐以求的生活。
　　可是郁舒曼不愿意那样，她想要拥有一片自己可以广阔遨游的天空，也想为秦染支起一片天来。这样万一秦染的事业如果受损，她也可以站出来说：“没关系，我来保护你。”她想要保护秦染，不管是她从前贫穷的时候，还是现在富裕的时候。
　　所谓的爱情，就是这样吧，连结婚誓词上面都说，无论富裕与贫穷，她们都会永远相伴。
　　郁舒曼抱着秦染，手在她的后脑勺上轻轻抚摸着，秦染被顺了毛，心情也好了下来，抱着郁舒曼的腰哼哼唧唧。她撒了好一会儿娇，才不好意思的说：“曼曼，躺地上是不是不舒服啊？而且好脏的，我们赶紧起来吧。”
　　她现在才想到地上脏，郁舒曼忍不住笑了声：“还好，不过你说的对，地上挺脏的，赶紧去洗个澡吧。”
　　她俩分别去了主卧和客卧的卫生间，洗漱完毕吹干净头发之后，才躺在床上，看着电视。秦染开始和郁舒曼确定时间，等她下工直接跑路。聊完了这一点，下面的话题就变得天马行空了起来，郁舒曼有些恍惚：“下个学期我就要毕业了，我到现在连毕业课题都没选呢。”
　　“慢慢来，学姐这么厉害，小小毕业论文，不成问题的。”
　　郁舒曼笑了下：“没错，我一定没问题的。”
　　哪怕还要在剧组拍戏，她也有信心把自己的论文搞定，就是拍摄的时候肯定得请假跑回学校去找老师，让老师指导自己的课业。
　　到了这个时候，电视上放的电影反而变成了背景音乐，她们俩没人再管电视上在放什么，等到秦染都睡着了，才忍不住想，好像放的是一个很老的电影了。不知不觉，两人在电影声中就睡着了。第二天早上秦染醒来的时候，郁舒曼已先离开，还给秦染留了早饭。
　　她打了个哈欠，吃完了早饭之后就开始安排回老家的行程。顺便联系丽姐，让她赶紧飞过来，看看剧组放假前，要不要准备什么年货。
　　到了剧组要放假的一天，丽姐早早就到了，她面上带着笑容，指挥着自己雇的人，让他们把九十九互娱准备的年货给工作人员都安排上。大家急着回家，手里都是大包小包的，丽姐就没准备太多的东西，只是准备了一个小礼盒。
　　工作人员收到后不知道是什么，客气的接过以后颠了颠，发现东西很轻。心里面嘀咕到底送的是什么，却还是满面笑容说“谢谢”。等到了没人的地方，才拆开来仔细看。
　　“嚯，九十九互娱也太大气了。”
　　轻轻的礼盒里面只躺着两个小盒子，打开来一看，一个里面装的是一张卡，是全国连锁超市一千元的购物卡；另外一个盒子里面是九十九互娱定制的纪念金币。打开金币盒子，从里面拿出小金币掂了掂，估摸着怎么也得有五克，按现在金价，也要两千多呢。
　　其他艺人也会送点小礼物，但不得不说，九十九互娱给的最贴心。


第127章 好好表现
　　曾倩也收到了九十九互娱送的礼品盒, 她转手把超市购物卡给了自己的小助理，助理笑着说了“谢谢倩姐”。九十九互娱的纪念金币曾倩却留了下来，毕竟是个礼物, 曾倩觉得做工也不错挺好看的，就直接收下。
　　她不由感慨：“曼曼姐, 你们家小秦总好阔气啊, 剧组这么多人呢, 她每个工作人员都发了。我看群演那边也每个人都塞了500元的购物卡, 这得花不少钱吧。”一个剧组，人再怎么少也得有100人，这还只是固定的工作人员, 演员加起来也有三十来个, 而常来的群演也有不少。
　　前前后后加在一起, 这批礼物最起码得花掉秦染五十万。
　　这个数字说多不多，说少不少，但很显然是一笔额外的支出，要是曾倩自己肯定舍不得花的，她背后的公司也不至于为了她一个人，莫名其妙花这么多钱发礼物，毕竟这些只是一个剧组的人，又不是公司的人，没事给他们发干嘛？
　　曾倩还有点好奇：“曼曼姐，小秦总给其他九十九互娱旗下演员在的片场发了吗？”
　　郁舒曼不知道, 她也觉得秦染花钱花的多，可是人现在都到门口等着接她了, 郁舒曼也不想在意这种事情，她“嗯”“啊”着敷衍回答曾倩, 其实连她问的是什么话都没听明白，她看到秦染的那一刻，就笑了起来：“倩倩，我先走啦，来年见。”
　　“来年……”曾倩话还没说完，就看到郁舒曼一溜烟的跑了过去，连她的话都没听完。
　　曾倩知道郁舒曼不是这么没礼貌的人，只是对面的人实在太重要了。她看到秦染穿得普普通通的站在那，不定睛看都看不出这是秦染，还以为是哪个来追星的学生妹呢。结果郁舒曼跑过去，朝着人扑了上去，对面的人伸手抱住郁舒曼。
　　曾倩看不到郁舒曼的表情，秦染的头发和眼镜又有点遮住她的表情，但是从郁舒曼那雀跃的背影来看，郁舒曼一定非常高兴。
　　她是跑过去的，大衣下摆轻轻晃动着，天上落下雪花来，却连一朵没落到她身上，她跑得太快了，扑过去的一刻秦染差点没抱住，还往后面退了一步。雪花没落到郁舒曼身上，却落在了曾倩的鼻尖。
　　曾倩忍不住打了个喷嚏，还有些羡慕：要是她也有这么要好的闺蜜就好了。
　　她还在羡慕，那边的两人就手拉着手走远了。这天冷，两人都戴着手套，两个厚厚的手套交叠在一起的模样，还挺好玩的。
　　不管曾倩，秦染和郁舒曼上了车就直奔飞机场，秦染已经把两个人的行李箱全都放到后备箱里了。当然，靠她一个人是提不动两个的，还是靠自家孔武有力的保镖小姐姐。她本来只是想让保镖帮忙提溜一个行李，结果小姐姐真的非常有力量，一口气两个一起提，从酒店上面直接提到了车里。
　　保镖小姐姐现在也坐在副驾驶上，而小助理在酒店楼下就和秦染分开了，她快快乐乐准备去休假。小安那边郁舒曼也给了假，因为有秦染的保镖在，郁舒曼的报表也直接开始休息。她们和露西一共三人定的飞机票要稍微晚一点，准备先去酒店里休息一会儿。
　　和所有人说拜拜，直到年后再见。
　　下车的时候，在当地聘请的司机师傅还想帮忙提行李，结果保镖小姐姐更快，司机师傅没提到行李，有些无措的站在旁边。秦染笑了笑，跟个散财童子一样从怀里拿出了一个红包来：“师傅，新年快乐，明年再见。”
　　一句话，让司机师傅知道自己这份活还能往下干，里面面露喜色，双手接过红包之后，他下意识觉得红包很厚。
　　“谢谢老板！”
　　三个人和司机师傅说了再见，就进了VIP候机室。
　　越是接近老家，秦染心里越是紧张。虽然去年也跟着郁舒曼回了家，可今年不一样，去年心里面也就是有点小九九，和郁舒曼还只是普通的朋友、学姐学妹的关系，可现在她俩的关系有了突破性的进展，万一和郁舒曼关系亲密、被郁母发现了可怎么办？
　　怀着这样的心思，秦染整个人都变得特别紧张。
　　下了飞机以后，她们叫了出租车，快到小区的时候，保镖小姐姐先下了车，她的行李很少，就一个背包和一个小号的行李箱，轻轻松松就提着走了，临走前还给秦染打了个手势，示意有事直接call自己。
　　往前又开了一分钟，就到了小区楼下，郁舒曼和秦染一块把行李箱拿下来，还没往里走呢，就看到郁母从小区里面出来，一副准备出门的样子。
　　“哟，曼曼和小染回来了？”
　　郁母当即就迎了过去，顺手就准备接郁舒曼的行李箱，结果郁舒曼避过去，反而先一步朝家里走：“对啊，我们刚到的。”大冬天的，郁舒曼裹得严实，郁母还是一眼就认出了自己的女儿。看着她快步提溜行李箱往前走，郁母又去接秦染的：“来来来，小染一路也辛苦了，我来提……”
　　郁舒曼都没让她妈提着东西，秦染怎么敢啊。再说郁母之前生过大病，哪怕再怎么调理身子骨还是弱了。郁舒曼一天到晚说秦染身子骨弱，也大多是调侃，她也就是懒和体力不好，对比起郁母，她是年轻人，还是个健康的，怎么也算不得身子骨弱。
　　这种情况让郁母帮自己提溜行李箱？秦染才不干呢！这也是自己未来的妈，怎么能让人帮自己提？秦染赶紧的：“没事啊阿姨，不重的，我自己来就行了。”
　　郁母笑了笑：“你们这俩孩子，就是怕我累着，不累的。阿姨天天出去买菜提溜一大堆东西呢，身子骨好着呢。”
　　郁母和秦染聊了几句，还跟着往回走，结果秦染一句：“阿姨，你本来往外走是有什么事吗？”
　　经过歉然这一句，郁母才想起来：“对对对，我打算去买点菜来着，你和曼曼先进去，我一会儿就回来。”这句话说完，郁母一个麻利的转身，接着往小区门口走，再一看，人都跑没影了。
　　等秦染追上郁舒曼的时候，还忍不住喘了一口气。这大冬天穿的衣服多，拖着行李箱快步追赶，秦染的体力撑不住啊。到了她们所在的居民楼，才看到郁舒曼在前面等着呢，进了楼道里。秦染忍不住问：“曼曼，你跑那么快干嘛？”
　　郁舒曼有些不好意思，别过了头：“没事，就是外面冷，而且人多嘴杂的，被认出来了也不好。”
　　郁舒曼伸手按了电梯，秦染觉得有些奇怪，但要说哪里不对劲，又说不出个所以然来。她不知道的是，之前郁舒曼请长假跑路回了家、出了柜，郁母还跟郁舒曼说，过年的时候把对象带回来。现在在小区门口见到她们俩，郁母不是一下就知道了秦染是郁舒曼对象的事情吗？
　　因为这个，郁舒曼不好意思说话，脸烧得也红，只能快马加鞭赶回家。
　　她按了电梯之后，小心翼翼往后看，也没看到郁母，便有些纳闷的问道：“小染，你看见我妈了吗？”
　　秦染回答：“阿姨说去买点菜，让我们先上去。”
　　“哦——”
　　——不是，她妈就这么把她们丢下了？也没说点什么？这么平静接受了秦染？
　　郁舒曼非常诧异，在这一刻，她想的是：该不会亲妈已经忘记了她要带对象回来，还只以为就是带着秦染这个学妹回来家坐坐的吧。
　　郁舒曼的状态很不对劲，秦染一时之间丈二和尚摸不着头脑，还以为郁舒曼是近乡情怯。她提溜着行李箱，和郁舒曼一块进了电梯间，上了九楼以后才出来。郁舒曼站在家门前，从背着的双肩包里面找出了家门钥匙，打开门就准备进去。
　　隔壁的邻居不知道是不是听到了动静，窜出头来，还没见人就听见声音：“郁姐，你不是说要出去买菜，这么快就回来了……”
　　话音未落，她出来之后发现了两个年轻小姑娘。她不认得秦染，认识郁舒曼。可是郁舒曼现在上上下下包裹得严实，一般人还真认不出来。认不出来没关系，她心里有数啊，这肯定是郁姐家里那个当了大明星的女儿，她声音都变得热切了起来。
　　“哟，曼曼啊，你这是刚回来？”
　　“啊……是，阿姨好，我刚到家。我先进去了，回头再和您聊。”郁舒曼飞快的打开房门，自己钻了进去，然后把秦染也扯了进去。邻居嘀咕了一句“哎哟就是当了大明星了不一样了，都不爱搭理人了”可说完这话，她也进了门不再说话。
　　到房间里之后，郁舒曼和秦染把行李箱放下，郁舒曼找了空调打开暖气，把自己身上一件件包裹严实的帽子、眼镜、口罩、围巾全都取下来。好不容易把东西拿掉，郁舒曼还松了口气：“唉，挂着这么多，都感觉自己跟个圣诞树一样，现在才能松口气。”
　　秦染笑了笑，也把围巾取了下来。
　　“圣诞树也是好看的圣诞树。”
　　两人相视一笑，休息了一会儿后就开始忙活了起来。郁舒曼开始淘米做饭，秦染看冰箱里有什么东西可以先准备起来，葱花蒜末也先备好，等郁母回来了，再直接从她手上接过东西来，然后她就开始做晚饭。
　　开玩笑，她能让郁母做饭？这可是自己未来亲妈，这不得好好表现表现？


第128章 别和小染说
　　郁母回来的时候, 她们俩在厨房里已经忙活开了，等她一进来，里面从她手上把东西接过去, 进了厨房就开始热火朝天做起菜来。郁母以为是郁舒曼去做菜，还想说些什么, 结果一进厨房间一看, 发现在那做事的是秦染。
　　她愣了愣, 就下意识想要制止：“怎么能让小染来做菜呢, 阿姨来，你好不容易来一趟，旅途劳顿, 还不赶紧休息休息。”
　　郁舒曼知道秦染是要表现的, 而且自己还瞒着她, 没说自己已经出柜的事情，现在肯定要帮着秦染讨好亲妈。
　　“妈，你就坐着休息一会儿。她这一年学了不少做菜的手艺，一直说要给你表现表现，难得她来一次，你就让她忙活吧，你啊，也尝尝小染的手艺。”郁舒曼给秦染眨了下眼，示意妈妈就交给她吧，然后摁着郁母的肩膀, 把她带到了客厅里，让她坐着休息。
　　“你这孩子, 怎么能让小染忙活……”
　　郁母坐在了沙发上，还是忿忿不平, 结果说了一句，结果想到了她们俩是什么关系突然又停了下来，面上有些尴尬。郁舒曼看到郁母这表情，也猜到了郁母心中所想，自己也有些尴尬。母女俩坐在沙发上，听着厨房里乒铃乓啷的声音，脸上都有些微妙的红了起来。
　　过了一会儿，郁母才特意压低声音，生怕厨房间里的秦染听见：“那孩子……小染是特意为了你学做菜的？”
　　郁舒曼有点不好意思，坐在郁母旁边，背脊挺直，头却是低着的。她声音轻轻，比郁母特意压低的还轻：“嗯……”
　　“人家孩子命不好，没了爸妈从小孤儿长大受了好多委屈，跟你在一起之后你不好好照顾人家，还让她给你做菜吃……曼曼，你……”听到亲妈指责自己没有照顾秦染，郁舒曼没有为自己狡辩，也不觉得亲妈胳膊肘往外拐，知道她是真的怜惜秦染，于是也不反驳，反而说秦染的好。
　　“她真的照顾了我很多，平时我没时间做饭，都是她给我做好了。如果我回去的晚，还会给我准备夜宵吃。”
　　一开始郁舒曼说这些的时候，郁母还安安静静听着，结果讲到这里，郁母受不住了，她连声音都不自觉大了点：“你们俩、这是住在一块了？！”幸亏厨房里的秦染正在炒菜，锅铲和铁锅触碰发出声响遮过了郁母的声音，否则她准觉得大事不妙想要逃跑。
　　郁舒曼也察觉母亲的声音太大了，连忙说：“妈，你声音轻点。”
　　郁母纳闷：“怎么了？”
　　郁舒曼有点不好意思：“小染她不知道我已经跟你说了，她以为在你这边我们俩还是纯洁的朋友关系。”
　　“……”郁母一时之间也不知道该说什么好，郁舒曼却在那边说：“小染这人比较胆小，一有个风吹草动就想当缩头乌龟。她要是知道你知道了我们的事情，肯定不肯和我一起回来，这年啊……她就得一个人过了。妈，你要是不想吓得小染后面几年都不过来，那暂时还是不要让小染知道的好。”
　　郁母咬牙切齿：“好。”
　　对于秦染这人，郁母的感情是很微妙的，一方面，秦染身世可怜，从小没人疼爱，郁母光是听了都忍不住掬一把泪来；另一方面，她又和自己女儿是那样的关系，要说她心里毫无芥蒂是不可能的。
　　但在郁母的心里，秦染肯定是被自己女儿给拐偏了的，郁舒曼这丫头从小心意就正，多半就是郁舒曼先喜欢上人家，人家孩子又没胆子拒绝，一来二去，才变成了一对。再者郁舒曼去年回来的时候，连两人能不能成都不敢打包票，肯定是郁舒曼和自己报备好了，才回去追的人家。
　　郁母根本想不到，在自己心中纯良的秦染，才是那头把自己女儿叼走的大尾巴狼。
　　郁母瞥了一眼郁舒曼，有点心累。
　　秦染忙活了大半天，好不容易把菜全都做好了，饶是大冬天的，还是出了不少汗。郁舒曼赶紧打水给秦染洗洗，菜都是秦染做的，别的地方她再不照顾下，她就太混蛋了。谁知道她这番动作在郁母眼里，看的更是难受。
　　——知道两人在一块，和看到两人如此亲密，在郁母那里是两种不同的感觉。
　　可秦染忙活的那么辛苦，她又不能把别人的付出当看不见，郁母不是那样的人。她只能一边默许郁舒曼和秦染的亲近，一边称赞秦染真的长大了能做好多菜，一边帮忙把菜端到餐桌上。
　　和去年一样，郁母还准备了饮料，有椰奶、有橙汁。她们三个人依次坐好，秦染、郁舒曼对面坐，而郁母在她们俩侧边。秦染笑得很傻，她还不知道接下来自己会遇到什么，只是很高兴自己这一顿饭成功给做出来了。
　　她其实在做饭之前还是有点忐忑的，因为去买菜的人是郁母，她也不能提前点菜，只能等郁母把菜拿回家后再看看自己会不会做。好在这段时间秦染在厨艺这个技能上真的成长了很多，用郁母带回来的菜准备的四菜一汤真挺像那么回事。
　　秦染做了蒜蓉粉丝开背虾、小炒黄牛肉、清炒花菜，还有一份海胆排骨汤。
　　秦染做菜的时候用了自己的毕生绝学，蒜蓉粉丝开背虾还额外做了精致的摆盘。最后那热油一浇，那滋滋滋的声音和味道，秦染就觉得一定好吃。
　　她看向郁母，满怀期待：“阿、阿姨你尝尝看，我才刚学会做菜没多久，你试试看味道怎么样，给我点意见。”
　　郁母这才回神，伸出筷子夹起了一只虾，她吃了一口，真别说，味道还真不错。郁母甚至有点好奇：不会这一年，秦染跑到饭店里勤工俭学去了吧？不然厨艺怎么进步那么快？
　　要知道郁舒曼当初从学做菜到可以日常做菜，都是常年积累下来的成果。现在秦染做菜做的这么可口，郁母心中那点小不满，也烟消云散了。显然，秦染是为了郁舒曼才去学的做菜，学到今天这个地步肯定也是用心良苦，尽了很大的努力。
　　郁母一边吃蒜蓉粉丝开背虾一边心中感慨，她思考了一番之后，觉得既然她们俩两情相悦，而且都很不容易，不如就让她们在一块吧。自己终究要比郁舒曼早走一步，有秦染这样一个知冷知热的人陪着她，日子也好过。
　　秦染却不知道郁母心中在想什么，就看到郁母吃了一只虾之后，脸上表情变化莫测。她心中咯噔了一下，变得更加紧张了：该不会自己做的虾特别难吃吧？她明明刚做出来的时候信心满满，现在看到郁母这个表情，一瞬间就忐忑了。
　　更别说，郁母吃着吃着，还叹了口气。
　　叹了口气！
　　秦染的一颗心都到了嗓子眼，要是真做的格外难吃可怎么是好？她面上的笑容都带起了苦涩来：“阿姨……是不是我做的很难吃，不合您的胃口啊……”
　　郁母这才意识到自己沉浸在自己的思绪里，忽略了她们两个小年轻。刚从自己的想法中回过神来，郁母也有一瞬间没有反应过来，脑子很直，想到什么说什么。
　　郁母直接出口：“没有，我就是在想你们两个在一起的事情。其实之前我还有点反对的，毕竟你们两都是女人，在一起之后肯定会面对很多流言蜚语，而且还会不被这个社会大多数人接受，日子一定很难过。但是现在想一想，你们俩能互相扶持的走下去，就很好了。”
　　在郁母出口的一瞬间，郁舒曼已经发现了不对，她下意识伸手去拽母亲的袖子，结果郁母瞪了她一眼把她的手拨到了一边，然后继续真情实感和秦染说着话。
　　秦染没想到能从郁母嘴巴里面听到这么一连串的话，她来之前还害怕郁母会发现她们俩的蛛丝马迹，结果没想到郁母嘴巴一秃噜，直接肯定她们两个人。
　　秦染吞咽了一口口水，整个人又惊又喜。
　　惊的是郁母竟然知道了她们两之间的私情，喜的是郁母同意了她们俩的私情。
　　但问题是，因为太过惊讶，秦染的脑回路有点转不过来。她嘴巴张大，目光在郁母和郁舒曼之前游离，惊讶的表情根本这盖不住。郁母倒是一口气把话全都说了出来，自己说了个爽快，但是说完之后看到秦染那经验的模样，再一转头，女儿的表情也不怎么好看。
　　郁舒曼扶着额头，心想：妈，你真是我的亲妈。前脚刚跟你说，别吓唬秦染，后脚在饭桌上你就全忘光了。
　　郁母有些尴尬，她甚至抬手小小打了下自己的嘴巴：“哎……我……”
　　秦染呆愣愣的，缓了很久才冷静下来，她问郁母：“阿姨，您、您是什么时候知道的啊？”
　　郁舒曼偏过了头去，郁母有些讪讪的：“就她之前请假回来，就跟我全交代了。”郁母把郁舒曼给卖了，郁舒曼的手扶着额头，手掌遮住了一点脸颊，但还是能够看出她手掌没遮住的脸颊露出了红晕来。
　　秦染也不知道，原来学姐在自己不知道的时候，就已经选择和郁母坦诚。那时候，她们都没在一起呢，郁舒曼就已经选择独自面对……秦染的脸也红了，她意识到，郁舒曼比自己想象中更爱自己。
　　郁母发现了状况很不对劲，也慢吞吞放下了筷子，一时间桌面上陷入了沉默，没有一个人动筷子吃饭，所有人都异常尴尬。
　　只不过除了尴尬，还有一丁点暧昧的小情绪，在空间里悄悄蔓延。


第129章 让她多睡会儿
　　最终这顿饭, 还是吃完了，也不知道是谁开了口，总之到后面还是慢慢动了筷, 只是不再聊天，害怕彼此又说出什么惊掉对方下巴的事情出来。
　　吃完了晚饭, 郁舒曼去洗了碗, 留下郁母和秦染在客厅沙发, 两个人坐在沙发的天各两边, 面上都带着沉默与尴尬。电视机里放着新闻，郁母比较喜欢看当地电视台的新闻，都是些家长里短的事情, 甚至还有消防员帮忙救下小猫的新闻。
　　新闻是好新闻, 贴近生活, 也让人看到了更多的烟火气。
　　就是在两个人都很尴尬的时候，电视机里被消防员救下的小猫咪咪叫着的声音就有些太过明显了。小猫的嗓子尖锐，又受到了惊讶，声音凄厉让人耳朵发痒。
　　郁母却好像找到了话题，忍不住开口询问：“你和曼曼有没有养什么小动物啊？小猫小狗什么的？”
　　秦染沉默了一下，往日里商场上叱咤风云的小秦总变成了大社恐，在郁母面前被直接打回原形。她有些尴尬的拽着裤子，然后才小声回答：“没、没有，我和曼……学姐都挺忙的，我要上课她要工作, 没什么时间养小动物。”
　　说是这么说，但是以后她们两人换了房子, 买了带小院的二层小楼，是可以养个小动物。她养一只猫, 天天抱着猫咪晒太阳；郁舒曼养条大型犬，每天早上晚上跑步就把狗也带着，既可以陪伴她、又可以是护卫犬，还不用拉着自己去跑步，一举多得。
　　实在要拉着自己去跑步，等到自己跑累了，说不定还能趴在狗狗身上让它背回来。
　　秦染不切实际的发散思维，却没看到郁母的表情更加尴尬。她们俩本来就因为尴尬而坐的比较远，秦染又低着头，根本没什么眼神交流，只有干巴巴的话语在空气中流动。
　　“是、是哦，你们都好忙。”
　　郁母也沉默了下来，电视里小猫窝在消防员里的怀里，渐渐被安抚，放松了下来。画面也切换到直播间，主持人笑着说：“这小猫啊，看来是赖定了我们的蓝朋友了。当然如果有想要养猫的观众朋友，也可以拨打我们电视台的热线电话，帮助蓝朋友领养这只小猫。”
　　郁舒曼在这个时候从厨房间走了出来，手中还捧着果盘，里面放了好多蜜橘。因为郁母和秦染中间明显空开了距离，她就一屁股坐到了两人中间，还一人手中塞了一只蜜橘。
　　“你们俩聊什么呢？”
　　“刚刚看到个视频，看到消防员救了一只小猫，我就问问看你们俩有没有养什么小动物。”
　　说到小动物，郁舒曼看了一眼秦染，觉得自己不用养了。毕竟秦染是集兔子、仓鼠、土拨鼠、地鼠、猫这些小动物的特质于一身的人。和秦染在一起，就已经收获了养小动物的快乐。
　　郁舒曼笑了一下，自己拿了个蜜橘拨开，看到郁母和秦染都没动，就直接一分为三，每人手里放了一份。她这人调节的最快，已经从刚才尴尬的气氛里走了出来，现在变得有说有笑了起来。
　　有郁舒曼在，本来有些尴尬的气氛也缓和了下来。
　　看了一会儿电视，郁舒曼让秦染先去洗澡。她们家比较小，就一个卫生间，连洗澡都要排队洗的。秦染想让郁母先去洗，郁母人到中年身体也不好，洗了澡过一会儿就要睡觉，她怕耽误郁母，所以让郁母先去。
　　郁母也没推脱，她起身去房间里拿衣服，就去卫生间洗澡去了。
　　小区的隔音并不算好，在客厅里坐着还能听到卫生间里花洒淅淅沥沥的声音，趁着水声遮盖，郁母听不见客厅里这边，秦染凑到郁舒曼跟前，轻声询问：“曼曼，你怎么不和我说你都跟阿姨说过的事情……”
　　郁舒曼耳朵动了动，有点红。她的答案不用亲口说出来，其实秦染也知道答案。
　　——就是害羞。
　　哪怕是郁舒曼这么直性子的人，遇到这样的事情，也不能自吹自擂说：“我已经和家里出柜了，你什么都不要担心！”甚至会跟亲妈说：“你不要和小染说。”想要瞒着秦染这件事。
　　可惜郁母性子也直，不仅性子直嘴巴也直，直接就把她吩咐的事情忘到了一边，什么话都往外说。
　　郁舒曼脸蛋红红的，秦染就凑过去。她小心谨慎看了一眼卫生间的方向，那水流声仍旧响着，于是就放心大胆的在郁舒曼脸颊上啄了一口。郁舒曼眤了秦染一眼，终究还是什么话都没说，默认了秦染的动作。
　　郁母从浴室里出来的时候就看到两个小的脸蛋红红的，她还有些不解，以为是家里空调温度太高了：“是不是温度太高了？我洗好了，你们俩赶紧去洗吧。”
　　这回秦染没有谦让，赶紧抱着衣服就去了卫生间。她实在不想和郁母独处了，实在太尴尬了。
　　临走之前，郁舒曼还笑了声，显然是因为她也脸蛋红红被郁母发现的样子，有些像偷腥的小老鼠。秦染走了以后，郁母拉着郁舒曼，准备铺床。等被子都放上去，才后知后觉的想到：“你们俩睡一张床？！”
　　她的眼睛有些瞪大了，郁母知道哪怕是两个女生也可以发生关系的。但要说如何发生关系，她还是有些弄不清楚，但她下意识觉得，她们都是情侣了，共睡一张床肯定要发生些什么。
　　郁舒曼扯开被子，铺在自己的被窝旁边：“怎么啦？”她是真没想到有什么不对劲，毕竟现在只要和秦染在一块，她们俩都是同床共枕的。但是郁母一副瞪大双眼的模样，让郁舒曼想起来——母亲觉得不对好像是理所当然的事情。
　　郁母听到郁舒曼这么理直气壮反问这么了，反倒是有些泄气：“不太好吧，你们俩都没毕业呢……”郁母一时间有些为难，角色转变这件事还是有些考验人的。从前二十多年她想的都是自己女儿别被坏人给欺负了，现在想的却是：自己女儿不要欺负秦染。
　　在她心里，自家女儿是带坏秦染的那个。
　　郁舒曼却笑了声：“妈，我们俩都成年了，知道分寸的。”
　　郁母叹了口气，只能由着郁舒曼和秦染。她帮忙铺好了床以后，就回自己房里睡觉去了。秦染洗完澡出来，发现客厅里没了人，去了郁舒曼那边，就看到郁舒曼隔着被子躺在床上玩手机，秦染放下毛巾，朝着郁舒曼那边扑了过去。
　　郁舒曼放下手机，接住了秦染。
　　她身上还带着水汽的湿热，从头发丝钻出了家中洗发露的味道。那不是现在她们俩常用的洗发露，而是她妈比较喜欢的味道。浓郁的花香味萦绕在鼻尖，因为靠的太近了，一缕一缕往郁舒曼鼻子里钻。秦染搭配在一块不会让人讨厌，反而想要亲近。
　　秦染撒了一会儿娇，从最开始的懵圈之后，到现在彻底反应过来，她下意识兴奋了起来。自己现在被郁母认同了，她们俩个是见过家长的关系。曾几何时，她其实害怕自己和郁舒曼在郁母面前露出端倪，大过年的郁母大发雷霆，然后自己被赶出家门，落寞的一个人走在大街上。
　　她做梦都没有想到，郁舒曼已经提前在郁母面前公开了自己和她的关系，到现在，郁母完全接受了自己。
　　她还想过，如果郁母知道了她们俩的关系，会不会心生厌恶，会不会导致病情加重，导致她们达成BE结局。但事实却美妙的好像一场梦，让她不敢相信。
　　“阿姨真的接受我们了？”
　　她再一次发问，郁舒曼忍不住捏了捏她的鼻子：“吃饭的时候你不是自己都听见我妈怎么说了吗？”
　　秦染凑到郁舒曼跟前，用嘴唇亲着郁舒曼的唇角、然后落到她唇下黑色的小痣上。那颗痣被亲吻的感觉，比直接和秦染接吻来得更难耐。郁舒曼不由自主呼吸加重了点，秦染细碎的吻不停歇，也轻轻将郁舒曼的衣服褪去了。
　　冬天衣服厚重，郁舒曼的衣服一件件落在了地上。
　　“等下……我还没洗澡……”她的声音有些难以听清，秦染下意识不去听那些，只是从自己的口袋里将小瓶子拿了出来。郁舒曼瞪大了眼睛：“你什么时候拿的？”
　　“刚刚去拿换洗衣服的时候。”
　　郁舒曼瞪了秦染一眼，但最终还是没有制止秦染。只是她下意识压低了声音，这边小区隔音功能确实做的不好，她害怕被郁母听见。静谧的冬夜里，开着空调的房间中，只有特意压低的声音静静流淌。
　　第二天一早，秦染神清气爽起床，亲了亲旁边酣睡的郁舒曼眉眼，然后起身开始做早餐。她早上给保镖发了消息，拜托她吃早饭的时候顺便给自己带一份。保镖小姐姐二话不说，买好了东西装在保温盒里，直接放在了郁家门口。
　　秦染起床的时候郁母不在家，秦染也不知道郁母去了哪里，但一点也不妨碍秦染把保镖小姐姐买的早饭拿进屋，然后再做一些清粥小菜。
　　郁母进屋的时候，就发现秦染已经起了，还穿着围裙在忙活，不仅如此，桌子上还摆放了一大堆吃的。
　　“哎呀小染，起这么早啊？怎么不多睡会儿。曼曼呢？我去喊她起床。”
　　她一边放下自己买的早饭，一边准备去叫郁舒曼，结果被秦染拦了下来：“阿姨，学姐还在睡觉，你让她多睡会儿吧。”
　　“……”郁母在这一刻，总觉得自己应该是误会了什么。


第130章 来年也要一起过
　　因为她们回来的就不算早, 所以很快就到了大年三十当天。和去年一样三个人吃了年夜饭，不过今年却真的变成了一家人，连郁母都有些感慨。看了一会儿春晚后, 郁母还调侃不知道什么时候能在春晚上看到郁舒曼。
　　秦染却说：“春晚也没什么好的，上了还要按照上头的要求唱一些大街小巷的歌。唱好了是应该的, 一个唱不好, 就要挨骂。演小品啊也不行, 学姐没什么搞笑细胞的, 肯定不行。再说了，春晚可辛苦了，要提前好几个月开始选拔, 还要练习好久。最难受的是, 没法和家人一块吃年夜饭啊。”
　　听到秦染这么说, 尤其是最后一点，让郁母放下了想在春晚节目上看到郁舒曼的心思。
　　“那不行，年夜饭要吃的。”
　　郁舒曼听着苦笑：“什么呀，像我这样才出道一年多的，怎么可能上春晚啊？你们俩还挑上了。”
　　在肯定郁舒曼这一点上郁母和秦染是高度统一的，秦染率先不满：“怎么了呀，学姐现在也有好多粉丝，说不定就成为顶流了，上春晚那是给春晚节目组面子！”
　　郁母也点头：“就是啊，好多老姐妹还在问我呢, 能不能要一张曼曼的签名，她们都知道你是大明星了！要是上了春晚, 可不得把我那些姐妹们羡慕死！不过上春晚不能吃年夜饭，还是不能去。”
　　又聊了一会儿天, 郁母顶不住了，提前去睡觉。
　　等郁母那屋没了动静，确定她已经沉睡之后，秦染拉着郁舒曼立马就跑出了家门。她们从郁家的小车库里，推出了郁舒曼那辆自行车。为了今天晚上，还特意提前就擦好了。
　　“曼曼，等你有空我们必须得学车了。之前还说能给你加点学分呢，结果你都快毕业了，也没去考证。”
　　“这不是没空吗？”
　　郁舒曼把自行车推出来，就准备直接开骑，但是秦染自告奋勇：“我来我来！”
　　郁舒曼有些狐疑：“你行吗？”
　　秦染气急败坏：“我行的！我这都锻炼这么久了！”去年被郁舒曼鄙夷小身板，被带了一个来回的时候，秦染就决定一定要回去搞个健身房。健身房搞了，也加强锻炼一年了，是时候给郁舒曼展示自己的成果了！
　　看到秦染这个样子，郁舒曼也不和秦染抢了，直接坐到了后座上。她大长腿，两只脚直接落在地上，秦染跨在前面，一蹬腿，就扭扭歪歪骑了起来。一开始几步，秦染骑的有些费劲，郁舒曼都不敢把脚抬起来。
　　看着踉踉跄跄要倒的样子，还怪吓人的。等过了一会儿之后，秦染才骑得像模像样起来，郁舒曼也放心的把脚抬了起来。
　　秦染确实有了很大的进步，可以载着郁舒曼，慢慢悠悠从小区骑出去。郁舒曼坐在后面给她导航，告诉她路该怎么走。结果还没走出一公里，就接到了保镖小姐姐的电话，问她是有什么事情。
　　“我和曼曼去约会，姐姐你早点睡。”
　　说完，也不管大过年吃了一斤狗粮的保镖小姐姐是什么反应，就把电话给挂上了。她载着郁舒曼骑了好远，但是骑着骑着秦染觉得有些不对劲，哪怕时隔一年她还隐隐约约记得去年的路，现在这路好像有些不对劲。
　　可过了一会儿，郁舒曼就说：“到啦。”她从后车座跳了下来，往后跳的时候还扶着后车座往前一蹬，秦染“啊”了一声又把车子扭了一会儿才停下来。这时候她们俩待在大桥上，桥下是汹涌的河水不停涌向远方。
　　秦染懵了：“学姐，这是哪里啊？”
　　如果不是这地儿是郁舒曼指挥她来的，她都以为是谁想害她好继承她的亿万家产。郁舒曼朝着她眨了眨眼，走过去拉着她，到了河边上，倚着那冰凉的石头围栏。
　　大冬天的，桥上很冷，晚风带着刺骨的凉意从面前呼啸而过。好在两人穿得都多，围巾、帽子都戴着，还围得严严实实的。才没在大冬天，被冷风吹成一副凌乱的模样。
　　“那边人太多啦，我们在这里看，这边风景好。”
　　郁舒曼看了一眼手机，发现时间已经快到了，就拉着秦染，让她往对面灯火通明的地方看。桥面上一个人都没有，只有机动车道间或有车子开过，他们开得很快，汽车呼啸之间还有明显的风声。
　　快到时间的时候，秦染听到旁边的郁舒曼倒数着数：“十、九、八……”
　　去年也是这样的，只不过去年她听见的，都是别人的声音，但是今天，她耳边只有郁舒曼的。所以她马上就接上了：“五、四、三、二、一！”
　　远处灯火通明的地方，有无数的烟花蓦地上升，离得远了，那边人声鼎沸的障碍物又多，其实已经听不到什么声音了，只是烟花在空中炸开的时候，秦染还是听到了一阵阵声响。
　　不知道是心理作用还是确有其事，但比起这一声声烟花的声音，旁边郁舒曼的声音才更加响亮。她声音好大，对着河面肆无忌惮的大叫着：“秦染！新年快乐！来年也要一起跨年！”
　　河面上的冷风将她的声音吹散，只剩下呜呜呜的声音卷着去远方。可是秦染却把她的声音珍藏在心底，在郁舒曼看向自己的一刻，她也做出了这样和自己性格完全不搭的事情。
　　秦染把戴着手套的手放在自己嘴巴两侧，像喇叭一样企图把自己的声音扩出去：“郁舒曼！新年快乐！来年也要一起跨年！”
　　秦染在说完这句话后看向郁舒曼笑意盈盈的，结果下一刻就被郁舒曼拎着拽了过去，她瞪大双眼的时候，感觉到嘴唇上覆下来一片柔软。郁舒曼将唇亲在了她的唇上，然后两人相拥着，在夜间无人的大桥上，沉默着接吻。
　　在这里，没人会注意她们曾经亲吻，她们在路灯与路灯之间最昏暗的地带，穿得这么厚实压根没人能发现她们是谁。只有偶尔在桥上呼啸而过的汽车前方的车载记录仪，可能会将她们的身影保存。
　　即使如此，过了十五天，她们在大年三十晚上无人的大桥下相拥相吻的证明，也会散去。
　　但此时此刻，天知道，地知道，天上的烟火知道，脚下汹涌着奔流向海的河水也知道。过了很久，她们俩的唇才分开。郁舒曼舔了舔唇角，飒爽的姐姐让秦染看花了眼，她听到郁舒曼说：“我就是想做这样的事情，才把你带来的。”
　　“要是在去年那种人山人海的地方，你肯定不敢的，甚至还有可能直接逃跑。”
　　郁舒曼太懂秦染了，事实上也确实如此，去年在那种人声鼎沸的时候，她连站在郁舒曼身边偷偷说“我喜欢你”都做不到，更何况是当着那么多人的面接吻。要是郁舒曼被拍到了，她的职业生涯就毁了。
　　可现在秦染晕晕乎乎的，觉得和郁舒曼这样两人待在一块，才是最好的，比起在人声鼎沸中陌生人互相说着“新年快乐”，她更享受和郁舒曼独处的时间。
　　但是后面，确实就没什么好做的了。她俩跟傻子一样在大桥上面站了半天，然后被风吹得受不了，面面相觑之后忍不住噗嗤笑了起来。笑得眼睛都弯了，但彼此之间也不会抱怨对方。
　　年轻的时候，就要干一些不经过脑子的事情，哪怕看着有些蠢，若干年后回想起来像个傻子似的，但现在做起来，就是觉得开心。
　　回程的时候，秦染还是要坚持载着郁舒曼。主要是现在有个下坡。她刚刚哼哧哼哧骑了半天才上来，咬着牙好不容易骑上来的时候，自然也要感受下去的时候一帆风顺的感觉。
　　郁舒曼没有跟她争，只是坐在后面，扶着秦染的腰，然后随着她一起向下俯冲。
　　风从两边经过，秦染的围裙飘起来落在郁舒曼眼前，她放开一只手将郁舒曼的围裙拂开，听着前面传来的秦染大呼小叫的声音。郁舒曼嘴角慢慢勾了起来，她感觉到异常满足，能和秦染在一起，是她的幸运。
　　秦染一直是她的幸运星，从始至终，一直没变。
　　只不过，她的幸运星有点骑不动了。下了下坡之后，秦染还是非常努力又骑了一段，但是大冬天的骑自行车真的很耗费体力。老实说，她能从家里骑到大桥这里郁舒曼都觉得不可思议。
　　到了后面秦染骑不动的时候，她在前面发出了“哼哼”的粗壮喘息声，郁舒曼知道，她估计是力竭了。郁舒曼坐在后车座老神在在的，等着秦染开口换人。
　　可是秦染是头倔驴，就是不肯出声。直到最后骑车骑成了“S”线，整个车都骑得歪歪扭扭的时候。郁舒曼才将脚放下来，搁在地上。郁舒曼一旦不配合，秦染就彻底骑不动了。
　　她有些委屈的停下来，一脚踩在地上，然后转头看郁舒曼：“曼曼你在干嘛啊，马上就要骑到家了！”
　　——按照秦染现在的速度来看，估计她们是到不了家了。
　　郁舒曼嘴角都压不下去，脸上的笑容特别明显：“你都累了，换我来吧。”
　　郁舒曼发现了秦染身上另一种小动物的标志，那就是驴。虽然驴子这生物不太可爱，但一旦放在秦染身上，郁舒曼却觉得可爱极了。秦染抿着嘴唇，看起来不太乐意：“没事，我可以的！”她额头上都出汗了，却还是这么倔。
　　“好啦好啦，我也想骑一会儿，这两天在家里，都没好好锻炼，你让我锻炼会儿。”
　　郁舒曼这么说，才终于和秦染交换成功。


第131章 千万不要发现
　　在家里又待了两天, 秦染和郁舒曼就和郁母挥别，准备回京城了。郁舒曼还有些学业上的事情要处理，所以也得提前回去。郁母舍不得, 但还是和郁舒曼互相道别，临走前秦染把送阿姨的礼物放到了郁舒曼房间里, 她知道郁母肯定要去整理房间的。
　　秦染还怕郁母看不到, 特意放在了床上。
　　在进候机室之前, 郁母还拉着郁舒曼的手说了很多, 秦染不好意思听，先进去了。郁母等秦染进去后，才和郁舒曼说：“小染那孩子身世可怜, 你不能欺负她……”她又想到回来第二天秦染一大早活蹦乱跳, 她体力特别好的女儿倒头大睡的模样又加了一句：“你也别被小染欺负。”
　　郁舒曼哭笑不得, 还是答应了下来。
　　“你当明星的，小染那孩子又没有父母帮衬，未来肯定会走得很艰难，你可不能有了钱，就对不起人家。”郁母絮絮叨叨说了一大堆，郁舒曼也没办法和自己亲妈说：“虽然小染没有父母帮衬，但她有天上掉下来的遗产啊，她可有钱了。”
　　只能低头说好，自己肯定不欺负人家。这时候郁母才叹了口气，安心下来, 又嘱咐她要好好照顾自己，才一步三回头的走了。她们叫的出租车还在门口等着, 再不过去一会儿人家就要被赶走了。
　　郁母只能匆匆往外面去，坐上出租车, 看着机场里一辆辆飞机，也不知道那一辆会带着女儿往京城飞去。
　　郁舒曼进了候机室，就看到秦染已经倒好了两杯咖啡，郁舒曼过去，坐到他身边，还跟坐在旁边的保镖小姐姐打了个招呼。她拿起咖啡轻轻抿了抿，是加了糖加了奶的那种，秦染不喜欢喝的口味。
　　回到京城后，两人休息了一天，第二天秦染就带着郁舒曼去了兔子乐园抓娃娃。
　　再一次来到商场，隔壁那家购物袋还要五块钱的抓娃娃店生意更加惨淡，兔子乐园从开业到现在不过一个多月，连两个月都没有，但生意火爆到隔壁连人都没了，就连店员也从本来的三人锐减成了收银台一人。
　　当然，也有可能是回家过年了。但这时候是商场人最多的时候，要是有生意，老板哪怕找临时工都不可能让整个店里只有一个员工。
　　和旁边门可罗雀的抓娃娃店相比，兔子乐园可以说是人满为患。秦染她们排着队，才终于买了一百个币。两个人拿着放着币的小箩筐，甚至连小推车都抢不到。没办法，她们俩只能凑在一块，抓到的娃娃都抱在手里。
　　兔子乐园有很多工作人员，主要就是在补货，因为兔子乐园的娃娃很容易抓，所以消耗速度也很快，工作人员必须不停补货才能跟上顾客们抓娃娃的速度。
　　但他们面上却并不疲惫，脸上反而都是笑意盈盈的。原因当然只有一个，春节假期期间，工资超级加倍。
　　春节前后三天的工资都是三倍，后面在假期内也是2倍工资，过年还发了不少年货礼品。只要工资到账，谁面上不是笑容满面呢？
　　再说他们这个工作是两班倒的，工作时间差不多是7.5个小时，再去掉一小时轮休吃饭时间，才6.5个小时。
　　有时候在商场员工餐厅里碰到隔壁那家店的人，偷偷摸摸问了之后才知道：自家的基础工资就比隔壁高不少。这个发现让兔子乐园的服务员们更高兴了，脸上的笑容也更加真诚，工作起来更加带劲。
　　合理的工作强度、与工作适配甚至更优的工资、良好的福利待遇，只要这些都能够满足，打工人其实很好说话的，哪怕累一点，他们也心甘情愿。
　　工作人员都笑容满面，顾客们脸上也萦绕着笑容。过年的时候出门都是一家三四五口人一起行动的，抓娃娃机这边小孩子们特别多，他们看到娃娃们就走不动路。而大人们比起旁边那家，也更喜欢这家，因为划算啊。
　　没有什么充50是65个币，充100是140个币这样的骗氪套路，摆明告诉你充多少都行，哪怕充20也和充100没区别，都是一元钱一个币，也不用想着充100更划算，想充多少充多少就行了。
　　最主要是娃娃好抓啊，哪怕只充20块钱，那也能获得4个娃娃。相当于隔壁花50才能抓到的娃娃数。
　　哪怕是自家小孩上去操作也可以轻松拿下，这个娃娃店还有一个超棒的地方，那就是如果你抓到的娃娃并不喜欢的话，可以找店员帮你更换成你喜欢的娃娃。
　　而且……购物袋不要钱。
　　常来这家商场的基本去过隔壁抓娃娃，大家都知道隔壁购物袋要钱，还很贵，要五块！
　　买了一百个币之后，她们俩就一块进了兔子乐园，虽然拿不到购物车，但只要和旁边的人在一块，连抓娃娃这样简单的活动都觉得是快乐的。秦染和郁舒曼看到还不错的娃娃就停下来，两个人凑在一块，研究怎么抓才比较好。
　　郁舒曼是抓娃娃好手，大概是因为之前在抓娃娃店打过工。她在抓之前还和秦染说：“这种抓娃娃机都是有猫腻的，员工都能暗调掉率，都是伪随机，并不是真的随机。”
　　她一边说，降低着秦染的期待，一边操作吊杆，向着安安静静躺在里面的娃娃伸出爪子。那爪子直接朝着娃娃伸过去，郁舒曼还说：“这种抓夹一开始看起来还挺像那么回事，其实一点都不牢，很松的……”话音未落，抓夹紧紧抓住了娃娃，把娃娃从机器里面送入了入口。
　　秦染第一时间弯下腰去，把娃娃从机器里掏了出来。这个娃娃是很可爱的一只小兔子，白白的绒毛、粉色的耳朵，郁舒曼看了都觉得可爱。就是她没想到，竟然真的那么轻松就抓到了。
　　“学姐运气真好，第一下就抓到了！”
　　郁舒曼露出了有些不好意思的笑容：“就是刚刚运气好而已……”
　　可接下来抓娃娃的简单程度，让郁舒曼有些怀疑这家店到底赚不赚钱。她们一百个币，抓了二十七个娃娃，数目之多瞠目结舌。到了前台看准了自己想要兑换的大娃娃，工作人员还特别主动的将娃娃放入了购物袋里面。
　　她们没提要购物袋要收费，只将装满了娃娃的购物袋送到了郁舒曼和秦染的手上，然后说了一声：“谢谢光临，欢迎下次再来。”
　　两人回到了车上的时候，郁舒曼还在夸这家抓娃娃店做的真不错，和隔壁的完全不一样。被夸了的秦染露出笑容来，只是不能和郁舒曼说：曼曼，这就是我开的店！
　　当夜，郁舒曼在洗澡的时候，秦染刷微博的时候还看到了一个爆的词条，这个词条并没有登顶，只在六七名左右徘徊。
　　#郁舒曼与好友一起抓娃娃被拍#，看到这个标题秦染很快的，嗖的一下就点进去了。这条热搜是刚刚出现没多久的，有京城的网友在商场游玩的时候抓拍到了郁舒曼和秦染的照片，估计当时并没有发现，回去翻照片的时候看到的，就直接发在了自己的账号底下。
　　然后很多网友顺藤摸瓜过来，尤其是郁舒曼的网友，顺着“郁舒曼”三个字就摸了过去，然后很快就看到了郁舒曼和秦染两个人高高兴兴抓娃娃的照片。只是网友抓拍的比较糊，她将其他人打了马赛克，只露出了郁舒曼和秦染。
　　当即就有网友开始锐平：
　　【前阵子才被小粉丝们抓到在影视城里闲逛，现在就在一起抓娃娃啊。】
　　【慕了，这么好的姐妹情真的好好啊。】
　　【秦总这样的好闺蜜麻烦给我来一个，上能资源金钱全到位，下能影视城抓娃娃全程奉陪。要什么男人，有闺蜜就够了。】
　　【什么感天动地姐妹情，这一碗鸡汤我先干了！】
　　“……”秦染看着评论区，这一刻捏着手机屏幕的手都非常用力，她和郁舒曼那是感天动地闺蜜情吗？！那是爱情！她真的很想打开网友们的脑子，看看她们在想什么，容华和郁舒曼只不过是演了一部戏，都没二搭过，嗑她们cp的人那么多！
　　她呢！她天天尽心尽力营业，时不时还会共同出席什么活动，被狗仔抓拍到私下相处还会动手动脚、被粉丝们遇到两人甜蜜逛影视城、被路人抓拍到春节假期一起抓娃娃，这难道还不能说明她们俩有猫腻吗？
　　秦染真的好气啊，唯一能够安慰她的大概就是——有网友顺藤摸瓜安利起了这家店。
　　【这家是兔子乐园吗？我常去的，他们家娃娃真的又好抓又可爱，而且服务员一个个都好有精神啊，还有休息区，哪怕不抓娃娃也可以在里面赖好长时间。】
　　【这家店我也去过！装修的好好，其他娃娃店恨不得除了门头就是原始专修，这家店里面也装修的好棒。而且都是粉红氛围，超级出片的。】
　　【最重要的是购物袋不要钱，对隔壁某家指指点点。】
　　有热心网友顺藤摸瓜，通过各种手段，主要是企业查，一层一层往下挖，发现了这家店的幕后大老板其实是秦染。
　　网友们都惊了：
　　【？？？什么情况，不会是秦总的公司来打广告的吧？】
　　【想太多，小秦总的公司还需要打广告？再说不给九十九互娱打广告，给家娃娃店打广告是吧。】
　　【太真实了，我都不希望这家抓娃娃店打广告，人太多了。】
　　唯有秦染握着手机大脑当机，满脑子都是：曼曼可千万别发现了！


第132章 搞批发的
　　平时秦染和郁舒曼一起上热搜的时候, 她恨不得买个十天半个月的头条，让所有人都看到她和郁舒曼有多恩爱，但是今天, 她只想迅速的买通他们把热搜给撤了，千千万万不能给郁舒曼看见。
　　但哪怕现在撤热搜也为时已晚, 因为事态发酵, 各种各样的热搜词条出现在了热搜榜上。有爆料兔子乐园老板是秦染的, 有说九十九互娱老板疑似炒作个人产业的, 还有写郁舒曼秘密回京城的。
　　总而言之，乱成了一锅粥，这种和郁舒曼有关的热搜, 回头小安肯定会整理好了发给郁舒曼的。
　　但能晚一天死是一天。
　　秦染还没找好理由的时候, 郁舒曼从浴室里出来了, 她头发是吹过的，但没有全干，还带着一点点水汽，脸蛋也被热气熏得有些发红。她看到秦染看自己的时候，面上还露出了笑容来。
　　只是下一刻，郁舒曼就察觉到秦染有些微妙的心虚。她有些疑惑，问了一句“怎么了”。
　　秦染下意识岔开话题：“曼曼，丽姐有没有跟你说，要出席时装周？这个需要你请假的。”
　　“我知道啊，丽姐之前跟我说的, 时间也已经空出来了，导演和制片人那边说会对拍戏进度进行调节, 等我从时装周结束回来也没问题。”
　　要是换了之前，导演肯定要先进行一顿输出, 大骂郁舒曼这是拿乔，耍大牌，戏都没拍完呢还想去时装周。但现在，导演只是点点头，表示知道了，也没再多说什么。
　　制片人甚至和蔼可亲的让郁舒曼玩得开心点，不用担心剧组那边。
　　郁舒曼被转移了话题，自然而然和秦染聊起了这方面的事情，秦染这个大尾巴狼还在那边装柔弱可怜，说自己英文不好，才刚过四级，都不知道怎么办。英语六级高分通过的郁舒曼立马拍着胸脯保证：“没关系的小染，我英语还可以，发音虽然不标准，但是听写都是OK的，到外面去，我给你做翻译。”
　　她愣是一点没想到秦染那么多助理，要是连一个翻译都不会，她们都可以集体失业了。她说的话要是被吴特助听到，对方少说要感慨几句郁舒曼是真的好骗，秦染说什么她都信。
　　到了晚上的时候，秦染又缠着她做了那些事，郁舒曼第二天早上累得手指都抬不起来。秦染在外面哼着歌做早饭，她只能拿着手机刷一刷看看有没有什么新闻，结果毫不意外的，就看到了兔子乐园老板其实是秦染的那个新闻。
　　郁舒曼气不打一处来，立马抓了衣服换上然后出门来，她看到秦染还在欢乐的做早饭呢，干脆直接走过去，面上带着有些骇人的微笑。
　　“小染。”
　　听到郁舒曼的声音，秦染第一时间回过头，就看到了郁舒曼皮笑肉不笑的模样，饶是秦染，这一刻也知道大事不妙。她小心翼翼先把早饭从锅里盛出来，关了火，才朝着郁舒曼露出讨好的微笑。
　　“曼曼，怎么啦？”
　　郁舒曼把手里的手机拿出来，对着秦染的脸，上面就是硕大的一条：企业查显示兔子乐园老板与九十九互娱秦总系同一人。
　　“你都知道啦……”秦染的声音有些底气不足，郁舒曼的脸上也不好看，她本来想发火的，但仔细一想那是秦染自己的钱，当即就叹了口气，她向来有什么说什么，虽然知道自己不该指手画脚的多嘴，但作为秦染的爱人、学姐，还是忍不住想说些什么。
　　“小染，你的钱迟早有一天会花完的，那个兔子乐园一看就不能赚钱，你这样花钱下去，到时候亏了该怎么办？你毕竟还年轻，钱不能这样乱花的。”
　　听到郁舒曼说的话，秦染还是有些感动的，但是郁舒曼说这些话的的时候，她自己面上的表情也不好看，这让秦染有些心疼。她当然不想看到郁舒曼伤心、难受，但又没法跟她说自己的钱都是系统这个大风给刮来的。
　　而且在郁舒曼面前，有些事情很难说谎，例如郁舒曼这么知道她的性子，肯定知道自己开这个抓娃娃店就是因为之前和她约会时隔壁那家购物袋还收费五块钱给气的。
　　“小染，我希望你做事的时候不要一时冲动，只因为气愤就花那么多钱开一家赚不了钱的抓娃娃店。”
　　秦染“嗯嗯”答应了下来，走过去抱着郁舒曼撒娇：“可是曼曼，大家都很喜欢那家店，在看到大家在兔子乐园都很高兴的时候，我也很欢喜的。尤其是跟你一块去的时候，你也玩得超开心的。”
　　郁舒曼摸了摸她的脑袋，有些被她打败：“好吧，你说的是有一定道理。”
　　秦染磨磨唧唧撒着娇，好不容易才把这话给揭过。又过了一会儿，她把人拉着坐到了座位上，把自己准备好的早饭拿了出来，还劝郁舒曼不要生气。
　　“昨天晚上曼曼累到了，而且流了好多汗，先喝点豆浆吧，这是我自家榨的，不是外面买的，放了点糖，你尝尝看。”
　　郁舒曼一低头，就看到了玻璃杯里的豆浆，凑过去一闻，就能清楚闻到豆浆特有的豆腥味，郁舒曼拿起来喝了一口，喝着要比外面卖得更浓稠一些，口感没那么顺滑，但也很好喝。
　　自己榨豆浆绝对不是什么简单的活，豆子得先泡发的。
　　秦染为她做的事情，冲淡了秦染乱花钱这个事，郁舒曼也不知道秦染到底听进去了没有，好像每次秦染被自己抓到乱花钱，最后都不了了之了。下一次，郁舒曼还是会抓到秦染乱花钱。
　　不过秦染也不是那种完全不知道钱有多少乱花钱的人，她肯定有自己的打算。
　　想到这里，郁舒曼也不再去计较这些事情，而是和秦染一起用起了早饭。
　　再过不久就是时装周，饶是根本不关注时装周的网友，也开始惦记起自家正主会不会被时装周邀请，每一个爆出来要参加时装周的明星评论区都会被粉丝的嘱咐所淹没。
　　凌妙涵当然是要去参加时装周的，她在微博里还发表了类似于“将会以一个全新的身份和大家见面，敬请期待”的话语。光是看到这行字，秦染就知道凌妙涵多半是准备把自己是设计师萝丝的身份给爆料出来。
　　这年头谜语人还是能获得一定的热度的，她的粉丝们纷纷猜测着凌妙涵说的“全新的身份”是什么，还有网友怀疑凌妙涵是不是要和裴启结婚了，即将成为“裴太太”。
　　但是这条很快被凌妙涵的粉丝给辟谣了，因为凌妙涵年纪还太小，都没到法定的结婚年龄，怎么可能就直接嫁给裴启呢。
　　一时之间，网友们陷入了对凌妙涵那条微博的猜测中，还有了不小的热度。秦染一看凌妙涵得意心里就不舒服，非常干脆的致电丽姐，询问她什么时候爆出九十九互娱十五人团的事情。
　　丽姐当即就明白了秦染的意思，不过她小声说了一句：“是十六人团，还有容华和郁舒曼呢，不过有一张邀请函被我昧下了，所以一共是14加2，一共十六人。”
　　“随你便，赶紧爆出来就行。”
　　丽姐答应了下来，她的办事速度真的很快，凌妙涵那条热搜刚上去，就有更大的瓜爆了出来。九十九互娱官博发布声明，说自己旗下总计十六位艺人收到了本次时装周的邀请，届时将前往时装周，也感谢了一番这次的邀请品牌方。
　　在官博发完之后，被@出来的十六个明星立马转发微博并且表示很荣幸自己能参加这次的时装周。郁舒曼的微博由丽姐管理，估计是她本人登上去转发的。
　　一时之间，网友们吃瓜都吃撑了，纷纷表示：
　　【夺少？！】
　　【十六个？！九十九互娱是跑到人家总部打劫邀请函了吗？！】
　　【去年整个内娱加起来就二十多个，你们家九十九互娱直接派出十六人？！】
　　【别的公司：单走一个A，九十九互娱：皇家同花顺x3带个王。】
　　【服气，真的服气，把你们家的邀请函匀出来一张给我姐姐吧。】
　　被@出来的明星底下简直就是粉丝狂欢，更有很多心知肚明凭自家正主自己的能力是不可能参与到这种盛会里的粉丝们，纷纷涌入九十九互娱的官博底下表示感谢：
　　【我家姐姐何德何能可以加入九十九互娱这种神仙公司啊！】
　　【我知道的，我真的知道的，从姐姐加入九十九互娱那天起，我就做好了飞黄腾达的准备。】
　　【太感谢了，自从当姐姐粉丝以来就没吃过一口饱饭，直到她加入了九十九互娱。】
　　九十九互娱旗下的艺人们内部关系真的很好，连带粉丝们都联合起来一致对外，内部十分友善团结。因为肉是真的多啊，一点都不怕自家正主的广告啊、代言啊、角色啊被抢了，因为没关系，九十九互娱会给正主更多更好的！
　　就这样的公司，这些艺人的粉丝们很难不爱。
　　很快，关于热搜榜就被屠了，满屏都是关于九十九互娱的消息，不是九十九互娱的也是#郁舒曼确认参加今年时装周#、#容华确认参加今年时装周#这类的热搜。毕竟这可是十六名艺人，能够被丽姐选出来去时装周的，肯定也是名气比较大、业务能力过关的，这些明星粉丝也多，知道自家正主能去参加时装周，肯定直接杀过来帮热搜炒话题度。
　　看到凌妙涵的热搜被压下，秦染得意的“哼哼”了两声。


第133章 蓝纹奶酪
　　在九十九互娱开始了集体爆料模式之后, 其他艺人赶忙跟上一块炒热度。很快时装周的新闻尘埃落定，基本上要去的明星们都已经站了出来，基本上各家都热闹了一轮。
　　也因为这一阵热闹, 本来掀起点风浪的凌妙涵瞬间偃旗息鼓。比起后面几个爆料的明星，凌妙涵这样新出道的艺人, 根本比不过, 就连他们自家公司的顶流女星都站出来炒了一把, 愣是给本就不富裕的凌妙涵雪上加霜。
　　在凌妙涵兀自生气的时候, 秦染却和郁舒曼开始研究起要准备什么衣服、带什么东西。经由上次回家的教训，郁舒曼说什么也不让秦染带小瓶子了。她特意检查了秦染的行李箱，在秦染眼睁睁的注视下, 把小瓶子从她的行李箱里拿了出来。
　　秦染说什么都不愿意, 紧紧抱着郁舒曼的腰肢, 不肯郁舒曼把东西拿走。但是反抗无效，秦染心爱的小瓶子还是被拿走了。当着秦染的面，郁舒曼把秦染的小瓶子放到了梳妆桌前，还告诉秦染自己明天早上还会检查的。
　　秦染咕咕哝哝小声说着：“没有也没关系，实在不行我还能用舔的！”
　　郁舒曼没听清楚，只知道她在小声说话，下意识说了句“什么”，秦染赶忙摇头，说什么事情都没有。第二天一早，两人就先一步上了飞机, 飞往国外。
　　要说时装周，最有名气的就是雾都时装周了, 四大时装周的时间都在差不多的时间段，所以如果不想来回飞太过疲惫的话, 最好选择一个时装周参加。既然要参加，秦染当然是带着郁舒曼到了最有名气的雾都时装周。
　　时装周还没开始，但是雾都已经成为了时尚之城，大街小巷都是时尚丽人。尤其她们的酒店就在里沃利街街上，里沃利街是雾都最出名的街区之一，和香榭丽舍大道几乎齐名。雾都时装周也选定在里沃利街99号。也因为离时装周很近，她们才会选择这家酒店。
　　在雾都最时尚的街区上，行走的当然都是俊男靓女，身高腿长的模特更是随处可见。
　　原本秦染和郁舒曼的身高都算不错的，但在模特堆里就显得有些不够看了。不过她俩也不是那种被比下来就会自惭形秽的人，反而是感慨人家长得真好看。
　　而且在衣服首饰的衬托下，郁舒曼这种富有韵味的东方美人，也一样会被国外媒体所看重，甚至还有人询问郁舒曼和秦染能不能拍摄。郁舒曼看了一眼秦染，秦染摆了摆手，作为一个社恐，她肯定不乐意给别人拍的。
　　郁舒曼只是面带微笑，表示自己可以拍摄，但是同行的秦染不可以。拍摄人有些失落，但很快还是振作起来，给郁舒曼拍了两张照片，对方不停夸着郁舒曼好看，那热情洋溢的样子，让郁舒曼都有些不好意思。
　　秦染脑袋上的雷达哒哒作响，对方拍完了以后，秦染就把郁舒曼直接拉走了。
　　她们带着助理和保镖到了定好的酒店里，然后就扔下她们直接出去玩。秦染和保镖说在异国哪有人会认识她们，带着这么多人看起来反而比较惹眼，保镖没办法，只能被她们扔在酒店里。
　　离开了里沃利街，她们转身投入到雾都那些出了名的古建筑上。异域风情带给了郁舒曼不同寻常的感受，她拿出手机一顿咔咔拍摄，回头就发给郁母，让她也感受一下雾都风情。
　　她们在来之前做了很多的攻略，并没有选昂贵的星级厨师所在的餐厅，反而是去了当地人都会比较喜欢的红孩子集市。集市的名字“红孩子”也是有典故的，因为当年集市旁边有一家孤儿院，里面的孤儿都穿着红色的衣服。
　　经过这么长时间，孤儿院已经淹没在历史的洪流里，但是集市却还在，而且成为了雾都人经常会来的地方。
　　走进集市之后，秦染和郁舒曼发现这里真的是集市，而不是国内那种小吃一条街似的。走进去还能看到很多卖水果蔬菜的店家，当然也不乏肉类海鲜等各种摊位。
　　郁舒曼看到这样的集市眼睛都亮了起来，她拉着秦染就往里面走。到一个拐角处，两个人都闻到一股浓郁的香味，但香味里还夹杂着隐隐约约的怪异味道。
　　过了拐角一看，就看到一家奶酪店。
　　店面就像是国内的面包店一样，上面是刷了绿漆的铁制防雨棚，下面是玻璃台面，里面按照品种放了许许多多不同种类的奶酪。在这个国家，有400多种奶酪，其中怪异的奶酪就有很多。
　　郁舒曼和秦染站在台面前，就看到了很多奇形怪状的，有身上长毛的、有身上带着蓝纹活像发霉的。郁舒曼对于这些奶酪报以极大的兴趣，双眼都是发亮的。秦染却有些退避三舍，她对于这种奇奇怪怪的食物本能的有些抗拒。
　　而且在网上她也刷到过视频，蓝纹奶酪的臭可以和鲱鱼罐头一拼，她实在想不出来为什么会有人喜欢吃这种东西。可仔细一想，国人还喜欢吃臭豆腐，也不是什么不好理解的事情。只是理解归理解，让她自己尝试就敬谢不敏了。
　　郁舒曼用她流利的英语和面前并不怎么擅长英语的店员开始了交流，秦染在旁边听着想笑。这也是没办法的，因为这个国家使用的并非是英语，而是法语。即便英语几乎是通用语言，但在很多国家并不怎么管用。
　　他们交流起来磕磕绊绊，秦染笑了一会儿才过去，用法语和店员交流，并且成功拿到蓝纹奶酪的试吃。只是店员有些过于热情，直接给了两个小块……秦染看着多出来的这一块蓝纹奶酪，就有了不好的预感。
　　郁舒曼对她投以敬佩的目光：“小染，你竟然还会说法语啊！”
　　秦染被夸的有些嘚瑟，但还是随便找了个理由搪塞过去：“我恶补了一个多月呢，简单的交流还是会几句的。”
　　郁舒曼点点头，也没有太深究，反而是一心一意看起了面前的蓝纹奶酪。这东西不是长着蓝纹看上去好像是发霉一样，而是的的确确就是发霉的奶酪，上面的蓝纹就是它的霉菌。
　　因为是切开的小块，所以里面的发霉情况看的更仔细了。被切成方块状的一小块奶酪上面，淡蓝色的霉菌将奶酪腐蚀的这里凹陷一块、那里凹陷一块，有些霉得比较厉害的地方，颜色还比较深。
　　在秦染眼里，这简直就是噩梦级别的食物。拿起来的那一刻，秦染都不用把鼻子凑过去，就能闻到发霉的味道冒了出来。闻着酸酸的，靠近了闻说不定还会反胃。郁舒曼却把围巾都拉了下来，用奶酪上的小叉子举起这一小块奶酪，放到了鼻子前，鼻子皱了皱闻了闻味道。
　　“怎么样？”
　　“……好臭。”
　　郁舒曼的眉毛也皱了起来，店员虽然听不懂她们在说什么，但看她们的样子也能大概理解。他面上带着微笑，还起哄似的说着“尝尝看吧”。郁舒曼也听不懂店员的话，但看他伸出手往上抬的模样，就知道是想让自己品尝一下。
　　臭是臭了点，但郁舒曼确实想要尝试一下。她在秦染一副看勇士的目光中将蓝纹奶酪放入了嘴巴里。
　　在片刻之后，郁舒曼就带上了痛苦面具。是真的眉毛都蹙在了一起的那种，脸色瞬间就不好看了，原本的欢欣雀跃在这一刻变成了难受。秦染和旁边的店员看着美女大变脸，不由同时笑出了声音来。
　　秦染还算有点良心，赶紧把矿泉水递上去，郁舒曼喝了好几口，才把嘴巴里的味道给驱散。秦染迫不及待的提问：“曼曼，怎么样啊？”
　　“好咸……”是的，郁舒曼只有这一个感受，那就是咸。
　　“太咸了，不仅咸，还有一股苦味，又苦又咸，进嘴巴里之后还有一种涩味，总之就是……好奇怪。”郁舒曼说完之后，又看向了手里捧着的一次性小餐盘，上面还躺着一块四四方方的小块蓝纹奶酪。
　　秦染意识到大事不妙，她摇晃着脑袋说自己不要吃，可是在郁舒曼的威迫和撒娇之下，秦染根本抵挡不了。她紧闭双眼，让郁舒曼喂她。
　　秦染已经闭上了双眼，睫毛还因为害怕而轻微颤动着。郁舒曼拿起另外一块，举起来凑近秦染的嘴边，还没到跟前，秦染就已经闻到了那股味道。和之前放在手里时若有若无的臭味不同，现在的味道浓郁到让秦染忍不住发颤。
　　郁舒曼笑了笑，秦染还以为她会可怜自己饶她一命，结果那蓝纹奶酪还是到了嘴边，秦染不得不张开嘴巴，那蓝纹奶酪嗖的一下就进了秦染的口中。刚一进入，奶酪就快要化了开来，同时奶酪的咸味在秦染口中爆发，和郁舒曼说的一样，真的太咸了。
　　咸味后面还有一股苦味紧随而来，整个奶酪又苦又咸。但最要命的是，后面跟着的酸涩味，秦染怀疑这就是奶酪发霉的味道。
　　她几乎没怎么咀嚼，直接吞咽了下去，然后就问郁舒曼要水喝。哐哐哐大半瓶矿泉水下肚，才驱散了蓝纹奶酪奇妙的感觉。秦染深呼吸了一口，觉得自己嘴巴里还残留着那股味道。
　　她的表情比郁舒曼还要夸张，只是自己看不见，郁舒曼在她喝水的时候笑弯了腰，旁边的店员也满脸微笑。等到郁舒曼笑好了，她和秦染对视一眼，又笑了起来。


第134章 红配绿
　　试吃完了蓝纹奶酪, 她们俩也做不出一走了之的事情，秦染还坏心眼的想给丽姐、吴特助她们都带一份蓝纹奶酪，结果被郁舒曼给否决了。她在柜台上买了两份正常味道的奶酪, 闻起来还有奶酪特有的浓郁香味。
　　告别了奶酪摊位的店员，她们中午随意找了个地方吃午饭。虽然是随意找的, 但她们头铁的选择了排队最多的摊位。这家摊位是卖三明治的, 而且是那种很大的三明治, 哪怕是郁舒曼这种饭量比较多的, 也只是和秦染合买了一份，两个人分着把三明治给吃光了。
　　这个三明治用料非常扎实，里面有厚厚的牛肉和芝士片, 一口下去还能拉丝。但要说味道有多好, 秦染觉得也就那样。不过看旁边郁舒曼坐在公园板凳上, 吃着拉丝三明治的模样，秦染还是觉得排这么长时间一点都不亏。
　　逛完了街，两人就手牵着手带着买的一大堆东西回到了酒店里。她们来的也不算太早，丽姐在第二天就赶来了雾都也入住了同一家酒店。因为和丽姐同行的还有九十九互娱其他艺人，所以郁舒曼还下楼去迎接了下，秦染跟在郁舒曼屁股后面也下了楼。
　　郁舒曼看到秦染本来想说什么，但就像秦染拒绝不了郁舒曼的撒娇一样，郁舒曼也拒绝不了秦染的小狗狗眼神，所以她们俩还是一前一后，到了楼下大厅。
　　丽姐她们来的很准时, 和之前跟吴特助说的时间大差不差，郁舒曼为了不错过她们提前半小时下的楼, 于是就和秦染一块在酒店大厅坐了半个多小时。丽姐她们还挺明显的，毕竟人多啊。先不说来参加的艺人十五人, 算上丽姐就是十六人，再加上她们的助理，哪怕只带着一个也就是三十二人，有些明星还不是丽姐负责的，她们有自己的经纪人，更有个别的助理还不止一个。
　　像是容华这样的大花，就有两三个助理不说，连化妆师都从国内直接带过来了。
　　这么浩浩荡荡一堆人，看着就好像某个大型旅游团过来住宿了，吸引了不少人的目光。丽姐请的翻译和她的助理在前台办理手续，转身就看到郁舒曼和秦染过来了，郁舒曼先是问候了一声丽姐，然后又去后面和容华她们问好。
　　在娱乐圈，和人问好的顺序也是有讲究的，容华是大花，资历也够年龄也在，肯定是线和她问好的，问完了以后才去跟后面的论资排辈下来一一问好。
　　郁舒曼这儿一点毛病都没有，但是丽姐看着秦染有点麻爪。因为……别提资历辈分啦，这里有大老板在呢，她们这儿大部分人能来都是托了秦染的福，人家杵在这儿，没道理作为手下员工一个字都不说就把人略过去。
　　丽姐叹了口气，她真不知道秦染下来干嘛。
　　又看了旁边和同公司艺人问好的郁舒曼，她明白了，恋爱脑作祟，郁舒曼到哪里，她就要像个跟屁虫一样跑到哪。
　　可恶的恋爱脑！
　　丽姐心中鄙夷了一番秦染，面上还是笑盈盈的，凑到秦染身边，问了一声“老板好”。问完了以后，等郁舒曼问完一圈回来，还跟艺人助理经纪人们介绍呢：“不用我多说了吧，九十九互娱大老板，秦染，都来问个好。”
　　接下来就是刚刚郁舒曼的流程来了一遍，但比起刚才郁舒曼一个个找人过去问，到秦染这儿就反了过来，她们一个个到秦染跟前，说了声“老板好”。
　　秦染点了点头，就算是盖过去了，只说让她们先好好休息，等时装周结束了再好好玩一趟。
　　大家哪有不答应的道理，等问候完了以后，秦染和郁舒曼就先上去了，其他艺人等了一会儿，入住办理完了之后也去到了各自的房间。所有人都来齐之后，距离时装周也没两天了。这段时间不管是丽姐还是吴特助都忙得脚不沾地，丽姐当然是在忙时装周的事情，不管是时装周当天的礼服还是要用的车子等事宜，都需要她一一过问。
　　这些事情其实都是提前准备好的，但是为了以防万一丽姐还是要做好几次确认，再决定一下备选方案。
　　吴特助会这么忙纯粹是因为秦染在国外的产业太多了，对比起国内那种企业查可以随时查出幕后老板是谁然后被郁舒曼逮个正着的情况，秦染更喜欢国外这种盘根错节可以选择不公开的状态。
　　国内太公开透明，对于资本家来说确实不是好事，但对于打工人来说却是好到不能再好。国内的企业查不仅显示了公司背后的关系网，甚至会把公司面临的被起诉和违章状态公示出来，提醒求职者们谨慎小心。
　　如果不是秦染害怕被郁舒曼揪出来，她也更倾向于在国内投资。
　　吴特助除了要管理秦染在国外的公司以外，还需要负责郁舒曼的情况。但这个是因为她和丽姐关系好，从丽姐那边接的，她把具体内容交给了秦染带的另一个助理。对方也深知郁舒曼的重要性，所以所有的资源都是最好的。
　　雾都悠久的奢牌设计师直接来到酒店内给郁舒曼量体裁衣，熬夜赶工出来最适合郁舒曼的小香风礼服。再加上从国内带的衣服，郁舒曼光是礼服就足足备了有五套，配套的首饰也同样都是最好的。助理直接扫荡香榭丽舍大道好几家老牌店，除了镇店之宝难以购买之外，最新的系列作品都在郁舒曼面前。
　　还有两套是秦染旗下的珠宝公司，以赞助为名要求郁舒曼佩戴。到了国外，秦染更加放纵，完全不知道“收敛”两个字怎么写。捧着那两套珠宝公司送来的首饰的时候，小助理的手都有抖。她在心中一个劲嘱咐自己：要是把首饰摔了，那把自己卖了都赔偿不起！
　　郁舒曼不知道这两套首饰的价值，可是小助理知道啊。
　　两套当中有一套首饰主要使用的就是钻石和祖母绿，在祖母绿宝石的映衬下，钻石瞬间黯淡无光。作为四大最昂贵宝石之一的祖母绿，不仅产量稀有同时价格昂贵，纯净度高的祖母绿宝石更是千金难求。
　　项链采用了十五颗祖母绿宝石，最大的主石为5克拉的方形祖母绿宝石，这颗石头的裸石成交价就在2000万，当时购买的时候并没有经过浸油处理，但是现在镶嵌在项链上之后，显然是经历了浸油处理了。在祖母绿宝石上，如果宝石经过浸油处理会变得更加透亮光滑，但如果二次出售的会影响其本身的价格。
　　秦染选择了浸油处理，就代表着这串项链不会再有二次售卖，也完全不担心它是否会折价，因为它只要成为衬托郁舒曼的首饰就足够了。除了主石之外，其它十四颗祖母绿宝石也同样不俗，最便宜的一颗也要六百万。
　　只看这些宝石，不看其它衬托它们的钻石和大师的设计、雕刻，这条项链的价格就昂贵到让人目不转睛。哪怕往小的说，没有两三个小目标，也没办法拿下这个项链。再加上其他配套的耳环、戒指，这一套首饰足足要五个小目标。
　　能同时凑齐这么多祖母绿宝石，相信在会场上的时候，所有人都会为之倾倒。
　　再配上设计师量身定做的小香风礼服，小助理可以想象，不管是哪位明星都将被郁舒曼的风采压下。但这么华贵的宝石，要如何让郁舒曼的风采压过宝石，让别人的注意力集中在她的身上，就成了一个问题。
　　不过这个问题要头疼的人，是露西。
　　她很早之前就在设计郁舒曼这次红毯的妆容了，她有看到过这套首饰的设计稿，但是当首饰到面前的时候，露西才觉得喉头发紧。这套宝石太亮眼了，让她也情不自禁为宝石的光华所倾倒。没有人能不被这一套宝石所吸引，因为只是看到这套宝石的第一瞬间就一定会知道它的价格有多么昂贵，哪怕不知道它的具体价格，也知道是自己绝对高攀不起的那种。
　　无论男女，都会为之疯狂。
　　郁舒曼也有些担心，自己不会不小心让宝石首饰受伤吧，那得赔多少啊？
　　但是宝石公司的负责人面露微笑，用自己蹩脚的中文说着：“郁舒曼小姐，请您不用担心，我们已经为这套首饰买了保险，哪怕您就是把它摔在地上玩也不要紧。而且这次时装周我们也是有赞助的，就是希望能够获得更高的热度，您这样的东方美人与这套首饰才更加适配。”
　　在郁舒曼面前流畅的说出这么一大段话真的是辛苦负责人了，不辛苦也没办法，这可是幕后大老板吩咐的，比起大老板给的投资，这一套小首饰又算得了什么呢？
　　负责人一想到秦染承诺的投资，面上的笑容更开心了。
　　到了时装周当天，郁舒曼盛装出席。小香风礼服并不累赘，也没有特别宽大的裙摆影响走路，雾都二月底的天气不算冷淡也绝不是可以穿着纱衣到处走动的情况。设计师给她设计的礼服是偏硬的呢绒面料，裙子整体为红色，下摆包裹到小腿处，侧边开了一条岔，上半身有些形似小斗篷，但在袖子处可以做了暗扣设计，可以将手伸出。
　　秦染怕郁舒曼冻着，特意让她穿了丝袜和手套。丝袜和手套都是黑色，再配上一双黑色的高跟鞋，郁舒曼觉得自己活像黑寡妇。再搭配上绿宝石首饰，整个人就是经典的红绿撞色，着实有些大胆。


第135章 秀场
　　虽然颜色搭配上很大胆, 上身效果其实非常不错，反正秦染是觉得好看的。而且也没人敢说郁舒曼穿得不好看，这套首饰的价格足以让任何多嘴的媒体人选择把嘴闭上。
　　而且最重要就是：保暖！保暖！
　　这天这么冷的, 别去参加一个时装周，再把曼曼给冻着了, 秦染可不想看到这样的情况。秦染自己是不准备走红毯的, 不说根本没有什么名流贵妇走红毯吧, 秦染这个社恐也办不到走红毯这件事, 出了门以后秦染不想再耗费时间坐车走那么一小段路，干脆就带着吴特助溜溜达达直接走过去了。
　　她到雾都时装周专门给上层名流们留的入口的时候，保安人员一瞬间还摸不准到底要不要放她进去。放吧, 真没见过哪个来参加时装周的是直接腿着来的；不放吧, 秦染和吴特助不管是穿着还是佩戴都不是便宜货, 光有钱还不一定买得到。
　　直到吴特助展示了邀请函之后，人家才放她们进去。
　　还好是真进去了，不然明天国内热搜榜第一就是#九十九互娱老板因不明原因被拦在时装周门外#。
　　秦染不是第一次参加时装周，上辈子虽然对时尚这些东西并不敢兴趣，但她有个对这些感兴趣的妈啊。她妈那种标准的女强人加阔太太，没事的时候就喜欢到各大时装周溜达。
　　这辈子的时装周，看起来也和之前没有什么太大的区别，来自全世界各地的名流都聚集在此，年轻靓丽的贵妇小姐比比皆是，她们或有认识的人三五成群聚在一块, 手中拿着香槟杯面带笑容交谈。
　　这世上哪个地方都是如此，大家聚在一起就是换个地方继续聊天喝酒。无非是看起来更加高档, 更加金碧辉煌。
　　在等候室里待了一会儿之后，等人陆陆续续到齐之后, 工作人员才会来邀请她们进入各自的座位。郁舒曼走到秦染身边，面上还带着微笑。她来的那一瞬间，不管是明星模特还是上层名流，都不自觉的将视线落在了她的身上。
　　别的不说，她这身行头真的太值钱了。很多人交头接耳讨论着郁舒曼到底是谁，在获得答案之后又有点不敢置信，直到有人提及这个明星背后的珠宝公司是近年来那位神秘富豪投资的，大家才露出恍然大悟的表情来。
　　在彼此的情报交流间，很多老板都知道了秦染就是那名背后的神秘富豪。他们有心和秦染结交，但是已经错过了最好的机会，工作人员出面，邀请大家前往秀场依次落座。秦染和郁舒曼一起，带着吴特助前往了她们的座位。
　　别的不说，她们的座位确实很好，是在第一排还是在模特们会进行站姿展示的那一块。虽然不是最中间的座位，但已经属于最好的位置之一了。这次的座位排列基本就是座位、桌子、座位、座位、桌子、座位，这样的排列方法，郁舒曼和秦染直接贴着坐，把吴特助安排到了桌子的另一边，至于另一张桌子那边是谁，她们俩就不关系了。
　　这次的时装周秀场也做了特别的设计，整个室内被打造的和雾都街头一样，两边的墙壁上镶嵌着大块的玻璃，里面有贴图做成了店铺室内的景象。反而她们这些来宾，像是坐在露天的街道一样。正中间还有几根柱子立着支撑上方的灯组。
　　秀还没开始，灯光打得很亮，秦染和郁舒曼两个人脑袋靠在一起，聊着刚刚在外面发生的事情。的确有很多摄像机对准了郁舒曼，好在国内的红毯走多了郁舒曼一边安慰自己没什么大不了，一边就直接走了进来。
　　不过到了这时候，郁舒曼还是有点紧张，毕竟第一次当着这么多外国人的面走红毯。
　　“你把他们当空气就好啦，我们家曼曼是最棒的。”
　　听到秦染这么说，郁舒曼捂嘴笑了起来。
　　不多时，秀场内的灯光就昏暗了下来，大家都知道，秀要正式开始了。雾都时装秀没有什么开幕式，经过简单的女声报幕之后，音乐响起，第一位模特就从通道尽头走了出来。通道很长，她走了一会儿之后，很快就有第二名模特也走了出来。
　　模特来到了她们面前的拐点，站定，摆了几个姿势，就朝着下一个拐点走去。
　　郁舒曼和秦染小声讨论着这些衣服，背景音乐将她们的声音完全遮盖过去，是以也没有别人听到她们在说什么。还有很多宾客掏出了自己的手机，对面前的模特们进行拍摄。秦染小声说着：“曼曼，你有看中的衣服和我说哦。”
　　郁舒曼没搭理她，秦染知道郁舒曼是怕花钱。那怎么办呢，那只能自己来了。秦染掏出手机，咔咔咔就是一顿拍，拍的时候还要在心中点评：这个好看，这个适合曼曼，曼曼腿长、穿这个也不错。
　　适合郁舒曼的衣服的点评秦染是不敢直接说出来的，但是不适合郁舒曼的衣服她就敢大声说话了。
　　“这件衣服就不适合学姐，上面露的太多了，不好穿的，肯定要被媒体偷拍下来然后还放上什么不好听的标题。”
　　“这个也不行，腿部设计不太好，学姐的腿又长又直，不露出来可惜了。”
　　郁舒曼在旁边听的一脸无奈，她都不知道秦染是想要自己多穿点还是少穿点，但听到秦染说衣服不适合自己，反而松了一口气，只要秦染不到处买衣服就好了。可郁舒曼不知道，只要是秦染不当着她的面提的，都是她准备给郁舒曼定的。
　　秀场的高订衣服多适合郁舒曼啊，而且郁舒曼可是明星，有的是机会穿礼服，礼服多来几套怎么了？还有那些比较日常的衣服，只要是合适的，不是超越秦染审美的，都可以来，大大的来，平时学姐不要穿衣服的啊？
　　她全程叽叽歪歪下来，等差不多到了后面，她看到一件衣服，总觉得有点熟悉的微妙感。那种微妙感不是在哪里看过，而是有一种既视感。那身上一圈一圈的玫瑰花，总觉得和凌妙涵萝丝那个马甲设计似曾相识。
　　是秦染不理解的好多大花摆上身，和其他人的设计理念也不大一样。
　　雾都时装周肯定不是只有寥寥两三个品牌参展，而是无数品牌报名从中选择出老牌奢侈品品牌和好几个新锐品牌共同参展，凌妙涵之前马甲说要参加时装周并不奇怪，确实有可能参展。不过她设计的衣服和其他设计师的摆在一起，就有些不够看了。哪怕是不怎么懂时尚的秦染，也发觉出她这件衣服和其他人的格格不入。
　　秦染用脚指头想都知道，凌妙涵就是想借这次时装周，将自己就是萝丝这件事情爆出来，让广大网友对于自己的才华有更深的认识。但秦染不知道凌妙涵打算怎么爆出来。现在衣服是看到了，但总不能结束以后自己爆料说自己就是这件衣服的设计师萝丝，然后站到网友面前等待夸奖吧。
　　时装周在最后确实有设计师登台的环节，但是这种大型时装周虽然与会的设计师会非常多，但是最后只有主设计师会登场，这位设计师论辈分、论资历、论作品，缺一不可。秦染不觉得凌妙涵能够在最后登上秀场舞台，萝丝作为新锐设计师确实得多一两个奖项。
　　但是到了这种全球最大的时装周上，得过一两个奖项就不够看了。较真点说，参加时装周的设计师哪个不是天才人物，从小在各种时装设计比赛上拿奖拿的到手软？甚至很多设计师，是那些比赛的评委、主席，就是这样也不一定能够在最后作为主设计师压轴登场。
　　秦染虽然不觉得凌妙涵有那个资格在时装周登场，但这毕竟是个小说里的世界，之前那个房地产女老板的时候也发生过她被无端降智的场面，女主光环那么强的话，说不定真有不可思议的事情发生。
　　越到秀场后面，衣服越好看，但秦染的面色就越严肃。她一直等待着凌妙涵上场的时候，即便觉得没有机会，秦染也觉得可能会有万一发生。可到了最后，秀结束了，上场游场一圈、脖子里佩戴着工作牌的设计师，还是一个看着有四十多岁年纪的欧洲女性。
　　秦染脑袋上冒出了一个大大的问号，周围有人站起来对着主设计师鼓掌的时候，她也被郁舒曼给拉了起来。郁舒曼其实不知道要不要鼓掌，但是别人都站起来了，她不站起来好像显得有些不礼貌，于是也把秦染给捞了起来。
　　于是秦染也很被动的跟着拍了两下手，等主设计师走了以后才又坐下。郁舒曼都看出了她的心不在焉，于是开口询问：“小染，怎么啦？”
　　“没什么，在想一些事情。”秦染打起精神，对着郁舒曼面无微笑。秀已经结束了，她们又和在场的其他名流不怎么认识，当然是直接出门回到了酒店里。到酒店之后，秦染还在想着凌妙涵到底有什么后招。
　　她一晚上翻来覆去睡不好觉，直到第二天早上醒来特意搜索了凌妙涵之后才看到凌妙涵于昨天晚上接受了媒体采访自己公布了自己作为设计师萝丝的身份。
　　秦染当时就满脑门问号，她准备了很多就为了应付凌妙涵有什么不同寻常的招数，甚至连如果凌妙涵盛装出席最后压轴代替主设计师出场这种环节都想了，结果发现对方采用了最朴素的方式。
　　这让秦染有了一种：就这？的无力感。


第136章 敌人的敌人
　　这种情况, 甚至用不了秦染出手，时装周上各色各样的新闻就足以把凌妙涵的事情给压下去。大花们红毯走秀的穿着打扮是各家争论的亮点，郁舒曼那价格昂贵的祖母绿首饰国内外都有很高的关注度, 除此之外还有各种时装周的新闻也很有可看之处。
　　这么多新闻放在一起，凌妙涵一个马甲的暴露就显得有些微不足道了。说来也比较奇怪, 国内对于娱乐圈的关注说真的并不高。凌妙涵到底是不是知名的设计师, 对于广大吃瓜网友来说一点都不重要, 最多给她加一个才女的身份。
　　和秦染预料的一样, 除了凌妙涵自己的粉丝们，基本没人在意凌妙涵是服装设计师的身份，这和原来小说里的描写很不一样。
　　秦染其实已经记不太清楚原作小说的内容, 但是有一点印象深刻, 那就是每次凌妙涵一个身份爆出来的时候, 就会引得一大票惊呼声，让凌妙涵在网友中的人气更上一层楼。
　　这种事在秦染看来还挺不可思议的，因为说穿了，她就是一个十八线的时装设计师，对比起那些专门做服装设计的来说，她也只拿了一两个奖项。秦染甚至怀疑，她之所以能进这次的时装周，还是凌家给她买进去的。
　　既然凌妙涵的事情翻不出一点水花，秦染也就当做不知道，在雾都又玩了两天, 秦染带着郁舒曼回了国。回国没多久，郁舒曼就被小安直接带走投入到剧集的拍摄中去, 秦染也回到学校准备开学事宜。
　　她又恢复到学校、公司、家三点一线的生活中去，有的时候看到公司楼下那辆风神, 秦染还会下意识叹一口气。郁舒曼真的太忙了，忙到根本没时间去学车，自然她也没法把风神送出去。好在吴特助找人时不时就带风神出去溜一圈，做做保养什么的，才没让这辆豪车落灰。
　　风神平时出去遛弯的任务都是九十九互娱助理工作室的小姐姐们抢着做的，谁不喜欢豪车啊，而且这鲜红的跑车开在马路上别提多威风了，哪怕不是自己的开开也好啊。虽然郁舒曼还没开一下就已经被别人抢先这件事情让秦染的心情有些说不出的微妙，但谁让不管是她还是郁舒曼都没驾照呢。
　　回归正常生活没几天，秦染就收到了红客联盟那边的电话，果不其然，凌三少狗改不了吃屎，在过年的时候又旧疾复发通过黑客手段入侵了九十九互娱的内部系统。他倒是没做什么事情，就是转一圈就走。
　　秦染也知道，他没做什么事的原因是这阵子九十九互娱没有对凌妙涵出手，所以他只是转了转很快就离开了。可秦染不想这么容易放过凌家诶，真把九十九互娱当他家后花园了想来就来想走就走？
　　正巧郁舒曼这阵子都不在秦染身边，秦染闲的都快寂寞死了，好不容易有好玩的东西，她当然要想办法找点乐子。常言道，敌人的敌人就是朋友，对于秦染来说也是如此。
　　至于敌人的敌人是谁……别人秦染不知道，但凌妙涵那边她可太清楚了。
　　凌妙涵最大的敌人，就是她的三个嫂子。说起来有点搞笑，但事情真的是如此。在团宠文里，哥哥们的妹妹对于他们来说是天是地是必须宠着的存在，与妹妹相比其他人都要靠后站，其中就包括他们的女朋友、未婚妻、甚至是妻子。
　　在这本团宠小说里面，也是如此。虽然秦染已经不记得具体情节，但是凌妙涵哥哥们的女性朋友因为凌妙涵可受了不少的委屈。在小说里面，描写姑嫂十分和善，嫂子们对凌妙涵都很好。可秦染觉得到了现实世界肯定没有那么简单，尤其是凌妙涵的大嫂二嫂都是家里宠着长大的千金小姐，怎么可能会一点脾气都没有？
　　哦——现在还不能说是大嫂二嫂，毕竟还没结婚呢。
　　秦染动了心思，觉得这个墙角可以撬一下，最起码给凌妙涵找很多不自在。
　　她约了凌大哥的未婚妻，赵氏集团的赵二小姐。
　　一开始对方并不想搭理秦染，因为凌氏集团和她之间发生的龃龉赵二小姐显然也知道，不站在自己未婚夫这边，难道还站在九十九互娱这边吗？赵二小姐又不是没脑子，怎么可能会答应和秦染见面。
　　秦染的做法就很直接，她给赵二小姐的公司下了套，半路截了赵二小姐公司的生意。她倒是没有去动赵家的生意，只是动赵二小姐本人的。动了赵二小姐的生意还有转圜的余地，动赵家那可是结仇。
　　赵二小姐的生意被拦，心里肯定火大，但是仔细一想就知道是怎么回事。之前秦染找她她不理睬，现在只能自己给秦染递了一份邀请函，希望能和秦染见一面。
　　两人约在了咖啡厅里，这家咖啡厅赵二小姐常来，卡座还是平时坐的那个，靠外是大片的落地窗，屋内的绿萝长势喜人，刚开春阳光浓郁从窗户外落在了绿萝和人身上。
　　赵二小姐开门见山：“所以你大费周章找我到底为了什么？”
　　赵二小姐干脆，秦染也不拐弯抹角，她直接说出了口：“我希望能和你合作。”
　　赵二小姐愣了下，一句“你疯了吧”脱口而出，而后察觉这和自己的教养不符，又些尴尬的喝了一口咖啡。她捋了捋头发，才再次开口：“我不觉得我们是可以亲密合作的关系，你和凌家是什么状态，你不会觉得我不清楚吧？”
　　“我当然非常清楚，但是赵二小姐可能不清楚，自己和凌家是什么状态。”
　　“什么……”秦染说的话显然没有在赵二小姐的预料之中，她真的很想知道秦染口中自己和凌家到底是个什么状态。因为赵二小姐是个爽快人，秦染也相当直接：“说穿了，赵二小姐只是需要一个合适的结婚对象，这个对象也不一定非得是凌家大少爷啊。”
　　“总不至于，你和凌家大少爷是真爱吧？”
　　赵二小姐手指碰了碰咖啡杯，没说话，反而转移了话题：“所以你到底想说什么？”
　　秦染轻笑一声：“我不相信赵二小姐不知道凌家大少爷有多喜欢自己的妹妹，我记得你之前和他约会的时候因为凌家小公主生病而被他给抛下的事情，还上了热搜呢。那阵子，因为有二位疑似感情不和、婚约可能有变的新闻，还一度影响了赵家凌家两家的股价。恕我直言，我觉得赵二小姐应该不会觉得凌家大少爷是个很好的联姻对象。”
　　赵二小姐皱着眉毛，但没有说话。
　　“联姻这种戏码早就过时了，商业合作还得加上婚约什么的，我觉得这种合作最让人无法信赖了。比起婚约这种虚无缥缈不值得相信的东西，还是完善的合约足够的利益才让人觉得更紧密。”秦染从旁边的座位上拿起一个文件夹，她放到了桌上，往赵二小姐那边挪了挪：“我想，赵二小姐最需要的应该是这个。”
　　说完这句话，秦染就直接从座位上起身，然后往外走去。同时坐在隔壁卡座里的吴特助、保镖也站起身来，跟在秦染身后亦步亦趋。
　　赵二小姐的秘书靠近，忍不住说了一句：“小姐……”赵二小姐摇了摇头，示意秘书不要说话，她打开文件夹，看到了里面的内容。不得不说，秦染提出的建议让她心动万分。但是这样一个人无缘无故找过来说要和自己合作，其实也不是一件值得让人相信的事情。
　　秘书提醒了一句：“小姐，今天晚上还有凌先生的约会。”
　　赵二小姐点点头，却有些不以为意。因为她被放鸽子的次数太多了，不提刚才秦染说的那件事情，在和凌家大少成为未婚夫妻之后，每次约会都会被各种各样的事情给搅局，其中最多的原因，就是凌家的小公主。
　　要说对凌妙涵一点意见都没有，那是不可能的，但凌家大少说的很清楚，他们只是商业联姻，他们本来就没有感情，约会也只是走个场子而已。赵二小姐之前也一直这么认为，但是有一点秦染说的很对：什么样的商业合作，还需要赔上她赵二小姐的婚姻？
　　再说哪怕是婚姻，也不能代表商业合作就是值得信任不会被背叛的。圈子里确实有强强联合走到最后的豪门夫妻，但是也不乏中途分道扬镳甚至彼此插刀的那种。
　　再说……赵二小姐并不喜欢凌家大少，只是没得选，所以才会决定和他订婚。但是秦染现在给了她另一条路，让她自己坐上赵氏集团总裁的宝座，她那便宜哥哥哪里两块哪待着去。
　　赵二小姐一直觉得，自己那哥哥就是个蠢材，除了是个男人所以可以继承家业以外，其他根本不值一提。嫁给凌家大少成为凌家主母可以维持她优渥的生活，但是成为赵氏集团当家的，也可以。
　　赵二小姐心动了，但是这条路充满了不确定性，赵二小姐还没有下定决心到底要不要走下去。到了晚上，她如约前往约会地点，但是她在餐厅等了足足两个小时，才得到凌家大少今晚不来了的消息。
　　和以往一样，他对自己没有任何尊重。赵二小姐的秘书告诉她，凌家小公主拍戏时不小心摔倒了，现在凌家大少和凌家三少都已经赶往剧组。赵二小姐拿起桌上的红酒，轻轻抿了一口。她几乎已经想到结婚后的时光，说不定也是这样自己独自品茗。
　　她举起酒杯，对着空气干杯：“成交。”


第137章 送进大牢
　　赵二小姐在新闻发布会上当中解除了和凌家大少爷的婚约, 并且直言“感情不和，所以自然分手”。她这一波操作导致赵家和凌家股份波动，股价下降了一大截。
　　秦染再次和赵二小姐约见面的时候, 她戴上了墨镜，摘掉墨镜后, 还看得出脸上有些憔悴。秦染忍不住感慨：“赵二小姐真是一个果决的人, 短短几天就已经宣布和凌家的婚约解除, 并且在股份波动的时候收购了一大票自己家的股份。”
　　赵二小姐笑了一声：“也亏秦总帮忙。”
　　“不会觉得太冲动吗？”
　　她们面前的咖啡杯里褐色的液体流转, 赵二小姐拿起来喝了一口：“人生在世，总要赌一场的。如果一切都按部就班，那未免太过无趣了。既然有别的道路在我面前, 那不亲自去走一走, 以后成为凌家主母的时候, 搞不好会后悔呢。”
　　她们俩见面没有聊很久，只是寥寥几句，赵二小姐就直接起身走人。
　　秦染拿起桌上的咖啡，慢慢喝光。她这一步棋走的出乎意料的好，赵二小姐果断的让她都刮目相看。作为豪门世家一手培养的千金大小姐，在有别的道路摆在自己面前的时候竟然毫不犹豫选择了更具有挑战性的那一条。
　　秦染急不得书里面的赵二小姐是个什么样的人，但她隐约记得这个背景板角色每次出场都是面带温和笑容看起来一点锋芒都没有的模样。可到了现实里，这哪里是没有锋芒，明明是光芒万丈。
　　想必凌家大少现在一定很头疼吧，最好的商业伙伴竟然直接刺了自己一刀。
　　确实, 现在的凌大哥面对波动的股价一个头有两个大，连远在国外度假的父亲都打电话回来对他一顿斥责：“怎么回事, 好端端的为什么要解除婚约？！你连一个女人都解决不了吗？凌氏集团股份跌了有多少，我在国外都知道了！”
　　凌大哥只能告诉凌父：“这件事情我会处理好的。”
　　“你最好可以！”凌父放下这一句话, 就挂断了电话。他再一次给赵二小姐打电话，过了很久以后对面才接通，赵二小姐单刀直入：“喂，凌先生，又什么事吗？”
　　凌大哥在赵二小姐这句话之后，几乎没给赵二小姐反应的时间，话像连珠炮弹一样说出去：“你到底是怎么想的，为什么要单方面解除婚约，你知道这给你们赵家和凌家带来了多大的损失吗？”
　　赵二小姐轻笑了一声：“我当然知道。但是比起未来我要把自己的一生和你紧密相连，天天被你丢在家里一个人面对空气，还不如直接和你解除婚约来得好些。”
　　“啊？”凌大哥真不知道赵二小姐的脑子是怎么想的：“我们的婚约是商业合作，没有爱情，我以为你很清楚的。就因为上一次约会我临时取消，你现在就给我耍这种小女生脾气吗？你以前不是这样的，明明是一个识大体的女人！”
　　赵二小姐笑得更开心了：“可是识大体不代表着我对婚姻没有憧憬，再说如果要教育我当什么样的女人的话，不如凌先生先教育下另妹，让她先做到识大体，最起码不要在自己哥哥约会的时候出来搅局。”
　　“你疯了吗？你竟然吃妙妙的醋？！她可是我妹妹。”
　　“没吃醋，但我建议你们兄妹锁死算了，不要出来祸害别人。挂了，别打了，我们不熟。”赵二小姐飞速挂断了凌大哥的电话，等到凌大哥再打电话过去的时候，她已经直接拉黑了凌大哥。凌大哥黑了脸，让助理接着给赵二小姐打电话，她干脆直接关机。
　　赵二小姐这个举动把凌大哥给气得半死，他甚至直接当了桌面清理大师，把桌子上所有东西全都扫在了地上，甚至低吼着喊着赵二小姐的名字。赵二小姐此时却待在自己家里喝着咖啡，面对着父亲的指责充耳不闻。
　　谁想跑去给人家当主母，什么要不得的娇妻思想，既然有机会自己站在最高峰，当然是选择直接动手。
　　给凌家找了一个特别大的麻烦之后，秦染美滋滋全身而退。她现在一天到晚闲的没事干，最开心的时候就是晚上和郁舒曼视频通话，并且掰着手指头算什么时候到周末，才能去影视城探探班。
　　最让秦染难以接受的是，春节过了之后都没假期啦，要一直等到五月份才有个五一长假。等到五一，郁舒曼的戏份都拍完了回来了，她哪里还用得着跑过去啊。
　　等待的时间特别难熬，唯一能给秦染带点乐子的就是凌家和赵家的事情。当两家的婚约确定无法延续，围观的一种豺狼虎豹从他们身上撕下不少肉之后，赵二小姐却成功登上了角逐的舞台，手上握住棋子，变成了执棋人。
　　听说赵二小姐和凌大哥在一些活动上碰面的时候，两个人的脸色都不算太好看。
　　这局棋，秦染赢了，但棋局结束后只剩下一盘凌乱的终局，却让秦染没那么高兴。她为了让自己的余兴节目更有趣些，选择把凌家三少给拉了下来。随着时间的流逝，凌家三少做出的举动愈发过火。尤其是赵二小姐和凌大哥起争执的时候，更是对赵家做出了诸多法律允许之外的事情。同时，也没忘记给自己的老仇人九十九互娱找点麻烦。
　　秦染并不在意他做的那些小动作，因为他的动作只会让自己万劫不复。
　　秦染旁观者清，把所有的证据都收集好了，顺手发给了赵二小姐一份。她和凌家已然变成了仇人，对于能够落井下石的事情当然乐意之至。甚至不用秦染出手，凌三哥就因为在缓刑期间仍有违法表现，而被成功送进了局子里。
　　这回是真进去了，不蹲满年限，是出不来的。
　　秦染对此倒是乐见其成，在法院开庭审理的时候，还去旁观席坐了会儿。正巧和旁观席的凌妙涵对视上了，她没等最后的宣判，而是提前从旁观席离开。
　　凌妙涵在她身后追了出来，气喘吁吁跟上了秦染的步伐。对此秦染还怪得意的，这证明自己这一年多的锻炼没有白费，还锻炼的挺好的。
　　女主角站在她身后喊她站住，秦染驻足回过头，面上没什么表情。她身旁的保镖小姐姐拦住了凌妙涵，凌妙涵声音很大的问着：“秦染，你为什么要这么做？！”
　　这次的案件本来就比较受媒体关注，在法院外面围了不少人，虽然她们现在不在法院正门口，但还是有一些围观的狗仔马上靠了过来。他们没法进入法院里面，只能站在围栏外面，拿着相机对准里面的两人。
　　“我不明白你在说什么。”
　　秦染装傻，毕竟是在镜头前面，秦染可不想露出什么马脚被这些讨厌的狗仔抓到。凌妙涵却不管不顾：“不是你一心针对我三哥哥，他怎么会落得到这般地步？！”
　　“是你三哥咎由自取，我只是来看看之前使用违法手段对待九十九互娱公司的法外狂徒会有什么下场。”
　　秦染听到凌妙涵说的话，一瞬间都想笑出声来。凌妙涵她可真是义正言辞啊，不过有一点倒是没说错，秦染确实针对凌妙涵三哥了。但是……有没有搞错啊大姐，要不是凌三哥自己违法，秦染难道还能摁着他的手操作鼠标不成？
　　哪怕是在小说世界里，也不能干违法犯罪的事情啊。
　　秦染有些心不在焉的想着。
　　看到秦染的表情，对面的凌妙涵显然有些不能接受，她向来清冷的脸上竟然多了一些歇斯底里：“可是没有你的话！我哥也不会出事的！”
　　“哦吼……”秦染是真没忍住：“你在说什么傻话？”秦染直接开口了：“要不是你哥自己干那事，谁能拿他怎么样？要我说，怪我还不如怪你呢。要不是为了你这个心爱的妹妹，他也不至于跑过去盗取九十九互娱的资料，从而被我发现。要我说，最该怪的人，就是你了。”
　　她的声音不大，那边的媒体肯定录不进去，但是对面凌妙涵就难说了，她刚刚歇斯底里的时候声音还挺大的。言尽于此，秦染也不想和凌妙涵聊了，准备直接离开。但没想到自己那句话戳中了凌妙涵的哪根肺管子，她歇斯底里的更厉害了。
　　“胡说！不是我！是你！都怪你！”
　　看到她这个样子，秦染有点怀疑自己看的到底是什么时候的小说。一开始的小白文，女主都是把事情往自己身上揽的，遇到什么事都是“我的错，都怪我”。怎么到了凌妙涵这里就变成了“都是你的错都怪你”了？
　　秦染思维发散着，她看了看凌妙涵周围，又想到了一个问题：“说起来，我刚才就想问了，你家裴启哥哥呢？他不是最喜欢你了吗？怎么现在没陪在你身边？”凌家干了那么多事，她肯定是不会放过的。但是小猪佩奇，她同样也要收拾。但出乎秦染意料是，向来形影不离的裴启，这时候竟然不在凌妙涵身边。
　　她这个问题，让凌妙涵整个人都沉默了下来。秦染的坏心思又上了头，她面上扬起了微笑来，带着几分刻薄和尖酸，看上去就像个大反派：“该不会你们家最近股价一直在跌，你家的裴启哥哥为了不让你看到他难受，故意没出现在你面前吧？”
　　凌妙涵的拳头握了起来，那双美目里都是愤恨：“你不要得意！别以为谁都收拾不了你！”


第138章 有礼物
　　听到她这句话, 秦染就知道，小猪佩奇之所以不在身边，大概就是因为凌家股价波动的事情。这种时候为了不影响自家股价, 还是不要随便出面的好。
　　之前裴启给她送粉钻企图缓和关系的时候她就怀疑过，裴启对凌妙涵真的是真爱吗？
　　现在看来, 多半也是利益掺杂在其中, 占比还不小。
　　至于凌妙涵说的那个人, 秦染也知道的, 毕竟小说里面关于那个人描写的次数很多，还帮了凌妙涵不少忙。只因为凌妙涵在学习中医的时候，有一次晚上回家, 碰巧遇到有人倒在地上, 她施以援手把人救起, 结果发现对方是全国首富。
　　这个情节秦染在看小说的时候就已经吐槽过很多次，为什么一个千金大小姐会走夜路，为什么一个全国首富大半夜会躺在地上周围还一个人都没有，为什么凌妙涵要动用自己学了一半并不扎实的中医知识救人而不是打120……可以吐槽的地方太多，解释的话原文应该是有的，但秦染记不清楚了。
　　她光记得那个首富是真的尽心尽力，为了凌妙涵帮了好多忙，每次凌妙涵和裴启都有搞不定的事情的时候，那个首富就会站出来为凌妙涵排忧解难，搞得全国首富好像是凌妙涵的家养小精灵一样。
　　但要说对付秦染, 那就想多了。
　　毕竟秦染的钱是大风刮来的，虽然很不想承认, 但这个世界上百分之九十九的问题，都可以靠钱解决。
　　这也是为什么首富能够帮凌妙涵那么多次的原因, 就是因为他比凌妙涵和裴启都更加有钱。
　　秦染光是听见凌妙涵的叫嚣，就知道她打算去找全国首富哭了，但秦染又无所谓。她甚至笑了一声：“哦，那你找人来对付我吧。”她说完这句话，转过身就走。
　　她能听见媒体摄像机抓拍的声音，然后在保镖和吴特助的陪伴下进入法院外开到门口的大劳上。不出秦染意料的话，今天下午她和凌妙涵的事情就会在热搜榜刷屏。不过应该持续不了太久，肯定会被凌家花钱下掉的，都不需要自己出钱。
　　再说她也不想下热搜，要不是不想给凌妙涵cue热度，她还想这些新闻在热搜上多挂一会儿。
　　秦染心情不错，一个是凌家最近被她找了很多麻烦，一个是裴启也因为凌家的牵连在裴氏集团的威信度下降，最后一个当然是她们家曼曼啦。现在已经到了四月中旬，再过几天郁舒曼就要杀青了。
　　这段时间郁舒曼特别忙碌，又是拍戏又是赶毕业论文。哪怕回来后也要一直为了毕业论文忙碌，但是对于秦染来说，只要郁舒曼回来了，那她就开心。
　　一想到郁舒曼马上会回到自己身边，秦染嘴角的笑容就抑制不住往上扬，她甚至轻轻哼起了歌，让坐在她旁边的吴特助都有一些发毛，毕竟刚才凌妙涵才在秦染面前说了那样的话，但现在秦染竟然能心情好好。
　　回到家以后，吴特助还给了秦染一个快递。
　　“这是什么？”
　　秦染一边拆一边问吴特助，吴特助回答：“是香水公司那边送来的，对方说您收到以后一定会高兴的。”
　　秦染慢慢拆着包装，她知道吴特助肯定提前检测过了，确定没有危险才会给她的。包裹包得很好，一层层保护垫拆开后，秦染才看到里面的放着的一排颜色各异的香水。每个香水下面还有一个铭牌，上面写的都是诸如：迷情盛夏、加州暖光、情人玫瑰这样的字眼，一看就是香水的名字。
　　但是还有一张卡片，上面是原来香水公司老板写的祝福，还标明这些小瓶子和她之前送给自己的那瓶是同样的用处。她非常感谢秦染为了香水公司投资了很大一笔钱，使得公司能够正常发展，而且没有更换任何人员，特意做了这些，希望秦染喜欢。
　　那秦染真是太喜欢了，她立马让吴特助定了一份礼物回赠给对方。由于对方的喜好，秦染直接让吴特助准备国内特有花卉品种的干花。
　　静下心来之后，秦染又给郁舒曼发了消息，给她看看自己收到的礼物，还说等她回来一起用。要是郁舒曼看到了，肯定会直接打电话过来，恼羞成怒训斥她脑袋里都是一些不好的思想。
　　不过郁舒曼那边没回音，估计是还在拍戏，秦染就收起了礼盒，收进了柜子里。
　　她在书房处理了一会儿工作，今天下午没课，才能跑去看开庭，不然还得请假。干完了活，有了空闲时间，秦染就玩起了手机。她毫不意外的在热搜榜看到有关自己和凌妙涵的词条，而且现在已经在榜单比较靠前的位置，甚至还有cue郁舒曼热度的，把郁舒曼带了进去。
　　例如：#郁舒曼老板与前队友发生争执#，这样的词条。
　　秦染不用点进去都知道每个词条下面的内容大同小异，无非就是自己和凌妙涵在法院门口争执的过程被拍下来然后放到了晚上。她随意点了个词条进去，就看到一个视频。视频的像素没有照片那么高，而且因为是偷拍所以有些晃动，画面还是那种偷拍特有的渣画质。
　　自己的声音并不太清楚，本身秦染就没放大声音说话，倒是凌妙涵有几句大声的特别明显，隔着屏幕，秦染都能感觉到凌妙涵的愤怒和声音的尖锐。她面上的表情也不太自然，平日里的冷清感真的全没了，只剩下疯子似的歇斯底里。
　　评论区底下都是不明所以的网友：
　　【这姐们怎么回事？怎么突然变成这样了？前段时间不是这样的啊，营销的清冷感去哪了？】
　　【对啊，我记得时装周那会儿，不是还出来接受采访，说自己是天才设计师，还cue了一波才女人设吗？】
　　【算不算千金大小姐塌房了？平时的那种傲劲全没了。】
　　网友们都不明白为什么凌妙涵会有这样的反应，她和之前相比简直是两个人。但其实凌妙涵会有这样的表现一点也不奇怪，因为她在娱乐圈这条路上遇到了自己前所未有的挫折。之前无论是走哪条路，凌妙涵都太顺了，顺到一点波折也没有，就轻而易举达到了自己的目标。
　　她是温室里最悉心呵护的花朵，没有经历多一点风浪，她的盛气凌人、她的傲慢、她的清冷，都是因为她是天之骄子从未受到一点挫折。凌妙涵的一生就像是精心编排好的舞台剧，父母、兄长、青梅竹马的爱人共同编纂出童话里小公主的生活。
　　如果没有秦染的话，她在娱乐圈的路应该也会和之前没有任何区别，安安稳稳拿到自己想要的东西，然后美美的功成身退，和裴启幸福快乐的生活在一起。
　　但是这样的生活不是太无趣了吗？可能上天也这么想了，所以才派了一个秦染过来，将她的道路搅得一团糟。现在的她每次想要做些什么，迎来的都是和预期中完全不同的结果。再加上凌家股份受挫，裴启微妙的拉开距离，向来疼爱自己的三哥还要面临牢狱之灾……
　　骄傲的小公主突然遇到这样的变故，怎么可能不发疯呢？
　　在评论区，还有更多的网友不理解，为什么凌妙涵要找上秦染。
　　【这姐们发什么神经病啊，找小秦总咆哮干什么，小秦总怎么她了？】
　　【笑死我了，估计就是之前盗取九十九互娱资料被告了一直怀恨在心吧。】
　　【这次告他的不是小公主前嫂子吗？建议直接去大嫂家里哭，说不定还真能撤诉。】
　　【还大嫂呢？两家都成仇人了，不死不休的那种。】
　　【超内幕消息，前大嫂之所以会解除婚约，就是因为每次凌家大哥去约会的时候，小公主不是这不舒服就是那不舒服，成功把大哥的婚事搅黄了。】
　　秦染刷评论区的时候，给这条点了个赞，要不是凌妙涵太给力，说不定赵二小姐还不会觉醒呢。秦染刷完了评论区，顺手给吴特助发了个消息，让她去把有关郁舒曼的词条先给下了。有些媒体真的莫名其妙，动不动就把郁舒曼拉着蹭热度。
　　她们家曼曼安心拍戏呢，没事别来cue。
　　在郁舒曼的那些热搜下面也都是郁舒曼粉丝一致的回复：抱走姐姐，别来硬蹭，组合都散了，还在那cue，糊咖别来沾边。
　　秦染真的很想看看凌妙涵那边的反应，但可惜看不到。而且比起凌妙涵，郁舒曼回了消息过来，估计是下工休息了。她看到了自己发的那些小瓶子，说不定一开始还没意识到是干什么用的，后来估计是想到了，回过来的话都有些气急败坏。
　　郁舒曼：你怎么还买了这么多！
　　秦染：不是买的，人家送的。
　　秦染发了这句话，就看到对面一直在输入中，秦染能够想象到郁舒曼红着脸打了字又删除，又重新打字的样子，她估计没想到秦染会这么大胆，竟然会把自己两人之间的事情告诉别人。过了一会儿，她才发过来：
　　郁舒曼：你竟然还告诉别人！
　　秦染噗嗤笑了一声，因为有的时候郁舒曼过于好猜了，她都能想到这个时候郁舒曼的表情来。她抬起手，轻轻盖住自己的半张脸，不然嘴角扬起的幅度会抑制不下去。
　　当然她也不可能当场承认，只能找借口说：不是我说的，丽姐和吴特助她们都是自己猜到的。
　　郁舒曼那边久久没有回信，估计是震惊过头了。


第139章 富婆粉丝
　　她估计是真没想到吴特助和丽姐知道, 在和秦染结束聊天之后，她顺手给丽姐发了个消息。没头没脑就是一句：丽姐，你都知道了？
　　彼时丽姐正在带新收的艺人拍广告, 年轻曼妙的艺人在聚光灯下按照摄影师的要求摆出姿势来，面上还带着一些拘谨和害怕。毕竟这行乱, 一听到拍广告什么的新进的艺人就害怕, 丽姐得陪同着, 才能安抚她们的小心脏。
　　手机震动了一下, 丽姐从兜里拿出手机，就看到郁舒曼这一句话。
　　她一开始还在想什么知道了，结果脑袋一转, 就知道郁舒曼在说什么。可她这人焉坏焉坏的, 也没想到郁舒曼这么年轻, 还问这种问题。她该不会是忘记了，之前请假之前还找自己商谈过她们的爱情小问题？
　　就她们俩能在一起，都应该算自己一份功劳。
　　丽姐还准备想着坏心思捉弄一下郁舒曼，问她“什么知道了”呢，就看到郁舒曼又发了一条：当我没说，什么事都没有。
　　哦豁，看来郁舒曼还不算小笨蛋，一会儿就转过弯来想起这件事了。但丽姐还是要捉弄她，她打字给郁舒曼：是啊，知道啊, 公司里的大家都知道了。
　　她说这话纯粹是糊弄郁舒曼的，哪有可能全公司都知道。其实只要脑子转一下就知道丽姐说的不可能了, 但郁舒曼这个小笨蛋肯定是受了什么刺激，她很快回了三个感叹号回来, 看着聊天界面那“！！！”的对话框，丽姐都差点笑出声。
　　郁舒曼：都知道了？？！！
　　丽姐忍不住笑了一声，让前面的摄影助理都回头看了她，正在凹造型的艺人也面上忐忑，她意识到自己做的不对，咳嗽了声摆了摆手示意什么事情都没有，才回郁舒曼。
　　丽姐：对啊，你不是和凌妙涵关系不好吗，今天凌妙涵三哥进局子这事，大家都知道了啊。
　　她都忍不住为自己的坏心眼鼓掌，对面的郁舒曼估计卡壳了好一会儿，才回答：哦，对对，我就是想说这个。
　　捉弄了小笨蛋的快乐无与伦比，丽姐心情很好的收起了手机，想到对面的郁舒曼坐立难安就忍不住想露出坏笑。但很快的，丽姐意识到自己这样不好，太坏了。她想肯定是被秦染给传染了，要不然怎么会觉得捉弄纯良的小笨蛋是种令人愉快的事情。
　　丽姐把所有的事情都推给了秦染，还是良心不安的给郁舒曼发了一条：好啦，我知道是在说你和秦染的事情，放心，只有几个人知道，我不会跟别人说的。
　　对面的郁舒曼又久久没有回话，估计是还在卡壳，过了好久，丽姐看她没回把手机都收到兜里了，又再过了一会儿，郁舒曼才忍不住发了条消息过来，干干巴巴两个字：谢谢。
　　郁舒曼刚才一瞬间是真忘记了自己找丽姐做的恋爱顾问，毕竟秦染说的太炸裂了，先是一排小瓶子把她的cpu给干烧了，后来又是一个平底惊雷，让郁舒曼下意识就跑去问了丽姐，甚至脑子都没处理过来呢。
　　结果嘛，就是被丽姐狠狠捉弄了一番。郁舒曼忍不住叹了口气，对着秦染的对话框，点开秦染的头像之后，点着她的小兔子头像戳了好几下。郁舒曼关掉聊天软件之后，又打开了微博，看了下自己的热搜。
　　她不知道别的明星会不会干这样的事情，但郁舒曼真的很喜欢逛自己的大超、看自己的热搜。尤其是看有关自己的评论，看粉丝们给自己打气。时装周过后，因为郁舒曼一直在拍戏，所以淡出了公众视野，但她的大超还是有很高的活跃度，里面的粉丝都在等郁舒曼回来。
　　郁舒曼在没有什么曝光的情况下，大超还能这么活跃，除了要归功于公司信息部的管理，还有就是郁舒曼大超里驰名整个娱乐圈的超级富婆粉丝。这个粉丝是真的有钱，没事就在大超里面抽奖，而且还要求超话等级达标，甚至会看主页要保证不是凌妙涵的粉丝。
　　经过这些事情，郁舒曼的粉丝早就不能和凌妙涵的共存了，总之，富婆什么粉都抽，就是不抽某徐姓男艺人和凌妙涵的粉丝。其实一开始的时候，郁舒曼还怀疑过这个富婆粉丝是不是公司账户，结果问了丽姐之后，丽姐都表示不知情，她这才确认，这真的是一个野生的富婆粉丝。
　　而且富婆粉丝还经常在最开始的小窝里面聊天，有的时候发在微博里的聊天截图页面都是自己之前参加选秀综艺时的那张出圈照片。
　　她有的时候都想直接用认证大号戳过去，和富婆粉丝聊一聊，让她不要这样花钱了……但是最终，她也没有动手，只是在自己的微博底下倡导粉丝们理智消费。然后这条微博就会被富婆转发，再抽个一百来个200元红包。
　　郁舒曼之所以不去私戳富婆粉丝让她不要花钱，是因为她总是会幻视到秦染身上，她可以对秦染提出劝诫，但是不能指手画脚的说不要花钱，那样做很惹人讨厌的。虽然作为既得利益者，这么说有点茶里茶气，但因为身边有个秦染，郁舒曼才更加会收敛自己不对别人说三道四。
　　就是有的时候，看富婆粉丝这样花钱，还是会有些心疼。然后郁舒曼非常小气的，开自己的小号来在富婆底下转发抽奖。她转发的次数并不多，饶是如此，还是获得了200元。她都拿到了小红包，更别说那些长期活跃在大超里的粉丝们了。
　　粉别的粉丝，要自己花钱，但是粉郁舒曼就不一样了，一年到头贡献的小钱钱还没有从富婆粉丝身上薅的羊毛多。
　　郁舒曼对于财大气粗的富婆粉丝非常好奇，但也只止步于此，看到富婆粉丝微博：
　　【为了今天曼曼被cue顺便上热搜庆祝一下，发两百个200红包，老规矩，某些人别抽，会巡主页，别来沾边。】
　　郁舒曼叹了口气，也没有转发，不和粉丝们抢了。她顺手去看了一下热搜榜，她上的比较晚，热搜上和自己有关的都被吴特助联系平台给撤了，凌妙涵的热搜也被凌家下的七七八八，热搜榜上又是一片和谐的样子。
　　逛了一会儿，郁舒曼去洗澡准备睡觉。她离杀青已经不远，再过一阵子就可以回家，临近工作结束，郁舒曼更加要保持好自己的状态，免得现在飘了，后面再被导演给拎回来补拍。
　　和她们那边的气氛不同，凌家可以说是凝固到极点。凌家客厅里，就凌大哥和凌妙涵两个人，面色都不太好看，一个是马上凌三哥就要进去蹲局子，而凌父听到消息后，也准备往回赶了，凌妙涵这次没有哭哭唧唧，因为没人安慰她。
　　凌大哥坐在沙发上，手中拿着香烟，吞云吐雾，二手烟飘过来，让凌妙涵忍不住咳嗽了一声。凌大哥面色不虞，还是把香烟给摁灭了。说实话，凌大哥也是个生意人，因为这个小妹的确耽误了自己最大的一个生意——和赵二小姐的联姻。
　　凌家和赵家的合作本来是铁板钉钉的，但是赵二小姐直接悔婚，不仅撕毁了合作，甚至连股份都大受影响。然而那个女人却通过这一遭，直接上位成为赵氏集团的当家人。随后，赵氏集团在赵二小姐的运作下，和许多国外企业搭上边，成功更进一步。
　　凌大哥并不知道那些国外企业的身后有秦染的影子，只以为赵二小姐是靠自己的本事拉来的合作，要是那女人没有撕毁婚约，那些合作方案迟早落在自己头上。
　　一想到这里，凌大哥就更气了。但他不是一个会在自己身上找原因的人，他习惯性把因素归结为外在条件。例如和赵二小姐解除婚约一事，他就不会觉得是自己的原因。起先会怪罪在赵二小姐头上，后来又会慢慢怪在凌妙涵头上。
　　虽然心底还是把凌妙涵当做自己疼爱的小妹，但还是忍不住会有所埋怨，如果不是那天凌妙涵摔了跤，让他丢下赵二小姐跑过去，赵二小姐也不会就此提出解除婚约。就连现在的媒体上，都有很多人认为是凌妙涵从中作梗，故意扰乱自己哥哥的婚事。
　　老三更是因为赵二小姐找的麻烦，直接锒铛入狱。
　　凌大哥有心说些什么，看看凌妙涵还是叹了口气：“你二哥快回来了，你也别担心，老三不过是进去蹲几年，出来后还是一条好汉，你二哥还算有些人脉，肯定能帮到家里。”凌妙涵点点头，面上的表情刚缓和一点，就听到大哥继续说。
　　“裴启那边你也抓紧点，最近他都没来我们家了，他那么喜欢你，肯定不会放着你不管。还有你之前救得人，也走走关系，总归不能让家里公司股份一直往下跌。”
　　凌妙涵愕然睁大双眼，有些不敢相信看向自己的大哥，他的意思是……让自己去讨好裴启？凌大哥看着凌妙涵，表情并不算太好：“妙妙，你也长大了，是个大人了，不能跟之前一样玩了。裴家是配得上你的家族，裴启也不差，平日里使些小性子就算了，现在到了家里面临风雨的时候，你也要站出来为家里遮风挡雨。还有娱乐圈里那些小打小闹的，还是不要太专心比较好。”
　　“你啊，最重要的还是抓住裴启，早点嫁过去，成为裴家夫人，日后也好帮衬家里。”


第140章 杀青了
　　凌妙涵简直不敢相信自己听到了什么, 明明之前那么反对裴启和自己在一块的大哥，有朝一日竟然会让自己主动去讨好裴启，还说什么要让自己早点嫁过去, 做凌家夫人。
　　要问凌妙涵的话，她肯定是不乐意的, 她才多大。法定结婚年龄都没到呢, 就要考虑着嫁人了？而且之前不管是父母还是三个兄长, 说的都是要让她当一辈子的小公主, 哪怕一辈子不嫁人就在他们身边也好。
　　这样的话，凌妙涵说不出来，只是有些酸涩的说：“大哥, 我还没到法定结婚年龄呢……”
　　“也不急, 先办酒席、怀孩子、最后再领证也正常。但你确实还太小了, 慢慢来就是。”
　　听到凌大哥的话，凌妙涵再也受不了了，直接转身上了楼。管家看到凌妙涵这样，也有些心疼：“大少爷，您说的会不会太过分了，小姐受不了的。”
　　凌大哥却叹了口气：“这有什么受不了的，在圈子里，哪家不是这样？我们已经很纵着妙妙了，从小到大她要什么有什么，说要学设计, 也让她去了，说要学中医, 不仅没拦着，还给她找了最好的老师。后面说什么要在网上唱歌, 大家也没管。结果高考结束了，大学不去上，说要去娱乐圈闯荡闯荡。你也不看看她到现在，闯荡些个什么名头出来。不仅一事无成的，还让家里也被牵连。”
　　管家听到凌大哥这么说，最终千言万语，也化作了一声感慨。
　　要是秦染在这儿，倒不会觉得凌大哥说的有多过分，因为这是事实。上层圈子里很多老牌世家，都封建的可怕。独生女还好，像秦染这样的独生女哪怕父亲再怎么不愿意，最后还是会成为家族掌权人；但要是有个兄弟什么的，跟赵二小姐一样，那家族里的小姐们多半会沦为联姻工具。
　　有志气、有野心、有能力的女人，会跟赵二小姐一样，抓住一个机会就拼尽一切想要出头；但没有机会的，只能乖乖按照家族长辈期许的样子，穿上嫁衣嫁给其他家族的男性，成为一个工具。有的好一些能打理一部分企业，不好的就跟花瓶一样，打打麻将、逛逛沙龙，天天无聊的要死。
　　小说里对于凌妙涵未来的方向，也确实就是嫁给裴启做一个阔太太，她那些马甲学到的本事，仿佛只是为了在娱乐圈闯荡的时候加一层光环、为了嫁进陪嫁的履历更丰富一点。从小说，到现在现实里秦染所了解的部分事实就是，虽然凌家的人看样子嫌弃裴启老牛吃嫩草，但实际上却从不拦着裴启和凌妙涵见面，因为裴启确实是一个不错的联姻对象。
　　裴启贪图着凌家的家产，凌家对裴家的产业同样垂涎三尺。
　　就是不知道心高气傲的女主角，能不能接受这一个事实。
　　时间缓慢流逝，很快就到了四月中下旬，郁舒曼在这部电视剧的戏份也成功杀青。因为不是整个剧组的杀青宴，所以郁舒曼就和剧组的人简单吃了一顿。时间在工作日，秦染也没法过来，郁舒曼面上虽然带着笑容，但心里还有些落寞。
　　郁舒曼的杀青宴上，难免会有人敬酒，盛情难却之下，郁舒曼也喝了几杯。等到散场的时候，小安扶着有些醉了的郁舒曼往停车场走。
　　到了四月，天气已经渐渐热了起来，郁舒曼里面穿着短袖，外面罩着一件薄款外套，她面上有些红润，但乖乖跟着小安走，别人跟她打招呼，她也照常回应，一点都看不出来人已经醉了。
　　直到她看到停车场里，秦染对着她张开手臂。
　　郁舒曼的第一反应就是自己真的喝醉了，竟然能看到秦染的幻象，她明明没喝多少，却醉的厉害。可一转头，再看过去，秦染还在那里。郁舒曼忍不住轻轻推了下小安，自己站定之后，用手揉了揉眼睛，再次睁开眼，秦染还在那里，对自己伸着手臂，张得更开。
　　郁舒曼露出了笑容来，她快走几步之后，脚步逐渐变成小跑，然后猛地扎进秦染怀抱里。之前春节放假前，她也是同样的姿势，牢牢抱住了秦染。
　　长久的想念被填满，秦染抱着郁舒曼，感受着她的温度，格外满足。虽然已经到了春天，甚至连夏天也近在眼前，可是夜晚的风还是有些冷，尤其是郁舒曼刚刚喝了酒，脸蛋都红扑扑的，秦染怕她被风一吹，明天还会感冒，于是连哄带骗，一路把人半拖半抱上了车子。
　　进了车子里，郁舒曼就开始不老实了，窝在秦染怀里要亲亲。前面的司机正襟危坐，副驾驶的保镖小姐姐眼观鼻鼻观心，都当做不知道后面发生了什么。但是就这样和郁舒曼两个人当着别人的面亲亲，社恐的秦染还是做不到。
　　她只能压着郁舒曼，不让她干坏事，但是郁舒曼的体力和力气都比她好，还是磨磨唧唧亲亲蹭蹭，嘴唇擦在她的脖子里，好在郁舒曼因为刚刚吃饭的关系、口红都已经脱落，不然这时候，秦染的脖间一定满是红色的口红印。
　　秦染也该庆幸郁舒曼喝醉酒之后忘记补妆了。
　　她们俩在后座你来我往几个来回，秦染完全控制不住酒鬼。郁舒曼小声说着：“小染，我要亲亲嘛，你干嘛要躲啊。”她不躲还得了吗？她不躲明天郁舒曼醒来后估计都没脸再坐这辆车去机场了。秦染为了保住郁舒曼的脸面，跟她好一番搏斗。
　　郁舒曼吐气如兰，还有些委屈，秦染不让亲亲这件事让她意见很大，到了最后，秦染也斗不过郁舒曼，被郁舒曼整个人压在后座座位上。她这一刻，有点明悟为什么坐在后座也要乖乖系安全带了。
　　千钧一发之际，秦染喊了停车，郁舒曼感觉到车子停下来了，反而老实了下来，她潜意识以为地方要到了，下了车，不能做这些事情，不然会出大事。看着郁舒曼这么乖巧的模样，秦染甚至有一瞬间气不打一处来，现在知道装乖卖巧了，刚刚还那么不听话。
　　秦染没好气的给郁舒曼系上安全带，郁舒曼睁眼看秦染，还有一点无辜。秦染没被郁舒曼蛊惑，把人摁在安全带里面，才坐到另一边后座上，同样系起了安全带。
　　——这样最起码能够保证，自己不会被郁舒曼给扑倒。
　　经过一通折腾后，车子才重新启动，郁舒曼乖乖巧巧坐在车子里，但是手却不老实，她的手放在车座上，往秦染这边靠了靠，又靠了靠，到了最后，和秦染的手交叠在一起，两人的手指牵着，只能感觉到彼此的柔软。
　　车子开到了酒店楼下，秦染先下了车，才绕道到另一侧，把郁舒曼的安全带给解开。被困了这么久的郁舒曼委屈巴巴的眨着两个大眼睛看着她，秦染心中发狠，下定决心不能被郁舒曼蛊惑，只是牵着她的手，把她带到了房间里。
　　关上门之后，郁舒曼彻底没了束缚，直接把她压在了房间门板上，就是一顿亲亲。她的亲亲有些凶狠，像是要把之前在车里受到的委屈全都还回来。秦染能够感觉到郁舒曼的舌尖在自己嘴中游走，她凶狠的掠夺着每一丝属于秦染的空气，就好像要把秦染吞吃入腹。
　　同时郁舒曼的手也不老实，在秦染的身上到处游离。但她不像是在抚摸，反而是像在寻找。
　　好不容易两人分开，秦染低声喘了几口气，看向对面的郁舒曼：“曼曼，你在找什么？”
　　郁舒曼更加委屈了，她扁了扁嘴，才开口：“小瓶子呢？”
　　秦染听了面上露出笑容来，却还是坏心思捉弄着郁舒曼：“你不是不喜欢吗？”
　　郁舒曼愣了愣，面上的委屈愈发明显，还带着一丝无辜与茫然：“喜欢的。”秦染觉得自己仿佛是拐骗小白兔的大灰狼，她握住郁舒曼的手，亲了亲她的眼角。郁舒曼微眯着眼睛，听见秦染问她：“有多喜欢？”
　　喝醉了的郁舒曼老实的过分，秦染问什么，她就回答什么，郁舒曼声音轻轻：“很喜欢，因为可以和小染做快乐的事情。”
　　郁舒曼这样说，秦染哪里还忍得了，她和郁舒曼一边亲吻着，一边将彼此的衣服褪去，但秦染没忘记拿住小瓶子，和郁舒曼倒在床上之后，秦染还和郁舒曼说：“那今天我也要用小瓶子了哦。”
　　郁舒曼乖乖点头。
　　片刻后，属于玫瑰的香味在房间里迸发开来，香水公司老板赠送的情人玫瑰味道浓郁，甜美到让人忍不住沉醉其中。她们一晚上，就用了小半瓶。秦染觉得，照这个用法用下去，估摸着那一箱子好几管也不顶用。
　　这一晚上秦染和郁舒曼都很快乐，就是第二天早上起来的时候，郁舒曼闻着满房间还未散去的玫瑰香味，不自觉红了脸，抬起双手把脸捂在里面，连一句话都说不出口。
　　早起的秦染从门外窜进来：“曼曼，你起床啦，赶紧起来吃早饭吧！”
　　“嗯……”
　　郁舒曼叹了口气，看向秦染的眼神里有些哀怨。她是那种喝醉了酒也不会忘记发生了什么的类型，她清楚的记得秦染昨天晚上是怎么把自己翻来覆去的。虽然自己的确非常主动，但是秦染是一点也没拒绝啊！别说拒绝了，秦染根本就是乐在其中。
　　导致今天早上她不仅睡过了头，全身还软绵绵的。
　　——这种事情，做的太过也不好。


第141章 有点眼熟
　　郁舒曼杀青之后, 又休息了一天，第二天才和秦染一起踏上回京城的飞机。到了候机室的时候，郁舒曼免不得询问：“小染, 你今天没课吗？”
　　秦染有些心虚的移开了视线，这一刻郁舒曼就知道, 秦染她又请假了。郁舒曼想说些什么, 但秦染已经捂住了耳朵, 一副“不听不听王八念经”的模样, 气得郁舒曼半死，坐在座位上抬起脚，就轻轻踢了下秦染的小腿。
　　郁舒曼用的力道不重, 秦染不仅没感觉到疼痛, 反而有些痒痒的。她对着郁舒曼露出了一个笑容, 小声保证着：“可是曼曼你杀青嘛，我当然想要到你身边的，而且我请假也没请多少，前天是上了课才飞过来的，也就请了昨天和今天。我保证啦，不会请太多假期的。”
　　说完这些，两人才贴在一块，说着两人之间的悄悄话。
　　保镖小姐姐听力比较好，又坐的比较近，免不了听到两人的闺房密语。保镖小姐姐宁愿自己没听到, 因为她们两个真的好像小学鸡谈恋爱，聊得都是一些没营养的成分。秦染说的与其是悄悄话, 不如说是实况汇报，基本把自己每天做的内容都说了一遍。
　　郁舒曼也好不到哪里去, 都是一些既没有营养听起来又不好玩的内容，但两个人聊得倒是很高兴，偶尔还会夹杂一些娱乐圈明星们的瓜。秦染还偷偷告诉郁舒曼，说曾倩交男朋友了，最近都上热搜了咧。
　　郁舒曼让她别那么八卦，还悄悄告诉秦染，其实曾倩没有在谈恋爱，只是公司安排两人炒作而已。曾倩还觉得男方很烦，偶尔还会打电话和郁舒曼吐槽。
　　曾倩的戏份比郁舒曼更少，所以早在一个半月之前就离开了剧组。消失小半年没有半年话题的曾倩想要重回热搜榜常客，只能听从公司的安排，和当红男明星炒炒绯闻，等到合适的时机在直接来一波反转。
　　例如被狗仔抓拍到两人约会其实是集体行动，只是被狗仔有心的剪去了周边的人，这样的设计虽然简单但却实用，之前用这方法超过绯闻的人不计其数。
　　只是曾倩遇到的这个男明星似乎有些烦人，竟然私底下还会给曾倩打电话，让曾倩烦不胜烦，偷偷打电话和郁舒曼说男艺人的坏话。郁舒曼也有一阵子没有出现在公众视野里了，按理来说用这种炒绯闻的方式最好不过，但她的大老板可不会答应。
　　郁舒曼想都想得到，秦染一定会说：“和别人炒绯闻不如和我炒！这样更有话题度！”
　　再说郁舒曼也不需要这样的手段，别的明星没有话题度可能就会就此淡出娱乐圈，没有片约、没有广告、没有代言，所以他们十分害怕泯然众人。但郁舒曼不一样，哪怕她一点名气都没有的时候，就有数不清的品牌方拿着合作方案找上门来。
　　也不仅是郁舒曼，九十九互娱的艺人们，基本都是这待遇。九十九互娱是鼓励旗下艺人去学习、去沉浸式拍戏，拍个一两年也无所谓，哪怕拍的不好也行，只要是在做正确的事情，公司就是支持的。也不用害怕自己拍一两年戏，仔细打磨自己的演技，会不会就赚不到钱、再也无人问津，因为九十九互娱会成为她们最大的支柱。
　　九十九互娱旗下的艺人其实并不多，依旧保持在一个小而美的状态，她们是宁缺毋滥的公司，尤其是九十九互娱的名声打出去之后，有越来越多的艺人们想要加入到九十九互娱来。但九十九互娱依旧按照自己的步调，挑选适合自己的、人品道德都过关的艺人。
　　曾倩之前说过非常敬佩九十九互娱的作风，她是真心实意这么想的，尤其是回去之后还面临着需要绯闻炒作才能保持热度的情况后，她更加向往九十九互娱了。但没办法，她已经和自己的经纪公司深度绑定，不是自己说想跳槽就能跳槽的，只能私底下和郁舒曼小声说几句。
　　郁舒曼为曾倩解释着，话题一转，又说曾倩想请秦染吃饭，现在她也杀青了，会有一段时间的空闲，如果秦染有空的话，最好早点把这顿曾倩惦记已久的饭给吃掉。秦染敷衍着答应了，说实话，她没那么想去吃，但曾倩这个天天喊着“曼曼姐”的人威胁太大了，她必须想办法永绝后患。
　　又听到郁舒曼说曾倩特别向往九十九互娱，秦染聪明的小脑袋瓜子就叮的一下想到了问题关键。
　　如果没办法制约曾倩，那把人放到九十九互娱，自己的手掌下，不就由得自己搓圆捏扁了嘛！以后把两人的工作排开，彻底排开，郁舒曼在南就把曾倩派到北边，她们俩见不到面，曾倩就不能缠着郁舒曼了！
　　——我可真是个聪明蛋！
　　秦染感慨自己的聪明才智，只要把曾倩纳入九十九互娱，就可以从此让曾倩和郁舒曼天各一方。她却忘了，容华也是她公司旗下的艺人，依旧阻止不了粉丝们对着郁舒曼和容华嗑天嗑地。
　　不过要是曾倩知道了这件事，肯定会非常高兴。
　　她们聊得正高兴的时候，郁舒曼突然顿了一下，秦染下意识询问：“怎么了？”
　　郁舒曼脸上涌现出一个比较复杂的表情，带着点好奇、带着点嫌恶，她小声和秦染说：“你看那边。”秦染顺着郁舒曼眼神的方向看过去，只看到一对小情侣。男的身高腿长，女生娇俏可爱，是挺适配的一对。两个人颜值都挺高，尤其是男的，还带着一股不常见的肃穆、干练感觉。
　　那种感觉，有点像军旅出来的。
　　秦染愣了下，倒不是因为男的长得好看，而是对方有几分像凌妙涵。尤其是旁边的女生不知道说了什么，笑得花枝乱颤的时候，男人明明也想笑，却抿着嘴唇的模样，更是和凌妙涵有七八分相似。
　　秦染其实已经猜到这个男人的身份了，郁舒曼表情会突然有所变化，估计也是觉得这男的和凌妙涵太像了。自从之前凌妙涵给郁舒曼自己和九十九互娱买黑通稿，郁舒曼就讨厌起了凌妙涵。
　　她不是一个小家子气的人，凌妙涵给自己买黑通稿就算了，还要对付秦染的公司，这让郁舒曼接受不了。后来大家相继退出了组合，郁舒曼从此对凌妙涵那是一点好感都没有。
　　郁舒曼甚至暗戳戳的想，难怪秦染一开始就不喜欢她，一切都是有原因的。
　　郁舒曼是个爱憎分明的人，而且还会爱屋及乌，当然也会恨屋及乌。她不喜欢凌妙涵，所以看到与凌妙涵有七八分相似的人，也会下意识露出点嫌恶的神情来。明明是个女明星，有的时候却因为过于直率而无法控制自己的表情，这一点在秦染看来也显得可爱。
　　不过秦染可不想为了莫名其妙的人而破坏自己和郁舒曼的两人独处时间：“就是有点像，不管他的。”
　　郁舒曼点了点头，如果不是秦染问她，她估计都不会说，现在干脆闭了嘴巴，和秦染研究起晚上吃什么。
　　但比较不走运的事，他们竟然是同一趟飞机，而且都在商务舱。商务舱不算大，拢共就那么几个座位，难免会撞见。秦染不想去招惹对方，对方却也发现了秦染。
　　秦染估计自己这张脸都在凌家通缉名单上了，作为凌家二哥，对方肯定见过自己的模样。凌二哥看到秦染的时候很明显愣了一下，他的反应让旁边的小姑娘都发现了不对劲，对方明显和凌二哥说了什么，凌二哥摇摇头，移开了眼睛安抚着旁边的小姑娘，也没再看秦染这边，而是直接和小姑娘去到自己座位上。
　　他这个反应倒是让秦染起了好奇心，她觉得凌二哥不应该是这样的表现，凌家三个哥哥都是究极妹控，看到曾经欺负了他们宝贝妹妹的人，不应该直接找上门来吗？
　　要知道，凌二哥还是个暴脾气。之前看小说的时候有个情节让秦染印象深刻，导致这么多年过去了，看到凌二哥的一瞬间还能记起来。凌二哥有过很长一段时间的军旅生涯，但是在一次放假回家探亲，发现妹妹在高中被同校男生欺负后，一个没忍住，直接把人揍了一顿。
　　也因为这件事，凌二哥无法继续当军人，只能从队伍退伍回来，这两年都在旅游散心，也是在散心的时候遇到了自己的真爱——学美术小自己两岁的才女。
　　秦染记得很深刻的原因是，凌二哥以为自己妹妹被欺负了，实际上只是那个小子在追求凌妙涵，只是因为那人是个花花公子，遇到真爱后手足无措，玩起了小学生的把戏，有时候拽拽凌妙涵的头发、有时候拿签字笔戳戳凌妙涵，然后就被当场揍进了医院。
　　结果揍完以后凌妙涵善心大发，反而感到愧疚，经常去医院里面探病，还起了想要学习中医的心。
　　咋说呢，凌二哥就挺不值的，为自己妹妹出头，结果自己被迫退伍，妹妹反而对被他揍了的人感到心疼。后面的小说里，秦染记得凌二哥回来之后，还是一样宠爱着凌妙涵，就是不知道凌二哥有没有后悔过。
　　毕竟如果没有凌妙涵的眼泪和添油加醋，凌二哥不一定会那么冲动跑过去直接把人家揍一顿。
　　看小说的时候，这个问题没有给秦染答案，但是说不定现实里可以。


第142章 一分钱也不用花
　　回到京城以后, 郁舒曼并没有轻松下来，她还要忙自己的毕业论文，秦染有的时候上课都会看到郁舒曼, 她经常会抱着自己的毕业论文跑到学校找指导老师。
　　路上的时候，还会被学弟学妹拦住, 想要郁舒曼给签个名合个影。作为一个职业素养比较高的艺人, 郁舒曼拒绝不了自己的学弟学妹们, 大多数情况会愿意停下来满足他们。
　　但是有的时候实在不行, 再不去指导老师办公室就要迟到啦，她哪里还有心思进行营业。秦染都撞到过两次郁舒曼一边双手合十说着抱歉，一边从学弟学妹们当中离开。
　　就像秦染能随时捕捉到郁舒曼一样, 郁舒曼也能发现人堆外面的秦染, 她会下意识朝着秦染的方向眨巴下眼睛、抛个媚眼。这个时候还会引起学妹们的尖叫声, 她们使劲喊着“曼曼姐！”。
　　不得不说，学校里的学妹们都是郁舒曼粉丝的好苗子，要是能够嗑自己和曼曼的CP那就更好了。
　　——秦染免不得会这么想。
　　除了学校里会匆匆路过外，她们最常见面的还是家里。秦染刚做好晚饭，郁舒曼就回了家，郁舒曼进了屋换了鞋以后，忍不住直接倒在了沙发上。秦染把菜从厨房里端出来，放在了餐桌上，解下围裙去看她。
　　郁舒曼趴在沙发上，脸也埋了沙发里。听到秦染过来的声音, 才忍不住把脸抬起了点，朝着秦染糯叽叽喊了一声：“小染。”
　　“嗯……”秦染坐在了郁舒曼头前边一点的位置, 伸出手指戳了戳郁舒曼的发旋，郁舒曼哼唧了一声, 听起来很累：“我要死了……”她忍不住挣扎着抱怨了一句，秦染笑了声：“这么累吗？”
　　“嗯。”郁舒曼从沙发上爬起来，盘腿坐在上面，伸出手指细数自己要干的活：“要做毕业论文，要拍广告，要做代言品牌的商演，要接受采访，最近丽姐还在想给我多接一个综艺……”她掰着手指一个个算给秦染听。
　　“听起来确实好忙的样子，实在不行就推一个吧，曼曼想去综艺吗？”
　　郁舒曼沉吟了一会儿，然后果断摇头：“不喜欢综艺，还不如再找个戏拍。”
　　“哈哈，那也要写完毕业论文才能再去了。”秦染打趣了一声，其实不想让郁舒曼刚回来就去拍戏，她这么眷恋郁舒曼，还没好好待两天呢，又要去拍戏，她一点都不乐意。
　　郁舒曼也点点头，毕竟毕业论文真的很重要。郁舒曼在沙发上磨叽了一会儿，才说：“小染，你是不是做好了？我饿死了，我们去吃饭吧。”
　　秦染说好，然后拉着郁舒曼一起去了餐桌。吃饭的时候，郁舒曼还顺便感谢了一下秦染：“小染，你是不是帮我舍友安排工作了？今天去学校的时候刚好遇到了，她还请我喝了奶茶，感谢了一下我。”
　　舍友给郁舒曼带了以前她挺爱喝的草莓牛奶，就在学校门口那家。在学校门口小夫妻两人自己开的奶茶店，不是连锁店卖得也没那么贵，偶尔打折的时候草莓牛奶是少数郁舒曼买的起的奶茶，舍友还以为郁舒曼喜欢喝那个，才会给她带。
　　郁舒曼有些不明所以，一边喝着奶茶一边问她怎么了。
　　要是大一的时候，她估计会笑着拒绝舍友的奶茶，因为别人请奶茶这种事情要有来有往的，别人请了自己，总归要有请回去的时候，不然次数多了连朋友都没得做。
　　舍友也知道郁舒曼的情况，一般不会让她为难，所以也不会做出请客喝奶茶这样的事情。现在郁舒曼倒是有底气喝别人送过来的奶茶了，因为她偿还得起。
　　舍友开口，跟她说了秦染帮忙找工作的事情。
　　“我还以为自己没法在京城混下去得回老家了咧，多亏了学妹，我才能在京城找到这么好的工作。我本来是想请学妹吃顿饭的，但不太好意思说，学妹是大老板肯定很忙，也不怎么在群里聊天，我都不知道该怎么开口感谢她。”
　　“曼曼你和学妹关系这么好，你帮我说声谢谢，要是有空的话，我请她吃顿饭表达一下谢意。”
　　郁舒曼回来之后，就把事情原原本本告诉了秦染，秦染婉拒了吃饭。她还记得郁舒曼参加选秀综艺时，她跟那位学姐一起吃饭，被她的热情给吓到这件事。
　　郁舒曼也没说要强求秦染答应，只是点了点头。但她敏锐的发现了不对劲：“可是小染你不常在群里说话吗？你之前跟我说经常聊天的啊。”不仅秦染会时常说到最开始那个粉丝群里的事情，有的时候郁舒曼一转头，都能看到秦染抓着手机在群里灌水聊天。
　　——确实是经常聊天，不过用的是富婆小号，而不是自己的账号。
　　但是富婆小号就是自己这样的话怎么能说出来，她清楚地记得郁舒曼在自己微博账号上面倡导粉丝们理性消费，结果反手被自己转发抽奖。她很确定这条是郁舒曼自己发的，因为她和丽姐还有信息部求证过。
　　想也知道，郁舒曼不希望看到自己或者是其他粉丝乱花钱。
　　秦染开动着小脑筋，努力想找借口：“可能是我和学姐的聊天时间没对上吧。”她迅速转移了借口：“说到吃饭，之前曾倩不是约了我们吗？她最近有和学姐聊过吗？”
　　“还真有，不过最近都太忙了，你要是有空的话，这周末就可以。”
　　只要不让富婆小号暴露，秦染什么都可以。于是她立马笑了起来：“当然有空啦，那就这周末吧，我们去吃海鲜粥。”
　　郁舒曼有感觉到秦染不对劲，但也想不出来是什么原因，听到秦染这么说，她点了点头，表示：“好，那过会儿我和倩倩说。”吃完了晚饭，郁舒曼抱着电脑在客厅里继续改自己的毕业论文，秦染回到书房里。
　　她忍不住拍了拍自己的胸口，感慨真的好险，差点就被学姐发现自己富婆小号的事情了。这一刻，她微妙的懂了那些马甲王们面对自己马甲被揭开时的恐惧。
　　好险，真的太危险了！
　　冷静下来之后，秦染想到郁舒曼刚刚提到了曾倩，她决定把之前回京城前想到了曾倩处理方法提上日程，她一定要把曾倩收编，然后派到无法和郁舒曼接触的工作里去！
　　秦染把吴特助和丽姐拉了个群，直接开视屏会议询问招安曾倩的可能性。
　　“先不提我们实现起来的难度，曾倩她自己想过来吗？”丽姐问的很直接，秦染在没有问过曾倩的情况直接点头，点的义无反顾：“她肯定想来的，之前就特别憧憬九十九互娱。”
　　——这倒也是。
　　丽姐这么想着，九十九互娱虽然在网上名声不好，但可是从业艺人们心中的白月光，只要进了九十九互娱就相当于抱住了铁饭碗。她平日里带着艺人到处跑，时不时就有其他艺人靠过来，低声询问：“丽姐，你看我怎么样？”
　　丽姐只能笑着打圆场，说最近九十九互娱比较饱和，暂时不要艺人了。对方只能一脸遗憾，还让丽姐记住他，如果还招艺人的话给他打电话。
　　诸如此类的场景数不胜数，丽姐觉得自己当初加入九十九互娱是个不错的选择。
　　“那问题不大，她的经纪人怎么说，要顺便挖过来吗？”
　　秦染想到了上次曾倩的生日聚会，前阵子被送到局子里蹲大牢的男人不就是曾倩经纪人拉来的吗？秦染当即就摇了摇头：“我对她感官不好，不要，你看看公司里面哪个经纪人手下还有空，直接塞过去。”
　　她们公司哪个经纪人都挺没空的，没空就没空在怎么安排那么多资源。以前没资源的时候，经纪人得到处跑，求爷爷告奶奶好不容易给手下艺人牵个线，才能给他们弄个通告出来。
　　现在好了，资源多了，也是一个问题。资源太多了，怎么分配给手底下的艺人真的需要深思。而且通告多，也代表着手底下艺人忙。以前的时候可能只有一两个艺人是需要花大力气捧的，其他都是凑数的，甚至有的经纪人只跟着一两个艺人。
　　但现在不一样了，艺人多，经纪人少，手下艺人那么多每个都有长远发展，可不把经纪人给累岔劈了嘛。
　　也是没办法，在圈内，好的经纪人比艺人还要少，是一种稀缺资源。尤其是丽姐眼光高，又要个人品行过关，职业素养要强，又要能把持得住自己，不被外面想要走捷径的艺人给勾了魂。
　　可老板说让她直接塞过去，她只能想着谁手底下艺人相对少一些。再说曾倩也不是新人，没那么难带的，很容易就可以上手。
　　丽姐答应下来：“好，我知道了，我会给安排的。”
　　秦染又开始和吴特助聊曾倩原来的经纪公司的事情，因为她们并不知道曾倩的合同是什么样的，只能进行推断。吴特助虽然是刚知道秦染想要将曾倩收编的，但在秦染和丽姐讨论的时候，就收集到了很多资料。
　　吴特助把曾倩现在经纪公司之前和其他艺人的解约风波拿出来展示，并且开始分析：“按照曾倩的咖位和能对公司带来的收益来看，我觉得违约金大概在2500万到3500万之间。如果对簿公堂的话，耗时会比较久，但价格可以往下压到五百万以内。”
　　秦染却说：“用不了那么多，说不定能一分钱不花。”


第143章 邀请加入
　　吴特助的眼中出现了疑惑, 秦染把自己的眼镜摘下来，放到了一边，笔记本电脑里显示着吴特助和丽姐, 她们三人的视频聊天窗口将三人的状态显露无疑。明明已经是下班的时间点，丽姐还在舞台休息室里、吴特助这阵子赶往国外出差还是白天, 只有秦染一个人是在书房内。
　　吴特助很了解商务上的事情, 却并不了解人心。
　　“放心好了, 这次曾倩解约花不了多少钱。”她相信曾倩没有那么愚蠢, 不可能和经纪公司签订漏洞过大的条约。哪怕她犯蠢了，她的父母也不会犯蠢。曾倩的家里有点小钱，公司还有专门的法务团队, 拿到经纪合约之后父母找法务团队帮忙查看是一件很正常的事情。
　　在圈内经常会看到明星被合同卡了喉咙这样的事, 是因为那些明星在出道前都是小人物。他们摸不清楚合同的陷阱, 甚至被经纪人哄骗着、催促着快速签了合同。
　　这些合同都有非常明显的共同点：延续时间长、动辄十年二十年的，一旦违约就要算上合同年限；背后的漏洞是单向的，只提了艺人解约需要成倍赔付，却没提到经纪公司；甚至有的合同规定了艺人一周要出席商业活动多少小时，如果达不成也属于违约。
　　有的经纪人连哄带骗，哪怕小艺人看到了最后那种条约，也会欺骗他：“就是做做样子而已，大家都签的，哪有那么长时间需要你工作啊，现在明星工作时间都很短的。”
　　到了有必要的时候, 这条条约又变成了艺人的催命符。
　　这种合同，简直就是霸王条款, 是经纪公司钻了法律的漏洞。但这事出现在那些只是跑到娱乐圈里玩一玩的富二代身上的概率却少得可怜，因为他们父母有很多就是玩这种小把戏发家的。
　　自家孩子要跑到娱乐圈里闯荡, 还要签合同，前有那么多新闻在，他们怎么可能不给自家孩子看清楚合同，清楚到每一个款项的每一个字都要一一斟酌，和那些只靠自己看条款的贫苦出生的截然不同。
　　吴特助不明白秦染的意思，但还是答应下来：“我会让法务部那边准备好合同的，明天就会送到您手中。”
　　视频会议到了这里就算结束了，秦染关上电脑，把眼镜戴上，出门后看到郁舒曼还在用功，她愣了下。因为郁舒曼把笔记本电脑放到了茶几上，自己背后靠着沙发腿、坐在地毯上。
　　秦染走了过去，坐在郁舒曼旁边，也跟她坐在一块，脑袋还靠在了郁舒曼肩上。
　　“曼曼，你这样坐着不累吗？”
　　郁舒曼的手指敲击着键盘，目不斜视看着屏幕更改着自己的毕业论文。她听到秦染说的，手指停了下来：“还好吧。”
　　“要不去书房吧，那边座位更好一点。”
　　郁舒曼伸了个懒腰，秦染的脑袋没了支撑，滑落在沙发上，她看着郁舒曼舒缓筋骨，然后保存文件、关掉了电脑：“我也好啦，书房你不是办正事要用吗？我就这阵子用的比较多，没事的啦。”
　　秦染撇撇嘴，还想说什么，结果就被郁舒曼拉了起来：“好啦，我们都坐了好一会儿了，今天晚上吃过饭都过去一段时间了，现在运动也不会得盲肠炎，我们走吧！”
　　秦染愣了下，还没回过神来，就被郁舒曼拽着穿上外套出了家门。五月份的晚上清风拂过，其实还有些冷。但是跟着郁舒曼跑起来之后，寒冷在一瞬间远离秦染，她现在只剩下热和累了。
　　郁舒曼已经为了秦染调整了自己的步伐，不然的话郁舒曼跑得肯定更快。她们绕了小区五六圈才停下来慢慢走，秦染的呼吸加重了不少，而旁边的郁舒曼却还是一副轻松的样子。
　　正巧这时候，一个邻居牵着狗路过。她看到郁舒曼和秦染，还笑着打招呼：“大明星又出来遛弯啊？”
　　郁舒曼有些不太好意思：“就出门消消食。”
　　“跑步好啊，这是拍完戏了回来的？”
　　“对，拍完有一阵子了，最近我都有时间锻炼的。”
　　邻居干脆停下来，和郁舒曼聊了一会儿：“那还挺好的，前几天我出差去了，这两天才回来，没想到你们都在小区里跑了好几天了。”她不是不和秦染说话，只是秦染每次都喘得要死，邻居都害怕秦染撅过去。
　　今天秦染的状态要稍微好点，她就顺便对着秦染打趣：“小秦总的体能见长啊，看着都没以前那么累了。”
　　秦染被这么说，脸上不由自主就露出了点笑容来，她摆了摆手，示意这也没什么。其实心底却忍不住骄傲，自己这么多天以来的练□□算是有所回报了，连邻居都看出自己体能见长。
　　邻居和郁舒曼聊了一会儿，接着去遛狗，郁舒曼又带着秦染走了几圈，才上楼休息。
　　第二天小助理带着合同如期而至，秦染收了下来，准备等到周末让曾倩刮目相看。曾倩请吃饭，她肯定要让曾倩大出血的，她直接找了京城有名的私房菜餐厅，提前订好了位置，还预定了不少好食材，就等着宰曾倩一顿。
　　秦染喜滋滋等着周末的到来，毕竟不仅可以让曾倩出血，而且还能让曾倩进入九十九互娱，从此完成秦染让曾倩离郁舒曼最起码八百米远的计划。秦染这两天心情还不错，直到小助理告诉她：“老板，有一位先生想要联系您，我们摸不准要不要给他排个时间，您看一看。”
　　一般的合作邀约都是吴特助处理的，只有少数情况才需要秦染自己上，但小助理面上的纠结显然表示这并非是需要秦染出面的见面。但她还拿过来，证明对方是小助理觉得秦染可能会见的人。
　　秦染有些好奇，拿起来一看，发现这人……就是之前在候机室遇到的凌二哥。秦染眉头皱了起来，他找自己干嘛？
　　她手指夹着凌二哥写下的小纸片转动了一下，和凌大哥、凌三哥都不同，凌二哥没有名片，只有一张在前台手写下的小纸条。
　　说不好奇，那是假的，秦染其实挺想知道凌二哥找自己是干嘛。是为了休战、想和自己调解，还是想教训自己为自己的亲妹妹出气？好奇归好奇，秦染还是有点怕暴躁的凌二哥一言不合直接动手，毕竟凌二哥是有前科的。
　　她把今天值班的保镖小姐姐喊了过来，今天值班的那个正好是之前过年的时候陪她们回家的。
　　“小姐姐，如果对方有军旅背景，还是比较厉害的兵王，你能打得多吗？”
　　小姐姐非常诚实：“打不过的，但是拖住他肯定不成问题，我肯定不会让老板您受到伤害。”小姐姐诚实，也自信，虽然说是打不过，但是眼睛却很亮，尤其是说不会让秦染受到伤害的时候，连声音都是不同寻常的坚韧。
　　有保镖这句话就放心了，但秦染并没有急着去联络凌二哥，反而决定晾他一段时间。
　　到了周末的时候，秦染和郁舒曼如约赴宴，虽然是曾倩请客，但秦染已经提前订好了房间和菜，曾倩只要负责付钱就好。曾倩到得也很早，甚至在秦染和郁舒曼还没来的时候，她就已经先在包厢里落座了。
　　看到两人一起进来，曾倩脸上露出了笑容来：“你们来啦？快坐快坐，我刚刚还去厨房看了小秦总订的食材，质量还真挺不错的。”她这自来熟跟服务员一样带着两人落座，然后抢了服务员的活，给她们俩倒茶。
　　这家的价格确实贵，看免费的茶水就知道。一般餐厅也就给个菊花茶、大麦茶的，上点档次的给毛尖、白茶，这家饭店，上的是龙井。如果不是确定能从顾客身上把钱给赚回来，饭店肯定不会上好茶。
　　曾倩知道自己要被宰一刀，但她不在意，本来就是赔礼道歉才请的吃饭，人家刁难自己也是应该的。
　　曾倩太过熟络，那自来熟的架势让秦染的社恐又开始发作，她挪动了一下椅子，离得郁舒曼更近了。郁舒曼拍拍她的手，示意她别紧张。结果秦染转头一看，曾倩倒完茶之后，就直接靠着郁舒曼，坐在了她的另一边。
　　“！！！”
　　秦染在这一刻，惊讶到说不出话来。
　　干啥呢？！啊？你干啥呢？！这么大一张大圆桌，哪里你不能坐啊，非要靠着曼曼坐！
　　我们家曼曼好说话，你也不能挨着她坐啊！
　　秦染内心如同翻江倒海，只不过她内心的江海都是醋做的，秦染的眼神都变得哀怨了起来。她就知道不能放任曾倩不管，看看，她一句话没说呢，曾倩就离郁舒曼那么近！
　　还有王法吗！自己才是郁舒曼的对象！
　　秦染觉得事情不能再拖下去了，她从今天背的包里面拿出了一个文件夹，放在了桌子的转盘上面，她伸出手，在曾倩和郁舒曼诧异的目光中，反方向转悠了一圈才转到曾倩面前。
　　她故意的，她不想经过郁舒曼，显得曾倩和郁舒曼多近一样，就是特意绕了一个大圈子。
　　曾倩疑惑不解，她甚至反手指了指自己：“给我的？”
　　等秦染点了点头后，曾倩才拿起桌子上的文件夹。文件夹的封面是不透明的黑色塑料板，一看里面装的就是和商务有关的东西。曾倩带着困惑打开封面，结果扫了几眼就发觉：卧槽，这不是邀请自己加入九十九互娱的合同吗？
　　曾倩瞪大了双眼。


第144章 打包
　　曾倩激动的手都颤抖了, 倒不是因为九十九互娱的待遇好到让她心颤，毕竟她家里有点小钱，捧她不成问题。她激动是因为秦染把自己的话放在了心里, 之前她说自己敬佩九十九互娱，要是能加入就好了, 今天吃饭明明是她来赔礼道歉的, 结果秦染给了她加入九十九互娱的机会。
　　在这一刻, 曾倩的眼睛甚至有些泛酸发红, 她吸了吸鼻子，才稳定住自己的情绪。饶是如此，曾倩还是猛地一下就从座位上起身, 走到了另一边来到秦染跟前。
　　秦染眼睁睁看着曾倩过来, 第一想法是自己露馅了曾倩该不会要打自己吧？作为一个社恐, 在社牛面前真的挺无助的。她更加瑟缩的往郁舒曼怀里躲，郁舒曼倒没有多想，只是安抚的揽着她的肩膀拍了拍。
　　自家爱人怕生这个毛病，估计一辈子好不了了。
　　郁舒曼有些感慨的想到，不过秦染这样也不错，这时候的秦染会特别可爱，比晚上压着自己使坏的时候可爱多了。她现在像个小仓鼠，还是胆子特别小的那种，被活泼的倩倩狗狗给吓到了，就想往主人的手掌心里钻。
　　倩倩狗狗非常感动, 伸手握住了秦染的。这一刻，鸡皮疙瘩从秦染的手上涌现出来。
　　她听到曾倩异常欢快的声音：“小秦总！你人真是太好了！我只是之前说特别敬佩九十九互娱, 没想到今天你就给了我这个机会！我真的好喜欢九十九互娱的工作氛围的，我有任何的圈内好友, 大家都很想加入九十九互娱！没想到我竟然会有这个机会！”
　　倩倩狗狗的眼睛特别闪亮，那自来熟的光芒让秦染忍不住抽回了自己的手，她干脆整个人都要靠在郁舒曼身上了。郁舒曼叹了口气，把秦染往自己这边圈。
　　“倩倩，你先坐回去。”
　　——你这样吓到她了。
　　郁舒曼剩下这半句没说，曾倩也后知后觉发现自己有些没礼貌，不太好意思的笑了笑，才回到了原先自己的座位。作为请客人，她看到桌上什么东西都没有，立马又站起来。
　　曾倩跟个忙碌的蜜蜂一样，连一分钟都停不下来，秦染听到她离开、走到包厢外面呼唤服务员的声音，才松了口气。
　　“平时还挺像那么回事的，怎么到了这时候就被吓成这样啊。”郁舒曼一边打趣着秦染，一边拿起桌上的茶水，她轻轻吹了吹确保不怎么烫嘴了，才放到秦染手心里。
　　秦染喝了几口茶水，才冷静下来，声音和眼神都很哀怨：“因为、因为她实在太自来熟了，我招架不住的。”其实最重要的原因是，曾倩其实是个好姑娘，而且还是那种毫无架子特别亲近人的好姑娘。面对这样的人，秦染没法拿出资本家的那套，不自觉就暴露出了本性来。
　　——就跟面对郁舒曼的舍友时一样，秦染会因为对方是什么样的人，做出相应的反应。
　　秦染尤其不擅长应对别人的善意，那会让她坐立难安。
　　郁舒曼也明白这一点，她脸上的笑容更明显了，甚至不自觉伸出手，抚摸了一下自家小仓鼠的脑袋。
　　“我们家小染也是好孩子呢。”
　　秦染有些莫名其妙，但因为是郁舒曼的手，所以她没有躲开反而很享受。郁舒曼倒是因为听到曾倩回来的脚步声，放下了自己抚摸秦染的手。
　　秦染看着曾倩，在心中暗暗发誓：一定要把曾倩派的远一点，而且绝对不能让她和郁舒曼再搭戏了！之前综艺播出那阵她刷大超，就有人在拉郁舒曼和曾倩的cp，后面知道她俩要二搭，拉cp的声音更大了。
　　等到时候电视剧播出了还得了？
　　那种情况秦染想都不敢想。
　　要是以后再有什么三搭四搭，那曼倩组合不是得上天？不行，这样的事情绝对不可以！
　　秦染咳嗽了一声，把曾倩的注意力吸引到了自己这边，然后就开始说：“曾倩，关于加入……”话音未落，刚刚曾倩去喊的上菜得到了回应，服务员们鱼贯而入，将冷盘先上了来。
　　秦染看着面前一道道冷盘有些疑惑：“我没有订冷盘啊？”
　　“你们来之前我不是去厨房看了看小秦总订的菜吗，我感觉没有冷菜还是少了点什么，就自作主张要了几道。曼曼姐小秦总你们尝尝看，这家的黄瓜真的很脆！”
　　——神经病啊你！
　　秦染差点没骂出口，自己跑过来订这家私房菜，结果曾倩还又给整了个黄瓜？她想说些什么，却看到郁舒曼已经伸出筷子夹了一段黄瓜回来，郁舒曼在曾倩期待的目光下发表点评：“还真挺好吃的。”
　　秦染死活不相信这一段黄瓜能有多好吃，她伸出筷子立马夹了一段回来。张嘴咬下之后，那脆嫩的黄瓜霎时就在秦染的嘴巴中迸发，能够感觉到黄瓜特有的清甜味，不浓郁很清淡，但是黄瓜瓤的那种清新让人忍不住又咬了下去。
　　别说，还真别说，这黄瓜的质量确实不错。
　　不是水果黄瓜，就是普通的菜瓜，但吃起来却比水果黄瓜的口感还要好。在曾倩将期盼的眼光投向自己的时候，秦染不甘愿的点了点头，只能承认这黄瓜的味道还不错。
　　一碟子黄瓜很快就被三个人给瓜分掉了，因为这一碟黄瓜垫了肚子，导致三个人后面也没能吃下太多的东西。郁舒曼觉得有些浪费，叫了包装盒准备打包带回去。
　　曾倩还有点惊讶：“曼曼姐，你要打包吗？”
　　“对啊，有好多菜我们都能动几筷子，他们家做的味道也可以，带回去明天就能解决一顿了。”
　　曾倩面上流露出了几分诧异，想来也是。在这个圈子里，很少能看到这么淳朴又坦然的人了。秦染倒是早在意料中，拿着打包盒就开始和郁舒曼一起行动了起来。有好多菜都是她点的，用的材料贵着呢，可不能浪费。
　　再说郁舒曼也不是那种会浪费的人，她一直以来都很勤俭持家的。
　　这样的人，在圈子里确实少见。不止是指娱乐圈，在曾倩的那个有钱人的小圈子里，这样的事情也少见。哪个请客的不是铺张浪费？要是客人当着请客的人的面把没吃完的东西打包，指不定就有人背后嘲笑他。
　　这个圈子里，浪费已经成为了习惯。
　　看到郁舒曼这么坦然，曾倩愣了一下就露出了笑容来：“那这个梅花糕曼曼姐给我留着，我觉得还挺好吃的，就是现在时间不早了不能吃太多，明天我接着吃。”
　　当女明星是要做身材管理的，所以曾倩才知道这家黄瓜质量相当高，刚刚吃饭也没吃太多，甚至喜欢的梅花糕都只吃了两块。现在有郁舒曼打头阵，她也有勇气说要打包自己想吃的东西。
　　“好。”
　　郁舒曼二话没说，把梅花糕放到了打包盒里，然后拿了个小袋子给曾倩装起来，放到了曾倩的手上。
　　秦染和郁舒曼大包小包拿着打包好的菜走了，和曾倩告别后，司机师傅就开着车把两人送到了家门口。郁舒曼拿出一个袋子，向前放到了副驾驶上：“师傅，这是我们今天打包的菜，都是没动过的，我和小染也不知道你今天晚上吃没吃，要是你不嫌弃的话，就把这几盒带回去吧。”
　　司机师傅反而有些受宠若惊：“不嫌弃不嫌弃……太感谢你了。”
　　司机师傅是不会嫌弃的，毕竟大老板平时进出的饭店，他只有待在门口的份，自己也不可能进去吃饭。现在郁舒曼分了一个袋子，他虽然不知道里面是什么菜，但也晓得肯定是什么名贵家伙。
　　司机师傅露出笑容来，他在秦染这儿当司机，比之前给别的老板当司机那待遇要好太多了。而且老板这人……比较宅，固定三点一线，都没有额外的行程，最多就是偶尔参加活动，自己得去接送。
　　工资高、老板花少、事情好办、福利也高，这工作能掉到自己头上，司机师傅都觉得庆幸。他停好车以后，喜滋滋拿着袋子就准备回家，还能带回去和自己妻子再吃个夜宵，顺便和她吹吹牛，说这可是人均好几千的饭店里大厨出品。
　　司机师傅是喜滋滋走了，等回到家以后，秦染还要被郁舒曼教育。
　　“我知道你是想捉弄倩倩，让她大出血，但是你也不能点那么多菜啊，原材料还都那么昂贵。我们只有三个人，怎么都是吃不完的。”她们俩在客厅，秦染老老实实坐在沙发上，郁舒曼站在她面前，她们带回来的打包盒在茶几上，无声地嘲笑着秦染。
　　秦染低着头，小声说：“也没有浪费嘛，我们都带回来了。而且曾倩也没有生气，她还挺高兴的。”
　　“她高兴是因为可以进九十九互娱。”
　　郁舒曼叹了口气，伸手摸了摸秦染的脑袋。秦染抬了抬头，顶着郁舒曼的手掌心，郁舒曼轻轻用力，让秦染低着头，她抬起来都没那么好摸了。
　　“下次不可以了，你自己请客也不要这么铺张浪费。谁的钱都不是大风刮来的，该节约的时候就要节约，而且光盘也很重要啊。要是大家吃好了，结果桌上还摆满了食物，那实在太浪费了。而且今天打包回来这么多，我们俩就得吃好几天呢。”
　　“明天我要上班你要上学，都没空吃，唉……也不知道会不会浪费掉。”
　　秦染听到郁舒曼说这些，就知道她只是担心浪费食物，没有责怪自己了，便忍不住伸出手，抱住了郁舒曼的腰肢。


第145章 办公室
　　秦染还有好多小瓶子想用呢, 正好现在天气渐渐热了起来，秦染想要用用看标着“盛夏时光”的那个瓶子，从这个名字看来, 她就觉得是香味浓郁格外甜美的味道。
　　秦染撒着娇，郁舒曼磨不过秦染, 最后还是被她使用了新的小瓶子。
　　隔天一早, 秦染做好了早饭就上学去了, 郁舒曼晚起了一会儿, 才在小安的电话中醒过来。小安和她说将于半小时后到郁舒曼这里，她只能着急忙慌爬起来，简单吃了点秦染做的早饭。刚把碗筷放到洗水槽里, 小安就按响了门铃。
　　和她一起来的, 还有秦染请的阿姨, 阿姨一眼就看出了郁舒曼刚吃完饭，还没收拾。她笑眯眯说着：“哎哟，曼曼你怎么还洗碗啊？这事交给阿姨来，小秦总请阿姨就是让阿姨做这个的，你都做了阿姨不是就没工作了吗？”
　　郁舒曼只能说着“麻烦了”，然后跟着小安离开。
　　她在上班的空闲时间，也没忘记琢磨自己的毕业论文。时不时还会收到朋友的短信，之前悬疑剧的制片人也发来了消息，说再过一个多星期整个剧组就要杀青，还询问郁舒曼要不要过去玩。
　　郁舒曼很有礼貌的说明了自己现在的情况, 估计是没有时间过去了，表示了一下歉意之后预祝杀青顺利。
　　制片人消息回的很快, 只说让郁舒曼专心自己的，不用表示歉意, 等到剧组上线之际，还是要麻烦郁舒曼一起参与预热活动。
　　对于这个郁舒曼倒是直接答应了下来，丽姐那边也早就给新剧的预热活动留足了时间。和制片人对话结束后，郁舒曼就听到有人喊自己：“曼曼姐。”她抬起头，就看到了当初在一个组合里的地下偶像。
　　她穿得比之前更显成熟了一些，风格上也有一些变化，但还是一样的性子。简单热络了一下之后，地下偶像就把话题转移到了凌妙涵身上：“最近凌妙涵的状况可不好，当初我还以为她会是我们之中混的最好的那个呢。”
　　郁舒曼皱了皱眉，她现在很不喜欢凌妙涵，但也不想碎嘴在别人背后谈论他，她想要揭过话题，结果地下偶像说了一句：“但是听说她二哥回来了，网上凌妙涵的粉丝还说要让二哥好好保护凌妙涵呢。”
　　郁舒曼耳朵动了动，不知道为什么，她脑海中浮现出的就是上次在机场遇到的那个和凌妙涵有七八分相像的男人。郁舒曼有些好奇，忍不住问：“她二哥？是很厉害的人吗？”
　　“是啊，”地下偶像回忆了所有的八卦，才开始说：“好像只什么特种兵王，老厉害了，参加比赛拿过好多奖，和上面的人也很有关系，人脉挺广的。总之，你和你们家小秦总都悠着点。”
　　“嗯……谢谢提醒。”
　　听地下偶像这么一说，郁舒曼也不由有点提心吊胆，但每天回家看到秦染还是和平时一样，就放下了提着的心。还没过几天呢，郁舒曼就看到了来报道的曾倩，和之前总是带着几个助理不同，今天的曾倩一个人孑然一身就来了。
　　她手上提着一个小包，穿着一身渐变浅绿色的一字肩连衣裙，还戴了一个茶色的墨镜，但听前台的人说她大摇大摆进来了，估计已经被狗仔拍到了，说不定现在上微博就能看到她的热搜。
　　曾倩也看到了郁舒曼，连忙抬手向她打招呼：“曼曼姐！”
　　郁舒曼和小安说了一声，就朝着曾倩走了过去：“你来啦？好快啊。”
　　“我还觉得慢了呢，跟原来的公司磨了好久，甚至连我家公司的法务团队都带上了，才成功走人了。这不是刚从那边办理好辞职，就赶紧过来入职了吗？”
　　她俩坐在一楼大厅的卡座里，聊了一会儿，郁舒曼顺口问了一句：“谁帮你办理入职啊？”
　　“是曼曼姐的经纪人呀，好像叫……”曾倩还没喊出丽姐的名字，就看到丽姐从电梯间那边走了过来，曾倩特别热情，猛地站起来，朝着丽姐的方向就大声喊了一句：“严丽姐姐！”
　　郁舒曼差点笑出声来，忍不住把自己背过去，才没让丽姐看到自己的笑容。刚刚惊鸿一瞥，郁舒曼已经看到丽姐脸上的微笑在慢慢消失。
　　共事这么长时间，郁舒曼早就知道丽姐特别讨厌别人连名带姓的喊她名字，她好像觉得自己的名字听起来不大好听。更别提这个时候，在人来人往的公司一楼大厅，还有一些艺人正在往电梯间走，结果就遇到了丽姐痛失真名这件事。
　　等郁舒曼调整好情绪，才回过身来看向丽姐，就发现她面上带着尴尬的微笑，慢慢朝着她们走来。等坐下来后，郁舒曼总觉得丽姐可以用脚指头抠出三室一厅，痛失真名这事，真的太痛苦啦。
　　丽姐发现了郁舒曼在偷笑，忍不住瞪了郁舒曼一眼：“你不是还有工作没做吗？”
　　郁舒曼知道丽姐在赶人了，她说了一声：“不急。”还让小安帮忙去泡咖啡过来，然后笑眯眯看着丽姐，大有自己就是要在这里赖下去的模样。丽姐又瞪了郁舒曼一眼，但是郁舒曼不为所动。
　　丽姐气极，都说了：最讨厌关系户了！这不仅是关系户，还是全公司最大的关系户，谁让人家是老板娘呢？
　　没办法，丽姐只能当做郁舒曼不存在，然后和曾倩探讨起相关的内容。郁舒曼听着有些头疼，而且的确不是自己应该听的东西，小安拿了咖啡过来之后，她端起自己的咖啡，就带着小安赶紧跑路。
　　她到电梯间，准备等电梯上楼。不多时，电梯发出“叮”的一声，提示电梯已经到了，郁舒曼往旁边侧了侧，她不知道电梯里面有没有人，但是不管有没有，提前让好位置是基本的礼貌。
　　里面的人戴着棒球帽和口罩，他身高腿长，看到电梯停了迈着大长腿就走了出来。郁舒曼一开始想的是，这人虽然看不清容貌但看着还挺帅的，应该能为公司赚不少钱。
　　和秦染在一起时间长了，有的时候就会不自觉为对方考虑，甚至看公司的艺人都会带上打量商品的眼色。郁舒曼知道自己这样挺没礼貌的，但是因为秦染在她心里的地位更重，所以不自觉会用这样的眼神看别人。
　　可是那男人走出去几步，郁舒曼意识到不对劲，那人的背影好像在哪里看到过。再仔细一想，那不是凌妙涵的二哥吗？！就是在机场见过一次的人！
　　这一刻，不好的想法在郁舒曼脑海中交叠。地下偶像之前还说，凌妙涵二哥是特种兵王，还要好好保护自己的妹妹……该不会正经的商业手段竞争不了，就靠自己二哥来执行暗杀什么的吧？！
　　郁舒曼赶紧把自己脑海中的思想给摇出去，她拍了拍自己的脑袋：想什么呢，这是法治社会，而且还是青天白日的，就算凌妙涵二哥要搞暗杀，也不能选在人来人往的公司啊。
　　她也不着急去自己工作的楼层了，直接按了顶楼。她到达顶楼的时候，顶楼的前台秘书看了她面上就浮现出微笑。在这一刻，郁舒曼脑海浮现出丽姐之前捉弄她的哪一句“公司里的大家都知道了”。她努力镇定下来，给自己心理安慰：那是丽姐捉弄自己说的，那是丽姐捉弄自己说的！
　　大家怎么可能都知道嘛！
　　但是秘书二话没说，也不需要等级，直接就把郁舒曼给放了进去，还特意跟她说：“老板现在刚好空着呢，曼曼姐你进去吧。”
　　郁舒曼点点头，说了“谢谢”就往里面走。她还路过了总裁办公室、董事长秘书室，才到董事长办公室门口。门口的助理郁舒曼见过，过年之前还跟在拍摄基地的那个。
　　到了这边，总算有人拦着点郁舒曼了，助理小姐姐让出了位置，她站在旁边拿起电话拨打了内线，刚说一声：“郁舒曼小姐来找您……”就被挂断了电话，不久后，董事长办公室的房门打开，秦染从里面探出了脑袋。
　　她面上洋溢着笑容：“曼曼，你来啦？快来快来！”
　　秦染从门里出来，雀跃着来到郁舒曼跟前，然后把郁舒曼从小助理座位上牵起来，直接带进了办公室里。说实话，这还是郁舒曼第一次来董事长办公室。之前那次裴启和凌妙涵给她们爆黑料的时候，是在会议室里的。
　　郁舒曼打量了一下秦染的办公室，只觉得风格太过凛冽。秦染的办公室总体以白黑灰为主，就连老板座的沙发椅也是黑色真皮沙发。只不过在这么冷硬的办公室里，随处摆放着一些粉红色的兔子玩偶，看着还怪可爱。
　　这些粉红色的兔子玩偶和整个办公室显得格格不入又格外融洽，综合了办公室的凛冽感，增添了几分可爱。导致郁舒曼坐在会客沙发上的时候，下意识就把沙发上放的小玩偶抱在了怀里。
　　秦染把她拉到座位上坐下后，就去办公室自带的小水吧里泡了两杯咖啡过来。现磨咖啡味道是肯定要更浓厚点，但自己做太麻烦，还要开咖啡机，秦染很果断拿了速溶咖啡，给郁舒曼那份加了糖和奶，自己那份则什么都没放。
　　一回头，就看到郁舒曼抱着小兔子玩偶。
　　别说，自己老婆就是好看。
　　秦染把咖啡端到了茶几上，放到了郁舒曼面前。但郁舒曼现在并不想喝咖啡，刚刚等电梯的时候才把小安泡的给喝掉，现在肚子里都是咖啡。
　　她顺口问了句：“刚刚凌妙涵二哥来公司了你知道吗？”


第146章 我后悔了
　　秦染估计是凌二哥下楼的时候碰到郁舒曼了, 所以郁舒曼才会开口问自己。至于秦染知不知道……她当然知道啊，因为凌二哥就是自己叫来的。
　　凌二哥从前段时间开始就锲而不舍的想见秦染，秦染在周末和曾倩吃过了饭, 又晾了凌二哥两天，才在昨天通知凌二哥今天上午有空, 可以和他会面。
　　凌二哥来的很快, 今天早上一大早就过来了, 刚刚才回去。
　　出乎秦染预料的是, 凌二哥竟然是个正常人。不带贬义的，秦染是真没想到凌二哥能这么正常。而且总感觉，凌二哥有点OOC了, 看着就像是小说里的人物, 突然有一天自我觉醒了。
　　他和秦染会面, 见的第一瞬间就是给秦染和郁舒曼道歉，他先是说凌妙涵被他们给惯坏了，看着清冷实际上太过高傲，总觉得自己无论在什么场合都应该拿第一，因此还使用了很多不应该出现的手段，包括凌三哥窃取九十九互娱的员工聊天记录、以及通过裴启散布郁舒曼和九十九互娱的黑料。
　　凌二哥倒是干脆，很直接承认了这后面有凌妙涵的手笔。想来也是，不管是凌三哥和裴启，郁舒曼和九十九互娱在一开始其实和他们没有什么利害关系。要较真来说，就是九十九互娱和裴氏集团虽然有竞争, 但九十九互娱说穿了只是一家经纪公司，而裴氏集团涉及的产业太多, 明星经纪产业只是他们家的一个小赛道，更多的还是在包括电影发行的影视产业上。
　　会和九十九互娱正面杠上, 和凌妙涵的关系很大。
　　秦染其实一开始也不大想对付凌妙涵，只是裴启下意识觉得要让凌妙涵高兴，就要对付郁舒曼，导致后来他们两边几乎成了不死不休的局面。
　　凌二哥拎得很清楚，他知道这背后有凌妙涵的原因，虽然凌妙涵什么都不说，但裴启和凌三哥，都是为了她才行动的。这之后，凌二哥又代替自己弟弟道了歉，并表明凌三哥违法导致的一切结果都是应该的，是凌三哥咎由自取。
　　说到这里，秦染是真的有点震惊了，毕竟凌妙涵前阵子还指着自己的鼻子骂自己，说都怪她呢。秦染估摸着凌大哥估计也是这么想的，倒没想到凌家还有能够知道：违法就是要被惩罚这一点的人。
　　凌二哥道完歉以后，秦染倒是非常诚实的表达了自己心中的想法：“我倒真没想到你是来道歉的，我还以为你是来放狠话的呢。”
　　秦染喝了一口茶水，才说道：“你这次来找我到底是为了什么，不妨直接说出来。”秦染可不相信他是特地为了和自己道歉来的，就算是为了道歉，现在谈完了他还没有告辞的样子，显然是还有话要说。
　　对面的凌二哥沉默了一会儿，秦染知道现在还撬不开他的嘴巴，于是转移了话题：“以凌家大哥三哥的性子，我还以为你也会觉得自己妹妹凌妙涵无论做什么都是对的。毕竟我早就听闻，凌家二哥可是为了妹妹在服役期间因为伤害他人而被迫转业的事情。”
　　凌二哥这次倒是没怎么沉默，他只是叹了一口气，顿了一下之后才说：“其实我后悔了。”
　　“？”秦染放下了水杯，一副愿闻其详的样子。
　　凌二哥抿了抿唇，才接着往下说：“当初，我会凭着知道自己违纪也要为妙妙出头，是因为她和我哭诉，她被欺负的很惨。当人哥哥的，怎么能见到自己妹妹哭成那样呢？我知道我要是为她出头，我肯定要受到惩罚，但我认了，那可是我妹妹。”
　　“但是当我把那小子揍进医院以后，妙妙她怪我出手太重了。”凌二哥露出了一抹苦笑来，“之后我就因为故意伤人而被刑事拘留，在两边进行协商后，我被处于罚款和一个月的拘留处分。后面你也知道，因为违纪，我也无法在队伍里继续待下去，我只能退伍，这还是看在我之前的功劳上，不然就是直接开除了。”
　　“之后我也没回到家里，他们以为我是觉得丢脸，不好意思回来，实际上……我一直在想，我做的一切真的值得吗？”
　　任何人发生了这种事情，都会忍不住这么想的。为了某人冲动行事离开自己热爱的行业，毁了自己的梦想，夜深人静无人之时，肯定会忍不住在心中问自己：这都是值得的吗？
　　更何况，凌妙涵说不定还不会感谢凌二哥。
　　但后悔这种情绪不应该发生在凌二哥身上，毕竟他可是凌妙涵的亲亲二哥，在原作里溺爱凌妙涵，为了她会插所有人两刀的铁血二哥。现在能这么镇定的和自己交谈，已经很不可思议了。
　　秦染看着对面的凌二哥，她没说话，凌二哥在沉默一会儿之后，把话题拐到了另外一件事上：“之前赵二小姐和我哥解除婚约的事情我也知道了，后来我通过一些特殊的渠道了解了下，是秦总你先找的赵二小姐，后面才有了一系列的事情。”
　　“是我。”
　　秦染承认的很干脆，她甚至接着询问：“你是因为这件事来责怪我的吗？”
　　她倒是想知道凌二哥的反应，毕竟之前凌二哥都表现得挺正常的，如果现在突然表现出不正常的一面，那也不算太让人惊讶。他要是这么一直正常下去，反而会让秦染感到吃惊。
　　没想到凌二哥他还真能正常下去，他甚至摇了摇头：“不，我觉得大哥和赵二小姐分开是理所当然的。我见过赵二小姐，那是一位热情并相当有自己主见的女性，她会和大哥订婚的原因只有一个，她要过自己想要的生活。我大哥……应该是没法给她那种生活的，所以她会撕毁婚约我也觉得是在情理之中。”
　　“秦总会在其中起推波助澜的作用，也是因为大哥、妙妙先招惹的你。”
　　秦染总觉得凌二哥来，就是因为这件事：“所以呢？”
　　凌二哥深吸了一口气：“所以我希望，您能远离我和我女朋友。我不想让她卷入到凌家、妙妙的这些事情上来。”他紧紧抓了下自己的裤子：“说实话，我不想让她离我远去，也变成和大哥、赵二小姐一样的局面。”
　　秦染笑了下：“我自问没有这样的本事。”
　　凌二哥却摇了摇头：“作为军人的直觉告诉我，您有的。如果您掺和进来、我也掺和进凌家的事情中，说不定我和她会走向那样的局面。请您放心，我无意参与凌家和妙妙有关的事情中，我只是回来带女朋友见见家长，过两天我们就要飞去国外参加画展。”
　　“……”
　　神经病啊！谁要听你和自己女朋友的恋爱细节！
　　但不可否认的是，凌二哥到目前为止和自己确实没有矛盾，而且凌二哥背后的人脉太过复杂，如果他参与进来，的确会给自己造成一些麻烦。秦染还是忍不住问了一声：“如果令尊要让你帮忙，你会置若罔闻吗？”
　　“我会。”凌二哥倒是很干脆：“我退伍之前，该偿还的恩情就已经偿还过了，这以后，是我自己的生活了。”
　　凌二哥笑了笑，秦染也相信了凌二哥的保证。于是她也给了凌二哥一个保证：“只要你不掺和进我们的事情里，我也不会去打扰你和你女朋友。”
　　得到了这个保证，凌二哥坐了一会儿，就和秦染说了告辞。他戴上帽子和口罩，从九十九互娱离开，还在楼下遇到了郁舒曼。
　　看到郁舒曼关切的眼神，秦染挑着把能说的话说了说，安抚郁舒曼说一点事情都没有。郁舒曼也松了口气，还有心情调侃：“没想到凌二哥还挺正常的，我还以为他要找你麻烦呢。”
　　不瞒郁舒曼，秦染也这么想。
　　不过既然郁舒曼上来了，秦染就不会放人离开，还让她把工作先推一推，研究中午一块吃什么。两个人想了很久，又不想出去吃，于是干脆拿起了手机，开始点外卖。
　　郁舒曼看到麻辣烫的店面有点嘴馋，秦染陪着一起吃了份麻辣烫，还另外点了一份寿司、两倍奶茶。助理小姐姐下楼拿了麻辣烫，一路小心谨慎抱了上来。进入电梯的时候，正巧带着曾倩准备去人事部的丽姐也闻到了那股味道。
　　“你们助理办公室还允许吃这东西？”
　　一般来说，是不让的，味道太大了，要吃也得去茶水间。但问题是，这不是自己要吃的，是老板要的。助理小姐姐撇了撇嘴，出示了一下小票上面的点餐人——秦女士。
　　丽姐抽了抽嘴角，一想到秦染那装修的高大上的办公室里会弥漫着麻辣烫的味道，就觉得太过违和。但仔细一想，她办公室里都有兔子玩偶了，吃麻辣烫也不是什么稀罕事。
　　丽姐是不爱吃这种东西的，她带着曾倩在人事部所在的楼层先下了楼，给曾倩办理的时候，发现曾倩有点心不在焉。丽姐问她怎么了，曾倩吞咽了一口口水：“麻辣烫闻起来好香的样子……”
　　“打住，你要是不打算在第一次见经纪人就被骂，中午还是好好做身材管理吧。”
　　曾倩乖乖答应了下来，丽姐给她办完了手续，中午跟曾倩随意吃了点东西，把人交给她的经纪人后，丽姐顺便拐过去看了看郁舒曼。结果刚走到郁舒曼跟前，就闻到了她身上麻辣烫的味道。
　　——得，曾倩的经纪人不用骂人了，自己倒是要好好说两句。


第147章 一起嗑
　　凌二哥怕夜长梦多, 刚和秦染见面，下午就带着女朋友回了家。他甚至选在了不是饭点的下午，就为了连饭最好都别吃, 进了凌家见了面就赶紧回来。
　　和凌二哥预计的一样，凌父凌母已经回来了, 凌母一看到凌二哥就哭哭啼啼, 说他三弟被人陷害, 要进大牢蹲几年。凌二哥蹙起了眉头, 解释道：“小弟自己做了违法的事情，进去也是正常的事情。”
　　也就是凌二哥之前一直在到处旅游，不知道这几年自己小弟做的事情, 不然他先把人押进去。凌母听到凌二哥这么无情的话, 眼泪都顿住了, 一脸不可思议的看着凌二哥。
　　凌父拍了拍椅子扶手：“再怎么说他也是你弟弟，你怎么能这么说？！”
　　凌二哥不说话了，他把自己女朋友带到两人面前介绍：“这是我女朋友，我们已经决定好，等到明年十月就结婚，我把她带回来，让她来见见我父母。”
　　凌母一看到有外人在，立马收起了眼泪来。看到凌二哥的女朋友，虽然面上慈眉善目，但眼底里的高傲是藏不住的。作为京城数一数二的世家, 凌母自觉自己有看不起人的资本。
　　她把人家祖宗十八代都差点问出来，然后眼底的高傲才少了些。总归凌二哥的女朋友也不是什么穷苦人家的姑娘, 反而是海市那边的世家的女儿，难怪看起来也很有教养的模样。
　　女朋友带了礼物, 也都不是什么便宜东西。
　　凌父也没说话，看起来是认可了这个儿媳妇。
　　就在这个时候，凌二哥听到了凌妙涵的声音，凌妙涵一边喊着：“二哥，你回来啦？”一边从楼上走下来，她穿着白色连衣裙，走动间裙摆飞舞，看起来娇俏可人。
　　凌二哥虽然后悔为妹妹冲动行事，但毕竟这是自己从小疼到大的妹妹，看到人之后还是忍不住扬起了一丝笑容来。
　　凌妙涵下了楼，看到凌二哥女朋友，还有些诧异：“二哥，这位是？”这一刻，凌二哥内心突然警铃大作，他想到了和凌大哥分手的赵二小姐，他立马收紧了皮，他是真的喜欢自己女朋友，一丁点也不想和她分手。
　　凌二哥的笑容有些尴尬，但还是解释：“我的女朋友，我们预计在明年十月结婚，也是你的嫂子。”
　　凌妙涵的眼神里闪过一丝醋味，她脸上还是有笑容在的。只是凌妙涵一直以来的清冷性子，让她的笑容有些淡：“哦，是嫂子啊。嫂子好，我是妙妙，二哥的四妹。”
　　凌二哥的女朋友还是个涉世未深的小姑娘，但她还是敏锐感觉到了一丝不同寻常的东西。她和凌妙涵打了招呼，凌二哥却急急忙忙说：“我们今天还有事，下次再回来。”
　　凌妙涵愣了一下：“可是二哥你刚刚回来啊……”
　　话音未落，就看到凌二哥带着女朋友急急忙忙走了。等坐到车子里的时候，女朋友有些忐忑的询问：“妹妹是不是有点不喜欢我啊？”
　　听了这句话，凌二哥几乎想都没想就蹙起了眉毛：“你怎么会有这种想法？妙妙是个好姑娘，怎么可能不喜欢……”话音未落，凌二哥已经察觉到自己的语气有多么冲动，女朋友也一脸诧异的看着凌二哥。
　　凌二哥把车停在路边，猛地摇了摇头：“不是……我没这么想……”上天作证，他是真的没有这样的想法，因为他知道的，凌妙涵确实不怎么喜欢自己的女朋友。准确的说，凌妙涵是不喜欢自己哥哥们有女朋友，之前还在读书的时候，凌二哥也有女朋友是因为凌妙涵而被搞黄的。
　　但那时候，他浑不在意，女朋友要是说一句凌妙涵的不好，就会被他给踹了。但是远离凌妙涵之后，他发现问题越来越大。他深吸一口气，对着自己女朋友说：“她不喜欢你就不喜欢，你是我女朋友，又不是她的，以后我们也不在一起住，你不要管她。”
　　女朋友听了这话，才面上露出笑容来：“好。”
　　凌二哥心底却在想：不行，不能再留下去了。每次只要一碰到凌妙涵的事情，他就会忍不住上头，没想到回来见了一次凌妙涵，就会对自己女朋友说出这么莫名其妙的话，他不能再在凌妙涵身边，不然迟早会打破和秦总的约定，因为凌妙涵而出手对付秦总。
　　然后……自己女朋友也迟早会有一天离自己远去，他的直觉就是这么告诉他的。
　　为了不让这样的事情出现，他决定跑路，今晚就走，马上就走。
　　凌二哥是真的当天晚上就走了，跑得和风一样快，甚至跑之前还给秦染的助理打了电话，汇报了一下形成。秦染接到助理电话说明凌二哥情况的时候，她甚至满脑门子问号。要是她能知道凌二哥发生的事情，一定会感慨：女主光环竟然恐怖如斯，让凌二哥这种跳出框架的人都差点栽了进去。
　　但不得不说，凌二哥还对自己女朋友真是真爱，硬生生因为女朋友的表情而从女主光环的影响中挣脱出来。和凌二哥的会面也让秦染意识到，女主光环这玩意儿，嘿，还真不是万能的，看看她二哥不就醒悟过来了吗？
　　秦染还很好奇，如果凌二哥可以脱离女主光环的影响，变成和小说中完全不同的性子，那……凌三哥在监狱里面会不会后悔？她好奇归好奇，但不会跑到监狱里面去见凌三哥。不然要是凌三哥毫无悔意，那自己不是还要被凌三哥给骂一顿？她才不会上杆子去找不自在呢。
　　比起凌家，她更在意的是，曾倩这家伙，在自己成为九十九互娱员工的第一时间，就发微博庆祝了一番。她甚至在九十九互娱大门口，和九十九互娱的公司logo拍了张合照，配文都是：和曼曼姐成为同事的第一天！好耶！
　　“好耶”立刻成为了她评论区使用最多的评论，清一色的“好耶”直接在评论区刷屏。这也让今天的热搜榜第一被她摘得，#曾倩宣布加入九十九互娱#、#曾倩与郁舒曼成为同事#、#曾倩好耶#好几条热搜词条屠榜。
　　曾倩她自己发自拍宣布加入九十九互娱就算了，偏偏拉娘配的粉丝一定要站出来刷存在感，甚至有人发动态说：
　　【呜呜呜，我就知道我嗑的cp是真的，之前综艺的时候就看出来她们关系超好的。要说倩倩加入九十九互娱没有曼曼姐从中牵线搭桥我是不相信，太好磕了，什么双向奔赴的剧情啊。】
　　【倩倩是真的很喜欢九十九互娱公司，她之前在平台上直播的时候还说九十九互娱是业内的标杆，要是所有公司都和九十九互娱一样，也不会那么乱了。】
　　【一定是曼曼姐知道倩倩也很向往九十九互娱，所以才会说服富婆闺蜜，让小秦总答应倩倩加入公司吧。】
　　【不知道小秦总为了让倩倩加入九十九互娱废了多大心思，之前别的明星跳槽，都打了好久官司呢，最后还要赔款。】
　　从这层楼开始，后面的就开始歪了起来。有人嗑郁舒曼和曾倩的cp很正常，毕竟在之前的综艺里面两人之间的互动就很萌，年上妹妹系和年下姐姐系的搭配让一众粉丝嗑生嗑死，而且综艺结束之后的售后也不错，两人时常还会在采访中cue一下对方，一看关系就很好。
　　更别说后面还有二搭的悬疑电视剧，虽然对手戏不是很多，但对于拉娘配的粉丝们来说：同框即糖，嗑，都可以嗑。现在曾倩更是为“爱”加入九十九互娱，这怎么能不算双向奔赴呢？
　　这个cp对于秦染来说有些邪门，但她是理解成因的。而且在网上，嗑这一对拉娘配cp的粉丝还不少，所以秦染才会出手，想办法把曾倩捞到自己公司，回头再把她给安排的远远的。
　　但秦染做梦也没想到，有人会嗑更邪门的cp，那就是……自己和曾倩的！
　　【大家不觉得曾倩和小秦总也很好嗑吗？霸道总裁和活泼小花，一见钟情后拉入自己公司……】
　　【嘶……别说，你还真别说，这样一想，小秦总为倩倩付出了那么多，就为了让她成为自己公司的员工，好多看她一眼。】
　　秦染看到这些评论的时候，突出的就是一个：地铁、老人、手机，的表情。有的CP，可以冷门，但是不可以邪门。她冷静下来之后又想：你们连这种cp都能拉出来，有没有想过嗑一手自己和郁舒曼的cp呢？啊？？？
　　秦染气得脑袋都有些发昏了，直接上了自己富婆粉丝的小号，开启战斗模式。既然别人都成不了秦染x郁舒曼CP的粉头，那就由自己来！不管怎么样，她一定要让这一对cp进入粉丝们的视野里。
　　她掏出手机啪啦啪啦打字，还特意使用了粉圈用语，费尽心思才写了一篇拉娘配小作文。
　　【真的姐妹们，我觉得小秦总和郁舒曼的CP也好好磕啊。学妹和学姐，不仅是多年感情，而且事业上还互相照顾。有的时候小秦总和曼曼姐的合照出来，我感觉两人的视线都在拉丝。而且之前去时装周的时候，两人也是一块去的。曼曼姐拍电视剧的时候，还有媒体拍到小秦总探班。后来过年，她们俩还一起去抓娃娃呢。呜呜呜，我真的嗑晕了。】
　　秦染的账号权重还挺高，发出去一会儿功夫就有很多网友留言。她喜滋滋点进去想要看网友们和自己一起嗑生嗑死，结果一打开就看到一排的：？？？


第148章 感天动地姐妹情
　　秦染懵了, 这什么情况，为什么全都在对自己问问问？再一刷新，总算能看到有具体文字的评论。
　　【富婆姐姐, 这就是你的不对了，什么CP都能嗑, 但人家感天动地姐妹情, 你怎么能玷污这么纯洁的友谊呢？】
　　秦染看到这个评论差点没被气死, 她特别想直接问：到底哪里纯洁了？！她看郁舒曼的眼神左眼写着“我爱惨了”、右眼写着“啊这是我老婆”, 怎么就能是纯洁的友谊，怎么就能是感天动地姐妹情呢？！
　　她们不纯洁！一点都不！
　　秦染按动手机想要回复呢，结果下一条评论又出来了：
　　【不是, 富婆姐姐, 大家嗑cp都是嗑着玩的。很明显没把她们真的当成一对啊。要是嗑cp嗑过头, 不小心到正主身上去了，她们俩因为这些评论产生了间隙，那多不好啊。】
　　？？？你们嗑郁舒曼和其他人CP的时候，也没考虑到这一点啊。
　　秦染手机摁不动了，因为马上就有了其他回复：
　　【真的，嗑cp也是要有准则的，人家两个小女生就是很正常的闺蜜，没必要曲解她俩的关系吧。】
　　“给我曲解啊你这个混蛋！”
　　秦染是真的喊出来了，她甚至气呼呼的摔了手机，她还能看到自己发的动态底下别人的点赞, 很多人都在附和这两条，简而言之就是一句话：人家是清清白白的闺蜜情, 不要没事就往不纯洁的上面想。
　　网友们这么守护郁舒曼和秦染的感情，是因为她们真的想看到纯洁的友谊, 而且也有些害怕万一拉娘配，导致郁舒曼有很多不好的传闻，例如被自己老总包养这样的话传出来。她们都真挚的守护着秦染和郁舒曼的名声。
　　思及此处，秦染应该对网友们的真情实感而万分感动，实际上却是咬牙切齿恨铁不成钢。她都快被气哭了，郁舒曼听到动静，端着洗好的小番茄进了书房，还从地下捡起了秦染的手机。郁舒曼将手机放在了书桌上，把小番茄也放了上去。
　　她轻声细语的问：“怎么啦？发生什么了这么气，是不是工作上碰到了什么困难？”
　　秦染瘪瘪嘴，和郁舒曼说事情的发展经过，她实在是气得脑干疼，才会把这事情告诉给郁舒曼。但她还算有点脑子，没说自己是富婆粉丝的事情，只是借由富婆粉丝发出的这么一个微博，却没有一个粉丝觉得她俩是真爱而觉得委屈。
　　听到秦染因为这么点小事生这么大的气，郁舒曼的嘴角都压抑不住，往上面翘着。她伸出手指，戳了戳秦染的脑门：“就这么点事情，就把你气得这样，连手机都给摔了啊。”
　　“快看看手机，没摔坏吧。”
　　秦染噘着嘴，还是听话的把手机解锁，滑动了两下。郁舒曼没想看秦染手机的，但她就在自己眼前操作，难免看到了点东西。其实也没啥，就是看到了消息列表界面，还看到了自己账号的头像，以及她的账号发过去谢谢啦三个字。
　　郁舒曼一开始没太在意这些内容，毕竟秦染微博账号会关注自己也是一件很正常的事情，就是不知道秦染的账号叫什么。郁舒曼没有那种挖人马甲的爱好，于是看过了就当算了。
　　只是和秦染胡闹了一会儿，回到卧室进入卫生间开始泡澡的时候，郁舒曼突然灵光一闪，想到了不对劲的地方。她立马从浴缸里起来，将自己擦干净裹上浴巾，也不敢头发还在滴答滴答滴水，就把手机给拿了起来。
　　解锁之后登陆微博，她登陆的并不是带着V认证的郁舒曼账号，而是自己平时用来上网冲浪的小号，刚刚她看到自己的账号下意识以为那就是自己大号，但转头一想不太对，那不是自己冲浪小号的头像吗？
　　一开始郁舒曼以为自己的账号发给秦染说“谢谢啦”是大号设置的“谢谢关注”的自动回复，当时只是惊鸿一瞥没有反应过来。现在一瞬间想起来哪哪都是不合理，她的手指滑动着屏幕，找到了自己小号回复“谢谢啦”的对方账号。
　　郁舒曼点击对方头像，就看到了那个熟悉的账号——圈内有名的富婆粉丝。
　　她曾经抽过富婆粉丝发的红包，还真给她抽到了几个，前不久富婆粉丝发的红包她也去参与抽奖了，一般来说她抽到了只有偶尔会收下，大多数情况都是不要的。富婆粉丝如果碰到她不要，会延续给下一个，但郁舒曼还是会说一声“谢谢啦”。
　　点开富婆粉丝账号的同时，也看到了富婆粉丝今天发的内容，还有被她的粉丝们攻击的模样。平日里大家都因为富婆粉丝的豪爽纷纷捧着富婆粉丝，但涉及到这种问题，反而站出来告诉富婆粉丝不应该这么说。如果秦染就是富婆粉丝本人……好像一切都说得过去。
　　富婆粉丝豪掷千金，一点都没考虑自己付出了多少钱，而且只在郁舒曼的大超里活跃，很符合秦染的形象；富婆粉丝特别想让大家嗑秦染和自己的cp，和今天义愤填膺的秦染也对得上号。
　　但也说不定……那个账号并非是自己的头像，而是某个人使用了和自己一样的头像。毕竟郁舒曼的头像是网上随意找的可爱的网图，别人也使用并不奇怪。如果要说把秦染抓到的话，最起码要人赃并获，才能让秦染无话可说。
　　郁舒曼却觉得自己并不需要那么多证据，她们是小情侣，又不是在玩什么探案游戏，没必要非得有成功抓住秦染的每一个小辫子，才可以给秦染定罪。郁舒曼已经决定了，待会儿就到秦染面前去对峙。
　　她将头发吹干，出来的时候秦染已经在客厅里玩游戏了。但可能是因为自己微博上的评论没有一条是顺着自己的，导致秦染的心情并不好，连游戏的操作都有些变形。
　　郁舒曼换好了睡衣，坐在秦染跟前，在秦染再一次扑街在小怪上的时候淡淡开口：“小染，你就是那个我大超内特别出名的富婆粉丝吧？”
　　在她问这个问题的时候，还特意转头看向秦染，她紧紧盯着秦染，没有错过秦染的任何一个小表情。秦染一开始还没意识到郁舒曼在问什么，她在打游戏的时候经常听到话是左耳进右耳出，下意识问了句“什么”。等意识到郁舒曼说的到底是什么话的时候，秦染非常明显惊讶了下，连面上的表情都变得格外生动，好像郁舒曼在问什么了不得的话。
　　秦染那表情，郁舒曼第一反应就是她有鬼。但是秦染打着哈哈，企图把话题给岔过去。
　　“怎么可能是我啊？我就是今天看到了才跟你提了一下。对了学姐，你要不要跟我一起玩？我这一关打不过去。”
　　要是平时，郁舒曼可能会被她打岔过去，但是今天这么重要的话题，哪有可能被秦染三两拨千金轻易给盖过。她甚至伸手捧着秦染的脸蛋，让她从电视机上面的“You dead”字幕中转移到自己身上。
　　“你还骗我？”
　　秦染有些愕然的睁大了双眼，她的小脑瓜子并不明白，为什么郁舒曼会知道自己就是富婆粉丝，而且非常明显的锁定了自己，还是特别肯定的那种，以至于自己一直以来的岔开话题都不好使了。她撅着嘴巴还想否认：“没有啦，我真的不是！”
　　郁舒曼盯着秦染的眼睛，突然笑了起来。郁舒曼那笑得叫一个魅惑和倾城倾国，是秦染根本无力招架的笑容。郁舒曼真是个卑鄙的女人，竟然在这个时候使用了美人计。秦染眨了眨眼睛，努力将自己的思绪唤回来，绝对不能被眼前的美色所蛊惑。
　　可是郁舒曼并没有放过秦染：“那你把手机给我看，我要看你微博。”
　　“！！！”秦染的脸色在这一刻很好看，郁舒曼看到她的表情也明白了：这家伙就是那个富婆粉丝。
　　好险，差点就被秦染给蒙混过关了，之前看秦染的表情，郁舒曼还以为自己真的认错人了。但她这个表情，摆明了告诉郁舒曼：是的学姐，你猜对了，我就是那个天天散财的富婆粉丝。
　　郁舒曼都不需要看秦染的手机了，她揉搓着秦染的脸颊：“小染！你怎么天天乱花钱啊？你每次在微博上面抽红包，一抽都抽好几万的，都不把钱当钱。我还发了要粉丝理智消费的微博，结果你直接转发之后抽奖，这不是把我的话当耳旁风吗？”
　　秦染被郁舒曼揉搓着脸颊，说不出话来，她有心辩解一番，结果学姐的手从她的脸蛋，直接摸到了她的耳朵上。郁舒曼还没拧上去呢，秦染就已经感觉到耳朵一痛。她的大脑高速运转，必须想个像样的借口，让郁舒曼没办法拧自己的耳朵。
　　就在千钧一发之际，秦染猛地开口：“学姐，学姐！我发红包是有原因的！真的有原因的！”
　　郁舒曼的手指尖轻轻触碰着秦染的耳朵尖，她那柔嫩的手指让秦染猛地一激灵，要是平时她的耳朵肯定会因为敏感而忍不住一缩，但是今天，她只会感觉到阵阵杀气。
　　“哦？小染说说看，是什么原因啊。”
　　要是不找个好一点的理由，自己肯定会在晚上被踹下床的。
　　秦染吞咽了一口口水，找到了一个看似合理的借口：“是宣发经费！其实这也是一种宣发！而且要比普通的宣发方案效果更好！”


第149章 一起挨骂
　　秦染说的义正言辞, 一下子把郁舒曼给搞蒙了。说实话，秦染那个富婆粉丝的效果确实不错，圈内有很多其他明星的粉丝, 也会因为秦染搞得抽奖，跑来给郁舒曼的大超点个关注, 为了大超等级迅速提升, 免不了要在大超内发言、发帖, 获得经验。
　　这样一些列操作下来, 郁舒曼大超的活人粉丝可以说是名列前茅，全靠富婆粉丝这个账号一手运作。
　　也有一些网友，吃瓜的时候质疑富婆粉丝是郁舒曼的团队专门找人运营的, 但是很快就被网友们给摁下去了。当时的理由郁舒曼忘了, 只是匆匆扫一眼, 提到这样的运营方式不如直接砸钱在郁舒曼身上，那样获得的回报还更高一些。
　　现在秦染又提起宣发的事情，郁舒曼被搞得真的挺懵的。她对这方面不是特别了解，毕竟作为一个演员，她只要认真演戏和努力提升自己就好。宣传这方面，全都是丽姐一手抓的，她的话题度不少，宣发经费也足够，再加上时不时还有广告刷屏，导致知名度还是有一些的。
　　涉及到专业的事情, 郁舒曼没法说什么，她怕冤枉了秦染, 只能放开秦染的耳朵，有些迟疑的说：“真的是这么回事吗？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　秦染一个劲儿的点头, 还怕她细想，抱着她就开始了撒娇，郁舒曼被秦染亲的迷迷糊糊的，到最后被她带到床上去的时候，还是觉得有些不对劲，似乎被秦染给骗了。等到第二天，她在拍摄广告的途中，还打电话给丽姐，她开门见山说：“丽姐，你知道我那个大超里的富婆粉丝是秦染吗？”
　　丽姐握着电话，心想：这是恋爱咨询又来了？
　　要说丽姐有没有怀疑过，那肯定是有的，而且有八成把握，秦染就是那个富婆粉丝。毕竟哪有那么多有钱人，还是不计成本的就为了给郁舒曼的大超添砖加瓦啊？很显然嘛，就是秦染。但秦染是大老板，而且她没承认，那个富婆粉丝也没做过什么影响郁舒曼名声的事情，丽姐就当做不知道。也不去细究，富婆粉丝究竟是谁。
　　现在郁舒曼问到脸上了，丽姐就实话实说：“我怀疑过，但没和老板确定过。怎么，你发现那富婆粉丝是秦染了？”
　　“嗯。”郁舒曼的声音有些闷闷的，她很快把昨天秦染搪塞自己说那是在做宣传的事情问了丽姐。丽姐听到这话，觉得秦染这只大尾巴狼真的不是一般的可恨，一天到晚就知道欺骗纯良的小白兔。
　　什么宣传经费要这么多啊，而且宣传了个什么啊，不就宣传郁舒曼有个人傻钱多的富婆粉丝吗？要是别人来问这个问题，丽姐肯定要让对方好好想想，富婆粉丝那个做法，到底能不能给郁舒曼增加有效粉丝，能不能给郁舒曼的知名度进一步进行宣传。
　　答案是：有一定的宣传效果，但不大。
　　而且就算是对郁舒曼本人有宣传效果，但获得最多粉丝的一定是富婆粉丝本人的账号。秦染是不打算把那些关注自己的人转为自己可以用的流量的，丽姐也知道这个富婆粉丝八成就是秦染，不然早就开始警告对方不要在郁舒曼的大超里这么做了，这样很像是想将郁舒曼的粉丝转化为她个人的。
　　像现在那个富婆粉丝账号做的完全是吃力不讨好的行为，当然没人管。
　　如果是别人问的，丽姐肯定说实话，但问这话的人是郁舒曼，还涉及到了自己的大老板，这样的话丽姐就有些扭捏。她应该帮助小白兔逃离大尾巴狼呢，还是为虎作伥帮助大尾巴狼吗？丽姐的良心痛了一秒，然后狼心开始燃烧。
　　“要说宣传的话肯定是有作用的，虽然在内行人看了觉得宣发作用有限，但的确对你的名声起到了一定的扩散作用，而且托她的福现在大超里的活人粉丝数量很多，还省了我们买粉的钱。”
　　丽姐的话非常巧妙，是郁舒曼这样的新人小白完全读不懂的老油条术语。她先肯定了秦染那个账号有一定作用，还说省了钱，给郁舒曼的感觉就会是：小染没骗我！她说的是真的！但只要仔细一想就哪哪都不对，特意加上了“一定的”，省的还是买粉的钱。
　　话说回来，这个一定有多一定，买粉又要几个钱啊？
　　丽姐真的觉得，自己确实有说话的艺术，看看，郁舒曼这不就被自己蒙的团团转吗？
　　郁舒曼果然被丽姐骗到了，说了声“谢谢”就挂断了电话，丽姐的狐狸尾巴露了出来，握着手机忍不住“哼哼”了两声。上次捉弄郁舒曼的时候她就觉得很快乐了，这可能就是大坏蛋欺负小白兔的感觉吧。
　　如果一切顺利的话，秦染这次是能蒙混过去的。但是她忘记了一个不稳定因素，那就是被她刚刚招揽到公司的曾倩。第二天上班的曾倩来得早早的，面上都写着春风得意。
　　她早上在经纪人的带领下去外面接受了一个访谈，针对她这几年的艺人生涯做一个回顾，感谢了一波上任公司的栽培和对九十九互娱的向往。这次访谈可以让她本就白白的脸蛋洗的更白，前任公司面对她这番操作，只能认下来，总不能跳出来说他们对曾倩根本没怎么栽培吧？
　　只要他们还要脸面，就只能捏着鼻子认下来。
　　而这，都是她的新任经纪人决定的方案。访谈结束后，还会有更多的工作需要曾倩去做。在和之前的公司解约后，有一些广告也和她进行解约，现在曾倩身上的代言是比较少的。但是没关系，九十九互娱多啊，因为曾倩是比较少的那种活泼可爱类型的少女形象，所以代言直接拿到手软，比之前公司的代言多了不少。
　　她拍完了访谈，中午直接回了一趟公司，准备下午和新的助理团队见面。
　　中午她还试试看九十九互娱的食堂，她听说九十九互娱的食堂规格相当不错，不管是菜色还是味道都是一等一的，只有偶尔想换口味的时候，才会点外卖吃。曾倩厚着脸皮，直接跟着经纪人去食堂所在的二楼，准备吃午饭。
　　正巧，她还遇到了郁舒曼。她也是中间有些事情需要回一下公司，下午处理完工作就回家继续写毕业论文。曾倩脸上洋溢着热情的笑容，端着盘子就往郁舒曼那边去了。她一边喊着“曼曼姐”一边落座在郁舒曼身旁。
　　郁舒曼对她点了点头，看了眼她的餐盘，还有些诧异：“就吃这么点？”
　　“要保持身材嘛~”
　　因为曾倩的饭量比较小，她吃完了之后就把餐盘先推到一边，拿了一盘水果回来，一边吃还一边嘴巴不停和郁舒曼聊着天。她们俩的性子都是偏向热情，聊起来一时都停不下来。话题也天马行空，想到什么就说什么。
　　郁舒曼又想到了秦染富婆粉丝账号的那件事，于是开了口：“倩倩，你知道我大超里有个富婆粉丝吗？”
　　曾倩手里拿着小叉子，叉起了一块火龙果块：“知道啊，曼曼姐你那个粉丝还是个红人咧，大家都挺羡慕的。”
　　郁舒曼咽下了口中的饭，想了一下怎么说才问她：“如果那富婆粉丝是我们公司搞出来，就为了给我做宣发，你觉得效果好吗？”
　　“不会吧，这种吃力不讨好的事情公司怎么会做。”曾倩其实也不是很懂宣发上面的事情，可她家里是做生意的，从小到大耳濡目染，自然知道一些做宣传广告的事情。郁舒曼听她脱口而出的话，有些愣：“吃力不讨好吗？”
　　“对啊，”曾倩努力回忆了一下，她也看过之前分析富婆粉丝账号的那个帖子：“我记得前面有段时间有个微博还挺火的，就是分析那个富婆粉丝账号能带来多少收益，然后直接排除掉是九十九互娱内部账号的可能性了，就是因为付出和回报完全不成比例。”
　　“有那种任性的富婆粉丝也挺好的，最起码大超里活人多啊。”
　　曾倩先是笑嘻嘻说了几句，然后看到郁舒曼脸色并不好看，她想到了一种可能性：“这个富婆粉丝，不会是小秦总吧？”
　　郁舒曼腾地一下站了起来，说了一句：“我吃饱了。”就端着餐盘径直向着餐盘回收处走去，可是她临走之前，曾倩还看到了郁舒曼碗里的饭和菜，以郁舒曼的性格，怎么也不会还剩下一些不吃浪费掉的。看来……还真被曾倩猜中了。
　　曾倩打了个冷颤，她小动物一般的直觉告诉她：如果这事被秦染知道，自己肯定没好果子吃。她慌慌张张吃完了水果，然后赶紧准备去干活。
　　秦染做梦也没想到，自己竟然败在了曾倩手中。她把人招进公司第二天，曾倩就给了自己沉重一击。到了最后，郁舒曼还是扯着秦染的耳朵，在那边细数她犯的错误，秦染被扯着耳朵嗷嗷叫唤，声音都带着委屈：“我错了嘛！我错了！曼曼呜呜呜……”
　　“都说不让你乱花钱，你不仅乱花钱，你还骗我！昨天问你，你还拿什么宣发的事情骗我！”
　　“还有丽姐，丽姐竟然也帮着你一块哄骗我，差点就被你们两个一起骗过去了！”
　　秦染在郁舒曼说完这句话之后意识到，丽姐是一个多么好的人，竟然还会帮自己隐瞒。但这一切，都不知道哪里出了问题，导致功亏一篑。


第150章 工作邀约
　　丽姐也没能逃过郁舒曼的制裁, 她虽然没有被郁舒曼揪耳朵，但是被郁舒曼骂的狐狸尾巴都垂了下来。只能听到小白兔义正言辞说着：“丽姐，你怎么可以帮着秦染一起骗我？！还跟我说给省了钱, 你那是省钱吗？”
　　丽姐还企图和秦染如出一辙的嘴硬：“不是，我是说省了买粉的钱, 这笔钱确实省了……”郁舒曼气急, 问她买粉才需要多少钱, 丽姐挂不住了, 只能低着头，任由郁舒曼训自己。她在心里想着，助纣为虐为虎作伥这样的事情确实不能做, 你看, 这不是被小白兔发现吗？人家兔子急了, 是真咬人啊、
　　现在丽姐想归这么想，但要是后面还有类似的事情，估计还是会站在秦染那一边。不仅是因为秦染是自己的顶头上司大老板，还是因为狐狸和大尾巴狼总是狼狈为奸。没办法，她们俩本性就是相似的。
　　丽姐也情不自禁想：到底是谁给小白兔通风报信，竟然让小白兔识破了大尾巴狼的阴谋，害得自己也被训了一顿。
　　正在努力工作的曾倩冷不丁打了一个喷嚏，越发觉得自己要加油努力干活，这样事情败露的一天，才能让秦染感念自己为公司赚的钱, 放自己一马。
　　富婆粉丝账号的事情发生过后，秦染的这个小号不能再像以前那样肆无忌惮的发红包了, 只能偶尔发一下，虽然降低了发红包, 但是秦染会想别的方法：送礼物，想什么口红啦、香水啦，直接开送。
　　郁舒曼问，她就说：“是合作的公司送来的样品，放在公司里囤积着也是浪费，还不如抽奖送了。”
　　她说的是实话，的确是别的公司送来的。开玩笑，大老板开口要，他们还能不给吗？钱？什么钱啊，大老板要，那是她要看样品，他们还能问大老板要钱？只要把大老板给哄好了，下个季度的经费，那不是美美拿下嘛。
　　时间不知不觉慢慢度过，郁舒曼的毕业论文也成功答辩，她轻松下来不少。趁着她事情变少，丽姐那头立马给她安排上新的工作。之前丽姐本来想给郁舒曼安排一个综艺的，但是秦染跟她说郁舒曼没那么喜欢综艺，等过段时间给她接个新戏，丽姐想了想，也就答应了下来。
　　“曼曼，我这儿有两个本子，我觉得都挺好的。一个是电视剧，是导演相中了你，觉得你试镜时的表现不错，邀请你出演里面的女反派；另外一个是要自己试戏的，大导演、大制作，里面的女二号你可以争取一下，能不能争取下来都行。”
　　郁舒曼看了两个本子，她还都挺喜欢的。女反派是古代权谋剧里面野心勃勃的年轻太后，携天子以令天下。她从十八岁初入宫一直演到五十岁被长大的皇帝赶下台，从此寡居寺庙不问世事……就是这个又是青灯古佛常伴一生的结局，这么那么抓马。
　　丽姐看到她翻到了古代本子的后面，战术咳嗽了一声：“导演也是看到了你之前握着佛珠的样子，两者结合很合适，才发来的邀约。是位女导演，她还有另外两个备选，我觉得本子不错，你可以和导演当面谈谈。”
　　郁舒曼点头，答应。
　　第二个本子真的是大制作，也是古风玄幻，里面的女二号是个狐狸精，妖媚惑人，就是里面有比较露骨的勾引男主角的戏码，还要脱衣服。郁舒曼又看向丽姐，丽姐回答：“脱衣服这种戏你要是不喜欢，可以找替身。”
　　脱衣服露后背这种郁舒曼不是特别排斥，她排斥的是勾引男主角的戏码。但是演电影的机会对于她是很有吸引力的，她决定先去看看再说，实在不行她还能将勾引戏换个方法演，可以演的不用那么直白但是却魅惑人心。
　　她对自己有这个自信。
　　秦染听到郁舒曼又要演戏，而且还是两个，忍不住打起滚来，对着郁舒曼一阵撒娇。郁舒曼轻轻拿手指戳了戳秦染的额头，示意她要乖乖听话。秦染只能瘪着嘴巴，抱着郁舒曼的腰，跟她讨要亲亲。
　　“曼曼你亲亲我，你亲亲我，我就不难受了。”
　　秦染说这样的话，郁舒曼怎么可能狠得下心。她伸出手指，轻轻挑起秦染的下巴，眼波流转，真的好似一只魅惑人间的狐狸精。秦染心动极了，尤其当郁舒曼凑过来像个小狐狸似的蹭她的时候，差点没忍住直接扑向郁舒曼。
　　但这可是郁舒曼主动亲她，她必须把持住，不然又变成自己主动了。秦染万分激动，但却表现得风轻云淡。郁舒曼挑着秦染的下巴，慢慢蹭到她跟前，伸出舌头轻轻舔了一口秦染的唇瓣。到了这时候，哪怕秦染想装的再镇定自若也没办法了，她直接把郁舒曼扑倒，凑上去和郁舒曼亲亲，她用唇描摹着郁舒曼的唇线，感受着郁舒曼的柔软。
　　到了最后，就变成天雷地火一发不可收拾，郁舒曼第二天又起晚了。早上起床的时候，秦染已经做好了早饭，上课去了。郁舒曼毕业答辩已经完成，但作为大二学生的秦染可还没有放假，她还要再上一阶段的课，才能到考试周。
　　郁舒曼伸了个懒腰，从床上起来，她一边吃着早饭一边看着丽姐发过来的试戏本。看丽姐嘱咐的话就能看出来，丽姐明显更想让郁舒曼拿下电影的那个角色，这会让郁舒曼的咖位更上一层楼。郁舒曼明白是明白，但对这个角色还是有点疙瘩。
　　比起电影里面这个对演技要求不多的女二号，郁舒曼更倾向于电视剧里的反派太后。比起商业片，她更想出演这种正片。导演给的设定和试戏本里，太后都是没有感情戏的一个角色。她不需要感情戏，即便有也是一笔带过，在一群男人的权谋舞台上，作为野心勃勃权势巅峰的太后，那些男人只会是她的敌人、她的下属、她的工具，这样的情况下，她怎么可能和那些人有感情戏。
　　郁舒曼吃完了早餐，也粗略的看完了这两个剧本，她还是打算按照丽姐说的，先和电视剧的导演见一面。
　　会面的地点选择了一处山脚下的茶室，这儿来的人少，但风景不错，偶有游客路过，看到那价格昂贵的茶水也摇摇头离去，而且茶室还有包厢，保证了隐私性。位置是导演定的，郁舒曼跟着丽姐，提前半个多小时就到了茶室，没想到导演反而先一步就座。
　　这位导演，郁舒曼其实见过的，就是在影视基地的时候，秦染给她的小粉丝们安排社会实践的时候，给找的那位导演。这次不仅她来了，还把编剧给带来了，编剧郁舒曼也认识，就是之前合作的二月编剧。
　　二月看到郁舒曼，面上流露出谨小慎微的笑容。在这一刻，郁舒曼没有不明白的事情了。二月在上个悬疑剧的时候，就被九十九互娱招安了，但出于一个编外人员的状态，她没有加入九十九互娱更喜欢自由人的状态，但有好的本子会第一时间拿来给九十九互娱，九十九互娱会给她一个好价钱，还会像这样给她牵头弄出一个剧组过来。
　　导演之前有过这样的缘分，在九十九互娱收到好的本子之后，因为秦染对她印象深刻，顺便问了一下有没有兴趣。导演看完了剧本，毫不犹豫，答应接了下来。
　　“秦总那边的委托是一方面原因，但我确实被你的演技所吸引了，你有那种演员的特质，我一眼就看出来了。之前你试戏的视频我也看过，那种诡谲的感觉，我认为就是这个电视剧里‘太后’这个角色所需要的。而且这个角色对演员的演技需求很大，要一口气从十八岁演到五六十岁迟暮的年纪。你有把握吗？”
　　郁舒曼在椅子上坐的板正，她的腰是挺直的，没有一点塌下去，眼中也充满了坚毅。但她实话实说：“导演您也知道的，我一共就演过两个角色，我从没试过这样的角色。但如果您相信我，我会尽我的全力去努力，不辜负您的期待。”
　　导演露出了微笑，点了点头：“我相信你，你是个很认真的演员。”之前拍戏的时候，她的剧组就在郁舒曼旁边，有时候也会串门看看，自然知道她的努力。说实话，导演近几年的境遇并不好，都是拍一些小成本的网剧，还要听演员们呼来喝去的。
　　也因为这样，之前秦染让助理找她帮忙给小粉丝们做社会实践的时候，她觉得这是一件有意义的事情，和自己近几年干得事情截然不同，才会一口答应下来，甚至给小演员的父母们做报备。
　　后来接到了九十九互娱的邀请，看到了这个本子，她心里就一个念头：想拍，想拍这个权谋剧。
　　“说实话，虽然‘太后’是个反派女配角，但在我眼里，她才是这部戏贯穿全文的主角。将她交给你，我很放心。”
　　从茶室离开之后，郁舒曼还有点飘飘然，有一种不真实感萦绕在她的心头。她没想到，秦染真的把她想要拍正剧这句话记在了心里。郁舒曼忙完了一天的工作，回到家里的时候，秦染已经在厨房里开始忙活了。听到郁舒曼的声响，她才从厨房里出来。
　　“你回来啦”几个字还没出口，秦染就被郁舒曼抱得正着，郁舒曼非常用力，好像要把秦染嵌入自己的怀抱中。


第151章 被针对了
　　秦染有些愕然, 她第一反应是伸手拍了拍郁舒曼背，然后将头搁在她的肩膀上，询问她：“曼曼, 怎么了？是受了什么委屈吗？你跟我说，我一定能帮你解决的。”
　　但是郁舒曼的脑袋晃动了一下, 声音轻轻的：“不是。”
　　秦染听到她的声音里有微妙的哭腔, 一瞬间有些手忙脚乱, 不知道该怎么办。
　　她只能反手抱住郁舒曼, 等她心情冷静下来。郁舒曼抱着秦染，抱了很久，秦染才听到郁舒曼的声音：“我要怎么报答你啊……”秦染眨了眨眼睛, 不明所以：“什么？”
　　郁舒曼放开了秦染, 和她分开, 在她跟前站稳，直直的注视着秦染，和她四目相对。秦染也看见了郁舒曼的眼神，她眼中好像蕴含着波澜，如同马上要刮起龙卷风的海面，风暴正在悄悄酝酿着。
　　人的眼神里，是怎么装满这么多情感的呢？只要透过郁舒曼的双眼，秦染就知道，她有太多太多的话想对自己说，她的眼神还带着点轻微的悲伤, 但是嘴角微微上扬仍是在笑。郁舒曼眼中那抹悲伤渐渐消失，转而变成了满满的爱意。
　　光是看到她的眼神, 秦染就忍不住要醉了。她下意识抬起手，抚摸上郁舒曼的脸颊。她的脸颊柔软光滑, 轻轻摸上去，就感觉无法将手再拿下来了。尤其是郁舒曼朝着她手掌的方向侧了侧脑袋，手掌能感觉到明显的重量。
　　“小染，怎么办啊，你的恩情我好像这辈子都偿还不了了。”
　　又是这样的话，秦染抿了抿嘴唇，不大赞同：“什么偿还啊，我也没说过让你偿还啊。”
　　“可是你对我太好了，好到我都不知道该怎么办。”郁舒曼微微垂下眸子，似乎在感受着她手掌心的温暖。郁舒曼自说自话将话继续说下去：“有的时候，我感觉自己的生活好像是一场梦，这样的待遇真的是我能拥有的吗？你对我太好了，好到我感觉到不真实。我到底何德何能，能被你如此对待……”
　　她的话没说话，秦染另一只手也捧上了郁舒曼的脸颊，她将郁舒曼捧在手掌心，就好像捧着稀世珍宝。她的手微微用力，强迫郁舒曼与自己直视，要让郁舒曼透过那薄薄的一层眼镜玻璃，看到她双眼中的认真。
　　“曼曼，”秦染的语气加重，她现在格外认真：“你看着我。”
　　两人对视，郁舒曼也看到了秦染双眼中的感情。与她酝酿着龙卷风的海平面不同，秦染的双眼此时就是在风雨大作，她的爱意如同海平面，被注入的雨幕冲塌，爱意已经决堤。郁舒曼被这样的双眼震慑到，一时不敢出声。
　　“曼曼，你值得的，全世界没有一个人比你更值得我去爱。在我第一次见到你的那个傍晚，夕阳西下的时候，我看到了你的笑容。时至今日我都无法否认，那一天我对你一见钟情了。可是世上所有的一见钟情都会烟消云散的，让我能这么爱你的原因只有一个，你是一个值得被爱的人。你很好，你热情开朗为人友善，大家都会被你吸引团聚在你的周围，我也只是其中之一。幸运的那个人是我，是你肯定了我对你的爱。”
　　郁舒曼知道秦染很爱自己，但是听到她这么直白的告白，郁舒曼还是不由红了脸颊。一向社恐的人，能被逼着说出这么多爱语，可见她是有多么爱自己。郁舒曼没法忍住，她直接亲了上去。亲吻的时候，秦染的眼镜搁在中间，让郁舒曼有些难受。
　　她伸出手指，挑着摘掉秦染的眼镜，在两人的热吻间，她的手指挂不住眼镜。眼镜从上方掉下，摔落在地面，与地板磕碰，发出一声声响。只是两人都沉醉在对方的亲吻中，无法自拔，自然也没人会去管那副眼镜。
　　直到气喘吁吁分开，郁舒曼才低声问：“晚饭呢？”
　　秦染有些为难的想了一会儿，最后决定不去管它：“晚点再吃。”
　　晚点再吃的方法就是秦染拿出一张折叠小桌放到床上，把晚饭端进来，让郁舒曼坐在床上吃。等吃完了晚饭，秦染才有时间来管自己倒在地上的眼镜，当初买这副眼镜的时候还花了好几百块呢，结果用了这么长时间，再加上这次意外坠落，秦染的眼镜自然而然宣布退役。
　　秦染苦笑了下，眼镜都这样了，那也没办法，后面几天，只能戴隐形眼镜了。
　　郁舒曼过了两天之后，就提着行李箱准备进组拍戏了。秦染委屈巴巴就差哭出声来了，她依依不舍拽着郁舒曼的衣角，两人在玄关前亲了好一会儿，直到楼下的小安给郁舒曼打电话问她怎么还没下来，郁舒曼才忍痛告别秦染，下了楼。
　　她会先进行权谋剧的拍摄，那个大制作的电影只是放出了一些话来，正式的选角还要果断时间。郁舒曼早先和导演那边就说过，对方也理解，表示郁舒曼的拍摄她会看着安排，需要去试戏的时候请假就好。
　　独守空闺的秦染又回到了自己三点一线的生活，只是添加了暑假要跑去陪着郁舒曼的行程。但暑假还没来，麻烦就找上了秦染。准确的说，也不是直接找上她的，是通过使绊子，导致秦染有了麻烦。
　　给她找麻烦的人自不用多说，就是凌妙涵终于坐不住，去找了她救过的全国首富。
　　也不知道是不是和拍卖会上那个女老板一样被女主光环降了智，全国首富的手段直白到让秦染觉得没意思。他找的麻烦很初级，就是郁舒曼直接拍的悬疑剧被卡了。连审核都过了，只差找平台协商播出了，结果就在平台这上面出了问题。
　　其实剧组在拍摄前，制片人就已经找好了平台，甚至还拉到了该平台的赞助。结果剧都过审了，只差上线的时候，平台方表示：近期排期比较满，如果不建议时间的话，可以安排。但是对方给出的备选方案，却是很尴尬的时间点。
　　其他电视剧一般都是晚上8点更新的，不管周几，晚上八点都可以算是黄金时间。大多数剧，更是会挑选在礼拜五、礼拜六晚上八点这种公认的好时段。按理来说，这部悬疑剧，哪怕不是周五周六的晚八点，其他日期的晚八点也是可以接受的。
　　结果平台方给来了个中午十二点。
　　不是，哪个好人家的电视剧中午十二点放啊？是感觉这电视剧太阴间了所以想在大中午的增添点阳间的气息吗？
　　不要太荒谬。
　　面对平台的所作所为，制片人其实可以选择换一个平台播放，但是早在之前拉赞助的时候，就已经签了独家声明，如果要换平台，得支付一大笔违约金。制片人就是被这一大笔违约金给吓住了，根本不敢动弹。
　　说实话，这些钱对于秦染来说就是毛毛雨，能值几个钱啊就敢卡郁舒曼的电视剧？
　　但是话又说回来，要付一大笔违约金给找自己麻烦的人，秦染是不乐意的。她的钱是大风刮来的没错，可要是拿去资敌那不就是大冤种了嘛，秦染才不干咧。
　　秦染认认真真看了合同，发现还真没有啥漏洞。但没有漏洞，她也可以反客为主，直接状告平台。制片人却不怎么乐意，主要是打官司的话，这个剧暂时就被压下来，压根上不了。而且的确有独家播放的合约在，很难翻身。
　　秦染看了一眼制片人，坐在对面沙发的制片人坐立难安，但还是陪着笑脸：“秦总、您看，您看可怎么办是好？”
　　他会跑过来找秦染，并不是无的放矢，而是因为卡着剧的人拐弯抹角告诉他了，只要他们能把郁舒曼的戏份一剪梅，这剧该有的待遇一个都不会少。要是别的明星，一剪梅就一剪梅了，可问题是……那可是郁舒曼啊！
　　他前脚带着导演、剪辑把郁舒曼的戏份给剪了，下一秒就会被秦染把他们整个剧组给踢出去。之前秦染怎么对付自己和导演的他还记忆有限，哪里敢来触秦染的霉头。解铃还须系铃人，制片人是觉得这事和秦染有关，才带着这事来麻烦秦染的。
　　也是他在表决心：看看，人家都把威胁拍在脸上了，他都不敢动郁舒曼，赶忙就来报告了。
　　“能怎么办，直接起诉啊。”
　　“可是、可是这独家播放……”
　　秦染冷笑一声：“独家播放不是只限定网络平台吗？”秦染这句话，让制片人眼睛都亮了，他当初是觉得这电视剧有上星的可能，毕竟是正儿八经的正剧，但是中间有一段导向不太好，他是有点害怕的。而且这个题材毕竟比较适合年轻人，现在还有多少年轻人是守着电视看电视剧的啊？
　　秦染也看出了制片人的迟疑，她把合同直接扔在了茶几上。文件夹和大理石台面发出了一声巨大的声响，让制片人整个人身子一抖。
　　“再说，不是只有国内的网络平台授权吗？海外的平台不能卖？”
　　制片人擦了擦汗水：“这、这国外的平台，我们也联络不上啊。”说穿了，他就是制作小网剧的，能得到这种大平台的认可已经相当不错，不敢奢求国外的平台。再说……国外平台那么多，但在国内知名的，其实也就那么一两个。那一两个，可是全世界范围内的巨头，他们怎么也够不上。
　　秦染却嗤笑一声：“你是联络不上，这不还有我呢吗？”
　　制片人傻了眼：啊？小秦总和国外公司还有联系？


第152章 骑马
　　一个在国内黄金档都抢不到的小网剧, 想要抢全世界最大平台的黄金档，那简直是痴人说梦。可制片人忽略了一件事，那就是时差。他们只是要借用一下海外的平台而已, 受众还是国内网友。
　　国内的黄金时间晚八点，对于在海外的平台来说, 是无人问津的早八点, 这个时间段除非是某些电视剧制作人突然发疯了, 不然不可能跑过来和他们这个小网剧抢时间的。
　　当然, 如果把电视剧直接授权海外平台、上星电视台的话，代表着国内的网络播放流量以及可获得的钱都自动放弃了。
　　这一块秦染倒是无所谓：“打官司要出的钱，本该获得的报酬, 这一块全都我来。赞助商那边你也不用担心这么交差, 本来也没指望你赚。”
　　甚至于, 那些跟着九十九互娱来的赞助商，一大半都是秦染自己在国外买下的企业，不然怎么这么听九十九互娱的话。至于剩下一小半只是跟风的企业，秦染也不会叫他们吃亏。人家看好郁舒曼的剧呢，怎么好让人亏本？
　　哪怕是这个电视剧赚不了钱，她也会通过别的合作让对方大赚特赚。
　　秦染说完了这句话，制片人面上的喜色更浓了，他搓着手掌，嘴里说着：“这怎么好意思呢……”眼里却写着“加大力度！”。
　　“行了，这事你不用管了, 肯定不会让剧组吃亏的。”
　　制片人最后千恩万谢的走了，他前脚出门, 秦染后脚就把吴特助给叫了进来，让她安排找律师团队和沟通电视台、海外平台的事宜。吴特助询问了一下：“电视台的话, 您有倾向的吗？”
　　“反正也没有约独家，那五家观众比较多的电视台都联络一下。”
　　五家电视台指的是：芒果台、东方台、京城台、江省台、幸福蓝五个卫士，两个直辖市台、三个省台。其中京城台之前还算有过一丁点合作，就是郁舒曼出道的那个综艺所在的电视台。
　　吴特助点点头表示明白，她第一个洽谈的目标也是京城电视台。同时，悬疑剧剧组以“网络平台随意修改播出时间未按照合同所签订的时间段进行排期”为由，将网络平台直接告上了法院。
　　这个消息一出，网友直接炸了。只见过网络平台状告剧组毁了独家播放合约的，第一次见到剧组跑去状告网络平台的。这样干的剧组，真不怕被几个网络平台合起伙来抵制吗？
　　网络平台发展到现在，已经成了三家独大的场面，网剧们只能在这三家选，无非就是卖给A或者B的区别。
　　但三家网络平台却可以挑肥拣瘦，甚至还有自家经营的媒体公司拍摄网剧，可以说对国内的网剧成了垄断的状态。
　　这种情况，一个悬疑剧跑去状告网络平台？这不是不要命了吗？
　　大家第一时间赶过来吃瓜，然后开始深扒这个剧本，然后很多人就发现这是郁舒曼之前有新闻漏出的那个电视剧。
　　【什么情况？疯狗状态是会传染的？九十九互娱直接传给剧组了？】
　　【不是吧，那郁舒曼怎么一点都不带疯的？】
　　【可能是中间宿主是无症状……】
　　【说正经的，起猛了，看到小网剧状告网络平台了，真的牛。】
　　【不愧是悬疑剧，还没开播，就先悬疑上了。】
　　网友们是真的厉害，不仅挖出了剧组和九十九互娱的深层关系，还挖到了更多的幕后新闻：
　　【知名狗仔爆料这个悬疑剧开始和海外大飞沟通了，可能会直接在大飞上面播。】
　　【不止吧，我有朋友在京城台，就这两天看到九十九互娱的人来洽谈播出事宜了？】
　　【楼上的能信吗？网络还没播呢，直接走电视台，它能直接上星吗？】
　　一时间，网上乱成了一锅粥，大家都没想到这剧组是真的勇，既然你这网络平台不给我黄金段，不按照说好的时间来，我就不要你了。国内独播权确实是和你签了，但是国外的没定啊，电视台的也没说啊。哪怕和你打官司牵着网络播出权没法再交易，那也要齐头并进把剧播出去。
　　【想不通的，九十九互娱这是在干嘛？不要国内的网络播放了吗？】
　　【它倒是想要啊，这平台不给啊。】
　　【啊这……虽然九十九互娱看起来真的挺有钱的，但这一番操作下来，这剧真的能赚钱吗？】
　　网上吃瓜路人虽然对九十九互娱和剧组的操作感到敬佩，但还是看衰的，毕竟海外播放代表着很大一部分网友没办法在网上收看到电视剧，大家也不习惯守在电视前观看。而且现在的电视台留给电视剧的时间其实不多，周末更多的还是综艺节目，这种情况电视剧也抢不到好的时间段。
　　网友们普遍对于九十九互娱的做法感到不解，这事在一开始的时候引起了轩然大波，可无论是后续和电视台、国外平台的沟通，还是进入诉讼流程，都是需要时间的。互联网对于这种需要等待的新闻一项没什么耐心，很快就被网友们忘记。
　　只有演员们的超话里，粉丝们还在期待自家偶像的新剧。郁舒曼的大超里尤其期待，毕竟这是郁舒曼演的第二个电视剧，大家都在等新剧上线。秦染的富婆小号又抽了一波香水，她的账号不抽红包改抽实物之后，很多粉丝都怀疑她是不是要转行带货，结果没想到……人家富婆就是觉得发红包没新意了，特意开始抽实物。
　　秦染投资的那些公司产品都做的很不错，拿到手的粉丝们还有反馈说用的不错，顺手带动了一波销量。
　　转眼，秦染就结束了自己三点一线的生活，因为她放暑假了。放暑假的第一天，秦染就收拾好自己的包袱，踏上了去郁舒曼剧组的飞机。最近一段时间，郁舒曼在草原拍骑马戏，秦染都没想到郁舒曼演太后还得会骑马。不过在设定上也说得过去，太后是将门虎女，小时候经常跟随父兄在草原上骑射。
　　等入主东宫变成皇后再变成太后，深宫后院禁锢了她自由的翅膀，让她从草原上肆意飞翔的雄鹰变成满眼都是权利的毒蛇。这一场戏是年幼的帝王被重臣架着外出狩猎，太后自己翻身上马猎下了猎物来。
　　在拍摄现场的郁舒曼，穿着古风男子款式的骑装，一头长发高高束起，发尾的卷曲让她带着一丝异族的感觉，她端坐在高头大马上，火红的骑装更衬得她皮肤雪白。
　　郁舒曼饰演的太后轻轻握着手中的缰绳，那双本来璀璨装满星辰的眼睛这时候却略带收敛，只是偶尔转身时还是能让人看到她的胜券在握、她对权利的执著。
　　秦染提溜着自己的行李箱，带着助理和保镖，先去了宾馆放下手中的行李，到场的时候看到就是这样的郁舒曼。她骑在马上，策马奔腾，好似真的是马背上长大的姑娘。可秦染知道的，小安发过来的报告上写了很多，郁舒曼为了骑上高头大马是如何努力，甚至有两次差点摔落都记得清清楚楚。
　　知道这些事情的时候，秦染差点想把自己手上所有的事物都推开，赶紧来到郁舒曼身边。什么工作，什么学业，都没有郁舒曼来得重要。可秦染还是控制住了自己，因为郁舒曼不是温室里细心呵护的花朵，而是长在墙角任由风吹日晒的野草，她没有受伤自己就这么大张旗鼓的跑过去，让别人看到了，会笑话郁舒曼的。
　　她只能在夜深人静的时候，和郁舒曼打着视频电话，小声抱怨，要郁舒曼更加注意保重自己。
　　郁舒曼的努力，都获得了回报。导演曾经建议，不要用高头大马，换成一匹小马，或者找替身，但都被郁舒曼给拒绝了。二月编剧笔下的太后，是将门虎女，是满眼野心的政治家，在需要她大秀特秀的时候，这位太后却选择了一匹小马，说出去都搞笑。
　　再说替身，她就是很普通骑马，也没有什么特技姿势，如果这样还要替身演员的话，那就是对她这个职业的侮辱。总不能以后每次有骑马戏，就找替身；以后每次有往武打戏，也接着找替身。
　　干脆让替身代替她演戏好了，还当什么演员。
　　现在呈现出来的效果，也达到了导演的心理预期。秦染在旁边站着，只是看郁舒曼放肆大笑的模样，就觉得高兴。这一幕是太后本来想展现出皇家的威严，震慑住内心蠢蠢欲动想要幼帝丢脸的重臣，但是真的策马奔腾的时候，太后找回了一些儿时的感觉，她获得肆意妄为。
　　“就是这里啊，曼曼，不要拉胯啊。”
　　导演站在屏幕后面，对着郁舒曼喃喃自语。
　　当太后冷静下来，意识到自己是在什么场合的时候，她的内心翻起轩然大波，她已经不是曾经在父兄庇护下无忧无虑的少女，她是太后，是这个时代最为尊贵的女人，乃至……要成为最尊贵的人。
　　可在面上，她必须表现得波澜不惊，但双眼还要体现出内心的复杂来。
　　这样的片段对于一个年轻演员来说太难了，如何调动面部肌肉，如何将眼神发挥的淋漓尽致，这对于绝大多数年轻演员来说都是超标的内容。
　　镜头前的郁舒曼拉紧缰绳，一声“吁”之后，座下骏马抬起前蹄而立，马蹄缓缓落下，她面上那笑容蓦地收紧，而后秦染看到了她的怀念、她的挣扎、她的决然，到了最后，只剩下野心。


第153章 悬疑剧上线
　　郁舒曼的演技进步的很快, 而且和之前在悬疑剧中的表现完全不同。哪怕是秦染这种圈外人，不懂戏的，也可以看出郁舒曼的演技很好。
　　接下来的生活, 和之前寒假去给郁舒曼探班的时候一样，郁舒曼白天演戏, 秦染待在宾馆里, 或是处理工作或是玩游戏, 等着郁舒曼回来。见面的第一天, 秦染还把郁舒曼的毕业证书、学位证书和缺了她的毕业照给她带过来了。
　　郁舒曼的手指在毕业照上面滑过，看到自己认识的同学们面上露出的笑容，免不得有一些遗憾。秦染想要安慰她, 没想到郁舒曼自己很快就调节了过来。
　　“其实人生就是要移植做取舍的啊, 我忙着拍戏, 没有空去自己领这两本证书，也错过了毕业照拍摄，但在剧组里面我也获得了很多。是我自己选择没有请假，而是跟随剧组来到大草原上，看到了曾经都没看到的风景，我也不后悔的。”
　　虽然她是这么说，但秦染还是想到了自己第一次和郁舒曼见面的时候。她也是这么迅速调整好自己的心情，露出了笑容来，可是秦染却能看到她的笑容底下，那一闪而过的失落。秦染只能抱抱郁舒曼, 跟她说：“没事的，以后我拍毕业照的时候, 你来蹭一蹭就好啦。”
　　郁舒曼笑了起来，用拳头捶了下她, 力道不重，反而像小猫生气了用爪子扑在主人身上。
　　秦染本来是想陪郁舒曼过一个暑假的，但是吴特助十几个夺命连环催，还是把她从大草原催回了京城。秦染刚落地，就被吴特助带着司机师傅从机场给劫走了。吴特助开口就是一句：“老板，我们被针对了。”
　　“嗯。”
　　九十九互娱被圈内好几家有头有脸的公司联手抵制，并且还被直播平台老总放话“只要有九十九互娱的艺人参与的电视剧，他们都不会上”。粗略的情况吴特助在电话里说了很多遍，但终究不如面对面来的详细。
　　吴特助其实早在为秦染工作的时候，就有一种九十九互娱迟早会被圈内公司联手抵制的预感，毕竟她的老板作风真的挺疯狗。尤其是前段时间，秦染直接安排剧组状告网络平台的事情，更是引得那三家巨头不满。
　　秦染拿着吴特助送过来的资料翻看着，她的眼镜坏了之后，秦染干脆就用起了隐形眼镜，没了眼镜框的遮挡，坐在她旁边的吴特助可以清楚的看见秦染的眼珠在左右移动、查看着资料上面的每一个字。
　　秦染的阅读速度很快，尤其是之前就已经被吴特助通知了相关事情，到了现在她只是在查漏补缺看细节而已。看完了一份资料，秦染把文件夹放到了膝盖上，伸出手指捏了捏自己的人中。
　　“玩的还挺大。”
　　带头抵制九十九互娱的公司当然是裴启他们家，看样子凌妙涵求助全国首富之后他觉得天晴雨停了凌家又有利可图了。商人的思维有些过于好懂，这让秦染也觉得搞笑。裴启会舞旗呐喊，为了凌妙涵冲在最前面，除了“利益”二字，再无其他。
　　至于其他人，无非就是跳梁小丑，想要跟在后面看看能不能捡漏，把九十九互娱给瓜分掉。这帮人看起来可恨，但其实是最好分化的一帮人。他们会跟着裴启对九十九互娱举起刀刃，就是想得到全国首富的青眼，好为自己攫取更多的利益。
　　“没什么好头疼的。”秦染理清楚其中的关键，不由笑了一声。如果换了上辈子，她肯定要为之苦恼，头疼好几天不眠不休想方案，要如何解决这个问题，但换了现在，这种问题可太简单了。在商场里，永远没有永恒的敌人，只有永恒的利益。
　　之前就分析过，他们针对九十九互娱，是因为有利可图，那只要反过来告诉他们跟在九十九互娱身后有更大的利益，他们就会毫不犹豫转过身对着裴启和全国首富叫唤。秦染不相信全国首富不知道这一点，只是他很自信，认为自己给的蛋糕足够诱人，没人能比他给出等美味的东西。
　　按照常理来说，确实如此，但对秦染来说并不是，她有太多的底牌，甚至可以很直接的选择拿钱砸。管它裴氏集团的股份一个点是多少钱，她都可以开价到别人无法抗拒的程度；同理，全国首富旗下的产业也是如此。
　　但秦染这人不喜欢太过直接的方法，她喜欢慢慢料理猎物。
　　她会先从一点点蝇头小利开始给起，让跟在裴启身后的那些公司们意识到，跟着谁才有肉吃。当然，一味的给与可能会养大他们的野心，让他们想着迟早有一天要吃光九十九互娱。就跟郁舒曼演的电视剧里的小皇帝一样，迟早会把太后赶下台。
　　但只要自身够硬，就不用害怕这些。
　　秦染身后有系统，只要她愿意，完全可以把那些寻着味道的野狼喂得直不起腰来。可与其这样，不如做个局，让他们在品尝蜂蜜的美好的时候不知道何时被蜂蜜包裹，然后怎么也出不来。
　　秦染给赵二小姐打了电话：“对娱乐圈这块有没有兴趣？”
　　“怎么说？”
　　赵氏集团的业务和凌氏集团是有重合的，之前凌氏集团想和裴氏集团找那个房地产女老板搭上线，就是想做院线一体化，既然他们可以做，反之……如果赵氏集团和秦染搭上边，再找上那位女老板，也可以做。
　　之前拍卖会上，女老板从女主光环里摆脱之后，他们两家并没有成功和对方搭上线。现在，秦染却可以借着拍卖品的事情，和女老板搭上线。至于网络平台，那就更简单了。他们本身就是一把散沙，彼此之间就是竞争关系，只要撬动其中一家，这个利益结合体就会瞬间分崩离析。
　　对于房地产女老板，秦染觉得说服她并不是难事，因为……全国首富也是搞房地产的，他们俩是竞争关系，本着敌人的敌人就是朋友的原则，她看到秦染一定会很高兴。
　　到公司以后，秦染就开始雷厉风行的布置工作，以吴特助为首的助理团很快动作了起来。平时没事的时候助理小姐姐们在办公室追追剧、吃吃零食、聊聊天，就和普通的摸鱼达人没有任何区别。一旦任务到了她们身上，她们就会瞬间运作，将自己的任务一板一眼快速完成。
　　远超同行的待遇要求她们的工作素养必须出类拔萃，而她们也的确做得到。
　　虽然这件事情处理起来没什么压力，但秦染还是被这些麻烦绊住了手脚，只能坐镇京城无法离开，更别提跑到大草原上和郁舒曼你侬我侬。秦染只好打打电话，以解相思之苦。
　　暑期档到来，各式各样的电视剧也轮番上阵，争夺暑假档期的流量。而郁舒曼之前拍摄的悬疑剧也成功上线，先在海外平台播出，等过段时间才会在电视台上线。
　　海外平台特意做了两个版本，一个是中文字幕，一个是英文字幕。虽然也可以直接做中英双语的字幕，但剧组知道主要受众还是国内观众，双语字幕显得有些臃肿。如果不是因为这个剧是在海外平台播放，都不会有英文字幕。
　　剧在开播前，还引起了小范围的讨论，但并没有持续多久，因为国内平台无法播出，甚至连路演、扫楼之类的宣传都被取消了，只能等之后上电视台之前去综艺节目上蹭一蹭流量。
　　开播之后，倒是引起了网友们热烈的讨论，甚至有无数自来水之间搬运片段剪辑，自发为这个悬疑剧进行宣传。悬疑剧本身的受众就比较小，但是这一类观众的黏着性很高，因为国内的悬疑剧、尤其是好的悬疑剧，本身数量就是稀少的。
　　网友们虽然对这部悬疑剧产生了很大的兴趣，但非常害怕后期剧情直接扑街。这样的发展在国产悬疑剧里并不少见，要么就是前后逻辑不通高开低走、要么就是在悬疑剧情里面硬生生夹杂爱情戏让人感到出戏、要么就是最后为了过审机械降神直接点出凶手……诸如此类的事情数不胜数，无论是金牌导演、老戏骨还是新锐编剧，哪怕再多光环加身，也逃不掉烂尾的命运。
　　一部悬疑剧从头到尾分数一路飙升的，国内也有，但是少得可怜，还有好几部是童年经典，每逢暑假就翻来覆去播放的那种。
　　即便如此，观众们只要碰到一部开头不错的悬疑剧，还是会报以十二万分的热情，他们免不得会想：万一这次真的很好看呢？
　　事实上，这部电视剧真的很不错。本来为了国内过审，已经削减了很多剧情和画面，尤其是见血的镜头都是隐晦的表现了来。结果导演知道这片可以在海外平台播放，一想到海外平台那审核标准，一拍脑门，找上剪辑，把之前被迫去掉的画面全都放了进去。
　　制片人对于海外平台播放的事情急得都要上火了，结果导演却只有一个感受：爽。
　　导演兴奋的搓着手，他以往总有一种带着镣铐跳舞的感觉，现在这么一剪辑，导演差点没兴奋的撅过去。能不能赚到小钱钱根本不在他的思考范围内，他唯一的想法就是：要是以后都能这么剪，那都在海外平台播放也不是不可以啊。
　　幸亏制片人不知道他心中的想法，要是知道了，肯定得把导演吊起来抽一顿才解气。


第154章 没通过
　　随着电视剧在海外平台进一步播出, 国内对于这部电视剧的讨论越来越热烈：
　　【这片子是我能看的国产剧吗？嘶，这出血量，这氛围。】
　　【为什么炎炎夏日我却感到全身冰凉, 哦，是因为我看了这个小破剧。】
　　【有一说一, 曼曼姐是真的吓人, 明明一直是温和有礼貌的笑容, 但是配上她的眼睛我觉得全身冷汗都冒出来了。】
　　【急死我了急死我了, 凶手到底是谁，怎么感觉每个人都有可能啊？】
　　【女主演今年都三十八了吧，说实话, 没有什么流量明星的剧还挺少见的, 不多说了, 我直接开追！】
　　诸如此类的评论在微博上比比皆是，当然还有一些搜了名字却没在国内各大平台找到剧集的网友不明所以：【不是，电视剧到底在哪里看啊？我根本找不到在哪里啊，这不是国产剧吗？】
　　因为这些回复，小破剧还喜提一个#某个不能在国内播放的国产剧#热搜，甚至有人在词条里面详细科普小破剧的前世今生，以及为什么没法在国内平台播放。
　　更有网友细说小破剧是因祸得福，要是在国内播放，有好多镜头是肯定要被删减的，不然都没法播出。对于这样的局面, 演员肯定是乐见其成的，尤其是女主演。她在演这部剧之前处在一个过气的阶段。国产剧女演员们都面临着一个相当尴尬的局面, 仿佛过了三十岁，就不能再演女主角了, 只能演妈妈辈的角色。
　　这位女主演在这之前，演的也都是妈妈阿姨，好不容易演了个女主角吧，剧组又和网络平台起了矛盾无法在国内平台上播出。整个剧组最急的人，除了制片人，就是这位女主演了。
　　现在好了，剧集在海外播出，让她的人气反而更上一层楼，她的演技展现在观众们面前折服了他们，也有新的剧本和广告找上了门来，她这可算是彻底翻红。
　　等后期电视台上线，她的人气还能更上一层楼。
　　郁舒曼也凭借着女三号这个角色，又红了起来。除了走红毯的时候，郁舒曼其实是个很低调的人，主要是没什么作品，也容不得她高调。之前也就演过长公主一个角色，又淡出了观众们视线这么久，这部剧的播出，让更多人看到了郁舒曼演技上的进步。
　　大超里更是一团和气：
　　【曼曼姐的演技真的进步了好多啊，感觉和之前的长公主完全两模两样，我差点没认出来。】
　　【呜呜呜曼曼姐，我的曼曼姐，你怎么可以吓我啊……真的有被吓到，曼曼姐该不会就是凶手吧？】
　　【是真的吓人，她一笑我的腿就软了想跪下求求她不要杀我，但是演的真好啊，虽然吓人，但是真的好好啊。】
　　【这就是粉养成系艺人的快乐吗？谁还记得曼曼姐第一次出现在屏幕前，说着自己的梦想是想赚钱……】
　　【曼曼姐，你不用赚钱了，实在不行让闺蜜养吧，小秦总养得起。】
　　提到秦染之后，大超里的氛围猛地一变，粉丝们各个跟福尔摩斯似的，对于娱乐圈的料知道的不要太清楚，尤其是郁舒曼这种和公司高度绑定的，粉丝们都格外关注公司的一举一动。
　　最近九十九互娱被针对的事情，她们也都知道，一个个忧心忡忡的：
　　【九十九互娱不会倒闭吧？】
　　【最近小秦总还在撒币，合约那么多，应该不会倒闭。】
　　【就是因为小秦总天天撒币啊，对手下艺人真的叫一个宽厚，肯定是合作了才能换回来这么多资源，撒币太多了会跟不上吧？】
　　郁舒曼大超里还有很多九十九互娱旗下别的艺人的粉丝，她们讨论的内容瞬间出口，到了别的艺人超话里，大家也都变得忧心忡忡起来。毕竟在她们眼里，九十九互娱是一家好公司，对自家正主那叫一个没话说。
　　为了不让九十九互娱倒闭，大家开始了疯狂买买买活动，就买自家艺人代言的那些产品。一方面给自家艺人的代言增加活跃度，一方面让品牌方见识到九十九互娱艺人粉丝的购买力，以后就会接着找九十九互娱合作了。
　　那些公司当然笑得很开心，毕竟这代言无论给谁都只能在九十九互娱旗下的艺人里转圈，别问，问就是自家幕后大老板和九十九互娱的老板是同一个，都是兄弟企业，这还能不支持吗？
　　但能赚的更多，他们这些开公司的哪有不笑的道理。
　　至于九十九互娱被其他公司针对导致这些他们这些公司撤了九十九互娱艺人的代言……笑死，根本不可能，而且九十九互娱压根没在怕的。别人不知道秦染有多大能量，他们这些在秦染手下讨活的还不知道吗？
　　如同他们所预料的，九十九互娱的情况不知不觉间就开始慢慢好转，很多粉丝们发现这件事之后都是一副“啊？咋回事啊？不然前面还在说被针对吗？怎么小秦总撒币撒的越来越多了？”的困惑表情。
　　郁舒曼了解到这些还是从小安的嘴巴里，她会时常汇报一些大超的事情，郁舒曼结束拍摄之后也会自己看看大超，只不过因为时间关系会错过很多大超里面讨论的内容，有小安补充的话就能更加全面的了解。
　　她听到九十九互娱被针对还惊讶了一下，紧接着就想到之前秦染没待多久就说因为工作关系要回京城。按照郁舒曼对秦染的理解，她巴不得天天缠着自己不动，会这样离开，确实是有急事的。
　　郁舒曼有些在意，还在上班午休时间特意给秦染打了电话，秦染的笑声透过郁舒曼传到了郁舒曼耳朵里，她让郁舒曼不要担心，她会搞定的。挂断电话后，郁舒曼叹了口气，即便秦染这么说，她还是忍不住会为了秦染和九十九互娱担惊受怕。
　　但在大超还没发现九十九互娱面对的问题迎刃而解的时候，秦染就先一步坐上飞机来到她的身边。这时候草原戏已经拍完，剧组回到了影视基地继续拍摄。时间悄悄从七月流逝，来到了八月份。
　　影视基地旁的大树上，知了一声声叫喊着，让本就烦闷的天气更为恼人。穿着一身华服的郁舒曼更是难受，休息的时候坐在旁边，非常没有仪态的将裙子卷起来，露出两条大长腿岔着坐在椅子上。
　　冷风扇里的风呼呼吹着，小安也给她准备了冰咖啡，但郁舒曼心绪还是不佳，只是没有表现在面上、也没有带到工作中，只有休息的时候，才会好像发呆一样，面上呆呆的。
　　秦染来的时候，郁舒曼就是这么豪放的坐姿，她看到秦染，还有点困惑秦染怎么会在这里。跟在秦染身后的丽姐倒是主动，一边说着大家辛苦了，一边让雇佣的人将准备好的饮料冰水分发下去。
　　导演看这天气实在太热，还是大中午的，就拍拍手让大家休息一会儿，等日头歪一点再接着工作。
　　她这句话一说，穿着厚重衣服的演员们全都长舒一口气，纷纷将身上厚重的衣服解了下来。别的不说，这天是真的热啊，演古装戏更热，以郁舒曼举例，她那头上还顶着发包和发饰，整个脑袋闷在里面，热的她全身都在出汗。
　　秦染凑到郁舒曼跟前，用纸巾帮她擦擦鬓角的汗。
　　“曼曼，休息会儿，等会儿再去找露西补妆。”
　　秦染的指尖滑过郁舒曼的脸，这个看起来有些暧昧的动作却让郁舒曼放松了下来，因为她意识到秦染出现在她的面前，代表着一切的问题都已经解决了。秦染不是那么不知道轻重的人，她不可能放着一大堆工作不管，直接跑到郁舒曼跟前。
　　郁舒曼一直提着的心放了下去，连外面叫着的知了声也没那么恼人，身上也没那么燥热了。
　　秦染这次过来就没离开，一直陪着郁舒曼，直到暑假结束。
　　中间的时候，郁舒曼请了个假，去之前丽姐说的电影剧组面试，秦染当然也陪同着一起去了。这个电影倒不是秦染从中拉线，是丽姐自己找的。其实秦染也不希望郁舒曼去演这种商业电影，还是要演一个勾引男主角的狐狸精。
　　戏份是挺多的，也是大制作电影，可这个角色秦染一是觉得不讨喜，二是不希望看到郁舒曼勾引别人。但这个剧本吧，女二号除了勾引男主角这一幕还被男主角勘破、从而真心喜欢上男主角以外，就没有任何暧昧戏。秦染想了想，还是能捏着鼻子认下来。
　　秦染本来觉得，以郁舒曼的演技和长相，这种角色不是手拿把掐的？轻轻松松就能应聘成功，绝对不会有任何挫折。她甚至都准备好小钱包，准备为这个大成本大制作的电影再加一把力。
　　谁知道，郁舒曼落选了。落选就落选了，落选的时候还被狠狠讽刺了一把，制片人说郁舒曼是资源咖，他们这里不需要这样的演员。秦染当时并不知道这些事，直到编剧偷偷摸摸把面试镜头给自己看。
　　这个编剧九十九互娱合作过，不过和郁舒曼没关系，是和九十九互娱旗下的其他艺人有过合作，因此也被九十九互娱划拉了好大一笔资金。他估摸着是对九十九互娱有所感谢的，要不然也不会冒着被剧组开除的危险，把试戏视频发送给秦染。
　　一开始，秦染只以为是剧组有更好的人选，没看上郁舒曼，没想到还有这样的事情。最过分的是，他们甚至没给郁舒曼完整表演的机会。


第155章 试戏视频
　　秦染收到这段视频的时候, 已经是两天后。彼时郁舒曼跟秦染回到了拍摄基地，休息了一天后就继续投入到拍摄中，除了回来的那天心绪不佳以外, 没有任何其他表现。
　　秦染看她难受，还安慰她：“是剧组没眼光, 我就不信他们能找到比曼曼更适合的演员！不要担心, 就算这次电影演不了也没什么, 等下次我来投资, 我们自己找人拍个大制作的电影！”
　　郁舒曼笑了笑，伸手扯了下秦染的脸颊：“你呀，就会说下好听的讨我开心。”她现在这副做派, 还真像正在演的太后。秦染来了兴致, 一边做小伏低扮成丫鬟的样子, 一边朝着郁舒曼撒着娇：“娘娘，奴婢啊，也就这张嘴能逗娘娘几分。”
　　郁舒曼的眼睛眯了起来，伸出手指，轻轻挑起秦染的下巴：“哦？这张嘴能怎么逗哀家？”她之前也挑过秦染的下巴，不过那个时候像狐狸，现在却是威严满满的太后。
　　秦染被她撩拨的心里痒痒，把人扑在身下，嘴里说着：“奴婢必然是要讨娘娘欢心的……”手里却做着逾越的事情，让“太后娘娘”直不起腰来。郁舒曼第二天只能再休息一天, 然后才去上工。
　　留下心情好好的秦染，在酒店里刷着手机顺便看下最近九十九互娱那边的情况。就是在这个时候, 丽姐转发了一个视频给她。秦染有些纳闷，直接扣了个问号过去, 丽姐的回复很快，就四个字：你先看吧。
　　一个视频，瞬间将秦染的好心情破坏的无影无踪。
　　这个视频显然是剧组为了面试特意架起的摄像机，正对着前来试戏的演员。前面的演员有谁秦染不知道，反正视频亮起来那一刻，秦染就看到了郁舒曼。她站在空旷的房间里，周围什么都没有，只有她一个人。
　　这时候还没什么问题，就是普通的试戏留存视频。有人出了声，秦染推测应该是制片人，她也当过面试官所以很清楚该由谁先说话。制片人按照套路询问郁舒曼，让她做一下自我介绍。
　　郁舒曼笑得很甜：“我是九十九互娱的艺人郁舒曼，之前演过……”她将自己之前的两个作品做了下介绍，然后说明自己想要面试的角色。
　　在下一刻，面试的氛围就变得不太对了。
　　制片人轻笑了一声：“也就是说，你从出道到现在，一共就演了两个角色是吗？”
　　郁舒曼愣了下，马上回答：“是的。”郁舒曼很清楚，这种时候只能正面回答制片人的问题，不管是解释还是说明都会拉低制片人的印象分。但对面的制片人好像对她的印象一开始就不怎么样，问的问题也都是在挖坑。
　　“那你觉得你比其他从业数年经验更丰富的前辈们强在哪里？”
　　这种问题能闻得出来的啊？
　　秦染真的想一拳打爆制片人的狗头，这根本不应该是试戏的时候会问的问题，哪怕要问也应该是“你经验不够丰富，那你觉得自己有什么比较强势的地方可以演出这个角色吗”。
　　郁舒曼也意识到了这个问题，但这个问题无论怎么回答都是陷阱。在得罪前辈和承认自己的不足之间，她选择了后者：“前辈们肯定比我更有经验，演技也更好，我只是想要挑战一下自己。”
　　制片人又笑。
　　镜头里没有制片人，所以秦染也看不到他，但光是猜，秦染都能猜到他的表情。那种嘲讽的、不屑的笑容，让郁舒曼瞬间变得手足无措，整个人都拘谨了起来。
　　后面制片人又问了几个问题，越问郁舒曼越不知道怎么回答，因为制片人提出的问题各个带着陷阱。
　　一轮问话结束，制片人终于想起来他们这个不是采访会面，而是试戏。他让郁舒曼演试戏本其中的一段，郁舒曼很明显松了口气，不用应付制片人层出不穷的古怪问题而是可以进行表演，这件事让她发自真心感到轻松。
　　但很想然，郁舒曼放松的太早了。
　　她根据台本上的台词和提示，无实物进行了表演。依秦染来看，郁舒曼表现得很不错。一方面是情人眼里出西施，只要是郁舒曼演得她都觉得好；另一方面是确实如此，哪怕丢掉自己作为情人特有的滤镜，她也觉得郁舒曼演得好。
　　郁舒曼好像一只小狐狸，活灵活现的在镜头前动作着。
　　可制片人在郁舒曼的表演刚刚开了个头，就喊了停，甚至责问郁舒曼：“你在演什么？”
　　郁舒曼有些愕然，她是真的困惑住了，还在动作的手也没第一时间放下，被制片人询问之后才恢复到站立的姿势，有些疑惑的询问制片人：“怎么了吗？”
　　“你还问我怎么了？你要演得是一个风情万种的狐狸精，要魅惑，你知道魅惑吗？你这样子在演什么？你哪有半点魅惑众生的感觉？”
　　哪里不魅惑了？啊？秦染都快被郁舒曼演得心魂震荡了，怎么就叫不魅惑了？虽然郁舒曼的魅惑里确实带了一点清纯，但这不是符合编剧写的刚刚步入人间还没彻底掌握魅惑人心技术的小狐狸吗？
　　他自己挑的前期的选段，结果嫌弃郁舒曼不够魅惑？
　　秦染忍不住按了暂停，手指戳在屏幕前面，她害怕自己再不暂停高血压都被气出来。秦染缓了一会儿，才继续看下去。
　　郁舒曼真的是很有礼貌的一个人，哪怕制片人说得这么不客气，郁舒曼都没有直接指着制片人的脸说“你在放什么狗屁”，反而说：“可能我和老师的理解不同，我认为这部分还不需要那么魅惑，带点清纯反而会好一点。”
　　秦染的学姐是个耿直的人，面对别人的错误会勇敢的指出来，她有礼貌，但并不是制片人说什么都“对对对您说的是”那种人。可是郁舒曼的反驳让制片人更加恼怒，秦染甚至听到了拍桌子的声音。
　　摄像机明显离他们的坐席更近，那拍桌子的声音既突然又很响，不止在屏幕外的秦染吓了一跳，当时的郁舒曼也被吓到了。郁舒曼有个很明显的震颤的动作，面上的疑惑加深。
　　制片人拍完了桌子就开始说：“你还敢跟我顶嘴？像你这样的演员我见多了！不过是仗着背后有点背景，有资方捧着，就不知道天高地厚。我拍了这么多年电影了，吃过的盐比你吃过的饭还多，你倒是教训起我来了？”
　　之前那个悬疑剧导演，已经让秦染觉得有点问题了，但人家骂归骂，对所有人都是一视同仁的，而且也没仗着自己是个导演或者怎么样就对演员进行资历上的压迫。这个制片人拍了几年电影，尾巴都翘到天上去了。
　　要说资历高的导演，秦染也不是没见过，就郁舒曼现在正在拍的古装权谋剧，那导演辈分、资历都高，而且名气大、作品也有，人家拍摄的时候也挺严格的，但从来没有说：“我是导演，我拍了那么多年电视剧你必须就得听我的。”相反，所有演员有所得，觉得这幕戏怎么拍会更好的时候，人家也积极和演员沟通。
　　不止是郁舒曼只要是有自己体会的演员，导演都愿意好好跟人家聊。
　　这才是老一辈，真正想要做好的电视剧的导演。
　　秦染深呼吸了一口，她对这个制片人是有所了解的，毕竟是郁舒曼打算试镜的电影，她自然而然会去了解一下。这个制片人确实从业很久了，一开始是做幕后的，后来一步步转型成了制片人，这么多年也确实拍出过几个叫座的商业片。
　　说人家有自傲的资本吗？确实有，但他的自傲，绝对不是建立在侮辱别人身上。
　　“我没有这个意思……”看制片人曲解自己的话，郁舒曼的眉毛微微蹙起来，直接开口准备解释。
　　但制片人一开始就打算针对她，根本不给她说话的机会：“不是这个意思？我看你就是这个意思。郁舒曼是吧？之前我就听说过你，九十九互娱不是把你捧在手掌心的吗？你这种戏没拍多少，到处蹭红毯的资源咖，早就应该从圈里踢出去，就是你们，败坏了我们影视圈演员的名声。”
　　郁舒曼深吸一口气，事已至此，这位影视圈的前辈看起来是完全不打算再听自己说话，而且接着说下去，说不定会听到更难听的内容。
　　郁舒曼也不打算再怂，大不了就是惹怒这帮人。郁舒曼是个有话直说的人，况且对方没在尊重自己，她也不打算尊重他：“这位先生，我已经忍了很久了。从我进来到现在，你从头到尾就没认同过我是一个和你平等的人。一开始就在嘲讽我，问的问题一个比一个挖坑。到现在，更是直接攻击我的职业素养和个人品德。”
　　“我从没有做出过败坏影视圈名声的事情，我一直在努力进修自己的演技。我喜欢做演员的感觉，虽然出演的作品并不多，但我一直都是尽全力在对待自己的角色。你也知道我的资源很多，如果我愿意，我完全可以四处扎戏，用最短的时间获得最大的流量，但我没有这么做，我愿意花很长一段时间在剧组慢慢打磨自己的演技。”
　　“很遗憾，我不打算加入贵剧组，也祝福贵剧组能够大红大紫。关于你之前说的话，我可以当做没听到，如果有任何关于我的事情出现在新闻上，我也会保留我追究贵剧组责任的权利。再见。”


第156章 开胃小菜
　　郁舒曼说完这句话, 都没有等制片人说话，直接转头出了门。她在出门前，甚至还撩了一下自己的头发, 卷曲的头发被扬起然后落下。
　　后面秦染还听到了制片人气急败坏的声音，他依旧碎碎念叨着郁舒曼的不是。
　　秦染听得火冒三丈, 这人怎么这么没品啊, 明明人都走了, 还要背后说对方坏话。而且一点胆子都没有, 真那么想骂人直接追出去啊，郁舒曼又没走远，直接追到人跟前, 把人拉住, 有本事就在外面再对骂三小时。
　　没品的东西, 就知道背后说人。
　　秦染在心里把制片人骂了一遍，然后又把视频拉了下，又听了郁舒曼那一段。
　　曼曼真的好飒哦，而且说的好好哦，就是要这么做嘛！还敢说曼曼的坏话，要秦染说，就该直接给那个制片人寄律师函，都不用保留，直接追究。不过曼曼说保留追究权利的模样，真的好有九十九互娱的作风。
　　她们公司的艺人们都该学着点, 出门在外不要瞻前顾后的，直接就上去跟人家刚, 出了事情还有九十九互娱在后面负责！
　　秦染将视频关闭保存了起来，跟丽姐说了一声谢谢, 转头就让吴特助去查查看，背后有没有全国首富的事。她总觉得事情没有那么简单，她在之前是做过调查的，知道这个电影的剧组和相关资方都和凌妙涵裴启那边没关系，也没有全国首富的影子。
　　但她只是很粗浅的调查一下，没有把剧组的祖宗十八代和背后所有企业都深扒。郁舒曼不可能被无缘无故针对，她在业内没得罪过什么人，唯一有矛盾的只有那么几个，也就是凌妙涵和徐姓男艺人。徐姓男艺人都被压在五行山下连蹦跶都不能蹦跶了，怎么可能跑出来找郁舒曼的麻烦。
　　那唯一的可能，就是凌妙涵。也有可能是针对九十九互娱的公司在背后使坏，但经过一个多月，秦染把该处理的都处理了，那些跟风对付九十九互娱的企业很快就被九十九互娱丢出来的小蛋糕砸晕了，天天跟在九十九互娱身后叫着要糖吃，殊不知都是裹着毒药的小糖丸。三大网络平台的小组织也在秦染的搅合下分崩离析，转眼就分为倾向于九十九互娱的阵营以及和九十九互娱完全无法调停的阵营、还有居中吃瓜看热闹两头都要的。
　　他们三个现在自己打的不可开交，后面还有秦染扶持的好几家小平台悄悄冒了头想要坐上他们的位置，这种情况哪有功夫来针对九十九互娱。
　　唯一还有心和功夫来针对九十九互娱的，只有全国首富了。他估计是察觉到自己之前整出来的小花招不好使，现在难免有些气急败坏，所以找了这么个方法来找郁舒曼的麻烦。
　　吴特助领了命，很快就去调查了。结果放到秦染面前的时候，真是一点都没出乎秦染的预料。
　　一家在国外注册的皮包企业在国内发展几年，从不涉及影视圈的它直接给这部电影来了个注资。
　　它不是注资最多的，隐藏在一众大企业里，显得格外不显眼。国外的企业幕后老板很难查，但是这种明显的皮包公司只要看一下之前的合作业务，就能顺水推舟找到老板。
　　秦染的情况也不一样，她没被揪出来是因为秦染投资的公司太多、业务又广、彼此之间没什么联系，只有国内这块会在挑选代言人上更倾向于九十九互娱。
　　这家皮包公司查起来就很简单了，只要从业务分析一下，就能找到幕后是谁。
　　嗯，就是全国首富。
　　秦染不用确切的证据，只要所有信息指向全国首富，让她分析出来做出这些事情的人是谁就够了。她的手指划在皮包公司给剧组注资的金额上面，这个数字一点都不显眼，根本不值当纸片人为这点钱做这么多。
　　哪怕为了讨好全国首富，也不用做到这个份上。
　　除非……有更大的利益，例如，直接把钱打到他个人账户上。
　　秦染很敏锐的抓住了问题的关键，手指轻轻扣着桌面，转头给丽姐发了消息：“请编剧吃顿饭，就当是辛苦他了。”丽姐回了个明白，她是个聪明的老狐狸，自然知道秦染的意思。
　　她肯定不是真的只是想要感谢一下对方，而是告诉他：下面还有什么消息，记得第一时间告诉我们。
　　事情到这里绝对没有结束，后面还有更多好戏会轮番上场，这视频不止秦染有，剧组有，说不定全国首富也有。秦染几乎可以想见，如果把这段视频恶意剪辑直接发到网上，郁舒曼的名声会受到怎样的打击。
　　那不如，先下手为强，就算她好心，给这个还没拍摄的剧先增添一点热度。
　　要上热度当然不是拿郁舒曼去给人家做筏子，没有任何决策是需要牺牲到郁舒曼的，反正在秦染这里没有。如果是吴特助、李总裁、丽姐，他们指不定会为了拿到最好的效果，直接就把郁舒曼这段视频放出去。
　　但在秦染这儿，不可能，绝对不可能。
　　能做筏子的事情很多，例如制片人私底下收受贿赂这种事。秦染不需要什么特别明显的证据，现在的自媒体都是这样，只要一些小道消息就能捕风捉影。她甚至把丽姐喊到了自己面前，询问她是否有渠道获得一些制片人的黑料。
　　丽姐知道那个制片人的所作所为惹恼了秦染，这电影的制片人确实有一些被买下来的黑料……不轻不重，无关痛痒，不然也不可能被制片人轻易买下。
　　“小料也没关系，就当开胃菜吧。”
　　秦染通过丽姐的关系，把之前被制片人买下的小料拿到了自己手中。确实是无关轻重的小料，只是说制片人私下里男女关系混乱而已，这种黑料放到明星身上很致命，但放在制片人身上却无人在意。
　　吴特助也查了一部分制片人的资料，摆在了秦染的桌子上。
　　制片人姓孙，名叫止言，是入圈后自己取得名字，含义就是谣言止于智者，偷偷摸摸夸自己是聪明人。秦染却觉得他很傻，不然也不会接下这样的活，拼着前程不要也要来得罪郁舒曼。
　　资料里还包括他之前拍的一大堆片子，秦染的手指轻轻点着，上面详细写清楚了片子的名字和最后获得的票房。的确有几个电影十分卖座，跟电影的名字结合在一起，卖座到让秦染觉得有些不太正常的地步。
　　毕竟有的电影名字，一看就具有烂片元素。不是她看不起这些电影或者以名字取电影，而是早就有电影吐槽博主做过统计，凡是名字里带我、你、她、他、的、我们、你们、世界、爱情之类的青春疼痛电影，基本就烂的八九不离十。当然肯定也有例外，不过这个定律确实有道理。
　　尤其是《我们的爱情》、《你的全世界》这种，烂的看都没法看。就算是收割一波明星粉丝的钱包，总体而说票房也高不到哪里去。更别说孙止言还有几部片子，小成本、高回报，简直不可思议。
　　是有反常必有妖，秦染保险起见，还看了一下自己觉得有问题的电影，她本来想要严谨的一秒一秒看下去，毕竟给网络平台充了钱买了这几部电影，还要找到确实的整局，但到了最后还是忍不住快进。
　　真不是她没耐心，一个能暗恋好几年的人，最不缺的就是耐心了，可她确实看不下去。
　　这些电影是秦染多看一眼都会爆炸的程度，上高中不好好学习就知道谈恋爱，是老师爹妈看了都会想要卷起袖子揍人的程度。秦染看完了电影，等郁舒曼上完工回到宾馆之后就迫不及待扑了上去。
　　——还得是自己家老婆，这才是美神降临！
　　秦染扒着郁舒曼，亲亲蹭蹭好一会儿，才抚平了自己的忧伤。郁舒曼还有些奇怪，询问她怎么了。郁舒曼的视线下意识落在笔记本的电脑屏幕上，结果看到上面的界面不是秦染最喜欢的动漫而是国产青春疼痛电影合集。
　　郁舒曼都觉得不可思议。
　　秦染哼哼唧唧了两声：“学姐，你以后可千万别去接什么青春疼痛文学。他们可不干正事了，高中也不好好上，就知道谈恋爱、打架、流产……”
　　郁舒曼笑了笑：“我也不接这种片子，我现在都在走正剧啦。”
　　秦染这才松了一口气。
　　有了郁舒曼的美颜加持，秦染才觉得自己的眼睛好受了不少，等到郁舒曼去洗澡的时候她却托着下巴在想这票房肯定有问题。大家又不是瞎子，怎么可能看不出这些都是烂电影，还让它们成为了当年的票房杀手。
　　再看现在的评分和评论区，和秦染有一样想法的不在少数：什么垃圾电影，看推荐和当初的票房来的，白瞎了我的6块钱。
　　有猫腻这件事就差写在这些电影脸上了，圈外的人不悔多想，但秦染免不得会去思考：它哪来的这么多票房？再结合现在要拍摄的电影都能接受皮包公司注资、以及秦染怀疑孙止言私下收受贿赂这件事，秦染觉得，这几部电影，多半涉及洗黑钱。
　　这样的事情在娱乐圈其实并不少见，尤其是在早期圈内并不规范的时候，海外市场尤其常见，甚至有的电影就是在当地□□把木仓抵在脑袋上制作出来的。但国内没有这样的情况，帮着洗肯定是自己自愿的。
　　乱搞男女关系对于孙止言来说无关轻重，但是洗黑钱这种事却可以让他把牢底坐穿，唯一的问题就是，秦染没有证据。
　　但证据总要找的嘛，这天下没有不透风的墙，哪怕时代久远，只要他干过，总能找出来。


第157章 指证
　　秦染的手段很简单, 就是砸钱，红客白客都是用电脑一等一的好手，尤其是网络上总是留下痕迹最多的地方, 秦染花的钱可以让国内外无数网络安全员行动，去寻找当年的蛛丝马迹。
　　除此之外, 当年参与其中但如今混的穷困潦倒的人也一定会有。只要秦染砸的钱够多, 就有宁愿去坐牢也要拿到钱让自己家人过得舒坦的人。即便当年洗钱的事情只有他们那批人知道, 但主演、幕后、主要工作人员肯定是知晓的, 秦染让吴特助电影的大名单上找到生活落魄的人，很快就有了愿意站出来的人。
　　吴特助给秦染回应的时候，秦染刚好也要准备返回京城, 因为马上要开学了。这次开学, 秦染已经成了大三学生, 课业变得更少，她可以获得更多的时间去处理工作——然后和郁舒曼混在一起。
　　饶是如此，要分别的时候秦染还是一如既往抱着郁舒曼的腰不肯松开，她嚎啕大哭突出一个心不甘情不愿。郁舒曼没有办法，只能拍拍她抱着自己腰部的手，可秦染用得力气大，她的助理又不敢掰她的手。
　　好在今天丽姐也在，郁舒曼只能用求助的视线看向丽姐。
　　得罪老板这种事情呢，丽姐其实是不想干的。但在暑假前她被郁舒曼被教训了，秦染连个屁都不敢放, 那个时候丽姐就知道，老板还是没有老板娘大, 得罪老板也不能得罪老板娘这个道理。
　　于是丽姐狠狠心，走了上来。老狐狸笑出了眯眯眼, 她一边说着：“老板，你再不上飞机飞机可就飞走了，人家可不会等你的，谁让你没钱买私人飞机呢，只好跟着点走了。”
　　秦染看向了丽姐，她很想反驳一句：“你说谁没钱买私人飞机？！你说谁？！”可在郁舒曼面前，即便她有那个钱，她也张不开嘴。其实丽姐也不觉得秦染有那个钱买，毕竟她只是一个经纪人又不是吴特助，哪里知道秦染有多少资产。
　　说真的，吴特助也不知道，在她眼里秦染的钱一直是个谜来着，如果一定要做个估算，吴特助只会评论：论秦染那怎么花都花不完的巨额财产，时至今日人们仍未知道她继承的遗产到底有多少。
　　回到正题，在秦染控诉的眼神中，丽姐面带微笑把秦染扒在郁舒曼身上的手给扯了下来，然后在秦染杀人一般的眼神中把秦染扔给了保镖小姐姐：“老板，一路走好，我会帮你照顾好曼曼的！”
　　“你个坏女人！”
　　秦染的声音还在风里，人却已经被保镖小姐姐一路护送走了。等到坐到飞机上的时候，助理小心翼翼问秦染：“老板，你该不会在生丽姐的气吧？”要是别的老板，助理肯定不敢这么问的，一定把自己缩在角落里当哑巴。
　　但秦染平时太好说话了，尤其是和郁舒曼在一起的时候，根本就是一朵向日葵。秦染除了办正事外没什么架子，所以助理也敢和秦染说这样的话。
　　秦染摆了摆手：“倒也不至于，我只是在想……”
　　“？”
　　“要不要真的买一架飞机，丽姐说的有道理，没有私人飞机只能让我等飞机，不能让飞机等我。而且曼曼平时行程本来就紧张，还要去迁就飞机的点……”
　　“老板，可是国内的航线很难申请的。”小助理吞咽了一口口水，企图打消老板这种不切实际的念头。
　　“说的也是哦。”小助理松了一口气，还以为秦染真的放弃购买飞机了，结果就听到她说：“那就在国外买吧，还是国外比较向钱看齐，有钱啥事都能办。”
　　有钱人的想法，小助理真的不懂。
　　回到京城之后，秦染甚至没有消息，直接带着吴特助去见了那位愿意指证孙止言的人。约好的地点是在酒店套房的客厅内，她们到的时候，指证人正坐在客厅沙发上坐立不安。
　　指证人是位看上去大概四十多岁的女性，她看上去意外憔悴，如果不是秦染提前看过她的资料知道她是当年拍摄孙止言电影的女主角的话，都不会把她往演员那方面想。
　　更加想不到，她今年其实只有三十二岁。
　　光看她现在这副模样，就知道这些年她过得其实并不好。电影的拍摄时间是在十四年前，那时候她只有十八岁，按理来说接下去应该是星光璀璨的道路。但她的未来还没开始，就被扼杀在了摇篮里。
　　因为她的美貌，她被当时资方的儿子看中。他儿子二十五岁，在圈内是出了名的花花公子，但那时候指证人年纪太小，还不知道什么叫人心险恶。在自己经纪人和当时剧组的默许下，和资方儿子谈起了恋爱。
　　过后不久，男方一边保证会娶她，一边甜言蜜语哄骗了她。他们发生了关系，并且在结束拍摄之后指证人发现自己怀了孕。男方说她年龄不够，先把孩子生下来，等到年纪了再领证。她信以为真，不仅把孩子生了下来，还一直以为男方会娶她。
　　结果嘛，答案可想而知。
　　时至今日，指证人也没为当初的自己找借口：“我确实有爬上枝头变凤凰的心，是我贪财，但我也确实是被整个剧组推下的火坑。到孩子生了下来，那渣男却一走了之。”
　　当时她才二十岁，又没能狠下心来抛弃孩子，只能拉扯孩子长大，现在孩子也十二岁了。但她们母子两人的生活穷困潦倒，因为渣男不仅抛弃了他们，还在之后打压，让指证人再无出头之日。
　　其实当时只有十八岁的女主演，是不知道那么多内幕的，但她有个资方儿子的男朋友，所以听到了许多内幕消息。他们把她当成玩物，认定她掀不起波澜，才会说什么都不避着她，她那是还天真的以为男朋友是真心喜欢自己，还会当着自己的面和别人说那么重要的事情。
　　秦染耐着性子听她说了这么多，可不是为了当个倾听者对她的过去报以同情的，她只是想要证据。
　　“口说无凭，你想从我这里拿钱，可得有实质性的证据。”
　　“我有。”
　　指证人斩钉截铁，秦染来了兴趣：“哦？”当初那么蠢的女人，竟然手上会留有证据这一点，让秦染也有些好奇。指证人拿出了手机，按下播放键，放出了有些不太清楚的录音。
　　“这是我当年无意中录下的，一直没有删除，我知道这个证据其实算不得数，法院是不认的。但是你可以听得很清楚，这就是孙止言的声音。另一个，就是抛弃我和孩子的渣男，你如果想要扳倒孙止言，这个录音足够了。”
　　这么多年的贫困生活，确实让这个女人长出了脑子。
　　秦染面无表情的想到，网络升堂又不是法院办案，的确不需要多么强有力的证据，只需要证明这是孙止言的声音就够了。而秦染手里，恰好有孙止言的音频资料。
　　“你想要多少钱？”
　　“你能给多少钱？”
　　指证人没有回答秦染的问题，反而把问题给抛了回来。秦染高看了指证人一眼：“你想要多少，我就有多少。”
　　指证人没有再说话，而是低下头好像在想什么。过了好一会儿她才抬起头来询问：“如果我出面直接指认孙止言和那个渣男，你能给我多少钱？”
　　秦染笑了一声，语气有点冷：“女士，请你搞搞清楚，我只想对付孙止言。如果你要让我对付那个渣男，这算是我为你付出的报酬。那你怎么说，是想要钱，还是想让我报复那个渣男？”
　　“我都想要。”
　　秦染连视线都冷了下来：“贪心可不会给你带来好运。”
　　指证人也笑了，是苦笑，还有些自嘲：“我当初就是因为贪心没落得个好，但我觉得贪心不是坏事，只是我看错了人。我觉得，在你跟前表现出贪心不是什么坏事，最起码我证明了自己是个好拿捏的人。如果你帮我对付那个渣男，我愿意少拿一些。”
　　秦染打量了指证人好一会儿，才轻声说了一句：“成交。”
　　对付那个渣男对秦染来说并不是什么难事，反正都是顺手的事情，在这之后，吴特助和指证人谈妥了具体的价格。但秦染并没有选择第一时间就让指证人出面，在对方有些错愕的视线里，秦染露出了坏笑：
　　“别急，做菜这件事很需要耐心，我先准备一些小料。”
　　秦染的小料上的很快，没多久就有经常发明星绯闻的狗仔发预告说圈内某大咖私生活混乱，因为这个狗仔的新闻一直有很高的可信度，所以很快引发了网络吃瓜群众的讨论。
　　他们把目标放在了知名男演员身上，开始猜测到底是谁私生活混乱。网友们甚至在猜，说是大咖，说不定咖位根本没那么大。这是营销号经常用的手法，一线艺人就敢说是顶流，不然谁会跑过来看啊？
　　但他们做梦也没想到，这位大咖竟然连艺人都不是，是电影制片人。
　　当即有很多网友发出了一连串问号：
　　【不是，谁想知道制片人私生活是什么样啊？小编如果实在没活了可以咬打火机。】
　　诸如此类的评论满屏都是，但是随后不久，狗仔放出了和该位制片人私下有染的个别不入流的小明星，和一两个有些名气的明星。其中有一位更是炸裂，倒不是对方咖位有多大、流量有多高，而是因为这是一位男星。
　　不得不说，孙止言的私生活确实有够乱的，他私下里男女都来的。


第158章 慢慢料理
　　这些小料被一起放出去, 其实遭到重创的并不是孙止言，而是和他有染的那些明星们。但秦染无所谓，那些人和秦染一点关系都没有不说, 本身也不是道德品行良好的人。
　　如果是被蒙骗、被强迫的手段和孙止言发生关系的话，秦染不会公开他们的名单反而会进行保护, 但这些人本身就打着利益交换的原则去和孙止言发生了关系, 那就怪不得秦染直接公开了。
　　她对这种走歪门邪道的人一向没什么好脸色, 就像那个指证人, 哪怕她帮了自己，也的确是被欺骗了，但大家都很清楚她当初是为了什么上资方儿子的床。既然她这么做了, 就不要怪别人看不起。
　　那些明星被抖露了出来, 孙止言虽然没有遭受到重创, 但同样脱不开身，因为他是有妻子的，这一波是私生活混乱加婚内出轨，即使并不看重名声，打电话给孙止言的人还是多如牛毛。
　　他并没有什么产品代言，但现在正在拍摄电影，资方还是很害怕因为孙止言会导致还没开始拍摄的电影直接扑街。孙止言一个劲儿保证不会有事的，他会搞定的。
　　至于秦染为什么会知道这些，就全是当初把视频发给丽姐的编剧的功劳。
　　他通风报信一把好手，只要和孙止言有关事无巨细全都和丽姐交代的一清二楚。
　　这把火烧不了多久, 秦染也心知肚明，而且都没往孙止言身上烧呢, 根本影响不到孙止言什么。但秦染不急，菜是要一点点烧的。小料炒熟了, 后面才要下菜。
　　等孙止言私生活混乱的新闻热度慢慢降下来，秦染就把他收受贿赂的事情往上面一捅。她并没有特别明显的证据，但前面也说了，网络升堂又不是对簿公堂，哪里需要那么完整的证据。
　　只要一些似是而非的、看上去好像是那么回事的证据往上一放，网友们自然会被煽动着找孙止言的麻烦。毕竟孙止言做这种收钱贬低其他艺人然后把他们赶出自己所在剧组这样的事情也不是一两回了，按理来说作为制片人确实有选择艺人的资格，他不想要艺人明说就是。
　　偏偏孙止言又想要海选的热度花头与名气，又想装作公平公正的模样，又想拿到钱财让自己的私人钱包吃得饱饱。既要又要，就容易翻车。实际上，因为海选选人翻车也不是一两回了，只是以往都没人敢站出来说什么。
　　这回却被秦染找了麻烦，干脆把所有以前的事情都挖出来，一起算账。
　　同时，这也是秦染给的提醒，他很容易就想到这次是谁在搞他。孙止言不会觉得是有人出卖了他，纯粹是觉得郁舒曼被他说了之后回去找自家金主哭诉，这才惹得秦染对他动手。
　　最近他得罪的人，也就一个郁舒曼。他是权衡利弊之下才觉得得罪郁舒曼的，比起她背后的九十九互娱，他觉得和全国首富攀上交情更重要。这也是人之常情，秦染不会抓着这一点针对他。
　　她针对的是，孙止言这么搞的对象是郁舒曼。
　　孙止言意识到自己会有现在的状况是因为郁舒曼，便理所当然的对付起了她，把之前郁舒曼来面试的镜头剪辑一下，直接放了出来。秦染是不打算牵扯到郁舒曼的，但她知道孙止言一定会意识到这里面会多少有郁舒曼的影子，后期肯定会找郁舒曼的麻烦。
　　与其在后面的大漩涡里才把郁舒曼的事情放出来，不如趁着没多少人在意的前期，就把牵扯到郁舒曼的事情搞定。
　　孙止言放出来的视频剪辑的很有水平，不过是聊了几句的功夫，郁舒曼就对着前辈大放厥词，突出一个傲慢、一个耍大牌。别的人听到郁舒曼那番话，肯定会觉得郁舒曼非常没礼貌，评论区也都是这样的。
　　【哇，说的没错啊，郁舒曼确实是资源咖，她和九十九互娱老板的关系不是人尽皆知的吗？】
　　【有一说一，这姐们演技还可以但是要演大制作就有点不够看了吧？】
　　【早就想说了，就是这姐们莫名其妙路人缘太好了，说实话，不会是买的水军吧？】
　　秦染很确定有裴启买的水军在浑水摸鱼，不过没关系，目前她主要要对付的不是他们，等到孙止言的事情完了，她才会把他们几家一块料理掉。
　　秦染动作很快，都没等事情发酵，就把郁舒曼试戏的片段直接放了出来，顺便又给在之前那种风浪中还坚持相信郁舒曼的大超粉丝们，猛猛抽了一波奖。
　　舆论反转的太快了，还没等孙止言反应过来，郁舒曼的试镜无删减版本就被高挂热搜，哪怕他想花钱把热搜撤下去都没办法——因为秦染提前给过钱了，而且还给得特别多。
　　以孙止言的财力，估计这辈子都没希望和秦染打擂台。看到热搜一点点发酵，孙止言的心都凉了大半截。因为郁舒曼那个热搜让她的舆论反转了不说，还让整个剧组都受到了牵连，现在电影还没开始播放，就已经负面新闻缠身。
　　剧组不是孙止言一个人说了算的，很多赞助都是冲着导演来的。他其实一开始也觉得只是一个女二号的演员而异，虽然觉得郁舒曼演技不错，但制片人的意见同样重要，于是也没说什么，任由制片人发作。
　　但现在变成这样的局面，早知道他一定会制止制片人。
　　现在说什么都晚了，孙止言不仅没把郁舒曼踩到脚底下，反而让郁舒曼的名气更进一步。她的试戏片段，那活灵活现、初入人间的小狐狸模样，让无数吃瓜群众蛰伏，某个视频弹幕网站上，更是出现了不少郁舒曼的剪辑，评论区直接沦陷。
　　【我就知道当初不怪纣王，这样的小狐狸我根本无法抵抗她的诱惑。】
　　【之前是谁说我们曼曼姐演技不行的，给我站出来。】
　　【懂不懂什么叫养成系艺人啊，曼曼的演技真的一直在进步，她真的，我哭死。】
　　【我不能没有曼曼姐演的小狐狸！不过这个电影它不配，听我的，下回我们直接去演狐狸精。】
　　观众不是瞎子，要么找一个演技可以秒杀郁舒曼的年轻女演员来，不然电影倒时候上映肯定会被嘲得不行。比郁舒曼演技好的年轻女演员，有，确实是有，少，是真的也少。业内跟她一样这么认真打磨演技的女演员真的太少了，更不要说还是年轻女演员。
　　本来定下的女二号直接打了退堂鼓，被制片人问了好多次，人家经纪人才给了正面回复：“不想和郁舒曼比较，也不想得罪九十九互娱，建议另外找人吧。”
　　制片人气得半死，再找演员也找不到，因为现在不管谁来，都有可能在舆论上变成要么和孙止言有染，要么是给孙止言塞了钱。电影还没开拍呢，先惹得一身骚，自然没人愿意。
　　孙止言在冷静了下来之后，决定还是要想办法将自己的名声扭转回来，他想选择了娱乐圈最常用的手段——发律师函。不过和九十九互娱实打实的发律师函不一样，他们是光发函不立案的，秦染都没理会。
　　但是他发了律师函之后找了水军炒作，混在一大堆新闻里面，倒是让自己的局面变得好看了一些。孙止言松了一口气，觉得自己的努力用对了地方。他可能不知道，舆论会好转，不是因为他自己的努力，而是因为全国首富和裴启也在其中帮忙。当然，秦染也睁一只眼闭一只眼放过了他一回。
　　这并不是说明秦染打算就这样饶过他，而是她深知一点欺负都没有的剧情并不好看，足够跌宕起伏、足够百转千回才能抓住看客的视线。更何况，给了人希望又把人捶进谷底，让他以为自己安全的时候再让他绝望，那不才是最棒的吗？
　　秦染承认自己是坏心眼。
　　在收拾孙止言的过程中，她还有闲情，陪全国首富、裴启、凌家玩一玩。之前她和赵二小姐、以及房地产女老板达成了共识，有了初步的合作计划，现在在赵二小姐的主持下，整个计划被推动起来。
　　不过京城有一块地，现在正是四方逐鹿的状态，大家都想吃下来。如果以她们这边的纸面实力来看，她们是肯定拿不下这块地的，十有八九要被裴启和凌妙涵那边拿下。
　　实际上来说却不是如此，毕竟秦染可是有系统的。她直接告诉赵二小姐，不用担心，预算直接拉满，保证不会让那块地落到别人手中。
　　赵二小姐之前和秦染手底下那些公司合作了一番，虽然不知道那些公司实际上就是秦染的产业，但也能猜到秦染的背景肯定不是只有一个九十九互娱那么简单，于是面带微笑，应了下来。
　　孙止言那边轻快了几天，秦染觉得差不多了，可以收网了，便让吴特助通知指证人，该她上场。
　　将近一个月的闹剧，总归要在十一和中秋长假到来之前宣告结束，总不能耽误了祖国母亲庆祝生日、网友们回家过节吧。就是不知道孙止言到时候会在哪里过节，过节的时候会不会高兴。
　　一提到过节，秦染就想到了郁舒曼，剧组还是有人情味的，准备在中秋给剧组工作人员们都放三天假期，虽然天数少了点但是回家看望家人吃顿团圆饭总归是够的，秦染也提前给员工们都发了礼品，订好了回老家的机票。
　　和上次出发前的忐忑不同，现在的秦染高兴的只想哼小曲——她可是被郁母承认的郁舒曼的对象！


第159章 获得关键道具
　　为了不让自己回去过节的时间被拖延, 秦染快刀斩乱麻，在过节前夕放出了手中最后一个重磅炸弹。指证人拿着自己的身份证，发布视频实名举报孙止言在之前的电影里面收受贿赂, 为某些企业的不明来源金钱进行洗钱操作。
　　同时，她还放出了自己录下的音频。
　　如果在之前, 网友们说不定根本听不出这个声音到底是不是孙止言的, 但是经过郁舒曼的一些列事件之后, 网友们对孙止言的声音已经非常熟悉了。听到这个音频的瞬间, 他们就意识到：哎，巧了，就是孙止言的声音。
　　有了这一茬, 孙止言几乎没有出头之日, 他还想负隅顽抗, 但因为指证人在发出视频的第一时间就选择报案，很快孙止言就被带走立案调查，剧组也因此受到了打击，目前的状况是无后续具体日期的推迟拍摄，基本上已经注定没法继续拍了。
　　干了坏事，秦染却一点心理负担都没有。毕竟是孙止言拉起的班底，除了个别不知情人士外，能和孙止言一路的又能是什么好鸟，搞不好当年洗钱的时候某些人还涉及其中呢。到时候孙止言别吐露出一大堆涉案人员，顺手把小半个剧组都拉进局子里。
　　这一波爆料太大太迅速, 导致吃瓜群众们差点被瓜给噎住：
　　【好家伙，真的好家伙, 一开始真没想到会闹的这么大。】
　　【什么情况？直接被带走了？我漏吃瓜了？进展太快了吧。】
　　【谁还记得前段时间这货是什么样？只能说报应来得太快。】
　　【报应来得太快？我还觉得太慢了，出来实名举报的女艺人拍的电影都是十四年前了, 他都逍遥快活好久。】
　　【我说怎么有几个青春疼痛烂片占据票房冠军的，原来是在洗钱啊。它们的分数是它们应得的，我建议直接下架。】
　　【再查查偷税漏税的情况吧，这法外狂徒涉的事肯定不少，还有之前说的收贿选角色，我觉得十有八九是真的。】
　　网络舆论进一步发酵，吴特助得留下来加班，而秦染则拎着行李箱带着值班的保镖小姐姐踏上了回老家的火车。本来她想去接郁舒曼的，但两人放假的时间是一样的，所以郁舒曼干脆直接和秦染约好在家里见面。
　　当时秦染被郁舒曼的一顿迷魂汤灌的迷迷糊糊的，立马拍着胸口说“好，没问题，我又不是路痴，肯定能找到曼曼家里的”。她一边准备给郁母、郁舒曼的中秋节礼物，一边高高兴兴收拾行李。
　　一直到下飞机的时候，她都是面带微笑的，只是一路到了郁舒曼家门口，才手足无措。她换上了有些土里土气的衣服，眼镜忘记配了，还是佩戴的隐形眼镜，拉着拉杆箱站在郁舒曼的家门口。
　　到了这时候，秦染才紧张了起来。郁舒曼的飞机要比她晚一点，她本来想在飞机场等郁舒曼，但郁舒曼让她先回家。她一般情况下还是很听郁舒曼的话的，于是就一往无前直接冲到了家门口。
　　可是到家门口了，郁舒曼才想到：那不就变成了自己要和郁母单独相处了吗？而且她也没有郁舒曼家的钥匙，只能自己敲门。
　　秦染在家门口心理建设了好一会儿，才鼓足勇气抬起手，敲响了郁舒曼家的房门。起初她用得力气并不大，只是很轻的，但是里面没有回应，秦染只能加重了力道，让郁舒曼家的房门砰砰砰响了好一会儿。
　　她又敲了一会儿，还是没人回应，秦染这才意识到：郁母，是不是不在家？
　　秦染有些无措，她想要打电话给郁舒曼告诉自己的亲亲爱人这件事，可一想郁舒曼说不定还在飞机上，也不能马上过来给自己开门，只能打电话给郁母。郁母说不定在忙，接到郁舒曼的电话，只能匆匆忙忙赶回来。
　　这样会不会让郁母队自己的印象变得不好啊！认为自己是个没有耐心的坏姑娘！
　　秦染被脑海中的想象束缚住了手脚，没办法掏出手机找郁舒曼，她在门口呆呆站了一会儿，腿有些酸了，站不下去了，就把行李箱横放在地上，自己坐在了行李箱上面。
　　秦染抱着腿，乖乖巧巧的坐在房门口，就等着郁母回来。
　　好在郁母出去的时间也不长，她大概坐了半个多小时，郁母就提溜着塑料袋回来了。她看到秦染的时候还吓了一跳：“小染？你怎么在这里坐着不进去啊……”话说到这儿，她才想到郁舒曼还没回来，秦染根本进不去。
　　郁母赶紧来到秦染面前，打开房门把人迎了进去，等人进了放里面以后，郁母先是热情的招呼她坐下，还给她拿了牛奶放在她手心里，让她先喝点。做完这些之后，郁母呆愣了一会儿，紧接着就说：“小染，你拿一把家里钥匙吧。以后曼曼肯定到处飞，你放寒暑假了保不准都不会来。到时候你可得会来陪陪我，把钥匙收好，以后曼曼没空会来，你也能直接到家里来。”
　　“别在门口硬等，刚刚阿姨看着还挺心疼的。”
　　秦染乖乖应了，郁母转身去抽屉里拿了个钥匙出来，秦染下意识伸出手，郁母就把钥匙放到了秦染的手掌心里。钥匙冰冰凉凉的，落到温热的手心里还刺的人一激灵，郁家大门钥匙就是很普通的那种，钥匙柄是黑色的塑料，摸起来硬硬的，钥匙主题则是银白色。
　　她们家是普通的防盗门，自然钥匙也是普通的钥匙。
　　可在秦染眼里，这把钥匙仿佛在发光。秦染的双眼瞬间凉了起来，看着要是整双眼睛都亮晶晶的。她那样活像是上小学的小朋友第一次拿到家门钥匙，整个人都兴奋得不行。
　　郁母看到她这样，也忍不住笑了起来：“你啊，以后就把这里当自己家，阿姨之前也说过的，现在还说话算数。”
　　秦染也跟着露出了笑容：“好，以后这里就是我家。”
　　郁母准备做饭去了，秦染还想要自己来，结果被郁母摁在座位上：“后面有你表现的时候呢，今天晚上团圆餐，就交给小染做了。中午就让阿姨来忙活，等一会儿曼曼回来，你们俩吃过饭好好休息。”
　　秦染答应了下来，她被郁母拉到了沙发上，郁母打开电视，把遥控器放到她手里，才跑到厨房开始忙活。秦染时不时看一眼手机上的时间，想着郁舒曼现在该到哪里了。郁母在厨房间里择菜、洗菜、切菜的声音和电视机的声音融合在一起，听着就有家的感觉。
　　过了好长时间，门外才响起了声音。秦染知道肯定是郁舒曼回来了，迫不及待从沙发上起身，打开房门迎接郁舒曼。她正站在门外准备掏钥匙，看到秦染把门打开来，对着秦染露出一个笑容：“今天是小染帮我开门啊。”
　　“嗯，曼曼快进来！阿姨马上做好菜了，等一会儿就能吃了。”
　　秦染下意识伸手去帮郁舒曼拿行李箱，郁舒曼也没拒绝，她也没去年过年时一样说秦染拿不动。这么长时间以来，秦染一直在锻炼，她的体力和力气都有了长足的长进，自己的行李箱她提着已经是小菜一碟了。
　　郁舒曼跟郁母打了招呼，郁母在厨房忙，没工夫和她聊天，只是让她先坐一会儿，自己马上就能做好。等母女俩说完几句打招呼的话，秦染立刻和献宝一样把钥匙拿到了郁舒曼面前，让她看郁母给自己的钥匙。
　　秦染那邀功献宝的模样实在太像小朋友了，让郁舒曼不禁扼腕，她失笑着摸了摸秦染的脑袋，用哄小朋友的语气说：“小染真棒，都有自己的钥匙了呢。”秦染察觉到郁舒曼那哄人的语气，还有些羞恼，直接像在家里一样，抱着郁舒曼的腰开始撒娇。
　　她把脑袋埋在郁舒曼的怀里，哼哼唧唧说：“以后学姐不回来，我就自己回家，把阿姨霸占着，以后就是我亲妈！”
　　听到她这么说，郁舒曼才不会生气或者吃醋咧，反而会觉得这样真好。秦染抱着她的腰撒娇，郁舒曼就干脆伸出手捏了捏秦染的脸颊。秦染的脸颊还是有些肉的，捏上去软软的，手感非常好。
　　被捏着脸颊的秦染有些不乐意，她觉得郁舒曼就是把自己当成小孩子哄。于是干脆直起身子，也不抱着郁舒曼的腰了，反而凑过去亲了亲她的脸颊。
　　——这时候倒是挺大胆的。
　　郁舒曼在心里嘀咕，还想说秦染几句，结果郁母恰巧这时候端菜出来，刚刚还在跟小孩子一样撒娇甚至胆大妄为的秦染立马正襟危坐，看上去格外乖巧。
　　她甚至站了起来，讨好似的：“阿姨，你做好啦？我来帮你端菜。”
　　郁母应了声：“好，小染曼曼你们赶紧洗洗手，准备吃饭了。”
　　看着秦染那有些僵硬的背影，郁舒曼噗嗤一声笑了出来。她可太懂秦染了，知道秦染现在心里想的就是：刚刚不会被阿姨看到了吧？怎么办怎么办？阿姨会不会觉得我超级随便的？
　　前一秒刚说要把自己这里当自己家，还要把郁母当成亲妈，后一秒就因为不知道有没有被发现自己朝着郁舒曼撒娇就手足无措，距离秦染真的把这里当自己肆意妄为，看来还有好长一段路要走。
　　郁舒曼理了下头发，也从沙发上起身，往厨房间去了。她倒是一点也不着急，毕竟她们的时间还有很长，以后有的是时间让秦染慢慢习惯这个家。


第160章 离愁
　　中秋节在家里过了三天, 郁舒曼就要回剧组工作了。虽然这次中秋节连着国庆有好长时间的假，但剧组可不打算给工作人员放那么多，所以郁舒曼提着行李箱, 就准备走了。秦染之前还说要霸占郁舒曼的亲妈，可郁舒曼都要走了, 她这社恐人哪好意思留在家里。
　　这次要分别的时候, 秦染没有跟之前一样, 给这对母女留下空间, 自己跑到一边去。
　　因为郁母抓住了她，郁母说着：“不是要把我当亲妈吗？哪有当亲妈还要避开的。”秦染可没有当着郁母的面这么说过，她瞬间反应过来是郁舒曼出卖了自己, 秦染用控诉的眼神看向郁舒曼, 郁舒曼却给了她一个坏笑。
　　“好啦, 我妈是有些啰嗦，但你偶尔也听一听嘛。”
　　“也……也没有啰嗦。”
　　当着郁母的面，秦染怎么也不可能在这时候附和郁舒曼，再说，她也不觉得郁母啰嗦。这种嘱托在前世她根本听不到，她那贵妇人、女强人的母亲才不会这样拉着她的手，絮絮叨叨事无巨细的嘱咐她，就希望她能过得更好。
　　郁母拉着秦染的手的时候，她能感受到郁母手心的温度、粗糙的皮肤，她自己的母亲从来没有这样拉着她的手, 她不知道母亲手掌是什么模样，但想到她细腻柔滑的肌肤, 就知道一定和现在的触感完全不同。
　　但秦染，更喜欢现在这双握着自己的双手。
　　秦染目光温柔, 听着郁母絮絮叨叨说了好多好多，让她注意保重自己身体，马上天气就转凉了，一定要加衣服，如果没有钱的话就问郁舒曼要，她们现在什么关系、不要不好意思开口；学校里要认真学习，但是也不要太努力，一切以自己身体为重，身体才是学习的本钱；不要着急找实习工作，趁着最后一段时间好好享受大学生活；过年了记得和郁舒曼一块回来，她肯定会准备好厚被子……
　　郁母说的太多了，郁舒曼站在旁边看着时间差不多了，才催促郁母：“好啦妈妈，我们都知道的，你先回去吧，我们要准备检票登机了。”
　　郁母才叹了口气，最后再说了一句：“你们过年记得要回来啊。”才放开秦染，有心想对郁舒曼再说几句吧，又怕延误她们的时间，只能挥了挥手，和她们再见。
　　郁舒曼拉着秦染，走进了候机室，秦染还是没能从离别的忧愁中走出来，心情不算特别好，但是心底却很柔软。上辈子的秦染从不觉得离别是一件难过的事情，她总是带着一大票助理，走到哪里都前拥后呼的，家里人也不会来送机，父母个顶个的忙，哪有空来机场送她呢。
　　再加上从小就和父母聚少离多，导致她从不觉得和家人分开会有什么离愁。
　　直到和郁舒曼相遇，每一次分离她的胸口都在抽痛。到了现在，和郁母说再见，都会让她感到难过。但她并不觉得自己变得软弱了，会因为离别而难过实在太正常了，这代表她从一个工具变成了一个完整的人。
　　秦染跟着郁舒曼飞到了影视基地，整个十一假期都泡在基地里看着郁舒曼拍摄，直到再一次迎来分别。秦染闷闷不乐的，前一天晚上还抱着郁舒曼不撒手。郁舒曼安抚了她好一会儿，贴着她的耳朵保证：“等我拍完回去了，我们一起出去玩吧。”
　　秦染的眼睛亮了起来，带着浓烈的期望看向郁舒曼：“去哪里？”
　　“那时候肯定特别冷，我们去海边，去温暖的地方，好好玩一段时间。我还没去几次海边呢，就之前有一次拍摄广告的时候去过，还给你寄了海鲜回来。”秦染当然是记得的，她听到郁舒曼说的，已经有了期待。
　　离别的时候，秦染心里的忧愁被冲淡了很多，她开始期待下一次见面的时候。她们有可能会在机场见面，有可能会直接在海边的酒店见面，或者郁舒曼先飞回京城，好好休息几天，她们再拉着两个大大的行李箱，抛下所有人，去海边玩。
　　可以去国内的，但是国内的话人太多了，那可以去国外的，她还可以买个私人海滩，到时候一个人都没有，只有她和郁舒曼。
　　带着憧憬，秦染和郁舒曼说了再见，并且一回到京城就开始计划起了海边出游的计划。不过总归不是所有事情都会按照秦染的想法进行下去，她希望某一天裴启、凌妙涵和全国首富都默不作声的消失，然而事实上是他们没事就想找点存在感。
　　主要还是之前要拍卖的土地正是进入了竞买人审核环节，他们也知道了秦染和赵二小姐打算竞拍这件事。京城的地，哪怕是在郊区的位置也是寸土寸金，尤其是这个批次拍卖的地里面有一块商业用地，更是少之又少。现在拍卖的地，大部分是住宅用地了，商圈过多对于城市发展来说也并不是好事。
　　这块商业用地的土地面积在10万平方米，规划建筑面积是13万平方米，总起拍价是52亿元。
　　政府其实并不要求一次性付清欠款，毕竟大家手上哪里有这么带一笔现金流，但即使如此，首付的金额也足以劝退多家房地产公司。好在国内有钱的房地产公司确实多，光赵二小姐知道的竞买人就有足足十二家。
　　但最近一段时间全国首富那边一直在找各个公司的麻烦，导致很多企业都放弃了竞拍。不过哪怕再怎么找麻烦，也不至于把所有人都赶出去，因为国家规定是竞买人少于三人就终止此次拍卖。
　　全国首富那边倒不觉得她们这边本次主导是九十九互娱，反而是认为一直和自己竞争的地产女老板才是牵线人，导致最近在竞争上使用的手段越来越不入流。想什么找人到女老板正在开发的土地上闹事，女老板面对这种手段都没有话说。
　　秦染问过需不需要帮忙，对方回应给她的是豪爽的笑声：“少看不起我了，这种小麻烦我还需要别人帮忙？”她走到今天绝不是靠别人，而是自己一步一个脚印慢慢走上来的。秦染耸了耸肩，也不再提什么帮助的话。
　　在土地拍面前，赵二小姐其实已经问好了女老板和秦染这里能给出的预算，虽然早就知道秦染家底颇丰，但是她一口气说：“我自己可以单独提供五十亿的现金。”这话刚出的时候，其实两人都没什么反应，因为她们以为这笔钱是算上后期建设的，五十亿虽然多，但是以她们公司的体量也不是拿不出来。
　　直到秦染说：“只针对这次拍卖的，后续我会继续投钱，不管二位跟多少，我都出两到三倍。”
　　女老板和赵二小姐不约而同皱起了眉毛，她们并没有因为秦染的财大气粗而蛰伏，她出这么多钱肯定是有所求，这个现金流哪怕把她们踢出局都可以，所以她们第一时间想的是：秦染想干什么。
　　作为合作人，秦染肯定是开诚布公的，她直接笑了起来：“倒是不用这么警惕，还跟之前说的一样，您抓建设，赵二小姐抓管理，我嘛，负责出钱，日后所有的盈利我们都均分。”
　　她说的有些儿戏，赵二小姐第一个提出疑问：“那秦总花这么多，究竟是为了什么？”
　　她们都是生意人，做生意，最重要的就是钱这个字，像秦染这么搞，九十九互娱可赚不到什么钱。秦染却无所谓的笑了笑：“我想让那帮人不痛快。”
　　就连女老板都相当诧异：“仅此而已？”
　　“仅此而已。”
　　女老板和赵二小姐面面相觑，然后露出了不解却洒脱的笑容：“我倒还真想象秦总这样，但我们可没那么多钱，可以直接这么烧。”
　　她们不会觉得秦染在吹牛，因为后面她们就直接签署了合同，连竞拍的保证金都由秦染一人独自承担，对于这次土地拍卖，她们可以说是信心满满。
　　到了拍卖当天，秦染其实并没有去拍卖会场，这次是由赵二小姐单独出面，她相信以赵二小姐的能力不会让自己失望的。实际上也的确如此，拍卖刚刚结束她就接到了赵二小姐的电话。电话里赵二小姐的声音格外昂扬，但是用词还是一如既往的谦虚：“秦总，幸不辱命，这块地已经拍下了。”
　　“都是赵二小姐的功劳。”
　　“哈哈，这是哪里的话，要不是小秦总，我哪有和全国首富掰手腕的资格呢？”
　　秦染还在电话里听到了赵二小姐的助理们起哄让她办庆功宴的声音，秦染就自然而然说了句：“那不打扰赵二小姐的庆功宴了。”
　　“下次有机会再请你吃饭。”
　　挂断电话，秦染将手机放到桌面上，那边吴特助敲门进来，她准备好了这次拍卖会现场直播的视频以及相关文字资料，正好全都给秦染拿了过来。吴特助汇报：“本次拍下的价格在75亿，比预计的总拍价57亿要多出不少。”
　　“嗯。”秦染猜到了，她翻了一下文字资料，让吴特助帮自己定个午饭，就开始观看起这次直播的视频。这种直播视频就拉了个大广角，只能清楚地看到拍卖主持人和竞买人的背影。秦染倒是一眼看到了裴启，没办法，在一众老头子里面，裴启和赵二小姐显得格外亮眼。她已经知道赵二小姐在内了，自然会第一眼看到另一个年轻人。
　　她也看到了裴启从一开始胜券在握到最后坐立不安。


第161章 准备抬价
　　拍了地, 其实秦染也没什么感觉，因为她知道这块地肯定会被自己拍下来。世界是很现实的，有钱, 就可以拿到地，而现在的情况就是全世界也没人能比秦染更有钱, 除非有人有个超超超级神豪系统。
　　所以一点都不意外的事情, 秦染生不出一丝多余的感觉。但看到裴启不痛快, 秦染就痛快了。
　　就是这么长时间过去了, 距离秦染都出道马上两年了，裴启还是一副毛头小子的模样。拍不过别人就拍不过嘛，怎么光看背影就能让人看出坐立不安呢？秦染啧啧称奇, 尤其当拍卖一锤定音的时候, 裴启整个人都往前倾了些, 格外显眼。
　　她甚至有些幸灾乐祸的想，裴启回家去估计要哭鼻子了，压根没法和凌家还有全国首富交差啊。
　　秦染看完了这个小插曲，就继续埋头在自己的工作里。郁舒曼不在家的时候，她在公司的时间反而变成最多了，一方面是学校里课业确实少了很多，另一方面是因为她不想回去面对空空落落的家，比起没有郁舒曼气息的房子，还不如在公司里，最起码时不时有吴特助进来汇报公司, 那还能有人气。
　　又过了一阵子，孙止言被带走调查之后也出了警情通报, 坐实了洗黑钱这件事。同时还拔出了一大堆涉案人员，当年欺骗了指证人的渣男也因为牵扯其中而落网。其中还少不了吴特助的帮助, 她整个十一和中秋都没翻起，一直在联合秦染之前找的红客白客成员推动案件的进展，时不时就给官方上交有用消息。
　　顺便还代替九十九互娱给相关机构捐赠了一笔物资，也算是辛苦警察叔叔们不眠不休不放假为了这个案子奔波劳累。值得一说的是，个人几乎是没办法警察局等政府机构进行捐赠的，捐赠的种类也相当有限。吴特助为了避嫌，特意捐赠了一批警用物资，例如警用无人机和紧急救援装备之类的。
　　至此，除了孙止言一行人不愉快其他人都非常高兴的局面达成了，指证人更是带着自己的孩子快快乐乐从原来住址搬离，过上了更好的生活。
　　在警情通报发出之后，这件事在大众视线内也算是落下帷幕，最多有吃瓜网友不咸不淡说几句：【没看出来，孙止言竟然是这样的人。】
　　然而实际上，还有一些事情在继续追查，例如全国首富通过皮包公司私下贿赂孙止言让他打压郁舒曼这件事，吴特助作为协助人，是知道一点内幕消息的，所以才能汇报给秦染，全国首富也因为孙止言的事情被传唤协助调查了。但因为洗黑钱的案件其实和他没什么关系，那皮包公司也没有办法证明就是对方名下的企业，所以最后不了了之。
　　秦染听吴特助说的时候，拿起茶杯轻轻抿了一口，她放下茶杯后才说了一句：“老狐狸。”
　　比起稚嫩的裴启，全国首富虽然被女主光环影响了很多，但本质上还是一只老狐狸，怎么可能会犯那么幼稚的错误让秦染来针对他。
　　不过没关系，她和警方不一样，她不需要确实的证据，她只要知道是这只老狐狸在幕后找自己和郁舒曼的麻烦就好了。
　　秦染放下了茶杯：“我听说，最近在东南亚那边我们的全国首富好像想要和当地政府合作开发一块地？”
　　“是的。”
　　秦染最近很关注全国首富那边，所以吴特助也搜集了很多资料，这件事情并不是什么秘闻，很容易就能查到。秦染看着杯子里起起伏伏的茶叶，想到了一件事。在上辈子的时候，她那时候的全国首富好像也干过这么一件事，不过干得更过分，是和国家抢企划。
　　资本家才不在意什么国家不国家的，他们只在乎钱。只要有足够的利益，哪怕是国家都可以得罪。甚至会主动的，成为国家扩展海外市场的绊脚石。他们并不甘心只做一个国家的首富，他们想要角逐全球的市场。
　　商人趋利，本来就是天性，但是天性是需要人性来制约的。现在看来，这位全国首富，他的野心好像也进一步开始膨胀了。秦染也可以帮帮忙，为他的野心助力。
　　秦染思考了一下，因为郁舒曼要在娱乐圈里发展的关系，所以她购买的相关的企业有不少是和娱乐圈相关的。例如某几个知名大IP。即便她不是大老板，也是举足轻重的股东，稍微影响一下公司决策也是办得到的。
　　“他们打算开发的那块地要做什么用途？”
　　“是综合商圈。”
　　秦染笑了一声：“那我们过去抬个价吧，我觉得比起做综合商圈，更适合做主题公园。”秦染说的风轻云淡，但作为秦染这么长时间以来的助理，其实已经窥见了其中的杀机。
　　秦染说的明明白，是“抬价”，也就是说，她并不打算真的把这块地给搞下来做主题公园，而只是想让全国首富多出钱。
　　国内市场被秦染找的赵二小姐的房地产女老板牵制，国外市场又被恶意抬价要付出比预料多出两三倍的资金，如果国内再遇到什么事情，哪怕全国首富也得脱一层皮。
　　大集团的抗压能力很强，但前提是得有政府帮助，这段时间皮包公司的事情已经让全国首富在政府那里的可信度降低了不少，会帮他的可能很低。这样一来，秦染确实可以打击到全国首富的公司。
　　吴特助再一次怀疑：秦染她真的只是个二十岁出头的大学生吗？该不会是什么披着人皮的怪物吧？
　　吴特助应了下来，又开始汇报另一件事，这件事和郁舒曼有关。
　　“之前你特意设置资助郁舒曼小姐的社会爱心人士账户，截止到昨天晚上17点30分，郁舒曼小姐打入的钱款已经超过了当初您资助给她的。她有附加消息，自己多出来的钱款也希望能和爱心人士一起为这个社会做出更大的贡献。”
　　秦染听了心里喜滋滋的，她的曼曼真的是一个好心肠的人，秦染一高兴，干脆又让吴特助以郁舒曼的名义，再捐一笔钱给希望小学工程。和当初她捐赠郁舒曼的做法一样，是匿名的，但秦染这人焉坏，她特意没有花心思遮盖，如果有心人去查的话，很容易就能发现捐款人是郁舒曼。
　　吴特助记下来，确定秦染没什么事了，就转身出了董事长办公室。她离开后，秦染又抓了个小助理，让她帮正在售卖的海滩或者小岛都给自己找出来。买小岛啊、私人海滩啊这种事情，肯定是不能和郁舒曼说的，不然肯定会被郁舒曼揪着耳朵说她乱花钱。
　　到时候只好和郁舒曼说，那是自己租下来的。
　　她和小助理研究了好几天，还是摇摆不定选不下来，倒不是觉得各个都好，而是秦染龟毛的总能挑出点毛病出来。不是这个地方太晒，会让学姐的皮肤晒黑的；就是那个地方不够温暖，冬季去海边玩不就是希望暖和点吗？就算地理位置优越，海滩、海岛的大小，上面配置的别墅还有其他配置都能让秦染挑出毛病来。
　　小助理从一开始的非常兴奋变得逐渐麻木，要是让她说来，那只要是放在面前的都是个顶个的好，毕竟她这种打工仔一辈子都不可能去买价值几十个亿的私人海滩或者小岛，但仔细听秦染说又觉得说的有道理。她本来还会和秦染讨论两句，例如：“这个私人海滩虽然地方比较小，但景观和配置都挺好的。”
　　秦染就会回嘴：“可是围起来的海面太小了，如果想出海的话还会遇到别人的游艇，那不是什么隐私性都没了？”
　　“……”真的不至于吧，就算遇到了最多开回来点，大海那么大，还用计较这个？
　　但和秦染交流被这样反驳太正常了，小助理已经习惯在秦染挑刺的时候回答：“是，老板您说的是。”反正不是自己的海滩！爱怎么挑就怎么挑！
　　没了小助理说话之后，秦染更加选择困难症了，到了最后备选方案只剩下三个，她甚至发给丽姐让她帮忙挑选。丽姐懵了：“怎么，你是打算把九十九互娱卖了？”不怪她这么问，她是真不知道秦染有多少资产，秦染无语，只能说：“不是，是我朋友想买，你看看如果让你挑的话你会选哪个？”
　　“问的太高端了，没想过，你要是让我挑当季最新款的包，我肯定能给你说出个所以然来。”
　　秦染放弃再和丽姐讨论，也放弃了三选一，她是个成熟的大人了，而且以后和郁舒曼总不能度假永远只去一个海滩吧？所以她选择：全都要。
　　小助理差点以为自己没听清楚：“您是说，全都要？”
　　“是的，另外再帮我把购买私人飞机和申请航线的事情安排上，这都出国了，总不至于还那么难申请吧。”
　　小助理麻木了，她应了下来，然后火急火燎的开始着手购买事宜。毕竟秦染的目的很清楚，就是要在大冬天的时候带着郁舒曼出门去玩。现在都十月份了，距离冬天结束都不算太远。小助理必须快马加鞭把海滩买下来，并且自己飞过去进行修缮事宜。有些海滩都是空置已久的，虽然图片看上去很不错，但实地考察绝对不怎么样，就算保养的再好，也要添置一些秦染和郁舒曼喜欢的家具。
　　心中一件大事落地，秦染心情好好，和郁舒曼打电话的时候差点把这事说漏嘴，还好把持住了。


第162章 邀约
　　秦染每次喜滋滋的时候, 就觉得肯定会有自己不高兴的事情发生，实际上，她的预感一直挺准的。全国首富那边找了赵二小姐, 希望能和秦染见一面。秦染这就猜到，估计是全国首富已经知道是自己在幕后提供资金。
　　这不是什么难查的消息, 她们也没故意隐瞒, 全国首富知道很正常, 但对方为什么突然找自己, 秦染也很好奇。
　　是求和、是威胁、是发现了自己做的小手脚，还是像凌二哥那样从女主光环里挣扎而出，有了不同于小说描写的地方？秦染思考了一番, 并没有拒绝, 反而是通过赵二小姐和对方约好了时间。赵二小姐甚至还问了一下秦染：“是否需要我作陪啊？”
　　在赵二小姐眼里, 秦染是个有一些手段但很年轻的妹妹，面对全国首富这样的老狐狸难免有些不够看，说不准还要被老狐狸下套给骗了，所以才会提出这样的建议。但秦染微微一笑：“不用，我自己就行。”
　　说实话，对全国首富这个人，秦染还是很好奇的。毕竟上辈子秦染虽然是豪门世家的千金大小姐，但她们家距离逐鹿全国首富这个名次还是有点远的，这种全国前十的厮杀局，真轮不到秦家。要说固有资产的话, 哪怕是现在秦染也不会比全国首富多，但她有个系统, 无论多少钱都能提供。
　　听起来怪扯淡的，但谁让这玩意儿是系统呢, 本来就是这么不科学的东西。
　　系统又在她脑子里开始叫嚣了起来：【什么全国首富，不过是有一点点小钱钱而已，只要宿主你愿意，我们随时能有比他多好几倍的现金。】
　　秦染敷衍着夸了夸系统：“是是，你最了不起了。”秦染虽然在敷衍，但是系统很高兴，它挺直了胸膛，觉得自己不愧是爽文系统。
　　秦染和全国首富约的时间是周末，地址是山脚下的茶楼，之前秦染约悬疑剧导演编剧就是在这里，这家店在保密性上做的确实不错。全国首富定了个包厢，秦染到的时候，服务员给秦染做指引：“郑先生已经等您很久了，请随我来。”
　　他等的久不久和秦染有什么关系，她又没有迟到，该有的礼数她都做了。秦染撇了撇嘴，带着吴特助和保镖小姐姐往里面走，包厢门口处站着两个西装革履的男人，看面相和身材就知道也是做保镖的。
　　秦染来的时候，他们还很不客气的提出希望能做个安全检测。秦染笑了下，然后转身就准备离开。服务员和全国首富的保镖当场就愣住了，直到保镖的耳麦里传来声音，过了一会儿保镖才追上秦染，不好意思的说：“郑先生请您进去。”
　　其实他们的安全监测肯定也不是搜身，多半会从西装里面掏出来一个金属探测器，检查一下她们身上有没有违规的东西。但在秦染跟前这么装，秦染可受不了，更不要说这次还是这位郑先生自己发起的邀约。
　　在服务员毕恭毕敬的邀请下，秦染才带着吴特助进了包厢，保镖小姐姐是没法进去的，毕竟对方也没带保镖到里面。
　　进入包厢后，秦染就看到一间古色古香的会客间，而落地窗附近的茶桌后面，一位约莫六十的男人正在煮茶，不远处的会议桌旁坐着一个金丝眼镜男，秦染估计是郑先生的助理。秦染给了吴特助一个眼神，吴特助知情识趣推开一步，也往会议桌那边去了。待吴特助坐下后，对面的金丝眼镜男还给吴特助倒了一杯茶。
　　秦染脱去外套，搭在茶桌对面其中一张太师椅的靠背上，然后才拉开另一张椅子落座。郑先生煮茶的手没有顿，他面上也什么表情都没有，但秦染知道，郑先生一定觉得自己相当冒犯他。秦染的所作所为并不礼貌，没有经过别人的邀请就自顾自的坐下。
　　可礼貌向来是要给朋友的，对于敌人，用处不大。除非能够化敌为友，但秦染觉得没有这个可能，哪怕是有，她也不想和郑先生当朋友。郑先生干得坏事可多了，想要稳坐全国首富的位置这么多年，背后阴暗的手段肯定少不了。
　　如果是上辈子少不得要和这类人虚与委蛇，但现在她有资格说不。
　　她现在就坐在棋盘前，和他们有掰手腕的资格，甚至秦染还打算布下陷阱，引蛇入瓮。
　　说起来，她真的不喜欢太师椅，这东西看着好看，坐起来可不舒服。尤其是这边的太师椅连座垫都没有，虽然是老红木做的家具，秦染却享受不来。
　　她宁愿躺在家里软乎乎的沙发里，抱着郁舒曼一起看电视，哪怕是再无聊的电视剧电影她也能看得津津有味。
　　郑先生没有说话，反而是继续煮着茶。秦染看了一眼茶叶，就知道是什么。这茶叶紧紧蜷着外面还有很多毫毛，颜色嫩绿，一看就知道是绿茶，再闻一闻味道、看一眼茶汤，秦染十拿八稳就是蒙顶茶。
　　蒙顶茶可不是什么便宜的茶叶，若是川省雅安蒙顶山上的茶叶，更是贵于千金。在古代一直都是作为贡品的存在，但在现代喝这个茶叶的并不多。和一般绿茶不同，蒙顶茶的茶汤会微微发黄，在现代已经属于比较小众的茶饮了。但在上流阶层倒是很挺常见，毕竟这茶叶在以前都是贡品来着，唐宋年间更是有“冠军天下”的美名，一般平头老百姓那是不可能喝到的。
　　再加上古往今来写蒙顶茶的诗词也不在少数，白居易就写过“琴里知闻唯渌水，茶中故旧是蒙山”。秦染虽然不爱喝茶，但她很懂茶，这都是上辈子她爸妈一点点找名师教会的，不然人家都在大谈茶叶，秦染在旁边坐着说一句：“哇，还挺好喝的”，那得有多尴尬啊。
　　郑先生煮完了茶，拿出两个小杯子放到茶桌上，斟满两个茶杯，他对着秦染做出了个请的手势。换做一般人，面对全国首富请喝茶，肯定要谦虚一点最起码仪态要做足，秦染却不高兴。这种事情上辈子做多了，难免有些厌烦，她现在既然有可以不被规则束缚的本钱，那就没必要在别人定好的框架里起舞。
　　所以秦染伸出手直接拿了起来，她吹动茶水，将茶水吹得在杯子里飘动。这小杯子挺小的，也就一两口的量，所以吹几下之后茶水就迅速降温，等水温降下去，秦染就一饮而尽。
　　喝茶就喝茶，也别有那么多讲究，时不时还要想到脑海中冒出来的诗词句子，不如直接说一句：“嗯，还挺好喝的。”
　　听到秦染说出这样的感慨，郑先生愣了愣，他不动声色打量了一番秦染，然后才露出微笑来：“秦小姐倒是不拘小节。”秦染放下茶杯，没把郑先生说的当一回事。
　　实际上，她虽然会请人喝茶，但只是找个幽静的地方可以谈事情，换成咖啡店也无所谓，重要的是场合，而不是喝什么。之前会和悬疑剧的导演强调那是明前碧螺春，是因为对方一开始真的一点面子都不给，连喝一口都没有就直接甩脸子走人。
　　可现在，她和郑先生是敌非友，她喝了郑先生递过来的茶水，已经很给面子了。
　　秦染没空和郑先生磨叽，直接询问：“郑先生找我来是有什么事，总不能是特意找我喝茶的吧？”
　　郑先生笑了笑，面对秦染的直截了当还是选择迂回磨叽。他说不急，再问秦染是否知道这是什么茶叶。秦染面无表情的回答：“蒙顶茶。”
　　“秦小姐好见识。”
　　他先是夸奖了一番秦染，紧接着又说：“那秦小姐知道蒙顶茶还有个传说故事吗？”秦染微蹙眉头，不知道面前的全国首富是想说什么。
　　郑先生也不管秦染的表情，而是继续往下说：“传说茶农吴理真是因为遇到了青衣江化而为人的鱼仙一见钟情，捡了茶籽之后鱼仙许诺，若是吴理真能将茶籽种成茶树，便和他成亲。等到第二年，吴理真真的种成了，鱼仙也应诺前来与他成婚。而后两人生活幸福，还有了一儿一女生活美满。就是好景不长，青衣江的河神发现鱼仙与凡人相恋，就令鱼仙回来。鱼仙没办法，只能离开吴理真，嘱咐儿女好生帮衬吴理真。”
　　“后来那些茶树就是鼎鼎有名的蒙顶茶了。”
　　秦染当然听过这个传说故事，但觉得这玩意儿一眼就是编的，还参考了牛郎织女的故事，只是为了给蒙顶茶增加流传度。但此时此刻郑先生提起这个故事，肯定是有深意的。
　　秦染没有说话，郑先生也不说，他只是继续斟茶。
　　房间里一时安静了下来，这时候反而变成了耐力的比拼，过了很久，郑先生才先憋不住开了口。郑先生先开口秦染并不奇怪，毕竟之前的交锋是他输了，找也是他先找来的，再加上被女主光环影响老狐狸的耐性也大不如前，所以先开口的人一定是郑先生。
　　只是他嘴巴里吐出来的话未免太奇怪了：“就是不知道，秦小姐、郁舒曼小姐，是这段传说故事里的谁。”
　　秦染并没有继续喝茶，他看向了对面的郑先生。郑先生虽然年纪大了，但保养的很好，眼角的皱纹都没多少、连头发都是乌黑的，戴上和善可亲的笑容面具，收敛气势之后就像一个温和有礼的大叔。
　　可他话里的内容却不胜美妙，秦染冷笑一声：“你威胁我？”


第163章 老东西
　　她没头没尾一句话, 要是旁人肯定会觉得非常奇怪，但是郑先生和秦染自己都在知道彼此在说什么。
　　秦染并不诧异对方能够发现自己和郁舒曼的恋情，因为她用富婆账号在微博上面就说过有没有可能秦染和郁舒曼可以嗑, 对于广大人民群众来说，要通过一个注重保护自己隐私的账号搜索到背后的人确实很难, 但是对于郑先生来说就太过简单。
　　只要运用一些小手段, 很容易发现这个账号背后就是秦染。
　　再加上秦染为郁舒曼做的那些事, 哪怕是亲生父母都不一定做得到。两个毫无关系、只有一层“闺蜜”在的人, 为何能过做到这个地步？好好想一想，好好猜一猜，再加上自己收获的消息, 很容易就能想到答案。
　　但是知道答案也没什么用, 因为秦染较真来说并不是公众人物, 而且她无父无母也没什么长辈，根本没人能管她。郑先生之前还想过，要不要以郁舒曼那边的关系制衡秦染，但收到的情报却是秦染连过年、中秋都跟着郁舒曼回家，说不定已经被郁舒曼母亲那边承认了关系。
　　秦染对自己的行程并不怎么保密，所以郑先生这边才能调查到秦染的行程。即便如此，郑先生还是无法成功取得秦染在国外的资料。国外的行程可不像国内这么好调取，而且秦染在国外的时候经常会往返好多个国家，涉及的国家太多，郑先生根本调查不过来。
　　所以郑先生还有有些投鼠忌器, 不知道秦染到底有多深的背景。他和裴启之前想的一样，觉得秦染肯定不是什么穷苦人出生, 说不定之前在孤儿院的情报都是假的，她背后的势力想办法编造的。
　　他比裴启想的更多, 他甚至怀疑秦染是不是某个势力故意推出来针对他，想把他给拉下台的。坐到他这个位子上，总免不得要想更多。毕竟他是全国首富，是这个国家位列第一的有钱人，有太多太多想做这个第一，自然而然要把他给拉下去。
　　郑先生听到秦染说的话，面上的微笑却没怎么改变：“秦小姐严重了，我只是想提醒秦小姐，可不要当了这个茶农。明明对方许诺好了事情，结果转头得到自己想要的，就把你弃之不顾。”
　　郑先生很狡猾，说的都是一些模棱两可的词，要是疑心病比较大的人听了，难免会开始猜疑：这家伙怎么会知道许诺的事情？该不会是郁舒曼私下里跟别人说了？不然郑先生是怎么知道，郁舒曼和自己许诺要当影后的事情。
　　然后猜疑会进一步扩大，会去想：她是不是和故事里的鱼仙一样，有朝一日会离开自己？
　　哪怕知道郑先生是故意说给自己听的，只要埋下了怀疑的种子，这个思绪就会不断在自己心中涌现，终有一日化作撕裂两人关系的刀刃。对于他们这些上流阶层的人来说，尤其如是，如果找了比自己贫穷的人，就会更加去猜测：她是为了我的钱吗？是因为我给她提供的便利吗？她真的是喜欢我吗？
　　为了不让这样的事情发生，很多人干脆就把利益交换摆在面前，他们的婚姻本就与利益相连，与真爱毫无关系，所以也不会计较对方到底爱不爱自己。但如果是灰姑娘与王子的爱情，就免不得自诩真爱，终究在日复一日的怀疑旋涡里烟消云散。
　　郑先生看多了这种例子，所以才拿刀拿的最稳。他最不相信的，就是真爱，这个圈子里哪怕是相识于微末、拥抱于顶端的夫妇，都免不得走到因为利益而彼此刀剑相向的局面。
　　更何况，是秦染和郁舒曼这种本来就不对等的恋爱关系。
　　可他估错了一件事，那就是这个世界上真有一种爱情是利益这东西割舍不开的。秦染笑了一声：“郑先生未免管得太宽了些，不如你先想想，自己的屁股后面到底有多少人，一直惦记着你的位子，时时刻刻都准备□□一刀，好为自己带来更多的利益。”
　　郑先生想要往秦染的心眼子上捅刀，她就自然而然会掐着郑先生的命脉说事。
　　郑先生表情阴沉了下来，这是见面这么长时间以来，郑先生第一次显露出自己的感情来。他看了秦染一会儿，才欢欢说：“年轻人，不要太自信。”
　　“老东西，不要太得意。”
　　郑先生大概从没有听过别人当着他的面说这种话，他蓦地睁大了眸子，满脸不可置信：“你怎么说的这么粗俗？”
　　这老东西装什么装呢。
　　秦染皱着眉头想，他们国家发展起来一共也没多少年，据她所知，郑先生的发家史还要从河边运沙开始，那个时代就是比谁拳头大的时候，没人会跟他讲道理，都是摸爬滚打一路过来的，还说什么粗俗。
　　她保证，郑先生当年发迹之前，一定听过比她说的粗俗多的话。现在成功了，倒是知道伪装成高级知识分子了。秦染不屑了哼了声：“粗俗也没什么不好，至少简单快捷，让你能够看清自己的定位。”
　　郑先生深呼吸了好几口，才压下心头的怒火。他看着秦染的目光很不善，似乎有点后悔今天来找秦染。不过该说的话，还是要说出来的：“秦小姐，哪怕你不怕你们俩的关系曝光，那郁舒曼吗？既然你自以为和她是真爱，不该好好为她着想吗？要是你们的关系曝光，受伤最大的，恐怕就是郁小姐吧。”
　　很明显，这是威胁，就是在告诉秦染，要是秦染再继续挑衅他、和他作对，他就会将他们的关系曝光。
　　但他忘记了一件事，所有的事情一开始是他们先挑起来的，秦染的所作所为只不过是在反击而已。如果她乖乖的像个小猫咪一样，郑先生恐怕会毫不犹豫的继续欺凌、像碾死一只蚂蚁一样碾碎她们；只有抖擞皮毛站起身来，让他意识到自己是不可侵犯的老虎，是同样制霸森林的存在，他才会收敛起自己锋利的爪牙，等待时机继续出手。
　　郑先生也一定想不到，秦染那哪里怕被曝光啊，她巴不得昭告全下，让全世界都知道郁舒曼是她的爱人，她们两情相悦，别在嗑郁舒曼和别人奇奇怪怪的cp了！拉娘配都拉不到真cp，活该一天到晚都吃不到粮。
　　“那可能要让郑先生失望了，我不会让郁舒曼受到一丁点伤害的。”
　　郑先生没再说话，只是看向秦染的眼神告诉她，他在说：真别那么自信。
　　秦染又喝了一小杯茶叶，就起身告辞。临走前她还讽刺了一句郑先生：“全国首富也不过如此嘛，喝茶都怪小气的，一次就给一小杯，喝了这么久，我的肚子还是空的。”
　　郑先生倒是好脾气，恐怕是觉得以秦染这种锋芒毕露的性子蹦跶不了太久。
　　交锋的第一个回合，彼此都没讨到好，秦染之所以会来见郑先生，就是想看看他是个什么样的人，但如今一看，也不过如此。他能坐上全国第一的位置，确实和他本人出色有关，但更多的原因是站在了时代的浪潮上，如果没有那么多政策上的帮扶，他成不了全国首富。但如今看来，他似乎更相信自己的本事，想要去挤全球的浪潮了。
　　老东西，全球的风浪不是那么好把控的，他太老了，不行，等让自己这种开了金手指的来。
　　对于秦染来说，和全国首富的战场不在国内，而是在国外。但全国首富却觉得秦染也不过尔尔，她比自己预想中更加迷信自己、更加莽撞、更加不懂得瞻前顾后，这样鲁莽的性子，哪怕没有自己，也迟早会有一天撞得头破血流。
　　郑先生的金丝眼镜男助理上前，询问了一声：“郑先生……”他有意问该如何对付秦染，郑先生却抬了一下手，他摇了摇头：“国内那块地，据说九十九互娱投了不少钱，初始资金就有五十亿。那块地以她们三家的财力，很难开发到足够的水准。反而要感谢他们，给我们省了一笔钱，现在我们把精神先集中在国外那个项目上。”
　　“对了，之前说有意来抢项目做主题公园的、有最新情报吗？”
　　“郑先生，那情报基本已经可以确定是真是消失了。A公司的全球执行总裁已经在去往当地的路上，他们似乎有信心将当地打造成全亚洲最大的主题公园。您也知道，他们公司的IP没人能够拒绝……”
　　郑先生皱了皱眉毛：“那就不好办了，那个项目对于我们集团来说至关重要，不管用什么手段也要拿下。我相信，哪怕现在再抬高两三倍的资金，日后也一定会以万计的利润返还回来。”
　　“我明白了，郑先生。”
　　在回公司的路上，吴特助的手机就响了起来，她熟练接通电话，然后用英语专八的熟练语法和对面交流，过了一会儿之后，她才放下了手机。吴特助朝着秦染这边稍微侧了侧，抬起手，放低声音说：“老板，鱼儿上钩了。”
　　秦染笑了声，她就说郑先生是老东西吧？钩儿咬的这么勤这么快，生怕饵料给跑了。他实在太自大了，要是再早些年抗风险能力没这么强的话，估计还会考虑一下饵料后面会不会有什么，但现在他完全不带怕的。
　　既然如此，就可以开始下一步了。
　　“好啊，让我们开始收购凌氏集团和裴氏集团的股份吧。”


第164章 考察
　　调虎离山这个招数既简单又好用, 秦染没理由不用的。他们在国内最大的倚仗就是全国首富，但随着国内前段时间最重要的计划落空，郑先生又将视线转移向了自己步入全球领域最重要的一个战场, 这导致凌氏集团和裴氏集团的股份猛地下跌。
　　尤其是凌氏集团，经历过与赵二小姐解除婚约、凌家三少被送入局子、凌家二少根本不打算掺和进来等一系列的事情, 不仅凌家在企业内部的威信被降低, 凌氏集团的股份更是跌得厉害, 收购起来没什么太大的难度。
　　再说秦染背后有系统呢, 哪怕股价再高，她想收购也是一件简单的事情。但干嘛要便宜凌氏集团的股东呢？先把价格打下来，再慢条斯理的收购, 不是更能让自己高兴吗？
　　而且秦染还很坏, 全国首富郑先生能有皮包公司, 她也能有。在海外建立一家皮包公司，然后着手收购计划，只会让凌家上下手忙脚乱，却想不到是自己在动手。
　　裴家那边，她也准备用一模一样的手法。但是同时进行难免会让他们猜到是谁在搞鬼，不如错开时间，让他们摸不着头脑。
　　秦染安安静静等着郁舒曼拍戏回来，时间一晃就快到元旦。让秦染没想到的是，郁舒曼出道的时候搞得那个组合官方，竟然会给郁舒曼发邀请函, 希望她能参加组合的两周年见面会。
　　这事还是丽姐告诉秦染的，她没直接和郁舒曼说, 而是选择先和秦染通个气：“怎么说？现在你的曼曼在集中精神拍戏呢，突然接到这个邀请, 我都不知道怎么办，要不要和她说？”
　　“你先别告诉她，我查查看。”
　　秦染挂断了丽姐的电话，就让吴特助去将这件事调查一番，经过吴特助的调查，发现这事的发起人是组合里一个流量大不如前的艺人。在单飞之后，她本来以为自己会有更好的发展，谁想到混得最不如意的，就是她。
　　地下偶像本来就是业务能力最强的，哪怕单飞也完全不影响自己的流量；凌妙涵虽然被很多负面新闻缠身，但人家是千金大小姐、而且还有裴启捧着，再怎么不如人意也还是比她强得多；另外一个和她境遇比较像的，也找到了真爱土豪粉谈起了恋爱，资源拿了不少，还传出喜讯准备过几个月就结婚。
　　郁舒曼更不用说了，虽然戏拍的很少，但是话题度一点也不低，也因为之前两个角色而斩获了不少粉丝，俨然是她们里面发展得最好的。
　　这种情况下，她提议搞个两周年见面会也在情理之中，电视台也乐得收割一波流量，所以同意了这个提案，还给其他四位成员们发了节目邀请函。地下偶像那边还在考虑，要结婚的成员则很乐意，大概有一种“借着这次顺便告诉大家自己要退圈结婚了”的念头。
　　凌妙涵那里没有回复，好像自从凌三少的事情后，她在娱乐圈里的消息就减少了很多，近期秦染都没看到凌妙涵的消息，连萝丝那个马甲都没发表什么最新作品。
　　这个企划对于郁舒曼来说没有什么好处，不去的话却有可能被人说“果然出名了就是不一样都看不起往日的队友了”。可都和凌妙涵那个样子了，再一起上节目，对于直爽的郁舒曼来说估计会想脚指头抠地。
　　秦染本来想代替郁舒曼回绝的，但她以前就说过：郁舒曼玩得开心就好，所以还是把主导权交给了郁舒曼。她给丽姐打了电话：“丽姐，你跟她说吧，具体要不要参加，看她自己的意思。”
　　当天晚上，郁舒曼和秦染打电话的时候，还有提到这件事情。
　　秦染问她：“那你要去吗？”
　　郁舒曼犹豫了一下才回答：“我不想去的，我想留在这里拍戏。而且之前还说要一块出去玩，为了这个事情请假的话，就推迟我们出去玩的时间啦。”
　　秦染的小助理已经飞去了国外，正在亚热带的确顶着个遮阳帽指挥人手修缮秦染准备带郁舒曼去的私人海滩。秦染只要一想到自己和郁舒曼手牵着手走在沙滩上的场景就格外期待：“嗯，那就不去了，不管她们，可不能拖延我们出去玩的进程！”
　　接下来的时间，郁舒曼连和秦染打电话的时候都会不自觉打哈欠，更有几次，她打着打着就睡着了。秦染听见电话那头传来的郁舒曼细小的打呼声，难免心头泛起了心疼与思念。
　　郁舒曼的呼吸声很重，就算隔着手机也能听到她规律的喘息声。伴随着她的呼吸声，秦染也躺在了床上，她把手机开了免提，放在耳边，静静地听着。在她们还没在一起的时候，也有一次是这样的。
　　郁舒曼睡着了，电话却忘记挂断，秦染迷迷糊糊听了好长时间。那时候她带着暗恋的苦楚和与郁舒曼亲近的窃喜，恨不得把这段通话录音下来循环播放。时至今日再听到，却有了不同的感觉。
　　她贪恋着郁舒曼，想着与她再见的那天。
　　秦染在郁舒曼的呼吸声中也渐渐睡了过去，就好像郁舒曼睡在她身边一样，带给了她难以言说的安全感。等她再一次醒来的时候，郁舒曼那边已经挂断了电话。
　　时间很快到了元旦，秦染有三天小假期，她本来打算去陪郁舒曼的。但是郁舒曼实话实说，这段时间她赶着拍戏，估计是没时间陪秦染的，最近晚上回酒店的时间也越来越晚。
　　秦染知道郁舒曼说的是实话，只能嘱咐她注意保重自己的身体，不要生病。她元旦没事干，工作上的事情她只要把着大方向和做好决策，具体需要执行的小事有吴特助，秦染花大价钱让她成为自己的特助，不就是看中她的做事能力和职业素养吗？吴特助很优秀，每一件事情都处理得很漂亮。
　　秦染想了一会儿，决定元旦的时候出国看看，去看看自己的私人海滩拾掇的怎么样了，再做主增加一些东西。顺便趁着有时间，给自己报一个驾考班。等元旦回来，就着手考驾照。
　　元旦前一天学校开始放假，秦染就拎着行李箱带着值班的保镖小姐姐上了飞机。她飞出国去了隔壁的老毛，然后直接上了私人飞机转提前申请好的国际线路到海滩当地机场去。
　　在私人飞机领域，差不多有149种飞机可供选择，秦染明确说过自己更看重舒适性，而且需要乘坐的人数并不多。顶多就是她和郁舒曼、加上两人的助理和保镖，最多也就十来个人。
　　最后在小助理提供的几个预选备案上，秦染选择了猎鹰7X，要问为什么……最主要的原因是它的名字听起来挺酷。
　　坐上私人飞机之后，秦染也觉得：还怪舒服咧，和头等舱的感觉差不多，但是因为有更多客制化定制，所以坐起来更加舒服，如果不想坐着还能去后面的卧室里躺着睡觉。
　　这架飞机花了秦染7个小目标，但不算亏，挺划算的。对比起波音那种大飞机来说，猎鹰7X要小很多，也更便宜，但对秦染来说空间正好够用。
　　落地之后，小助理带着司机开着车来接秦染，顺手给秦染塞了个平板，就开始和她一路讲起了私人沙滩这边的情况。
　　“老板，别墅主体已经规整的差不多了，海面也经过了进一步的清理，同时人员也配置整齐，厨师也找了当地的华人厨师，相信无论是居住还是饮食，都能满足您和郁舒曼小姐的要求。”
　　既然小助理也说了是请的华人厨师，秦染干脆中午就在别墅里吃了一顿饭。别说，这厨师有些水准，就是做的菜放的辣椒太少了，整个口味都偏甜。也许是住在海边的人不怎么喜欢吃辣吧，总之就是少了点味。
　　秦染给小助理增加任务：“能不能找个川菜厨师，最起码也要再备一个，光吃甜的也不行啊。”
　　“……”小助理欲哭无泪，她到底要去哪里给老板找川菜厨师啊。
　　秦染看到小助理的表情，知道自己的任务有点强人所难，但生活的舒适度是一定要保证的，秦染只能说：“年终奖翻倍。”重赏之下必有勇夫，小助理听到这句话眼睛都亮了，拍着胸脯保证：“好嘞老板，您放心，您和郁舒曼小姐来度假之前，我肯定给您安排好。”
　　吃过了午饭，秦染跟着小助理在私人海滩附近转悠了起来，还有工人正在忙碌，他们正在为私人沙滩制作栈桥，还有一些师傅正在打磨栈桥、刷桐油。小助理特别吩咐过，要注意木板上面一丁点毛刺都没有，在秦染开的高工资下，师傅们都处理的非常认真。
　　秦染都想好了，等到吃完了晚饭，和郁舒曼手牵手，可以踩着细软的沙滩漫步，到时候走完了，就从栈桥上回别墅，连鞋子都不用穿。
　　栈桥还在制作，秦染就不往那边去了，绕着别墅走一圈，有问题的地方提出来，让小助理赶紧去解决。其实大问题是没有的，只是秦染这人善于挑刺，总是能找到一些小问题，小助理只能跟在后面一直低着头记录。
　　到了后花园那里，秦染又开始挑刺了：“这里可以做个花园暖房……”话还没说完，秦染就说不下去了，毕竟谁家好人在亚热带地区做玻璃花房啊，那不得热死。秦染只能撇撇嘴：“那就弄个花园吧，要大片大片的花。现在都是绿色的树，太丑了。”
　　——刚刚就应该让秦染去栈桥上挑刺，她肯定比木工师傅能挑。
　　小助理恶狠狠的想到。


第165章 宿舍聚餐
　　秦染是去私人沙滩视察的, 又不是去玩的，所以呆了两天干脆就回京城了。她刚到国内就接到了自己舍友的电话，对方犹犹豫豫问秦染有没有空, 宿舍准备聚餐。
　　秦染歪了歪脑袋，本来想拒绝的。说实话, 她也就大一的时候和同宿舍的人熟悉些, 大一上半学期还没结束呢, 她就已经搬出来住了, 后面基本也没怎么回过宿舍，和舍友们的关系不能说太熟络。
　　她也猜的出来，这个时候突然找自己吃饭是什么原因, 多半是想让自己帮忙找一下实习的单位。这些事情对秦染来说是小菜一碟, 但她不喜欢这种功利性太强的邀约。
　　秦染想要拒绝, 可字还没打出去，她就全部删掉了。秦染觉得自己这样不对，人家在不知道自己有钱、还是全学校眼中的贫困生的时候，她们对自己都有所帮助，还有班上的班长，更是一个热心肠的好人。
　　她手指顿了顿，还是回答：“好啊，把班长一块带着吧，你们找地方，我请客。”
　　对面很快回话：“好啊好啊, 那我们就吃大款啦。”不久之后她们在宿舍群里发了个学校附近的火锅店，并且说明了时间, 秦染回答“知道了”，然后在晚上如约赴宴。
　　火锅店一般都是四四方方的四方桌, 因为多了个班长，所以她们宿舍里关系比较好的两个女生坐在了一起。秦染拿出手机扫了一下桌角的二维码，不客气的就点了起来。看到秦染这样，大家犹豫了一下也开始点一些自己喜欢吃的菜。
　　一开始桌上什么都没有，大家还有些拘谨，毕竟秦染现在和她们不一样，可是大老板，而且她们的确是有求于她。面临实习，她们遇到了和郁舒曼舍友同样的问题：京城大、居不易，就连实习工作也很难找。
　　她们是想让秦染帮忙介绍工作的，但毕竟一群都是没经历过社会毒打的穷学生，一时之间张不开那张嘴。
　　秦染也没说话，等锅子和涮菜上了，就先吃了起来。大家也没再呆坐着，而是也拿起筷子开始涮自己喜欢吃的菜。火锅嘛，吃吃就热闹了起来，舍友们都敞开了心扉，开始说起了话。
　　“说实话我还真没想到秦染会变成大老板呢，之前在宿舍的时候，秦染看起来超穷的。”
　　这句话开头，舍友突然感觉自己说出了话，因为小说里总说，突然发迹的老板们并不爱提自己当年吃苦的日子。秦染虽然不至于说讨厌这种话题，但她是个社恐，她能答应过来吃饭已经不容易了，总不能跟着说话吧？她唯一能做的，就是猛猛干饭。
　　班长作为一个善良的姑娘，反而打起了圆场：“对啊，那时候还能经常看到郁舒曼学姐，带着秦染一块吃食堂呢。”
　　秦染眼睛亮了亮，虽然她是个不喜欢交谈的人，但只要提起郁舒曼，她就有话说。秦染露出了笑容来：“是的呀，那时候全靠学姐带着我，还带我一块去打工。”
　　“没想到你和学姐的关系能这么好，而且我之前看到新闻，还看到你们俩一起夹玩偶，这么多年过去了，眼看还有一年半我们就毕业了，你们关系还是一样的好。”
　　这些话都说到了秦染心坎里，她说：“对呀对呀，学姐跟我天下第一好了。”
　　气氛渐渐放了开来，舍友们也加入到聊天来，聊着大一时候的那些事。不知道是谁，话题一转，到了现在，她们都开始忙起了实习的事情。
　　“好工作难找啊，我当初还以为考个好学校就稳了，谁知道京城的好学校太多了，还有好多学长学姐也要找工作，这么一来，工作更难找了。”
　　秦染应该闭嘴不说话的，就跟上辈子做的一样。上辈子毕业的时候，同样的事情也发生在了她身上，不过那时候是毕业聚餐，大家都坐在一块吃饭，而不是现在，只是一个宿舍的人小聚。
　　她不应该去管别人，只是同学而已，和自己没有任何关系。
　　可是这样和上辈子有什么区别呢，她已经不是那个冷冰冰的秦染，不是被父母当成工具培养的秦家继承人，她甚至不想自嘲为冰冷无情的资本家。她有太阳了，她的太阳那么温暖，将她全身都照耀得暖暖的。
　　所以她也可以温暖别人，不再去计较得失利弊，而是去想帮助别人也是一件不错的事情。
　　秦染放下了筷子：“我可以给你们一个机会，但是不要说是我让你们进去的，以后你们能混的怎么样也和我没有关系，看你们自己的本事。”她虽然说的不近人情，但实际上却给了实打实的好处，舍友们对视一眼，每个人面上都露出了喜不自胜的表情来。
　　她们想说谢谢，但被秦染打断：“现在说谢谢还太早了，等以后靠自己站稳脚跟再说吧。”
　　后面她们就静下心来，好好吃完了一顿饭，秦染买了单，去停车场找到自己的车，坐在后座让司机开车回家。后面的日子里，所有的一切都按照计划在进行，大概是自己有个爽文系统的关系，所以一切都进行的意外顺利，无论是凌氏、裴氏或者是全国首富，都没发现其中的猫腻。
　　当听到全国首富已经被国外那块地套牢的时候，秦染忍不住笑了一声，想要国外的市场就肯定会减少对国内市场的投入，既要又要只能有政府的帮扶、银行的优待，但是现在国内对郑先生可是鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛，都看不顺眼呢。
　　对两家集团进行股份收购、还要求隐秘的悄悄的进行，并不是一件能够快速完成的事情，需要耗时良久，反正元旦的时候肯定完不成的。到了元旦，之前那个组合的两周年也到了，秦染还特意一边玩游戏一边看了下直播，不仅郁舒曼因为拍戏的关系没有去，地下偶像也因为行程冲突无法前往。
　　凌妙涵倒是去了，凌家股份变动的事情好像没有影响到她，她依旧光鲜亮丽，甚至脸上都有了笑容。一向拒人于千里之外、看上去自带着冷情感的豪门千金竟然会露出平易近人的笑容来，主持人对她进行采访的时候，她都在说：“也是成为演员之后我学到了很多，也改变了很多。”
　　本来另外一个成员已经准备好借着这次两周年宣布自己退圈结婚的消息的，结果被凌妙涵抢先一步，她说自己近期准备和裴启订婚了。说这话的时候，凌妙涵面上还带幸福的微笑，主持人都非常诧异，说了一句：“这么快吗？我记得妙妙你年纪还没到啊。”
　　“对的，所以两边父母的打算是让我们先订婚，等年纪到了之后再结婚。我和启哥的话也算是青梅竹马，他已经通过我父母和哥哥们的考验啦。”她说话的时候有一种娇俏的小女孩的感觉，直播镜头恰好给到观众席，还能够看到一身西装革履坐在看台前方的裴启，镜头扫过去的时候，裴启面上也带着宠溺的笑容。
　　直播间的弹幕飘过“啊，KSWL，总裁和豪门千金、青梅竹马的设定，太配了”，诸如此类的话一直连接不断。
　　外人虽然会觉得凌妙涵确实年纪比较小，但想到两人从小青梅竹马一起长大的关系，之前裴氏集团官博也公布了两人的恋爱关系，所以到也不觉得例外。只有秦染觉得有问题，这样子活像在作秀，之前有段时间裴启明显在躲着凌妙涵，甚至在凌三哥被判的时候都不在凌妙涵身边，现在却开始和凌妙涵深度绑定……按照裴启的性格，他应该不会在凌氏集团明显在走下坡路的时候拿自己的婚姻当赌注。
　　很显然，有人插手了。
　　是全国首富吧？秦染只能想到这个可能，虽然是全国首富但未免太蛮横了，竟然连别人的婚姻都要插手。
　　也说不定是凌妙涵去哭诉裴启这阵子冷落自己，全国首富作为三家企业的领头羊，把裴启喊过来，明里暗里敲打让裴启不要伤凌妙涵的心，再加上全国首富最近醉心于国外版图的扩张，看起来有大展拳脚的趋势，裴启为了不被赶下全国首富的战车，才会如此配合。
　　事实上，秦染猜的基本上八九不离十。
　　第二天一早，#裴氏太子与凌氏千金不日订婚#的消息就直接冲上了热搜榜底下，后面还跟着一个火红的“爆”字。点进去一看，就能看到很多吃瓜网友在祝福两人。裴氏集团和凌氏集团的官方号甚至直接发了抽奖，每个账号都抽了100个999元的红包。
　　秦染开着富婆小号就冲了过去两个账号的抽奖内容都转发了，本来郁舒曼的大超里还在说不要去抽、不要给凌妙涵上热度的，结果看到富婆都上了，本着反正是羊毛不薅白不薅的原则，大家也都直接开冲。
　　还别说，真有被凌妙涵大超里的粉丝抽中的，当即就开了20个8.8的小红包，在阴阳怪气这方面，郁舒曼的粉丝确实有一手。这个八八说好听点是让大超里的姐妹们也沾沾喜气，一起发发，但说难听点，就是祝福裴启和凌妙涵早日88。
　　接下来的一段时间，就没什么乐子可以看了，唯一能够调动秦染动力的，只有去给郁舒曼和郁母挑选生日礼物。这时候她才会觉得，在郁舒曼跟前曝光自己是有钱也挺不错的，最起码不用思考怎么把礼物弄得好像便宜货。


第166章 自己开门
　　她每次给郁母挑选礼物, 总要去定做一些明明实际上价格昂贵但必须得做个像平价商场专柜卖得便宜货，尤其是秦染还定了个朴实无华的黄金手镯，只是上面镶嵌了一颗又一颗的红宝石。其实这个手镯的造型对于老一辈来说也挺前卫的, 镯子上还有浮雕的五角星。
　　为了让这个看上去便宜的家伙对得起顾客给的价格，这镯子采用了手工雕刻不说, 还是大师级镂空工艺。
　　就连雕刻师傅都在吐槽, 这年头想赚顾客一点钱真不容易。
　　郁舒曼在春节前夕, 还打电话来问秦染要不要在机场见面, 秦染却淡定的表示：“不用，我现在可是有钥匙的人了，我要先回去。”郁舒曼听了, 只能笑着说好。秦染是真的很嘚瑟, 她已经迫不及待先回家, 去试验一下自己的钥匙能不能开门。
　　于是和之前中秋一样，秦染先郁舒曼一步到了家。拎着行李箱站在家门口的时候，秦染不慌不忙将自己背着的双肩包从背后转过来，从旁边的拉链小口袋里拿出绑着一个兔子挂饰的钥匙，然后神色淡定的把门打开。
　　明明是普普通通的动作，秦染却透出了骄傲来：瞧见没，她也是有家门钥匙的人了！
　　秦染到的时候，郁母已经在家里了，她听到门外窸窸窣窣的声音，她本来想第一时间开门的, 但她很快意识到，门外的不是郁舒曼, 而是秦染。秦染和郁舒曼发出的声音是不一样的，郁母对女儿会发出的响动非常清楚。
　　她大大咧咧的女儿, 那行李箱的轮子声音会很大，然后动作利索的开始翻找，在屋里都能听到她的包被她翻动的声响。
　　可是秦染却不一样，大多数时间她是沉默的，连行李箱的声音都是轻微的。郁母其实没记住秦染的动静，但她知道不是女儿的声响，再一想到除了女儿也就只有秦染有钥匙了，自然而然知道外面的人是秦染。
　　她有的时候和郁舒曼通电话，知道秦染其实非常想要自己尝试开门，于是她在房门内站定，带着慈爱的笑容等着秦染把门打开。门开的一刹那，郁母也看到了秦染脸上的小骄傲。
　　反倒是秦染，估计没想到郁母在里面，自己那怪怪的作态都被郁母逮的正着，难免会害羞起来。
　　“好啦，赶紧进来吧，屋里的暖气都要飘出去了。”
　　听到郁母这么说，秦染才反应过来，拉着行李箱进了屋，赶紧把大门给关上。郁母和往常一样，给她准备好了饮料和瓜果，让她坐在沙发上等郁舒曼回来。秦染盯着电视机，郁母坐在旁边陪她一块看，其实电视机里面在播放什么，秦染是一丁点都没看到眼里去，就是一个在发呆。
　　虽然前面和郁舒曼说的怪好听的，但实际上秦染都快憋不住了，她心底的思念犹如一根根嫩芽，顶破了土壤茁壮成长着，贫瘠的荒野里长满了名为思念的绿意。她的思念都不需要她浇水，只要时间静悄悄流逝就能一天比一天更盛。
　　她的思念又像是找不到线头的线团，乱七八糟搅在一起，没有出路也没有尽头。要是今天答应在机场见的话，秦染害怕自己会忍不住扑上去，将郁舒曼牢牢抱住。到时候要是不小心被狗仔拍下来，那郁舒曼会百口莫辩。
　　因为无论是秦染看郁舒曼的眼神还是她抱紧郁舒曼的动作，都算不得清白。
　　那是一个人看向自己爱人、自己所有物才会有的浓情蜜意和占有欲。秦染好想把郁舒曼藏起来，就藏在自己身边，谁都看不到。但她又太冷静了，她知道郁舒曼想要做天上的飞鸟，若是以爱为名折断了郁舒曼的翅膀，她也许不会怪罪自己，但会每日都站在窗台前，渴望那遥远的蓝天。
　　所以她都不敢在外面站在郁舒曼面前，就害怕自己爱意决堤。
　　她数着时间过了好久，越是计较时间，就越是觉得时间漫长。她心里想着：若是没有延误晚点的话，这时候郁舒曼乘坐的飞机已经开始准备降落、再等一会儿，她就会拿着自己的包走出飞机登上摆渡巴士，然后来到VIP通道，准备出机场。
　　秦染已经安排好了司机，郁舒曼不用做出租车，直接上车就能一路开到家门口。
　　郁母看出了秦染的紧张，忍不住开口说了几句电视上的内容想要吸引秦染的注意力。但是郁母叫了两声秦染才回过神来，她“啊”了一声，下意识道歉：“阿姨不好意思，您能再说一遍吗？”
　　“哎我说这是曼曼之前的队友吧，都结婚了，时间过得真快。”
　　秦染这才抬头，电视里在放娱乐圈新闻，正好是之前没能在两周年上公布自己婚讯的那位成员。此时的她穿着一身洁白的婚纱，手上捧着手捧花，笑得一脸甜蜜。她的老公是个一个长相普通，有点小钱的小老板，看上去并不般配，但对方实际上在选秀综艺里就对她一见倾心，只是那时候不好意思说出来，只是作为一个粉丝默默陪伴。到了后面她的娱乐圈之路一直都不太顺遂，他才站出来要帮她。
　　后来在日复一日的相处中，两人最终有情人终成眷属。
　　虽然不知道这份爱情能够持续多久，但在现在还是有无数网友愿意为他们的爱情献上祝福。
　　听到郁母说的，秦染也点了点头：“是队友来着，之前二周年的时候听说她就想公开了，但是被凌妙涵抢先公布订婚的消息，她可能是觉得再说也没必要，当时就没说什么。没想到两个月过去了，她默不作声就结婚了。”
　　比起裴启和凌妙涵那对雷声大结果到现在还没订婚的雨点小来说，这位队友可真是说到做到而且动作迅速呢。
　　郁母和郁舒曼一样，都是健谈的人，干脆就和秦染聊了起来，也驱散了秦染心中的哀愁。
　　过了一会儿，秦染就听到外面有行李箱的滑轮在地面上滚动的声音。那声音像落在了自己的心坎上，连电视机的声音都被遮盖了过去。
　　秦染看向郁母，还担心是不是自己听错了，郁母却对她点点头。秦染的脸上立刻浮现出笑容来，她从沙发上起身，向门口走了过去，然后翻找钥匙的细小声音在门外响起，秦染一把拉开大门，就看到了站在门外的郁舒曼。
　　郁舒曼看着秦染，对着她露出一个笑容来。
　　秦染没忍住，把人拉进了房门了，再把大门猛地关上。门砸在门框上，发出了好大的声响。郁舒曼的行李箱孤零零的站在外面，她却被秦染紧紧抱住。郁舒曼的视线越过秦染，看到了自己的母亲。
　　在亲妈面前和恋爱这样紧密拥抱，让她有些不知所措，郁母却朝着郁舒曼挤眉弄眼，然后走到了一边去。
　　看郁母离开，郁舒曼的心才落了下来，她伸出手，环住了秦染。她能感觉到秦染的温暖，风雨兼程一路，身上都被冬天的寒霜包裹住，但是进入到温暖的房间里被秦染抱住，她周身的冷意都被驱赶，不仅如此，她还能感受到秦染正在微微颤抖。
　　这次秦染没有说话，但是她的思绪已经透过她鼓动的心跳告诉了自己。
　　她好想自己，每天每天都在被思念包裹。
　　郁舒曼紧紧抱着秦染，忍不住把脑袋放到她的肩头，鼻子微微皱起闻了闻秦染身上的味道。她不爱用香水，身上也没什么味道。但是能隐隐约约闻到一股栀子香味，那是护手霜的味道。郁舒曼说自己喜欢这个味道，从此以后秦染就连护手霜都换成了这个味。那味道淡淡的，并不浓郁，但是萦绕在郁舒曼的鼻尖，让她的心都软成一片。
　　她确定自己的母亲已经离开了客厅，前往厨房准备午餐，顺便把空间留给这对长时间没见面的小情侣。于是郁舒曼做出了相当大胆的举动，她揽着秦染的腰，伸出手指抚摸秦染的脸，才秦染诧异的目光中把脑袋凑过去，然后和秦染亲上。
　　秦染有些慌乱，她没和平常一样直接夺取主导权反过来将郁舒曼亲的脚软，反而推开了郁舒曼。
　　秦染细声细气的，脸还有点发红：“阿姨还在呢。”
　　当着郁母的面就亲嘴，这事太大胆、太刺激了，都不像她们家学姐了！谁知道郁舒曼声音也轻轻的：“我妈不在。”
　　听到这话，秦染的小心脏漏跳了一拍，她还不放心的转头去看郁母，发现果然和郁舒曼说的一样，刚刚还在客厅的郁母现在已经不见了踪影，反倒是厨房里传来了细小的声音。秦染意识到郁母已经在厨房里忙活，不知道她们俩在玄关做的事情，于是单子也大了起来。
　　她看向郁舒曼，看到她双眼里细碎的闪光，不由自主吻上了郁舒曼的唇。刚刚亲的太匆忙、分开的也太匆忙，她都没有好好品尝到郁舒曼的嘴唇。现在重新吻上去，秦染能够感觉到郁舒曼那双嘴唇有多么柔软，刚开始吻上去的时候还带着点冰凉，随着吻进一步加深，那唇也渐渐变得火热。
　　每一次和郁舒曼接吻的时候，秦染都觉得郁舒曼的唇像是抹了蜂蜜，带着一股甜味，又黏黏的，让她根本无法分离。
　　她们不敢发出太大的声音，害怕被郁母听到，连亲吻都小心翼翼。过了好一会儿，才分开来，她们俩对视一眼，情不自禁都笑了起来，就像两个小朋友瞒着父母干了坏事。


第167章 去度假
　　今年的春节也和往年一样, 在郁母熟睡之后，她们骑上那辆快要报废的小自行车，把这次来值班的保镖小姐姐抛在脑后, 一路骑着去了去年的那座桥上。等待烟花升起的瞬间，说着想要明年也要一起过的话。
　　不过今年春节那么多天, 郁舒曼和秦染却没待到最后, 而是说了一句：“妈, 我们约好了过年出去玩的, 我们先走了。”郁母一边说着“怎么不多待几天啊”一边还给她们整理东西，听说要去海边度假，还嘱咐她们要做好防晒, 亚热带还是会很热的。
　　“知道啦知道啦。”
　　一开始秦染也没指望过年的时候就能出去玩, 但没想到郁舒曼在放假前夕拼了命的工作, 让自己的戏份提前杀青了。导演拉着一帮人陪她一块拼命，还感慨：“人家都说我是戏疯子，我看你才是，这么拼命，不要命啦？”
　　她哪是不要命，她是太想念秦染了，想念到如果不赶快飞奔到她身边，她就会觉得全身难受。
　　所以她在过年前的那天，成功完成了自己所有戏份。连饭都没吃，直接赶了飞机就往家里赶。也因为如此, 她们才能在这个春节假期，一块去海边度假。
　　她们坐上飞机, 先去了北边国家的机场进行换乘，郁舒曼还有些纳闷呢：“这个需要换乘的吗？”秦染没好意思说自己买了私人飞机, 只能借口说是租的。郁舒曼还没体验过私人飞机是什么样，于是高高兴兴和秦染就坐了上去。
　　秦染之前去考察的时候就坐过了，这次还能跟导游一样，和郁舒曼介绍私人飞机的一些功能。
　　“起飞之前是要坐在座位上系好安全带的，等进入平稳飞行后，就可以离开座位自由活动啦。”秦染着重介绍了一下后面机厢里的床和洗浴设施：“哪怕累了，也可以直接躺下来睡觉，长途飞行也不用担心。”
　　“曼曼，我这是长租的，如果你要有需要去国外的工作，也可以直接坐这个，比一般飞机坐起来要舒服多了。”
　　郁舒曼跟着参观了一圈，看着那么柔软的床，还是忍不住躺了上去。主要是春节放假前她真的是拼了老命在工作，每天都忙到晚上十一二点，如果有夜间戏，还要被叫起来拍摄。其他演员倒是留足了休息的时间，如果有夜间戏白天就会去补觉，但郁舒曼为了抓紧时间拍摄，都没怎么睡觉的。
　　一天最少的时候就睡三四个小时，哪怕最多也就六个小时，郁舒曼还是个较真的人，哪怕是压缩时间在拍戏，也绝不敷衍，每个戏份都是保质保量完成。这么拼命下来，好不容易休息了，就跟紧绷的弦猛地松开，看到穿就忍不住想要扑上去睡觉。
　　郁舒曼沾上枕头，没过多久就睡了过去。看到郁舒曼这样，秦染的瞌睡虫也被引了出来。她躺在郁舒曼的身边，眼皮子耷拉着，还是没忍住，和郁舒曼一起会周公去了。飞机快要落地的时候，机组人员过来提醒。
　　秦染打了个哈欠，把郁舒曼从柔软的床铺上叫醒，喊她去前面好好坐着。
　　降落和起飞的时候一样，是需要坐在前面座位上，系好安全带的。郁舒曼有些迷迷糊糊的，甚至伸出手来想要抱秦染。秦染一边笑着，一边抱着她往座位上去。被抱起来的时候，郁舒曼还有些惊讶，瞌睡虫都被吓跑了，下意识搂住了秦染的脖子。
　　“你什么时候瞒着我偷偷变成矿工了？”
　　“你这都是哪里看来的词。”秦染嘀嘀咕咕说着郁舒曼，但还是忍不住小得意：“网上都说了，健康的女生都抱得动自身体重的东西的，实在不行百分之八十自身体重的也是抱得动的。学姐你这阵子肯定没好好吃饭，我感觉你都瘦了。”
　　郁舒曼不好意思争辩了，因为秦染说的是事实，她前阵子拼命演戏的时候，不仅没好好睡觉，也没好好吃饭，甚至连锻炼都锐减，这样下来自身体重可不是猛地往下掉嘛？但她是真没想到，秦染竟然真的能把自己抱起来。看来哪怕是自己没在她身边的时候，她也有好好吃饭、好好运动。
　　郁舒曼把脑袋埋在秦染脖间，几步路很快就走完了，秦染把郁舒曼放到座位上，然后系上了安全带，而后自己就坐在了郁舒曼旁边。
　　这个时候，已经能看到海岸线了。这里要比国内快三小时，她们出发的时候是国内早上九点多，经过飞行已经到国内下午3点了，但是当地才是中午吃饭的时候。她们的午餐时间被直接睡了过去，现在看到手机上显示的时间，肚子立马叫了起来。
　　正午时间的海洋是一天中最美的时候，在飞机上正好能将美景全都收入眼帘。
　　郁舒曼看到海很高兴，还努力往窗户那边看了一会儿。秦染看不到郁舒曼的表情，但也猜测郁舒曼肯定很喜欢海，感慨自己这次还真选对了，是郁舒曼会喜欢的地方。
　　下飞机之后，来接机的依旧是小助理，她算是这段时间都没回去，准备等着忙完了拿大红包呢。经过这么长时间亚热带生活，小助理哪怕再怎么注重防晒，也黑了一大圈，郁舒曼起先都没认出来，还以为是当地人，直到她开口说话国语从她嘴巴里面冒了出来感觉有点耳熟，再仔细一看……好家伙，竟然是秦染助理团的小姐姐。
　　郁舒曼一时间也有些感同身受的心疼，她甚至开始怀疑自己之前在海边拍摄完广告回去，该不会也晒得这么黑吧？
　　“辛苦你了……”
　　听到郁舒曼的话，小助理真想掬一把辛酸泪，但一想到北欧二十日全报销旅游，立马生龙活虎了起来：“不辛苦，郁舒曼小姐就跟老板好好玩，这段时间由我来为你们服务。”车子一路开到海边别墅边上，下了车以后小助理径直带郁舒曼和秦染去了餐厅。
　　因为这是她们下飞机第一顿，一路旅途劳顿小助理并没有准备当地风味的特色美食，而是准备了一些清粥小菜和面条，可以安抚已经饥肠辘辘的肚子。郁舒曼喝了三碗粥下肚，吃完午饭之后就变得生龙活虎了起来。
　　毕竟她都在飞机上睡那么久啦，现在一点睡意都没有。
　　干脆拉着秦染，在附近好好转悠了一圈。来之前郁舒曼已经从秦染那知道了，这边的海滩是属于她们租下的别墅的，可以放心游玩，没有任何人会来打扰自己。秦染一副自己从没来过的乡下人表现，郁舒曼就格外照顾秦染，带着她一路走一路逛。
　　秦染之前来的时候正在施工的海边栈桥也做好了，木制的栈桥被做的很光滑，刷的桐油也是环保材料，再加上就在室外一直在通风，所以闻着一点味都没有。栈桥外面就是碧蓝的海水，木板下面一半是沙滩一半是海面，再往前面走去，栈桥直接搭在了海面上，前面还有一个平台，可以直接跳下水再从旁边的木梯上爬上来。
　　郁舒曼出来前抓了两顶防晒帽，但秦染觉得其实没什么用，因为正午的海边真的好晒啊，太阳挂在天上，让秦染没有半点想要继续逛下去的心情。可是郁舒曼却心情好好，时不时一阵海风吹过，要把她的帽子裹挟着飞走，还会让她不由伸手压住。
　　从大冬天蓦地来到亚热带，郁舒曼却适应的很好，她穿上了浅绿色的连衣裙，背后两根长长的系带被风吹的浮起、在空中打架。郁舒曼想了想，还小心翼翼转着脑袋确认了下，发现这里确实没有一个人，才拽着秦染直接往平台那边跑去，在秦染“啊”的声音中，拉着秦染一起跳下平台。
　　两个人落入到海水中，第一时间感觉到是海水上层被太阳照射到已经温暖的感觉，再接着就是猛地冰凉。因为向下的冲劲，两人直接落到了海面下，连帽子都在跳下的一瞬间不知道飞到了哪里去。
　　在郁舒曼向前跳跃的一刹那，秦染就做好了准备，深呼吸一口防止自己被海水呛到，她们俩像深水炮弹一样砸出了好多水花，过了一会儿从海水中把自己脑袋挣扎出来。秦染感觉自己的耳朵一定进水了，她刚想埋怨几句就听到旁边郁舒曼的笑声。
　　“现在我们两个都是落汤鸡啦！”
　　秦染看向了郁舒曼，看到她身上那条连衣裙已经被水浸湿，浮出海面的上半身紧紧贴在身上，露出一点点粉嫩的肤色来；而下半身飘在水里，随着郁舒曼的动作轻轻摇摆。郁舒曼那头卷曲的长发，也因为被海水浸湿，和衣服一样，上面湿漉漉的卷曲贴在脸颊上，落到海水里的却漂浮在海面上，慢慢荡漾。
　　秦染自己今天也穿了一身连衣裙，只不过是亚麻布料的，现在猛地沾湿，颜色反而更深了。
　　郁舒曼看上去比自己还狼狈，但是她笑得太好看了，让秦染目眩神迷。饶是如此，她还是忍不住批评郁舒曼：“你怎么能一点保护措施都没有就下水呢！要是一个浪打过来，把我们打远了怎么办。”
　　郁舒曼知道自己犯了错，吐了吐舌头，说着：“我就是看到海太激动了，一时没忍住。”秦染还想批评郁舒曼，就看到她拨开海水，朝着自己凑了过来。她飘在海面上，抓住了自己，然后将嘴唇贴在了她的嘴唇上。
　　和平时亲吻不一样，有些咸咸的。


第168章 海滩BBQ
　　她们在水里面泡了一段时间才拉着木梯爬上平台, 郁舒曼让秦染先上去，她自觉自己体力好，可以照顾着点秦染。秦染光裸的脚踩在木梯上, 拉着边缘上去了。木工师傅很用心，连木梯旁边的扶手都异常光滑, 没有一点木刺。
　　到了上面, 秦染就回头去看郁舒曼。她还在海面上没上来, 但已经靠在了扶手旁边, 日光落在海面上，将整个海面照射的波光粼粼。郁舒曼抬起头，荡漾在海水里的裙摆和长发, 让她看上去像是一个惑人心魂的海妖。
　　尤其是海妖对她露出不输给阳光的笑容, 更是让秦染心底荡漾开来。这几天住在家里, 秦染都没折腾过郁舒曼，因为郁舒曼看起来好累，每天晚上一沾到穿就能睡着，好像要将之前那段时间里没有睡到的时间全都补回来。
　　郁舒曼拉着扶手从水里起来，水滴顺着她的裙子落在海面上，发出“哗啦啦”的声响。郁舒曼从木梯上落到平台之后，伸手撩了一下自己的头发：“走啦，我们回去吧。”她快走几步，便弯下腰，把她们下水之前踢到平台上的鞋子给捡了起来。
　　一共两双, 郁舒曼手指勾着鞋跟的系带就轻轻松松攒在手里，再用另外一只手拉着秦染, 往别墅的方向走去。秦染只能拿着两只已经变了形的帽子，跟在郁舒曼旁边。
　　衣服湿哒哒黏在身上的感觉并不好受, 尤其是海水晒干了之后，会有一小层白色的结晶。秦染知道那是盐，但是黏在腿上的感觉有点怪怪的。到了别墅之后，她们找到花园里的水龙头，水龙头上面有橡胶管，一看就是浇花的。
　　两人谁都不嫌弃，干脆拿着管子打开水龙头，将两人腿上脚上都冲刷干净，然后踢踢脚甩甩水，就赶紧进去，准备洗个澡换个衣服在去想其它的。
　　下午玩了好一阵，等回到别墅的时候都到五点了。小助理招呼着人，准备做BBQ吃。这是秦染之前嘱咐的，小助理很能干，把所有秦染吩咐的事情都记在心里。她还是个听懂浪漫的人，知道怎么弄的让老板高兴。
　　BBQ设置在别墅旁边的沙滩上，离别墅可近了，就只需要不行三分钟。她找人提前搭好了架子，上面裹上白色的纱幔，晚上的海边一阵阵风吹过，那白色的纱幔也跟着飘荡。小助理另外备上了三个篝火，里面还有木柴在噼啪噼啪烧着。无烟烧烤架已经放好了，食材饮料也都已备齐，就等着秦染和郁舒曼来。
　　秦染简单冲洗了一下就从浴室里走了出来，她比郁舒曼动作要快点，因为郁舒曼提前被丽姐提醒过，一定要注意好保护皮肤，不然回头参加活动要被其他艺人给比下去了。下午玩了那么长时间，刚刚又洗了个澡，秦染难免会觉得嘴巴干渴，直接拿了矿泉水喝点补充水分。
　　她拿着手机在客厅里等了一会儿郁舒曼，下意识点进大超里看看最近有没有什么新闻，就在这个时候郁舒曼出来了。和下午不同，她穿了一件当地特色的裙子，大红色为底色上面印着无数黄色的大块花朵，挂脖露背的设计让郁舒曼姣好的身材展漏无疑。她卷曲的长发编织成大辫子垂在左侧胸前，脸颊边上还有一朵红色的花朵。
　　那朵花很大，有她半张脸那么大，应该是刚踩下来没多久的，看着娇艳欲滴。但郁舒曼长得好看，人比花娇。郁舒曼穿这样的衣服，还有些不好意思：“会不会太艳丽了？”
　　“不会啊，曼曼穿最好看了。”天知道这个时候她多想对着郁舒曼一顿咔嚓咔嚓，然后发到大超里听粉丝们一起感慨自家真主有多么好看，但她不会这么干的，因为秦染小气，郁舒曼的美貌当然要藏起来，只有自己可以看。
　　秦染甚至损了自己一句：“曼曼这么好看，就要这么穿，总不能和我一样，穿得这么素，那是浪费你的脸。”
　　秦染这么说，郁舒曼看向秦染的眼神里却带着不赞同：“瞎说什么呢，小染也好看，最好看了。”郁舒曼情人眼里出西施，但她是真觉得秦染好看，哪怕她只是简简单单穿着一身亚麻布料，上半身是小V领的米白色短袖，下摆扎进了下面淡棕色阔腿裤，脚下是一双裤子同色系的亚麻编织拖鞋，但郁舒曼还是觉得好看。秦染身上有一种温和的美，好像能包容她的一切。
　　当然也只有郁舒曼会有这样的感觉了，在其他人眼里，秦染哪里温和，根本就是一头暴龙兽。
　　也只有在郁舒曼面前她是全然无害的，遥想当年第一次见郁舒曼的时候，秦染还能冷静的思考，哪怕一见钟情也会权衡利弊，挣扎不打算绑定这个人给她氪金。结果一晃这么多年过去，她变成了一个一天到晚“学姐学姐、曼曼曼曼”的快乐小傻子。
　　小傻子对着郁舒曼犯花痴，小助理来说已经准备好晚餐的时候，秦染才拉着郁舒曼走了三分钟到达BBQ的地方。她们俩现如今都是会做菜的人，两个人一起干活搭配一点不累。郁舒曼先烤好了一串牛肉，往秦染那边凑了凑。这边的调味主要以酸甜辣为主，酸甜为主辣味是真的只有一咪咪，秦染感觉辣度不够，还又洒了一把辣椒面。
　　她这吃了一口，感觉味道不错，才又凑到郁舒曼跟前。郁舒曼就着她的手，也尝了口：“嗯，好吃。”
　　秦染和郁舒曼两个人的性格其实差别挺大的，像是郁舒曼吃到好吃的，就会诚实的进行赞赏，要是秦染就会说：“还可以、一般吧”。骨子里冒出来的别扭，是怎么也改不了的。
　　郁舒曼烤了好几串牛肉，都差不多熟了，直接放到一边。秦染先烤了鸡翅，这玩意儿熟的慢，于是秦染就把郁舒曼烤好的牛肉串拿过来进行再加工。拿片生菜包一下，再放入肉串、洒上辣椒面，放片蒜，一口吃下去，别提多好吃了。
　　这么好的东西当然要让郁舒曼吃第一口，她把东西拿到郁舒曼跟前，对着郁舒曼说：“啊~”
　　郁舒曼很配合，一边带着笑容，一边张开了嘴，她没涂口红，但是涂得唇膏，她天生唇色就比较深，再加上唇膏整个嘴唇都显得水灵灵的好像果冻一样。秦染按下想要抚摸她嘴唇的冲动，把自己包的菜包肉送了过去。
　　郁舒曼张嘴一口吞下，她的动作可豪放了，直接一口把整个生菜都吃进了嘴巴里，整个腮帮子鼓鼓囊囊的，含在嘴巴里之后才开始咀嚼，过了好一会儿才吃下肚子。
　　秦染怕她不小心噎到，急忙打开旁边的保温冰桶，从里面拿出一听雪碧打开。卡擦一声响起，雪碧的泡沫浮出，秦染喝了一口等它消减下去之后才拿到郁舒曼跟前。
　　她停下手中的动作，让炭火自己炙烤小串，拿过雪碧仰头就是一阵哐哐哐。她一口气喝了有大半瓶，这之后才拿开，甚至还打了个气嗝。
　　秦染接着去烤鸡翅，她觉得自己真的是脑袋抽了，怎么一上手就先烤起了这么不容易熟的东西，那边郁舒曼都烤了一大把了，她的鸡翅还在烤网上架着。不得不说，秦染是被刷了蜂蜜的那金灿灿的鸡翅外表给吸引了全部注意力，她本来就是个颜狗，在挑选烤物上也选择了最好看的。
　　不过好在，她的鸡翅还是熟了，秦染献宝一样，第一串就给了郁舒曼，郁舒曼也不客气，张开嘴咬在鸡翅上。秦染在旁边看着着急：“曼曼、烫！”
　　她一句话还没说话，就看到郁舒曼被烫的哈气，秦染赶忙凑够去看，却和郁舒曼的脑袋撞到了一块。郁舒曼的脑袋挺硬的，她本来就是头铁的性格，所以脑袋硬也正常，秦染被撞得有些疼，她还想去看郁舒曼怎么样呢，就听到郁舒曼的笑声。
　　秦染愣了一下，抬起头，就看到郁舒曼笑得格外放肆，她甚至把鸡翅拿了过来：“现在不烫了，你尝尝看。”现在可不是不烫了嘛，夜风那么大，放一会儿功夫表面的温度就会被吹走。
　　秦染抿着唇，又想说郁舒曼不小心，又舍不得怪她，最后还是张开嘴，泄愤似的咬了鸡翅。
　　“还不错。”
　　“小染烤的，肯定好吃！”
　　这一顿烧烤以两个人肚子吃得满满当当结束，她们简单收拾了一下就离开了，等会儿自然有雇佣的人会来收拾。秦染和郁舒曼牵着手在海滩上又散了一会儿步，等肚子里的东西消化了一些才往回走。
　　回到别墅之后，秦染都没有停留，直接带着人去了卧室。
　　进门之后，秦染就迫不及待和郁舒曼纠缠在一起，她鬓角的红色话多被扯下，落在了地上，连同身上的裙子一起。郁舒曼躺在床上的时候还有些犹豫：“我还没洗澡……”
　　“没关系，等结束以后再去洗。”
　　秦染根本不在意郁舒曼有没有洗澡，她在郁舒曼肩膀上轻轻嗅吻的时候，还能闻到刚才BBQ时留下的味道。带着些炭火的味道，还有烧烤特有的香料味，那味道其实并不算好闻，但在隐约间，秦染能够闻到那些味道隐藏之下的栀子花香。
　　她好像在寻宝一样，在细碎的味道中找寻独属于自己的宝藏。
　　郁舒曼的声音染上了哭腔，她让秦染不要舔，说自己没洗澡，很脏。秦染却安抚着郁舒曼：“不要紧，不脏。”她执拗的模样让郁舒曼放弃了继续推拒，只能被秦染吃干抹净。


第169章 打了马
　　第二天郁舒曼在别墅里休息了一天, 之前拍摄时期的劳累加上这几天的旅途劳顿，以及昨天晚上秦染无休止的索取，让郁舒曼最后一点力气都被榨干了, 只能老老实实窝在被窝里，哪里也不去。
　　就连午饭都是秦染端着托盘送到房间里来的, 她在床上放了小桌子, 两人坐在桌子两侧, 将午饭吃完。
　　好在除了第一天, 剩下的时间秦染都很有节制，没有放纵到让郁舒曼手指都不想动。她们在这座亚热带岛屿上玩了个爽，这座岛屿很大, 商业开发的也不错。
　　郁舒曼还想去公共海滩看看热闹, 但是被下饺子一样的人群给吓退了。哪怕在国外, 国人还是特别多。因为现在正值国内的春节长假，很多人劳累了一年，就想趁着这段时间出来玩玩。
　　国内景区肯定人满为患，在加上现在天气还很冷，所以也有不少人选择了国外游。亚热带的海边，更是很多人会选择的出游地点。
　　而且这边的海水特别好看，来的人格外多。免不得还遇到了郁舒曼的粉丝，即便郁舒曼戴着大大的遮阳帽、墨镜，穿着有些当地特色的上下两件的裙装，还是被常年混迹超话的粉丝们一眼认出。
　　“啊！是曼曼姐吗！”
　　郁舒曼下意识回头的刹那就意识到完蛋了, 她和秦染走在当地的商业街上，手里还拿着三个球的冰淇淋, 另一手正拿着勺子在挖着吃。她回头的瞬间就被粉丝们给捕捉到了，意识到自己真的见到了自家正主, 立马和旁边的小姐妹高兴的叫了起来。
　　小姑娘拉着姐妹来到郁舒曼跟前，有些期期艾艾的询问：“曼曼姐！我、我能不能和你照张照片啊，我真的太喜欢你了！你演的长公主我真的超级喜欢，第一话片头的时候我就被一眼击中，爱得不行。”
　　粉丝都说到这份上了，再拒绝就不礼貌了。而且郁舒曼本身也不是那种会拒绝粉丝的人，她对粉丝一直都可好了。郁舒曼摘下了墨镜，别在身前：“真的吗？谢谢你喜欢我，也谢谢你一直以来的支持。要合照吗？”
　　郁舒曼一口气问了两个问题，虽然前面那个只是一个语气词，但小姑娘特别认真：“真的真的，我可喜欢你了！我超话都到11级了！”
　　秦染在旁边听着都觉得：嚯，还挺牛。
　　小粉丝后面听到郁舒曼问要不要合照，立马点头如捣蒜：“可以合照吗？要的要的。”她立马打开手机，交给自己的好姐妹，让她帮忙给自己拍的好看点。
　　秦染耳朵一竖，听到要合照，赶忙站过来点，必须给自己一点镜头，这样等小粉丝把照片po到超话里的时候，粉丝们才会知道：郁舒曼不是一个人来的，自己也在旁边呢！
　　小粉丝拍完了照片，又表达了一番自己对郁舒曼的喜欢，去检查照片的时候才发现秦染，她有些不好意思又打了招呼：“小秦总你好啊……”她的表现和刚刚对待郁舒曼的完全是两种反应，只能体现出一个：不熟，挺陌生的。
　　秦染摸了摸鼻子，回了句：“你好。”
　　小粉丝看了看秦染，又看了看郁舒曼，接着感慨两人关系真好，郁舒曼笑得好看，秦染的社恐却犯了，站在郁舒曼身后一步的距离，就看着她们俩聊天。估计是秦染带来的气场太奇怪了，小粉丝明明想接着和郁舒曼聊天的结果却只能拉着朋友，匆匆和郁舒曼告别。
　　等人走了以后，郁舒曼开口：“小染，你吓到人家了。”
　　秦染懵了：“可我什么也没做啊。”
　　郁舒曼挖了一勺冰淇淋，塞在了秦染的嘴巴里：“走啦，我们接着逛街。”
　　小粉丝临走前还询问了一下自己是否可以公开照片，如果郁舒曼不想让人知道行程的话，她肯定什么都不会说的。郁舒曼还征求了一下秦染的意见，毕竟秦染现在是大老板，她的行程也很需要保密。
　　秦染却无所谓，只是点了点头。
　　在获得允许之后，小粉丝还是挺激动的。当天晚上秦染刷大超的时候，就看到了小粉丝发出来的照片。
　　#VALUE! 　　【遇到曼曼姐啦，曼曼姐真人比电视剧里还要漂亮，是个超级明艳的大美女，她走在街上就好像全身都笼罩在光芒中一样，是谁被闪到了我不说。曼曼姐还超级好说话，我说想要拍照，她还主动提要不要合照。这我怎么可能会犹豫，当即旋转三百六十度单膝下跪表示：请（bushi）。给自己打了马赛克，因为是没P过的照片，曼曼姐根本不需要P图，原相机才能清晰表现出美女的美！不过我就不行啦，我等凡人哪能和女娲精心作品比较。P.S.后面那个一样被打了马赛克的人是小秦总，忘记问能不能发小秦总了，于是我就顺手打了马。[图片]】
　　秦染点开了图片一看，果不其然自己和小粉丝的脸都被打了马赛克，大概是因为郁舒曼私下的花絮图里面精彩会有小兔子的玩偶、挂件什么的，于是这个小粉丝在选择马赛克的时候故意选了小兔子的贴纸，看着也怪可爱的。
　　但问题是……你给自己贴就算了！为什么还要给她贴啊！她想出镜的啊！她想要全世界都知道，自己和郁舒曼恩恩爱爱出来玩、出来度假了。而且自己和郁舒曼特别登对，站在一起都有情侣像。
　　可小粉丝给她打了马，大家关注点就完成只在：【舔舔曼曼姐的盛世美颜，曼曼姐，我唯一的姐，你真的太好看啦！天呐无P图都这么好看，我都不敢想象要是当面见到了该有多好看！】
　　当然也有个别粉丝在回复：
　　【曼曼姐和小秦总的关系真的好好啊，又一起去玩了，还是过年假期。】
　　【真的，我要是也有这么好的闺蜜就好了@我的冤种闺蜜，你赶紧承认自己是富婆！带我出国玩！】
　　还有一些粉丝在疑惑：【曼曼姐之前不是一只在剧组吗？现在是放假了吗？拍摄不要紧吗？】
　　【楼上的，有剧组的工作人员爆料曼曼姐前段时间一直加班加点，已经在过年放假前把所有的戏份拍完啦，只不过大家赶着回家过年，忘记发杀青公告了。】
　　关于秦染的讨论只有寥寥几句，粉丝们都在切真务实的将之前说的话贯彻下去，不希望小秦总卷入到郁舒曼的舆论中去，不仅会给郁舒曼带来麻烦，也会让小秦总为难，她们希望这一对好闺蜜永远都能安安稳稳走下去。
　　每一个女孩都有一个天下我俩第一好的闺蜜，对她们来说这种感情是不容玷污的，也知道要和一个闺蜜走到郁舒曼秦染这个份上有多难，作为郁舒曼的粉丝，她们发自真心想要守护这对姐妹情。
　　这就有点不顾秦染死活了，她们压根听不到秦染叫嚣着：这哪里是什么姐妹情，给我嗑！都给我嗑！
　　真要她们嗑，可能只能等到郁舒曼有一天自己站出来曝光恋情这件事了。秦染肯定是不会站出来昭告天下“我们俩其实有一腿”的，她办不到，她是社恐。而且她在恋情里总是自觉卑微的那一个，郁舒曼要是不曝光，她就不会多说一句话。
　　至于要不要曝光……郁舒曼也早就有了主意，她不可能想着一辈子和秦染做一对东躲西藏的恋人，她知道这个社会对于同性之间的恋爱仍多有非议，但她想和秦染相拥于台前，大大方方告诉所有人：她们是爱人。
　　不过时机未到，她要有一个万全的机会，才会昭告天下，她觉得这样的时机不会太久远。
　　从国外回来以后，秦染没过两天就开学了，大三下半学期，基本上已经没什么课业，秦染空闲的时间更多，但是郁舒曼却依旧忙碌，基本没有空下来的时候。基本上她每次拍完戏都是这么个状态，因为郁舒曼每次算上拍摄前的进组学习，加上拍摄时间都得花上很长时间，一晃半年就过去了。这次更是直接从六月一只拍到了二月中下旬。
　　这么长时间基本淡出网友的视线，只有时不时一些消息才能证明郁舒曼还没退圈。这种长年不营业的偶像，在圈内实际上并不好混。现在一切都讲究速度，娱乐圈也变得越来越快餐化，很多艺人偶像比起沉浸下来拍戏，不如选择综艺。
　　播出周期长、拍摄时间短，每一期节目中间还能去参加活动刷刷脸，再加上综艺节目效果好，吸粉也多，所以更多的会选择去拍综艺而不是拍电视剧、电影。要说电视剧、电影嘛，其实艺人们也有在拍的，但是很容易出现扎戏的情况，巴不得同一时间拍好多，后面慢慢放，让网友们记得自己一直有在出镜。
　　但要真是像郁舒曼这种直接消失大半年都不露面的，那就少得可怜了，只有年纪比较大的艺人，才会愿意做。
　　因为他们害怕被网友们忘记。
　　郁舒曼也面临一样的情况，大半年的时间，娱乐圈里又进了很多新人，在参加活动的时候，难免会和其他艺人碰上，有一些郁舒曼甚至都记不得名字。她入圈也两年了，现在都变成前辈了，后来的艺人见到郁舒曼还会客气有礼的说一声：“前辈好。”
　　当然，这和她特有的姐姐气质也有很大的关系。郁舒曼一看就是个贴心的姐姐，再加上浓颜系的长相，会给人有一种年龄比实际大的错觉。


第170章 想演主角
　　但郁舒曼从没想到有一天, 会有人一边喊着姐姐一边想要踩着自己上位。
　　品牌活动的晚会上，郁舒曼穿着一身保暖效果挺好的裙子。2月份才刚刚举行完秋冬时装周，裙子就已经穿在了郁舒曼的身上, 因为在时装周举行前，这家品牌就把今年的最新品送到了秦染手中, 她挑选了比较适合郁舒曼的裙子, 然后在刚刚举行完时装周的现在就已经拿到了手。
　　服制也根据郁舒曼个人的尺寸进行了修改, 穿起来更加贴身、也在秦染的要求下整改的更为保暖。不过这样有个问题, 就是看上去难免会有一些厚重。这种厚重对于普通人来说不值一提，毕竟这鬼天气的谁不裹得像个粽子一样。虽然到了三月份，大白天的大家都开始穿起了风衣, 但是到了晚上还是老老实实裹上棉袄, 京城的气温就是这么怪。
　　但现在在走红毯呢, 哪怕再冷，女明星都是一身淡薄的裙装，这一刻郁舒曼就显得有些不同了。里面是上下两件的样式，上身是白色衬衫、下面是多层的纱制过膝裙子，脚穿一双米色小短靴；最绝的是她还披着一件有些斗篷形制的长款风衣，风衣领子上还有一圈毛毛，郁舒曼没有把双手穿进外套袖子里，而只是披在身上。
　　一头卷曲的秀发同样披散，只在脑袋上戴着一定王冠。和普通的发冠不同，这顶用的是掐丝工艺, 层层叠叠的花与叶纠缠，就好像神话故事里丰收女神的桂冠。
　　大概是大半年没出现在公众的视线眼中, 新晋的艺人们都忘记了郁舒曼曾经被圈内戏称为“红毯女王”这件事，竟然真的有刚入圈的小明星出言讽刺郁舒曼怕冷。
　　倒不是在红毯时说的, 而是在晚会的等候室说的。她是裴启公司最近捧的新晋小花旦，也是明艳大美人一挂的，平时粉丝也是姐姐姐姐的喊着，大概是因为和郁舒曼撞了人设，又是对立公司的艺人，所以才会出言讽刺。
　　她穿着一身红色的晚礼服裙，和穿着一看就很保暖的郁舒曼形成鲜明对比，一看就是不怕冷的类型。
　　她的声音不大不小，正好能被郁舒曼听到。郁舒曼特意看了一圈，没看到凌妙涵。自从元旦凌妙涵宣称要和裴启订婚之后，就鲜少看到凌妙涵出席活动，大有一订婚就安心做裴氏集团未来的少奶奶，安心照顾家庭。
　　近日还有采访，她说准备再去学校里深造，当初读完高中就闯荡娱乐圈，现在回去读书也不迟。网友们都对凌妙涵的选择给与支持，还是觉得读书很重要。
　　凌妙涵是没来，但是裴启公司的人还是会找郁舒曼不痛快。也难说，这个艺人是不是为了讨好未来的总裁夫人，特意讽刺和凌妙涵不对付的郁舒曼。郁舒曼一般都挺好脾气的，可再好的脾气面对裴启公司三番两次的挑衅也见了底，她本来就是嘴巴很直的人，面对别人的嘲讽，当仁不让回怼了过去。
　　郁舒曼径直就往那个艺人那边走了过去，对方跟前还有三三俩俩几个聊得好的人，但看到郁舒曼走过来的一瞬间，下意识离那艺人远了些。郁舒曼刚刚拍完位高权重的太后，心里又有了几分火气，走过来的时候难免会带着几分迫人的气场。
　　“你刚刚是在说我？”
　　郁舒曼在她面前站定，微微蹙着眉头开了口。那人梗着脖子：“怎么了，不可以说吗？大家都为了晚会，都打扮的漂漂亮亮的，怎么就你搞特殊？就一点点冷，看你怕成了什么样，一点都不敬业。”
　　她开什么玩笑，郁舒曼大夏天包裹着厚厚的裙装在影视基地拍摄的时候，她搞不好穿着清凉在开了空调的室内演综艺；郁舒曼在马背上被磨破了大腿内侧、颠得快吐的时候，她搞不好在美美的拍宣传片；郁舒曼大冬天的依旧是简简单单一身单衣和老戏骨们互相飙戏的时候，她搞不好在直播间里和粉丝们谈笑风生。
　　她可以说郁舒曼演技烂或者耍大牌，但是说郁舒曼不敬业，郁舒曼是一丁点都受不了。
　　“既然你这么敬业，一定有很多作品吧？”
　　郁舒曼一句话就把她怼得说不出来话，郁舒曼冷哼了一声：“别人穿什么样跟你有什么关系，好好管好自己就行了。而且这圈子里最重要的一点就是：不要自找麻烦。”
　　郁舒曼甚至靠近了点，轻声说：“你跟我是一个路线的吧，都是一挂的，可你信不信，你现在有的所有资源，我都能从你手上抢的一干二净。”郁舒曼伸手撩了一下头发，看到她脸色煞白，才走向了一边。
　　郁舒曼甚至还在心底吐槽了一句：胆子怎么这么小啊，她只不过是说说，就吓成这样。
　　在娱乐圈混的这两年，郁舒曼哪怕不想她看到的也很多。尤其是在影视基地待了这么长时间，有的时候郁舒曼深夜结束工作返回酒店的时候，也会看到个别女艺人穿着风凉的睡衣，敲开导演或者制片人的房门。
　　一开始的时候她还会皱皱眉毛，不认同这样的事情，但这样的事情多了，她也能够装作好像什么都没看见。
　　只要有人的地方，就会有交易，只不过她们拿了最不应该作为交易品的东西。甚至郁舒曼还知道，有那么几位导演和制片人，其实是有家室的。郁舒曼不想见到这样的画面，只能让小安帮自己换房间，尽量离那些人远一点。
　　好在这样的事情在自己所在的剧组从来没发生过，不管是制片人还是导演都分外老实。她下意识不想和秦染谈论这样的话题，只能找曾倩诉说一二，曾倩却觉得这都没什么、这个圈子从来就是这样，不然怎么说娱乐圈水深呢。
　　“就是小秦总把你保护的太好啦，你才什么都没经历过。”
　　曾倩说的不无道理，但看多了这些事，郁舒曼也成长了起来。她进圈的第一年，傻傻的站在宴会厅里，别人过来敬酒都不知道拒绝。到了现在，有人说自己，她就敢直接A上去，甚至用秦染给的权限，肆无忌惮压别人。
　　这样的做法其实不好，但意外的会很爽。
　　郁舒曼叹了口气，只希望那个艺人聪明点，不要再来招惹自己。
　　重回圈子的一个月，郁舒曼身上的关注度又回来了，她是娱乐圈最别致的一朵花，艳丽动人又一点不带妖娆，双眼里还带着孩子气的稚嫩。有采访问她感觉在剧组的这段时间怎么样，郁舒曼也只是笑笑说感觉还好。
　　“我听说曼曼这次要演到年纪很大的五六十岁哦？有没有把握呢？”
　　“一开始演这个角色的时候是有点摸不准的，毕竟大家都知道，我一共也只演过两个角色，这个角色的难度是前所未有的大，但是在导演和前辈们的教导下，我慢慢把握住了这个角色的精髓，我相信观众们一定不会讨厌我演的这个角色。”
　　“曼曼出道到现在，演的都是一些配角，有想过演主角吗？”
　　郁舒曼顿了一下，脸上笑容不变：“主角当然是想演的，不过我现在还比较年轻，需要锻炼锻炼，有合适的机会的话我肯定不会错过。”
　　想不想演主角？那是肯定的，郁舒曼想当影后，就肯定要演主角。但她不想演依附于男主存在的女主，她想演正剧，但现在的国产正剧想要找出一个大女主剧本，真的很少。
　　哪怕鼓吹说是大女主，也只是借着这个外皮在谈恋爱。甚至有的剧本会变成：女强男更强的局面，到最后还是需要男主角来救场，那算是什么大女主呢。
　　况且郁舒曼不想演爱情戏，她想演正剧，正儿八经的那种。感情戏可以有，但发乎情止于礼，不要有太浮于表面的工业糖精。郁舒曼的要求很高，但选择很少。
　　可郁舒曼知道，自己还是有机会演这么一个剧的。在上一部权谋剧拍摄的过程中，编剧正在构思一个剧本，以历史上一位女画家为原型，描绘她跌宕起伏的一生。
　　这位女画家名叫宫素然，但文字记载很少，只有一副《明妃出塞图》流传至今，却在战乱中丢失，成为了别国馆藏的文物。宫素然忧国忧民的性子，要是知道自己当时做出的画作结局如此，定然万分悲愤。
　　她的事迹很少，只在只言片语中能窥见一二，又是在南宋那样的背景，还是一位女道士，能写的东西很多。只是编剧想的是一位仙风道骨带着清冷感的女性，和郁舒曼给人的感觉有些不符合。
　　硬要说的话，她想要的演员是凌妙涵那一挂的。
　　就是凌妙涵的演技支撑不起来，只能找一些年纪更大、演技也更好的演员。
　　可在拍摄过程中，郁舒曼看到了她在收集资料、在编写剧本，她毛遂自荐，说自己想要演这个橘色，她觉得自己可以。郁舒曼的眼神很真诚，二月编剧难以抵抗这眼神，就在她们交谈的时候导演还听到了声音走了过来，了解她们在聊什么后，还挺好奇的。
　　“如果可以的话，我想拍这个本子。”
　　二月编剧又陷入了为难中，导演的指导功底肯定是有的，不仅有，而且很强，但问题是这是一个电影本子，职业生涯一直在拍电视剧的导演，真的能导好这个剧本吗？
　　郁舒曼却开始劝她：“总要给我们彼此一个机会嘛。”
　　二月编剧抿了抿唇，最终还是答应下来：“好，给我们彼此一个机会。”


第171章 都在努力
　　二月编剧会答应的原因还有一个, 那就是秦染也给了自己一个机会，她之前出道作品的悬疑剧本，秦染投资了大钱；后来的这个权谋剧, 秦染也出人出力，到了现在郁舒曼想要为她要一个机会, 她说不给, 那她还是人吗？
　　所以这个片子刚演完, 其实郁舒曼就有了拍下一个片子的准备, 不过现在还要等权谋剧那边完成拍摄，并且上线。在这个过程中，郁舒曼还有很长的时间, 去精进自己的演技。
　　要演清冷的、仙风道骨的女画家, 其实并不是一个简单的事情, 尤其是郁舒曼的脸太浓烈了，只要看到，就会有一种明艳感扑面而来，而她出演的，却是一个女道士，她这张脸太容易出戏。
　　郁舒曼找露西试了好多妆容，清冷感的确不容易营造，尤其是她的眼尾是上扬的，冲淡了那种寡淡的感觉。好不容易压下了一点明艳味，看着还是有些别扭。
　　郁舒曼有些丧气, 这样的自己去试戏，哪怕二月编剧再好说话都不会让自己过。
　　她没有办法, 只能继续努力，甚至真的去报了国画班。这个年纪学国画有些大了, 但郁舒曼还是一天两节课不落下。为了一个还没到手的角色付出这么多努力，在丽姐看来有些不值得。
　　要是别的艺人，丽姐肯定直接骂上去，但这么作的人是郁舒曼，秦染对郁舒曼的原则一向是：只要玩得开心就好。
　　既然大老板都这么说，丽姐肯定一个字都不会往外蹦。再说郁舒曼是谁啊，是老板娘啊，丽姐还记得之前自己坚持老板娘不动摇的想法呢，怎么可能出言驳了老板娘的面子。
　　郁舒曼一天到晚练习，甚至休息的时候还要霸占秦染的书房继续学。家里的书桌上摆上了墨水和毛笔，宣纸铺满了桌面，她小心翼翼画着人物、骏马和旗帜。
　　宫素然的《明妃出塞图》，实际上就是在描绘王昭君远嫁匈奴，寄托着宫素然说不完的忧国哀思。郁舒曼一直在揣摩宫素然的心，她在画这些的时候是怀着什么样的心情呢？她的心又该有多痛呢？
　　她是个道士，但却住在金朝统治下的地区，谁都无法穿越过千年时光探寻当时的女画家心中在想什么。但她画得王昭君跃然于纸上，在汉朝时隔一千一百多年后，第一个再次描绘王昭君的画家。
　　宫素然一定很心疼、很敬佩王昭君吧？
　　郁舒曼低垂着眉眼，寥寥几笔勾勒了一位女性的轮廓出来，她看向纸张的眉眼格外温柔。在这一刻，郁舒曼觉得自己能够演好宫素然。
　　郁舒曼在忙着学习、忙着精进演技的时候，秦染也没闲着，经过这段时间，全国首富在国外那块地最后的拿价比预期的要多了三倍，远超过秦染的预计。
　　收到汇报的时候，秦染不由冷笑了一声，吴特助也感慨了一句：“看来郑先生对这块地的确是势在必得，而且期望很大。”拿地就花了这么多钱，后续开发不知道要投入多少，那得多少才能回本啊？
　　秦染没犹豫，直接把这些消息转发给了房产女老板。对方不是傻子，而且很有魄力，当她知道郑先生以远超预算的金额拍下那块地国内资金一定会短缺之后，就展开了行动。
　　近段时间秦染找女老板、赵二小姐聊她们那块地的时候，女老板突出一个春风拂面，显然是心情好得不得了。女老板甚至有闲情说了点八卦：“听说郑先生被国外的地套牢了，后续开发的资金难免有些不够，前段时间找国内银行借款，谁知道被打回来了。”
　　“现在国家都很担心，他之前借的钱能不能还上。”
　　秦染喝着咖啡，倒没有表情，赵二小姐那边也有情报，她面上带着笑容附和：“郑先生的地位可大不如前了，我看啊，过不了几天就会从‘全国首富’这个位置上下来了。之前不是说凌妙涵要和裴启订婚啊，元旦说的，这都过去三个月了也不见动静。要是商量好了日期，也该给京城里的人家发邀请函了，结果到现在，我认识的小姐妹竟然没有一家收到。”
　　“说不定，这婚事也成不了了。”
　　赵二小姐说这话的时候都带着幸灾乐祸，她是真的不喜欢凌妙涵，谁让她之前和凌家大少约会的时候，要么是提前被凌妙涵劫走、要么是中途因为凌妙涵而离开。
　　虽然赵二小姐知道都是凌大少自己做出的决定，但她难免恨屋及乌，对凌妙涵压根喜欢不起来。现在看他们家热闹，赵二小姐可高兴了。赵二小姐说的开心，另外两人也听得津津有味。过了一会儿，赵二小姐又神秘兮兮的说：“最近我发现有人在偷偷收购凌氏集团和裴氏集团的股份，发现这事的人肯定不少，但他们两家似乎没察觉到的样子，看来是最近集团内的事情忙得不行。”
　　秦染出手收购的事情虽然隐秘，但股份变动这些事情肯定瞒不过有心人，大家也发现了这是收购凌、裴两家集团股份的号时机，当即就开始了行动。但大家都有意识的做手脚，一边搅合裴家和凌家的股价，让它下跌，一边一起瞒着那两家。
　　这事说起来挺矛盾的，但实际上还真发生了。因为收购的人大家都觉得，那神秘人收了这么多股份，肯定是有利可图，另外一方面又觉得股份单价太高收起来心疼，所以才会偷偷摸摸的进行。但人数多了，难免会有迹可循，这导致了最近这两家集团的估价那叫一个过山车，一会儿高一会儿低的。
　　赵二小姐话锋一转：“小秦总，这个私底下偷偷收购的人，不会是你吧？”
　　赵二小姐确实是个聪明人，她其实已经意识到了这样收购他们家股份的人，不一定是真的觉得有利可图，那群跟风的人说不定也会一起亏得血本无归。如果神秘人是秦染，那一切都说得通，买他们家股份让他们难受，又不会在意这些股份到底能不能回本。
　　她这么敏锐，秦染当然也没不好意思承认的。她可不觉得赵二小姐会背叛自己跑去给那帮跟风的人或者凌裴两家通风报信，毕竟她们现在才是利益共同体，是一条绳上的蚂蚱。
　　于是秦染痛快的承认了：“是我，所以二位可不要上这条贼船，会跌得挺惨的。”
　　赵二小姐握着勺子搅动咖啡杯，有些感慨：“小秦总你的钱可真多，老让我觉得你的钱跟大风刮来的似的。”
　　她的钱可不就是大风刮来的吗？赵二小姐说的一点都没错，秦染笑了笑又和两人闲聊了几句就先一步离开，她可要回家给郁舒曼做晚饭了。
　　秦染请的阿姨提前帮忙买好了菜，秦染跟在阿姨身后，面色严肃的准备动手。今天她要做一个非常具有挑战性的工作：做酸菜鱼，这道菜说起来简单，但实际上非常难，尤其是鱼片的处理。
　　当然，秦染可以直接找菜场的帮自己片好鱼，但总不能每一次都让人帮忙吧？要是她们在国外玩，刚好郁舒曼没什么食欲做一道酸菜鱼不是特别开胃吗？那到时候她去找谁来给自己片鱼。秦染似乎忘记了，她在国外的话都会请厨师的，基本上用不着自己动手。
　　秦染为了郁舒曼能吃到自己做的爱心酸菜鱼，开始了艰苦卓绝的学习。片鱼这件事，真不是新手能简单学会的，哪怕是秦染这样已经做了一年多饭的人，也有些发怵。
　　如果只是简单处理，那完全可以把鱼直接切成段，拿个调料包就能开始做。但要是正儿八经做，就要片鱼，片得鱼肉身上一点刺都没有。秦染的手艺没那么厉害，片出来的鱼肉薄薄厚厚也不均匀，甚至还有一些刺附着在表面上，导致秦染浆鱼片的时候还得戴着手套，免得被扎到。
　　在阿姨的教导下，秦染还是排除千辛万难，做成了一道酸菜鱼。郁舒曼结束了一天的课程和工作回来，看到的就是桌面上放的一大盆酸菜鱼。秦染面露期待：“曼曼，你尝尝看。”
　　秦染的厨艺绝对不算特别好，她只能做一些家常菜，这道酸菜鱼已经超出了秦染的能力，里面的鱼肉也大大小小看起来一点都不均匀，可是坐在餐桌前，看到自己的爱人为自己准备了这么一顿晚饭，郁舒曼还是感动到无可附加。
　　面对秦染最好的做法，就是将这一盆子酸菜鱼都吃得精光。阿姨手把手教出来的酸菜鱼，虽然鱼片得不怎么样，但是调味一等一的好。郁舒曼端着米饭，将汤汁浇在米饭上，吃了两大碗。郁舒曼吃得饱饱的，不由揉着肚子躺在椅子上。
　　这个画面算不上美观、也一点都不淑女，但看她的样子，秦染就想笑。郁舒曼打了个嗝，有些嗔怪：“小染，你做的太多啦，我都吃撑了。”
　　“你可以不吃这么多嘛。”围着围裙在收拾桌子的秦染下意识回答，在外面她可能是让人畏惧的小秦总，但在家里，她却只是郁舒曼的学妹，还是会穿着小兔子围裙的那种咧。她端着碗盘准备进厨房里，就听到郁舒曼的声音：“可是是你做的嘛，我一点都不想浪费。”
　　郁舒曼太可爱了，可爱到秦染满心满眼都只有郁舒曼。听到自家亲亲老婆这么说，秦染连收拾餐盘的举动都更卖力了：赶紧收拾完了，才能和曼曼亲亲呀！


第172章 捐款
　　大三下半学期过得很快, 时间一晃就到了暑假，郁舒曼之前拍摄的权谋剧预计在暑假进行播放，在暑假前夕也开始了扫楼等宣传活动。郁舒曼穿着简单, 下面是黑色牛仔裤和白色运动鞋，上面则是印着剧名logo的T, 在接受媒体采访的时候, 郁舒曼也落落大方, 不管是什么问题都回答的非常得体。
　　只是有个问题, 郁舒曼根本没有想到。
　　“郁舒曼小姐，前两天我在看家乡报纸的时候发现，有一位边远山区的希望小学校长在报纸上发出自己手写的感谢信, 感谢您一直以来对山区的捐款, 虽然这只是一件小事, 而且并没有多少人知道，但我特别想提问，是什么一直支撑您做公益事业呢？”
　　听到这个问题的时候，郁舒曼还有些愣，但是紧接着她就想到了自己给当初帮助了自己的社会爱心人士定期打钱和请对方将自己的爱心献出去的事情，她以为对方说的是这个，于是拿着话筒开始回答。
　　“其实我并没有捐多少，我在出道的时候就说过，当初是社会爱心人士帮助了我，让我的母亲远离疾病、让我可以继续上学, 是因为有了这些人，我现在才得以站在这里, 和大家一起完成一部有一部电视剧，让更多的人看到不一样的故事。我现在也有了一定的能力, 我不仅想偿还别人给我的恩情，我还想要更多的人能够收到我们的爱心。我只是付出了一点微不足道的贡献，真正在做善事的，还是当初帮了我的爱心人士。”
　　记者有些呆愣，看向郁舒曼的表情让郁舒曼不明白发生了什么事，但记者的眼神很真诚，她再一次感谢郁舒曼对边远山区希望小学工程的捐助。
　　直到这件事情进一步发酵，越来越多的人开始追查郁舒曼到底给希望工程捐了多少钱以后，才被那个数额给吓了一跳。别的明星偷税漏税几千万，而郁舒曼，她捐了一个小目标！甚至有网友都不明白：不是，郁舒曼能这么有钱的？
　　好事的媒体将郁舒曼所有的代言广告、赞助等其它内容都一一列出来，哪怕把价格都往多的估算，也没办法算出郁舒曼有一个小目标的钱可以用来捐款。
　　于是马上有人质疑：【有没有一种可能，是郁舒曼捐款造假？还是郁舒曼有什么我们不知道的黑色收入？】这个话题瞬间甚嚣尘上，越来越多的人希望她能够站出来说明情况，更有甚至要求郁舒曼公开自己的收入明细。
　　收入明细这种事情不管对谁来说都是非常隐私的事情，不可能随意公开让人观看的，但郁舒曼真的很茫然，也很冤枉，因为她确实没那么多钱可以捐、也没捐过那么多钱。丽姐在看到这些热搜的时候就知道，这事肯定是秦染干得，只有秦染会做这么多余的事情——以郁舒曼的名头捐款，还特意不告诉被人，故意等有一天有人能这件事挖出来。
　　挖是挖出来的，秦染却陷入了一个进退两难的局面，告诉郁舒曼自己拿她的名义捐款，但是会被郁舒曼知道自己乱花钱，说不定会被揪耳朵。但是现在的局面，是不得不站出来承认了。秦染让吴特助去澄清，说明里面有好几笔大额捐款是秦染捐的，只不过是用了郁舒曼的名义。
　　因为她有切实的账户和流动明细，以及账户开户人都写得很清楚，所以这个热搜很快反转，并且有变成了大家日常羡慕郁舒曼有一个好闺蜜。
　　出乎秦染意料的是，郁舒曼并没有拧自己的耳朵，反而是叹了口气：“其实这些事你可以和我说的，我觉得做慈善是一件好事，这不是乱花钱。”没被拧耳朵的秦染非常感动，她扑进了郁舒曼的怀里紧紧搂着郁舒曼的腰，刚想说些什么的时候，发现郁舒曼又拎起了自己的耳朵。
　　秦染有些懵：“曼曼？”她带着疑惑开了口，结果就听到郁舒曼说：“可是小染，你发出去的里面有一个账号我很眼熟啊。”
　　“……”秦染彻底懵了，郁舒曼不介意提醒她：“某个社会爱心人士的账号，我可太熟悉了，我每个月都有给这个账号转钱的。”
　　这些账号都是吴特助在管理，澄清的事情秦染也交给吴特助了，她根本没有想过，一向工作认真负责的吴特助，会有这样的疏忽，她在心中喊着：吴特助误我！这个时候郁舒曼却提溜着秦染的耳朵问她：“你到底有多少事瞒着我？”
　　秦染心里咯噔了一下，她下意识看向从郁舒曼张了张嘴。她能找很多借口，她对于规则太过熟悉，张口就能说出郁舒曼找不到漏洞的谎话，例如：她可以说一开始遇到郁舒曼的时候就已经想到要帮郁舒曼，她那个时候已经有巨额遗产，但是因为没有成年所以只能拿一点点，她把自己为数不多的财产全都花在了郁舒曼身上。
　　她完全可以这么说，她确定郁舒曼再找不到借口以后只能相信，然后还会陷入愧疚和对她的感谢之中。但这样做实在太过卑鄙了，她能做一些善意的谎言，例如买个私人沙滩但是和郁舒曼说她是租的，这种无伤大雅的小玩笑。
　　可如果连她们的相遇都找借口、都在说谎，那以后郁舒曼对她说的不再是“有多少事瞒着我”而是会变成“有多少事欺骗我”。秦染不想看到这样的局面，但是更不想告诉郁舒曼实情，她不是害怕郁舒曼觉得自己绑定是纯粹为了钱，让她们之间的关系变得不再纯洁。
　　而是害怕郁舒曼知道自己所在的世界是一本小说，颓然的发现自己的一切都是假的，她的命运一直握在别人的手中，秦染很怕郁舒曼会出现这种情况。
　　哪怕郁舒曼是这么积极、这么向上、这么有活力的一个人，秦染也不觉得她能毫无鼓励的接受这样的事情。秦染想保护郁舒曼，将一切有害于她的东西通通排除掉。秦染又陷入了两头为难的境地，只有和郁舒曼有关的事情，才能让她这么被动。
　　郁舒曼把秦染的所有反应都看在眼里，她也看到了郁舒曼紧紧蹙起的美貌。就像秦染不想做郁舒曼讨厌的事情一样，郁舒曼也不想让秦染为难。她伸手捏住了秦染的脸颊：“小染，别这样，别露出这个表情来，如果不方便告诉我的话，你可以不用说。”
　　“我只是想告诉你，我很感激你。不管是什么原因，当初你确确实实帮助了我和我母亲。是你，让妈妈活了下来，给了我可以继续学习的资本。如果现在回过头来，我再做出让你为难的事情，那我实在太坏了。”
　　郁舒曼凑过来，亲了亲秦染的眉心。秦染皱着眉头的样子太让郁舒曼心疼了，郁舒曼只想这样安慰她。秦染叹了口气，闷闷的抱着郁舒曼，她询问：“哪怕一辈子我都不想告诉你吗？”
　　“那就一辈子都不说呗，人总有不想被人知道的事情，情侣之间彼此也有秘密的。”
　　郁舒曼下意识的回答，她说的话让秦染好受了不少。两个人静静的抱了好长时间，秦染才试探性开口：“曼曼，如果我不说的话，你会难受、会不高兴吗？”
　　“说实话，会的。”郁舒曼伸手摸了摸秦染的头发，她微垂着眼眸，手指在秦染的发丝间逡巡，慢条斯理的用手指梳着。听到郁舒曼的话，秦染明显整个人都僵了下，这让郁舒曼笑了下：“可是你平时不管我说不要了还继续的时候我也会有些不高兴，但都是可以忍耐的。”
　　她突然提起闺中小话，让秦染有些不好意思起来。郁舒曼却依旧直球出击：“我会等的，等你把事情全都告诉我的那一天。等不到也没什么，等我们俩老死了葬在一块，我也要在奈何桥前面堵着你，趁你喝孟婆汤之前问清楚你到底瞒着我什么话。”
　　郁舒曼说的俏皮可爱，让秦染都忍不住放松了下来，她躺在郁舒曼的腿上，有些撒娇的说：“那你不要喝孟婆汤嘛，我们下辈子还要再一起。”
　　郁舒曼低下头，在她的脸颊上落下轻轻一吻，她声音很轻，说“好”。
　　这件事就这样揭了过去，并没有在她们当中成为一道坎，秦染虽然还是不知道怎么和郁舒曼说清楚事情，但她已经不放在心上，等到郁舒曼成长到什么风雨都无法击垮她、自己也想清楚的时候，这件事情才会被秦染提起。
　　郁舒曼捐款的新闻沸沸扬扬传了几天，也落下了帷幕，虽然这事情不大，但是让郁舒曼的个性舆论又好了不少，也让等待播出的权谋剧有了更大的讨论度。有一些网友免不得要说几句酸话，阴谋论一句郁舒曼搞不好是自己揭开捐款的事情为新剧炒作的。
　　结果被人一句：【那人家也切切实实捐款了，有本事你也捐一个？】给堵住了嘴巴，什么都说不出来。
　　权谋剧播出之后，郁舒曼又引发了一轮讨论，更多的路人被郁舒曼的演技和个人魅力所吸引，垂直入坑，但这一切跟郁舒曼本人没什么太大的关系，因为随着权谋剧开始播出，相关事宜移交给专门的宣传公司，导演、编剧又拉起了新的剧组准备开拍电影。
　　这次郁舒曼拍摄的时间不是很长，只有差不多四个月。但每次要离别的时候，秦染还是舍不得。


第173章 隐名股东
　　秦染抱着要离开的郁舒曼哭爹喊娘是家里的常态, 郁舒曼每次的状况都是：先安抚秦染、再依依不舍，到了时间知道再不走就来不及了，只能非常果断拉开秦染, 和她说再见。
　　如果有丽姐在的话就另当别论，郁舒曼还没那个脸皮当着丽姐的面和秦染拉扯。比较不幸的是, 今天丽姐就在。毕竟是自己负责的艺人第一次拍摄电影, 哪怕是对郁舒曼实行半放养管理的丽姐也不得不先跟几天。
　　秦染的脸皮和城墙一样, 当着丽姐的面也敢抱着郁舒曼不撒手, 郁舒曼却做不到，所以今天的离别进程特别快，不过五分钟郁舒曼就已经进入了冷血无情的果断模式。她拉开了秦染的手, 和秦染说自己这次拍摄时间很快的, 然后和秦染挥手说再见。
　　看到人和丽姐一块走远了, 秦染才唉声叹气，感慨自己是个望妻石。
　　她知道这次郁舒曼拍摄时间不长的，电影拍摄也有快慢之分，短的甚至十几天就搞定了。但想进入院线就没那么简单，好在权谋剧还在拍摄的时候，导演、编剧、制片人就已经开始忙立项的事情，审批早就拿到手了。制作经费也不用制片人伤脑筋，只要到秦染面前说一句：“这是你家郁舒曼想拍的。”那小钱钱是跟长了脚一样跑进制片人的口袋里。
　　导演的人脉很强，而且这次电影她需要的都是演技派，直接让助理去找艺人沟通、跳过海选阶段, 演员招募的也特别快，万事俱备, 只等拍摄。
　　真正耗时间的，是电影拍摄结束后的制作和送审、院线沟通的事情。
　　好在这些, 靠钱都能砸出来。尤其是电影后期制作，那真的是一分价钱一分货，如果给的经费少了，后期会变得格外差劲。郁舒曼剧组到没有这个烦恼，除了九十九互娱的注资外，秦染还有一大票企业跟着投。
　　郁舒曼踏上行程之后，秦染也没有闲下来，她也有事情要做。
　　主要还是处理凌、裴两家的事情，全国首富那边已经不足为惧，郑先生都被从全国首富的位置上干下来了，国内那么多大企业，谁不想顶着全国首富的名头威风威风呢？他的资金被国外那个大项目套牢，国内得不到政策支援、还被地产女老板疯狂针对，现在整个集团的项目都受创。
　　虽然不至于说从此一蹶不振，但大不如前是肯定的。一个重大决策的失误不足以让他身败名裂，但是会让他没有精力再去管别人的事情。秦染还很坏心的给他发了封邮件，言辞倒是很恳切：“若今生不能德报大恩，死当衔环结草。”
　　郑先生喜欢当个文化人，那秦染也用文化人的方式回他。这句话是一句变过形的句子，出自冯梦龙的《警世通言》，说赵匡胤救下一女子，女子愿以身报恩，但赵匡胤便说“施恩图报非君子所为”。
　　最后这女子投入湖中，死之前说的就是这句话。
　　秦染一句话阴阳了两个人，一个是在骂凌妙涵挟恩图报，让前任全国首富当大冤种，一个是笑话郑先生根本还不完人情，要不下辈子接着继续？
　　秦染不知道自己的话对郑先生的伤害有多大，她也没想到自己一语惊醒梦中人，也有可能是郑先生被针对后也产生了后悔情绪，觉得自己这样帮助凌妙涵实在是昏了头脑，竟然将自己之前给凌氏、裴氏两家的优惠全都收了回来。
　　在和赵二小姐、女老板惯例的见面时，赵二小姐笑着说“他们现在是狗咬狗，我们就别凑上去看热闹了”。虽然说是不要看热闹，但实际上赵二小姐吃瓜吃的最勤快。
　　“我跟你们说啊，元旦的时候不是他们还说要订婚吗？都到现在了，大半年过去了，连个风声都没传出来，最近裴氏集团股份跌得不成样子，裴启他爸开始着急了，竟然让他去相亲。好巧不巧，相亲的照片还被别人给拍下来了。裴家最好是从狗仔那里把照片给买了下来，不然有乐子看咯。”
　　她们坐在赵二小姐的办公室里，赵二小姐喊了秘书上咖啡，秦染喝了一口之后才接话：“那你应该会有乐子看。”
　　赵二小姐察觉到秦染话中有话，立马笑着问：“怎么说？”
　　“因为狗仔那边的照片已经被我买下来了，过两天你就能在热搜榜首看到这个新闻。”
　　赵二小姐笑得更开心了，一口瓜能吃两家人的乐子，她怎么可能不开心。
　　果不其然，等了两天，#裴氏集团总裁相亲凌裴两家联姻或破产#的热搜直接登顶词条，不用感谢秦染，她买了好多天的呢。裴启给的钱没有秦染多，词条撤不下来，把他气得在办公室里大发雷霆。
　　秦染没法知道郑先生收到邮件后的反应，却能知道裴启在办公室的反应，谁让经过这么长时间，裴氏和凌氏两家集团的总部已经被秦染渗得还筛子一样？不仅是秦染往里面渗透，别家跟风购买裴家股份的，也在渗透。
　　他们跟着买了一段时间的股票，发现一点起色都没有，为了不亏损的更多，于是纷纷抛投股票，倒是便宜了秦染。只是他们还是好奇到底是什么事，当时买通的人还在裴启他们公司里，一直都没撤下来，要是有什么新闻照样给钱。
　　秦染估计时间差不多了，到了收网的时刻，也不想跟他们继续纠缠下去，非常干脆在股东大会的时候直接出席。裴启愣了一下之后立马想到了自家股份最近的被动，他面色一下子沉了下来，甚至低声询问：“秦总这是做什么？我们并没有邀请秦总来我司观摩。”
　　秦染来肯定不是一个人来的，她不仅来了，还带了一大票人，包括吴特助和另外几名助理、保镖，一大票人浩浩荡荡霸占了裴氏集团的会议室。秦染笑了一声，吴特助从包里拿出了一大批协议和收购合同。
　　“我想裴总应该不会不知道隐名股东吧？”
　　隐名股东一般指的是没有登记在册但却借用他人名义的实际出资人，与之相对的是显名股东，和隐名股东正好相反，登记在册实际上并没有出资。隐名股东一般会和显名股东达成协议，来确保双方的权益。
　　说穿了，秦染就是隐名股东，而她用来收购裴氏、凌氏两家集团找的人就是显名股东，虽然名册上登记的是他人的名字，但只要秦染想要使用权利，那她就是事实上的股东。
　　而且她又没有做什么违法犯罪的事情，她的隐名股东权益是受到法律保护的。秦染看着裴启，轻笑了一声：“那我可要行使我的权利了，我会向股东大会提出申请，召开股东大会，然后——罢免你。”
　　裴启听到秦染的话，整个人一愣，他下意识反问：“你说什么？”
　　“罢免你的总裁职位啊，你在任期间让裴氏集团遭受了巨大的损失，并且在前两天被爆出负面新闻，让网友对裴氏集团议论纷纷，又老是用集团的资源去捧自己的小女朋友。这样的总裁，我有权罢免吧？”秦染面无表情坐在会议室中间的办公椅上，她双手环在胸前，胸有成竹的看着裴启，因为她知道，这一局她一定赢。
　　不止是她自己想要罢免裴启，裴氏集团可有好几个股东想要取而代之，例如一开始秦染就给对方递情报的孙董，当初可是给裴启找了不少麻烦。谁坐上裴氏集团董事长、总裁的位置秦染一点都不关心，重点是不让裴家人坐上去就可以。
　　到了凌氏集团那边，秦染如法炮制了一波，凌家大哥怎么都没想到会有这样的情况。他们家甚至比裴启家情况还要糟糕，因为凌三少在监狱中过了那么长时间，后悔之情在胸中蔓延，早就生出了反骨。
　　他在数日前凌大哥的探视中就和他递过话：“如果不能把我捞出去，我就把之前为凌家做的所有事情都抖露出来，我最起码能够得到减刑。”说是肯定不会直白的这么说出来，但意思就是这么个意思。
　　连他最疼爱的亲妹妹凌妙涵去探望他，也被他话里带刺撵了出来。
　　所以凌家内忧外患一大堆，碰到秦染直接到会议室找麻烦还说要举行股东大会罢免董事长和总裁的职务，凌大哥气到把办公室里所有东西都扫落下去。秦染正安安心心准备好好料理这两家呢，凌妙涵突然找上了门来。她直接堵在九十九互娱的前台，想要见秦染一面。
　　凌妙涵不算个笨蛋，最起码知道找郁舒曼这个曾经的队友一点用没有，得知道找秦染。
　　自从上次在凌三少被判那天见了一面之后，她们两人再也没见过面，最多也就是秦染在电视机里看到了凌妙涵几次，离开了光鲜亮丽的屏幕，凌妙涵看起来憔悴多了。她们俩面对面坐在九十九互娱的顶楼会客室里，手边是吴特助泡好的咖啡。
　　凌妙涵几乎没等秦染说话，自己先开了口，只是秦染也没想到，凌妙涵开口第一句就是：“我真的很讨厌你，自从遇到你之后，我的人生仿佛就出现了转折点，变得一天比一天不幸。”
　　秦染面上什么表情都没有，心里却在吐槽：凌妙涵该不会是疯了吧，突然和自己说这种话？
　　要说转折点的话，本来的郁舒曼才是如此，连结局都不配细写，只在凌妙涵一句“啊，是这样嘛？她其实也挺可怜的呀”这句话中落下了帷幕。对于郁舒曼来说，遇到凌妙涵才是倒了八辈子霉。


第174章 从没改变
　　如果没有秦染的话, 一切都会向小说里描写的一样，郁舒曼一步一步走向既定的悲剧。
　　说实话，秦染一开始也没准备针对凌妙涵、裴启到这个地步, 毕竟他们往日无怨近日无仇的，原作小说里描写的也还未发生, 一切都来得及。可裴启为了他所谓的真爱, 就肆意将别人踩在脚底下, 让自己的女孩变得更加亮眼, 这才是秦染真正讨厌他们的原因。
　　秦染也很清楚，自己一开始两边划清界限的想法是根本无法实现的，因为资本家向来都是如此, 只要你比他弱小, 他就会踩着你上位。所谓高高在上的有钱人, 哪个不是敲着打工人的骨髓在吸血？
　　有良心的资本家？这比沙漠里的黄金还要稀少。有是一定有的，但找起来太难了。
　　如果没有郁舒曼的话，秦染不觉得自己和那群资本家有什么区别，无论是手段还是想法，都是一样的。
　　可因为有了贫困的日子，有了在贫困日子里见到太阳，知道逆境中的人是如何努力向上攀升的，秦染也没法再做和以前一样事情，打碎了别人的骨血来满足自己不断膨胀的野心，遇到不喜欢的事物就踩在脚底让对方永世不可翻身。
　　所以现在的秦染, 会给自己并不喜欢的随意骂人的导演机会、道了歉改正以后就不会再针对他；会给昔日里根本不会多看一眼的同学们实习的机遇，让她们有可以爬上去的可能；会让自己公司的员工更多的工资、更好的福利待遇, 让员工们都发自真心的觉得这是一份好工作……
　　秦染并没有主动的去做这些事情，只是在和郁舒曼的相处中, 慢慢变成了这样。
　　而从没改变的凌妙涵、裴启之流，大概一辈子都不会这样改变，时至今日，还在说是因为秦染，遇到了比自己更加资本的存在，所以才变得如此不幸。凌妙涵从来没觉得自己有错，从来不觉得秦染已经给过了她无数次机会。
　　“你想说的就是这些吗？”
　　秦染端起咖啡轻轻吹了口气，然后才浅尝了一口。吴特助泡的咖啡是真的苦，虽然秦染也的确喜欢喝苦一点的，但她总觉得吴特助是跟丽姐学坏了，她认识的人里只有自己和丽姐才喜欢喝这么苦的咖啡，吴特助原本泡的没这么苦。
　　也有一种可能，是因为之前吴特助不小心把“社会热心人士”的账号披露出去后秦染扣了她一个月工资，导致她心怀不满、怀恨在心特意针对秦染的。
　　秦染问了一句话，凌妙涵却低下了头，不知道在想什么，过了很长一段时，凌妙涵才抬起头问秦染：“到底要我怎么做，你才会放过凌家？”
　　——她怎么不提一下她的裴启哥哥，之前启哥、启哥不是叫得挺欢快的吗？
　　秦染意识到，男女主之间的爱情已经走向了末路，或者在之前裴启去相亲的时候，凌妙涵对裴启就已经不再爱了。秦染在心中吐槽了句，才看向凌妙涵，她说这句话的时候面上有些委屈，向来清冷的月宫仙子露出这样的表情还是惹人怜爱的，可惜落在秦染眼里却不觉得有多么漂亮，还觉得有些做作。
　　啊？到底有什么好委屈的啊？走到这一步，不说你和裴启有百分之百的原因，少说也得有百分之六十吧。
　　秦染撇了撇嘴：“如果你是说这个的话，那还是请回吧。”
　　她觉得面前的女人格外无趣，凌妙涵已经二十岁了，已经不是刚刚成年的小姑娘了，哪怕被父母兄长保护的再好，经过这么多也该成长了。这个世道不是靠她委屈了随便说说就能改变的，再说就算现在秦染收了手，他们两家走向灭亡的结局也不会改变。
　　前任全国首富对凌妙涵怀恨在心，说不定也觉得是因为凌妙涵才导致了他的现状，永远和他自己的决策没关系。毕竟资本家的脑回路，一向是雷同的。自诩是文化人，做的从来是茹毛饮血的活，光这一点秦染就不觉得他会放过凌妙涵。
　　其次，其它环顾在凌氏、裴氏两家集团周边的豺狼虎豹，也由不得他们两家再度崛起。没了他们两家，京城会多出多少块蛋糕，这些人心里难道没数吗？他们只会落井下石，绝不会雪中送炭。
　　秦染就是对这些所谓上层人的心里太清楚了，她只是开了头罢免了两家的职务，就会有闻到腥味的人一拥而上，把两家集团分而食之。
　　凌妙涵听到秦染的话，仿佛听到了什么让她特别屈辱的内容，面上神色变化，最后冷哼一声，从秦染会客室离开。临走前那会客室的大门被她用力甩上，发出了好大的声音。
　　秦染都害怕她别把自己公司门给摔坏了，因为她现在都不知道如果找凌氏集团赔偿，还能不能赔的出来。
　　后面的事情也和秦染预估的一样，哪怕秦染并没有继续针对他们两家，但两家的情况还是急转直下，面临着一众豺狼虎豹，没了反抗能力的两家就跟小点心一样，只能被人吞吃入腹。
　　在秦染料理裴、凌两家的时候，郁舒曼正在拍摄，而她之前的权谋剧也在这个暑假正式上线。和之前悬疑剧上线的时候不一样，这个时候已经有了一定的粉丝基础，也不需要另外再找国外的平台，再加上是正剧，所以引起的反响非常大。
　　随着聚集播出，郁舒曼在里面的表现得到了所有人的认可。从一开始青涩的少女被迫嫁入皇宫成为皇后，看似位高权重却是政治交换下的牺牲品；还没等她弄清楚后宫的局势皇帝就突然驾崩，只能带着年幼的皇帝垂帘听政。
　　她的出场并不算太多，因为主角并不是她，而是前朝那一票臣子，他们翻手为云覆手为雨，而男主角则是心怀抱负想要匡扶皇室初入官场的一个小角色，后面会慢慢长大辅佐幼帝成为一代千古明君。
　　郁舒曼饰演的太后，自然而然成为了他们前进道路上的反派。
　　聚集播到这里，网友们只能看到郁舒曼的青涩，她作为闺中女子的羞涩、初入皇宫的迷茫、突然成为太后的无措。她的表现太过不堪，让网友们都在说这个太后太过软弱。
　　但随着聚集往下播出，大家发现太后越来越有太后的架子，她染指朝政，挟天子以令诸侯，在自家权势的加持下，她把持了整个朝政。虽然时间的变化，她脸上的表情越来越少、眼里的野心却越来越大。
　　到了草原围猎的戏码，观众们又看到郁舒曼脸上那复杂的表情变化，没有人能不被这样的女子折服。
　　某个小破站上很快出现了郁舒曼太后的剪辑视频，大概是女性更懂女性，很多up主对于太后这个角色都很怜惜。她们用的标题都是“被囚禁的太后”、“她本该在草原上肆意生长”、“假如没有进宫那她会”诸如此类的。
　　在男性眼中，太后是野心勃勃、利欲熏心、企图代替男人执掌朝政，不折不扣的野心家，但是女性却知道，如果不这么做，她会死，甚至还不如死了。
　　到最后太后被扳倒、送到山上与青灯古佛常伴一生的时候，郁舒曼的粉丝们憋不住了，纷纷在大吵里面吐槽：
　　【不是，曼曼姐怎么又去拜佛了？】
　　【论我明艳无双的姐姐只能出家的结局】
　　【不管是公主还是太后，最后都是要去念佛的捏】
　　【一共三角色，两个都是这个结局，不是这个结局的更离谱，悬疑剧那个角色直接进橘子了】
　　虽然太后又达成了青灯古佛结局，但吸引的粉丝数量是真的可观，因为权谋剧的受众可要比古偶剧、悬疑剧的大太多了，所以后续吃郁舒曼的演技和颜值垂直入粉的人数达到了新高|潮。一时之间大超涌入了不少新人，还有人询问以往郁舒曼有没有什么作品。
　　粉丝们非常大方，倾情推荐剩下的两部作品，并且细心支出小破站上有单人cut。
　　【尤其是古偶剧，这里不建议看全剧，虽然评分很高，但本质上还是偶像剧，我觉得看权谋剧的宝子们不一定会喜欢看。如果只为了舔颜，我建议直接看cut。】
　　没想到的是，在新粉看完了古偶剧之后，又出现了全新的剪辑视频，还给郁舒曼拉了自攻自受的水仙视频，直接把太后设定成女皇，然后再接进去一些镜头，还真有那么点可以嗑的空间。
　　暑期结束，郁舒曼的热度却还在上涨。
　　秦染在暑假的时候还去郁舒曼拍摄剧组探班，丽姐是真的很重视这次拍摄，全程都在，根本没有打算离开。看到秦染过来探班，还有些不乐意。她甚至义正言辞的说：“你这是在拖累拍摄进度。”
　　“……你以前从来不这么和我说话。”
　　丽姐以前多好一人啊，天天都“老板”长“老板”短，从来不会这么没礼貌。但现在的丽姐已经看穿了，她鄙夷的看了秦染一眼，压低声音用只有两个人能听见的音量说：“那是因为我发现拍你马屁还不如拍老板娘的。”
　　秦染一时之间也不知道自己是应该高兴丽姐特别尊重郁舒曼，还是应该愤怒丽姐一点都不尊重自己。
　　她的视线落在了正在拍摄的郁舒曼身上，此时的她正在落笔画卷，那专注的、忧愁的眼神，让秦染一眼陷落进去。
　　哎呀，自己的老婆怎么看都特别好看，认真的女人最美丽了！


第175章 自来水
　　郁舒曼的拍摄确实结束的很快, 放暑假的时候去的，中秋就拍完了，也没耽误两人一起回家过节。十一还跟秦染结结实实出去玩了几天, 等到回国的时候，在飞机上刷手机, 郁舒曼突然看到凌妙涵宣布订婚了, 只是对象不是裴启。
　　这是凌妙涵第二次宣布订婚, 和今年元旦的时候那副大张旗鼓的模样不同, 只是安安静静在朋友圈发布了相关内容，然后被好事者发给了营销号，最后闹得满城风雨。
　　也和当时不一样, 这次是真的已经订婚, 而不是嘴上说说而已。朋友圈里的照片显示她穿着一身晚礼服, 挽着一个男士笑得有些淡。郁舒曼光是看她的笑容都知道，凌妙涵肯定不喜欢对方。
　　她下意识问：“凌妙涵怎么没有和裴氏集团的总裁结婚啊？”郁舒曼本来想直接说对方的名字，但是她对这些人都不是特别熟悉，想了半天想不起来裴氏集团总裁到底叫什么，干脆就说了这么长一大串。
　　秦染凑过去看了看照片，她倒是知道凌妙涵挽着的男人是谁，就是初中的时候曾经欺负捉弄她，然后被凌二哥直接打到住院的那个人。当时那小子是真喜欢凌妙涵，没想到这么多年过去了，竟然还是喜欢她愿意在凌氏集团如今的状态下和凌妙涵订婚。
　　这是一个彻头彻尾的利益婚姻, 对于凌妙涵来说嫁给谁都一样，曾经的真爱裴启找人相亲企图延长裴氏集团命运的时候, 就代表两个人已经没了所谓的真爱。
　　既然裴启可以找人相亲，那凌妙涵一样可以有后手、有备胎, 既然真爱已经破碎，现在和谁结婚都一样，不如嫁给一个喜欢自己的，凌妙涵说不准就是这样的心态。
　　面对郁舒曼的问题，秦染状似无意的说了声：“他们俩感情破裂了呗。”
　　郁舒曼有些感慨：“我还觉得他们挺相爱的，没想到突然就这样了。”郁舒曼的感觉应该是很多人都有的，毕竟从凌妙涵出道，两个人就如胶似漆形影不离，裴氏集团更是高调公布两人的恋情，到了现在劳燕分飞，属实让人唏嘘。
　　只有圈里的人知道，哪有那么多真情实感，全都是利益相连。
　　不过哪怕凌妙涵和这人结婚，也不影响什么，因为就连和她结婚的这家人，其实也盯着凌氏集团的霸占的蛋糕，恨不得马上从凌妙涵身上撕下一块来。会同意自家不争气的儿子和凌妙涵订婚，只是想要有更好的理由，让自己的做法显得正当化。
　　郁舒曼回来之后也没有闲着，依旧忙于拍戏，有了权谋剧太后的角色之后，她的细路更广了些，导演也看到了她身上更多的可能。郁舒曼在圈内导演、制片人眼中本来就是金娃娃，只要她参演的剧怎么可能会担心有没有钱？光这一条就足够让圈内剧组趋之若鹜，更何况郁舒曼不仅长得好看演技也好，入股不亏。
　　剧组邀约跟雪花片一样纷至沓来，郁舒曼挑的眼花缭乱，还好有丽姐这个靠谱的经纪人，可以帮她过滤出一大票不靠谱的剧组。留下的名单全看她心意，只要行程不冲突，想去哪个就去哪个。
　　秦染则要忙自己的毕业论文了，到了大四的时候，最重要的就是实习和毕业论文，秦染不需要实习，只需要拿着资料去人事部敲个章就行，只有毕业论文是要她尽心尽力认真写的。
　　秦染这时候特别想偷懒，呼唤自己的贴身助理吴特助：“能不能给我写一下毕业论文？”
　　“老板，”吴特助伸出手指顶了下眼镜：“您这是论文造假，如果您一意孤行要这么做，我肯定为了自己的饭碗也拒绝不了。但是为了保险起见，我肯定会报告给郁舒曼小姐。”
　　秦染听完她说的话，陷入了沉默，她定定的看着吴特助，吴特助丝毫不见心虚的看向秦染，那眼神要多坚毅有多坚毅，好像身后有正气在支持着她。
　　没有办法，秦染只能咬牙切齿的说一句：“你赢了。”
　　这年头公司里的人已经不怕她了，虽然还是会认认真真完成任务为了奖金而争着做卷王，但是面对秦染的挖苦讽刺吐槽都学会了无视不说，有的时候太烦老板，就会把郁舒曼给搬出来。
　　这帮人的做法在秦染看来相当无耻，但是有用。
　　九十九互娱乃至秦染旗下其它公司的人都已经明白：讨好老板没有用，只有郁舒曼，才是他们黑夜里唯一的光。
　　在秦染大四寒假的时候，她和赵二小姐、地产女老板一起开发的综合商圈终于成功营业，秦染毫不客气的在里面圈出来一大块地盘，专门做兔子乐园。兔子乐园也不仅仅是抓娃娃的地方，还是一个大型游乐场，它取消了一般商城里面电玩特有的攒彩票项目，只做密室、弓箭场、街舞房、VR体验馆、攀岩等等趣玩项目。
　　性价比超高不说，最主要的是一票全含没有隐形消费，12岁以下儿童半价。
　　她的兔子乐园占了一大块面积，租金都是提前预付绝对不拖延，赵二小姐同意的特别爽快，而且一点没给秦染留情，一丁点折扣都没给秦染。
　　秦染也不在意，毕竟她是有老婆的人，过完年和郁舒曼去新的兔子乐园玩了一圈就让她觉得回本，看到其他游客时候露出的真心的笑容、觉得这里好玩能常来玩，她就觉得兔子乐园就办得挺值的。
　　过完年秦染更是忙得脚不沾地，但即使是这样，她还是有时间回家给郁舒曼做饭。她的厨艺越来越好了，刀工从原来片鱼片得薄薄厚厚吃起来怪怪的，到现在连松鼠鳜鱼都能做出来，就是做的还是不太熟练、有些磕磕绊绊的。
　　郁舒曼之前拍摄的电影，也基本搞定，定了五一的档期。
　　在秦染参加毕业答辩之前，郁舒曼就开始跟着剧组全国跑进行电影预热宣传活动，等到电影上线前夕，郁舒曼还要参加点映活动；上线的时候，也要去好几个主要城市路演。
　　秦染毕业答辩都完成了，郁舒曼还在进行宣传。
　　她闲来无事的时候，也会看看网上的评论，这个电影的评论很好，但是并不算特别卖座，毕竟这个题材有些小众，哪怕是制作再精良也改不了扑街的可能。好在剧组最主要的投资商，并不在意到底能不能回本。
　　郁舒曼那段时间挺消沉的，哪怕休息的时候回到家里，都会抱着抱枕坐在沙发上。郁舒曼看起来有些颓然，秦染还放下了手头的论文，跑去安慰她。一向积极向上的郁舒曼，面对票房不理想的情况下，都免不了会唉声叹气。
　　“第一次演电影就扛大梁，曼曼已经做的很好了，再说这才多久呢，离电影下线还有好长时间，万一翻红了呢？”
　　郁舒曼窝在秦染的怀里，又叹了一口气：“要是真是小染说的这样就好了。”她过了一会儿自己调节好了，蹦跶起来捧着秦染的脸颊，直接亲了上去：“一定可以的！毕竟小染是我的幸运星！”
　　郁舒曼都这样说了，秦染只能动用一点钞能力，她包了好几个场，请自己旗下公司的员工去观影，还在大超里开了晒票活动，只要晒票就可以参加抽奖活动，中奖率还超高，各种各样的礼品都有，还是郁舒曼看到以后叫了停，秦染才没法继续抽奖抽下去。
　　秦染做的事情的确促进了一部分网友走入电影院观影，但她做的这些事情在整个电影票房里根本掀不起多少水花。秦染可以选择自己花钱把所有的座位都买下来，造成看上去场场爆满的表现。可郁舒曼并不想见到这样的场景，秦染也只能干着急。
　　但预想之外的事情发生了，也许秦染真的是郁舒曼的幸运星，她之前在大超发起的晒票根的活动，让很多路人网友走进了电影院，谁都没想到，这些路人成为了电影的自来水。
　　#来看宫素然#这个词条，不知道什么时候偷偷上了热搜，连带着电影名字一起火了一把。
　　一个网友真心实意泄下了观影感受，让更多的人去刷了这部电影；
　　【说实话，好久没看到这样具有女性力量的电影了，这就是我想看到的大女主剧。宫素然的战场不在后宫、不在宅院，而在她挥洒笔墨铸就的画作里，整个剧组真的是尽心尽力在做服化道、在做置景，里面金朝人的穿着看着有点异域，但的确相当符合史实。一边是金朝、一边是南宋，两边场景切换，就写了一首首古时的悲欢离合。
　　还有郁舒曼扮演的道士宫素然，说句玩笑话，我不知道这姐们到底和佛啊道啊有什么缘分，一共就演了几个角色，最后都是这种结局。我一开始知道宫素然是道士的，但一看到演员是郁舒曼我当时就觉得会出戏，毕竟郁舒曼这种浓颜系，和道士可搭不上边。虽然之前角色演过青灯古佛，但是造型上还是明艳为主的。可是不仅没出戏，还演的很好！不得不说，这姐们是新生代女演员里演技最好的一批了！
　　电影里也不止有郁舒曼的高光镜头，除了主角宫素然，还描绘了那个时代下好几位女性，与其说是单一大女主，不如说是女性群像剧。还顺手一提王昭君的故事，昭君出塞的决然让我都哭了。
　　最后说一句，好看，去看，真正的大女主剧，看了不亏。
　　最让我震惊的是，这剧组压根不营销自己是大女主，其它几个恨不得把“我是大女主剧”贴在脸上结果挂羊头卖狗肉的剧好好学学。】


第176章 最佳女主角
　　从这条长评之后, 越来越多的自来水加入了战场，在这个时代，女性们是愿意为“大女主剧”、“女性崛起”的剧目买单的, 即便一次次被骗，看了无数个披着这层外皮结果不是娇妻就是小资腔调内核的剧, 她们也会再一次因为宣传上的女性题材而买单。
　　不是她们好骗、不是她们愚蠢, 她们会这么轻而易举上当, 只是因为她们想要国产剧的市场里女性的力量再增添一分。
　　所以真的遇到大女主剧本, 她们会迎头上去，为大女主剧添砖加瓦，让这部剧知道, 有人在支持着她们。
　　更有网友发现, 整个主创团队都是女性：
　　【我算是知道为什么剧组能拍好“大女主题材”了, 编剧是二月，写的了悬疑、战的了权谋、也能静下心来写大女主古装，是出道即巅峰并且一直在巅峰没下来的新晋女编剧；导演也是大家耳熟能详的导演了，从小看到大的，最擅长的就是表现女性的美、女性的力，就算拍男主角的电视剧，也会有女性的高光镜头；除了这两位主call，制片人也是女的、就连投资商也是女性，九十九互娱的老板秦总不用说了，老面孔了。
　　还有赵二小姐也投了钱, 之前采访的时候还说感觉这电影估计是要扑得血本无归了，不过无所谓, 因为这个电影的题材她喜欢，她愿意为这样的电影买单。
　　看看人家这觉悟, 也难怪这部电影能将女性力量拍得这么好。】
　　在自来水的努力之下，电影真的翻红了。上映第一天排名第七，第十天的时候开始反超直接登顶，直接霸占第一名将近大半个月，前期投入全都收回了本，不得不说这出乎了所有人的预料。
　　后面郁舒曼变得更加忙碌，因为电影秘钥延期了，她还得接着为电影宣传。秦染毕业答辩都完了，她拍毕业照的时候甚至没告诉郁舒曼，因为她知道郁舒曼忙得脚不沾地。
　　她只是有些遗憾的想，之前还说要带曼曼一块拍毕业照，结果郁舒曼根本没有时间。
　　然而出乎秦染意料的是，在秦染拍摄毕业照当天，郁舒曼来了，她不仅自己来了，还把郁母也一块接了过来。秦染睁大了双眼，没想到她们竟然会一起来。
　　丽姐和吴特助也跟着凑了热闹，丽姐拿着拍立得，说要给她们多拍一点。她还指挥起了秦染：“哎，小染，你笑一笑，笑一笑，别那么僵硬，一点都不上照。”郁舒曼提前和丽姐说的，郁母并不知道秦染的身份，秦染目前也不想告诉郁母，所以让丽姐不要说漏嘴。
　　丽姐何止是从善如流，简直脸都要笑歪了，这可是当着面喊秦染“小染”的绝佳好机会，她脸上带着放肆的笑容，毫不客气的一遍遍喊人名。
　　秦染没办法，有郁母在场，她总不能纠正丽姐，只能老老实实按照丽姐的指令，她怎么说，自己怎么做。
　　在丽姐的指挥下，她们仨走过学校的每一个角落，拍了好多的照片。这也是郁母第一次来郁舒曼的母校，她听着郁舒曼和秦染在耳边叽叽喳喳说着：“这里是食堂，可便宜了，国家有补贴呢，一个荤两个素才8块钱，而且饭是随便吃的、汤也随便盛……这里是图书馆，如果在里面看的话一分钱都不要，如果借书的话一星期也就五毛钱……”
　　郁母听得津津有味的，等时间差不多了，秦染要去拍集体照了，郁舒曼把秦染拉住给她整理起了学士服和学士帽。秦染看了看一边还在打量建筑的郁母，声音轻轻说：“曼曼，你怎么来了？”
　　郁舒曼笑得好看：“我毕业的时候你就说的嘛，等你拍毕业照，要带上我的。”
　　秦染没想到她还记着，还从全国到处飞的情况特意跑回来，她还没来得及笑开来，就听到郁舒曼说：“再说就算没有约定，我也要来的。今天可是你毕业的日子，我们家小染又没有别的家属，只能我和妈妈一起来了。”
　　郁舒曼拍了拍秦染的肩膀：“好啦，快去拍照吧。”
　　秦染和同学们一起站定的时候，面上忍不住露出很傻很傻的笑容。用丽姐的话说：“就是这时候有人抢了老板的钱包，老板都得笑着说‘够不够不够我再给你打点钱’。”的程度。
　　但秦染真的很快乐，她的心被郁舒曼填的慢慢的，没有一处空隙，全都是阳光与温暖的味道。
　　毕业以后，秦染反而空了下来，到了七八月份，郁舒曼也没那么忙了，秦染就带着郁舒曼去时装周顺便看看衣服、逛逛街玩一玩。等回国的时候，郁舒曼还收到了金凤奖的邀请函。
　　这是郁舒曼也没想到的，她也没想到，自己第一次出演电影，竟然就能收到邀请。丽姐倒是会泼冷水：“我估计也就是个最佳新人的提名，你也别太激动，演的确实不错，这是你应得的。”
　　到了十一月一日，金凤奖主办方公布提名名单和主视觉海报的时候，郁舒曼愕然的发现自己不在最佳新人的提名名单，而是在最佳女主角的提名名单里。
　　丽姐再一次泼冷水：“那也不要觉得自己能得奖，哪有新人第一次就得奖的，我估计是陪跑，放宽心，第一次演电影就能提名影后，这对于谁来说都是很大的荣耀。”
　　丽姐说得有道理的，毕竟和郁舒曼同期提名的其他四位女演员都是老戏骨了，都是在业内很有名望的存在。郁舒曼还在最佳女配角的名单里看到了容华的名字，因为有熟人，郁舒曼的紧张都消减了很多。
　　她从收到邀请函那天起，就一直在期待着金凤奖颁奖的那天。到了出席当天，郁舒曼一直在问秦染自己的妆容、造型有没有问题。秦染向她保证：“曼曼，你很好，特别好，绝对是今晚最美丽的那朵花，你足够漂亮了。”
　　在秦染不停的安抚中，郁舒曼才缓和下来，她忍不住吸了一口气，拥抱了一下秦染，才离开。
　　和郁舒曼一起走红毯的，是宫素然剧组的其他人，二月编剧也是第一次出席这种场合，虽然精心打扮过，但还是不难看出她紧张到爆了。大概是因为有个比自己更紧张的人，郁舒曼反倒没那么紧张了，还能一直鼓励二月编剧。
　　秦染也有被奖项组邀请，毕竟她也和娱乐圈沾得上号，她投资了不少剧组，就冲着这一点，奖项组都得给她发邀请函，只不过没有坐在艺人那一堆，反而是比较靠后的位置。
　　她旁边坐得是赵二小姐，赵二小姐因为跟风投资也被邀请了进来。
　　秦染免不得要怼一句：“你怎么也跟着投资电影了？”
　　赵二小姐忍不住笑了一声：“哎呀谁不知道小秦总你啊，只要跟着你投资的，你就不可能让人亏本。没看那个电影我也赚的盆满钵满了吗？我就知道肯定有的赚。”
　　“那你还在媒体面前说什么‘扑得血本无归也无所谓’。”
　　赵二小姐“嘿嘿”笑了，没再说话。等过了好久才凑过来说了一句：“我知道不会亏，就算亏你也会在别的地方给我们这些冲着九十九互娱和郁舒曼去的投资商给补上。再说句真心话，哪怕真亏了，我也真的觉得无所谓，这种电影，我乐意投。”
　　她从泥泞里爬出来，最欣赏的就是这样一往无前的女性。
　　过了一会儿，艺人们全都落了位，金凤奖在经过开幕仪式和表演预热后，也正式进入了整体。奖项一个个宣布得主，这一次宫素然剧组拿了不少奖项，二月编剧还拿了最佳编剧奖，她上台的时候一脸愕然，上了台也结结巴巴好不容易说完一段话，拿完了奖跟屁股后面有什么东西在追似的，急不可耐下了台。
　　快到最佳女主演的时候，赵二小姐又凑过来问：“小秦总，你们家郁舒曼有把握拿奖吗？”
　　秦染抿了抿唇，被赵二小姐一句“你们家”给取悦了。但说到最佳女主角，她也是茫然的。秦染摇了摇头，非常诚实的说：“我不知道，但是我希望她可以得奖。”
　　其实要是说心里话，秦染觉得她会。秦染不想看什么励志电影，郁舒曼初出茅庐获得提名，但是与奖项失之交臂，经过多年努力，最终在所有人的认可下获得影后桂冠。
　　那样虽然足够励志，但对于郁舒曼来说要等太久了。
　　她只想看到郁舒曼一生平安又顺遂，而且她觉得，这已经不是被原作剧情影响的世界，凌妙涵在小说里能出道就领奖，她们家郁舒曼凭什么不可以？郁舒曼那么努力，那么上进，她配得上世界上最好的一切。
　　转眼就到了影后颁布奖项的时刻，上面的主持人先将五位提名的演员和电影报了一遍，紧接着就开始卖起了关子。整个场子暗了下来，只有白色的聚光灯晃动着不知道要照向哪个人。
　　主持人卖够了关子，随着她口中慢慢年初：“今年金凤奖最佳女主角的得主是——郁舒曼！”
　　聚光灯猛地落在前排宫素然剧组中的郁舒曼身上，大屏幕上也显示出郁舒曼的镜头，她面上的错愕掩饰不住，紧接着就变成了惊喜。在旁边剧组人员的提醒下，她才站起身来，对着满堂鞠躬，露出了微笑。
　　哪怕在黑暗的环境里，秦染还是觉得，郁舒曼看到了自己，那个笑容也是因为自己而绽放。


第177章 她是我的星光（正文完）
　　郁舒曼提着裙摆, 慢慢走上了领奖台。主持人将话筒递给郁舒曼，面带微笑询问她现在是什么感受。
　　“我真的挺诧异的，因为这是我第一次出演电影, 经纪人都和我说别抱多大希望，年轻人还是需要沉淀的。能获得这个奖项, 确实出乎我的意料, 其他四位演员都是业内前辈, 演技也远在我之上, 能得到这个奖项，实在是受宠若惊。”
　　郁舒曼虽然一直被别人提醒这次估计是陪跑，但她很认真的准备好了应对对策, 甚至已经提前想好了致辞。因为从一开始, 她拍这个电影就是冲着得奖去的。一次不行, 下次继续，她的目标就是影后这座桂冠。
　　主持人又问了几个问题，然后邀请颁奖大使，上台来问郁舒曼颁奖。颁奖的人是业内的大前辈，郁舒曼从对方手里拿过奖杯，轻声说着谢谢。再然后，主持人就将领奖台让给了郁舒曼，让她自由发挥。
　　整个颁奖台都陷入了黑暗中，只有温和的光落在郁舒曼身上。场内的灯光也很昏暗，稍远的座位就看不到人了。郁舒曼面对这样的舞台已经很多次了, 舞台真的是一个很恐怖的地方，自己站在光芒中被所有人注视, 自己却看不清别人脸上的表情。
　　但郁舒曼却并不害怕，她下意识看向了秦染的方向。人那么多、距离那么远, 郁舒曼其实是看不到秦染的，但是她知道，秦染就在台下，就在那里看着自己。
　　就像自己最初登上选秀节目的舞台时一样，只要知道秦染在下面，她就能永远无尽的力量。
　　郁舒曼缓和了心情，张开了嘴，说出自己的致辞。
　　她早就想好要怎么说了，她私下里排练一万次，就等着登上奖台的这一刻。
　　“我能站在这里，握上奖杯，真的要感谢很多人。关注我的粉丝朋友肯定是知道的，我在高中时期家庭遭遇了巨大的变故，我的母亲确诊急性白血病，需要花费高额的医疗费，从那一刻起我就遇到了无数好心人帮助我。到了后来我的学费，都是靠社会热心人士的捐助，才能成功进入大学。也因为好心人的帮助，我才能站在舞台上，展示我自己。到现在，更是在大家的帮助下，我才能走到这一步。”
　　但实际上，一直在帮助自己的，只有一个人，那就是秦染。
　　给母亲付治疗费用的人，是秦染；资助她继续上大学的人，是秦染；将她从小经纪公司捞出来，给她找了经纪人的人，是秦染；到了后面闯荡娱乐圈的时候，更是少不得秦染一路保驾护航，这一路上，秦染为她做了太多太多。
　　郁舒曼说着说着，整个人的语气都柔和了下来。
　　“但我最想感谢的人，是秦染。大家都知道，她是我的好友、是闺蜜、是老板，说不定还会觉得我现在说这话是在拍马屁。但说个好笑的，当初我并不知道秦染是我老板，我还夸下海口说我一定会拿到影后，不会让公司白白栽培我。结果到了后面，我却发现，原来老板竟是我闺蜜。”
　　郁舒曼面上带着微笑，秦染心中一动，她意识到郁舒曼想干什么了，她知道郁舒曼是个很率直的人，但没想到她会这么大胆。
　　在秦染的注视下，郁舒曼说出了自己最长情的告白：“她不仅仅是我的闺蜜，还是我的幸运星，我的人生从遇到她的那一天起才有了转折，每一天都过得好像浸在了蜜糖里。我曾经一次次扪心自问，她到底为什么对我这么好，我有什么地方值得她对我这么好。我卑鄙的发现，秦染她是喜欢我的。我没办法无动于衷，我预想了无数种可能，却接受不了她离开的那一种，我也发现了一件事，那就是我也喜欢她。”
　　“秦染一直觉得我是她的小太阳，给她的人生带去了光亮；但是对于我来说，她才是我的那颗星，在朦胧的黑暗里，指引着我让我从不迷路。我知道我现在说的话有些大胆，也对不起一直支持着我的很多粉丝，但是我想借着这个机会告诉所有人。我和秦染是相爱的，直至死亡才能将我们分开。”
　　这哪里是告白，分明就是求婚。
　　摄像机对准了秦染，秦染根本没法管理好自己的表情，她整个人都像要化了，她根本不知道郁舒曼会当着所有人的面说出这段话。她以为，她和郁舒曼的恋情公开，最起码要等到十年、二十年，郁舒曼成长到可以抵抗一切风雨的时候。
　　可郁舒曼用行动告诉她，她等不了那么远。
　　秦染的脑袋跟浆糊一样，看着郁舒曼鞠躬致谢、走下颁奖台，主持人在呆愣了很久后，开始继续下一个奖项。只不过在郁舒曼出柜这种重磅消息下，在场所有人已经无心再听接下去的内容。
　　郁舒曼趁着间隙下了台，和周围同剧组的人员都小小庆祝了一下，然后就看着她告罪一样鞠躬，小心翼翼从座位上离开。郁舒曼的胆子可大了，秦染看着她离开没多久，自己手机就震动了起来。秦染都不用打开手机看，就知道肯定是郁舒曼发消息找的自己，她也坐不下去了，直接从座位上离开。
　　赵二小姐有些惊愕，从刚刚郁舒曼表白的时候她就一直是懵圈的，看到秦染走了更加错愕，另一边的吴特助倒是老神在在，她推了推眼镜，早就知道老板老板娘迟早有一天会惹出大事，她都已经做好准备了，接下来就是属于她们这些助理的舆论战场，老板放心去就是。
　　秦染和郁舒曼从会场溜出来后，两个人站在两扇大门前，隔着一小段距离，相视一笑。
　　郁舒曼先朝着秦染跑了过来，秦染凑过去几步就已经被郁舒曼先一步拉住。
　　“我要带你走了哦。”
　　“去哪里？”
　　“哪里都好，只有我们俩。”
　　郁舒曼牵着秦染的手，从走就打探好的紧急出口推开沉重的消防门，探头探脑查看外面没有狗仔的身影，才把秦染从门后拽了起来。郁舒曼提着晚礼服的裙角，拉着秦染往外面就跑。
　　举办会场本来就是比较偏僻的位置，周围都是这样的大型会场，跑了好久也只有一个人影也没有的宽阔马路，和两边林立的路灯。她们俩走在人行道路灯下，暖黄的灯光落在郁舒曼身上，她身上的裙子反射着灯光，显得整个人都熠熠生辉。
　　秦染跟着郁舒曼跑了好远，体力坚持不住以后才喊了停。
　　郁舒曼停下来，落在灯光里，好像宴会里逃跑的女明星，她的裙摆已经脏了，但郁舒曼丝毫不在意，秦染的裙子也没好到哪里，她今天特意穿了一件小黑裙，现在裙摆都变得灰扑扑的，看起来反而像个渐变。
　　郁舒曼是想说话的，她的眼眸里有太多的话语藏在里面，一点一滴都像要透过双眸渗入秦染的心里。秦染也想说些什么，但她面对郁舒曼的时候会嘴笨，哪怕有万千思绪在心头，也说不出来几个字。
　　她们的静默无言没持续多久，郁舒曼像要打破的，结果刚刚张嘴，连一个字都没吐出来，天空很不合时节的飘落下来几点雨，然后哗啦啦开始瓢泼大雨一样往下落。
　　两个人都不想淋雨，只能继续向前奔跑。去前面的公交站台避避雨，郁舒曼的体力优势在这个时候体现了出来。她扯着裙摆，拉着秦染，在雨夜里、路灯下狂奔着，两个像疯子一样穿着珠光宝气的女人踩着水花，在没有开端与尽头的道路上肆意奔跑着。
　　郁舒曼奔跑的时候，她的裙摆落在地上，难免被雨水给沾湿了，秦染只能看着她的背影，看着她在奔跑中扬起的长发，也看着她肆意生长的模样。
　　从滴第一滴雨到豆大的雨滴砸下来，再到全身都被淋湿，要不了两分钟。等到公交站台的时候，两个人都湿透了，郁舒曼精心打理的头发被打湿，蜷曲的头发披在肩膀上，看上去还有些狼狈，但是一抬头对面的秦染也没好到哪边去，她的裙子并不厚，十一月的天已经很冷，被雨这么一砸，秦染要多狼狈有多狼狈。
　　郁舒曼看到此情此景，却忍不住笑了起来，她笑得开心极了，甚至抱着肚子指着秦染忍不住笑弯了腰。秦染有些尴尬的拉了拉自己的头发，看着笑的夸张的郁舒曼，出声埋怨：“学姐，你还笑，要不是你拉着我出来，我们才不会淋湿。”
　　“淋湿就淋湿吧。”郁舒曼心情很好，她提起自己的裙摆，那高订已经被雨水沾湿，提起来的时候还有水滴往下拉，她提着裙摆转了一圈，高跟鞋踩在地上，溅起的水滴和裙摆上的一起往外面飞。
　　秦染都被她甩了点，忍不住避开了些，却被郁舒曼拉住了手腕。郁舒曼紧紧握着秦染的手，刚刚被雨打断的声音，在雨幕声中悄然响起：“小染，不管以后发生什么事情，我们都一起面对。”
　　到了这个时候，有再多的话，也没办法从喉中宣泄而出，郁舒曼在她人生中最重要的节点，不顾有可能被封杀的后果，毅然决然告诉所有人，她们是相爱的。
　　秦染反握住郁舒曼的手，和她双手交叠变成十指相扣。她们之前是一路这样走来的，以后也会这样一直走下去。
　　她说：“好。”
　　她们的故事里，郁舒曼之于秦染，是温暖热情的太阳，将她冰封的心灵慢慢暖化，也能成为照亮别人的光；秦染之于郁舒曼，是漫长无望的黎明前唯一的星，告诉她黑夜不再漫长。
　　她们之于彼此，都是光芒。
　　————正文完————


第178章 番外
　　郁舒曼当众出柜宣布和秦染的恋情, 这件事情都不用过第二天，当天晚上就引爆了整个娱乐圈，一天又一条的词条被顶上热搜榜, 一眼扫过去前五十条里面有五十一条是关于郁舒曼的内容。
　　吴特助带着司机找到两人把她们接上以后，还询问是否要买通平台撤掉词条。秦染却摇了摇头, 这种事情堵不如疏, 再说养兵千日用兵一时, 这时候正是需要吴特助这帮助理团使出浑身解数扭转舆论的时候。
　　秦染打开手机, 看了热搜，第一名是#郁舒曼影后发言宣布出柜#，第二名是#郁舒曼宣布与九十九互娱老板恋情#, 第三名是#郁舒曼竟是女同#, 一直往下第六名才是#郁舒曼拿下最佳女主角#, 在她出柜的消息面前，她拿影后都不是什么让人惊讶的事情了。
　　网友们一瞬间吃瓜都吃撑了，郁舒曼大超里面更是翻了天，一个个帖子疯狂刷新。
　　【不是吧？我最不能接受的cp成真了？！】
　　【我想过曼曼姐和容华、想过曼曼姐和倩倩、想过曼曼姐和二月编剧，我就是没有想到曼曼姐竟然和小秦总是一对。】
　　【我再也不相信闺蜜情了，都是骗我的。】
　　【以后不能再@我的冤种闺蜜了，只能@我的冤种老婆。】
　　【不是，既然小秦总都有可能的话……那曼曼姐也可以看看我啊！】
　　大超里面的话题秦染永远跟不上节奏，她怎么也没想到会是这样的场面，郁舒曼的大超里竟然是这样的, 什么叫最不能接受的cp啊？！什么叫看看你啊？！秦染特别想当□□理把说这些话的人踢出去。
　　也有在祝福郁舒曼的：
　　【虽然当初一直不想让人把她们俩联系在一起，会害怕打扰到她们的友情, 但真的在一起之后，还是祝福吧。】
　　【有一说一, 曼曼姐真的很幸福，和小秦总在一起后也不要忘记继续拍电影电视剧啊，我不能接受没有曼曼姐的日子。】
　　【没别的说，祝99。】
　　这类评论的小可爱秦染都想要一个个给她们送红包，但是那样太明显，而且肯定会被郁舒曼揪耳朵。
　　当然也不是没有提出异议甚至直接泼脏水的，很多路人网友就开始了：
　　【少恶心人了，明明是个女同还出来营业，跟自己老板在一起笑死了……这不就是被老板包养了吗？】
　　【还一直营销什么绝美姐妹情，大家还都以为那些首饰衣服都是出于好姐妹的关系买的，现在好了吧，哪里是姐妹，明明是有一腿。】
　　【就我一个觉得女同很恶心吗？你们喜欢郁舒曼喜欢什么啊？】
　　有的话说的让秦染都想跳脚，不过秦染还没冲过去，就已经有小可爱先一步发了长评控诉这群人：
　　【说这些话跳脚的不会是男的吧？我巡过主页了，不像是女的。问题是曼曼姐的粉丝基本上都是女孩子吧？望周知，哪怕曼曼姐的对象不是小秦总，也不可能是你。再说不管怎么样曼曼姐都会有对象的，而且她不是流量艺人，她是一个演员，别这么关注我曼曼姐个人感情生活谢谢。
　　既然知道她早晚会有对象，那我觉得找个不知根知底的男的，还不如小秦总呢。众所周知娱乐圈美女谈恋爱都会变得不幸，凤凰男、出轨男实在太多啦，还不如找个女的放心呢。
　　再说小秦总有什么不好？小秦总多专一啊，从曼曼姐出道开始就一直陪在她身边，对曼曼姐照顾的无微不至，把曼曼姐交给她我放心。
　　大清早就完了，女同又没杀你全家，这年头谈个恋爱还需要网友同意了。我就把话放这儿了，我知道曼曼姐是个女同之后我更爱了，毕竟这代表我有机会了。曼曼姐，我唯一的姐，给个机会。】
　　她的评论获得了很高的点赞，甚至带着#曼曼姐给个姬会#直接冲上了热搜榜第五，前几条是肯定进不去的，因为那边讨论太激烈了。这些骂郁舒曼的网友眼尖找不到认同，甚至跑到其他九十九互娱的艺人账号底下评论：
　　【可千万要小心你们公司老板，是个同呢，说不定还会找机会潜规则你。】
　　【是不是你也被潜规则了，资源拿的这么多，肯定很开心吧？】
　　艺人们沉默了一会儿，有的人还在工作都没注意到这些消息，等反应过来之后立马发博力挺自己公司，其中容华的速度最快：
　　【谢谢大家这么着急告诉我这件喜事，我也是刚刚知道原来曼曼和老板是情侣关系的。她们在我们面前一直克己守礼和普通小姐妹没什么两样，知道她们原来是一对的时候我很吃惊。最主要的一个原因就是，老板对于公司所有艺人都一视同仁，资源给的非常多，所以大家也没觉得老板和曼曼有什么不一样的地方。前段时间我和同公司的知名奶爸聊天的时候，他还搞怪的说老板会不会看上他了，现在想一下估计奶爸要无地自容了。我会继续在九十九互娱工作下去，我在这里过得很快乐。最后真诚的祝福曼曼和老板，我会为你们的恋情加油的！】
　　容华不愧是娱乐圈内久经风霜的大花，一段话说的有水平极了，在说完之后还戳了秦染老板小号，说着恭喜两人恋情曝光，祝福99的话。看看，什么叫做会做人，这个就叫做会做人。秦染回了谢谢，心情大好，准备回头再给容华发点资源。
　　有了容华做表率，九十九互娱的其他艺人也一一站出来，表达自己的祝福顺便展示一下自己获得的资源在九十九互娱内的水平真不算太高。秦染其实没有一视同仁，在她心里眼里最重要的当然是郁舒曼，剩下的只是顺带的，但九十九互娱的福利的确是业内最好的，也是风气最好的，所以那么多艺人才挤破脑袋想要进来。
　　进来之后他们并没有失望，因为九十九互娱的资源是真的多。而且不用她们去社交，她们只要做好自己的分内事，成为一个称职的艺人就可以。
　　不仅公司里没人会对她们潜规则，就连公司外的人也不敢对她们潜规则，这让她们的日子过得非常舒心。现在自家老板和老板娘面对恶语嘲讽，她们怎么忍得下来，在容华的带领下一个个开始冲锋陷阵，这帮子流窜作案的网友也没能讨得了好，立马败下阵来只能遁走。
　　在吴特助和助理团的共同努力下，网上的舆论经过两天的发酵，最终变成了完全有利于她们的一面。说到底，毕竟都这个年代，网友们都说了“大清早就亡了”谁还会在意一个明星到底是喜欢男人还是女人，再说郁舒曼也不是靠流量吃饭的艺人、也从来没有吵过绯闻，她的粉丝们虽然有个别脱粉的，但因为这件事情粉上她的人更多。
　　比起网络上的舆论，更让秦染为难的是……郁母也看了新闻，后知后觉发现原来秦染就是郁舒曼的大老板，在元旦回家的时候，她拿出自己之前收到的礼物问秦染真实价格，听到数额之后，郁母险些晕过去。
　　“也、也不用买这么贵的啊？”
　　郁母和郁舒曼不愧是母女，连说的话都类似，秦染有些不好意思，一边虚心听教、一边却我行我素，等到过年回来的时候还是送了看似便宜但依旧贵重的礼物。
　　郁母劝了好多次秦染不为所动，郁母只能把所有礼物都锁进了保险箱，回头拉过女儿细心嘱咐：“以小染的花钱速度迟早有一天再大的家业也会被败光，要是她送你礼物，实在劝不住就收着，找地方好好保管，万一以后她遇到钱不够的情况，你再拿出来给她。”
　　郁舒曼点头：“我知道了。”
　　小两口的日子，该怎么过还怎么过，只是郁舒曼面对采访的时候，被问到的问题会更有针对性，例如：“以后你们俩打算出国结婚吗？”
　　郁舒曼只能握着话筒说：“我们会等国内政策出台的一天，我还是觉得在国内更好，并没有更改国籍的打算。毕竟大家都知道，我们国家脱籍简单入籍难，我也没什么大本事，还是老老实实守着自己的国籍吧。”
　　紧接着还会被问：“那你们打算要孩子吗？”
　　这个问题她和秦染还真讨论过，现在回答起来也信心满满：“没有这方面的考虑，我还是觉得自从我们选择对方以后，就已经放弃了这条选项。人的一生，也并非一定要有孩子，即使没有孩子我相信我和秦染也能过得很好。未来就算变成两个老太太，也会一起搀扶着走下去。”
　　对面那人却有些不解，几乎是下意识的提问：“那秦染那么多资产没人继承，不是很可惜吗？”
　　“到时候捐掉就可以了。”郁舒曼说的风轻云淡，回去之后秦染却非常不满那个主持人，一直说“我的钱跟她有一毛钱关系吗这么在意？气死我了！”。
　　郁舒曼笑了笑，伸手拉过她，捧着她的脸轻轻啄了一口：“好啦，这种咸吃萝卜淡操心的人肯定有很多，我们不要管那些人，过好自己的日子就行。”秦染哼唧了两声，伸手抱住了郁舒曼，就像以往一样把自己埋在她的腰间，不住地撒娇。
　　郁舒曼说的一丁点也没错，这是她们的人生，以后也只有她们俩携手相伴，别人怎么说都和她们没关系。
　　她们会过得很幸福很幸福，一辈子都幸福。
　　（全书完）



