


　　《招惹之罪gl》作者：清途

　　文案：
　　【坐怀不乱】
　　我醉的恰到好处，听的懂你的话，却不会感到悲伤。
　　——《死人经》
　　心口不一V闷骚哼唧
　　谢绯靡喜欢苏珩芷喜欢了四年，
　　终于在一起了，
　　又突然分手了。
　　苏珩芷让她永远别出现在她面前，
　　无意的回国，
　　无意的同学聚会，
　　不期然两人偶遇，
　　谢绯靡把前女友当做是熟悉的陌生人。
　　可这个陌生人，
　　不仅有女朋友，
　　还当着女朋友的面牵她的手，
　　更可恶的是，
　　这个陌生人不甘于做个陌生人。
　　谢绯靡知道苏珩芷一直有一个理想，
　　一个不可言说的理想，
　　却不成想，
　　这个理想就是结婚生子过日子。
　　与谢绯靡结婚，
　　与谢绯靡生子，
　　与谢绯靡过日子。
　　苏珩芷一生逃不出的谢绯靡这三个字，
　　谢绯靡却觉得前女友得从一而终。
　　谢绯靡:过时不候
　　苏珩芷:为期不晚
　　【本文须知】
　　一、1 v 1
　　二、HE
　　三、（隐藏性阴暗)显性和善友好v前期深柜特正经（后期闷骚爱吃醋）
　　四、略涉及到架空问题为:学校名字，时代，企业等。考究派淡定。
　　五、有副cp

　　内容标签： 都市情缘 破镜重圆 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：苏夜纯，齐寒 
　　一句话简介：你追我，我追你，你再追我
　　立意：光明之后仍有光明。


第1章 
　　一年前。
　　那时风穿过玻璃窗在楼道间反复，夏天的闷热才持续了几个星期，南方的天气似乎总比北方要薄弱，夏季不热，冬季不冷，但在北方已经经历过一个夏天的她，仿佛正在面临第二个夏天的考验。
　　空调温度低至十八的部门总会议室内，到处弥漫着寒凉，各个部门分工有序，埋头苦干手底下的工作。
　　苏夜纯口袋里的手机叮咚了两声，这两声响的突兀，有人转头看过来，她将声音关掉后，不过五秒，刚才响了两声的手机从响铃变成了震动。
　　刚才打来的“语音通话”，因为长期没人接听已经挂掉了，她点开界面反拨回去，对方像是守株待兔，专门在对面蹲她，“喂！”
　　这一声吓的她赶紧捂着手机出去，部门总会议室设置在楼梯口对面，她靠了过去，下意识开口：“喂？”
　　打语音通话的人是她的青梅竹马，亦是她亲爱的闺蜜，一个脸不过巴掌大小，性子却是大大咧咧的女生。
　　向玲的怒吼，顺着无线信号从手机里传出来，“喂你个大头鬼！你拿我王者号干了什么？！”
　　你能别吵吵吗？
　　酷热当下，耳朵备受折磨，苏夜纯一边用手扇着风，一边回:“昨天用你号陪舍友打了几局排位。怎么了？”对面良久静默，苏夜纯企图安慰对方，顺便挽救一下自己中单法王的形象，“今天晚上肯定给你再打上去。”
　　“不用了！”向玲咬牙切齿地用实际行动来证明，什么是输出全靠吼。
　　在她同学将各种人肉搜索截图发给她的时候，她的心情实在难以形容，现在苏小婊砸似乎还挺不在意的样子，这简直让她气的想跺脚，“我改密码了！你以后别碰我的号，M大主页菌你看了吗？疯狂刷屏！不仅贴吧，论坛也是！你大爷的，你是上辈子来向今生的我讨命的吗？！”
　　你跟我是有仇吗？！
　　我是你闺蜜吗？！
　　你犯得着惹野路子，来人肉我吗？！
　　向玲想要发出灵魂三问，苏夜纯靠在楼梯扶手上，热的汗流浃背，显然不知道对方究竟怎么了。
　　“你淡定点，主页菌、贴吧怎么了？被你玩炸了？”
　　“我求你了，睁大你的狗眼去看看吧，你打几把排位，快要把我的王者id打上M大热搜了！”
　　“那好啊，你出名了。”
　　“我……苏夜纯！虽然我不是什么好人，但是你是真的狗！”
　　对方伤敌一千自损八百的话，惹得苏美人倾城一笑。
　　烈日顺着楼梯口上方的玻璃投射在阶梯上，印了一块发白的影子。
　　此时有两种脚步声，不急不缓地往上走，一下一下，想是踩在谁的心尖上。
　　手机对面的向玲越骂越上瘾，骂的她大概都猜出究竟发生了什么，苏夜纯掏出湿纸巾擦着额头的汗，慢悠悠地动着嘴皮子:“你先别急，大不了我去承认那是我的号。”
　　“好，那你快点，我的家底都快要被扒出来了！你说你怎么那么杀千刀……我不想被人人肉！我不想看到我的游戏id出现在主页菌上！我不跟你扯这些了，有人加我的号我没同意，我让她加了你的号，你好好跟她，解释，清楚！”对方又乱七|八糟地说了一通后，才稍微心平气和地嘱咐一句，“这周末你来找我，陪我去看画。”
　　苏夜纯看着楼梯口上来的两人，眼睛一动不动地睁了片刻，才催促着:“嗯，行，你要没事我先挂了？我还有事没做完。”
　　“去吧去吧。忙死你！”
　　酷热的楼道间，连刮起的风都带是一股热浪，齐寒穿着露着肚脐的红色短袖，下身米白色的阔腿短裤，脚下三厘米高跟鞋，踩在台阶上声音跟阴雨天的雷声一样沉闷。
　　全身干净利落，妆容精致，给人的感觉是不好相处，但是不可否认，她很美。
　　苏夜纯本不是一个相信缘分和天命的人，然而，现在... ...可能是打脸了。
　　为什么她没抚上心脏，却能听到心跳的声音？
　　为什么长处三年黑暗之中，还能窥见天光？
　　燥热之下，她透过总会议室打开的百叶窗，可以看到干净透明的玻璃窗上正映着自己赤红的脸。她想自己一定是丢死人了，怎么可以如此没有自制力？
　　自问两秒后，苏夜纯好死不死地跟在那个人的身后进了会议室。
　　“亲爱的M大，你是我重燃理想的希望，物联网工程学院全体学生向您致敬，愿您在时光的长河中越走越远... ...”
　　晨光零点二五毫米的黑笔在花白的纸上留下印记，“读书破万卷，下笔如有神”，这句话像是骗人一样，她读的书也不少，为什么她苟延残喘辛辛苦苦憋出来的话，如此地俗不可耐？
　　越写越焦，越写越燥。
　　苏夜纯长期埋在办公桌上的脸，悄咪咪地抬起，余光可视的地方，冷白调的皮肤在白炽灯下显得更冷，酒红色的波浪卷披散下来，有几缕遮住若隐若现的深陷的胸口。
　　但看每一个五官都很精致，合在一起就是美艳，困倦的神情让人喉咙发痒，撑着下巴的修长指尖让人想入非非。
　　苏夜纯心之萌动，不知道这么好看的人，会不会同样也很优秀？
　　“姐妹？”她伸手指节分明的手，轻击在部长手下的草稿上，眨巴眨巴眼睛，试图商量，“放我半天假行不行？”
　　这周物联网学院要举办各个部门的首次文艺汇演，苏夜纯身为秘书部干事，在秘书部部长贺曼的强逼之下，为响应物联网学院学生会的号召，被迫跟着贺曼放弃下午休息时间，着手准备文艺汇演的主持词、策划汇演流程等。
　　她本就对这样的安排很嗤之以鼻，现在她内心焦躁，满脑子乱七Ι八糟的东西，无论怎么淡定都毫无效果，她怕她在写下去，这文艺汇演的主持词能变成有声音有动作的剧本。
　　苏夜纯紧抿着嘴，神情复杂地看着对方。
　　贺曼倾身过来，“怎么了？我觉得你现在的工作应该特别顺利才对。”
　　“... ...”
　　你疯了，还是我疯了？苏夜纯挑着眉，不明就里，“什么乱七Ι八糟的？”
　　“俗话说男女搭配，干活不累！但是……男生，偶尔也可以换成女生……”贺曼指了一个地方，她看了过去，瞳孔一缩。
　　她算是明白对方什么意思了，她隐忍着声音道:“你就说你同不同意吧！”
　　贺曼：“那你走了还回来吗？”


第2章 
　　现在烈日当空，没人会特地出去走动，整个校园在此刻就显得空荡荡的，教学楼河边的一条绿荫小道旁，有一座浮在河边的八角凉亭。
　　苏夜纯在此处一直呆到向玲下课。
　　繁茂的绿荫遮盖了大半的亭顶，掩去了不少热意，风从河面荡过，吹起圈圈涟漪。
　　临近五点时。
　　向玲才姗姗来迟，双手捂着胸口，艰难地喘着气，“我刚才被叫去了办公室，你热吗？我请你喝柠檬水。”
　　不喝白不喝，苏夜纯带着剥削者的阴笑，道:“好啊。”
　　俩人去了M大食堂的二楼西餐厅，其内部装潢很优雅高贵。冷白色的光晕打在漆黑的长木桌上，余留除光内的亮堂一圈，冷调的香水味弥漫整个区域，几乎无孔不入，地面铺着一层触感舒适欧式米白色地毯。
　　生活中，苏夜纯并不是一个好供着的主儿，向玲以前深有体会，幸亏有多年来养成的习惯，让她付钱时才不至于手抖。
　　苏夜纯无论去哪儿都必点一样最贵的，继而再来一杯柠檬水或者其他的。
　　她露出骨感美的手拍在向玲背上，俯首贴耳说了几句，才找了一个有空调的拐角桌坐下。
　　现在正好十一点，西餐厅内三三两两的没什么人。
　　宽大的真皮座椅后面传来貌似争执的声音，苏夜纯伸手拨弄着桌上的一小盆仙人掌的针尖，听的津津有味。
　　“你说啊！你怎么不说了？！你是不是真的养了哪儿小贱人？！”
　　“别乱说！”
　　“你吼我？！我们青梅竹马十八年，你都没吼过我！”
　　“没有，不是，别生气。”
　　……
　　苏夜纯忍无可忍地憋着笑，向玲提着两杯咖啡，一杯柠檬水过来，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　将咖啡和柠檬水往对方面前推了推，嫌弃道:“你能不能正常点？笑穴被点了？还是需要我打120送你去精神病院。”
　　苏夜纯低头喝了一口冰咖啡，醇香绕齿，兴意阑珊地笑骂道:“去你的！”
　　过了一会儿，又问:“你之前说的……M大热搜下去了吗？”
　　她不是那种可以忍受别人故意人肉向玲的人，“是非在己，毁誉由人”，这句话放在她这儿根本行不通，她不能接受别人泼闺蜜半点脏水。骂她打她都可以，但是触到向玲这根高压线，那对方就完了。
　　在八角凉亭中，她和向玲异地交谈了一下，继而得知在楼梯口那骂来骂去的事情究竟是怎么一回事。
　　原因要从两天前说起，上个星期六，她们七号楼六层的7620宿舍，于傍晚七点左右于床上集结，在王者峡谷偶遇。
　　7620宿舍之中只有四个人，别无他法只能拉别人，“王者大厅”，“附近的人”逛了一圈后，还真叫她拉了一个。
　　王者荣耀的id名字，叫双寒。
　　她们带着这个双寒，从星耀一路往下掉，虽然不知道这个双寒最后的段位如何，但她们整个宿舍的段位，平均被拉到了传说中的永恒钻石。
　　她摸着良心，玩的是向玲的号。
　　两天了，她以为这掉段的事能过去了，万万没想到，这个从“附近的人”里拉过来的双寒，居然是个狠角色。
　　想让她彻底暴露在M大众人面前，至于7620宿舍内的其他几人，完全是置身事外，苏夜纯猜想可能是因为拉人的是她。
　　向玲掏出自己新买的手机递到她面前，无声无息地炫了一把富，划过一张张图片，图片上的议论声铺天盖地，如海如潮，整整刷到了八千多层楼。
　　扒一扒，那些年来‘忆苦思我’的爱恨情仇！＃
　　＃惊！账号:‘忆苦思我’仅凭一己之力，引出了沉寂良久的物联网学院我寒总！＃
　　＃寒大美人儿突现M大主页菌，‘忆苦思我’到底干了什么惨绝人寰的事儿？＃
　　＃‘忆苦思我’独家信息爆料，一块钱一次！＃
　　这都是什么玩意儿？
　　苏夜纯掠过百千条评论，直接将目光移向三十六号加粗加黑加下划线加拼音的标题上，“在线实锤，‘双寒’与‘忆苦思我’的绝美爱情！”
　　没有绝美！
　　没有爱情！
　　更没有实锤！
　　什么乱七八糟的帖子还能有八千多条评论？
　　这群吃瓜群众的智商是否在线？
　　这波造谣是她第一次名誉性危机，感觉还有点难办。
　　苏夜纯一忍再忍，“八卦一下意思意思得了！怎么还有……学习——”她崩了。
　　在各种想要彰显其独特魅力的标题下方，还有一个不怎么引人注意，用破折号隔开的副标题——“寒窗苦读”是真的！
　　向玲的游戏id是“忆苦思我”，而对方的id是“双寒”，所以这个有些别致的、可爱的cp名叫“寒窗苦读是真的！”
　　“八卦归八卦，怎么还能带学习？”向玲阴笑着，一张巴掌大的娃娃脸上露出的笑，居然令人有些毛骨悚然，“不知你看完有什么感触？”
　　“不知道，我敬爱的，亲爱的，苏大小姐能否将此事处理的妥妥当当？”向玲捧着冰咖啡，深深吸了一口。
　　这抑扬顿挫的声音听得苏夜纯右眼皮直跳，她讨厌别人将问题推给她，“想做什么直说，你知道的，我不喜欢这样。”
　　向玲笑容一变，生怕对方反悔地抢回手机，当着她的面编辑了一条帖子给主页菌发了过去，“你说的啊！不管如何，结果自负哦！”
　　苏夜纯无奈，谁还能骗她不成？
　　“好的呢，亲爱的闺蜜。”
　　向玲编辑完又把手机递给她看了一眼，说真的，她对于向大小姐这种行为很不齿。
　　“你发出去了还给我看？你这是在炫耀？”
　　向玲冲她摇了摇的手指，少女常用护手霜的手指修长柔嫩，在亮堂的灯光下有些病态的白，“嘶！哪有？你不知道消息两分钟内是可以撤回的吗？”
　　恕她直言，她还真就一时没想到。苏夜纯大致看了一下，向玲发的是:“忆苦思我”其实是“不纯”的小号，然后发布的账号是随便注册的。
　　“不纯”正是她的游戏名。
　　苏夜纯面上看不清喜怒，但仍旧赞道:“你这招祸水东引……不错啊。”
　　“嘶——”向玲得意洋洋地喝了一口冰咖啡，“我今天决定不睡了，我要夜战！今天不把这事解决完，我这名字就倒着写！”
　　苏夜纯故意调侃道:“……别倒着了，正写就挺好的，向王令，向小姐？”
　　“啊忒！”向玲白了她一眼，单手划拉屏幕，刷新了几下。
　　十几分钟后，向大小姐的刚才说的话就啪啪打脸了，一时还真不知道这事到底能不能解决完！
　　苏夜纯见对方面色不好，心中也是一紧，难道又出事了？
　　对方直接将手机再次推到她面前，“刚才的帖子发出去后，原先的那个‘寒窗苦读’的cp帖子确是降了。但是！现在！有一条帖子已经乘风破浪地把先前的那一条给挤了下来。”
　　苏夜纯略显凌厉的眉毛在冷调的白光下，微微紧蹙，不知是喜是忧。
　　“那不是发了跟没发一样？”
　　向玲变脸似的，施展自己的邪魅一笑，“怎么没用？！先前主角在我，现在主角是你。你知不知道这就是最本质的区别！现在，你就代替我好好体验一下一战成名的感觉吧！
　　哦，我还想起来一件事，先前我看的‘寒窗苦读’在解释的帖子发出去几分钟后，大旗倒了。另一个cp名在十几分钟后屹立M大热搜榜首。”
　　说着，她划拉这个帖子，在苏夜纯快要五颜六色的神情下，把手机凑了过去，然后轻声挑衅着:“‘纯亡齿寒’你了解一下？”
　　这事跳转的有点快！她只有绑着火箭才能跟上。
　　良久，苏夜纯伸手触着鼻尖，“呵呵，你开心就好。”


第3章 
　　晚九点时，苏夜纯挥别向玲跟着舍友组团去洗澡，这个校区所设的宿舍内并没有单独浴室，洗澡时都是公共的浴室。
　　尽管如此，填报M大的人还是络绎不绝，因为M大是晋江市师资力量最雄厚，文化底蕴最深厚的。
　　不过，她看中的不是这个，她只是想离家远些，再远些，恨不得远到天涯海角。
　　下搂后，苏夜纯沓拉着拖鞋，提着黄色的小篮子跟着纪雪和千夏去那个公共浴室。她所在的宿舍是标准的四人间，纪雪和千夏是她舍友，一个体型微胖，性情大方，一个身躯羸弱，机灵搞怪。还有一个就是贺曼，强势又有些腹黑的女人
　　九点后，在M大算是较晚的时辰，热气蒸腾的偌大更衣室内，正在换衣服的人也就三三两两，人烟寡淡。
　　苏夜纯用饭卡“滴”开了柜子，纪雪带着一股热气猫着身子往她旁边凑，“歪，你看看你左边！我不行了，我要晕了。”
　　“纪白雪！把你的手从我肩膀上拿开！”
　　纪雪的手在几乎封闭的空间内着实有些烫人，手心还带着粘稠的湿汗，在这毫无预兆的动作下，那炙热的温度几乎将她的肩膀灼伤。
　　纪雪目不转睛地将手缩了回去，心脏激动的快要跳出来，“我的天！齐大佬！物联网172的学神！得见她，真是三生有幸！”
　　苏夜纯用力“啪”地一声将柜子摔上，准备朝浴室里面去。
　　巨大无比的声响引来了旁边人的注意，齐寒拿着浴巾正擦拭自己的湿发，突如其来的声音险些让她浑身一震。
　　她蹙着眉头转过脸，正巧与旁边那位噪音制造者来了一个面对面，四目相接，噼里啪啦地火花在雾气蒸腾之下若隐若现。
　　不过对视一眼，身体内某种能让人丧失判断的感觉突然蠢蠢欲动起来，刚洗完澡消失了的躁热，在一个眼神之下春风吹又生，星火燎原之势渐起。
　　苏夜纯显然也不是很好过，她虽然不是一个真真切切的百合，但是她在三年的自我暗示下，受到的熏陶，也足够她对一个人间绝色起反应。
　　对方那张妖孽的脸在朦胧雾气下，无疑就是催发她本性，迫使她缴械投降的毒药。
　　这种在感官和欲望的双层胁迫下，差点站不住脚。
　　千夏隔着热度的空气，在远处大喊:“喂！干嘛呢你们？再不洗浴室就要关门了！”
　　苏夜纯愣了愣神，才接过纪雪递过来的篮子，“走吧。”
　　三人进了浴室后，纪雪加快脚步又凑在苏夜纯耳边，“是不是很漂亮？你眼都看直了！”
　　回想刚才那张让人想入非非的脸，苏夜纯下意识眯紧了眼睛。
　　当一股热流顺着花洒从上方泄下，她下意识闭着眼睛享受着汩汩水流的同时，还认真地细想了一遍纪雪方才问的话。
　　她承认对方不仅漂亮，还很对她的胃口；不仅对她的胃口，她还见过；不仅见过，她还在总会议室里偷窥了几眼。
　　更衣室内。
　　原本已经套上单薄体恤的齐寒在一双疑惑目光的注视下，重新将衣服脱了扔在柜子里，继而开始解下身的短裤。
　　那动作熟练，干脆，麻利，齐寒赶在舍友问出问题前，刻不容缓地说:“我项链丢了，我得进去找一下。”
　　齐寒脖颈处的确空落落的，对方看了一眼后，不免有些担心，“等我，我也进去帮你找。”说完便开始解身上白色衬衫的纽扣。
　　“不用。这个点食堂快关门了，我们俩晚饭没吃，你去食堂买两份蛋炒饭带回宿舍，等我回去吃。”她仓促说完就迫不及待地冲进了浴室。
　　M大浴室内可同厕所相提并论，被分隔成无数小格子的隔间用帘子遮上，有热腾的水蒸气在空气中弥漫。
　　齐寒刚进浴室就直奔方才洗澡的地方，因为她的项链是真的不见了！
　　一，二，三……十二，十三……
　　待数到第十八个的时候，齐寒站在第十九个隔间的面前，似有似无地叹了一口气。
　　真是见鬼！
　　她不过出去几分钟，怎么有人正好选了她长期使用的这一间？
　　M大浴室用的帘子透明度稍微有点高，隔间内的人何等身姿，她透过可见度极高的帘子能看的一清二楚。
　　凸凹有致是真的！
　　玲珑曼妙是事实！
　　脖子以下全是腿！
　　“哗啦——”
　　原本关上的帘子被人用力一把扯开，四目相对时，苏夜纯用浴巾裹着自己，一手护胸口一手仍拽住帘子不松。
　　湿热的空气没能在二人模糊的氛围间存活太长时间，苏夜纯冷到掉渣的声音道:“你有病？偷窥无罪了还是你自制力有问题了？！”
　　“……”齐寒嘴角不由自主地动了一下，“我……就拿个项链怎么就偷窥了？！”
　　“那你不会说一声？！”苏夜纯被迫让开身。
　　不知是不是运气太好，项链正卡在浴室下水道的铁栏子与瓷砖之间，要掉不掉的模样。仿佛只有花洒水势再大些就能冲下去。
　　苏夜纯看着齐寒浑身上下已经所剩无几地遮挡物，对方弯腰拽项链的时候……她想到某些场景后，顿时心血上涌想要将对方的遮挡物扒下来。
　　她平时自制力极强，谁知今天遇见这么一个妖精？而且这个妖精此时正毫无防备蹲在她面前拽着项链。
　　项链的挂坠也不知道怎么卡的，直接卡在了缝里拉不出来，齐寒手心全是汗，拉着银链子的手一直打滑。
　　猛地又是“哗啦”一声，身后人将帘子拉上了，就在她以为对方是走了换别的隔间去了，却不料突如其来的一只手直接捏着她的手臂拿开，帮她拽了几下。没拽出来……
　　齐寒:“……”
　　迟钝了良久，她眯着深邃的眼睛，“还是我自己来吧。”
　　苏夜纯恶趣味从心头划过，调侃道:“你是在害羞？”
　　齐寒直视她的眼睛，“你有病？别对我说这些莫名其妙的话。我对你没兴趣。”
　　苏夜纯觉得对方那一副如避蛇蝎，但又望梅止渴的样子简直可爱到爆了，“我知道你没兴趣，但是你有感觉。”
　　她说着又自然而然地往对方跟前凑近了几分，湿热的呼吸交融不过咫尺间。
　　“你在害怕。”苏夜纯继续道，“你在怕什么？现在是2062年，离同性婚姻法通过都过去五十年了，你还怕你找不到对象？”
　　齐寒哼笑一声，“那到不是。就是觉得你这么一个正常的人怎么会这样？”
　　苏夜纯愣了一下，再抬眼时，浅棕色的瞳孔发出异样的光，被浸透的头发贴在脸上有些凉意，“你能感觉到？”
　　齐寒轻笑着，又拽着银链子往外拉，不置可否。
　　“你是正常人，我不想带坏你以后离我远点。”
　　“物极必反。真正的gl不会在别人面前随意摆弄自己的性向，纵使当今是社会主义社会，但是同样性取之间的问题仍然不为大部分人苟同。”
　　“将内心深处藏于暗黑，企图在角落里规避自己的同性者仍旧比比皆是，他们心灵脆弱的跟个玻璃心似的一碰就碎，他们身上承受的重量非正常人可体会。”
　　“所以……你很奇怪，明明不是，却很像。”
　　齐寒说着嘴角的笑意更深了几分，“你一定有你自己的故事。”
　　“哈，”苏夜纯摊手讪笑着，“看来你选修的是心理学？”
　　“吭”地一声，项链破石而出在虚空甩出一道妖娆的S型弧度。
　　“我学物联网的。”项链已经找到了，她也没必要留在这里。
　　齐寒将项链在对方眼前摇了两下，“你慢慢洗吧，希望你以后别再遇见我。”
　　苏夜纯不置可否，将身上的浴巾往上提了提，在对方灼热的视线之下，也往外走。
　　齐寒正死死盯着那两条遮掩在浴袍下的大长腿，不禁出神。
　　苏夜纯出去时，纪雪早已经无事一身轻地坐在更衣室的长椅上，颓废似的点着手机，她打开衣柜，抖开自己的衣服，“浴室玩手机能看清屏幕吗？”
　　她一边问一边想，被戳穿事实为什么没有特别生气，反而有一种如释重负的感觉？
　　纪雪拿着一截纸巾将手机屏幕上的薄雾擦干净，没过一会儿又覆上了一层，“看不清也得看啊，我发现论坛上有个帖子超火！就是名字有点熟。”
　　苏夜纯套上睡裤，跳转话题，随口一问，“千夏出来了没？”
　　纪雪:“还没呢，再等一会吧。”
　　苏夜纯点开手机看了一眼时间，点头。
　　晚上夏季的风稍微有些凉爽，她们三人先是去了水果店买了西瓜，而后在手机铃声的催促下返回了宿舍。
　　恕她难以理解，为什么向玲可以丢弃非常简便的手机不用，而直接单刀杀到7620寝室？
　　是爱吗？不。是恨！


第4章 
　　阴凉的走廊里，苏夜纯打开门的一瞬间，突然甩过来一只手机，甩过来的时候不小心嗑到了从床上悬下的插线板，而后手机一头撞上去，然后正面朝地。
　　特别沉重的“啪”地一声，苏夜纯听在耳中，心惊肉跳的，“手机这种东西……你不稳重点？”
　　苏夜纯拿起手机，心中生出来的唯
　　一一点侥幸，在手指摸到残碎的玻璃渣后，荡然无存。
　　翻过来一看，细密的裂纹一圈一圈地占满了屏幕，如一只蜘蛛趴在上面吐丝织成的网。
　　苏夜纯有些密集恐惧症，看到那紧密的裂纹后，浑身一颤，直接将手机拍在一旁的桌子上。
　　向玲:“狗娘养的！毁我手机？！”
　　“命要吗？！”她几步跨过来，翻过手机一看，登时火冒三丈。
　　“你别以为我没看到你拍我手机？！你以为你盖过来背面朝上我就看不见了？！”
　　我的天，冤枉啊！苏夜纯有一种自己被套路的感觉，该死的，这手机不会原本就是要送去保修的吧？！
　　“蹄子，即使我手机坏了没法用，你也难逃一劫！”她伸手扒拉出苏夜纯的衣服，摆弄了一会后，问，“你居然不等我一起去洗澡！亏我还在宿舍眼巴巴地等着你！”
　　这货的脑回路可能不是跟她一条线，跳频道跳的太让人无力吐槽。
　　“你跟我说了要等？再说，你不先调查一下你的手机吗？万一是插线板的错呢？！”
　　向玲感觉备受打击，“苍天可鉴，是这蹄子先惹的我！”夹着手机双手合十，她仰天长啸一声，猛地低头冲向苏夜纯，嘴中还念念有词。
　　“今日不是你主动让我弄死，就是你被动让我弄死！”
　　苏夜纯先是一愣想要往后退，可两张桌子，还有四张椅子乱七八糟地横陈宿舍正中，她退无可退，只能打开门往宿舍长廊外跑。
　　她就不信了，向玲出了她的宿舍还能不顾她淑女的形象吗？
　　开门后，苏夜纯显然没料到对方是冲着不是你死就是我活这个结局来的，两人在M大七号宿舍楼内，一路从七层追逐奔到一层，再从一层爬上七层。
　　其中有不少宿舍因为一阵惊天动地的脚步声而带着好奇从宿舍内探出头。
　　她们一路跑的略显仓促急躁，不肖一会儿就气喘吁吁，还没爬是第七层呢两人就在第四层缴械投降。
　　向玲与她的距离不可谓不近，苏夜纯靠在墙壁上喘着气，对面是一个宿舍门。
　　夏季原本就热，方才那一阵狂跑差点要了她的命，撑着墙壁迫使自己强撑着虚软的腿站起身，单手解开自己长裙领口的纽扣想要缓口气儿。
　　“我是疯了吗？我跑？”苏夜纯软弱无力地偏过头，冲与她现状不遑多让的向玲道，“我应该一手机下去将你拍死！也，也好过遭如此残毒！”
　　向玲捂着胸口，急促地喘息间，忍不住道:“啊忒！你给我等着，等我抓到你，不把你压在床上打？！”
　　苏夜纯刚想说做梦！对面的宿舍突然咔嚓一声，门开了。
　　齐寒提着垃圾，看着虚脱在自己对面的人，有些错愕。
　　宿舍里的人，像是发现自己的舍友还站在门口，忽然惊了一声，喊道:“唉，我忘了火锅底料的袋子，等下我帮一起带下去吧！”
　　苏夜纯:“……”大夏天……吃火锅？？？
　　齐寒头也不回地应了一声“好”，有些无言以对，这人跟她还挺有缘。
　　往日在M大校园内，要么就是一面也没见过，要么就是接连两天见到了三次！
　　齐寒看了对方一眼，阳光投不进来的走道，温度比外面要阴凉，对面人身上淡淡的沐浴露的味道，有些醉人，她隔着两步的距离都能闻到，
　　舍友从宿舍里探出头，先是“咦”了一声，将另一个垃圾袋递到齐寒手中，“喏。记得早点回来。”
　　“好。你进去吧。”
　　对面门关上了，苏夜纯凝视着那张欲言又止的脸，对方站在门口不动了，半晌后才走到她跟前，“你说你停哪儿不好非停我宿舍门口？故意的？”
　　齐寒说这话的时候，声音压的极低。
　　靠在不远处的向玲，俨然受到了惊吓的，她捂着嘴，目瞪口呆地看着这么一副诡异的场景。
　　寂静无声，隔绝炎热的一条长廊内，居然有人在跟她的闺蜜苏夜纯说悄悄话！而且还是提着垃圾袋说的悄悄话！
　　诡异啊！
　　违和啊！
　　辣眼啊！
　　“别瞎说，我都不认识你！”苏夜纯没好气地道，“我会是这种欲擒故纵，欲拒还迎的人吗？！”
　　“还真有可能是！”这一句跟她心里的话简直别无二致，只是这声音有些耳熟。　　苏夜纯偏过头，向玲一副“我想要一头撞死”的表情。
　　她堪堪将心中的千言万语汇成一句话，“你先回去，我有点事！”
　　向玲眼睛瞪大，不可置信对方居然要撵她走！在看这两人... ...默默抬脚，她要闭关锁国，拒绝跟苏夜纯这小蹄子通商！
　　稍微凉爽的阳台间，伫立着两道欣长的身影。
　　M大每栋宿舍楼都存有两条楼梯，一条在西面供学生使用，另一条在最东面是禁止使用。只有发生火灾时，东门才能开门放行。
　　东面楼梯的拐角处，都会凸出一块，用做学生晒被的阳台，虽然地方仅供两条被子使用，但那也是有比没有要好啊。
　　夏夜的星空仿佛格外明亮，往日暗淡的星光像是积尘已久的宝石终于被人挖掘，打磨，擦拭出耀眼夺目的光。
　　暖风吹过七号楼后的一片树林，袭向她们的只剩下一股股凉意。
　　齐寒靠在横栏上，一脚撑着放松的身躯，一脚随意曲起，这副慵懒模样跟她这两日见的人格外不同，在苏夜纯就要怀疑对方是否是脱去伪装时，突然听到对方开口。
　　“说吧，你带我过来干什么？要是什么废话的话，那我们还是趁早回去，因为我不听废话也没兴趣。”
　　“巧了，我也是。”
　　“什么？”
　　“我同样也不说废话。”


第5章 
　　苏夜纯回过身学着对方的模样，也将脊背靠在冰凉的横栏上，冰冰凉凉的有些硌人，但是靠着总比站着要强。
　　一场谈判，要想赢得头筹那就要拿出十二分的精神状态与气势，她可不认为站立时那一副紧绷到极致的神情对比慵懒恣意的样子要有说服力。
　　苏夜纯放眼望去，能透过幽深的楼梯间看到对面宿舍的灯火阑珊，无尽的黑夜中有人挑灯夜战，有人沉迷网游，也有人以自己仅存的身家赌一场“喜欢”，她声音轻柔，仔细听的时候还能感受到用尽全力的克制。
　　“我的想法很简单，我想你也会喜欢。”
　　“大言不惭呐？说说看吧。”
　　“呼——还是性向问题。你是深柜，我不是，我的想法是你教我吧。”
　　“教我如何才能将bl做到滴水不漏，如假包换。教授期间你可以做一切你想对我做的事，也可以让我为你做一切你想做的事。”
　　从未听过如此荒唐的要求的齐寒，对这个天平倾倒性的事不置可否，这不失为一种占尽了对方便宜且对方无一利处的决定。
　　我拿全部身家跟你换，只要求教一件事儿？！
　　齐寒心动之际，理智尚有一丝克制，“为什么找我？”
　　苏夜纯将身体微微朝对方跟前挪了挪，俯身贴在对方的耳边，呼出一口热气后，“即使做这种事我也喜欢跟一个美人做。你，是我独一无二的选择。”
　　安静片刻后，“唰”地一声一条原本灯光暗淡的长廊顷刻间陷入黑暗，对面的那栋楼也在时间之下归于平静。
　　长廊不远处有宿管阿姨拿着手电筒乱晃，拖鞋拖沓在地板上发出清脆的“啪嗒啪嗒”声。
　　齐寒起身的同时轻笑道:“我拒绝，我没兴趣跟我详知甚少的人做交易，而且对方还是一个直女。如果你实在找不到人的话，我建议你去M大向东一千米的一间酒吧，那里男女通吃的人数不胜数，去一夜，没准你就找到了呢？”
　　似有似无的笑声，像是黑夜的魔咒，苏夜纯握着横栏的手用力到骨节突出，青筋暴露。酒吧？就不算同意，也没必要这样羞辱人吧？！她是那种随便的人吗？！对方到底听没听到她刚才说什么？！
　　语言攻击无疑是致命的，不可忍的，“我刚才的话收回！有色心没色胆的废物！！”
　　苏夜纯吼了两句后，才发现自己的声音吼得过于太大，已经在整个楼梯间回荡，甚至已经传遍了四楼整层。
　　齐寒被这一声震到了，但是她的反应显然要比对方迅速，“你！shit！你到底想干嘛？！”
　　检查宿舍的宿管阿姨闻声就踩着拖鞋朝两人所在的地方奔来，“啪嗒啪嗒”的声音急促密集，还乱叫道:“谁在哪儿？！站住！怎么还没回宿舍？！不知道都十一点半了还不知道休息？！站住！别跑！”
　　齐寒在乱七八糟地声音中拉着乱吼的始作俑者就开始往楼上跑，“我真的是无言以对！你也够祸害的！”
　　两人一气上了到七层，宿管阿姨年纪大了，腿间显然没有两个年轻人利索，追了一会就靠在楼梯口，弯着腰气喘吁吁地嘀咕:“下回别再让我逮着你们！不然罚写检讨五千字！”
　　苏夜纯甩开了手，摸着黑往自己的宿舍走，丢人现眼一次就好，她怕她再跟这人待下去，她能忍不住拉着对方往公共厕所去了。
　　就算她不是homosexual怎么了？难道因为这个就能把她为对方激动万分，兴奋躁动的心给否定了？什么乱七八糟的教授，都见鬼去吧！神特么酒吧！，受此侮辱，简直破她自上M大以来，尴尬史的新高。
　　苏夜纯怒不可遏地在一扇门前停住脚步，准备敲门的手刚抬起就被压下了。
　　对方压低着的声音在黑暗之下显得沉闷，带着沙粒的质感，“你宿舍？”
　　苏夜纯缄默不言，一双浅棕色的眼睛在黑暗中亮的出奇。
　　“怎么？管你屁事！”
　　“你不能进去！”
　　她抬手将对方的手挣开，“凭什么？我又没进错宿舍！”
　　“妹的！你进去了你无事了，万一宿管在下面等我怎么办？！”
　　“那你想干嘛？我宿舍不让进外人！”
　　“……”齐寒简直忍无可忍了，“同学，做人有点良心行吗？你放我在外面她一会上来怎么办？我刚才救了你，你能不能回报我一下！”
　　救？
　　苏夜纯心说救个屁的救，“你不拉我我也能跑！”
　　齐寒:“……”
　　两人在黑暗的7620宿舍门口僵持，针落无声的长廊，隐隐约约能听到别的宿舍传出来的游戏声，压低了的说话声。
　　苏夜纯没听见自己宿舍内传出来什么声音，想来应该是她们都睡着了。
　　原本打算敲门的手改变了姿势直接伸向上方，在透风的门槛上方摸了一把，蹭了一手灰的同时，摸到了一把钥匙。
　　将钥匙插进锁孔的同时，苏夜纯脑中像是被这道清晰可见的声音打开了一道闸门。
　　她在一片漆黑一中，隐隐约约能看到一个模糊的人影，她试探似的往对方脸前贴了过去，“帮你未尝不可，我问你个事？”
　　齐寒轻哼一声，“说。”
　　“带你进去，你给抱吗？”
　　“……”
　　被冰封的气氛不肖一会儿就被闷热冲化，两人猫着身子进了宿舍，突如其来的冷空气霎时让人浑身一颤。
　　苏夜纯摸着黑挪向自己的床，走的时候还不小心撞翻了一个垃圾桶，到了自己床下，她指着上方，轻声轻语道:“你先上去，动作轻点儿。”
　　“好！”
　　“哐当！”
　　苏夜纯摸着良心不想说话！她看着对方将一个椅子扶起来，然后小心翼翼地道:“失误失误。”
　　我信你个大头鬼！
　　相继爬上床后，苏夜纯将床帘的帘顶掀开了一条缝，即使空调被定到二十六度，但两人睡在一起难免会有些热。
　　她将枕头往对方头底下送了送，“我有良心我才给你的！”
　　其实也不止良心。苏夜纯想。
　　隔着不过毫厘的间隙，她感觉身边躺了一座自带冷空气的冰山，在一点不热的前提下，还能闻到类似青莲般爽利淡雅的香气。
　　她轻声呢喃地问:“你用的是什么沐浴露啊？说话啊？？”
　　回复她的是异常平稳悠长的呼吸声。
　　苏夜纯:“……”靠！
　　星光满天，蝉鸣半夏。
　　空调二十六度的小空间里，有人酣然入梦，有人辗转难眠。


第6章 
　　辗转反侧的夜晚很快过去，她只后再没见过那个人，而那个人也仿佛从没出现过在她的宿舍中，没跟她说过话。
　　在夏季的酷暑难耐与各种堆积的事务的打压下，苏夜纯称了体重，毫不意外地了解自己瘦了两斤。
　　贺曼将把一个文件夹递过来，苏夜纯长吁了一口气，试着打商量，“你能不能去找别人？我这边广播稿还没写完！还有，刚才院青协的事务也是我交接的！”
　　“哎呦，”贺曼过来拍拍她的头，“你就辛苦点，其他人都手底下的工作好多，都抽不出空。我们都是一个部门的，相互理解一下？”
　　对方说的理所当然，她不得不接受了自己的命运。
　　苏夜纯翻开宿管部的文艺汇演节目表，喝了一口水，心里五陈杂味的。
　　“最后一次！忙完我就只顾自己的广播稿了。”
　　贺曼求之不得，“行！累一会儿就好，晚上我们部门跟几个部门联谊聚餐，我到时候犒劳犒劳你。”
　　苏夜纯:“……”
　　文字汇演总共分四大部分，开幕式的主持，节目表演，交流活动和最后的几大部门合影。
　　苏夜纯就是负责节目表演的策划，原本她只是负责写开幕式的主持词，后来公关部干事的策划能力实在惨不忍睹，让人忍不住差评。贺曼见状直接把这一重大事项包揽下来，然后毫不犹豫地推给了她。
　　她接到这项事务时，毫无疑问地问候了一下贺曼她大爷。
　　苏夜纯将手底下的文艺汇演节目名单，翻看了一遍后，才从中抓到唯一一个缺点。宿管部的安排不止节目好，甚至连时间也预兆算好了，从节目交接上下场，第一场人员换装留第二场用，也是卡点卡的非常漂亮。她心下不由得佩服了几秒，才发现宿管部出的四个节目中，最底下有一个魔术表演。
　　原本挑不出一点毛病的节目表演表，在最后一行的魔术表演上卡了壳，不知道别人是如何想的，但是依她谨慎的个性，她觉得魔术表演非常不妥帖。
　　没有经管专门训练的魔术，会有临场失败的危险，而且表演的同时与主持人的交流容易过于生硬，很容易达不到令人惊讶，让人眼前一亮的感觉。甚至，还有道具准备方面的问题。
　　苏夜纯蹙着眉，将宿管部其他的几个文艺表演录入节目名单，在部门总会议室扫视一圈，没见到有宿管部干事在后，她直接带着文件夹去了宿管部专用的会议室。
　　门响了两声后，里面传出一声干干脆脆的回复。
　　推开门时，会议室内一股冷空气扑面而来，苏夜纯进门关门一气呵成，抬眼扫视了一遍后，才抬脚往会议室正前方的办公桌走去。
　　整整齐齐的文件摆放在办公桌上，一台电脑正发出幽暗的光，除了停留在主页面，没有任何使用的迹象。
　　苏夜纯停住脚步，只能看到一个披着白色Nike运动服的女生趴在电脑前，一张脸完全掩埋在凌乱的酒红色大波浪之下。
　　看来是睡着了。
　　她轻轻推了几下，那人轻轻哼唧了一声后，才抬手捂着嘴打了哈欠，然后睡眼惺忪地坐起身缓了几秒。
　　在见到对方脸后几秒钟内，苏夜纯有点后悔了，她感觉自己实在不该来，就算魔术失误怎么了？能比她这种地位之间的差距感来的要猛烈些吗？
　　齐寒箍了箍凌乱不堪的头发，垂着头又缓了几秒，“有事额？”
　　现在趁她还没反应过来前，离开的概率应该挺高的！苏夜纯自我安慰数秒后，刚要抬脚走，就听到“呦”一声。
　　“怎么是你啊？”会议室内还有其他干事在工作，所以齐寒说话的声音很小。
　　苏夜纯有一句垃圾话不知当讲不当讲，片刻后，“我过来交接工作。”
　　“哦——”这声音一波三折，听得苏夜纯心中忍不住泛起一震酥麻，“我还有别的事，快点吧。”
　　齐寒忍不住咋舌，从对方手中抽过文件夹，翻看了一遍后，突然一本正经地笑道:“宿管部的策划没问题，去找你们部长盖个章就好，名字我就不签了。”说完她重新递了回去。
　　苏夜纯觉得就算一个是部长，一个是别的部门干事那又如何？这人还欠她一晚上住宿费没付呢！今天，这魔术表演的事在她手底下就不能过！
　　她将节目名单拆下来，拍在对方桌前，“啪”地一声引来会议室内七八人的目视。
　　对方轻咳一下，扫视一周后，抬头张望的人又重新垂下头，该干嘛干嘛了。
　　齐寒脊背靠在椅子上，姿势慵懒地翘起二郎腿，嚣张地挑眉道:“怎么？策划不满意还是节目不满意？”
　　苏夜纯:“节目。”
　　齐寒轻笑了一声，“哪个？我看能不能换一下。”
　　节目是死的，人是活的，更改一下没什么大不了的。
　　“魔术，”苏夜纯伸出手指点在桌面上的节目单上，修长的指尖在明亮的光下，隐隐约约可以看见微微透明的粉红，她随便挑了两点缺点说了，“魔术容易失误，表演时也不易与主持人交流。”
　　齐寒像是听到什么天大的笑话一样，她点在节目单上的表演人员名单上，“你识字吗？”
　　苏夜纯一愣。
　　对方继续道:“跟我读，齐寒。”她伸手指着自己，“我。魔术的表演者是我。且，这个魔术表演是几大部门的部长要求的，说是接了院领导指示要办。你这个意思，我不是很懂。你是想换掉这个节目，还想换掉我？”
　　苏夜纯关注的重点只在名字上，“……原来你叫齐寒。”
　　冰冷的空气没能立刻缓解她心中的焦躁，放在腿边的手，已经沁了一层薄汗，隔了良久她才听到自己说:“我……特么，怎么知道这节目是你的！又！怎么知道，这节目是他们联名上书的！”说完，她从对方指尖下抽出节目单，闷不吭声地夺门而出。
　　她身后，齐寒哼笑一声看着那抹落荒而逃的背影，几乎下意识地蹭了一下腿间，而后起身。
　　会议室外远不如空调屋要舒服，苏夜纯跑了几步，额上就出了汗，心更是要从胸腔里跳出来一样。
　　不可否认，她现在对这个叫做齐寒的人有些触电，但更多的是那种迫不及待地想要压倒对方。
　　若是她在地位权势上能胜过对方，在她提出让对方教她如何掩饰自己性向失败后，她好歹还可以借势打压一下。可现在，失败在前，得知地位低下在后。她真的不知道自己这脸是丢在哪儿了。
　　不知道自己是怀着什么心情让公关部部长签了宿管部的节目单，也不知道自己是如何出了公关部会议室的，总而言之这一路模模糊糊，被人拉着拽进了一间卫生间也不知道。
　　“傻了？”略微熟悉的声音在苏夜纯耳边响起。
　　苏夜纯回过神时就看到齐寒一张似笑非笑的脸，“……”
　　“我方才回味了一下你说的那个提议。我觉得也未尝不可，不过……”齐寒欲言又止，蓦地伸手抬起她的下颚，一抹荡人心弦的笑显然带着花枝乱颤的意味，让人心头一紧，“我们先玩个游戏，你做的让我满意了，我就同意教你，而且还是无偿教你。不仅无偿，还是包教包会的那种。你觉得如何？你要是同意了，那就从今晚开始，你要不同意那就算了，你当我没说过。”
　　苏夜纯仰头被人捏住下颚，对方比自己高了几厘米，两人交叠在一起的身影在阴凉的地面上投下一片阴影，空无一人的卫生间内尤其地黑暗，仿佛傍晚将至。
　　齐寒微微俯身，这种居高临下看着一个人的时候，压迫力十足，“你敢玩吗？一个无关交易的游戏。”
　　“无关交易？”苏夜纯忍不住想要吐槽，但是对方捏着她下颚的手不允许，“先松手！”
　　齐寒松开手，“的确无关交易，这个游戏只是你开启宝藏的第一步。你要是放弃的话，那就是你自己的问题，你拿不到宝藏你怪谁？”
　　苏夜纯毫不怀疑对方是一个极为腹黑的女人！
　　“好，我同意你的游戏。”她又谨慎地道，“游戏只有一个？”
　　“一个够我玩吗？”
　　苏夜纯:“……”
　　对方出卫生间的时候，她还处于有些呆愣的状态，不过这都不重要。重要的事，她离她的未来又进了一步。
　　苏夜纯撑在洗手池前，盯着布满水珠的镜面，猛地打开水龙头洗了一把脸。
　　夏天里冰凉的水毫无疑问能浇灭人内心的躁动，被这凉水刺激了一下后，她感觉自己脑袋是前所未有的清明。
　　片刻后，手机响了，是贺曼。
　　苏夜纯一手甩着水珠，一手接起手机开口道:“喂？”
　　贺曼那边一阵吵嚷声，也不知道在干什么，苏夜纯只能模模糊糊听到几句，“你去哪儿了？！快过来集合，我们部门就差你了！”
　　苏夜纯倏地想起贺曼之前说的话，她们部门要和其他部门联系聚餐，搓了一把脸后，她道:“等下，我现在就过去。”
　　“你快点！”


第7章 
　　苏夜纯先回了总会议室，拿回了自己的鸭舌帽，才下的楼。
　　她踩下最底层一个台阶时，贺曼就已经就迫不及待地招呼大家上车。
　　一路上，大巴车内没开空调，空间窄小又闷，毕竟人多，通了风之后也没什么感觉。
　　苏夜纯坐的是晕头转向，下车时人群一拥挤，她不知踩到谁的脚了，被踩那人像是拽了她一下，然而她来不及反应就捂着嘴冲向一旁的灌木丛边干呕。
　　贺曼在杂乱人群中，破开一条康庄大道，冲着她上气不接下气地跑了过来，随后又抬手顺着她的脊背。
　　“你……这么短的距离还晕车？”
　　不理会贺曼语气中的难以置信，苏夜纯接过从旁边伸过来的纸巾，夹着纸巾的手指骨节分明，有些修长，还有些很病态的白。
　　周遭的声音倏地静止，贺曼连顺她脊背的动作也僵硬了下来，苏夜纯疑惑地一转头，就对上了齐寒那张似笑非笑的脸。
　　这……纸巾……的主人是……齐寒？！
　　苏夜纯捏着纸巾的手有一瞬间颤抖，继而佝偻着身子惊天动地的猛咳起来，嘈杂的声音仿佛都被这阵猛咳重新拽回。
　　贺曼不知在想什么，主动地找了一个蹩脚的理由就离开了。
　　擦了擦嘴，她犹豫着要不要再把纸巾还给齐寒的时候。
　　对方突然抬脚踢了踢她的小腿，这动作看着有些莫名其妙的委屈，苏夜纯以为这是幻觉的时候，才发现对方一双白色Nike透气运动鞋上有一个非常突兀的脚印。
　　跟一个带着铅黑的巴掌印落在脸上一样突兀。
　　齐寒凝视她时，眼底狡黠的光留都留不住，“你不觉得这脚印跟你鞋底很像？”
　　是很像，而且还是一模一样。
　　然而这又能怎么样？
　　苏夜纯将擦嘴的纸巾叠的整整齐齐，冲着旁边垃圾桶，展示她那优秀的投篮技术。
　　夏季的风仿佛格外的多，深暗的街边，行人络绎不绝，不少人路过这群人时都会刻意停下来看几眼。
　　离他们不远处的一个街角，有一个妇女牵着自家奶娃的嫩手等着红绿灯，然后突如其来的一道带着软乎乎地稚嫩音调隔着虚空飘了过来。
　　“麻麻，那个小姐姐乱丢垃圾！”
　　苏夜纯盯着垃圾桶旁，被风吹的微微展开的纸巾，尴尬半晌，无言以对。
　　齐寒仍旧一副似笑非笑的模样，过去将纸扔进垃圾桶，带领着宿管部的人去了预定的酒店。
　　一路上街景繁荣，到处灯红酒绿，霓虹璀璨，贺曼脱离了原来的大部队退到她旁边。
　　掏出手机，先是问了一句，“你知不知道刚才那人是谁啊？”
　　齐寒啊！
　　苏夜纯危机感上升，沉默了片刻，“你觉得我知道？”
　　“啧！你怎么能不知道呢？！”贺曼贴着她的耳朵，压低了说，“宿管部的副部长，而且还是校学生会副部长！我的天！姐妹，你这是要火的节奏啊！”
　　“别瞎说！”
　　苏夜纯一副你疯了的眼神，然后加快脚步，远离贺疯子。
　　一群人在酒店侍应生的带下，去了预定的包间。
　　所有人都在百无聊赖地等着还没到的会长，等待过程中，向玲打了一通电话过来。
　　人多口杂，声音吵吵嚷嚷的，她坐了一会儿就推开包间出去了，找到了一个公共卫生间。
　　对方可能正在守株待兔地等着她的电话，她打过去时，对方秒接。
　　这个时候，向玲可能是在上晚自习，说话的声音压的要多低有多低，“我问你一件事儿，你别骗我。虽然我好骗，但是我小心脏承受不了。”
　　苏夜纯靠在一面墙上，旁边是卫生间里安置的一面大镜子，镜子下是洗手台，上面一块一块水渍在灯光下折射出莹光。
　　斜眼看过去时，镜子中的人满脸疲惫，苏夜纯在这边点头没出声，向玲当作她默认了，就继续道:“我追你的那天，我们停在四楼，然后有个女的开门，开门那人是……”
　　说哎？怎么不说了呢？苏夜纯微微哼唧一声，“别欲言又止的，我要难受死了。快说，不说我挂了。”
　　她是真的难受，这卫生间不知熏了一股什么味道的香薰，让她越闻越忍不住恶心。
　　向玲抢在她挂断电话前，急忙道:“那人是不是齐寒？！”
　　苏夜纯:“……”
　　这问题要是搁在先前，她说不定能反问一句，齐寒是谁？现在嘛……
　　苏夜纯:“不知道，不认识，你还有事吗？”
　　“我信你个鬼！”向玲那边鼠标键盘按的啪啪作响，“我发些帖子给你看，你最近注意点。别怪我没提醒你！”
　　隔着手机听不清对方语气，苏夜纯还想再问的时候，手机突然叮咚叮咚炸了锅一样，是向玲发来了十几张截图，末了对方还跟她说了一声“再见”。
　　莫名其妙地看着截图，这些帖子都是“纯亡齿寒”cp的事，也没什么大不了的啊！
　　她抬脚离开这个不是人呆的地方，刚转身朝外走，就迎面撞上一个高她几公分的黑影。
　　苏夜纯:“……”
　　齐寒:“……”
　　刚才还提到的人，这会就突然出现在她面前，苏夜纯有一种在背后和人一起给齐寒穿小鞋的错觉。
　　苏夜纯:“你刚过来？”
　　齐寒哑然失笑，“我说我刚来你信啊？”
　　我信个屁！
　　苏夜纯无话可说。
　　两厢无话，一段长久的沉默持续了两分钟就宣告终结。
　　苏夜纯怕对方误会什么，就摇了摇手机，解释道:“上次我朋友看见你从宿舍出来跟我讲话，以为你不怀好意所以……”所以什么？
　　脑海中抓不到任何能用作解释的词汇，同时，她还看到齐寒突然露出一抹漫不经心的笑。
　　“游戏准备好了吗？”齐寒伸出修长的手指，指尖点在自己饱满莹润的唇上，而后森然地道:“那我要你做一件……让我十分惊讶且深感头疼的事。时间暂且不限，你要是完不成的话，我答应你的事就作废，要是完成了，我们的游戏继续。到时我会在我心情不错的一定时间内，向你下达另一个游戏。”
　　苏夜纯:“……”
　　重回餐桌的时候，联谊已经开始了。
　　在她那一桌有别的部门的人过来跟她搭话，那明里暗里的内容，无一不是在暗指，美女，有对象吗？小姐姐我能和你谈个恋爱吗？学姐我想和你上床。
　　苏夜纯聊了一会，身心俱疲，饭桌上有很多拼酒的人，一股酒臭味在夏季炎热的空气中更是变作恶臭。
　　突然觉得公共卫生间的味道也不是那么难以接受了！
　　苏夜纯想到此，就跟贺曼俯首帖耳说了几句。
　　暖橘色的灯光下，贺曼双眼涣散，失了焦距，一看就知道是醉了。听她说完，也不知道听没听懂？只一个劲挥手，学着刘备白帝城托孤那样语重心长，“去啊，去啊，等会回来带我。”
　　苏夜纯应了一声，依着自己先前的记忆寻到了公共卫生间，进门时一股温和的风迎面吹来，将弥漫的廉价香熏吹散了不少，味道淡了之后，还挺好闻。
　　她这才反应过来，许是打扫卫生的人根本就不会用这香熏。
　　厕所内贴着磨砂玻璃纸的窗户被人打开，有人趴在窗户上，伸头往外看。
　　那人的背影，苏夜纯一眼就认出来了，不是齐寒还能是谁？
　　听见脚步声越走越近，齐寒心烦气躁地一回头，然而迎接她的是眼前一黑，有人伸手盖在她眼睛上，湿热柔嫩的手心温度灼人。
　　她下意识眨了两下，对方反而触电似的收回了手。
　　齐寒:“……”
　　睁眼时，毫不意外地看到了苏夜纯，齐寒编排道:“恶趣味。”
　　苏夜纯无所谓地笑笑，只当是夸赞自己的，“你在这干嘛？不无聊吗？”
　　齐寒:“在哪儿都无聊。”
　　苏夜纯:“！”
　　半晌，苏夜纯一双玻璃似的猫眼闪着荡人心弦的光，其中有着一种十分肯定的、胜券在握的眼神，她指着窗户旁边一扇洞门大开的隔间，“你跟我进去就不无聊了。”
　　“做梦。”齐寒笑道。


第8章 
　　夏季仿佛有永远都灭不完的火气，烈日无时不刻不在烘烤着大地万物。
　　苏夜纯一个星期的学习，又要在周五这日告一段落。
　　“纯亡齿寒”cp在主页菌的热搜榜上扎根了，怎么掉也掉不下来。她昨天随便加了一个点赞的人，抽空问了一下，结果对方直接说，撤帖子这不是心虚吗？！
　　解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。
　　撤帖子的行为，跟这句话一个道理。
　　这回苏夜纯是真的懵了。
　　难怪向玲说要她小心齐寒，她现在总算回味出了一点东西，齐寒就是大佬！齐寒粉丝的战斗力强盛！“纯亡齿寒”cp粉的应该有一大半是齐寒的粉丝！齐寒，还不知道那个游戏id是她的！
　　当这些消息在苏夜纯脑中来回转之时，她才惊讶地发现，原来她们两之间结交的方式，远比在部门总会议室遇见的要早两天。
　　如此一想，苏夜纯后知后觉，开始摸手机。
　　千夏正坐在她对面，双手交叠撑着下巴，目光如炬地看着她，“你找什么呢？”
　　苏夜纯翻着东西，“手机。”
　　“……”千夏点着手机屏幕，“你手机不是在我这儿吗？什么脑子哦？”
　　苏夜纯:“……我……”我竟无言以对！
　　王者荣耀账号点开后，的确是有一个人加她，id——双寒。
　　点了同意之后，苏夜纯才将悬着的心放下来，准备退出游戏时，有人邀请她玩排位赛，看清对方id时，她才吞咽了一口口水，默默地点了同意。
　　玩了两局一局输一局赢，战绩还算比较可观，中途有人发消息给她，当时在偷对方的红buff，所以就匆匆把消息划掉了，一局结束，两人在征召禁英雄界面开始了漫长的等待，她急急忙忙切了后台。
　　是广播站站长。
　　苏夜纯身为秘书部干事的同时，也是广播站的播音员。
　　广播站一般没什么大事，若是有的话，站长会直接发消息联系，苏夜纯哪里还有打游戏的心情，连忙细看了站长发来一长串的话。
　　内容主要是质问她，广播稿写出的题材内容为什么这么差，为什么一看就让人感觉是水出来的，而且，没有一点可宣读的必要！
　　而后又语气不善地批评了她一通:不想好好在广播站做，可以提出来，没必要再关键时候掉链子。
　　苏夜纯想喊冤枉的心无时不刻不在跳动，她写的广播稿是交给广播站负责人审阅过的，并且已经得到批准，按理说广播稿宣读已经没有回旋的余地了。
　　为什么还会出这种事？！
　　千夏瞧见她脸色不好，询问道:“出什么事了？”
　　苏夜纯闷头给站长发“认错”与“吹捧”，随口回:“我上次写的广播稿看似被驳回了，然后站长没说下文，我也不知道怎么办……是重写还是不写……他都不告诉我！真的是……无语！”
　　千夏软若无骨地撑起身，揉着酸疼的手腕，“那你发消息，她回你了吗？”
　　要是回复了，她也不至于这样啊！
　　广播稿被盖章后驳回的几率不大，现在要么是有人后来居上，将她的广播稿压下来，要么真的就是题材不行。
　　夏季正午阳光明媚，宿舍那碧绿碧绿的窗帘没拉实，帘布偶尔在空调吹出的了冷风下摆动，间隙中施舍条道路，让阳光透进昏暗的空间。
　　千夏在温暖的光源处，昏昏欲睡，可能昨天晚上失眠了，整个人精神状态都很差。她一边打着哈欠，一边喝着水，“实在不行，你去问问你的负责人，她可能知道一点。”
　　这不是重点，重点是负责人与站长是一个宿舍的，她这么明目张胆地去问，会不会太嚣张了些？毕竟，以她这个身份，实在是……强龙压不过地头蛇。
　　若是一不小心闹大了，那结果可想而知，不是广播站站长和负责人下台，就是她这个广播小白卷铺盖走人。
　　“算了，我还是在等站长消息吧。实在不行，我先写一篇备用的，她要是要，我就给她，不要就算。这次我认了，下次再这样，那我真得需要了解一下情况了。”
　　“对啊，你不能这么不明不白地被欺负！真是太不给我们7620宿舍面子了！”纪雪从带着水波浪花纹的窗帘中探出头，“要我说，他们就是看你好欺负，好骗。”
　　哦？是吗？我怎么没感觉。
　　纪雪像是什么都没听见，噔噔噔从上铺爬下来，手中攥着手机，一脸迫不及待，“喂！你看看！”
　　就着纪雪握着手机的手，苏夜纯内心复杂地伸头看，“‘纯亡齿寒’cp爱互动？！　　这是什么花里胡哨的东西？”
　　“你自己看，我看到这个帖子时差点惊掉了下巴，校园我寒总，不会真的对你有意思吧？”纪雪将手机屏幕上的超清图片往上拨，一边拨，一边念念有词，“你们……这……天！太甜了啊！”
　　“什么什么？我也要看！”千夏激动不已。
　　苏夜纯将纪雪的手机屏幕暗灭，将起身的千夏又按回座椅上，“没什么，就是别人帮我拣个垃圾而已。”
　　“你以为我信？！”
　　千夏傲娇个脸，气哼哼地“忒”了一口，“不让看拉倒！去去去，给我买水去！”
　　苏夜雪狐疑地往屈身往床下瞄了一眼，原本摆放着矿泉水的地方，早已经空空如也，“等会。我是不是忘了什么事没做？”
　　记忆突然挫失，这真是一种让人无可奈何，而又不得不接受的难过。
　　“哼哼，是嘞，你王者排位没打完，手机就切后台嘞！”
　　苏夜雪:“……我fk！”
　　·
　　下午日头暗淡，燥热依旧，原本喧嚣的校园内，学生寥寥无几，M大依照普通专科本校制度，在周五下午上完最后一节课就开始放假。
　　纪雪一身蓬松的洛丽塔，这套装备，一路，胜人间无数，引路过行人瞩目。
　　在伞的阴影下，披散的树莓色头发，让人觉得很有味道。
　　不仅头发有味道，纪雪说的话也很有味道！
　　纪雪拉着苏夜纯的手腕，开始磨牙，“跟你说一件事。其实我吃醋了！”
　　苏夜雪轻啧两声，嗯，酸味的。
　　“说实话我挺羡慕你的，广播站，秘书部……不过这些都不重要，重要的是你居然和齐寒齐寒一起上热搜！”纪雪笑眯眯的说。
　　苏夜雪在伞的阴影下，比了一个暂停的手势，苦笑道:“姐姐？大姐！我喊你祖宗行不？我都快废了，你说你羡慕？你还是羡慕我比你瘦六斤吧！”
　　纪雪:“……”
　　体重，这是致命必杀！
　　纪雪感觉，这要是打一场游戏，那她开局就被game over 了，“哼！不带这么人身攻击呢！妹的，道歉！不道歉，我放任你在烈日之下暴晒，然后曝尸校园。”
　　苏夜纯:“……你狠！”
　　特别违心地说了一个对不起后，又好言好语哄着纪大祖宗，一路哄到超市，她好话说尽，且说的口干舌燥。
　　苏夜纯暗暗思忖，等会顺便去奶茶店买点柠檬水水喝吧。
　　将千夏要的水买好了，才又挤进超市旁边的水果店。
　　此时，店中来往反复的人员多数为进货的员工，学生三两可数。倒是水果店对面的奶茶店内，人流量稍大。
　　苏夜纯将水放在一旁，推着还在生着闷气的纪大祖宗，就往对面走，“请你喝柠檬水，酸酸凉凉跟刚才的你简直绝配！”
　　明摆着揶揄，纪雪要是听不出话中意味，那她这九年义务教育就白上了，趁人不备时，她侧过身挠上了苏夜纯的腰。
　　“我去！纪雪你！别别别……我错了！哈哈哈哈啊哈哈哈哈，我等会跟你拼了！别挠了！”苏夜纯求饶道。
　　见人快要发怒了，纪雪很识相地收回手，“下次再调侃我，我才跟你拼了呢！”
　　苏夜纯随意一撇，就撇到不远处的红色身影，原本面露嬉笑的脸突然一僵，扯着微张的嘴角，缓缓地道:“好的呢，亲爱的舍友。”
　　这一句，不自然的带着些许温柔。


第9章 
　　M大校园内的奶茶店，名字有些梦幻，夏天蓝色和粉红色冰激凌混在一起的梦幻——　　Fantasy Love。
　　进店，从苏夜纯的方向看去，那玫红色的大波浪如深红色的画笔勾勒的弧线，冷调的皮肤在白炽灯下个带着冰凉，五官深刻的有些很像是欧洲人。
　　齐寒身穿酒红色的抹胸中长裙，前突后翘让女人自愧不如，令男人口干舌燥。胸前的细皮嫩肉被一圈黑色玫瑰包围，引人无限遐想，左边胸口处别着一枝哥特式黑色玫瑰花，像是参加一个暗黑系魔鬼party ，一双大长腿交叠着，脚下是一双定制的镶钻高跟鞋。
　　这一身毫无疑问，妖艳的、直击人心的。
　　苏夜纯眯着眼睛，宛如偷腥的猫儿，齐寒真的是让她越来越惊喜了，原以为那露着肚脐的穿搭就让人想扒，看来是她想早了！
　　点了两杯柠檬水，苏夜纯没搭理纪雪就兀自付了钱，接过服务员给的小票塞在纪雪手中，她暗指着齐寒的方向，“乖，你去边上等着，我有点事跟宿管部部长说。”这说的一点也不虚假，因为齐寒是宿管部部长的事，仿佛整个M大都知道。
　　纪雪愣了一下，顺着对方手指看过去，然后整个人都石化了，真的是齐寒！
　　苏夜纯把人推到一边的沙发上了，然后追寻自己的野玫瑰去了。
　　齐寒靠在奶茶店的门槛旁，故作高深地抱着胸，似笑非笑地看着她。
　　“今天很漂亮吗，是有约会？”苏夜纯掏出手机，点开微信右上角的加号，将心中牢记很久的一串数字，输入、搜寻、添加。
　　齐寒撩了撩卷发，意味深长地拖着音调，“若我说，是要见我男朋友，你信不信？”
　　苏夜纯:“……”
　　我不该加这个号！看来，这手不要也罢。
　　苏夜纯学着对方的姿势，靠在门槛上，面上带着不自然地嫌弃，“有男朋友还跟我玩游戏？骚啊你？”
　　奶茶店内很少有人走她们靠的这扇门，但是两个身形相似且都是大美女，那这扇门无疑成了奶茶店里一道艳丽的，吸引人流量的风景。
　　今日苏夜纯只是随便穿了一身白的半袖体恤和白色牛仔短裙，两条大长腿既长又直，惹得人眼馋。
　　在白炽灯光下，像宣纸一样干净。
　　店内一个拐角，突然闪了一道刺眼的光，然而她们两人丝毫不知。
　　齐寒:“我上次说的游戏，现在定个时间，就周六晚上二十四点之前。还是那句话，完不成，就结束，你我毫无瓜葛。完成就继续。”
　　周六晚上？！
　　苏夜纯吃惊道:“你疯了？今天周五唉！你让我上哪儿想出个点子让你惊讶、刺激、头疼的事？再说你这个问题真的是……你有自虐倾向？安稳地活着不好吗？”
　　齐寒看着自己新做的美甲，微微出神:“第一，我没有自虐倾向。至于你有没有，我就不清楚了。第二，我喜欢刺激性的极限运动，包括危机□□情。第三，之前你在酒店已经答应我了，你可以做不到，在最后时刻告诉我你放弃。但是，你若不做又或者你中途退出，那抱歉，我想我可能没那么容易放过你。还有最后一点，知道我为什么提前吗？”
　　带着浓浓幽香的身体微微前倾，炙热的呼吸喷薄在她耳边，特地加重的声音特别低沉，“因为，我讨厌别人骗我。而你，之前骗我掉了排位。就在刚才，我还在这家奶茶店里一边喝着奶茶，一边跟你打游戏，前两局一局输一局赢，这没什么，毕竟队友太菜。但是，第三局，征召模式挂机，我们四个被对方压着打。”
　　“这样我就很难受了，我讨厌一切令我不自在的事，例如挂机。尤其是排位模式。”
　　我觉得我可以解释！
　　苏夜纯绯色的双瓣，自然而然地动了一下，但是不知道先说什么，是之前的排位，还是不久前的挂机。
　　另外，齐寒已经。知道那个账号是她了！
　　她踌躇了一下，“就这？”
　　齐寒不置可否，“就这！”
　　她抬手压在她的肩膀，用力捏了一下，“在我看来，这些都是人品问题。你的诚信度很低！我想真心实意地问一句，社会主义核心价值观会背吗？”
　　苏夜纯将手臂挑开，快要被气笑了，“别瞎问，怎么可能不会！”
　　“哦——”一波三折音调过后，齐寒退回门槛上，“那是……忘了诚信？不然怎么连这么最基本的都学不会？我看你挺不服气的，那我将原因往宽了放，我不计较排位的事，我们来说一下你刚才是不是要出尔反尔？”
　　“我很佩服你的逻辑，是有那么一点强悍，”苏夜纯伸出右手拇指和食指相触，这几乎没有丝毫距离的“强悍”，代表着她的不服，以及揶揄。
　　苏夜纯郑重其事地想要解释，“我并没有说我要拒绝，你可以放心。”
　　柠檬水好了，服务员喊了一声纪雪，纪雪握着冰凉的柠檬水，踌躇着脚步，她这是去还是不去呢？
　　会不会打扰到她们俩培养感情？
　　苏夜纯刚才也听到了纪雪的名字，下意识回头就看到纪雪石化了一样，“你干什么呢？你不会不想给我吧？”
　　纪雪:“……”
　　“不就是个水吗！小心我告你冤枉好人！”
　　“呦，你还挺猖狂！”苏夜纯接过柠檬水和吸管，“等一会儿，我马上聊好了。”她指着纪雪刚才坐的沙发，示意她重新坐回去。
　　纪雪白了她一眼，“不用管我，你想聊多久就多久。”说完，又满心欢喜地看了齐寒一眼，恰巧对方也看向她，那一瞬间，她整个脑袋旁都在冒泡泡。妈妈，我这一生，圆满了！
　　瞧你那没出息的样子！苏夜纯忍不住扶额。
　　齐寒:“没想到你舍友还挺识相的。”
　　苏夜纯赞同:“貌似是吧。”
　　“洛丽塔的衣服也不错。”
　　“... ...”


第10章 
　　经刚才的事一插入，两人都自然而然地觉得这回是把天聊死了，且之前的话题也没必要重提。
　　齐寒理了理身上的裙子，抬起脚，“你既然没有拒绝，那就先这样吧，周六晚上二十四点之前，我等着你的大惊喜。”
　　对方步调缓慢，身上的红裙摇来摇去的好不欢快。
　　齐寒走到奶茶店的前台，将身子靠上去，正在给饮料压封口的同学，连忙将身子探出来，舍友眨巴眼睛，“你要走了吗？”
　　齐寒:“嗯，你累了就休息，这不影响你的工资。”
　　舍友一边将饮料装在袋子里，一边埋怨道:“这哪儿行？又不能白浪费你的钱，下次别在这样说了，不然我就辞职了。”
　　“好好好，你开心就好。我走了，晚上过来接你。”
　　这么温馨的场景，不止苏夜纯看呆了，纪雪和其他人也都看呆了。
　　苏夜雪回过神，将吸管插进柠檬水里，佯装没看见那说悄悄话的人。
　　她脑中干干净净地一尘不染，突然又想起一个问题，到底什么事才能让齐寒感觉到刺激与危机？
　　两人回到宿舍后，贺曼也回来了，换了一身皮卡丘的连体睡衣，拿着一个文件夹看的津津有味。
　　苏夜纯瞄了一眼，这个文件夹让她觉得分外熟悉。
　　贺曼将文件夹看完直接阖上了，大马金刀地靠在椅子上，干脆利落丝，没有丝毫拖泥带水，“夜纯，你是不是得罪人了？”
　　切西瓜的手一滞，苏夜纯偏头轻笑着问了一句，又继续手下的动作。
　　“为什么这么说？我能得罪什么人？”
　　拿以前来说，还真的是没有，她原本的性子虽然阴暗、肮脏不堪，但她刚到M大不过几个月的时间，自认为没有做什么偏激，且恶性的事，所以她完全不可能得罪人。
　　不过，就近日发生的事，游戏、热搜、齐寒，她脑中能反应过来的也就这些了，再多一点，都没有了。
　　苏夜纯将切好的西瓜递一块给纪雪，又递了一块给贺曼，“发生什么了？我怎么一点消息没有？”
　　“你应该先前就知道，”贺曼将西瓜放在一旁，先说正事，“我也是碰到谢雨依才知道的。”
　　这个名字熟，谢雨依是她在广播站的负责人，平时为人大方、谦和，拖贺曼的福，偶尔会照顾照顾她？
　　苏夜纯抽出椅子桌下，小口吃了一口西瓜才笑着问:“你说的不会是我广播站的事？等等！”她终于知道贺曼看的东西为什么眼熟了。
　　“你看的不会是我写的稿子吧？”
　　贺曼摊开手，不置可否。
　　“我觉得你写的挺好的，被退回来时有说原因吗？”
　　“内容掺水，题材可能有些许偏差。”
　　“呵，我就知道！”贺曼一脸愤恨，“你这稿子压根没经谢雨依的手，而是直接退回到你本人手里。这不是明目张胆地欺负你是什么？！”
　　苏夜纯想了片刻，“别那么大的火气，我都不在意这些，退就退吧，事不过三。下次要还是如此，那她们就怨不得我了。”
　　纪雪点着手机，不知道在干什么，突然抬头，为舍友鸣不平，“这是你在不在意的事吗？咱们一个宿舍的，欺负你不就是欺负到我们头上吗？不就是欺负到我们宿舍的头上吗？”
　　也许，她真的有很多错觉，明明纪雪说的话在理，但她依旧感觉这只是说着玩的，过过嘴瘾。
　　大学的阴暗戏码，不比高中好多少，以前她欺负人，如今性子收敛隐藏起来，反叫别人欺负她了，这风水轮流转的有些天差地别啊。
　　“你有这个心就够了，也就一篇稿子，也没什么大不了的，”这话说的是真的，苏夜纯发誓，“要我说，只有她们那些弱智傻逼玩意儿，才玩釜底抽薪这一招。”
　　纪雪哼唧一声，用勺子喂了她一口西瓜。
　　贺曼似懂非懂，“的确是这么一回事。不过，我还是要告诉你，谢雨依跟我说广播站有猫腻。负责人之下，应该是出现了排挤，目前……不知道是谁。我问谢雨依，她说她也不知道，现在，我有理由怀疑这人是你，因为你最近出的风头，比近半年来所有人出的都要多的多。”
　　苏夜纯:“……”她明明什么都没干！
　　贺曼看着她，义愤填膺地咬了一口瓜，这就像是小孩子被夺了糖果一样，即气愤又无可奈何，微微整理了一下情绪，才道:“我觉得又第一次，就有第二次。所以这事你要追究到底，去问清楚吧。”
　　苏夜纯:“你这是……皇帝不急太监急？”
　　“我……”贺曼抄起手边的不知名物体就扔了过去，恨铁不成钢地样子，“这是为了你好。纪雪说的对，起码我们一个宿舍的，要欺负也是我们欺负，怎么能轮到别人。”
　　“唉呀，我真的好感动呐！”说这话，苏夜纯自己都想先笑三笑，什么一个宿舍的，什么塑料友谊，我压根儿不信！都是千年的狐狸别演什么聊斋。
　　亮堂的宿舍内，冷空气不断流通，她露出一个稍微真诚地八齿笑，像要温暖整个人间，“可把你急的，等放假回来我去找站长。行了吧？”
　　·
　　空调打了一夜，刚醒时有些冷，失眠了一个晚上，苏夜纯带了泰山压顶的倦意急匆匆下了床，洗漱、换装一气呵成。
　　洗漱时手机叮咚了几下，苏夜纯随意瞄了一眼，不由得瞳孔收缩，加快了手下的动作，一切弄完后，才拿着手机冲去了向玲的宿舍。
　　向玲的宿舍内人走光了，应该是一起去吃饭了，没有多少人的宿舍显得空旷。
　　偌大的宿舍一时寂静无比。
　　两人对视一眼，都有些没由来的心累。
　　苏夜纯现在才感觉，祸不单行这词有点神，她现在去买个转运手链，也不知道来不来的及？
　　不久前，在她困意正浓随便刷着牙的时候，向玲发消息来说，她又双叒上M大主页菌的热搜榜了。
　　原因是一张照片，这张照片虽然没见过，但是里面的人她见过，衣服她见过，场景就更别提有多熟悉了。
　　这图片，正是在Fantasy Love奶茶店里照的，当时这张照片拍摄的人应该是坐在一个偏僻的角落，拍的角度有些倾斜，只能拍到齐寒艳丽曼妙的背影和她的侧脸。
　　正因没拍到她正脸，所以她才逃过被人肉的一劫。
　　向玲深感无趣的同时，不禁咋舌，“之前的cp楼盖的有小五万了，我开了三个小号骂，都没骂掉。现在这莫名其妙的图，嘿，有毒！”
　　苏夜纯翻出自己的手机，拖着声音:“是的呢——说的一套一套的，就跟真的一样！”
　　输入的动作突然一顿，她收起手机，笑嘻嘻地看着向玲，有些奸诈，她依稀记得……“亲爱的，今天的汇演是不是有个主页菌投频互动？”
　　向玲不置可否，她可是公关部的！
　　下午一点时，学生会各部门带领着手下干事赶赴M大大会堂，这是一个可容下两千五百人的大会堂，专供各个学院组织开会或文艺表演等，且文艺汇演的预定时间皆在假期中。
　　苏夜纯抽空发了一条消息给千夏，说自己不回去了，然后才和向玲一起去食堂觅食。
　　相比于她们宿舍的人，她还是喜欢跟向玲一起活动。自在！
　　这个闺蜜从小玩到大，知道她的一切，也包括那件事。而她宿舍中的人，恕她直言，都是各有各的圈子，不是一家人不进一家门。
　　食堂的路上，苏夜纯好死不死地又遇见齐寒了，对方一改昨日的魅惑风格，换上了矜贵的金色长礼服，她猜测对方可能是文艺会演的主持人之类的，一个画面在她脑中突然出现。
　　身着晚礼服的齐寒，修长的手指间拿捏着一副扑克牌，将牌伸向观众席，声情并茂地说：“看！你以为我手中的东西是一副牌，其实... ...它是一群白鸽... ...”然后，扑克牌就变作白鸽飞走了。
　　苏夜纯紧抿着嘴，防止微笑外露，从齐寒身边擦肩而过时，还特地挑衅似的哼唧了一声。


第11章 
　　吃完饭，两人马不停蹄地去了大会堂。
　　大会堂中人多且杂乱，布置场景的、安排道具的、在座位上摆放荧光棒以及拍手玩具的、吹气球和拉彩带的比比皆是。
　　向玲刚到就被公关部的部长拉走了，苏夜纯在繁杂的人群中寻找自己同伴的身影。
　　秘书部所需做的事和公关部差不多，主要是协调节目，以备出现差错能够及时救场。
　　贺曼中途拿着一个张纸递到她跟前，“你看看熟悉一下流程，我也不需要你做什么特别难的事，待会帮我和各个部门的节目衔接一下。待会儿你先带他们去侯等室，这个节目单里有排序，你按照顺序叫人，这边主持词快结束时，你让该上场的都准备一下去后台，到后台时不要制造噪音，后台离舞台很近，声音大了容易出来。切忌！等节目快表演完，让他们赶紧上，别浪费时间。最后，等节目结束时，督促她们收拾道具就好了。”
　　苏夜纯接过名单，有些心累，捏着眉心缓解了一会，“不是特别难？我这是全程紧绷掐着时间，而且他们那么多人，也不是我们班的……我一个人哪里管的来？你真的太对得起我了。”
　　不可否认，对方的做法的确符合常理，但在常理的情况下是将重要的事推给她，贺曼这是在厚此薄彼，为什么不把这么多事给别人？
　　之前接了公关部的烂摊子推给她，对方是得了好人缘，而她辛辛苦苦一下午，什么好处也没有？这次也是。
　　虽然她们是舍友，但没人会想要享受这不公平的待遇！
　　她埋怨的声音有些重，贺曼脸色顿时变幻了一下，尴尬地攥紧拳头，“唉，我这边不是忙吗？舞台布置，还有灯光什么的，都需要人手，谁让你过来的有些晚？他们也腾不开手，所以……”她可怜巴巴地拽着对方手臂，做势摇了摇，“你就委屈一下呗？”
　　对方示弱给了台阶，她苏夜纯也不是什么斤斤计较地人，就装腔作势往下走，但这也是最后一次。
　　“最后一次。希望下次我能轻松点。”
　　贺曼应了。
　　她捏着节目单，几乎想将这张薄薄的纸连同她和贺曼的关系一起捏碎，以前的她不是什么好人，现在依旧不是。
　　苏夜纯讨厌麻烦，整个宿豫三中人尽皆知。
　　表演人员分布在大会堂各个地方，有的正在进行排练、有的正在对台词、有的手中捏着一张牌，在指尖旋转。
　　苏夜纯有一刻看呆了，不久前在脑中幻想的场景快要跟此时重叠了，不过现实中的人没有说话，也没有将牌伸向观众席。
　　快步过去，看见旋转在指尖的牌被收了回去，齐寒眼皮稍微抬起，弯弯的睫毛在舞台灯光照射下，在眼睑处落下一片阴影，“你怎么来了？你们部门不忙？”
　　“带表演者去侯等室，”苏夜纯答非所问，她穿着荷叶裙，在穿着打扮皆是精致的一群人中，显得格格不入，但她没有丝毫发现，“你们部门的表演者呢？组织起来我带你们一起过去。”
　　齐寒站在舞台旁边，连根手指头都没动，“刚才我让他们先过去了。”
　　苏夜纯:“……”
　　明明整个大会堂都是热热闹闹、嘈杂声一片，她们两人之间不小的范围内，寂静无声与闹腾的地方形成了两个极端。
　　冰冻的气氛不过片刻就土崩瓦解，苏夜纯闭着眼睛，思忖了片刻，才深呼吸一口气，“那你去吗？不去……我就去找别的部门了。”
　　齐寒嘴角荡起笑意，算是默认，苏夜纯气闷闷地抬脚，一点艳红的笔尖头大小的朱砂痣，被点在那形状上翘的嘴角下方。
　　苏夜纯为自己的行为感到脸疼，回过神，像想起什么似的，问了一句:“你初吻还在吗？”
　　“……”齐寒修长的指尖轻叩扑克牌牌面，“无所谓在不在，反正跟你没关系。”
　　苏夜纯:“女人，我发誓，你会为你说的话而感到后悔！”
　　齐寒:“你好猖狂啊——哈哈哈哈。”
　　对方的笑声招惹了无数道视线，苏夜纯浑身不舒服，很快就离开了。
　　她们在热搜榜上的cp与照片还在主页菌发的一众帖子中拔得头筹，对方从来没问过她这件事，也不知道看没看见。
　　苏夜纯叹服，同时也在纠结是哪个小兔崽子把她的信息卖给了齐寒；哪个小兔崽子偷拍她和齐寒的照片；是哪个小兔崽子在主页菌的帖子下兴风作浪，造了一群水军。


第12章 
　　这次文艺汇演开始的时间与前几届一样，定在晚上七点，预先估计的结束时间为十点半，期间三个半小时的时间供学生们随便闹腾，只要不把大会堂的屋顶掀了，一切好说。
　　将各个部门的表演者带到指定的地方后，苏夜纯找了一个可以坐的地方休憩，这个指定的地方空间逼仄，是一间普通教室的类型，而各个部门的人凑在一起，何止十几桌麻将那么简单？
　　整个空间都充斥着人肉的味道，苏夜纯抬手扇着风，看向周围围的满满当当的人，有些头晕。
　　“学妹吗？”有人拿着一束道具用的塑料花，在她面前晃了晃，苏夜纯抬眸，“嗯。”
　　来招惹她的女人相貌俊逸，五官深刻的让人叹服，气质很冷调但又儒雅，要是让她必须给出评价的话，那她只能说这人和齐寒很像，但又比齐寒要更温柔。
　　此人身高比她高上几公分，正所谓“差之毫厘，谬以千里”，对方跟她说话时，腰都是往后微微拱起，巨大的黑影印在她身上，替她挡住了不少刺眼的灯光，柔善的目光直直地与她对视，没有丝毫逃避与畏惧。
　　对方笑如春风，擅作主张将那束花里胡哨的假花塞在她手里，“又一个夏季。我姓季，季又夏。我希望你能认识我。”
　　苏夜纯做梦也没想到，自己只是坐了一会就有人搭讪，还是毛遂自荐的搭讪，“现在很流行王婆卖瓜自卖自夸吗？”
　　季又夏伸出指骨突出的手，轻拨着塑料假花的花瓣，外圈带着深紫色，继而逐渐变白的花瓣，在暖黄色的灯光下像只小兽轻颤着，带着笑意的声音，故作疑问：“也许只有我这么干。嗯——所以，学妹不给个面子吗？”
　　“这里这么多人，为什么非要认识我呢？”
　　“因为你比较顺眼嘛。”
　　“这个形容能具体点吗？”
　　“哈哈，就是你全身上下都符合我的品味，从眼角眉梢，到有趣的灵魂。You all，我都想要。”
　　浅棕色的头发在光晕下有些发灰，苏夜纯眯着眼睛，看了半晌，期间正在酝酿是否要结交这个季又夏。
　　半年前，凡得知她的人都知道，苏夜纯，夜纯，一朵只在黑夜中才绽放的纯洁白花；一个掺裹着罔顾人伦，大逆不道等字的逆子；一个孤独生僻、令人避而远之的学生。
　　没人想认识她，她甚至连美貌都不具备的人，所以没人会去接触她、了解她。
　　苏夜纯低垂眉眼，露出栗色的发顶，“要么这里灯光太暗，要么就是你眼睛近视。”
　　她非常想说眼瞎，不过碍于这样对初次见面的人不友好，于是就换了种说法。
　　季又夏微微歪点下头，撩着浅棕色的齐肩发，笑弯了眼角，“都不是，只怪你太吸引人，我一进这间教室就注意到你了。还有... ...我过来时我的几位同学可都看着呢，学妹要是不给面子，那我可就丢人了。”她身形一动，不露痕迹的让出一些空隙。苏夜纯看过去，正有人朝她所在的地方翘首以盼，应该就是季又夏说的同学。
　　“那好吧，”苏夜纯耸了耸肩妥协在了那几道略微激动、兴奋的视线下，“我叫苏夜纯，学姐你了解一下？”
　　她伸出手，对方展笑露齿亦握了上来。
　　她与这位名叫季又夏的学姐兴趣盎然地浅谈着，原来这位季学姐是艺术学院大二的学生，隶属于校学生会文艺部的正部长。不过十几分钟，对方在她心中的形象有些熠熠生辉，知心学姐、暖心女神、学生会大神以及带着魅力的追求者。
　　是的，追求者。
　　苏夜纯自认相貌不是像齐寒那样出众，但也不至于在一群人中沦为普通人，再者，从小学到初中，她的学业生涯中也收过不少情书和小礼物之类的。她能被季又夏看中，也不是那么不符合常理。
　　苏夜纯掐着时间点聊天，看着时间差不多才跟这位季学姐说声抱歉，她要履行自己的职责去了。
　　季又夏怔了两秒，浅淡的瞳孔在昏暗灯光下收缩，“你是负责人？”
　　苏夜纯想了一下，“应该是。”
　　“哈哈哈，行吧，”季又夏抬起眸子，恰巧看到两个人的身影，神情复杂地指着苏夜纯手中的花，“你拿着不方便，要不我先拿着，等结束了我在给你？”
　　如此一想，苏夜纯将花还给对方，“好。那我先去忙了？”
　　季又夏:“行。”
　　天色暗淡下来时，大会堂里已经座无虚席，声潮如洪，一男一女的两个主持人拿着话筒上台，整个大会堂的灯光霎时熄灭，独留脚手架上的聚光灯照下来，五颜六色的霓光打在两人身上，吸引了全场人的注意。
　　一人高的巨大音响在整个大会堂中振动，发出骇人，震耳欲聋的声音，整个汇演声势浩大。
　　主持人的词是苏夜纯费时一天编出来的，那时左改右改，改了七八遍才将末稿写完。现在她就算闭着眼睛也能背出来，首先是对于M大的讴歌，展示校园风采，其次是举办文艺汇演的意义，最后就是开始。
　　其实这篇稿子写的一般般，完全靠华丽的词藻支撑，没有多大意义，可在这个激动人心的时刻，哪有人关心这个？
　　铿锵有力的男音在念完最后一句话，与女主持抬手上扬，预祝二零六二届M大文艺汇演圆满完成，最后踩着楼梯下台。
　　早已经被苏夜纯叫到后台的某部门演员，将制成的道具迅速摆好，上场准备开始。
　　整个过程，速度还算可以，不见丝毫拖拉。
　　节目正在表演，她按照贺曼给的排序表叫了下一群表演者，后台连通着侯等室，大会内寒气逼人，甚至有些冷，侯等室亦是如此，只有连通两地的走廊，透着满满的热意。
　　夏季，白天太阳毒辣，旁晚依旧没能放过整个世界。
　　苏夜纯一从后台出来，湿汗就覆满额头，沾湿了鬓发，侯等室内吵吵嚷嚷的声音不绝于耳，她拍了两下门，才吸引了众人的注意，“下一个，心理委员会的！现在去后台准备吧，动作小点声，后台隔音有些差。”
　　突然响起一声流氓哨，音调内呈抛物线的形状从下往上，余音在人多嘈杂的空间内回荡了几秒。
　　“负责人小姐姐，好漂亮啊！”
　　苏夜纯:“……”
　　“小姐姐，处对象吗？”
　　她一脸呆滞，不可置信，现在有人正对她耍流氓，而且当着这么多人的面！
　　“小姐姐，小美人？有喜欢的人吗？”
　　“声音好好听哦，爱死了！”
　　“小姐姐今年十几岁啊？哪个班的？哪个部门的？”
　　苏夜纯语塞:“……”
　　吊儿郎当的声音吵的她面红耳赤，十几年没在大庭广众之下脸红过了，苏夜纯一时有些接受不来，“吵什么吵？！心理委员会出的《交涉》，演员呢？赶紧去后台准备！别浪费时间！”
　　“呦！小姐姐性子好辣！”
　　听声辩位，苏夜纯一眼就看到坐在某处沙发上的人，首先入眼的是一身香槟金色礼服的齐寒，优雅高贵地双手抱胸，抬起一张祸害人的脸，冲她挑眉。
　　其次是不久前刚认识的季又夏，齐肩的浅棕色短发在下巴处往外打卷，黑色的斜肩礼服，通着干练和深沉。这套衣服明显刚换不久，她记得先前对方穿的不是这一身。
　　最后看到的是，穿着黑色军装的男生，炫黑的军帽遮住大半黄色的卷发，笔直的双腿交叠放在另一张椅子的靠背上，而这个张椅子上还坐着人。男生狭长的眼角在灯光下，泛着绯红，嘴角不怀好意地微微上扬，神态狂狷，放在小说中，他就像是霸道腹黑总裁型的狼狗，不过不是小狼狗。
　　他们坐在中间的一个沙发上，神情自在又肆意。
　　整个侯等室内的平静都会归咎于这个男生不要脸的调戏，时间每分每秒不在流逝，而她还需要掐着点，去争分夺秒。
　　苏夜纯深吸一口气，皱着眉头，再次开口道:“都别看我！该干嘛干嘛，心理委员会的人赶紧出来，舞台上的节目要结束了。”
　　她发誓，对方要是再敢多说一句，那她就……继续忍着吧。
　　现在人多，不宜明目张胆地动手，至少，现在不宜动手。
　　男人右手成八字状，食指抵在高挺的鼻尖，拇指内翻按着棱角分明的下巴，玩世不恭地看着她，“小姐姐都发话了，你们怎么还不去？”说着，抬在椅背上方的脚，前倾点在人的背上。
　　苏夜纯站在门边，以她的方向，那人所做所为悉数落入深邃迷人的眼中。
　　被点的人起身，讪笑道:“那焕哥，你倒是起身啊？”
　　“哈哈哈哈，没有小姐姐搀扶，我起不来！”
　　肆无忌惮的调侃成了众人唯一的笑点，苏夜纯自认为，不认识对方，为什么还要遭到这种对待？
　　一个念头，来得飞快，她竭尽所能想到的，那就是齐寒。
　　先前，她探究了一番“纯亡齿寒”之后，可以明辨的是，有大半cp粉都是来自齐寒的迷。若是这个肆无忌惮的男人是喜欢齐寒，那她这样被调侃、被刻意的针对，就串连成线，得以解释了。
　　季又夏晃着手中的花，“韩大部长还是别闹了，都快把我亲爱的小姐妹的脸都臊红了。”
　　一时间，哄堂大笑。


第13章 
　　门外的燥热无时不刻不在折磨着大地，唯有室内空调的凉意才能浇灭人心的火热。
　　没有钟表的提示，苏夜纯在这儿也不知道被耽搁了几分钟，而且她很热。
　　后台不隔音，连通后台与侯等室的走廊也同样不隔音。
　　舞台之上，有人绘声绘色地念着台词，挥舞着动作，她熟悉节目单甚至可以知道这个节目叫作《目标狙击》，讲述的应该是一个富家子弟的爱恨情仇。
　　耳听，舞台上的表演快要临近尾声，而整个侯等室的人还在磨磨唧唧，她气简直不打一处来。
　　苏夜纯不将错归咎在贺曼身上，也不将错推到这个焕哥头上，她只认为所有的一切都是齐寒的原因，谁让她的粉那么多？
　　苏夜纯看了一眼节目单，抬眼道:“最后一遍，心理委员会出的舞台剧《交涉》，一分钟若是没人去，那么默认下一个节目，校青协的歌曲《心不泽言》，请相关人员速去后台。”
　　众人:“……”
　　燥热的氛围一时骤降。
　　众人内心想法数不胜数，惊讶的同时才想起来透过灯光，去看那人的相貌。
　　苏夜纯一米六七的个子在门边站住，满额头的汗水像是刚跑完步一样。
　　简短的荷叶裙将两条笔直的长腿凸显的淋漓尽致，上身却暴露的有点多，这一身很凉快，但也吸引了所有人的目光，各种视线如刀如电。
　　几秒的错觉，让苏夜纯如身至两年前那场全校检讨的升旗大会，是烈日骄阳，是千人仰望，别人都是慷慨激昂的陈词，只有她拿着随随便便写的检讨书，嚣张狂妄地描述自己的“光荣战绩”。
　　简短的思绪被拉回，苏夜纯微眯眼，季又夏用先前那束假花，胡乱地打在那个焕哥的肩膀，“快去啊，别让观众等急了。”
　　男人哼笑着，冲齐寒绅士礼仪地伸手，齐寒浅笑着将骨骼分明的手，优雅地放在暴露于空气中的手心，他淡笑着轻拉过来，在其手背上落下一吻。
　　侯等室内，顿时哗然。
　　男人:“宝贝儿，你亲爱的要去唱歌了，去听吗？”
　　苏夜纯呼吸一滞，颇为大惊，……亲爱的？难道在Fantasy Love店中齐寒说的是真的？！还有这首歌？难道上一个节目不是……
　　闭着眼，长舒了一口气，她仿佛被耍了！
　　齐寒抽回手，笑容不改，抬眼撇向门边，“不了，想跟你新看中的小姐姐聊聊人生。”
　　“哈哈哈，行，”男人起身，“又夏，说好的助唱，走吧？”
　　季又夏慢悠悠地起身，挽上对方曲起的手臂，“能给你助唱，我真是三生有幸。”
　　“还是你的小嘴甜，今天吃糖了吗？”
　　男人牵着季又夏朝她走来，她低头飞速在节目单上扫了一眼，歌曲《心不泽言》的表演者只有一个人——
　　韩焕。
　　确定自己没看错后，苏夜纯狐疑不决，“这位同学，已经敲定的节目，还能再拉助唱？”要是随随便便这样那样，那要之前的一审、二审何用？
　　现在事情的发展多少偏离了正轨，苏夜纯差点以为自己是身在哪本种霸道总裁的小说中，韩焕捏着她的节目单，往下拉，垂眸看了一眼，“女人，节目是我敲定的，你还有疑问吗？又夏小姐，声乐八级，还不配去助唱吗？
　　这是挑衅又像是事实，因为节目初审的时候她也在场，一审和二审的时候，就是各个部门的部长和文艺部正副部长审核，具体情况她所知甚少。
　　若真照这个韩焕所说，那这男人的身份不是校学生会内的某个部长就是院学生会内的某个部长。
　　估摸对方的行为举止，对方可能不止一个部长那么简单，在家世上可能也有一定分量。
　　季又夏优雅抬手掩笑，“小夜纯，这是真的，别怕啊？他就是喜欢调戏别人，花花公子世无双嘛，多少人都被招惹过，看你没反应还想剑走偏锋，谁知你那么聪明，直接把节目下调了？哈哈哈哈。”
　　苏夜纯:“……”
　　“不过正好，我们赶时间，唱完就回去了。”季又夏将手里的花给她，“小寒说要跟你聊天？我没想到你还认识她……失策了。不过没关系，我们来日方长。”
　　韩焕脸上带着蛊惑人心的笑，浓重的剑眉在昏暗的光下挑起，“小姐姐，时间有限，下次再好好认识你。”
　　那倒不必！
　　苏夜纯偏过身，让两人出去，大会堂舞台上的声音已经逐渐减弱，欢呼声倒是依旧。
　　走廊内，澄黄的光晕让人有一种身在民国时期的错觉，优雅的绅士挽着巧太太的手去参加一场隆重举办的化装舞会。
　　韩焕与季又夏的并肩前行，就这样的一对，怎么也不辜负“天造地设”这四个字。
　　作为各部门节目交接的负责人，她是有必要跟着两人去后台等到结束，明明应该是她领着两人去，最后反倒颠倒过来了。
　　苏夜纯咋舌。
　　后台跟大会堂的舞台交接处有两扇门，一左一右，透过那扇门，首先是LED大频，其次是舞台上的表演者。
　　“小夜纯？你不去跟小寒聊聊？”季又夏测过身，浅棕色的头发被韩焕在指尖绕了几个圈。
　　这样一提，她的确想起来，两分钟前，齐寒说要跟她聊聊。
　　可在她的认知中，就现在这个忙乱的情况，她们两人没什么好聊的。她答应齐寒的事，马上就要开始行动了，而齐寒也没必要催她。综心中所述，她们的确没什么说的。
　　苏夜纯觑向舞台的方向，随便找个理由搪塞了，“我跟她不熟。”
　　“哦——”韩焕脸上露出她看不懂的神情，“不熟？”
　　你这微微上扬的音调是怎么回事？
　　苏夜纯:“嗯？”
　　“不熟，能绑在一起让人嗑成这样？”
　　“呃——”
　　“M大主页菌的帖子是虚头？还是你固作陌生，隐晦着洒狗粮？”
　　“……这……”
　　鉴于稍后要做的事，会敲定韩焕的猜测，苏夜纯终是沉默着，不发一言。
　　舞台上的节目已经结束，光鲜亮丽的女主持，提着裙子开始介绍下一个节目，忽然发现自己忘记告知对方，节目对调了。
　　她慌了。
　　“……我想和你在夕阳下漫步，印造出属于我们专有的唇印；我想和你在寒冷的冬季，捂热一杯加了冰的冷饮；我想和你在炎热的夏季，洒出漫天飞舞的雪花……大家是不是都想要一个如此温柔，深情的爱人呢？”
　　“那我们学生会青协的韩焕部长，今日就满足你——《心不泽言》让你感受温柔，感受深情！另，青协携各部门，愿在座各位，于二零六二界文艺汇演后都能收得自己的良人！”
　　“另外，再告诉大家一个秘密哦，我们帅出天际的韩部长——可是带着同伴来的哦？大家能猜到是谁吗？”
　　最后的问题，无疑是直击众人的心灵，韩焕的颜，韩焕的黄金比例，还有那嚣张的性格，无不是一群女生的小狼狗、霸道总裁。而这个问题，直接关乎到小狼狗、霸道总裁的小情人，那这简直是一枚炸弹。
　　如她所料，场面直接炸掉了。
　　无数荧光棒被往上扔，台下一群人疯狂喊着，两个字——
　　齐寒。
　　主持人不留痕迹的偏过脸，对季又夏抱歉一笑，出声将躁乱的轰动场面压下。
　　“各位猜错了哦——”女主持拖着长长的音调，“下面有请韩焕部长，以及校学生会秘书部部长，季又夏！”
　　苏夜纯也没有低估这位夏学姐的魅力，她比齐寒要温和，自然而然更受同学们的喜爱。
　　喧嚣冲天早已经不能够形容这个场面了，该用□□才是，漫天飞舞的的荧光棒，被人拾起上扔，像是整个大会堂内飞速滑过的流星，在黑漆漆的虚空发出异常惹眼的光。
　　韩焕松了对方的头发深笑道:“走吧，我记得去年晚会你的呼声是最大？”
　　季又夏:“别打趣我，去年是小寒比较厉害。”
　　“哦？那bed呢？谁比较厉害？”
　　“别瞎说……”
　　这对话简直没眼看，苏夜纯暗测测地偏过脸，看着两人上台。
　　这首歌一共四分十秒，说长不长说短不短，她在后台听了两分钟，连忙赶去侯等室，叫下一组，歌曲的时间不比小品，歌曲的衔接要比之前要更快些。
　　有一人正拿着一张纸，在侯等室门口左顾右盼，苏夜纯过去，“大部长干嘛呢？”
　　贺曼脸色称不上好，“谁让你私自调换顺序的？要不是校学生会部长把消息发群里，主持报节目是不是就要报错了？！”
　　这是质问，对方有气，她也有的好吗？！要不要韩焕，她用得着换节目吗？
　　苏夜纯道:“贺曼我觉得你先把事情问清楚了再来质问我，行吗？我在门口喊好几次，没人动，我调节目才有人动，你去问问，就舞台上的那个男的，是不是他在这儿调侃我，在浪费我时间？！”
　　她真的不是没有脾气，而是太会压抑了，这么压抑着，就给人一种她是乖乖女的错觉，苏夜纯真的很想笑。
　　贺曼的脸型有些圆润，蹙眉的时候根本看不出来，但她就是能感觉到对方很生气。
　　可是再生气，这也不是她的错。
　　“我还要叫人，你事多，你先忙吧。”苏夜纯推开侯等室的门，喊道，“参与舞台剧《交涉》的人员，请立即去后台。”
　　贺曼捏的节目单的手微微发白，单薄的纸张在重力下打起了褶皱，“苏夜纯？你这算是无视我？”
　　“没有，我只是在进行工作，你知道的歌曲衔接最难。耽误一分钟，就是在冷场。除非其中有互动，但我猜测，那位夏学姐应该很赶时间。”
　　贺曼:“……”
　　在她说完，参与《交涉》的人员纷纷出来，出来一个就好奇地往她们两人间看一眼，就好像她们是两只猴子被人轮流观赏。
　　再没人出来了，苏夜纯无视仍旧一脸怒气冲冲地贺曼，带着人去了后台。
　　贺曼在门后，气的跺脚，但又毫无办法，谁让苏夜纯的工作就是这个？她有些后悔，将工作安排给对方了。
　　为什么闯祸的是苏夜纯，挨骂的是她？
　　一回想起部长大群里，校学生会韩部长在群里发的语音，她就有些发怵。
　　她能稳坐秘书部部长的职位，完全是托的关系，但现在她的关系已经被人撤下来了。
　　她为了圆满完成这次汇演，故意把重要的工作分配给苏夜纯，只因苏夜纯的工作能力强，为此她还特地在宿舍内为苏夜纯鸣不平。
　　现在想来，她有种一腔热血喂了狗的缺憾。


第14章 
　　一连交接了四五个节目后，苏夜纯越来越轻车熟路，眼看时间不断往后，马上就要临近尾声，她翘首以盼的主页菌投屏互动，才终于在齐寒的压轴表演结束后，荣登舞台。
　　齐寒一身香槟色的礼服，在舞台灯光下像是稀碎的钻石闪着刺眼的光，谁也没想到，就是这样高调优雅的穿着，只是为了表演一个魔术。
　　漫天飞花从虚空飘下，齐寒踏着玫红色的花瓣，缓步下台，从她身边擦肩而过时，歪着头道:“别拿这种花痴的表情看我，我确定你的性向，你也不要让我真的产生误会。”
　　对方的话有些莫名其妙的，苏夜纯掏出手机佯装听不见，投屏要来了！
　　齐寒说完话并没有走，而是在后台的一个古筝面前施施然坐下。
　　所有节目在齐寒的魔术表演前，都已经宣告结束，后台也没有人在等着排队上台，整个后台寂静的可以，只有两人还在喘着气，一个是她，而另一个就齐寒。
　　齐寒抬手看了一眼手表，“距离二十四点还有三个小时，你给的惊喜大概几点？”
　　舞台上，巨大的LED投屏显示的正是M大主页菌的空间，所有的画面被大会堂内数千人围观。
　　主页菌置顶的一个帖子，正是之前在奶茶店里被偷拍的照片，而这条的下面，是“‘纯亡齿寒’屹立不倒。”
　　靠近舞台前方的两个主持人轮流接话，而台下的人全部都在这个帖子下疯狂留言。
　　苏夜纯边翻看评论，边回:“别急，肯定不骗你。”
　　齐寒想看对方在干什么，但又不想起身，只能歪着头，“嗯。”
　　手机上显示的时间是十点十五，为了以最小的行动，造成最大的影响，她特地观察台下众人的反应，终于掐着点在十点二十的时候转发了主页菌的帖子。
　　投屏互动这个环节，百分之百的人只会在帖子下面评论，以追求刺激和兴奋。而转发不一样，在特别提示音和特别消息显示的地方都是异常的，主页菌后台人员被吸引了，并自动点了进去。
　　那一瞬间的静寂后，齐寒的名誉毁了。
　　毁了个彻底，七零八落的。
　　在几千双眼睛的围观下，在巨大的LED显示屏上，裸露双肩被凌乱的酒红色大波浪覆盖，精致的锁骨在其下若隐若现，就像伊甸园中饱满可人的苹果，有待采撷。
　　微微偏过去的脸颊，透着燥热后的绯红，好像刚遭遇过不可描述的事一样。
　　饱满的额头未打高光，挺Ι立的鼻梁，微启的唇角，尤其是那对纤长的睫毛，被淡光照射而留下些许俏皮的阴影。
　　一张，不禁，让人心生恶意的照片。
　　一张，透着禁忌，令人惊叹的照片。
　　一张，被人用来，固作游戏的照片。
　　然而，就是这张艳惊四座的照片，成了一句话的陪衬。
　　“亲爱的，下回让你在上。”
　　这是什么虎狼之词！
　　整个大会堂像是对着LED屏幕开战似的，嘶喊遍天。
　　苏夜纯很有先见之名，提前将耳朵捂住，然而坐在古筝旁的齐寒却是不怎么好运了，后台与大堂不过相差一个墙壁的距离，就是隔着这么点距离，她听到自己的名字被数千人齐声嘶喊，声音大到令人振聋发聩。
　　·
　　别人眼中的齐寒，寒冷，生人勿近。
　　在这短短的几分钟内，形象崩塌，成了实实在在的欲女。
　　当然这些都不重要，重要的是，她是下位的那位！
　　“啊啊啊，寒总，我太可了！！！！”
　　“寒总好美！想要！！！！！”
　　“天呐，配话怎么可以这么甜！！！！”
　　“她们是什么神仙爱情！！！！”
　　“‘纯亡齿寒’这话是真的！！！！我说的好累！！！！”
　　苏夜纯听着浩大悠久的声势，心叹，看来转发的效果不错。
　　“你要出去看看吗？喜欢刺激的……寒总？”不知道对方是什么心情，但是对方脸上的变化却是显而易见，苏夜纯嬉皮笑脸地模样让人想要抽几巴掌，“你不是要刺激吗？我没怎么认真思考，不知道我这个，比较嗯……不轻易的举动，能否令你感受到刺激？”
　　齐寒脸色凝重，“你干了什么？”
　　苏夜纯将季又夏塞给她花，塞在了对方手里，“你出去看看不就知道了？”
　　齐寒踱步出去， 入眼就是一张被放大十几倍的照片，这张照片！一看就是那晚为躲宿管阿姨逃去六楼宿舍拍的，只是她没想到，这个女人居然敢在床上偷拍她！
　　外面的声音仍旧滔滔不绝，除了“齐寒”两个字，在大会堂内响彻云霄，几乎听不到别的字眼。
　　那一晚，蝉鸣半夏遮不住一个令人惊叹的名字。
　　那一晚，巨大的LED屏幕，刻定了她们不清不楚的纠缠。
　　“纯亡齿寒”是一个开端，但她们永远没有结束。


第15章 
　　文艺汇演的事过去之后，M大的校园生活又恢复到了正轨。
　　第二天八点，向玲直接跑来宿舍将她从床上拉起来，然后告诉她，“我们要去画展！”
　　苏夜纯惺忪着睡着，没头没脑地“嗷”了一声。
　　两人收拾一番，直到八点五十了才从宿舍出发，早上骄阳正盛，两排杨树在道路上留下斑驳陆离的阴影。
　　向玲带她来的是一个名为“邂逅”的画展，她本人对绘画没什么兴趣，主要是她亲爱的向大小姐想看。
　　自幼，她与向玲所上的学校都是一样的，性格也是差之毫厘，多少像是心心相吸的知己。
　　然而，在高中时两人彻底崩盘了，她喜欢播音，向玲则喜欢绘画，这两种爱好简直天差地别。
　　依稀记得，高中时她们两人还为爱好这事，大吵过一架，吵架的事又因为她家中的突变而无疾而终，后来两人又重归于好，且规定对方不许干涉各自的爱好，持赞同并以加油的态度对待。
　　名为“邂逅”的画展，不属于大型画展，只是一个小有名气的画家，不过在绘画圈中，且是无人不知，无人不晓。这个画展　　开展地点为一家绘画工作室，面对着万达广场，人流量极大。
　　“邂逅”举办的像是高级宴会一样，虽然面对着商场，但没有门票也还是进不来的。就向玲手中的门票，也还是托人重金购买，价钱还挺贵。
　　室内清一色的□□刷墙，墙上悬挂的展示画，皆是以爱情为主题。千百种爱情中，就包含一样是属于“邂逅”二字的爱情，这样的爱情，凭天命、凭运气、凭缘分，不是主动，而是被动。
　　许是拖了她的“福”，她们二人进去时，已经有很多不知名画家在展览区内欣赏了。观画的一路上，向玲都在为错过开幕式而跟她置气。
　　现在人多眼杂，苏夜纯只能跟着向大小姐亦步亦趋，时而看看画，时而观察向玲的脸色。
　　半晌，向玲忍无可忍，“你能不能别老是盯着我看？你不看这些作品？”她刻意压低着声音，“你这是对这些作品的侮辱！”
　　苏夜纯抬眸，不知道对方怎么想的，“女人，你这是在污蔑我。”
　　向玲深呼吸口气，像是要妥协了，“那你看这些画行吧？这里的每一副画都很有意义……要不，你自己去看？”
　　苏夜纯眨巴眼睛，问:“为什么？”
　　向玲:“因为带着你，我怕这群人会嘲笑我……”
　　感觉倍受侮辱。
　　“那我去找找有没有休息的地方，你自己看？”
　　“亲爱的，我简直求之不得！”
　　“……畜生！”
　　“谢谢夸奖，哦对了，别人要问你什么，你可别提我。丢人。”
　　苏夜纯眼底闪着异常的光，栗色的长发有些微遮住了眼睛，她压低着声音，跟置气的猫一样凶凶的，“我想踹死你的心都有了！”
　　苏夜纯坐在休息处的沙发上，抬眼瞄向一旁的墙上，一副以单个少女为主题的油彩画的右下角，缀着两个字——
　　寒焕。
　　齐寒，韩焕？
　　端坐的美人被自己心中的想法吓了一跳，再定睛一看时，才发现是焕寒，可读出来的时候，还是寒焕比较顺口。
　　韩焕，寒焕。
　　莫不是这个“邂逅”画展的主人公是韩焕？
　　那个在昏暗灯光下，吊儿郎当坐在沙发上的俊逸男人？
　　突然有人凑在她耳后道:“Beautiful lady。”
　　苏夜纯吓了一跳，回头就看见一张似笑非笑的脸，在灯光下像是凝玉，精致的嘴脸勾起来自然而然地带着蛊惑人心的魔力。
　　这人还真是够配合的，她刚想，他便到了。
　　苏夜纯礼貌地打招呼，“你好。”
　　不可否认，韩焕真的是风度翩翩，一言一行都是众人瞩目的焦点，“小姐姐，昨天刚说下次重新认识，结果今天就遇见了，你说我们有没有缘？”
　　昨天，就是文艺汇演时，她还记得时间是临近八点左右。
　　苏夜纯垂头，看着伸出来的修长的手，礼貌性地握了上去，“是有缘。”
　　韩焕微笑的更盛了，“我姓韩，火奂焕。”
　　苏夜纯:“苏夜纯。”
　　“苏小姐也喜欢油画吗？”
　　“还好，主要是朋友喜欢，说‘邂逅’的作者堪当名家大流。”
　　“哈哈哈，是吗？我也这么认为并且很看重，但是有人谦虚不这么想。”
　　“……”
　　对方的话，让之前的问题仿佛重新回到她的脑子里，韩焕的意思清晰可读，这就证明她之前就这位“焕寒”的身份猜错了。
　　谁能想到，不过一次画展，就能遇见韩焕？既然想不到，自然也想不到会遇见齐寒。
　　不远处，临时搭建成的小台子上，被人摆上了麦克风，有人正踩着高跟鞋款款而来，偏天蓝色的晚礼服，在众多人中是独树一帜，标新立异。
　　齐寒伸出新做的美甲轻敲着麦克风，霎时，整个工作室内回荡着一声刺耳的音鸣，众人皆被吸引了过去。
　　“You are welcome to participate in this exhibition called Xie Hou .I am Huanhan ，The theme of this encounter is divided into two parts, encounter and heart ，All the paintings concerned are on the west side of the gallery ，And the heartbeat is in the east ，All the paintings are directly for viewing. Of course, if you have other ideas, please talk about them after the exhibition ，Thank you. Please watch by yourselves .”
　　标准的美腔，齐寒的英语水平可能在六级以上，不知道是不是在美国呆过。
　　在最后一个尾音结束，工作室内的顿时响起掌声，声闭众人才继续观画，不过她突然想起了一件事，开幕该不会就是那几句英文吧？
　　韩焕看着苏夜纯无厘头的呆滞，有些想笑，“苏小姐，跟我这么一个大帅哥聊天还能走神？难道是我的魅力不够？”
　　自渐形秽的事，这位大帅哥可能经常做，一脸可怜巴巴的模样也是演绎的栩栩如生，苏夜纯讪笑道:“没有，只是在纠结于一些小事而已。”
　　韩焕点头，问:“那不知苏小姐纠结的事是什么呢？能说一下吗？”
　　苏夜纯:“可能，不太合适。”
　　“这样啊？”韩焕勾起嘴角，“那好吧。”
　　韩焕话锋一转，提议道:“我看苏小姐坐在这儿着实无聊，不如跟我一起去看看画？齐寒在圈内也是小有名气，看一次也不亏，另者，我还可以充当贴心的解说，不知苏小姐以为如何？”
　　“你这样说，那我就更不能去了。韩部长怎么能为我做这样的事呢？”苏夜纯尴尬地摆手。
　　“能啊，”韩焕贴近她耳边说，“做我女朋友不就好了，你觉得呢？”
　　苏夜纯白了他一眼。
　　对方讪笑道:“别生气，我说着玩的。”


第16章 
　　苏夜纯刚要说话，不远处讲完话的齐寒就走了过来。
　　应该不是为她而来。
　　齐寒脚步不停，“不是说见友人的吗？原来的是过来跟小学妹调Ι情啊。”
　　这误会好大啊！
　　苏夜纯被无形的感叹号压的有些难受，她不喜欢被误会，更不喜欢被齐寒误会，“我想你猜错了。”
　　韩焕不顾男女有别，直接侧身搂着她的肩膀，“你说的对啊，我见的友人就是她呢，苏夜纯！”
　　“我们……”苏夜纯挑着对方的手道，“好像，刚认识不久吧？”
　　“唉？学妹这话就不对了！”对方手又重新放在那骨骼突出的肩膀上，还有意无意地捏了两下，“我的名字，整个M大百分之八十的人都听说过，你听过，那我们就算是单方面的熟人了。”
　　实话实说的话，那就是无情地打击对方。
　　她决定委婉一点，“可能……我就是那百分之二十其中之一。”
　　“……”
　　韩焕斩钉截铁地道:“没关系。反正我们已经认识十几分钟了，也很熟。”
　　苏夜纯:“……”这个韩焕怎么跟昨天给人的感觉不一样？
　　齐寒露出一抹稍纵即逝地笑，轻咳了几下，冲苏夜纯问:“你怎么来了？喜欢画？”
　　“陪朋友过来看画，”粉嫩的指尖指着不远处，正聚精会神仰头看画的向玲，“不过，没想到这些都是你的作品，你又让我感到惊讶了。”
　　韩焕:“你们关系不浅？”
　　齐寒打断他，“没有，你想追？那就让给你？”
　　韩焕一米八几的个子在人群中尤为吸睛，说话时也需微微垂着头，苏夜纯抬头看过去时，一双漆黑的眼睛眼底满是冷意，“那你觉得你、她还有又夏谁最难追？”
　　片刻后，齐寒才有忖度的结果，“应该是我。”
　　“你，我都追到过。你觉得她我会追不到？”韩焕指着苏夜纯，语气有些不悦，“齐寒，不要试图探究我的底线，你跟小夜纯的cp也闹得如火如荼，又夏，我也还没玩够。所以，我不跟你吵，你最好别在拿你那阴阳怪气地腔调跟我说话。”
　　“……韩焕！”
　　“干什么？”
　　由于现在还是作品展示的时间，所以两人说话时都是面带浅笑，声音压的极低，但那激烈撞击的氛围，还是让三人周围的空气生出火花。
　　活了二十年，她头一次有被人当作货物的错觉，很憋屈，不可描述。但现在这个情况，根本没法让人思考那么多，将那几乎是桎梏的手臂挣开后，苏夜纯在两人间扫视了一遍后，才从电光火石的视线中品味出一点东西。
　　她找了个借口回到了向玲身边，过去时，向玲正在看一副油画，画名为《飞出牢笼》。
　　色彩是美学表达情感的一种方式，也是让人感觉到作者情绪的一种方式，例如:儿童画大都是色彩缤纷、鲜艳夺目的，总给人开心的感觉。色彩，能透视出孩子们欢乐轻松的内心世界。
　　面前这幅画用色浓重，主打颜色是浓重的黑、昳丽的霞红，画幅长达七十厘米，高五十厘米。
　　所画内容是一个长发少女的侧影，长至腰际的头发在空中雀跃地飞舞，炫酷的鸭舌帽反扣在头上，神态悠然地坐在天台上，天台下是车水马龙的喧嚣城市，望不到边际的高楼大厦。
　　而少女所坐的地方，显得与整座城市格格不入，黝黑发亮的眼睛不去遥望灯红酒绿的世间，只是默默地注视着从天际初升的太阳，看似在向往光明一样。
　　苏夜纯看完才发现，这样一副与名字及不相符的油画，竟在不知不觉中吸引了不少画家。
　　“惊艳，”向玲默默地道，“这幅画色彩过重，让人分不清想突出的重点，几乎所画的每一个事物都是重点，每一笔都是重点。多一笔太赘，少一笔有缺。你仔细看这个女孩的眼睛，让人能看出希望，看出对于这个世界的热爱。但又有被锁在天台内的无助。”
　　没学过绘画的人，不配讲话。
　　苏夜纯微蹙着眉头，将向玲从逐渐聚集的人群中拉出来，对方踉跄了几步，问责道:“你做什么拉我？我还没看完呢！”
　　“不是我说的，我觉得这画有些眼熟！”说着，将自己的手机掏出来，在相册中翻找了一下，“找到了！你看这张，再看那幅油画！是不是一样的？”
　　向玲接过手机，良久无语，最后道:“为什么会这样？”
　　苏夜纯拿回手机，抬起与被人围观的油画比在同一水平线，从她的视线看去，手机屏幕下的照片颜色昏暗，窄小，刷白的墙面上所挂的油画则像是照片的放大版，成同位角似的。
　　向玲对比看了几眼后，难以置信地问:“难道，焕寒的原图是你的这张？她跟你认识，还是有什么关系？”
　　关系是没有的，只能称得上认识，不仅认识还被迫绑了cp。
　　“我现在能想到的，就是我将这张图片用作头像，之前跟齐寒开过游戏。”
　　“你上次用的不是我的吗？？”
　　“不是，是之后。我们来了三局一输一赢一挂机，为此……”
　　“为此什么？”
　　为此，齐寒将游戏时间确定在星期六晚上二十四点前。
　　苏夜纯神情不定地侧过身，那两人嬉笑地说着悄悄话。
　　“她过分了！”苏夜纯阴沉的脸色，那张照片，那张画！想想，她就觉得气愤！
　　向玲看不懂自己闺蜜的神情，不过她知道，此时此刻的苏夜纯带着以前的影子。
　　她不用思考地开口:“未经允许借用他人照片，是侵犯他人的肖像权，可以追究责任。”
　　画展结束时间，为下午两点左右，　　她和向玲就一直在这个工作室内，还需徘徊到两点左右。
　　就这期间，有画家出钱对齐寒的作品进行购买，有此行动的人不在少数。
　　临近中午十二点，韩焕脊背挺得笔直，走路生风似的，风度翩翩地在她面前站定，温声温气地问:“两位美丽的小姐，可以跟我去吃个饭吗？”
　　向玲好歹身为公关部干事，也是见过韩焕的，并且昨天的文艺汇演后，也有不少关于韩焕和季又夏同台的照片流出，所以这会儿见到真人，那心中是又激动，又兴奋。更何况，这个韩焕还亲自邀请她们吃饭！向玲笑的春光荡漾，开心之色溢于言表，“那……谢谢了？”
　　苏夜纯感觉向大小姐肾上腺素飙升的同时，脑子也进了水，在韩焕看不见的角落，掐了一下向玲，“谢谢韩部长，我们画还没看完，就不去了。”
　　韩焕并没有因为被拒绝，而感到遗憾，反而笑的荡人心魂，继续追问道:“画展还剩两个小时呢，小姐姐，你真的确定吗？我看你的朋友，好像……很饿啊？”
　　“……”
　　十五分钟后。
　　别人请客，总不能还哭丧着脸吧？于是，苏夜纯笑眼盈盈地跟着韩焕坐在万达广场内的一家石锅拌饭店内。
　　因为画的事，她气都气饱了！不管吃不吃，反正没胃口。
　　向玲点着菜单上的酸豆角拌饭，一双笑弯眉眼的眼睛直勾勾地盯着韩焕，“韩部长，你看这一样可以吗？”
　　韩焕没说可以，也没说不可以，而是面向身旁的苏夜纯，“小夜纯，你想吃吗？我可以给你。”
　　天！这该死的微小的挪动，居然毫无痕迹，简直是把她往透明玻璃跟前逼。
　　还有这话，说的不清不楚，可以脑补的画面也让人不忍直视。
　　“韩部长，你点就好。向玲不挑食，我就更不挑了。”苏夜纯抢过多余地菜单，挡在胸前，“韩部长，咱们有一说一，都听你的就好。”
　　“哈哈哈，”韩焕迅雷不及掩耳之势地捉住她的手，斯文败类似的一笑，“都听我的？我们还没在一起呢，你就这么着急放权了？”
　　向玲巴掌大的小脸上，满是茫然，我在哪？我是谁？发生了什么？
　　“呦？刚才谁说不掺和cp的？这会怎么就握上了？”阴阳怪气地声音从头顶传来，苏夜纯适时抬眼，就见齐寒带着银色手链的手搭在韩焕的肩膀上，酒红色的卷发贴在白稚的耳边，“亲爱的你这么做，不怕我吃醋啊？”
　　“你要是不来，能知道这事儿？”韩焕松开手，坐正了身体，一本正经地问，“画展没忙完，你跑来这儿干嘛？不是说好带东西给你吃的吗？”


第17章 
　　齐寒落座在向玲身边，两人互相礼貌地打了招呼后，向玲就一直处于懵逼的状态，良久没有回过神。
　　齐寒先叫来服务员，才道:“让工作室负责人看管了。青协的韩大部长一天两天的，昨天招惹季又夏，今天招惹苏夜纯，到底有没有把我这个正儿八经地女性……女，朋友放在眼里？”
　　向玲:“！”
　　苏夜纯:“……”
　　韩焕浓墨重彩的眉微蹙着，“女……朋友？没睡，称不上。你什么时候让我睡了，再来管我，现在就别显摆你那更年期了，好声好语地跟你说话，别净整这些阴阳怪气的。”
　　“韩焕！你好好说话！”
　　一顿饭的功夫，苏夜纯头一次知道，齐美人生气不拍桌子，也不泼水，更不扇巴掌，而是将自己不喜欢吃的东西一股儿捣腾到她让怒火中烧的始作俑者碗里。
　　韩焕看着小半碗的大蒜和生姜，脸都要僵硬如铁了。
　　吃完后，　　苏夜纯抽过纸巾擦嘴，见齐寒也停了动作，舒缓地靠在沙发背上，才开口道:“齐小姐，我有几句话想问一下。”
　　齐寒示意道:“说。”
　　回想起墙上的那副画，苏夜纯有些莫名地揪心，仿佛所有的回忆都被放大的油画揭开，令人胆寒的回忆填满了她的脑海，将她淹没，深缓了一口气才道:“《飞出牢笼》这幅画，齐小姐可是借鉴？”
　　她希望能以一本正经地态度跟齐寒详谈这件事，因为《飞出牢笼》这幅画，已经在“邂逅”的画展上公开了，那么她只能以公式化的口吻称呼齐寒，并询问真相。
　　算起来，这还是她第二次以端正态度跟齐寒说话，上一次还是在灯火通明的楼道口，谁知时间一晃，她们越来越熟，而她对自己的目标，始终只能翘首以盼，望而却步。
　　绿豆色的美甲有一下没一下地点在黑色的大理石桌上，齐寒的手指修长且白稚，亮堂的灯光下可见清晰的血管，对方一言一行无不透着优雅高贵四字。
　　苏夜纯吞咽了一下，将身体往后送了送。
　　“借鉴？”齐寒问，“我想你猜错了，那副画，是正大光明地照着你头像画的。可有神韵？”
　　“……”
　　很抱歉，这话能直接让人心态爆炸，有这么嚣张的侵犯他人肖像权的吗？这年头，侵权的比被侵权的还要狂妄，还有没有法律意识了？
　　韩焕:“齐寒你怎么那么嚣张？”
　　齐寒乜斜着眼睛看他，对苏夜纯道:“你还记得我们的游戏吗？昨天你的操作，几乎败坏了我大半的名声。现在我回敬你，不过，我不需要你的名声，更不需要你特别贵重的东西。
　　《飞出牢笼》这幅画被一个美国人看中了，金额高达十三点八万，我现在想你做的事情是，无论如何把画留下。你有能力吗？”
　　苏夜纯想死的心都有了，十六岁时的花雨季，那该是有多美好，才配得上青春，与年少二字？
　　而那一年，所有的事故堆积在一起几乎将她压到死，压得喘不气来。而那张照片，就是见证她从弱小走向强大的徽章，现在被人侵权不说，还被卖了！！
　　那大概就跟，你把鱼的鱼鳍砍了，放它回水里游一样，让人痛心疾首。
　　不可否认，齐寒真的符合她的胃口，可这女人山腰上的路还没爬完，就一步登天踩了她不可容忍的底线。
　　说真的，世间美人千千万，何必单恋一枝花？
　　苏夜纯压低着声音，语气不善，“第一，我并不觉得我三年的回忆只值十三万八。第二，我要跟你说的是，未经允许不得侵犯他人肖像权，那头像是我本人，你这样的行为已经间接性侵犯到我了。我要求，销毁画幅！第三，我不想玩什么狗屁游戏！现在，一句话，你到底毁不毁画和到底同不同意那个提议跟我多亲近亲近！”
　　用词准确，语言通顺，意思明晰，只要不是耳背的人，都能知道什么意思，但最后一句……是不是多了点什么？
　　苏夜纯早已经被刺激的怒火攻心，什么都可以碰，那个头像是底线！
　　一玻璃之隔的店外，人来人往人声鼎沸，而店内冷气充足不断驱赶着热意，逼仄靠后的一桌，气氛在嗡动的空调之下，早已凝固地让人窒息。
　　韩焕擦着嘴角的动作一滞，不可思议地出声:“苏夜纯你不厚道啊，看着在跟我抢女人？”
　　向玲一双眼睛在三人间来回地转，马上快要抽筋了。
　　这番话说的有些意味朦胧，像是在挖韩焕的墙角，可以说是很嚣张地，正大光明地挖墙脚。
　　不道德的事，她也不是头一回干，所以灵魂上的谴责虽然有，但压根不超出她承受范围外。
　　对于齐寒，她原本是想要势在必得，不过对方的游戏，太耗费精力！
　　苏夜纯眼底的风起云涌被掩饰的很好，目不转睛地看着齐寒，向大小姐连一根头发都落入那双浩瀚的眼睛里。
　　“那还真是没想到……”齐寒欲言又止，顿了一会儿道，“苏夜纯，你很冲动。我想你也知道我和韩焕的关系匪浅，你这样会不会太嚣张？还有那副画，我可以十三万八卖出去，也可以用一百三十八万买回来，销毁，这全看我的心情。至于你那荒诞不经的提议，我想，即是我不明说，你也知道答案。”
　　事态发展远比解一道三角函数还要复杂，齐寒的家世与韩焕的家世，那都是M大学生有目共睹的。
　　一个豪门千金，一个企业副总，虽然都是在校，但年少有为的锋芒总是难以遮挡。
　　“你给我闭嘴吧！”苏夜纯往后靠了靠，避开韩焕伸过来的手，对齐寒道。
　　“我只觉得你说的游戏有些无聊，且并没有什么刺激。你要是想过瘾，大可去找别人，我只是想……”睡你！
　　“我并没有别的目的。我说的那个提议你可以不在意，说卖就卖，但是你有考虑过，我想不想让这张图出现在人前吗？你懂这张图的意义吗？！我缺那十三万八吗？！”
　　“我告诉你！这点钱！买不到我的成长！”
　　“还有！你以为你是谁？事不过三，我想我和你的游戏，没有在继续的必要了！”
　　话以至此，她们的游戏就算是彻底崩裂，再无回旋的余地。
　　说实话，她其实还是挺惋惜的，齐寒是她上大学之后的第一缕光，不过这缕光有些难搞，一块硬骨头，她吃下去要时间，咀嚼完咽下去也要时间。
　　而她，并没有多少时间。
　　韩焕犀利的眸光刺的人心里一紧，“什么游戏？看样子还挺刺激？”
　　气氛浸了水一样，让人窒息，齐寒紧抿着唇，良久才吐出一口气，“你的意思我明白，那我们之间的约定就算作废吧。”
　　不得不承认，苏夜纯是一块未禁发现的瑕玉，她原本打算亲自雕琢抛光，现在想来，还是她太高估对方的耐心了。
　　凭白浪费了那么长时间，说不气愤，都是假的，齐寒面无表情地冷声道:“还有，刚才的话是骗你的，没想到你……算了……那幅画从我画出来那一刻就没打算卖，原是想，你给我一次惊喜，我回你一幅画为礼，咱们这也算是礼尚往来。现在你要销毁，那行吧，回去我就如你所愿。”
　　齐寒起身，天蓝色的礼服在光下显得无比柔和，嗓音也很清冽。
　　每个人说错的话，做错的事都数不胜数，一般大事赔命就能结束，小事赔钱也能解决。
　　而和一个人断绝了联系，那该用什么弥补？且是一个原本就陌声的人。
　　苏夜纯连齐寒和韩焕携手并肩离开了都没反应过来，等回过神，才发现桌子上只剩下如遭雷劈的向玲，跟她大眼瞪小眼的。
　　也许有一天，她会再遇见一个如光照耀了她半个人生的人，只是那人不再是齐寒。而那个名为齐寒的女人，至此，跟她再无半点瓜葛，她可以风平浪静地过好每一天，继续在M大的校园中，寻找下一个目标。
　　苏夜纯有些想笑，是自己太过造作了，还未出手就胎死腹中的感觉，原来就是这样，遗憾，遗憾再遗憾。
　　无法回头，无可更改。
　　经此谈话，店内的二人去浏览油画的兴味果断淡然，苏夜纯付钱准备离开，才被柜台小姐告知，钱已经付过了。
　　向玲可能听到了对方的话，拿着遮阳伞追过来就问:“多少？”
　　苏夜纯将人挤到一边，和蔼和亲地模样，“请问，能否重打印份账单？”
　　柜台小姐带有标准化微笑的脸，瞬时有些说不清的尴尬，“请稍等。”
　　账单出的很快，四人吃了一顿饭不过一百五十块钱，苏夜纯有些被膈应到，白稚的手指故意摩挲着的纸面，神情晦暗不明。
　　“我不欠这份人情。”良久，她才说出这句话。
　　从小到大苏夜纯都讨厌借钱，也讨厌问别人借钱，一如，人情。她不习惯欠别人人情，也不想要给别人欠她人情的机会。
　　“那你还钱啊。”向玲□□，刚才的事，虽然说的云里雾里的，但是作为苏夜纯最好的闺蜜，她还是对此不置一词，没人想去懂苏夜纯，她得去懂！
　　“等晚上。”苏夜纯边抬脚边应道。
　　出了店面后，向大小姐又拉着她在广场内绕圈一周半，买了两杯加冰的柠檬水。她们没有回那个画展，而是打的直接回了学校。


第18章 
　　临近三点时，两人匆匆忙忙打的返回M大。周日下午，往返的学生很多，拥挤之余，还有滚滚热浪包裹着纵横交错地道路，无孔不入的火热烘的人心里面越来越焦躁。
　　步入校园后，耳边充斥着曲调婉转的歌，最后一个尾音在舒缓的背景音乐下终结，随后就是音质温柔的女音在宣读一篇广播稿。
　　“……假如爱情让人措手不及，她们会在转角相遇；假如爱情让人嗤之以鼻，无数后悔的人中会有你；假如爱情让人哭泣，那么亲爱的人吧，请你考虑她或许不适合你……”
　　这广播稿太俗了！苏夜纯撩着耳边的长发，由衷觉得这篇稿俗不可耐。
　　可正是这篇俗不可耐地广播稿，将她的广播稿替换下来，还让她被站长给骂了个狗血淋头。
　　向玲察觉到闺蜜的神色不对，急忙跟上脚步，“你怎么了？刚才不让你先下车，这会是生气了？”
　　“没有。”回想起方才向玲的举动，苏夜纯只想说幼稚，“我突然想起来自己还要去找人，不知道对方回来没回来，你跟着我还是回宿舍？”
　　“都行，”向玲诚心诚意地说，“虽然夏天很热很燥，但经过中午的事之后，我怕你情绪不稳定，万一出什么事……那我怎么向颜阿姨交代？”
　　颜阿姨一个将近四十五岁的老女人，皮肤保养的很好，天天护肤品一套一套地用着，保养品也是宁滥勿缺，可就是这样一个每天妆容精致的女人，整日以泪洗面还不爱出去，窝在家里都快生根了，发芽了。
　　不过不可否认，颜绒这个女人对她很好，她遇见了与电视剧里相反的走向，别人家的继母，那都恨不得拿针把继子扎个千疮百孔。而颜绒这个继母，却为别人家的孩子掏心掏肺，不求回报。
　　这压根不符合逻辑。
　　苏夜纯心绪凄迷，忖度道:“我去找广播站负责人问我的广播稿，你跟着去可能不太合适。要不你先回去吧，改天再找你？你周三不是没课吗？一起去M大外的酒吧玩？”
　　三秒后，苏夜纯差点以为向大小姐是没见过酒吧的贫穷人民，那激动的劲儿，何止上头那么简单？
　　向玲摇着她的手臂，跟甩杨柳枝似的，只差没把她手臂给卸下来了，“纯儿！我发现我从到了M大就再也没去过酒吧！不行了，今晚就想去！”
　　苏夜纯嘴角的嘲讽，在橙橘色的灯光下，显得模糊不清，“今天晚自习有校学生会带人查班。这就代表着……你今天晚上哪儿也去不了。”
　　是的，不止向玲，连她自己都去不了。
　　两人在向玲宿舍楼下分开，一路上，来往人员络绎不绝，苏夜纯这一路可谓艰辛无比，不知是谁把她游戏id贴的到处都是，而且上面还附着她刚入校时照的两寸照片。
　　红底白衣，上面的她唇红齿白，微长的头发别在耳后，露出小巧的耳朵，一双眼睛满是散漫，整体看起来没有学生时代该有的朝气蓬勃，而是带着披荆斩棘后的星芒毕露。
　　总之，很惹眼。
　　苏夜纯被人指指点点一路，身子在进宿舍门内那一瞬间软了下来，没过五秒，又重新僵硬起来。
　　季又夏怎么在她的宿舍？还有她广播站的负责人！
　　刚才上楼时，她顺便去了一趟谢雨依的宿舍，结果被其舍友告知不在，这会要找的人倒自己跑来她宿舍了。
　　这还真是……苏夜纯感觉心中复杂，不可言表。
　　谢雨依见她过来，主动起身拉着她坐下，“原来你就是贺曼的舍友？难怪，我看到这桌子上有你的照片！本来想拿完了报告就走，不过，季学姐想等等，结果还真把你等来了。你说巧不巧吧！”
　　贺曼正在跟季又夏聊天，不知道聊什么，季又夏一张漂亮的脸蛋挂满了笑意，像粉嫩的莲花一样。
　　“我正好也有事找你呢，”苏夜纯反拉着谢雨依的手，兀自把人拉到了阳台，开门时一股热浪卷进门内，等门关好，她才顺道打量起谢雨依。
　　对方似乎比上个星期瘦了点，下巴略尖，一头长直发干爽利落，蓬松的荷叶裙显得胯骨很宽。
　　谢雨依安安静静地站在阳台阴影处，“你想说什么事？”
　　苏夜纯也不拐弯抹角，直言到:“上个星期，我的演讲稿为什么被退？”
　　这话说出来，对谢雨依有些不太友好，她临时又加了几句，“我听贺曼说广播站出现排挤现象，我想了解一下，那人是不是我？”
　　好吧，其实这话也不怎么友好，苏夜纯感觉有些凄凉和无奈。
　　谢雨依反应了一下:“你要听真话，那就是不知道，假话我没有。我只能说，这都是靠人际关系的。”
　　苏视线擦过对方白嫩的耳尖，落在不远处的一棵杨树下，斑驳陆离的光斑悉数打在大理石做的长凳上，树旁是一间集装箱式的铁皮屋，一条等着取快递的长龙都排到了太阳地下。
　　对方笑容只维持了两秒，话锋一转，“夜纯，别说姐没关照你，我建议你低调一点，你最近的风头太盛了。‘纯亡齿寒’cp当初闹起来的时候，你的广播稿有人压下，昨天的转发加照片事件闹出来后，你的资料就漫天刮，说不是人故意的，我看都没人信。所以，你在为自己招黑。”
　　对方说的在理，终究其原因都是齐寒这祸害，可能她和齐寒是八字不合、五行相克。
　　现在回想起来，她只是想简单地玩个游戏！　　这都是什么乱七Ι八糟的恩怨纠葛？
　　谢雨依又问:　　“还有，你转发那个帖子的时候，有没有想过自己会一战成名？”
　　苏夜纯这回是真的无言以对了。心中的抱怨早已经编排到了天涯海角无穷尽。现如今事情早已经偏离轨道，要是真闹出点大事，那她就不得不动用苏夜灵手下的公关团队了，天知道她有多不想找她这位姐姐！
　　“唉，你还是找个机会赶紧澄清吧。”
　　外面的温度几乎将世间万物全部烤化，两人没站多久就进去了。
　　一瞬间，周遭的滚烫都被熄灭的干干净净，让人如同重获新生一般。
　　“好的学姐，下次我有事能找你吗？我……”　　贺曼尴尬地偏过头，终是将剩下的话咽了下去。
　　季又夏见两人终于舍得从宽敞的阳台出来，慢悠悠地起身，忽略贺曼的话，掀起眼问:“说完了？”
　　谢雨依用手扇风，很显然收效甚微，苏夜纯看不下去了，递了一张湿巾过去，对方笑着接过，“说完了，让我蹭会空调再走。你们也聊完了？”
　　季又夏双眼微阖，脸上挂着善意地笑，抢在贺曼开口前说:“完了。在等你。”
　　两人稍作休息后，贺曼将人送出门，回来时显然心情不好，抽椅子、坐下，拍东西噼里啪啦地一通乱响。
　　被吵的人心烦意乱的，苏夜纯喝了一口矿泉水，“谁惹你了？这么大火？”
　　“还能有谁？”贺曼冷哼一声，阴阳怪气地扯着嘴唇，“还不是某人回来的不是时候？从阳台出来的也不是时候？我重点都没说完！”
　　苏夜纯:“这怎么能怪我呢？”她真的是佩服贺曼的逻辑思维能力，难道这思维只是在脑子上起个摆设作用？
　　贺曼闷头摆弄手机，小半会儿，才嘀咕出一句:“不怪你怪谁！丧！”
　　根本没必要理会这个女人！苏夜纯心想。
　　对方像是个话题终结者一样，7620宿舍内除了老旧带着黄斑的空调发出的机械式的嗡嗡声，就再没有掺杂别的声音了。
　　冷空气仿佛凝结成冰，让人攻不可破。
　　原以为，在M大的时光可能会在风平浪静地水面上度过，可这种最普遍最寻常的生活，对于她来说显得特别稀罕。就像齐寒一样，可遇而不可求。
　　等千夏和纪雪不知从哪里回来后，7620宿舍维持着很长一段诡异地平静，仿佛以前那种欣欣向荣的场景被人无情打破，血腥不堪的内里被抛开无限放大，而这样的气氛一直维持到晚自习。
　　夏日精灵在漆黑的夜空眨巴着眼睛，发出耀眼的光，五六点时天空斜飞起牛毛细雨，这无疑是一场雪上加霜的伤口上撒盐，原本就燥热的空气，在细雨之下变质成了闷热。压的人喘不过气来。
　　千夏一改往夕，连她的胳膊都不挽了，嫌两人凑在一起太热。
　　M大晚自习六点半开始，时间一直持续到八点半，期间会有校学生会纪检部的人来查班。除了星期天的晚自习，其他晚自习都是院学生会纪检部的部长带人来查，院学生会不比校学生会来的严苛，只要随便找个部长签个假条就行，可校学生会不行。
　　这就像是一个bug存在于一个网站系统上似的。
　　“你说贺曼她怎么了啊也不说话？纪雪跟她走连大气都不敢出的。”千夏回望的脸上满是疑惑不解，连连戳着她的手臂问。
　　“谁知道呢？自己爱造作呗。”
　　两人的关系闹成这样，归根究底就是贺曼的错，吃力不讨好的事是对方吩咐的，批评被埋怨也是对方开口的，她自始至终好像什么也没干。
　　千夏不顾一切，披荆斩棘式的强行靠过来，“你们俩有矛盾了？”这声音小若蚊吟，苏夜纯握紧了书，“你就别问了。亲爱的。你和纪雪像平时一样就行，别因为这事闹心啊。”
　　千夏侧头撇了一眼，神情为难，“我感觉纪雪好想在跟我眨眼求救一样，贺曼周遭的气压是显而易见地低啊。我从来没见过她这样，好像变了一个人。”
　　“或许，她原本就是这样一个人呢？”这一声似暖风扶柳，一瞬便过，轻地不能再轻了。
　　千夏下意识，抬眼，“什么？”
　　苏夜纯紧抿着唇角，但笑不语。
　　网络班的晚自习上课地点，在物联网学院四号教学楼的第五层，楼下就是部门总会议室，阶梯教室可容纳三百人不止。
　　班级班的人已经齐了大半，苏夜纯进门时，那唰唰唰地视线所及的焦点只有她一人，那带着复杂和戏谑的目光跟凌迟差不多。
　　晚自习在清脆闹人的铃声中开始，千夏趴在黄澄澄地桌子前，一副萎靡不振地翻着书，时不时低声细语一句，“上天给你这个聪明的脑袋，是让你惹是生非的吗？”
　　苏夜纯睨了她一眼，“哦，亲爱的，你这是在造谣。”
　　千夏将折叠成几何图形地纸张抚平，“流言蜚语成就你，也可以毁了你。”
　　今晚，苏夜纯觉得千夏的智商突然上线了，挺赞赏地问:“那亲爱的，你有什么见解？”
　　千夏凑过来，捂着嘴道:“见解没有，你声音低些，贺曼一直在盯着你！”
　　苏夜纯看了一眼:　　“……”
　　这年头逛圈动物园还需要收费呢！这光明正大地盯着不嫌嚣张吗？！
　　千夏通透的眼底可见她眉头紧锁，像是染上了某种郁闷。
　　算了，对方幼稚，她也要陪着幼稚不成？那她该有多无聊？
　　苏夜纯将歪靠在她肩膀的绒绒的脑袋推开，“看你的书。”
　　晚自习进行到一半时，突兀的“咚咚”声，惹的几百十双眼睛好奇地看去，教室内针落无声般地寂静被磁性冷淡的声音敲破，有几人无声无息地站在门前，手中拿着写字板和黑笔。
　　“打扰一下，校纪检部检查班级。”
　　“……”苏夜纯骨骼微凸的手撑着棱角分明地下巴，翘起的浓密睫毛在程亮的灯光下微不可查地扇动了几下。
　　这幅漫不经心的神态，恣意戏谑的眼神，在紧密浓稠的学习氛围中，显得突兀且背道而驰。
　　正是这种让人觉得格外不同的神情才更吸引人，这与安静的阶梯教室格格不入，她更应该在热闹繁华的空间深处才对。
　　千夏侧脸看得有些失神，这样神情的苏夜纯还那个乖乖女模样的苏夜纯吗？不过一个眼神，整个人周遭的气势都翻天覆地地变了。
　　这太让人大吃一惊，叹为观止了。
　　很显然，察觉到这个变化的人不止她一个，贺曼在不远处心情难以形容，那平时想要睁大但睁不开的小眼睛，此时此刻就像开了鞘的利剑锋芒毕露，直将那谨小慎微地变化存入眼中。眸中的惊诧不已，足以毁天灭地。
　　校纪检部的几人中，有几人面熟非常，有今天才见过的谢雨依，之前调戏她害她游戏id和照片贴遍全校的韩大部长，还有那个自始至终都是陌生人的齐寒。
　　这是什么搭配？神仙阵容？
　　可千万别在来个季又夏，她的季学姐人那么美好人善，那么柔情似水，万一乱入进去……
　　“那位同学——”让人头脑发热的声音在此间就如清风拂过山岗，悠远绵长。
　　想什么来什么。
　　她真的怕了！
　　季又夏雀跃地从韩焕身后冒出头，踩着被投射了灯光的台阶，慢悠悠地朝她过来，一双笔直地长腿有些晃眼，“这位同学，校纪检部正在组织一个‘查班拍照活动’，网络172班就属你最惹眼了，不知能否帮个忙？”
　　上翘的尾音，听的人心里一颤。
　　苏夜纯歪着脑袋，淡然自若，不识相地反问道:“有好处吗？”
　　石化当场地众人:“……”
　　季又夏腼腆地发着笑，四下看了一圈才重新将目光定住，“拍照的本身就是好处。同学，你可能不知道是要跟谁拍照，要是知道了，你就不会问这个问题了。”
　　“那可未必。”
　　这个几乎座无虚席地阶梯教室满满当当地都是人，网络班是她的班级，却也不是她的班级，因为这个大阶梯教室是属于网络专业的合班，几个班级凑在一起上课，气氛和温度都是相当火热。
　　十六度的空调从晚自习开始后，就一直高速运转没有片刻休息。
　　现场百分之八十的人都可以肯定，在整个M大没有几个人可以拒绝季又夏季学姐的邀请，何止拍照？就算脱Ι光了衣服趁夜去操场裸奔，那也是义不容辞，马首是瞻的。谁会那么不识抬举，还要反问几句？
　　可能也就苏夜纯一个人了，而且还是第一人。
　　索性季又夏反应能力特别强悍，不过眨眼之间就是笑靥如花，她打趣道:“同学大言不惭，可不是什么好习惯。”
　　“校学生会各个部门联合纪检部对几个学院进行‘查班拍照活动’，每个班必须出一个人与我们的学生会会长韩焕同窗拍照，之后照片会通过微信投票的方式，进行筛选再贴入M大校园周刊。
　　并且，参与投票的人可以加零点五个学分，每一票零点五，积分上限七。
　　而参与拍照的同学则是加五个学分。此活动已经院领导和校领导批示，请网络班的同学认真对待。”
　　这个活动本身没有什么，可以称之为平平无奇，若是在活动之上加上学分的话，那这个活动就跟“噌”地一下，完成质的飞跃，由活动升华为一场获得学分的途径。
　　M大按照普遍的学分制管理制度，每个在届生都需要在毕业之前修完学校规定的学分，方可获得毕业证。
　　学分又分为课程选修学分与申请活动类学分两种，课程选修学分是学校要求学生必须修完专业课程的学分。
　　而后者是计算个人参加活动时积累的学分总和乘以百分之五十，最后两者相加的结果，方是决定一个学生是否毕业的条件之一。
　　62级学生现在不过是大一新生，需要提前积攒学分，一旦到了大二，早晚自习取消的同时，也取消了各个部门举办的活动。
　　这正代表了学分在大二是已经快要濒临灭绝似的，所以，现在正处于大一新生的他们，才要尽其所能地去参加各种活动。
　　季又夏的话一出，将近三百多人的教室内早乱作一锅粥，满座哗然，躁动不安的声音像是蚊吟徘徊在冰凉的空气中，喋喋不休。
　　百来人中，有人扬声高歌似的催促:“苏夜纯，季学姐都开口了，你还在乎那么多干嘛？！难不成季学姐的嘴，骗人的鬼？”
　　“哈哈哈哈——”
　　“苏夜纯！你要有班级意识！咱们是一个团体的！”
　　“对对对！上啊！别怂！”
　　面对如此的哄堂大笑，苏夜纯忍不住想要翻个白眼，虽然不愿意，但季又夏之前和她已经算是朋友了，于公于私都不可能折了对方面子。
　　于是，苏夜纯勉强地道:“那行吧。”
　　季又夏在橙光的光下，笑靥如花。
　　“学姐所说的——合照，是怎么拍？”


第19章 
　　门外有些昏暗。
　　苏夜纯睁着眼睛面无表情地站在教室门口，看着韩焕双手抱胸，肆虐的目光放在她身上像扫描仪一样来回扫，那野兽扑食般的眼神有些撩人。而后，她突然想起了一件事。
　　趁着摄影人员调试摄影机的间隙，苏夜纯将手机翻出来，委声开口：“中午吃饭时，你付的钱吗？我把钱转给你。”
　　教室靠近电梯的地方有一条长廊，长廊的尽头就是横斜着的阳台，绿茵茵的树林在黑夜中阴影憧憧，噼里啪啦的雨滴落在树叶上，清脆宛如夏季挽歌。
　　韩焕炯炯有神的丹凤眼狡黠微眯，双眉紧锁，偏向一旁的齐寒：“亲爱的你手机拿出来，我跟她交涉一下。”
　　苏夜纯划着屏幕的指甲向下一压，抬起头，“付钱的不是你？”
　　“怎么可能？我去那种地方吃饭从来不用自己付钱。”韩焕不可思议地接过递来的手机，“喏？说句真心话，要是我请你吃饭，是不可能要你付钱，但是齐寒和你没关系，你得给。”
　　苏夜纯若有所思，暗测测地瞄了齐寒一眼，偏巧对方也抬起眼，刹那间的交集让人心头一酥。
　　苏夜纯立即低头，扫了对方的收款码，默默地付了钱。
　　拍照片很快，主要是单反相机调试的过程有点慢，夜晚每个班级的地理位置之不同，接受的灯光的角度也不一样，所以相机聚焦、曝光等都要调试，
　　等了一会儿这个“查班拍照”的活动才开始，苏夜纯和韩焕站在班级门口，面向着灯光昏暗的走廊，像是刚从班级出来一样。
　　拍照片的是一个体型健硕的男生，“来，这位同学。你往我们韩大部长旁边靠靠啊？隔这么远是要跨屏吗？”
　　苏夜纯：“... ...”
　　苏夜纯默默地动着脚步，稍微靠近了一点。
　　“唉！同学，你的站姿有点难看，能不能换一个？”
　　我感觉你在刁难我！
　　苏夜纯眉间的戾气稍纵即逝，微歪着头撇嘴：“你想我怎，么，摆？”难道双手抱胸，双脚紧闭的姿势不够帅吗？
　　对方将单反递给一旁的一个女生，很不要脸地把她挤走了，然后侧身，抬手放在韩焕的胸口，手距离目标越来越近马上就要碰到了。
　　千钧一发之际，韩焕迅速将人推到一边，“你教拍照呢？还是占便宜？她能这么碰我？”
　　男生被推的踉跄，站立身形后哈哈大笑，“大部长，要不你跟这位同学换个位置，你碰她？”
　　韩焕瞪了对方一下，因为是在别的班级门口，所以象征性地怒一下，“闭嘴吧你！赶紧拍完去下一个专业！”
　　两厢交涉过后，姿势被确定为，苏夜纯侧过半边身子深情款款地去仰起下巴，她看着韩焕的侧脸，而韩焕则是低头跟她缱绻对视。
　　照片拍完后，粗略地给苏夜纯看了一下，然后一群人悄无声息地来，浩浩荡荡地去。
　　别人是走了，她还是要继续上晚自习的，阶梯教室中千夏正向她招手，白花花的手臂在明晃晃的灯光下像白珊瑚一样。
　　“来来来，我悄咪咪地跟你说，”千夏猥琐着身子，趴在桌子上，冲她扬起白白净净的小脸。
　　苏夜纯兴意阑珊，顺了顺微卷的栗色长发，“亲爱的，你要说什么？”
　　千夏腆着笑:“我能不能……就，那么短时间地嗑一下？”
　　磕？“cp？”
　　千夏嬉皮笑脸点头。
　　众所周知，千夏日常连的是周震南的2g，娱乐八卦知悉甚少，追星的事就更别提了。如今这副隐忍微发的模样，还真是稀奇。
　　苏夜纯俯身，学着千夏的模样趴在桌子上，掀起眼皮，“你开窍啦！想嗑谁呢？”
　　千夏:“我想嗑你，和齐寒。”
　　苏夜纯:“滚！”
　　对不起，抱歉，她错了，她真的是理解错了！千夏不是开窍了，是脑袋瓜子想被开瓢了！
　　“你找死？”想想又觉得不对，苏夜纯投以怀疑的眼光问，“你怎么知道我和齐寒……那什么？”
　　千夏抬手攥住已经握成拳头的手，可怜巴巴地往后挪了一下，“刚才班级群里有人发照片，我，我刚才看了一下。”
　　苏夜纯:！
　　好了，现在不是千夏一个人想开瓢，那个发照片的人胆子真大，是想让她想开一送一？
　　“是谁发的？”“发的是哪张图？”“全班都看到了？”
　　苏夜纯一看对方那扭扭捏捏的样子就知道，完了！
　　千夏努着嘴，好声好气地安慰着:“孩子长大了，该自己懂得接受现实了。”
　　“我……”我竟然无言以对！
　　“我觉得还好，图片背景在奶茶店你们俯首帖耳，也不那什么……就是角度错位，搞得的视觉效果跟接吻似的。亲爱的小纯纯，你别说，还挺好看的。一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。”千夏一边说一边比划。
　　“我想把你这凑在一起的手指给掰折了！”
　　“……”
　　这都是什么花里胡哨的东西！苏夜纯心想。
　　然而，事情的发展早已不复之前，在诡异的道路上脱缰野马似的狂奔，拉都拉不回来。
　　下课铃声到点准时响起，等着卡位洗澡的人蜂拥而出，外面的细雨越下越大，这会儿跟水闸泄洪冲垮水岸似的。
　　苏夜纯下了楼梯就看到一群人用书抵在头上，妄想借此抵挡外面的瓢泼大雨。
　　周遭乌漆墨黑的一片，在教学楼一楼大厅内，人影憧憧的同时，嘈杂声也是铺天盖地。
　　天气变化太快，很多人都没带着雨伞，只能被迫被困在大厅内。
　　很快，从楼上下来的人越来越多，大厅内几乎人满为患，摩肩擦踵的让人心烦。
　　拥挤之余，苏夜纯跟千夏也在不知何时被挤开了。
　　不过一小会儿，踩脚的、撞背的、挤肩的比比皆是，就跟硬币一样，什么人都能过来摸一下，蹭一下，而且还不给钱！
　　“呼——”
　　薄荷清香从耳后吞吐过来，慢悠悠地飘到她脸前。
　　苏夜纯浑身一震，这么紧凑的距离下，柔软萦绕着香气的炙热身躯，严丝合缝地贴在她脊背处，属于女生才有的柔软，让她灵魂深处闹起地震。
　　突如其来的尾音，轰裂了严谨冷静地理智，周围的声音嘈杂地让人耳膜难受，对方俯身贴着她的耳边说了一句话，不短不长，只有“吗”字尾音在她脑海回荡。
　　对方说了什么？是问了个问题？还是随便的一句话？
　　在暴雨和人声中隐隐约约听到自己的名字，不远处千夏正在喊她，苏夜纯正要回应。猛然间，意料之外的手指，擦过她的耳边，压在柔软的唇上狠狠□□了几下后，探入温度异常的口腔。检查健康。
　　冰冰凉凉的手指像是从冰水里拿出来一样，在湿热的环境内探寻摸索，柔软的身躯再度贴上来，刻意降低的声音，似是在重复刚才的那句话。
　　“能陪我去一趟卫生间吗？”
　　这回听清楚了。意思明白。声音也能分辨。
　　肆无忌惮的手轻车熟路地拦着她细瘦的腰肢，不礼貌的动作在黑暗中敏感的让人发颤，而另一只手将这不礼貌无限放大了数倍。
　　人影重重叠叠，成了大厅内色彩不同的黑云，苏夜纯失声似的，只能在拥挤中徒作无谓的反抗，不能发出声音，也发不出声音。
　　“想不想去？想去，就点点头。”季又夏的声音比之前的还要暗沉了几分，狂风骤雨将燥热浇灭了大半，湿润的气候使得空气带着些许凉意。
　　苏夜纯握住预图不轨的手，继而没了动作。
　　季又夏给的选项并没有拒绝，这是单方面的逼迫，虽然这个做法有些无耻，不过现在除了同意，好像也没有其他选项了。
　　繁闹的声音游在耳边，她微不可查地点了一下头，季又夏如得圣旨似的，将两根手指抽出来，顺手又在她前襟蹭了几下，才掰过她的身体，拉着人拨开人海往教学楼就近的卫生间过去。
　　一小段路程宛如匍匐前进，让人身心俱疲，冲出人群进了卫生间，两人贴在冰凉的墙上缓解刚才的烦热。
　　季又夏背过身，双手撑着白瓷砖，轻微地喘着气，“今年的夏天，暑气蒸人呐——”
　　“是吧？”
　　“嗯——”
　　卫生间，洗手池上方是透明的玻璃窗，正对着操场的方向，此时暴雨不歇，声音不断。
　　阴凉的风透过半开的窗户吹进来，让人身体舒适，心头燥热减少了大半。
　　苏夜纯恢复了生机，在水池边洗了一把脸后，又回归了白墙的怀抱，仰头看这乌黑的天花板发笑，“季学姐你的人设崩塌了。崩的七零八散的。”
　　不过几十分钟，季又夏前后的行为简直大相径庭，以前的她礼貌之中带着谦羞，刚才那么一闹，活脱脱是个渣女，标签还是喜欢涩情的渣女。
　　季又夏撩着头发，喘着气，“也许吧。话说，卫生间这能是什么好地方？你都不问问我为什么把你拽来这儿吗？”
　　思忖两秒，苏夜纯脑袋瓜子可能不够用了，“你的想法我怎么知道？不过我有一点得吐槽一下，你刚才搅的我好疼。”
　　片刻后，两人倚着冰冰凉凉的墙面大笑。
　　空空荡荡的卫生间，漆黑的让人心里发怵，加上狂笑的声音能让人鸡皮疙瘩掉一地。
　　扬起的笑声中，模糊的雨声中，季又夏问:“你是gl？但是我感觉你不太像是我们这一类的人。所以……”这到底是什么缘故呢？
　　欲言又止的话，还是能让人听懂意思，苏夜纯透过黑暗去寻找对方的眼睛，“季学姐聪明，季学姐就自己猜咯。”
　　“我们这一类人，对同类敏感的跟猫喜欢吃小鱼干一样，我跟你接触不多，虽然我感觉像……但是，你给人的感觉还是……”
　　“还是正常，对吧？”
　　“对。这个我挺好奇的。”
　　“你想了解我吗？”
　　“……”
　　其实这个决定她做好久了，也就从今天下午和齐寒的游戏崩裂，一直到刚才对方把手塞进她嘴里的这段时间，这是她唯一想到的替代的方法。
　　谁人都可以是齐寒，谁人也都不是齐寒。
　　季又夏的视线过于灼热，苏夜纯心中荒凉一片，但仍旧借着本能，往对方面前移动。
　　“我说，你想了解我吗？。”
　　季又夏不动声色地换了一只脚曲起抵在墙上，“你想让我怎么了解？”
　　“就像你刚才手指了解我的口腔一样，去了解我的内在。”
　　“小学妹，那个纯属是调情。了解内在就是去欣赏你，你是手办吗？我出点钱，把你买回家供着？”
　　“学姐真讨厌，我可不需要你供着，你把我带进被里抱着就好。”
　　“……”
　　两人距离几乎是柔软贴着柔软，湿热的呼吸近在咫尺地纠缠不休，时间一点一点过去。
　　在她以为对方会拒绝的时候，季又夏扣着她的后脑勺把她的脸压在了软面包上。
　　而她的耳边，轻轻地响起了三个字。
　　“你说的！”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　在M大枯燥乏味的生活，从那天雨夜被无情打破，无聊的生活被加了调味，尽管酸甜苦辣俱全，但吃的还是不怎么尽兴。总感觉少了一点。
　　之前举办的“查班拍照”活动正式开始，苏夜纯没怎么关注她和韩焕的照片获票如何，但她耳边时常响起那张照片的获票结果。
　　这真得亏向大小姐的语音提点，让她时时刻刻洞悉了活动结果的走向。
　　从季又夏口中得知，这个活动结束时间是国庆放假回来，到时票数最好的那一张，会张贴在学校的公告栏上，并且图片上的主角会重新拍一组宣传海报，用于十二月份职教园区各个学校街舞大赛的代表图。
　　十月一国庆节放假的前一天。中午。
　　临近饭点，季又夏准时卡点地发了消息，说要带她去吃饭。
　　有人保护，有人陪伴，有人连一顿饭都说掐着点去催你，这样的贴心爱情，让人很受用。
　　苏夜纯拿着手机，带着遮阳伞了下楼，出门前特地用凉水拍了拍脸，最近季又夏攻势太过猛烈，她有些应接不暇，等会下楼时，不知又有什么花样在等着她。
　　楼下阳光正盛，季又夏站在七号楼下大厅拐角的阴凉处，白色的长裙备受瞩目，怀中的一只纯白色的小奶猫正伸出嫩红的软舌舔她的手背。
　　苏夜纯脚步不停，走过去，眼睛一亮，“好可爱的猫。”
　　季又夏顺着奶猫的脊背，惦着掂，举到她面前，“亲爱的，送你的。喜欢吗？”
　　“哈哈哈，喜欢！”苏夜纯笑着接过奶猫扶在手心，把遮阳伞习惯性地给对方。
　　小家伙是只布偶猫，应该才个把月，皮毛软的一塌糊涂，半个拳头大的脑袋上，两只耳朵的颜色几乎是对称的。
　　布偶猫刚生下来都是白色的，包括耳朵、四肢、背部，在生长约为三天之后，重点色的猫鼻子开始显色，一般来说布偶猫的耳朵颜色纯色为好，也就是褐色。
　　而这只小奶猫的耳朵不仅对称，且颜色都是标准的褐色。
　　苏夜纯心想，这只奶猫价格应该不菲，季又夏应当费了不少心思才弄到。
　　摸够了猫，苏夜纯才想起来问:“亲爱的，你让我带着它去吃饭吗？”
　　季又夏搂着她的肩膀，向外走，“也可以，哈哈哈，到时候我可以一边喂你一边喂它。这只小奶猫还没有名字呢，宝贝儿，你给取一个？”
　　外面阳光火热，季又夏替她撑起伞，搂着她迎着往来宿舍的人群，朝外走。
　　对方贴心地让人心疼，苏夜纯歪着头细细看了一眼，“要不你取吧？我学习不好，你还是个学习艺术的，你取的名字肯定好听。”
　　其实这只是其中一个原因，还有一个原因是她和季又夏在一起只是了弄到……照片，所以对方送的东西，她能不收就不收，而这只猫纯属是个意外的产物。
　　她喜欢猫，喜欢的要命。季又夏不知何时听到了这个消息，前几天还试问了几句，她随口应了，没想到今天猫就到手了。
　　这只奶猫既然打破了她内心的防线，那名字不取，总归能让她少些罪恶感。
　　季又夏一手撑着伞，一手揽着她的肩膀，过了好一会儿才说:“野花。”
　　什，什么？
　　苏夜纯懵逼状态地侧过脸，“不是，我没听清，你取的是什么？野花？”
　　她亲爱的女朋友郑重其事地点头，“对。野花。野花，野花，夜画。你不是说我学艺术的吗？那不就跟绘画有关？我这个意思呢，就是我想把你画下来。画一个苏夜纯。然后就是画夜，夜被画，就野花咯。哈哈哈哈，纯纯，你不觉得可爱吗？”
　　“是挺可爱的，”苏夜纯欣喜若狂地往对方跟前蹭了蹭，“猫可爱，你也可爱，哈哈哈。两个可爱在手，天下我有。”说完，又往对方跟前挤了挤。
　　季又夏搂着对方的肩膀，凑在耳边亲了一口，“纯纯，今天的你跟猫一样软乎乎的。哈哈哈哈——”
　　少女身上若有若无的香水味，在遮阳伞下显得浓郁胧重，苏夜纯深嗅了一下，心底疑惑渐生。
　　季又夏身上的香味，好像在哪儿嗅过，清香悠远，前调微微凉爽上头，后期清香。
　　她偏过头，看着对方的线条分明的下颚，最终还是没开口。
　　要是没记错，她跟季又夏从认识到在一起的时间不超过一个星期，从文艺汇演，到“插班拍照”活动后被拉进卫生间。这一系列交集不深的事情，促成了她们纠缠的感情。
　　她自认为不是一个会将就的人，也不知道真的是被时间逼的走投无路，还是将以前的底线抛之脑后，在季又夏挽着她的手，两人亲密无间地走在M大校园内，她才能在阳光灿烂下缓缓地吐出一□□气，知道这已经成为事实。
　　季又夏带着她去M大校外的一家黄焖鸡米饭，夏末的炎热折磨起来人，没完没了一样，不长的距离，她走的跟沙漠中的旅人一样大同小异。
　　苏夜纯擦着汗，觑眼看向店内的牌子上，红底白字巨大的泡面板贴在墙上，遮住了大半的墙面，“你点吧，我跟你一样就好。”
　　季又夏嘴角似笑非笑，“怎么？想吃我的直说嘛，我们一起点大份的，反正小份吃不完。”说完，她看着对方的小腹，轻笑出声，“纯纯，你的小肚腩是不是又出来了？”
　　“怎么可能？！”苏夜纯下意识摸着肚子，待摸了一手平滑劲瘦，才知道自己被骗了。
　　苏夜纯伸手轻轻推了对方肩膀，“就知道欺负我，唉，我怎么那么好欺负？”
　　“因为你遇见我了啊!”季又夏收了收手，又笑问，“明天放假你准备去哪？”
　　“现在还没想好，你要回去吗？”苏夜纯顺着野花脊背上的软毛反问。
　　“看你呢。你要是回家，我就回家。你要是不回，我就在学校陪你。”
　　“我妈可能想要我回家呢。”
　　“好吧，那明天我先送你去车站。纯纯你想吃什么？”
　　“我听你的。”
　　这家黄焖鸡米饭在商业街的口碑相当不错，中午艳阳高照，店内客人还是络绎不绝。
　　人多，且季又夏的相貌又跟瓷器似的摆在哪儿，人和行走的画卷一样引人注目，各种各样惊艳、吃惊、兴意阑珊的视线，让她极其不舒服。
　　偏偏当事人还一副毫无所察的样子，季又夏笑的春意阑珊，对着老板说:“大份黄焖排骨，两碗饭，加牛肉丸，金针菇，娃娃菜，两个鸡蛋，谢谢。多少钱？”
　　“27。”
　　“好。麻烦快一点。”
　　“好的。”
　　苏夜纯抬眼，季又夏正拿了两瓶可乐过来，对她笑，她亦嫣然一笑，“什么时候季学姐会为小学妹做这种事？”
　　“以前也做，不过不是对你。但是现在，你可是我的小心肝！我对你好是理所当然。”
　　苏夜纯默默垂着头，顺着野花同志的白毛，栗色的发丝垂下来掩着晦暗不明的情绪。心中不免有些酸涩，如果在楼梯口见到的第一人是季又夏该多好？从此不再心心念念，不再被负罪感囚禁，能够发自内心的笑。
　　苏夜纯找个靠近空调的地方落坐，百无聊赖地撑着脑袋，歪看她的亲亲女朋友拿着冰可乐站在她面前。
　　“你在看什么呢？”季又夏好笑地把可乐贴在苏夜纯笑靥如花的脸上，冷遇热而产生的水珠也擦了上去，见人嘴巴撅起，她将手中开过盖子的瓶口伸向对方嘴边，说:“让我喂你吗？”
　　苏夜纯眨巴眨巴眼睛，忍不住笑意，“你好甜哦。”
　　季又夏抽出椅子坐好，半晌倾过上半身，“哈哈哈——其实，喂你也不是不可以……你亲我一下就好。”
　　苏夜纯揉着野花的白毛，笑弯了眉梢。
　　“别闹。”


第21章 
　　季又夏带着她吃完了黄焖鸡米饭，又拉着她顶着烈日炎炎在商业区转了一圈，火热的日头照的人眼花缭乱。
　　苏夜纯抱着野花与季又夏隔了几厘米，企图想要散热，但革命尚未开始，就被对方可怜巴巴的神情扼杀在摇篮里。
　　商业区周遭的饰品店、奶茶店、水果店冗杂在一起，两人将周围一遭的店面全部屈身关顾了一遍，季又夏才准备拖家带口地搂着人回去。
　　苏夜纯顺着小布偶猫野花的白毛，“我要不要给野花买个猫包啊？”
　　“买啊。买完了，你背着它，我背着你啊。”
　　季又夏曲指绕着她的栗色长发，她抬眼就能看见发白的手指在阳光下飞舞，对方兴味盎然地说:“我们有空去隔壁N市最大的游乐场，我抱着你玩过山车，还有三百六十度旋转的大摆锤，去冲浪、射击，还有我最喜欢的‘雷神之怒！’到时候你肯定怕的要死！然后紧紧搂着我不放——”
　　不可否认，苏夜纯的确是怕，　　一向喜欢居安思危安于现状的她，哪怕是遇到一点刺激的事，都觉得头疼，更别提主动去做刺激的事。
　　最近一次，干过最大胆的事，莫过于转发并发布偷拍齐寒的照片，按理说，物理上的刺激远没有心理上的刺激来的要猛烈，可她就是紧张、彷徨、害怕。
　　季又夏的性子和齐寒真的是太像太像了。　　像的让她诚惶诚恐。
　　季又夏捏着她肩膀的手微微收缩，“你怎么不理我啊，纯纯？想什么呢？”
　　苏夜纯被轻微的疼痛唤醒，“啊”了一声才发现自己走神了，忙不迭收拾收拾表情，才问:“你刚才说什么了？”
　　“啧，我说的可多了去了，好话不说第二遍！”季又夏搜了一下她的脑袋，就像揉猫一样，“早点回去吧，我送买盒草莓你带回……”去吃。
　　戛然而止的声音，在最后一个语调上，苏夜纯可以听到了莫名其妙地颤抖。
　　她好奇顺着对方寒心酸鼻的视线看去，待一个熟悉的身影闯入瞳孔，她才后知后觉地知道原因。
　　季又夏待她不薄，她驱心利用终日难安，现在，季又夏是否利用她，也未可知。
　　苏夜纯将腰肢酥软的野花换了一下姿势，用单手抱着，另一只手悄无声息地探入季又夏的后腰处，最后紧紧贴上。
　　虚假的亲密，使得对方面露错愕，苏夜纯眨巴眨巴眼睛，一派天真地淡笑，“不是说要送我回去？怎么还能盯着别人看呢？你这样我可是要吃醋的！”
　　不远处，韩焕正牵着另一个女生的手，闲庭漫步地朝她们这边走来。
　　在不认识韩焕之前，是季又夏主动找她搭讪，并表明心意。而在大会堂的侯等室内，季又夏与韩焕的关系就有些暧昧地让人捉摸不透了。
　　与其说，季又夏是真心和她在一起，倒不如说对方只是为了引起韩焕的嫉妒心罢了。
　　季又夏喜欢韩焕仿佛所有人都能看出来，而齐寒不喜欢她也是明眼人都能看出来。
　　季又夏脚步不停，似要迎难直上。
　　虽说对方是她的女朋友，可现在遇到的事，却是对方的私事，她管不了，更何况她也不想管。
　　可偏偏，这样诡异的相遇，和态度，让人闷着火。　　苏夜纯主动从炙热的怀抱脱离。
　　季又夏眉头紧蹙稍纵即逝，在看清女朋友眼中不悦的意味后，又重新将人拉进怀里，宽声细语地安慰。
　　“我错了，我真的错了，纯纯——”季又夏摇着她的手臂，道，“你就原谅我呗？别这么苦大仇深的，我看着可心疼了。”
　　苏夜纯:“我信你。”个鬼！
　　有时，你可以逃避麻烦，有时麻烦也可以自动寻迹来找到你。
　　韩焕悠闲的脚步，在看到季又夏后，不自觉地加快了，他牵着另一个陌生女生的手，朝她们走来。
　　商业区往来人员多数为M大的学生，少数为其他学校的学生。这样比例相差很大的人群中，有一大半都能认识韩焕，或者季又夏。　　于是大多数人都已经被这一副诡异的场景吸引。
　　“我们转身往后走吗？”苏夜纯压低着声音问。
　　季又夏语调平仄，听不出情绪，“我们不是要回学校？”
　　“也可以不回，其实，我们可以晚些回去……”苏夜纯纯良的眼睛在对上那副深邃瞳孔的几秒后，果断妥协，“好吧，就是我们这样站着也不是个事儿！”
　　“那行吧。”季又夏带着她转身欲走。
　　“又夏。”韩焕吊儿郎当地声音从身后传来，“你走什么呢？不跟你亲爱的前男友打个招呼再走？”
　　苏夜纯轻啧一声，韩焕的语气可以说是挑衅，那敌意带着浓浓的□□味。
　　！
　　阳光下，季又夏克制禁闭的眼皮缓缓睁开，回过身冲韩焕勾起僵硬地笑，问:“嗯哼？韩大少是不知道前男友的‘前’字是什么意思吗？这表示我们以前都是过去式了。过去式呢，就是意味着我们以后再也没有交集了，所以……我觉得我没有必要在理会你那什么打不打招呼。”
　　空气中逐渐攀升了一丝丝名为凝固的东西，周遭的说话时明明声声入耳，在这紧崩、压抑的不远距离里，还是让人听不清声音。
　　韩焕牵着陌生女生的手，两步并做一步，到她们面前，讥诮道:“说好分手后做朋友的是你，现在觉得没必要打招呼的是你。既然你想这样，那就这样吧，反正我无所谓。”
　　他说完，才稍微移动了目光，看向苏夜纯，眼中的阴郁风雨欲来风满楼，“你们在一起了？我还以为你先会伤心欲绝一段时间呢。”
　　“混迹情场的人没有伤心可言。还有... ...韩大少没追到的人，我追到了。不知道韩大少爷觉得怎么样？我是不是比你厉害啊？”季又夏表面笑的花枝乱颤，但那副有些虚假的神情难免让人心疼，顿了半晌，她指着那个陌生的女生，又问，“这是你的新宠儿？”
　　“是啊。一个比你要乖，还不会绿我的女人。”不可否认，韩焕在透露出自信笑容的时候，真的比一只开了屏的孔雀还要耀眼几分，尽管如此，那也掩盖不了，他是一个衣冠禽兽的事实。
　　韩焕慵懒地抬起下巴，耸拉着眼皮，白色的T恤难掩坚实的胸膛，裸露出来的手臂长腿都是白花花的一片。
　　陌生的女生安安静静地站在他旁边，成了陪衬。
　　季又夏深呼一口气，淡淡地道：“那就恭喜你了。同样——我也谢谢你的猫，它现在有名字了，你知道它叫什么吗？”
　　苏夜纯，韩焕：“... ...”
　　片刻的安静被季又夏清冷的声音打破，她笑道：“野花。”
　　“啪！”
　　突如其来的巴掌扇的季又夏脸往旁边一偏，周遭的气氛倏地被提升到零度的临界点，韩焕瞬间暴涨的愤怒，让人骇目。
　　那副表情沉寂的可怕，眼中酝酿的风暴远比表现出来的要更无以复加，沉疴良久的声音冷的吓人，“贱人！你特么要不要脸？！我特么不屮死你，我‘韩’字就倒着写！”
　　冷调的声音一停，他伸手抓住季又夏的手腕就往前面拖拽。不远处正有一家闪着夺目光彩的广告牌，而广告牌旁则是一家宾馆。
　　季又夏抗拒挣扎着，发狠地抬脚往对方小腿上踢，“韩焕你松手，都是人呢你干什么？！你放手啊，你就不怕你的人设崩了吗？而且你的女朋友还在！”
　　不可意料的变故让苏夜纯一惊，她连忙出声道:“韩部长，你已经有对象了，怎么还要管别人家的女朋友呢？　　这压根不符合常理的好吧？！”
　　原本就已经濒临爆发的人，在听到“女朋友”三字后，眼底彻底猩红的一片，　　韩焕压抑的眼神让人心头一紧，猛地把人推向一边。
　　“滚！”
　　被推的措不及防，苏夜纯踉跄后退了几步。
　　“我不跟你去，疯子！韩焕，韩焕你能不能不要在大庭广众之下失控？！”季又夏疯狂捶打着那牢不可破的桎梏，“韩焕，你能不能别发疯了，你当着你女朋友的面对另一个女人动手动脚真的好吗？！”
　　韩焕将捶打的那只手也牢牢扣在宽大的掌心，急不可耐地拉着人往前走，“ 好啊，怎么不好？！你能提我的她，我怎么就不能收拾收拾你？！以前你挖我墙角挖的挺开心啊！我怎么没做死你？！才让你有胆子提烨画的名字！”
　　烨画。　　这就像是禁忌。
　　谁都不能提。谐音也不行！


第22章 
　　紧张，毒热的气氛让人窒息，紧紧挤压着人的心脏，原本阳光普照的商业街，被人围的水泄不通，头顶上的乌云瞬时飘过来，挡住了光芒万丈的太阳。
　　争执不下的两人在围观群众的注视下，不顾形象雷同泼妇骂街一样怒目切齿，打骂纠缠。
　　一场单方面的挣扎反抗在刺耳的尖叫和打滑的声音下停息。
　　令人惊吁的车速，带着滚烫热浪的汽车撞飞了两个巨大的圆形石墩，一个在惯性下飞向了旁边的水果店，重重砸翻了水果摊，发出恐怖巨响的同时，另一个石墩带着火热直接飞向了韩焕，情绪激动的男人来不及闪避地被砸摔在地，刹那间石墩落地的声音比天雷还要震人。
　　圆溜溜的石墩砸倒人后，在坑洼不平的道路上越滚越远。
　　它滚出了一抹带着颜色的窄小的红线。
　　入眼的红色让一切静止，突然间发白的世间出现了一种让人毛骨悚然的哭喊，苏夜纯心惊肉跳地寻向那撕心裂肺的声源处。
　　先前在一旁默默看戏的陌生女生跪坐在惹眼的猩红上，泣不成声地打着电话，带着滚烫血液的手颤抖的不停，“喂喂？有人出事了，车……车祸，对，职教园，快快快，麻烦，麻烦快点，快点啊，快点啊……”
　　“嘭！”
　　季又夏失线似的跌跪在地，入眼的场景逐渐模糊，整个世界都在旋转，天，崩塌了。
　　“怎么会这样？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”压抑的痛心欲绝在意外事故这四个字上被无限放大。季又夏哽咽不止，伸手扯着苏夜纯的衣角想要爬起来扑过去，紧紧抱住躺在地上昏迷不醒的人，沾满灰尘的手捧着对方脸，“韩焕？韩焕！你没事，你没事，会没事的，你会没事的，呜呜呜呜呜呜呜呜呜——”
　　也许是苏夜纯和韩焕的交情不深，也许是她面冷心也冷，所以她并没有太大的感触，她体会不了季又夏的歇斯底里，悲痛欲绝。但是她能听出来，这漫无边际的哭声中带着绝望。
　　不久后。
　　乌拉乌拉的120救护车在模糊的世界里，破开雨障，在堆积了乌云的道路上疾驰而过，溅起无数水花。
　　一路上畅通无阻，下了救护车后韩焕被推进了手术房。
　　当晚　　的手术一直在持续中，不远处窗外的牛毛细雨已经转变为瓢泼大雨。
　　国庆放假她需要回家一趟，车票已经买好了，现在遇到这样的事，只能改签陪自己的女朋友。
　　季又夏握着她的手，按着她的手指将手机屏熄灭，一双哭红了的眼睛像是怎么睁都很酸涩，“不用。我没事的。现在，我先送你回去。”
　　苏夜纯踌躇不决，季又夏站起身那一刻有些天旋地转，稳住身形暂缓了一会，才硬拉着她往外走，抬脚时，仍旧能听到那个陌生女人压抑的哭泣，伤心的，难过的。
　　两人出了医院大厅，站在门外的屋檐下躲雨，外面的雨水涨了一厘米高，噼里啪啦地声音很大，模糊的城市在雨幕中显得神秘，隐晦。
　　现在这个雨势，去路边拦一辆汽车，都有可能成为落汤鸡。
　　“没带伞，怎么办？”季又夏伸出一截手臂探入冰凉的空气中，接了一点雨水，很快又缩了回来，惨惨戚戚地说，“好冷啊。”
　　“一场秋雨一场凉吧，国庆回来之后天气就能转凉了。朝里面靠靠吧，别把衣服弄湿了，会着凉。”
　　“纯纯，你不生我气吗？对不起。”
　　“为什么生你气？这个问题莫名其妙的。”
　　“因为我利用你啊！你怀里的猫也是。其实，这只猫是之前韩焕送我的，还没有取名字，就被寄养在了朋友家，后来朋友要去欧洲，就还给我了。我想，你挺喜欢的，就送给你了。”
　　善良又悲伤的目光有些咄咄逼人，季又夏扇动着长且浓密的睫毛，苦涩一笑，“为此，你不生气，嗯？”
　　说不生气，这是真的。
　　彼此利用，谈何生气？
　　“不生气，你有你想做的事，我也有。你想要韩焕吃醋，我可以帮你。但是，一报还一报，欠我的你也得还。”
　　说她卑鄙也好，无Ι耻也罢，她性格就是这样，不想欠别人，也休叫别人欠她。苏夜纯说的平静无波，仿佛只是随便的一句话。
　　季又夏眺望朦胧的一片，企图在视线模糊的地方抓住一个点。
　　“我们是恋人关系，纯纯。我是真心待你，真心喜欢你，这个你得知道。我追一个人并不是为了随便玩玩，我能把真相说给你听，是因为，我想要我们亲密无间，也想坦白一切。”
　　她深吸一口气，沙哑着声音继续道:“在我的自我认知中，我并不是一个会一脚踏两船的人，同样的，我很专一。我也希望我喜欢的她能跟我同样专一，虽然她……是女人。但，现在二零六二年这个同性婚姻合法化的时代，并没有什么能成为我们俩的阻碍，所以，我想和我的爱人走很远，很远。我想让她知道，我喜欢的人，我永远对她坦白。没有欺骗，没有隐瞒。”
　　深情的声音在豆大的雨声中，虽然模糊，但是句句入心，比美酒还要让人沉醉。
　　那一刻，苏夜纯迷茫中，竟看到了齐寒那张让人肖想的脸，而此刻，季又夏贴近了她。
　　按理说，她并不是一个能被气氛支配的人，周遭倾注的大雨将喧嚣隔绝，宽大的楼檐下，成了与世独立的小空间，那里温暖如春、暧昧不明。
　　怀中的野花被圆润Q弹的盈满挤压的毫无反爪之力，被压在两具炙热的身体间苟延残喘，发出可怜巴巴的嘤叫。
　　季又夏将人抵在旁边的墙面上，一米七五的身躯成了隔绝一切的墙面，苏夜纯仰起下颚，目不转睛地看看她。
　　对方那双眼睛充满血丝，神情难过的让人心疼，嘴角挂起的笑也是僵硬的、欲哭不哭。
　　苏夜纯慢腾腾地说:“这儿都是人。”
　　季又夏俯身，将丰满似有似无地下压在对方的胸口，“我不在乎。你在乎吗？我希望我的小爱人，能跟我手牵手走在大街上，我们一起看看太阳。”
　　“骚话一套一套的。”苏夜纯微微偏过脸，泛着绯红的脸颊，有些诱人。
　　红透的耳尖突然被人揪住，苏夜纯偏过脸，直叫疼:“唉唉唉，你干嘛呢？对你女朋友动手？小心我告你使用家庭暴力！”
　　“你告吧。”说完，季又夏俯身，亲在了饱满的额头上。
　　空气一时安静下来，苏夜纯呆愣了一会儿，才感觉冰凉的触感从额头曲线下移，从眉眼处，到直挺挺的鼻尖，再到柔软的嘴角。喷薄的呼吸，带着一股熟悉的黄焖鸡米饭的味道，季又夏试探性地咬了一下。
　　“嘶——”苏夜纯哼唧一声，“你别这么浪行不行？好歹找个没人的地方啊？”
　　“别怕，没人能看到的。”
　　近在咫尺的距离，交融在一起的空气都带着温度，季又夏安慰的同时，伸手揽着对方的腰，在劲瘦的腰侧掐了一下，“嘶——不想试图挑衅我啊？”
　　苏夜纯歪着头笑，与其远离了一些距离，“怎么！只准你欺负我，不允许我礼尚往来咬回去啊？”
　　“可你咬的也太不是地方了，我们等会还要坐车呢，让人看见鼻子上的牙印可怎么好呢？”
　　“哼哼，给你吧，抱着它遮在你的鼻子前。”
　　苏夜纯大义凛然地把怀中眼神哀怨的野花推在对方怀里，季又夏抱着猫将松软的小肚子贴在自己脸上，闭着眼睛歪着头感受的样子，让人眼睛一酸。
　　苏夜纯不语，对方该是有多难过害怕，连闭着眼睛睫毛都是颤栗的不行。野花抱着扭动着身躯，喵喵乱叫。季又夏突然说:“你还有两年。”
　　“什么？”
　　“你还有两年，学业就结束了。来年六月份就毕业了，其实我现在就可以去实习，但是我没想到会遇见你。女朋友，我现在舍不得去了，怎么办？我想多陪陪你。”
　　“不行，你需要先成家后立业，就像你说的，我们可能要走很远，你现在就浪费时间，以后我们要怎么办？”
　　“我也是这么想的。我希望我能给你一个满意的未来。”
　　“那我等着。”
　　铅灰色的天幕下，光线暗淡，苏夜纯栗色的长发在冷风中飞舞着，掩盖在头发下的眼睛聚满深邃。
　　她不相信季又夏的话，更不相信自己。
　　跟季又夏，她只带着目的。
　　想跟齐寒，那是为了目的，也为□□。
　　临近傍晚六点的时候，整座城市才从瓢泼大雨中抽离。
　　两人刚坐上车，苏夜纯就掏出纸巾递给季又夏擦脸，“你不住校就别送我了，万一你回去的路上雨下大了怎么办？等会我坐到红绿灯口就下车，我可以自己回去的。还有，你明天早上看下不下雨，再酌情考虑要不要来送我去车站。还有还有，野花我就带回宿舍去了。”
　　季又夏揉着眼睛，昏昏沉沉的模样，回:“好！纯纯说什么就是什么，我都听你的。”
　　在红绿灯口下车后，苏夜纯直接打的回了学校，到校门口下车后，天上虽然乌云密布，但雨已经停了。
　　平坦的道路上都是坑坑洼洼的水滩，走了一路，鞋湿了大半。
　　到宿舍后，苏夜纯刚换了拖鞋，提着帆布鞋准备拿到水池边刷，门就被敲响了。
　　现在整个7620宿舍除了她空无一人，以为是舍友回来的她，打开门……
　　“宿管部查……”寝……
　　无比尴尬的气氛蔓延滋长。
　　苏夜纯嘴角微不可查地动了动，长廊冰冷的灯光下，齐寒拿着一串钥匙的手，泛着白花花的光，冷硬深刻的下颚阴影印在正红色的衣襟上，透着魅惑。
　　“宿管部查寝，打扰了。”齐寒着重了声音，冷冰冰地道。
　　苏夜纯面无表情地“哦”了一声，让开身，待对方进门后，礼貌地冲齐寒身后跟着的几个宿管部干事人员微笑。
　　“人员没齐，都去哪儿了？”
　　我怎么知道？！
　　苏夜纯无声地喘息着:“有两个走读生，另外两个去公共厕所洗衣服了。”
　　“没有违禁品吧？”
　　苏夜纯汗然:“同学，违禁品太贵，我们买不起。”
　　“喵——”
　　“什么声音？”
　　苏夜纯猛然想起自己好像忘了，刚才被遗弃在地上的野花同志。
　　宿舍内可见之处，并没有野花同志的雪白身影，苏夜纯趴在地板上，往床底下探，边找边道:“我亲爱的野花！”她惊慌的声音有些飘，尤其是最后一个尾音更是有些上下拐。


第23章 
　　“烨画？”齐寒惊诧地问。
　　苏夜纯忍不住翻白眼，好不容易把野花同志从床底下拽出来，野花同志对着她光滑的手背就是一爪子。
　　“嘶——”
　　我滴个乖乖！果然是韩焕的猫！经历了转送，性格依旧啊。简直跟韩焕一样，时而谦和时而粗暴。
　　齐寒盯着苏夜纯手边的地方，不知是看猫还是那带着丝丝血迹的两道爪痕，问:“这不是韩焕的猫吗？怎么在你这儿？”
　　这话一出，跟着进来的几个干事，全都一股脑往她旁边凑，韩大部长难得一见，他的猫更是。
　　小布偶猫野花同志，窝在她怀里的时候不怕生，现在在围观之下突然变得很安静温顺，神情糯糯的，垂着脑袋伸出软舌舔自己的爪子。
　　齐寒再次重复刚才的问题，“韩焕的猫怎么在你这啊？还有你刚才叫的是？”
　　苏夜纯语气不善:“野花。路边野花不要采的野花。猫是人送的，齐部长还有什么要问的吗？”
　　“有啊，”齐寒指着这野花同志，“宿舍禁止豢养小动物。”
　　众人:“……”不是，可……可以的吧！
　　众人心思各异，但有几个认知是相同的，齐部长是故意的吧！故意针对这个人，而且这个人看着有些眼熟啊！
　　几人悄咪咪地对视一眼，当下就确定了心中的猜测！cp真的！是苏夜纯！没跑了！
　　苏夜纯“啧啧”两声，语气说不上好，“宿管部只管查寝和违章电器，有没有小动物不是宿管阿姨的事吗？怎么？现在你宿管部部长不好当了，连宿管阿姨的活也要抢了？”
　　“嗯，”齐寒点头，“的确是这么一回事。”
　　宿管部几人神情错愕，呆愣当场。韩大部长你还能再吹吹吗？
　　苏夜纯不明白齐寒这是什么意思，故意为难还是捉摸，反正两人之间没了瓜葛，她也不在好言好语了。
　　“你们还要查什么？尽快吧，我马上换衣服了，韩大部长想要留下来帮我？”
　　此话虽然尴尬，色Ι情，但跟着齐寒过来的干事中不乏有男生，她说这话就是在下逐客令。
　　“查完了，打扰了。”齐寒紧蹙着眉头，一只手拿着钥匙串，将另一只插在短裤兜里的手握紧，抽出。领着人悄无声息地来，浩浩荡荡地去，临走时还不忘提一句，“你的伤口，记得去医院打疫苗，别感染了。”
　　众人:“……”对不起，我磕到了！
　　苏夜纯:“快走！不送！”
　　门被关上了，却像是打开了某扇心门。
　　众人走后的良久，她都没反应过来，刚才齐寒竟是在关心她。不管是真的关心，还是作为同学随口一提，总之别不说话就好。
　　从万达广场那次的游戏破裂，这是她第一次跟齐寒说话。也许，她想说也许，她们之间远没有她想的没有那么生硬，她还有机会。
　　也许完了，苏夜纯又惆怅了，毕竟是个有女朋友的人，这样做对季又夏不好！
　　一分钟后，宿舍门再次被敲响了，苏夜纯再次以为是舍友回来了，开了门，没想到二次打脸。
　　齐寒去而复返，手里空空荡荡的，钥匙串没了。
　　苏夜纯:“齐部长还有事吗？”
　　齐寒轻咬着嘴唇松开，说:“我来帮你换衣服。”
　　苏夜纯:“……”
　　空气凝固，两人半晌无言。
　　待齐寒欣赏够了对方的神情变化，才慢条斯理地说:“开个玩笑。其实我项链丢了，我过来找一下。”
　　苏夜纯:“谁把你这话当玩笑了？齐部长一言既出驷马难追啊。”
　　齐寒:“……”
　　被对方反将一军的齐部长，在宿舍的长桌脚下找到了自己的项链，准备走时，只见苏夜纯不动声色地将宿舍门关上了，此时此刻正靠在门前，双手抱胸地盯着她。
　　那深邃阴暗的眼神跟当初在楼梯口，看她视线不妨多让。
　　苏夜纯舔着嘴唇，心想这会宿舍没人，上演禁Ι欲脱Ι衣秀应该没事吧？
　　“齐部长是我把自己送到你身边，让你脱，还是你过来，帮我脱？”我的天，好羞涩啊！
　　苏夜纯忍着笑，有趣地欣赏对方不断变化的脸色。
　　“都可以，”齐寒慢吞吞地过来，脚步像是无声，“只要你不怕宿管部的干事在隔壁宿舍等我太久的话。”
　　两秒后，苏夜纯打开门，让开身子，将人推出门外，“那你浪的个屁！”
　　“嘭”地关门声，与最后的说话声融合。
　　原以为齐寒是个正经人，没想到对方比她还要浪上几分。
　　晚十点的时候，纪雪、千夏和贺曼相继回来，中途向玲来找她去洗澡，并且详细地询问了商业街是不是出了事故。她对向大小姐向来知无不言，言无不尽，全部和盘托出。对方怀着胆战心惊，同她去洗完了澡，最后各回各家，各找各妈。
　　翌日，九点。
　　天空飘来的乌云要比昨天还有深上几分，但是并没有雨点。
　　季又夏还是抽空过来送她去车站，顺便捎上了向玲。
　　苏家和向家是邻居，苏夜纯是向伯父伯母口中的别人家的孩子，而她后继母亲的惯用口头禅则是:你看看人家向玲。
　　季又夏开了跑车的后备箱，把苏夜纯的玫瑰金色的行里箱搬了进去，要帮向玲弄的时候，向玲拽着行礼箱，连忙摆手拒绝道:“别别别，学姐，我自己来就行，你和纯纯先聊一会儿。”
　　向玲说完还意味隽永地看了她一眼，目光炙热的如同射线，像是在说，干的漂亮啊，闺蜜！这女朋友好啊，有腿有貌还多金！
　　苏夜纯屏蔽掉对方的目光，不自由盯上季又夏那双有些微红的凤眼，即使用妆容特地掩盖，那哭过的痕迹还是留了不少。
　　有一秒的心疼，稍纵即逝，随后苏夜纯将目光转向旁边停着的红色迈凯伦540C，嘴角不自然地动了动，问:“就是去送我去车站，用得着上迈凯伦吗？”她往周遭看了一遍，围观跑车的人正以肉眼可见的速度增长，唏嘘声跟蚊吟一样，让人顿感烦躁。
　　季又夏撇了一眼耀眼的红，模样何其无辜，“纯纯，将就一下吧，这已经是我开出的价格最低的汽车了。”
　　苏夜纯:“你管迈凯伦540C叫汽车？！”
　　季又夏替她打开门，解释道:“其实，迈凯伦540C都烂大街了。”
　　苏夜纯想了想，好像的确如此。坐在红色的、炫酷的迈凯伦里，她从宿舍楼到出校门口这不远的距离，感觉被围观了一路。
　　到了车站，季又夏一直目送到她上车，才驾着跑车离去。中途，季又夏很安静，没有提昨天的事，仿佛那事已经过去了。
　　从上了高铁后，向玲就一直拽着她闲聊，她想靠在小憩一会儿都不行。
　　“你们在一起多久了？怎么不知会我一声？隐瞒的够可以的啊！”
　　“我……没有说吗？那好吧，你现在知道了。”
　　“你是真心的？”
　　“不然呢？”
　　向玲拉过她一条胳膊抱在怀里，嘀咕着，“这不像你啊，我之前还问你怎么不找个人谈恋爱来着，你怎么告诉我的？你说的是，你好像是性单恋？也就是那什么回避型依恋人格。但是，你现在怎么和季又夏在一起了？”
　　苏夜纯扯了扯手臂没扯出来，就放弃了，回道:“以前是骗你的。”现在也是。
　　向玲“哦”了一声，问:“原来你是这样的人啊？”说完，就松开了对方手臂，在对方柔软细瘦的腰肢上挠弄。
　　不多久，高铁开了。
　　从晋江市到C市，总共五个小时，坐大巴需要四个小时。这就是她为什么不想要回家的原因之一。太累了。
　　况且，与其回去面对苏郑业和她的小情人调Ι情说笑，还不如老老实实地在M大宿舍呆着，就算她在宿舍饿死，渴死，也比喉咙恶心要强。
　　尽管如此想，但她不能不顾颜绒，颜绒对她一向不薄，可以说她苏夜纯并不是一个薄情寡性，忘恩负义的人，相反的她特别重情义。伤她可以，伤她朋友不行！更别提她名义上的母亲。
　　打的回家的路上，季又夏打了一通电话过来，苏夜纯看着窗外熟悉的街景，感慨万千的同时，开口道:“亲爱的。”
　　季又夏那么边很安静，偶尔能听见两声猫叫，“纯纯到家了吗？”
　　“还没。野花在你跟前吗？”
　　“在，我刚才跟宿管阿姨说明情况，她开门把野花抱出来了。”
　　“那就好，我早上走的匆忙，还没喂它。你抽空弄点吃的给它啊。”
　　淡淡的声音显得周遭特别安静，两人一时无话。
　　季又夏靠在迈凯伦540C的靠背椅上，神情倦怠，修长几近透明的指尖摩挲着磨砂质感的手机壳，半晌才问:“纯纯……你不想我吗？”
　　莫名的失落感，即使是隔着无线信号，也能让人胸口窒息，苏夜纯听出了对方语气中的不对劲，立马询问:“我想啊，你怎么了？不开心了？我错了错了，你别生气啊。”
　　“没事。我也想你啊。国庆结束早点回来，我去车站接你。”
　　“好啊，我到家给你发短信。”
　　“纯纯，那我先开车，挂了。”
　　“好，我爱……”你。
　　措不及防地“嘟嘟——”声，让人陷入沉默。
　　苏夜纯食指点击着手机背面，神情莫测，在短暂的相处来看，季又夏并不是一个会失礼的人，而且每次打电话，都是让她先挂断。刚才的通话，明显地不对劲，且仓促。
　　向玲见到苏夜纯脸色不怎么好，就关心地问:“你怎么了？”
　　“没事，回家吧，我等会给伯父伯母也带份礼物过去，最近几天我先住你家吧。”苏夜纯关了手机说。
　　对方脸色不好，向玲也不在多问，她这个闺蜜，远比表面的要复杂，于是她笑嘻嘻地说:“好。等会我们在买些零食，晚上坐在床上一边吃，一边玩。”
　　苏夜纯看着对方开心，兴奋的模样，笑笑不语。


第24章 
　　C市的天气跟晋江市的天气差不多，总是能让人快速接受，唯一的不同就是C市地域广大，人流稀少，街道宽阔，显得地方十分萧瑟。
　　苏家和向家在C市的锦绣区，路段离市中心有些远，虽是如此，却是个顶级的别墅群区。
　　两栋欧式风格的别墅，面对面建着，外观几乎相同，似乎成镜面一样。
　　苏夜纯在两座别墅的中心点跟向玲告别，向玲拉着她的衣角，问:“你要不要先去我家坐会？我去帮你探探路？要是遇见苏……或者那个小……，那不是打扰了你的心情？”
　　她明白向玲的好心，她跟苏郑业不对付，跟那个小三也是。她看不惯她们，简而言之，就是这对奸Ι夫Ι淫Ι妇俩没一个是好东西。
　　“你去了有用吗？他们又不会走，只要我姓一天苏，我就逃不了要跟他们撞面。我姐姐长大了离开了，可我还需要忍两年。”想想还有这么长的时间，还真是心酸。
　　向玲长叹一口气，无奈道:“那好吧……”
　　苏夜纯拖着行李箱，准备去按门铃的时候，人脸识别闪了一下，门自动开了。
　　她拉着行李箱在玄关处弯腰将鞋脱了，从玄幻里找出一双以前的拖着换上，弯腰时找鞋时，顺带用余光扫视了一圈，余光所及是沙发上的铁灰色西装以及一个凸凹有致的黑色身影。
　　她就知道，苏郑业和那个小三铁定在家！
　　外面天色昏暗，苏家一楼大厅内亮如白昼，巨大的垂吊水晶灯明晃晃地刺得人眼疼。
　　苏夜纯起身，苏家的保姆钟姨，正加快了步伐，将汤放置在桌子上后，边擦手，边过来。
　　“夜纯回来了啊，快快快，我帮你放东西，你去洗洗手正好能吃饭了。”
　　现在临近六点，正巧赶上了饭点，苏夜纯忍不住地想，她回来的真是时候。
　　对着苏郑业和那张花里胡哨地小三的脸，她实在是膈应的很，刚想拒绝，就见钟姨眼神往楼上的地方瞄，用口型说:“夫人。”
　　苏夜纯秒懂，她拿过钟姨手中行李箱，拒绝道:“谢谢钟姨，我是在车站附近吃完了才回来的。”
　　钟姨劝慰道:“我刚煲了鲫鱼汤，你多少喝一点吧？”
　　苏夜纯思忖了几秒，暗暗收回看着沙发处的视线，“那你端上楼给我吧，我就不下来了。”
　　钟姨应着:“唉，好的，要我帮你收拾东西吗？”
　　苏夜纯当下拒绝道:“谢谢，我自己来就好。”
　　“那行。”
　　从进门到上楼的整个过程，苏郑业也个屁都舍不得放，完全用行为证明了一年多前他说过的话。
　　·
　　“就算你叛逆也好，道德败坏也罢。你千不该万不该，去招惹你姑姑！你特么是个畜生吗？！你懂不懂血缘关系！你十几年的教育都是喂给狗吃的吗！逆子，你特么把钥匙弄哪去了？！你特么要关她一辈子，要关到死吗！”
　　暴戾的怒吼声中还有清晰可辨的巴掌声，光是听声就知道那力道重的吓人，她被打的耳膜嗡嗡作响。
　　年幼的她受不了这样的大力，直接被打懵了，怒火冲天的苏郑业伸出一双大手在她身上翻找钥匙，她看着对方刚才动她脸的利器，瞅准了机会一口咬了上去，一对尖尖地虎牙扎入血肉。
　　苏郑业嗷叫一声，捏着她的下巴让她松口，但是她哪里肯？直咬着对方手背上的细皮嫩肉。以后，苏郑业掐着她的脖子让她松口，窒息感来临时，她被迫松开了，那一瞬间的变化让她始料未及。
　　苏郑业直接扣着她的头往地下磕，“咚咚”地声音，通过冷硬地地板在天台回荡。后来她被掀翻在地，还被苏郑业当胸踹，正处在青春期地她，胸部处于发育阶段，对方的十几脚踹的凌乱，有几下正中她胸部，这无疑是差点去了她半条命。
　　最后，苏郑业直接找了一根铁棒撬开了天台上小阁楼的铁门，进去抱出早已经昏迷不醒的苏烈灵，苏郑业路过她时，脚步不停，“你跟哪个小□□一样下贱！从今往后，别特么想让老子管你，你个小畜生！就是在家里，也特么给老子老老实实作个隐形人，别特么给老子找事！”
　　几近昏厥的她，捂着胸口如岸上的鱼躺在地上苟延残喘，视线模糊地看着重叠的人影，依稀可以看到苏郑业那血肉狰狞的左手被血液染红，还有苏烈灵那一头摇摇晃晃地长发。
　　那天的事闹的很大，后来不知道怎么地在高二整个年级组传开了，这件让苏家丧失颜面的事，几乎使她一战成名。
　　之后的时间里，真如苏郑业所言，她再也没被管束过，甚至连上学的学费也没给过。索性颜绒还能关心她，给她出钱，不然她的学业生涯可能在高二就断送了。
　　·
　　苏夜纯拖着行李，轻车熟路地上了二楼，十几间客房里，有一间是颜绒的房间。
　　她这几年的命运远不如颜绒活的惨烈，她这个继母性子温和。
　　颜绒是在她母亲过世后与苏郑业二婚的，然而短暂的婚姻幸福只维持了三年，期间，苏郑业带着小三登堂入室，她后母的卧室也一搬再搬从主卧挪到副卧，再到现在的客卧。
　　苏夜纯提着行李箱直接去了颜绒的房间门口，敲了两下门，里面传来一阵簌簌的声音，门开了。
　　四目相对，许久未见的思念瞬间暴涨，颜绒扶着门把手有些走神，苏夜纯在见到那张熟悉的脸，眼眶顿时酸涩。
　　她瘦了，与以前丰盈适中的体态简直天差地别，一看就知道，她走后对方的遭遇并不好。
　　苏夜纯深吸一口气，收回眼神,“妈我回来了。进去说吧。”
　　“好好好，快进来吧。”颜绒抬手想接过行李箱，苏夜纯垂着头拒绝，“我自己来就好。”
　　房间内采光不好，有些昏暗，配置也是简简单单，就是外面宾馆最普通的标准间的配置。
　　苏夜纯心中闷闷地难受，将行李箱放好，才坐在沙发上问：“妈，你是不是没吃饭？如果吃了，那钟姨也不会特地给我使眼色了。”
　　颜绒平静地坐在硬邦邦的床上，半晌才慢吞吞地开口道：“中午吃多了，还没消化完。”
　　“我不信。妈你现在瘦成了什么样子你不知道吗？你每天都不照镜子吗？”苏夜纯真的是有着说不出的怒气，“我走的时候你还挺胖的，护肤品也是能摆的有一桌，现在呢？那个贱人在楼下品着红酒像是耀武扬威，你在楼上头发不知道打理，皮肤也是这么憔悴，苏郑业会看你才怪！”
　　颜绒抬眸，欣喜的神情让人感到疑惑，“纯纯你先别气，你先听我说。我告诉你一件事，我说完你别激动。是这样的我不吃饭，不打理自己完全是为了离婚！”
　　“什么？！”苏夜纯惊的一双眼睛睁的大大的。
　　“我是故意的，你去晋江市上大学后，我曾跟苏郑业提过离婚的事，但是他不同意。
　　这样的日子，我不想再过了，我就故意造作，后来他态度有点松动了，估计我再加把力，他就同意了。
　　以前跟他结婚完全是为了你，你还不知道吧？其实你母亲是我的小学同学，后来她意外去世，去世之前说你和你姐过的不好求我帮忙，我为了完成她的心愿，为了照顾你，才嫁进苏家的。
　　现在你也长大了，你姐又接管了公司，我觉得我也该离开了，现在时机到了，我就告诉你了。”
　　颜绒神情无奈，完全没了之前的颓靡之感，苏夜纯盯着那张黯淡无光的脸，微微松了一口气，“所以，你浪费几年青春，只为照顾我？”
　　颜绒讪笑，继续道：“怕什么？你觉得你妈会是个会吃亏的人吗？不可能的！我告诉你啊，其实我是无性恋者，短短的一生是注定孤身的，我还要谢谢你和夜泽呢。若不是你和夜泽我可能就独自一人不知在哪飘零了，同样的也谢谢你和夜泽肯叫我一声妈。”
　　短短的几分钟，苏夜纯觉得自己可能，有必要去查一下亲生母亲的交友情况了。
　　“这到底是... ...真的假的？”
　　颜绒心情不错，说话间都给人一种解脱的感觉，忽然惊讶地道：“当然是真的啦！想要离婚是真的，照顾你和夜泽是真的，我是无性恋着也是真的。眼见我的计划马上成功了，我准备等事情结束在告诉你的，但是刚才开门看到你的一瞬间我有些心疼了，到底是舍不得你难受才提前告诉你了，这件事只有我一个人知道，夜泽我都没跟她说。你也不要告诉别人。”
　　苏夜纯若有所思地点头。
　　与其整日看着小三住进来，在自己眼皮子地下嚣张炫耀，还不如直接离婚来的痛快，她很看好颜绒这样的想法。
　　“那我以后还叫你妈吧，我妈走的早，我叫习惯了也改不了。”
　　“好好，等我搬出去了，你要时常去看我啊。”
　　“嗯。那要我让姐姐的律师帮你拟个离婚合同吗？”
　　“早拟好了！我进门的前一天就准备好了，为此我还跟律师商量了一天一夜呢！”
　　“……”看来她心中的担心是多余的了，不得不说颜绒的心上真的大，让她形容那就是神经大条。不过这也是好事，对方简简单单地地瘦了一点，总比每天伤春悲秋来的要强。
　　苏夜纯摩挲着手指，问:“妈你准备何时跟他离婚？”
　　对方蹙进了眉头，思考了一下，“大概是年底吧，他黄我！我就让他连新年都过不安生！哼哼！”
　　“哈哈哈哈，不是的。妈！”苏夜纯憋不住了，“请原谅我不厚道地笑了，你这也太缺德了，这也太膈应了，不过请你大张旗鼓地膈应吧！是他活该！”
　　“哈哈哈哈哈，好啊！但时我一定闹得他公司股票掉价！反正我什么都不在乎！”
　　两人在房间中笑的前翻后仰，声音大地都传了出来，楼下的苏郑业闻声抬眸，脸顿时黑了。
　　赵梦问拉了拉遮在三十六D上的黑色蕾丝玫瑰花，嗲里嗲气地轻哼，极度嫌弃地道:“果然是什么样的女人生出什么样的女儿，在房间里还笑的这么大声，整个大厅都能听见！啧，真是没有教养！”
　　“闭嘴吧你，我在公司听董事会叨叨，我在家还叨叨？！你该懂得我为什么留你在身边，不想待就滚，别整天逼逼叨叨的让人心烦！”苏郑业瞅了她一眼，没好气地说。
　　赵梦问忍不住咋舌，心下腹诽道明明是那个贱女人惹得你，别特么把气撒在老娘身上！
　　但她表面不动声色，过去挽上套着西装的手臂，谄媚地笑，“！哎呀，你还不懂我吗？我嘴就喜欢遛，你别放在心上，人家可不是故意惹你生气的呢。”
　　“哦？”苏郑业抬起对方的下颚，意味深长地发出疑问，“那你知道惹我生气，那你知道怎么哄我开心吗？”
　　赵梦问闻言，笑的花枝乱颤，凑在对方耳边耳鬓厮磨了几句，偌大的大厅中突然回荡起朗朗的笑声。
　　苏郑业放下手中的文件，在对方饱满白稚的胸上，□□了几把，才道:“今天算了。先吃饭吧，吃完让司机送你回去。”
　　对方眼睛深邃的像个漩涡，赵梦问原本还想在装几下，想今天晚上留下来，但见对方凌厉地神情，又回想起刚才的话，只得点头应，“好”。


第25章 
　　苏夜纯回来的仓促，并没有通知任何人，所以她暂住了颜绒卧室隔壁间的主白色调的标准式的客卧。
　　将行李箱中的衣服拿出来一一挂好，索性衣服很少，没一会儿就弄完了，完了之后才想起来忘了给季又夏发消息，刚摸出手机，熄屏的手机突然亮了。
　　入眼的微信消息，正是以她亲爱的女朋友为主角，而内容，则让她瞬间石化，最后崩裂。
　　亲爱的女朋友:我想了一下，我们还是分手吧。
　　简短的一句话，甚至不超过十五个字，却比炸弹在她耳边爆炸还要刺激。
　　发生了什么？！这毫无征兆上演的分手，让人莫名其妙的，来不及消化。
　　依她想的那样，季又夏不是不礼貌的人，更不像是莫名其妙把谈恋爱当儿戏的人。
　　从挂断电话的那一刻，她就隐隐猜测对方是否发生了什么，或被什么影响了，然而这则消息正好加重她的怀疑。
　　苏夜纯坐回有些僵硬的床上，格外小心地编辑了一条不算太短的短信回去。
　　纯:给我原因，当面给的那种。我希望你好好想想，或许这只是你的一时冲动，因为我印象中的季又夏不是一个会被情绪调动的人。
　　消息发过去了，等待漫长地像有一个世纪，就在她以为对方不会回复的时候，对话框内突然多出来一个字，简短的让人难受。
　　“好。”
　　苏夜纯看着贴着磨砂玻璃纸的窗户，微微吐出一口气，哪怕一个字也好，起码这样说明还有机会，她们之间还有回旋的余地。
　　不久，门外就响起了敲门声，苏夜纯隔着厚厚的门板喊了一嗓子，“谁？”
　　“是我，”钟姨在门外道，“夜纯开门啊，你要的汤我给你端上来了。”
　　苏夜纯一拍脑门，心道差点把这事儿给忘了。
　　其实要这汤并不给自己喝的，她不喜欢喝鱼汤，也不喜欢吃鱼肉，总觉带着腥味，而颜绒恰恰相反，简直是甘之若饴。
　　开门接过汤，钟姨老神在在的模样，“夜纯你还要什么吗？姨去给你拿！”
　　“不用了，谢谢钟姨。”苏夜纯礼貌地道。
　　“唉，那行，你有什么事儿叫我，我在下面呢。”钟姨一双布满皱纹的手揉着围裙，颇有些踌躇不决，好像有什么事跟她说。
　　苏夜纯没给对方开口的机会，端着汤就往了隔壁的房间。对方见她朝旁边房间的门口走去，才松了一口气，踩着松软昂贵的地毯下了楼，。
　　方才为了来回方便，她出门时特地没把门锁上，而是虚掩着的，现在这正好方便她端着汤进来。
　　苏夜纯见门旁浴室的灯是亮着的，下意识就冲里面喊了一声：“妈！赶紧出来喝汤了，是你最爱的鲤鱼汤！”
　　里面及时传出来一声应和，“等一下！”
　　将乳白的鱼汤放在室内的一个小床头柜上，苏夜纯才仔细地打量这个简单单调的房间，根据记忆中的房间对比，这个房间真的是寒酸的可以。
　　很快颜绒就出来了，短暂的时间里苏夜纯感觉对方就跟整容似的，整个人从头到尾都焕然一新了，尤其是那张脸就跟整容了一样。
　　颜绒见到对方的表情就知道刚才花费的时间没有白费，她抬手捂住两边充满红润的脸颊，害羞地道：“哎呦！别这么看着我啊，你妈我以前也是这么精致的一个人！就是为了离婚才那么颓废的。果然还是原来的脸好看。”她轻拍着自己的脸笑的直乐呵。
　　苏夜纯抓住了某个字眼，忙不迭地问：“妈，你... ...你之前的模样是画出来的吗？！”
　　颜绒不置可否，甚至小声嘀咕：“我才不会委屈自己每天不吃饭呢！现在科技这么发达，我吃个饭还不简单吗？直接点外卖啊！让它们在别墅后墙那等着，我扔绳子下去，在给他们点小费，说我吃完，让他顺便把塑料盒带走。”
　　苏夜纯：“... ...”学到了，学到了！
　　看着窗外有些空旷的原野，她的担心不仅多余，而且是完全没必要。对方太乐观了，乐观的让人出乎意料。
　　颜绒坐在床边，握着白瓷汤勺的手一抬，小心翼翼地喝了一口汤，而后放下勺子道：“夜纯啊，妈妈想跟说件事啊。你别生气。”
　　“直说就好。有什么生不生气地呢，我们是母女。虽然不是亲生，但胜似亲生。”
　　“那好吧，”颜绒摊手道，“其实我刚才打扮是为了带你去见两个人！”
　　“见谁啊？”对方带她去见谁，一时还真的猜不出来，苏夜纯摩挲着白稚的手指，垂头盯着自己的胸，好圆润啊！我是不是该换大一号的bra？
　　颜绒并没有察觉到苏夜纯的走神,声音有些兴奋，她继续道：“妈妈我给你说了一件婚事，准备带你去看看人家。那人要才有才，要貌有貌，且和你一样是M大的！还有啊，对方的母亲可是我亲爱的闺蜜，你去也得去，不去也得去！你得卖妈妈一个面子，怎么也得去跟我闺蜜他们见上一面！”
　　“啊？”堪堪被声音拽回思绪的苏夜纯只听清了最后一句话。
　　跟妈妈的闺蜜们见上一面？！
　　这正好啊！
　　她正想了解一下对方的交友情况呢！
　　苏夜纯随后点头，忍不住笑道：“好啊！”
　　是夜。
　　C市的夜晚繁华喧嚣，车水马龙的霓虹在道路上成了蜿蜒扭曲的车龙，路两旁森郁的树上也缠着五颜六色的彩灯，照着行人的脸上都带着斑斓的光影。
　　优雅的西餐厅内，正放着舒缓的钢琴曲，雀跃的音符在安静、沉寂的店内跳跃，一道透明的落地玻璃窗几乎将室外的喧嚣隔绝。
　　一处僻静的拐角桌，端坐着四个人，八目相望，正陷入莫名的尴尬中。
　　苏夜纯抠紧沙发的手指，微微颤了一下，绷紧的后背想靠在沙发背上，但又怕自己这个无意的举动会率先打破气氛。
　　谁能告诉她，齐寒为什么会在这里！
　　她亲爱的妈妈到底背着她干了什么！
　　僵持的氛围不知维持了多久，一阵清脆的风铃声响起，对面的齐阿姨脸上挂着和蔼善意地笑，看着她，突然迫不及待地开口：“这是纯纯吧？都长这么大啦？！”
　　苏夜纯觉得这不是废话吗！
　　但是对方是阿姨，她也不好反驳什么。只能尴尬地点点头。
　　然后下面的发展就是她亲爱的妈妈，颜绒同志像是推销一样，对她开始各种吹嘘，“小妍，我跟你说我们家纯纯可好了!成绩好，样貌也好，现在小还没张开，以后肯定漂亮的不行！”
　　苏夜纯撇向窗外，嘴角莫名地抽了抽，心想我都长完了！她现在都不敢回头看对面的齐寒的表情。
　　“纯纯今年十九，明年二十。和你家齐澈正好绝配啊！”
　　我天！颜绒同志你到底在说什么？！
　　她不是见妈妈的闺蜜们的吗？这么看着是在相亲!
　　齐母伸手覆上颜绒的手背，拍了几下，神情比较惋惜，道:“我觉得也是。就是小澈最近忙，说他表弟出车祸了，他要去看望，过两天有空了再回来一趟。我心里不踏实又心急，这不就把小寒带来了。”她说完撇了齐寒一眼，问，“小寒我记的你和你哥是一个学校的？”
　　“嗯。”齐寒面上没什么表情，但是突然不安分地抬脚。
　　“呃！”苏夜纯在桌子下的腿莫名其妙地被踢了一脚。
　　看着聚集过来的视线，顿感自己面颊在发热，她解释道：“没什么，就是好巧啊——”说完，便趁没有注视的目光时，瞪了始作俑者一眼。
　　良久。
　　颜绒郑重其事地回头看她，突然想到了什么，“纯纯你好像也是M大的吧!”
　　“妈，我去了快半年了都，你连我在哪上学都不知道？”不得不说，颜绒同志真的地心大，万一她在晋江市被卖了，对方还在纠结她在哪里被卖吗？
　　“嗯。我知道。纯纯在我们学校几乎人尽皆知呢，特别出名。”
　　齐寒的母亲是一位人如其名的优雅矜贵太太，说话温声细语，每个动作就跟作画一样，而这一点，齐寒继承了十成十，可能性子继承了齐父，有些生人勿近。
　　齐寒端起带着拉花的摩卡咖啡轻抿了一口，语气听不出情绪，只一双带着玩味的眼睛让人知道她在调侃，但那稍纵即逝只被苏夜纯一人看在眼里。
　　两位为她和齐澈婚事操心的人，完全将注意力放在她身上，苏夜纯想喊，你们哪怕移一点视线，我都不会喘不上气。都不会让齐寒这小婊砸逍遥法外！
　　“是吗？我们家纯纯这么厉害啊？”颜绒将手抽出，转而拉着她的手，欣慰地道，“那你以后要更厉害才行！齐澈可是很厉害的，你要努力追赶上他的脚步啊！”
　　“妈... ...”我不是亲生的，所以你要这样对我吗？！我有女朋友的！
　　苏夜纯欲言又止，又微垂着头，那副看似委屈的模样怎么看怎么像是在娇羞。
　　齐母看之，好感倍生，细声询问道：“要不这样吧，我让小寒把她哥哥的照片给纯纯看看，这就算是两人见面了？”
　　颜绒简直想拍手叫好，“小妍，这个好啊！你看我们这么久不见了，有好多话都说不完，孩子们也不能一直在这，干脆让她们去别的地方好好看照片好了！反正她们年纪相符，应该有很多话题能聊！”
　　妈，你认真的吗？怎么感觉你在赶我们走！
　　齐母精致的脸上笑若春风拂面，提议道：“好啊，小寒你带纯纯去我们刚才逛那家店看看正好也给你颜伯母选个礼物。”
　　颜绒连忙摆手，“千万别，我可不需要礼物！我只要你们家齐澈就好！”
　　我特么……妈你能别说了吗！怎么搞得跟买卖人口似的！苏夜纯崩溃中。
　　“阿姨！初次见面也没什么送您，你让我怎么好意思呢？”齐寒言笑晏晏地道，“您就听我妈的吧，我一定不挑太贵的！再说纯纯也在呢？她十九，还需要喊我一声姐姐呢，将来要是跟我哥在一起，这感情……我这不送也不行是吧！”
　　苏夜纯:“……”我可算是听出来了，你丫就是故意的！不会太贵，那就往贵的买！还有姐姐？别想占老娘便宜，老娘不喊！在者，你想是想喊我嫂子，那我也不想做！我这么可爱，怎么会喜欢男孩子呢！
　　三十秒后，颜绒问:“小寒原来比纯纯大啊！”带着热浪的手突然拍她头上了，还很生气地道，“你怎么不叫姐姐！”
　　苏夜纯顿感悲痛，肝肠寸断，在颜绒同志那如刀如电的压迫下，攥紧了手心，喊了一句:“寒姐！”
　　那声音近听有些悲愤，远听完全像是头脑发热时喊的。
　　虽然如此，但齐寒听之很受用，抬手掩在满是笑意的嘴角，淡笑一声道:“好害羞啊。走吧，我带你去那个店看看。”说完便抬脚走了。
　　苏夜纯咬着下嘴唇，在两位贵太太眼神的催促下，不得不跟上去。


第26章 
　　现在已经临近晚上九点，是下班的高峰期，C市大街上行人匆匆忙忙，还有络绎不绝地汽车正往家里赶。
　　C市比晋江市还要热上几分，风吹过来时卷起一丝丝热意，道路上，两人的影子在橙黄的路灯下被无限拉长，一直蔓延至某个漆黑无光的角落。
　　齐伯母和齐寒说的那家店是在西餐厅往东直走到红绿灯拐角的那一家，这里人流量大，所以生意火热。
　　店内的灯光是冷调的白，几乎跟齐寒皮肤的颜色很相似，装潢也是低调为主，但不管怎么低调都掩盖不住品牌名字的奢华。
　　一根欧美风式的路灯打下了黄澄澄地黄，苏夜纯侧身站在灯光下，神情淡然，抬手撩着一头波浪卷发，前凸后翘的身材在夜幕中被照耀的尤其明显，单薄的、适中的、妖娆的。
　　齐寒一怔，也许，苏夜纯说的很对。她没兴趣，但是她有感觉。
　　显飘逸的绿色中长裙在风中凌乱，是夜勾勒了曼妙的身姿，苏夜纯单手抱胸，一手抵在鼻尖上，如野兽狩猎地盯着她。那双眼睛灿若明星。
　　齐寒进店，选购，出来，期间花费的时间不超过十分钟。
　　买包的速度很快，回去时两人都自然而然把脚步放慢。
　　霓虹璀璨的街边依旧，黑暗的夜幕依旧，燥热的风也是依旧，而那两道影子交叠在一起，怎么也恢复不出当时的模样。
　　云动月移，人走影随。
　　“你为什么同意过来相亲，你没告诉你妈你有女朋友了吗？还是你妈根本不知道你是百合？”
　　这是最让她感到不解的事，明明那秀了十几天的恩爱真的不能再真，可在此刻，给人的感觉就像虚幻。苏夜纯提前抛弃了季又夏？又或，是季又夏说了分手？无论那种，她都喜闻乐见。
　　苏夜纯昂首挺胸的一字布向前，褶皱雪纺裙角在虚空摇曳，齐寒几步上前，拉住对方裸露在外冰凉的皮肤。
　　她加重了音调，再次问道:“你为什么来相亲？”
　　对方的手炙热的要将一切烤化，苏夜纯挣了几下，发现这个女人的力气不是一般地大，白了她一眼，又没好气地说:“因为我舔你哥的颜啊！”
　　其实，她连齐澈长什么样都不知道，舔也是舔个空气！不过她就是想膈应齐寒！
　　“说假话不打草稿？”齐寒面无表情地问。
　　“对！我做什么要你管了？”苏夜纯嗤笑一声，“你挺怪的，怎么？跟男朋友分手了？还是觉得你对我比对男人更有感觉？”
　　“别瞎说！”齐寒松开手，低沉的嗓音想将人俘获，“你有对象就老实点，我哥不是你可以染指的，所以离我哥远一点。”
　　苏夜纯敛起莹白的眼皮，挑起一对一字眉，紧抿的嘴角无不表示现在的不悦，抬脚向前走了很长一段距离，才放出来紧绷的嗓音，“别以为你了解我！”
　　是不是整日嘴角挂着微笑，所以才会给人错觉，那她还真的该说一句抱歉！
　　苏夜纯凝望着不远处西餐厅的logo，蹙着眉头直接顺拐，拐进来一家大卖场，长期适应黑暗的眼睛，面对突如其来的白光陡然眯紧。
　　她靠站在柜台旁，修长的食指划拉这透明的玻璃，玻璃下面是按照价格排列整整齐齐，让人一览无余的香烟。
　　“这个软云烟。”苏夜纯点着一包女士香烟道，“再来一个打火机。”
　　对方把烟递给她，“您好，请问是微信还是支付宝？”
　　“现金。”苏夜纯结过东西说。
　　苏夜纯在劲瘦的腿边摸了两下，才后知后觉地发现穿的是长裙。突然，眼前伸出一只干净白稚的手，红色的钞票在灯光下乱晃，是齐寒。
　　“给你。”
　　给钱就行，不管谁给！柜台小姐很快接过。
　　齐寒:“不用找了。”
　　苏夜纯刚一抬眸就被对方拉着手臂拽了出来，还是一如刚才，那手心的热度烫人。
　　无声无息卷起的风吹的人全身发冷，她将身体没入黑暗，点了一根烟，猩猩火苗伴随着动作上起下落。
　　空气一时寂静，苏夜纯吐出一口烟，慢条斯理地说:“这钱我不还了。你刚才拽了我两下，摸了我的手臂，这四舍五入的就算你‘碰了’我了，我收点小费，不过分吧？”
　　黑暗中看不清齐寒的表情，苏夜纯抬脚回去，半晌才听到身后传来一句，“我的小费不是谁都可以的。”
　　苏夜纯想回一句有病，不过想想还是算了。
　　说实话，对于这个见面，显然是始料未及的。如果在家，她不走那点神，也不至于出现后来的尴尬。
　　齐寒的声音在身后响起，“你会抽烟？！”
　　“不然？”苏夜纯哂笑着反问。
　　自从成为季又夏的女朋友，她原本的性子也逐渐往里回缩，又成了那层看不见摸不着的保护壳。
　　一旦遇见齐寒，那张牙舞爪的本性，就蠢蠢欲动，想从封闭的内心破土而出。
　　推开西餐厅的门，两位牵线的红娘正朝她过来，颜绒同志拉着齐伯母的手语重心长地说着什么，脸上笑意十足。
　　苏夜纯退了一步关上门，正好撞上了迎背而来的柔软，有些许反弹但是不大，熟悉的清莲香气萦绕周围，她愣了。
　　齐寒扶上她的腰，拉到一旁，“别挡路。”这话刚说完，颜绒同志就打开了门出来，“门开了又关上干嘛？！不能帮我们开一下嘛？”
　　苏夜纯:“……”
　　将近十点时，路边的跑车急不可耐地打着双闪，齐寒把买来的Gucci包塞进颜绒手里，齐伯母礼貌地说了几句告别话，才匆匆上车，扬长而去。
　　红彤彤地尾灯在黑夜中消失，颜绒才欣慰地叹了一口气，“十几年的闺蜜，时间一晃，马上就要成为亲家了。”
　　苏夜纯放在肚子里的话，犹豫地在嘴边滚了一圈，最终还是没说话。
　　她妈好不容易能开心一会儿，想要坦白性向，怎么也得过几天吧？
　　灯光璀璨的别墅区，苏夜纯目送颜绒回家后，握着手机给向玲发了短信，让人下楼开门。
　　临时十一点，向玲的卧室还是亮如白昼，一看就知道是在等着她。
　　不多会儿，对方趿拉了人字拖，穿着雪纺的睡衣开门，二话不说直接把她拉上了楼。
　　向玲神情难看，刚被欺负过一样，现在正在气头上，临时又把自己平板往她怀里塞，怒不可遏地道:“你看看这些帖子！你看看！我真的不明白，他们是一群傻逼还是智障！喷人没有个限度，素质呢？品德呢？都没有！垃圾！”
　　苏夜纯匆匆看了几眼，觉得向玲说的很对！
　　让人怒不可遏的帖子是事关她、季又夏和齐寒的，大致内容无疑“插足”、“一脚踏两船”、“花心”诸如此类的。
　　原来在她离校当天中午，M大主页菌莫名被人投稿，并要求解绑下降“纯亡齿寒”地cp大旗，原因无他，有人将季又夏和她牵手，拥抱以及各种暧昧照片上传到了cp帖子评论下。
　　cp的事，她和齐寒都没有承认，唯一的一次证明也就是文艺汇演那晚发布的照片，可这并不是什么大事，照片可以使用ps合成完全不能作为证据，而这件事更不可能被上升到一脚踏两船的地步。
　　唯一的解释就是有人故意引战，评论区多数人都在诋毁造谣，主角无一例外都是可怜卑微的她。
　　齐寒和季又夏一位是物联网工程学院学生会的宿管部部长，一位校学生会秘书部部长，顶着部长头衔的人谁想去惹？所以铺天盖地的炮火只围着苏夜纯这三个字来回炮轰。
　　齐寒说对了，她真的几乎是人尽皆知，特别出名。
　　苏夜纯叹然，M大主页菌的帖子几乎被她的名字炸掉了，她能不出名吗？！
　　“我真的服了！什么污言秽语就拿出来乱吠！有些人嘴贱，就别特么污染地方！我靠，真的不能忍了！我要弄死他丫的！”把平板给她，向玲只能可怜巴巴地划着手机捶胸顿足，仿佛被狂喷的人是她，“我特么，有病吧！什么婊Ι子？！我Ι草有毒，嘴真贱！”
　　苏夜纯听着对方噼里啪啦地骂，有些心疼，“清者自清，我跟齐寒压根没有关系，你也别为这事生气，我都不急，你怕什么？赶紧睡吧，明天在想着准备去哪里玩。”
　　体贴似的安慰了向玲一会儿，才把人打发先去睡觉，将平板按灭，身旁的手机直接亮屏了，之后就叮咚叮咚声音地响个不停。
　　是齐寒用□□发了一连串齐澈的照片，还附带一句“微信的发不了，我问别人要了你的□□号。”
　　苏夜纯看了一眼右上角的加号。


第27章 
　　之前，她只加了齐寒的微信，不过后来两人的约定结束后，就把对方的号拉黑了，那账号现在还躺在黑名单里。
　　苏夜纯想到此处有些咋舌，齐寒这话不就是无声地质问她微信拉黑这事吗？突然犹豫了一下，最后还是把齐寒的号从黑名单里放出来了。她大人不记小人过，勉强饶过对方一次吧。
　　谣言的事是解铃还须系铃人，她为了解决事情，在齐寒发完照片后，特地发了几张评论截图并说明原由。为了解决问题，还跟齐寒做了一个小小的交易，答应对方一件事，不违背道义不忤逆良心。
　　后来，齐寒说出的话比圣旨还奏效，一条解释的消息发出去，那大张旗鼓的各种诽谤、谩骂、诬蔑才逐渐消停止息。
　　接下来的几天里，苏夜纯很快就把自己被挂在帖子上人肉的事情忘记了。她并不是一个斤斤计较的人，或者说是她太骄傲，这种不入眼的小事实在妨碍不到她美丽的心情。
　　国庆假期普遍七天，M大也是遵循惯例来的，苏夜纯第一天，第二天是在向玲家度过的，向伯母对她很好，这两天小日子也是水润的不行。到了第三天，她直接被隔着一条马路远的颜绒同志叫回了家。
　　苏夜纯被按在床上坐着，眼睁睁看着对方在她的衣柜中捣鼓，选了好几件衣服，，一股脑儿塞给她，“你都去试试。”
　　苏夜纯：“... ...”
　　“昨天晚上你小妍阿姨说齐澈回来了，让我们去她家住一晚，明天一起去游乐场玩，这两天你穿着要注意点，最好光鲜亮丽的那种，多添点女人味！别给丢你妈的面子，这可是关乎到你的终身大事！马虎不得！”颜绒同志自己也换上了一件突现妖娆身材的黑色紧身裙，之后又不知从哪儿拿了一个粉色的充电式小风扇，对着覆着薄汗的脸上猛吹。
　　可能那个小电风扇在这个房间里异常的突兀，房间内空调十六度呢... ...苏夜纯坐在床上没动，歪着头，忍不住问：“妈，你这电风扇... ...哪来的啊？”
　　粉色的社会小猪，佩奇，在下一秒开始对着那张被汗水沾湿的脸喷出水雾。
　　苏夜纯：“... ...”
　　“你不知道？”顿了顿，颜绒道，“小寒前两天送的那个Gucci包的包装袋里的，怎么？你没跟她一起看？”
　　“怎么可能？！”
　　颜绒用异样眼神看着她，“话说，你是不是忘记给你小妍阿姨买礼物了？我跟你说，纯纯，你这样是不礼貌的，礼尚往来，等会路过市中心时顺便捎件礼物带去！”她看了眼手表，嘟囔着，“不行了，时间好像有点紧，我们赶紧走吧，我怕遇到五点下班的高峰期！”
　　·
　　齐家新古典金豪华别墅位于C市宿城区，后面是广袤葱郁的树林，前面不远处是一座恶魔跪吻天使雕像的喷泉，哗哗的水流相撞打击出悦耳的声响。
　　苏夜纯提着刚买不久的礼物，仔细打量起这座价值不菲的别墅，颜绒按了门铃没多久，就有人出来，是一个气宇轩昂，一表人才的男人。
　　也许是她的错觉，这个男人同韩焕有些相像，尤其是眼角眉梢，像是一个模子里刻出来的。
　　这人该不会和韩焕有什么关系吧？
　　果不其然，齐寒告诉了她答案。
　　傍晚时分，齐寒双手抱胸，靠在窗口看着她发笑，苏夜纯不由自主地撇过脸，“你真的不是故意的？”故意让我陪你睡！
　　别墅这么大，怎么就没房间了？！诓人也把理由编的像样一点吧！主要的是，她亲爱的妈，对这个结果看似还不太满意，觉得她应该去跟齐澈睡。
　　齐寒过去倒了一杯水递给她，说:“是真的没有。昨天我哥回来后带着两个朋友玩了通宵，下午才走，房间还没收拾呢，你和颜阿姨就来了。这也没个消息过来，房间也就没空收拾，姑且就委屈你在我房里将就一晚？不行的话，那就躺外面的沙发？”
　　“你也不怕把我冻着，给你添些负罪感！”
　　“这不就是你想要的结果吗？左右都不合你的意，那你干脆别睡了。”
　　“我凭什么不睡？我又不想猝死！”
　　“可是你想作死啊。”
　　语塞！苏夜纯闭嘴投降，她实在是说不过齐寒。对方的嘴大概是开过光的，万一吵起来，说不定你说一句，她顶十句，且句句有理有据。
　　苏夜纯握着玻璃杯喝了一口，冰凉的水浇灭了喉咙的干燥，空气突然安静下来，平静地让人不舒服。
　　“你……”
　　“你。”
　　异口同声，齐寒抬手让她先说，自己坐在书桌旁的旋转座子上。
　　苏夜纯看着满室的洁白，长指轻击着玻璃杯的杯壁，一下一下的，“你跟韩焕……你们……”她停顿了半秒，又说，“你们是亲戚？”
　　齐寒垂着头，哑然失笑道:“我还以为你要问我们是情人呢。”
　　“嗯，以前怀疑是情人，但是现在看着不像。”苏夜纯把杯子放在一边，回头盯着对方胸口，那两个圆润的馒头被细腻的白布包裹着挤压在一起，形成了一道深深的沟壑，暗自吞咽了一口口水，“韩焕和季又夏的关系……好像没有表面看着那么水清。在万达那次，韩大部长质疑我要挖他墙角，但是墙角并不止情侣这一种关系可挖，挖朋友是挖，挖职员是挖，在比如挖亲戚也算是挖。”
　　苏夜纯眯着眼睛，嬉皮笑脸地看着风轻云淡的齐寒，“你说是吧？齐大部长？”
　　“我以为你已经放弃了，你这是真想让造谣变成真的，让流言蜚语成为事实？”齐寒轻摇着头，看似在为她自嘲，“我劝你最好不要这样的，就算你想，那也得等又夏先放手。我表哥放过你后，你再考虑。不过，就算你到时恢复了单身，我劝你还是别打我的主意。”
　　原来，韩焕是齐寒的表哥呢。
　　苏夜纯脸色称不上好看，她忍不住想问:“为什么呢？你说这话不觉得太强势了吗？”
　　“是强势了点。你还记得我们之前那个游戏吗？”齐寒问。
　　游戏，那个让对方感到刺激，具有些挑战性的游戏，一个以教授为代价的单方面付出，一个以自己脑力完成令人震惊事件的游戏。
　　这个是她接触齐寒的开始，也是让她前进一步的助力。
　　她们断绝这个游戏都多长时间了？也许半个月，也许十几天，这些早已不值一提，现在重新说起又是什么意思？
　　莫非……
　　苏夜纯咬着嘴唇，仿佛在思考着什么，“你想怎样？”如果她没记错……
　　“……你在酒店已经答应我了，你可以做不到，在最后时刻告诉我你放弃。但是，你若不做又或者你中途退出，那抱歉，我想我可能没那么容易放过你……”
　　脑海中回荡着曾经的原话，一旁的齐寒从衣橱里拿了一套睡觉递给她，“没想怎么样，就是……有人违规得处理一下。就这么简单。”
　　“咚咚——”
　　还想再问想怎么处理呢，房间门突然被人敲响了，齐寒起身开门，苏夜纯闲来无事也跟着过去，来人被齐寒前Ι凸后翘的身体和玫红色的大波浪遮住，只漏出黑色长裙的一角。
　　颜绒同志来了。苏夜纯下意识喊了一声，“妈！”
　　忽然尴尬的气氛在窄小的空间弥漫，齐寒僵硬地回过头，忍不住动了动形状姣好的嘴角，没说话。
　　齐伯母欣喜若狂的一拍手，再松开，推开齐寒过来拉上她的手。
　　突如其来的触碰，让苏夜纯猛地回神，“啊？不是，对不起，我……我，我刚才没看清，伯母，我以为是我妈来了……我口误……您当没听见行吗？”别这样啊！我的天，别啊……别拉着我……
　　苏夜纯哭笑着，整张脸都僵硬起来，齐伯母并没有察觉到不对劲，拉着她的手就往外走，到了长廊，隔着红漆桃木的扶手就往楼下喊来一声。
　　“阿颜！”
　　这一声在整个大厅中回荡良久。
　　苏夜纯悔恨当初，无可奈何地叹息着，我喊啥不好！非喊妈呢！
　　齐伯母到搂下方把她松开，坐在颜绒同志旁边，开始了语重心长地聊天，“我好高兴啊！纯纯方才叫我妈呢！太懂事了，我太喜欢了。现在就这么甜！这么懂事！嫁给我家小澈以后，我该怎么办呢？！肯定整天被埋在蜜罐子里头！”
　　说者有心，听者不仅有心还“有意”。
　　对！有意！
　　颜绒将她招过去，特地拉过她的手放在齐伯母的手心里，冰冰凉凉的触感让她知道，颜绒同志是在给她刷好感度，顺便兼职销售，卖她呢！
　　“这是真的？！那好啊！哈哈哈哈……明天让她和小澈相处相处，过几天都能把结婚证给领了！哈哈哈哈。”
　　“谁说不是呢！纯纯性格太好了！我喜欢！咱们姐妹俩的心愿总算能实现了……”
　　长辈在此，苏夜纯不敢贸然，只能嫣然一笑，然后回头冲跟过来的齐寒眨巴眨巴眼睛，那意思就是明晃晃地求救。
　　齐寒挑着眉毛，然后眯着眼睛，那意思是我帮你你怎么回报我？！
　　苏夜纯无语，鄙视性地白了她一眼，不帮拉倒，谁稀罕！
　　“妈，我之前买的手表呢？送给伯母了吗？我去找找——”说完，她抽了抽手，刚抽出又被颜绒同志拉住拽了回去。
　　“我给过了。”颜绒同志笑意盎然，不禁夸赞道，“你看纯纯多懂事，还在楼上休息了一会，下了楼就想着送礼物呢。阿颜，让纯纯做你媳妇，不亏！唉要是我有一个儿子，我肯定让他把小寒娶回家，咱们亲上加亲！”
　　齐伯母笑道:“是呢，我也是这么想的。不过可惜了，没有……以后也只能嫁给别人了……”
　　齐寒:“……”
　　苏夜纯心中被敲了一下:“……”


第28章 
　　翌日。
　　C市的气温变幻无常整体又下降了几度，昨天还艳阳高照小裙子，转眼就冷的人裹紧外套。
　　从家过来时只穿着裙子的苏夜纯，被迫套上了齐寒的外套和裤子。她们身型相近，这衣服她穿的刚刚好。
　　九点时，齐澈自驾带着他们去了市中心南边的大型游乐场。
　　国庆假期开始，旅游景点，娱乐设施的地方都是人满为患，这个游乐场里进进出出的都是人，抬眼望去黑压压的一片。
　　苏夜纯带着齐寒的帽子，垂眼将外套拉链拉到最上面，眼前突然递过来一只手，圆润修长的手指捏着一张票，青色的血管暴露在皮肤下，骨骼分明充满了爆发力。
　　苏夜纯接过这张成人票，抬眼笑弯了眼睛，“谢谢。”
　　齐澈将近一九零的身影完全将她罩住，说话时不得不垂下头，“喜欢玩什么设施？我带你去。”
　　那张指骨分明的手，没有拿着任何东西，譬如地图。苏夜纯了然，这个游乐场对方应该常来。
　　“我……不太喜欢刺激。”最后两个字她咬的有些重，一是想说给旁边的齐寒听，一是她想拒绝齐澈的邀请。
　　齐寒偏头看了她一眼，眼底的情绪不知是好还是不好。
　　“不是每个项目都刺激的，相信我，激流勇进就很好玩。”齐澈试图解释。
　　“对啊，纯纯你就跟着小澈去吧，小寒也跟过去吧。我跟你小妍阿姨先去找个店吃点东西。”颜绒拢着深红色的围巾，挽着齐伯母的手臂说。
　　齐伯母为赞同道:“别怕，那个项目很好玩的。”
　　鉴于两人的催促，苏夜纯不得不跟着齐澈走，这个游乐场她没来过，很多项目都不是很熟，一路跟着齐澈和齐寒，只体验到来疲惫，有些项目的确不是很刺激，就是路程远的让人心累。
　　三人走到一个下面是交叉人骨，上面是黑色巨大骷髅的浮雕下，苏夜纯抬眼看去，这是鬼屋？！
　　只听旁边齐澈问:“走吧？”这声音居然带着兴奋和迫不及待。
　　齐寒轻声，“嗯。”
　　苏夜纯嘴角动了动，“我在外面等你们吧。”
　　“啊？为什么啊？”齐澈看着她莫名其妙地问，“这个不刺激吧？你怕鬼？”
　　苏夜纯瞄到一个移动贩卖冰激凌的小车，粉嘟嘟的颜色，有卡通人物在上面，周围有一圈小朋友等着买东西。
　　冰激凌。想吃！
　　“还好吧……你们先进，我等会再进去。”
　　齐寒看了她一眼，而后对齐澈说:“哥你先进去吧，等会我带着她进去找你。”
　　“那行。”反正他只想一个人玩，带个女的还会乱叫，麻烦！
　　齐澈很快消失在那骷髅头下漆黑的洞里。
　　齐寒过来，盯着她左右看了两眼，“胆子这么小？”
　　“不是小，是累。”苏夜纯看不惯齐寒那副自以为是的姿态，“等我休息好了就进去，你完全没必要等我。”
　　“……”齐寒轻笑不语，买了两个冰激凌，递给一个给她，又带她找个休息的地方，刚坐下就问:“你对我非要带点敌意吗？我好像……也没怎么你吧？”柔软的红舌舔过漩涡状的冰激凌，又问，“你忘了昨天是谁把床奉献给你的吗？听颜伯母说你们今天不回去，你是想试睡地板？”
　　很好，明目张胆地威胁！
　　“如果你不主动找我的话，我不就对你没敌意了？”
　　她还没忘记自己和季又夏在一起了。
　　长达三年的心理暗示，不是闹着玩的！她由直女变成百合也是真的！所以，这个齐寒能不能别老是主动跟她讲话！这样有一下没有下的招惹，就像已经宰好烹饪过的鸡，你看得见吃不着。这种感觉真的很难受！
　　而且这只鸡完全没有自知之明，苏夜纯看着对方像是在拍时尚大片一样，吃完后冰激凌后，用纸仔细地擦拭手指，每一个动作都很优雅。
　　“那很抱歉，我可能做不到。毕竟，你正在跟我哥接触，而我，不希望我哥受到伤害，更不想让他接触到不良Ι少女。”
　　对方义正言辞地话直接让她懵了，“或许你该去看看眼睛！”对于齐澈，她真的不忍提起，那一身劲瘦的机车服，花里胡哨五颜六色的头发，还有那加深了的眼线。简直跟昨天见到的判若两人，天差地别！
　　这到底谁能让谁受到伤害！他才是不良少年！
　　苏夜纯抬脚往鬼屋里走，她不想再跟齐寒说下去了，一对上齐寒她脾气就很暴躁，跟□□桶一样。万一在大庭广众之下吵起来，也只能丢自己的脸让别人看笑话。
　　.
　　这个鬼屋在外面有一个很正经的名字，黑瞳梦魇。里面漆黑一片，伸手不见五指，往里走有些地方散出红艳艳的血光，时常有雾气从角落里喷薄出来。突兀不平的墙壁上满是眼睛，大的小的，竖的横的，眼白都是红的，瞳孔黝黑的像是巨大无比的墨点。触感怎么摸怎么像是真的。
　　她可能太高估自己了，早知道就不进来了！苏夜纯一手捂着心脏，一手扶着凸凹的墙在犹豫是否回去时，已经走到一个岔路口，准备往右拐的时候，刚才摸着的一个眼睛倏地眨了一下。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　陡然拔高的音调在距离洞口不远处响起，刺耳的尖叫与外面萧瑟的寂静形成鲜明对比。
　　齐寒刚打完电话收起手机，就被这撕心裂肺的声音引了过去。
　　卖冰激凌的大妈，从粉嘟嘟的车内探出头朝洞口张望，“啧啧啧，这些小年轻，这么不经吓。还专门搁洞口乱喊……”
　　漆黑鬼魅的洞中，苏夜纯缩在一个僻静的角落，浑身发颤，原以为眼睛会动就够吓人的了，石壁怎么还会咬人呢？！不仅会咬人，还喷血！
　　抹一把脸，苏夜纯心有余悸不敢再扶着墙走，只能微微颤栗地起身。
　　“啪！”
　　肩膀居然猛落来一巴掌，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　苏夜纯感觉自己人生就要在此终结了！
　　“别叫了，原来你胆子真的这么小啊？”齐寒不可置信地道，又眼疾手快地拽住要跌跪在地上的人，“你没事吧？怎么这么不经吓？！”
　　方才还尖叫连连的人已经没声了，将人拽起来借着阴红的灯光一看，齐寒彻底噤声了。
　　不知道该如何表达自己的心情，那积蓄的眼泪封闭了她的声音。她从没想过，或许从对方进来的时候她没有想过，没想过对方能被吓哭了。
　　苏夜纯说的是真的，她不喜欢刺激，鬼屋这种小儿科的项目，对于她来说就是真的遇见鬼。
　　苏夜纯吸了吸鼻子，不知道对方会怎么想，会觉得自己懦弱，还是无能，她都不在乎了，她想出去，立刻马上！
　　抬脚刚走几步就被拉住了，知道对方是齐寒，她准备喊出的声音被压在喉咙里，面色苍白地回头，“你有事？！”
　　“刚才的事……对不起啊。”齐寒不知道从哪里摸出一张餐巾纸递给她。
　　苏夜纯接过擦了擦眼泪，瞬间鼻头就忍不住酸涩了，这都是什么事啊！她当初还不如直接跟颜绒坦白！也好过在这里被吓成这样！她以为自己不害怕了，可真当进来了，她想死的心都有了。
　　“我出去了你们玩吧。”苏夜纯抬脚，良久又说，“这纸我不会谢你的，你已经成年了，也该为自己的行为负责了。还有这事不许告诉别人。”
　　齐寒反应迅速，“条件呢？你不让我告诉别人，怎么也得来点好处吧？刚才拍你一下，我赔了你一张纸。你让我保守秘密，想不付出，哪来的这个道理？”
　　你不要脸！
　　苏夜纯回头怒目而视，良久才吼道:“那你说去吧！”
　　齐寒怔住了。
　　那个单薄的背影在迎着光的洞口处显得摇摇欲坠，不知为何，看着有些落寞，或许是她说的太狠了，她只是想开个玩笑。
　　出了鬼屋，当阳光照在苏夜纯头顶上，那包裹着她的害怕才被驱散个干净。齐寒不知何时追过来，在她后面欲言又止的模样，看着有些滑稽。
　　她坐在刚才吃冰激凌的地方，轻轻地揉着酸涩的眼睛，边揉边道:“你不进去跟着我干嘛？”
　　“简单，我不放心你。”
　　“你关心我。”
　　“不行？”
　　“有病！”
　　不置可否，对方的反问触到她心坎里了，她梦寐以求地就是想要跟齐寒睡一觉。后来计划刚开始就胎死腹中，她都放弃了，而且也有对象了，对方还怎么还一而再再而三地招惹她。
　　细数这几天发生的事，全部都是齐寒主动找她说话，她压根没有理对方！莫不是得不到的才是最好的？！
　　“你生气了？”齐寒道，“我其实也没怎么得罪你对吧？”
　　苏夜纯偏过头，懒得理她。
　　齐寒问:“我错了行吗？你到底想怎样？”
　　苏夜纯咋舌:“……”我想怎样？不应该是你离我远一点吗？！
　　齐寒长吁一口气，几乎是无奈了，“你上次说的教你，还要吗？我教你啊。”
　　苏夜纯:“……”别以为你说了我就会信！
　　十五秒后。
　　“亲力亲为的教？还是手把手的教？！我都可以！”苏夜纯觉得自己真的是够厚颜无耻的了。
　　有了女朋友，还要勾搭别人。
　　“勉勉强强一对一辅导吧。”齐寒道，“不过不许得寸进尺，要不是你的眼泪，我才懒得管你！”
　　你就装吧你！苏夜纯心情好，还想再吃个冰激凌，圆滚滚的眼睛盯着不远处的冰激凌售卖车，恰好跟卖东西的大妈对视了一眼，感觉有些莫名其妙的。
　　你那眼神是怎么回事！


第29章 
　　国庆期间她在思考是否要将自己的性向变化坦白，颜绒同志每天都在为她的婚姻大事操碎了心，晚上做梦的时候还会给她穿小鞋，说她不配合与齐澈的相处行动。
　　就算她再有心力，也不能和齐澈在一起的好吗？！只怪她心软，见不得她妈半点难过。
　　在家这一段日子里，苏郑业和她相看两不厌，最后直接去外面住了，至于去哪儿，她就算是不用脑子想也知道，肯定跑那个死婊Ι子床上睡了。
　　不过这样也好，她和她妈也落的清闲。
　　中间向玲又过来看她，后来又临时有事先回学校了。
　　短暂的假期一晃而过，苏夜纯收拾完行李箱，颜绒同志把她送到车站，正好在路上偶遇了送齐寒上学的齐澈。
　　颜绒同志拉着她的手，前去打招呼，然后不知的怎么就问起了生辰八字，苏夜纯觉得没眼看，就挥别两人上了车。
　　从C市到晋江市往来她坐的都是高铁，快而舒服。
　　她找到了三十五号座位坐下，这排是双座，只有两个座位，靠近窗户的座位已经被一起头戴鸭舌帽的女人占有，整张脸都遮在鸭舌帽下，一片阴影盖在脸上，让人看不清相貌。
　　苏夜纯放好东西，靠在靠背上喝水，随意撇了一眼身旁的女人，才发现那一头玫红色的卷发格外熟悉。
　　该不会是齐寒吧？刚才不是还遇见了齐澈吗？
　　苏夜纯被这个想法吓到了，不会这么巧吧？
　　其实巧不巧，试试就知道了。齐寒身上有一种清莲般幽深的香气，淡淡的，只要闻一下就行了。
　　苏夜纯感觉脑海中有两个小人在打架，一个小恶魔拿着迷你铁叉戳一个小天使圆滚滚的屁股，叫嚷着，闻一下又不会死！别多管闲事！老子叉死你。
　　小天使扭着头，可怜巴巴地撅着小嘴，嘟囔着，这个行为不礼貌，不可以做的！你一点素养都没有！
　　很快高铁发动了，苏夜纯觑着那根根微卷的发丝哂笑，小恶魔把小天使叉成了窟窿，后者挺尸了。
　　下一秒，苏夜纯紧绷的后背贴在松软的靠背上，歪着头往那玫红色的卷发跟前凑。
　　意料之外的衣料摩挲声，在差之毫厘的距离里被无限放大。
　　这个女人醒了，下意识地舒展手臂，措不及防地打到了苏夜纯的脸。同时把自己也吓了一跳。
　　剩下的几个小时里，她和齐寒先是大眼瞪小眼地互看，后来就有一搭没一搭的聊着。
　　齐寒学的是软件开发，头脑灵活的不行，高中时学的也是理科。因此说话条理性极强，有些话说出来像是在忽悠人。苏夜纯觉得对方应该去做传销，忽悠人。
　　不多时，苏夜纯突然想起来一件事，“你哥毕业了？”齐澈看着特别像是混社会的，那一身炫酷的机车服和染的五颜六色的头发，完全和原身气质不搭。
　　齐寒闭眼休息，“嗯，之前在学校帮一个小学弟筹建工作室，刚弄完没几天，现在准备停留C市继承家业。怎么你很在乎？”
　　“没有。”苏夜纯想了想，又转移话题问，“你什么时候指导指导我啊？”
　　时间一天天在减少，苏郑业的生日也越来越近，她不能一直在浪费时间。曾有那么一瞬间，她为自己觉得不值，不能别人心思龌龊，她也要跟着学。“养不教父之过”，苏郑业从来没教过她，那样做的话，会不会有人将过错推到她母亲身上？她亲生母亲已经去世了，颜绒同志会不会成为别人口中的“父”呢？
　　这些都是不确定因素，苏夜纯喘出一口气，时间... ...要不要再往后拖拖？等到颜绒同志跟苏郑业离婚后，等羽翼丰满，等一切稳定。
　　“过几天吧。”齐寒意味深长地说。
　　·
　　下车后，季又夏站在出口处等她，墨镜遮住大半张脸，烈焰红唇在白稚的脸上崩成一条直线，看起来心情不好。。
　　苏夜纯过去伸手，季又夏自然而然地抱住她，没有丝毫想要分手的迹象。
　　齐寒停在她脚边，问：“我表哥没事吧”
　　这句话可能是有冷场效果，季又夏嘴唇动了动，像是不想回答这个问题，片刻才说：“我不知道。你自己去看看吧。”
　　下午三点，季又夏将她送到七号楼下，辛辛苦苦地帮她搬行李箱，她住的宿舍是七层，那个行李箱很重一个女生搬上去非常不容易。她看着心疼还有些愧疚就想帮忙，被拒绝不说，还被要求先回宿舍等着。再三被拒绝被要求后，苏夜纯就跟在对方身后装个哑巴。
　　季又夏真的是非常合格的女朋友，细心、贴心、温柔，帮她搬行李到宿舍后，直接帮她把东西收拾了，整个过程沉默不言。
　　苏夜纯从随身背的背包中拿了一瓶水，拧开瓶盖，递给刚站直身体的人，“休息一会吧，剩下的我自己收拾就好。”
　　季又夏接过喝了一口，“你坐着就好，我怎么可能让女朋友累着？”
　　季又夏可能是除了她妈和向玲以外对她最好的人了，看着那满头大汗，心中突然爆发的愧疚将她的头顶淹没，也许在将来的某一天这个对她好的人会恨她，会骂她，会跟她形如陌路。这么一想，那一点点想要毁了苏氏企业，想要让苏郑业颜面尽失的复仇火焰在逐渐减小，眼看就要油尽灯枯。
　　报复的方法千千万，没有必要非要追求这一种。但问，她为了报复准备的太久太久，从苏烈冰被她骗到小天台关到几乎饿死，再到宿豫三中万人瞩目的检讨大会，记忆中的每一帧每一秒都是报复的痛快。哪里有光，她就往哪里走，已经模棱两可地走了三年，她会放弃吗？
　　季又夏忙活了三个小时才将她的东西收拾完，顺便连她的床铺铺的整整齐齐，找不到丝毫瑕疵。
　　苏夜纯仰头看着对方踩着床头的楼梯小心翼翼地下来，“亲爱的你休息一下，我们出去吃饭，我请。”
　　从她们在一起开始，每一顿饭几乎都是对方抢着付，季又夏舍不得她花钱，却舍得给她花钱。这样尽心尽力的女朋友，真的可遇不可求。
　　“你请说什么胡话呢？”季又夏仔细地擦着汗，“下回别说这话，不然强吻你！”
　　纪雪、千夏：“... ...”甜的要死！
　　“我休息完了，走吧。去食堂二楼，我请你。”齐寒牵起她的手往外走。
　　她从来不在季又夏面前玩必须要买最贵的那一套，她心知肚明，如果这样做了，季又夏肯定不止点一份那么简单。
　　两人随便点了些东西，反正能吃就行。
　　之后，沉默了很久，等东西上桌了，季又夏双手叠在一起放在腿上，说:“我思考好了。”
　　终于要来了吗？那个结果。
　　苏夜纯盯着对方的脸，视线灼热，紧张不已，“嗯。”
　　“我想你并不知道我为什么要跟你分手，所以……你先听听这个吧。”季又夏将手机点开，调出一段语音，“我们就在这儿说清楚吧。”
　　对方声音冷的像冰，“你喜欢齐寒。你们之前有交易，后来闹崩了，我们俩就在一起了。在一起的期间，我是替代品。我以为你们的cp只是闹着玩的后来我听到录音的时候，才发现自己想错了。你想要她，并且想睡她。”
　　季又夏话说的不多，声音有些沙哑，之前还听不清楚情绪，现在那声音中的悲伤在无限变大，每个字都滴着泪。
　　“齐部长还有事吗？”
　　“我来帮你换衣服。开个玩笑。其实我项链丢了，我过来找一下。”
　　“谁把你这话当玩笑了？齐部长一言既出驷马难追啊。”
　　“齐部长是我把自己送到你身边，让你脱，还是你过来，帮我脱？”
　　“都可以。”
　　录音到这儿就停了，二楼食堂明明嘈杂的可以，这个餐厅也有舒缓的钢琴曲，可她还是听不清楚。唯一听清的就是这段录音是国庆放假前一天，在宿舍七号楼，七层7620，她和齐寒的对话。
　　没有暧昧的词汇，只有赤Ι裸裸的邀请。
　　苏夜纯被这段录音劈得僵硬在原地，没有解释，反而直接问:“这段录音是齐寒给你的？”
　　“不是。”季又夏不想再提那个人的名字，默默拿回手机，像拿回自己丢失的颜面一样。
　　纵使待对方千般万般的好，也抹杀不了齐寒再对方心中的意义。还有，感情，最难以容忍的就是一脚踏两船。
　　那人并不止给她一份音频资料，还有另一份，那一份记录了她现任女朋友的心思，她听过，很不愿意接受。
　　她想要的爱情，不是靠目的支撑，因为这些事她国庆放假的几天里，把自己关进租住的房子里，活活饿了两天。脑中混沌一片，不是在想韩焕被石墩砸中，口鼻出血躺在ICU，就是在想她女朋友想睡齐寒。那种令人窒息的痛处，刨开胸腔，铁锤反复捶打着心脏，连在一起的器官被无形的揉捏，直至她忍不住疼出泪水。
　　这个世界在和她作对，她爱上有初恋情人的韩焕，她放手就以为事情结束了，可是没有。程烨画像是噩梦，几乎每夜都在她梦中作祟，替她回忆那些不堪回首，一败涂地的往事。
　　她喜欢苏夜纯，到最后的结果是，在对方被齐寒拒绝下，她成了替补。其实还有另一个词形容的更妥帖，她不愿意说。
　　想想这些可悲的感情，季又夏忍不住笑笑，或许是她不配吧。
　　“我不管你出于什么目的，都到此结束吧。”季又夏有种喘不过气的感觉，整整停顿了好几秒才掐着紧了大腿，克制着说，“散了吧。”


第30章 
　　这个结果在国庆假期时，她有想过，只是没想到季又夏这么干脆利落。
　　她们相处的时间不长，说起来也不短，那段时间无微不至的细心照顾，不是说遗忘就能遗忘的。她甚至还记得被季又夏搂在怀里，对方揉着她头发的感觉。
　　那天，暴雨之下。一个让人心生柔软的亲吻。最终成了过去。
　　苏夜纯舔着起皮皲裂的嘴唇，“那以后……”
　　“放心，我们和平分手。我不会像学校那些人一样用语言攻击你。”将一旁的柠檬水推给苏夜纯，她低头喝着手边的咖啡。
　　“不是。我想问我们分手，我们还是朋友吗？季学姐。”她没忘当初季又夏是打着学姐的名头追的她，所以，这算不算是两人最初建立起的桥梁？
　　“你想的话……我无所谓。”季又夏思考了一下，觉得还算可行，她并不是什么拿得起放不下的人，“我们本来就是朋友，就当这一切没发生过吧。只是我最近心情不好，你要是找我，尽量放在十一月份吧。”
　　现在不管对方说什么，苏夜纯都会同意。一开始，季又夏要是骂她，她还会觉得痛快。可偏偏不如人愿，那副坦然接受只略微生气的样子，将她心中那点愧疚直接拽出摊在她面前，逼她去欣赏，逼她去品味。她有些接受不了。
　　苏夜纯喝完了柠檬水匆匆离去，季又夏还留在店内像是在等什么人。
　　回到七号楼时，她直接去敲了齐寒宿舍的门。齐寒正跟着舍友在王者峡谷屠杀，以便泄愤情绪。
　　舍友瞄了一眼门边，喊道:“谁啊？！”齐寒清了一波野，然后被蹲草丛里的敌军单杀了。她忍无可忍地放下手机去开门，然后就跟门口的苏夜纯面对面大眼瞪小眼似的对视起来。
　　机器女音在宿舍内说了一句Ace，听出来了……她们团灭了。
　　齐寒想让出身放对方进来，苏夜纯眼底的风暴已经从喜马拉雅雪山上往下刮了。
　　“我们去楼梯口的阳台说，那里没人。”
　　齐寒狐疑不决，什么事还需要去没有人的地方讲？
　　苏夜纯站在稍微亮堂的地方，克制自己要淡定要淡定，兀自顺了几口气，才看着对面那张让女人自愧不如的脸，没有歇斯底里，没有厉声质问，“国庆前一天查寝室，你是不是录了音？！你到底想干什么？”
　　这个问题还用问吗？当初宿舍没有人，只有齐寒有机会。至于她想干什么，答案已经显而易见了吧。
　　突然发现她好像有那么一点了解齐寒，对方那双眼睛会说话，只是对她扇动了几下，她就知道结果了。
　　原以为她会发怒咒骂，会气急败坏跟对方打架，但是并没有，她很平静，平静的像是变了一样，不像原来的自己，变的自己都不认识自己。
　　在空气清凉的夜晚，所有的思绪都在万里天幕下清晰透明，她遇见齐寒会特别暴躁。两人交易中断见面脾气会没由来的暴躁，现在两人那点说不清，道不明的关系让她选择了原谅。
　　有时，做错一件事，有人会不在乎，因为那张脸够漂亮。有人斤斤计较，因为这人实在是上不了台面。
　　她就是这个不在乎的人，而齐寒也有一张让人心猿意马地脸和傲挺的罩杯。
　　齐寒隔了良久才组织好语言，攥紧的手心满满的湿汗，从没有什么时候像这般紧张，害怕对方知道自己干的事。哪怕是年仅十几岁的年纪在全校师生面前宣讲，也没有这样过。苏夜纯三个字，就像是她的软肋一样，别人戳戳她就难受，偏偏这次软肋自己跑过来问原因。
　　她说不慌张失措是假的，没想到季又夏放手挺快的。
　　刻意被压低的声音像是经过千锤百炼的宝剑，刺破虚空，发出轻微的颤音，“你要是生气的话，那我……”
　　“没事。”
　　苏夜纯声音轻飘飘的，齐寒怔了一下以为自己听错了，忙不迭搭上锁骨凸凹有致的肩膀，晃了两下。
　　“你不怪我了？！”
　　苏夜纯被晃的难受，把人推开了，“你有病啊？别动手动脚的。”要是放在以前，对方肯碰她，她肯定心猿意马说不定做梦都能笑出声。可是刚经历了分手，那低沉的情绪怎么也提不上来。
　　齐寒从没见过这么安静的苏夜纯，以前的她暴躁的、冲动的有些妄为，现在，静静地站在那里身上都是带着沉默和利刺。越看越觉得对方被她所做的事打击到了。
　　“我累了。明天说吧。”
　　“不行！你还没有听我说完！”
　　“什么？”苏夜纯抬眸，那双黝黑的眼睛像是会说话，正在无声地询问。
　　真的要说吗？那点心思。超脱控制的心跳，在寂静之下被扩音器放大。她从没想过自己会有紧张成这样的一天，齐寒站直了身子，最终还是选择了不语。苏夜纯才分手，她不想进展太快。如果当初在这个宽阔的阳台，答应对方，那最近几天的辗转反侧是不是就不存在了？也不用故意去宿舍引导苏夜纯的话录音发给韩焕了，然后辗转到季又夏手中？
　　这样的她真是太邪恶了，而这种反应恰恰证明了得不到的才是最好的，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。
　　“没什么。我明天引导你”齐寒尝试转移话题，“不过我想先了解... ...”
　　“都说我很累了！我现在什么也不想听！”她只是过来拿个准话而已，结果她已经猜到了，只是她想听对象亲自表明真相。除此之外，真的什么都不想说，或许回宿舍睡一觉才是她该做的事。
　　那张漂亮的有些令人嫉妒的脸上难得出现一抹错愕和惊慌失措，现在是晚上五点，天已经暗下去了，楼下的树林完全陷入黑暗，苏夜纯看不清对方的脸色，不然肯定大吃一惊。
　　“……”齐寒收敛了情绪，平静地，“我送你回去吧，7620对吧”
　　不得不说季又夏跟她分手这事给她的打击是挺大的，她时常也会考虑是否放弃这种代价巨大的报复，但是每每看到苏郑业和那个婊|子她都忍不住！她亲生母亲因为苏郑业婚内出轨到宿豫三中看了她最后一眼，就在别墅自杀了。而颜绒，也是每天在家看着苏郑业在家跟小三亲亲爱爱，尽管她可爱的母亲没有告诉她，但她知道对方说开心是假的。结婚这么多年怎么会没有感情？还有她，在天台遭受的殴打和禁食，苏郑业永远都还不回来！
　　然而她的报复，还没开始就二次中断了。齐寒、季又夏，下一个会是谁？苏夜纯不知道了。
　　她复杂地看着齐寒，安静了一分钟，才动动脚，“不用，我自己回去就好。”今天的事，多少让她有些心态崩溃，现在的她只适合单独一个人待着。
　　“好。有事发消息给我？”尽管嘴上这么说，但还是默默把人送到宿舍门口才下了楼。
　　7620宿舍内空调早已经停滞运行了，苏夜纯拢着外套，开始觉得有些冷。
　　千夏和纪雪正在刷剧，见她回来随便问一句，“回来了？”
　　苏夜纯子在柜子前翻厚外套，“嗯。”
　　“刚才向玲过来找你了，见你不在就让我们告诉你记得看投票！”纪雪百忙之中抽空抬头说。
　　“夜纯我发现你是真的好牛逼！你知道你在学校是有多火吗？有人放了你跟韩部长、齐大佬、季学姐的合照！是在教室门口拍的宣传海报，奶茶店的错位照片，还有你跟季学姐勾肩搭背在商业街的照片！我天这是three那什么”千夏说完，抬头才看见对方掏出耳际默默戴上，听不到声音之前还说，“我发现你在八卦方面跟纪雪有的一拼！你说我以前怎么没发现？贺曼呢？不在？”
　　纪雪将剥好的橘子递了一半给她，剩下的和千夏分了，说：“学生会各个部门部长开会，她被叫去了。”
　　苏夜纯冷漠地“嗯”了一声，纪雪追问：“你今天心情不好？”
　　苏夜纯是公认的脾气好，别人说什么都能笑脸相迎，她们很少见到那张有些清秀的脸染上阴霾，觉得很新奇。
　　这一句关心还没传到对方耳朵中，就被劲爆的摇滚音乐屏蔽了。将衣服挂好，才有空看手机，向玲中途一直在戳她但没得到回信。
　　修长冰凉的指尖随意地打了两个问号发过去，对方回的快速。
　　向大小姐是祖宗：看上面看上面！
　　苏夜纯没及时回复，划拉这屏幕翻到了一张照片，上面是“查班拍照活动”的最终投票结果。
　　NO.1物联网161：齐寒＆韩焕，99999票
　　NO.2网络162：苏夜纯&韩焕，87218票
　　... ...
　　不纯：齐寒赢了，怎么了？
　　向大小姐是祖宗：这重要吗？！
　　向大小姐是祖宗：这他丫不重要！重要的是韩焕出车祸了！学校街舞大赛的海报没法拍了！各个部长去开会，最后的结果是让参赛的前第一第二的主角临时搭配拍一组！
　　不纯：... ...
　　向大小姐是祖宗：别无语啊亲！说话的亲！你跟齐寒要拍照了！兴奋不！现在我想想都觉得刺激！
　　向大小姐是祖宗：纯纯！说话啊？不知你感觉如何？
　　不纯开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。
　　五号楼宿舍的向玲：“... ...”
　　舍友捡起掉在桌边的蛋仔，擦了几下放在石化的雕像手中，嘟囔道：“东西掉地一分钟内起来，还是能吃的！别浪费！”
　　向玲咬了一口，问：“你特么认真的吗？！”
　　“骗你的，其实是三十秒内。”
　　·
　　校园生活中陡然少了季又夏，她每天过的都是模模糊糊，很明显季又夏在那十几天对她的影响还是蛮大的。她的季学姐自从那次在食堂二楼餐厅与她见过一面的后，在校园中就再也没见过对方的身影，一同消失的还有韩焕。
　　韩焕那次车祸，不知道最后手术结果如何，又是否能复原？
　　“叮咚！”
　　苏夜纯放下0.5m黑笔，揉着眉心，手腕又绕着无形的线转了了一圈，才捞过手机点开了消息。
　　齐寒：写完了吗？吃不吃饭？
　　不纯：没。不吃。
　　回完了消息，苏夜纯将写好的广播稿拍了照片发到qq，把文字提取出来复制到wps保存好给谢雨依发了过去。
　　这已经是她改的第四遍广播稿了，前三遍她手打不排除有水的可能，但是这一篇是她手写的，字字句句都是深思细琢，要是再不过，那这就是有人故意卡稿跟她过不去！
　　等到对方显示了接收，苏夜纯才推开宿舍门出去透口气，最近烦燥的不行，熬过了最炎热的夏天，昨天马失前蹄差点跟贺曼在宿舍动起手来。
　　她伪装了大半年的好学生，于昨天差点人设崩塌！回想起昨天的事，这就是贺曼的不是！她自认为不是一个喜欢挑事的人，别人一而再再而三的专门给她安排事情，厚此薄彼！让人真的很烦！“事不过三”，她帮着贺曼做过多少事，对方哪怕有一点逼数，都不至于让她情绪失控。
　　苏夜纯掏着卫衣的口袋，抽出一包烟，靠在墙边看着楼下森郁树林里的铁皮房子，门口有不少稀疏走动拿快递的人，点了一支烟含在嘴边轻轻吸了一口。
　　缭绕的烟雾让眼前模糊，一抹深红色长裙突然闯入模糊的视线中，那一头瑰红色的大卷随着动作，一颤一颤的很是灵动。身形很丰盈，前凸Ι后翘，小蛮腰。
　　苏夜纯被呛到了，佝偻着腰身撕心裂肺地猛咳了一会儿，那人是齐寒！
　　刚想转身进宿舍，手机就莫名其妙地响了。
　　齐寒停在往来人员众多的快递门口，面向她的方向，然后冲她摇着手中的手机。
　　苏夜纯接了电话，“喂。”
　　隔着老远的距离，苏夜纯看不清对方的表情，透过无线信号却能敏感地听出对方的情绪，好像生气了。
　　“有时间抽烟，那就是忙完了，下来！我拿完快递，带你去吃饭。”
　　苏夜纯没空应付对方的臭脸，刚想拒绝，话刚到嘴边又给咽回去了，换话道：“食堂的不想吃，学校外面的吃腻了，懒的点外卖。”
　　“那怎么办？我给你做!”齐寒紧眯着眼睛，透光刺眼的阳光用那5.0的视力，将苏骗子的面部表情看了个全。
　　苏夜纯舔着嘴唇，将刚点燃不久的烟按灭在身旁的墙上。
　　隔了一会儿才动动嘴皮子，“你？算了吧。”“没给我毒死就不错了。”
　　这话说的有些假，齐寒给她做分析的时候，曾经带雪媚娘过来，模样看着不是学校商店的，也不是外面的，是一问之下才知道是自己做的。雪媚娘模样好看，润白透明的皮子，下面是细腻的奶油中间包裹着各种水果。味道也不错，甜而不腻，软乎乎的。
　　会做甜点的人，厨艺应该都不错，反正她是这么认为的。
　　“可乐鸡翅、糖醋排骨、玉米烙、双皮奶、抹茶千层... ...”
　　那边还在继续说着，苏夜纯在这边已经彻底投降了，细尖的手指距离红色的挂断键仅剩毫厘之际，齐寒直接把手机挂断了。苏夜纯有些懵，在抬眼看向楼下时，哪里还有齐寒那红色的身影？
　　她瞬间有过多种猜测，对方生气了，对方有事先走了，对方... ...打开了她宿舍的门。
　　在教授期间，为了方便齐寒进出，她特地告诉对方宿舍的钥匙在门缝上方，如今是怎么也没想到，对方能不知会她一声就直接开门闯进来。
　　苏夜纯靠在阳台的横栏前，眼睁睁看着齐寒抱着一个包装完美的礼盒拍在她桌子前，剑拔弩张地朝她过来。
　　“你这么明目张胆的进来，监控知道吗？”苏夜纯急忙起身，把连通同阳台的玻璃门从外头落了锁。
　　齐寒叩了四五下，“咚咚咚！”像敲击在人的心坎上，“你真的是好有能耐！”居然学会了骗人！
　　这个女人面无表情的时候最可怕！苏夜纯心想。
　　齐寒指着门外想要逃避的人说：“你有本是就别进来，在门外待到晚上！天黑！待到纪雪她们回来！”


第31章 
　　很快，苏夜纯就输在了“无聊”这两个字之下，刚才出来时手机电量不多，靠在墙上玩了一会儿，就放肆要关机。
　　齐寒靠在她的专用座椅上，笔直光滑的大长腿交叠在一起，单薄的嘴唇被绯红色取代，一字肩的红色长裙将裸露在空气中的锁骨衬的很别致。
　　“我以为你很有骨气，”齐寒抬手看了一眼腕表，“8分钟……你的骨气就这么点？”
　　在某些事情上苏夜纯从来不肯服输，例如:跟齐寒叫阵。
　　“就这么点？眼睛一睁一闭，一辈子就过去了！你猜我八分钟内过去了几辈子？”
　　齐寒勾过桌子上的礼盒，闭了嘴，她是来找祖宗吃饭的，不是吵架的。
　　有人说爱情这种东西，很操蛋！此言不虚！她觉得自己完了爱情，之前在长廊上毁灭，于教学楼的卫生间里复活，二次在石锅拌饭的店里成灰，再次于鬼屋门口凝固。
　　这一圈兜兜转转，就莫名其妙把自己交代了。
　　尤其是，经常跑苏夜纯的宿舍，像是进了苏夜纯的家一样。
　　快递除却外包装后是礼盒，礼盒里端端正正地摆放一只镀了金的玫瑰花，金光熠熠。
　　齐寒拿出来随手插在苏夜纯桌上的笔筒里。
　　苏夜纯在旁边看戏似的，又抽出那只栩栩如生的玫瑰花，播弄了几下，才看见带着荆棘的花枝上刻着G999。手下的动作一怔，那似有似无的诧异和古怪蛛丝喷射似的粘在脑中。
　　“唉？不是，我没懂。你这是送我的？为什么啊？”她不是睁眼瞎，玫瑰花枝上的logo显而易见！
　　“道歉的。之前画了你的头像，这是补偿。”齐寒笑起来的时候，眼角下弯成了一方弦月，连带着眼角的一粒阴红阴红的小点也下移了位置。她适时说，“走吃饭吧，下午不是要去拍海报？”
　　“啧，转移话题——我不需要补偿，这当作是别的东西吧。”
　　“好啊。”那就，定情信物好了。
　　苏夜纯临时换了双鞋，才和齐寒出去。
　　楼下逐渐泛黄的柏树落了一地的枯叶，还没来得及打扫，场景有些萧条，学生们步调匆匆赶往教学楼。
　　她和齐寒脚步匆匆，走在萧瑟的小道。
　　这一走，就是两个月。
　　·
　　二零六二年冬。
　　积压在心底的感情时而暴涨如潮，时而平缓长流，即将到达熔点。她是一个有足够耐心的人，可就是这样耐心十足的人在暗恋之人的面前，还是急躁不已，这几乎已经滋生在骨血里。
　　这到底是谁改变了谁？！
　　齐寒脱掉身上白色的羽绒服，将醉酒不醒的苏夜纯从松软的沙发上捞起来，指尖粉嫩的手掌在紧致煞白的脸上拍了拍，“喂！醒醒啊？喝酒都没有数的吗？要不是纪雪打电话给我，你出事了都没人知道！”
　　KTV包间里弥漫的酒精味道令人作呕，乱七Ι八糟的酒瓶摔落在大理石茶几腿边碎成了渣渣，有一部分东倒西歪地被扔在果盘里，冰桶里。
　　苏夜纯脑袋晕的像是断了线的风筝飘来飘去，没有个支撑点，趴在齐寒的肩膀上嘴里含糊不清地嘟囔着。声音太小，包间还有伶仃大醉的人坐在高脚凳上扶着麦克风嘶吼，直上天际的调子无时不刻不在折磨人的耳膜。
　　齐寒咬咬牙，拉过纤细的手臂勾在后颈，一只手揽住苏夜纯的腰往外走。
　　糜乱不堪的包间中不知是谁酒意朦胧地喊了一声，“谁……谁啊？把把把她，她她她带哪儿去？！”
　　黛色长眉在晦暗的灯光下一挑，齐寒侧过半边身子，“我是她女朋友，我带她去酒店。有意见？”
　　那人醉的头脑发怔，像是在反应女朋友这三个字是什么生物，隔了好久才铿锵一声，“哦！”，“去去去，去吧！女女女……女朋……朋友！”
　　已经飘得不知所云的苏夜纯小鸡啄米似的垂着头，还不知道自己何时多了一位女朋友。齐寒在夜夜笙歌的KTV巨大招牌下，车水马龙的马路边拦了一辆车，二话不说就把苏夜纯塞了进去，自己也坐进去。
　　醉酒的苏夜纯特别老实，趴在某个地方后就一动不动宛如死人，司机很识相地打开了空调，不至于让睡着的人感觉到冷。
　　齐寒张开手指在栗色早已经重新拉直的长发里自由穿梭，顿时思绪万千。
　　她们这样的关系还能维持多久？
　　从去年初秋到现在严冬，苏夜纯所说的教授不过是名义上的汉字，并没有任何意义。苏夜纯只是听了她几句话，就越做越好。不过令她吃惊的是，她从对方口中得知，高中那三年的行为，自我催眠。
　　譬如:早上起来第一句话，告诉自己是gl等等。
　　这种自我催眠，带个心理的每次改变都是日复一日年复一年的累积，并有着显著的成效。这就是她为什么每次见到苏夜纯都会觉得这个人是gl而仔细想想又觉不是。
　　司机把人直接送到了临近的一家五星级高档酒店，发着红色光芒的牌子，在霓虹璀璨的闹市有着不同寻常的格调。
　　预定房间内，齐寒小心翼翼地把人搬到大床上躺好，开了空调，提升一下温度后，才忍不住岔着水蛇腰，克制自己放缓呼吸。
　　“我给你指导那些，不是让你去和一群乱七八糟的人混在一起的！我知道……”齐寒拿着湿润的毛巾在那张绯红异常的脸上，边轻轻擦拭，边说，“我知道这不是你的错，我看到了，也听到了，但是我给你作证根本不可能有人信。我懂你偶尔醉酒一次，也是为了发泄情绪……”说话声停住了，她愠怒地捏了捏温度炙热的小脸，低沉的声音，毫无温度，“可你千不该万不该，去跟那群乱七Ι八糟人一起？！万一出事了怎么办？！你真的是……”让人想揍一下！
　　说完，自己也无奈了。齐寒开始动手。
　　对方衣服还没被脱完，她就面红耳赤地像是煮熟的小龙虾一样在房间内蹦跶。最后蹦跶去了浴室。
　　禁欲的面具一带就是好几年，沾满水渍的镜面上映照的人脸是有多长时间没有崩解过了？齐寒将浴巾的拐角塞好，不由自主摸着温度滚烫的脸。
　　怎么可以这么绯红！
　　真的真的真的！苏夜纯就是预言家！
　　你没有兴趣，但是你有感觉！这句话现在回想起来，就跟魔音一样。
　　翌日，苏夜纯醒来时头疼欲裂，忍不住从舒适洁白的被子中伸出手捏在眉心揉揉。
　　宿醉一时爽，醒来火葬场！
　　因为刚醒脑中的各个程序还属于重启状态，她并没有发现自己浑身穿过与之前的大相径庭。翻身下了床，迷瞪着眼睛习惯性地左转，然后走了几步之间撞上一堵肉墙。
　　单手拿着水杯正背过身边打电话，边喝水的齐寒：！
　　“啊——”
　　身躯柔软的一塌糊涂，后背的蝴蝶谷却是清晰可见，坚硬如铁，苏夜纯的鼻子怼了个正着。
　　“我... ...草！疼——”苏夜纯顿时脊背弓起捂着鼻子，硬生生被逼出了眼泪。
　　齐寒被眼前这一幕吓懵了，忙蹲下来查看，“别捂着，给我看看！”说着就掰开对方的手，恨铁不成钢地说，“眼睛呢？我这么大的人你看不见？！”
　　迷迷糊糊的脑袋被着疼痛压的毫无翻身之力，顿时清明了不少，苏夜纯抬头露出被撞的红彤彤的鼻子，和含着水雾的眼睛，“我刚醒头晕眼花的，只能看清人，看不清你！”这话跟变相着骂人没有什么区别了。
　　“……”齐寒： “呛我你的鼻子就能不疼了？”随后，又没好气的道，“你也就会专挑我的事了，被贺曼冤枉，被几个部长联合质问的时候，你怎么没这么敢说呢？”
　　提及此，苏夜纯起身，愤恨地道:“别说了！我怎样管你屁事？”起身时刷白的一切，都将她的思绪拉到了一起。
　　这话说完她都懵了，这不是她宿舍啊！昨天她在C市结交的朋友跨市过来找她玩，一开心就喝了酒，没想到直接喝断片了，且早上起来也晕不拉几的。
　　缓冲了几秒后，苏夜纯再次崩溃，自己是否穿的有点少？那一身羊毛大衣不知搁哪儿躺尸了，下身也是只剩秋裤。
　　“我……特么的！我羊毛呢？！我弟弟们呢？！草！”苏夜纯拽着自己身上花里胡哨带着小菊花的白色毛衣有点头疼。
　　她到底遭遇了什么！
　　“……”齐寒第二次被吼，突然被这几句吼懵了，跟手机连网似的很久才反应过来，“大衣？你昨天吐了司机一车，衣服脏了，我帮你换了。至于弟弟……我只带了你一个人出来，他们我不知道。”
　　白色带着黄橙橙小菊花的毛衣刚被撩到腰际，苏夜纯感觉到了什么，手上动作突然一停。
　　“我！我里面棉毛衫也脏了？！她里面什么都没穿，完全是裸着上半身只套着毛衣，而且这毛衣，什么品味！
　　齐寒不置可否并及时提醒了一下，“其实，你身上就没有不脏的。昨天你拍坐在人KTV大门口不肯走，我能把你塞进车，已经纯属意外了。”
　　“呵呵呵——”苏夜纯抽动着嘴角不信，她醉酒从来都是安安静静的，不可能闹事，更不可能发生坐在KTV门口那么丢人的事。
　　听声，齐寒就知道这个谎言被无情揭穿了，虽然对方只笑了几声。她摸着鼻子，坐回松软的床上，“去洗漱吧，我帮你叫了外卖。吃完再走。”
　　“没空！”她那四五个朋友还不知道在什么地方呢？！是在昨天晚上的那个KTV，还是自己找了个酒店住？齐寒！真的是，怎么只把她一个人带过来了！
　　不过仔细一想，齐寒本来就和那群人毫无瓜葛，把她拖回酒店已经算是情分了。
　　在五星级酒店将自己收拾妥帖了，中途外卖到了，并带买了一套羽绒服，苏夜纯实在是赶时间，赶紧换上衣服，把脏了的秋衣、羊毛衫、羊毛大衣都装袋子里准备带下楼扔掉。
　　苏夜纯将拉链拉到最上面，黑色的羽绒服大了一号，像是臃肿的汉堡，前后夹击她这块薄薄的肉片。
　　眼看送快递的人要走，苏夜纯眼疾手快地将人拦下，意味不明的眼睛紧紧盯着齐寒不放，“麻烦一下。把单据给我，我等会把钱转给她。”
　　那人回头看了一眼，像是在询问，齐寒双手抱着抱枕坐在床上，冷不丁点了下头，对方才掏出攥的已经打皱的付款单递给她。
　　待人一走，苏夜纯摸着口袋，半晌指尖没有触到想要的东西，急忙问:“难道昨天……我手机也脏了？”
　　齐寒抱着搞笑二哈的抱枕，将脸埋在抱枕上，只露出一双透亮带着星河的眼睛，郑重其事地点头，“对，它昨天在包间的冰桶里壮烈牺牲了。不仅你的，还有好几部呢。场面委实壮观，我从小到大都没有见过。”
　　苏夜纯:！
　　外卖点的是干锅，香气四溢，齐寒不忍心浪费硬是拉着她吃了几口，两人才临时打车去了昨天市中心的KTV。
　　一路上无言，中途时，苏夜纯问齐寒这是逃课了？齐寒但笑不语，一句没课说的煞有其事。
　　果真如她所想，她在C市的朋友被扣在KTV的包间里，等待救赎。
　　长久不见，一见面那气血上涌，冲的脑袋觉得什么都无所谓了，玩游戏玩脱了，直接把付钱的家伙扔冰桶。
　　人在包间做，“扣”从天上来，这不是等死吗？！
　　C市来的朋友是两男两女，年龄大概跟苏夜纯一个年纪，就是长期在社会上打拼的味道太重，一看就不像是好人。
　　金碧辉煌的长廊，两面墙上都是泛着金黄色底印的镜子，巨大的“夜糜”二字，水印似的横着在镜子中。在长廊最里面的拐角处，有一个穿着暴露的女人。
　　这个左顾右盼的女人，扎着两个蓬松丸子头，身材羸弱，腰肢不盈一握，她猛一转头就见到苏夜纯，而后，突然嗷嗷扑过来抱住苏夜纯柔软的腰肢，“苏姐姐！”那副欲哭不哭的表情，像是等待长期未归家父母的女儿一样。
　　苏夜纯揉了一把呦呦的丸子头，“他们呢？”
　　呦呦脚步飞快，急不可耐地拉着人往包间去，“大哥和二哥还没醒，他们昨天在你走后，又叫了几瓶洋酒兑红茶，但是我们手机都泡在冰桶里……所以……就被扣了。娇姐这会儿去跟KTV经理协商了怎么付钱呢。”说完，凑在苏夜纯耳边，轻声细语地问，“后面那个人是谁？！”
　　刚才她苏姐姐过来时，她就注意到那个身高和身材很成正比的女人，对方一直跟在她亲爱的苏姐姐后面，亦步亦趋，那双勾人的瑞凤眼看人时都像在放电。
　　苏夜纯回头一看，动作一停，轻咬着嘴唇问:“你怎么还在？！”方才火急火燎地下车，她以为对方直接坐着那车回去了，没想到是悄无声息地跟到了这里。
　　“不来，谁给你买单？”齐寒问的风轻云淡，像是理所当然。
　　苏夜纯搂着呦呦消瘦的肩膀，将人推进包间，“你先把她们叫醒。”说完转身将齐寒拉进了隔壁一个包间。
　　这个“夜糜”KTV是晋江市市中心最大的一家高档娱乐场，包间统一大包厢，不存在小包或者中包。这间包厢中没有开台，所以在厚重的门阖上的那一刻，里面漆黑一片，真正的伸手不见五指，且将所有的声源隔绝在另一个世界。
　　苏夜纯还没来的及转身，就被从后伸过来的拉力，拽的趔趄几步，“有病”两字还没说出口，突如其来的天地翻转，让她摔跌在松软的真皮沙发了。
　　“你有病啊！”想说的话终于脱口而出，苏夜纯气急败坏的拽着一旁的大理石茶几想要起身，又被黑暗中伸出的手按在肩膀推了回去。
　　“齐寒！你真的有病啊，你知不知道什么是女女授受不亲？！”苏夜纯怒火冲天的骂，这齐寒怎么回事！被夺舍了？！
　　齐寒眉头紧蹙，喑哑着声音，按着那双忍不住挣扎的手，抬腿压住曲起想要起身的长腿上，克制着脾气道:“别动！苏夜纯？苏夜纯！我生气了！”
　　“我看你不是生气，你是生病！你是不是有病？！你能不能别现在发疯？！”凸起的酥Ι软伴随着怒气冲冲的呼吸一上一下地轻晃着，浓墨重彩的黑暗中，感官被放大了数倍，声音、气味触感都让人敏感的不行。
　　一阵簌簌声过后，就是似有似无略微清淡的清香，几缕带着香气的发丝落在脸上有些痒意。
　　苏夜纯挣扎了几下就不动了，她屏住呼吸，准备跟对方好好讲道理。
　　包间内的静寂逐渐蔓延开来，逐渐取代了刚才的叫嚷。安静下来的氛围，将两人情绪都收敛起来，说话也理智了不少。
　　“你放开我，我得带他们出去。”
　　“苏夜纯我说我生气了。”
　　“你要是有病，可以去看医生。你生气我惹的你找我？就算你找我说，那也没必要……这样吧？！”
　　“哪样？我觉得挺好的啊，qc俯身。”
　　双手被牢牢扣在头顶，这样的姿势本来就羞涩，齐寒再一朝她俯身……
　　呵，呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵——
　　那几个朋友还在与这一墙之隔的包厢内等着拯救，她现在急得有些烦躁，背后都沁出了一层汗，偏偏天气零下几度，过了一会，整个后背都是凉飕飕的。
　　“你说吧，你想怎么样？就算生气，也需要告诉我个原因吧？！”


第32章 
　　现在这个情况，她发誓，真的从没遇到过！喷薄的呼吸顺着脸颊往下落，带着浓重的干锅的香气，眼前浓重的黑影彻底笼罩下来后，两人几乎无缝贴合。
　　“我认为，咫尺之间……我们说话会不方便。”苏夜纯有些难受且艰难地扭动着腰，企图在对方似有千金重的呼吸下，为自己谋得必要的利益。
　　“我觉得，你说的对，咫尺之遥太远了，我得贴的更近些才行。”齐寒说完就将身体放的更低了，圆润饱满的葡萄挤压在一起，形状有些变形，只差流淌出甘甜的汁液，她突然问道，“苏夜纯你真的不知道我为什么生气吗？明明结果那么明显……还是你太蠢？”
　　“别过分！你生不生气跟我蠢不蠢有什么关系——”吗？
　　“四妹！在吗？！”一道粗糙的声线突然乍起。
　　晋江市最大的高档KTV，隔音效果就算再好，也禁不住别人直接推开门进来乱喊。
　　苏夜纯堪堪把最后一个字的尾音咽下喉咙，整个漆黑的包间里寂静非常，从长廊内照过来的灯光落在摆件齐全干净的黑色大理石茶几上，同时也驱散了微许浓重的黑，更是将包裹在两人间的黑暗融化了一角。
　　不多，刚好就是抬起下颚，想想仰起身的脑袋。
　　推开门的人完全被这么一副场景劈的外焦里嫩，粗糙的手指抓住顺滑冰凉的竖长把手，就算冷的让血液凝固，也久久没动。
　　“苏姐姐在不在？二哥你别挡路啊！”另一道清脆的女音划破寂静，透过微光与沉黑在两人耳边响起。
　　呦呦蹦跶着想将脑袋往里探，被冰凉把手传递过温度的砂质手掌，忽然按着那颗乱晃的小脑袋，把人往后推。与此同时，还说:“没有没有！我们去别的地方吧，四妹可能去找经理去了！”
　　“唉！二哥你别推我啊，我怎么感觉你说不对啊！”呦呦张牙舞爪地说，“万一是去厕所呢？！”
　　“那你去看看不就知道了？！”
　　沉重的厚门被重新阖上，齐寒轻呼一口气回头看了一眼门的方向，但见对方分神，苏夜纯千钧一发之际侧身将人掀翻。
　　包间里的沙发是国际标准长度，五米。宽度只有半米，最多够一人睡躺，所以齐寒被掀开后，直接从沙发边缘滑下去了。
　　“呃！”
　　闷哼声起，黑暗中看不清情形，苏夜纯冷笑不语，将泛酸的手臂揉了一会儿，才发现刚才滑掉地的人完全没了动静。
　　该不会是晕了吧？！
　　苏夜纯想抬脚，但又怕黑暗中一脚踩到人，只能迫切地问:“你有事吗？齐寒！出个声啊。”
　　“扭到……腰了。别叫！让我，缓缓。”齐寒声音如紧绷的琴弦。
　　“呃——”苏夜纯摸索着手机，“真惨。”摸索了半晌才发现手机已报废在隔壁包间的冰桶里。
　　苏夜纯:“……”其实，她更惨！
　　腰部的疼痛蔓延过全身，让人想倒抽一口凉气，包间地板上是厚厚舒适的毛毯，长期躺着还是能感觉到丝丝缕缕的凉意顺着羽绒服悄无声息地钻进身体。
　　因疼痛而产生的生理性泪水溢满了眼眶，对方说的话毫无感情甚至带着调侃，这个认知让齐寒心头一酸，浓密的睫毛如被摧残的蝴蝶扇动了几下翅膀，就扑进了水里。
　　齐寒侧躺着身子沉默地移动腿，咬着牙扛着疼迫使腰部微转使自己躺平，等这不大的动作完成后，饱满的额头早已经被薄汗覆盖。
　　漆黑中，一切都被放大无数倍，从苏夜纯说完那句话后，只剩衣料摩擦的簌簌声，还有齐寒沉重的喘息。
　　“要我帮你吗？”
　　明明以前为了齐寒就算艰难险阻她感觉都能跨过去，而且还会念念不忘。
　　自从经历了季又夏的分手后，那种念念不忘像是红绿灯一样显示着秒数，红彤彤的数字在以水滴滴落的速度逐渐减少。
　　不知道是因为齐寒故意录音频发给季又夏，还是因为跟季又夏分手后产生的创伤，总之……她没有以前那么喜欢齐寒了。
　　也许，错过就淡了。
　　方才长廊的光透进来没有照到她脸上，只照到了齐寒甩长发的动作。
　　苏夜纯敢打包票，她二哥和呦呦还在外面找她，所以她现在还是挺赶时间的。
　　齐寒缓了很长时间，沉重的呼吸一下一下的很明显，说:“你先出去把钱付了，我兜里有卡，密码＊＊＊＊＊＊你拿去刷。里面钱应该够，不够就报我的名字可以打折。”
　　“那真谢谢了，不过我不需要。”苏夜纯起身踩着弹力十足的沙发走到齐寒脚边的地方落了脚，又礼貌地俯身把沙发上的脚印擦了几下，拍着一手的灰尘，她才听齐寒开口。
　　“你确定你带钱了？这个‘夜糜’是你家或者你朋友开的？还是你在这儿有什么熟人？”
　　齐寒一连三问，每一问都直击人心，苏夜纯单膝下跪，俯身想将人拉起来，结果听了这句话，哼哧一声起身拍拍手，“我怎么会生出来拉你起来这个念头！果真是我心地太善良！”
　　齐寒:“……”
　　等她适应了疼痛，又兀自动了一会儿，能起身时，离方才已经过去半个小时了。期间，苏夜纯摸走了她的银行卡去找她的朋友们，适时她的手机消息提示音也响过，应该是付钱的提醒。
　　齐寒一手揉着腰，一手撑在大理石茶几上，茸拉着脑袋，一头玫红色的卷发凌乱地打结在一起，模样委屈极了。
　　苏夜纯这个小没良心的，是不回来找她了？
　　隔壁包间里一通乱响，碧绿的啤酒瓶被扔进撞垃圾的大塑料桶里发出清脆的声响，沾满橙黄色液体的筛盅被人擦干净又重新摆放整齐，空气中重新喷了香水，连同刺耳的声音也倏地被调停。
　　齐寒扶着软腰推开门，正巧撞见推着清洁车出来的服务生。
　　“……齐寒淡定自若地问:“你好，请问这包间里的人走了？”
　　齐寒是这家“夜糜”的至尊会员，而这个服务生恰好是这间KTV的老人，所以对这个相貌与财力皆备的女人印象很深。凡是对方带过来唱歌的人，要么就是帅炸了天，要么就是美若天仙，而且气质都是一顶一的好。
　　服务生推着清洁车停下脚步，礼貌起来，说:“他们现在大厅里，好像是在等什么人。”
　　是在等她吗？脑中闪过的念头，瞬间就将她的腰疼治好了，齐寒道了一声谢，才脚步生风地往大厅过去，心道他们千万别走！
　　不管以前还是现在，她都是一个比较理智的人，偶尔遇见突发事件，这理智就变成失智。但不可否认，这样的事件就是掰着手指头数，这数量也凑不够两位。
　　齐寒承认，她有些被动的回避型依恋型人格。苏夜纯想要接触她靠近她，她骨子里的东西就爬出来叫嚣着回避，真当苏夜纯远离了，那满心的落寞把呼吸都堵塞了。
　　也许，苏夜纯真的太不一样了！
　　仅仅是，于感情而言。
　　辉煌高档的大厅里，两米的水晶灯在头顶亮的人眼花缭乱。手机于昨天午夜壮烈牺牲了，苏夜纯只能坐在舒适宽敞的沙发上百无聊赖地听旁边人说着C市的情况。
　　她高中学校在半月前被拆迁了，连带着宿豫三中对面那栋住宅区。苏夜纯还记得那老旧楼层墙上都是卷边的白皮，天台上挂满了竹竿，无数色彩斑斓的衣服在风中纷飞，乱七Ι八糟的电线横穿虚空，没入各家各户，小巷口翻了盖的下水道里，堆满了垃圾，臭味弥漫过几条小巷。
　　在二零六二年，这种低档的小区甚是罕见，一如宿豫三中一样有着破旧不堪的特点。
　　她还记得苏郑业把她送到这个师资力量薄弱的学校，只是为了眼不见心不烦。那时她才十六岁，正处于叛逆期，亲生母亲在她开学半个月就被逼自杀，她母亲的娘家离C市直接跨了两个省，这边的消息一时传不过去，她年龄又小，只能躲在宿舍里撕心裂肺，歇斯底里。看着她母亲被草草火化，草草下葬。
　　曾经她居住的那栋破旧楼层的天台上，有她母亲的身影。形单影只的女人，单薄的身体迎着冷风，往她学校，她教室的方向眺望，企图在密密麻麻的人群中，找到她。
　　皇天不负有心人，这个女人找到了，但这也成了她见她母亲的最后一面。
　　现在那边的住房区要拆迁，一想到那窄小的房间她住了三年，而且她母亲也出现过，苏夜纯心头就被按在砧板上挤压一样，鲜血淋漓，眼眶湿润了，嘴角下弯留再也恢复不了原状。
　　她深吸一口气儿，尽量克制住语气，“是全部都拆完了吗？”
　　呦呦眼睛盯着不远处显示着老旧MV的LED屏，十指相扣在一起翻来翻去，“还没有，还剩两栋……四姐，你的那栋已经拆了。”
　　原本心里就不抱希望的，但听人亲口一说，还是难以接受。
　　齐寒过来时，苏夜纯心情沉痛地提着一瓶加了温的阿萨姆奶茶起身，见到来人呼吸急促，满脸焦急，顿时想起来了什么。她摸出一张被揣在兜里早已捂热的银行卡，递给对方。
　　适时一句，“我谢谢你。账单我记下了，钱回去还你。”
　　“……”齐寒最近几个月不知遭遇了什么，体型越来越瘦，原来适中的下巴原来越尖，原本颜色昳丽的嘴唇在此刻也变成了淡粉，略显苍白，她气恼着说:“你觉得我缺那点钱？我……”还不是为了你！
　　鉴于这话太不符合人设，以及有些暧昧，甚至有些说不清道不明，所以齐寒最终还是顿住了口，转移话题道:“你要回去了？”
　　“对啊，不回去难道在这儿过夜？”苏夜纯疑惑地拧开奶茶瓶盖喝了一口，最后眉头紧蹙，又把瓶盖盖上了。这个细微的动作，在齐寒眼中一闪而过。
　　苏夜纯呼出一口气儿，企图把嘴中的一股奶茶味去掉，尝试无果后，只能妥协了，说:“二哥你去看大哥从厕所出来没？不会掉进去了吧？我们都快等半个小时了。”
　　“不去，他过一会儿肯定自己爬出来。”仇水靠在沙发上捏着眉心，闭目养神。
　　齐寒:“……”
　　原来如此么？果然是她自作多情了，她是不是戏太多了？
　　齐寒苦涩一笑，竟不知道该说什么，内心复杂得像是混了杂七杂八的粥，不管里面加了多少东西，不管加的是什么，它都是苦的，苦的眼泪都要忍不住掉下来。
　　她抬起头，刺眼的灯光像是泪腺的开关，“啪”地一下，河水决堤了。为了保持形象，她最终还是选择默默离开，来时对方没发现，走时，亦如是。
　　仿佛这样就可以幻想，自己都来没来过。也从没有喜欢过。
　　可是，这哪能啊。


第33章 
　　封闭的电梯里，只有形单影只的齐寒一人，她摸出手机点亮，窄小的屏幕上快速地闪过一张错位了的照片，看了几秒后，打开搜索引擎，快速输入了几个字——
　　如何攻略一个女人？
　　·
　　宿醉的感觉很不好，苏夜纯看着陆失虚脱无力的扶着墙，脸色煞白地朝他们走来。
　　呦呦推着旁边两个人，喊：“二哥！起来了！娇姐醒醒！大哥出来了。”说完又急忙跑过去搀扶陆失。五大三粗的人捂着肚子，腰背弓成了半个圆弧，半死不活，脸色煞白的样子像是酒精中毒。
　　苏夜纯去前台要了一杯热水，过去递给陆失，愁眉不展地说：“大哥你的胃病没好吧！”陆失有轻微的胃病，他们几个都知道，昨天也劝过但是怎么劝也劝不住。
　　陆失生的有些魁梧，虎背熊腰的，尤其是嘴角的地方还有一道狰狞的深褐色的疤，像是蜈蚣一样趴在脸上。他喝了一口水什么，摆摆手，毫不在意地道：“没事，高兴不就行了？还管那么多干嘛？”
　　苏夜纯叹了口气，愁眉紧锁。
　　陆失捂着圆滚滚的肚子轻声缓着劲，程娇和倪二神情倦怠，哈气连天。昨天他们几个都沾了酒，现在的状态只是喝的酒量多少的问题。
　　休息了一会儿，几人软弱无力地赶往M大对面的商业街。
　　今天星期四，上午的课她让纪雪和千夏帮她打掩护直接旷掉了，下午没课，但是有晚自习，纪检部查班是一个一个地清点人数，她必须要去。
　　把人安置在附近的宾馆，苏夜纯才急急忙忙赶回宿舍，受了酒精的影响这十几个小时里她身心俱疲。
　　宿舍内就剩千夏一个人，苏夜纯坐在椅子上喘息，有气无力地问：“纪雪呢？”
　　千夏看着她，有些心疼，“开会去了。你身上好大的酒味，你这是借酒消愁”
　　“借酒消愁？不可能的。”苏夜纯起身从杂乱的书堆里翻出了一本小说，准备晚自习的时候看。
　　千夏舔着干裂的嘴唇，“你被冤枉你不愁吗？”
　　苏夜纯忍俊不禁，她看着那张满是疑惑的脸，隔了良久才自嘲地问：“冤枉？要是贺曼说的是真的呢？我真的忘记拔放映机的电源了呢？”
　　千夏垂着脑袋，有些不知替谁委屈。
　　·
　　苏夜纯所属的部门仅仅是秘书部，她不像齐寒、季又夏又或是韩焕那样身负多职，正因如此，她的时间很空闲，校园生活就那么平平淡淡地过着。
　　日常没事，但是她有些变态的秘书部长贺曼就喜欢给她找事！
　　从别人手中接下未完成的工作推给她，这仿佛已经成为了对方的专利和特点。
　　M大的影院在每周星期五、星期六、星期天这三天里上映不同的电影，在校学生可以通过M大影院微信公众号进行购票，也可以参加活动获得电影票。
　　在上个周六，她的舍友兼部长，无缘无故接下来影院放映部的烂摊子，第N次推给她。苏夜纯拒绝了，无奈贺曼那副嘴脸真让人作呕，以权相压，直接扬言说，“秘书部能干就干！不能就滚！”一直到现在，她都还清晰记得那天是怎么跟贺曼说的。
　　“我已经跟人说好了！你不接也得接，我现在有事，你赶紧过去！”
　　彼时她在宿舍正吃着泡面，一叉子刚挑起带着香气的泡面，还没动嘴就就放下了，“你别太过分！”
　　“我没有过分！”贺曼人长得有些圆润，声音却尖细的刺耳，音量一加大，话出口就跟吵架似的。
　　“我只是布置事项而已，你不知道影院放映部的成员是我们班的同学吗？她家里有事临时回去找不到人替，就算我不叫你，作为同班同学你不应该帮忙吗？！”
　　“你这是在道德绑架！我帮她是情分不帮她是本分！既然你心善你自己怎么不去？！”
　　“你以为我不想去？！部门里不是有事吗？！”
　　“好了，我不想跟你吵了！贺曼，你真的让人很无语！”
　　苏夜纯曾经不知道跟对方说过多少遍最后一次，这人的脑子哪怕能记住一次，她就谢天谢地了！
　　苏夜纯忍无可忍地拿着叉子，嗦了一口泡面，贺曼的视线让她味同爵蜡。贺曼在她看来，真的不适合做朋友，她这个人有些见利忘义。
　　后来，对方气呼呼的走了。之后不久，她的手机响了，是那个回家的同学发了消息，言辞委婉地请她去放映部帮忙照看一下。
　　苏夜纯心累，这样的结果用脚指头想就知道是贺曼故意跟对方说的。她压根不想去，谁知对方实在太会缠人，最终她还是妥协了。
　　放映部的工作流程太过冗杂，苏夜纯看着那个同学发过来的步骤单，嘴角忍不住下拉。
　　第一步是考片，考完后需要检查几遍。
　　第二步是考密钥，密钥时间:第一个时间是密钥生效时间，密钥生效后才能试片;第二个时间是密钥。结束时间，要在密钥结束时间之前必须完成第二场的放映，同样，考完检查时间是否与海报的放映时间一致。
　　第三步是放映前的设施和器材的摆放，如果有横幅必须摘下来。
　　第四步:试片前的准备空调，电源，抽湿机，排片，镜头盖，3D电影要把前面的3D镜移过来，还有开关，3D镜要3个灯都亮才正常，放映3D前要把3D眼睛消毒。
　　第五步试片以及根据时间通知安保部什么时候放人进来。
　　第六步是放映，放映时要根据贴片时间提前放映，放映时抽湿机可以关闭，而且，每次检查抽湿机的水量。
　　第七步:电影放映完，时间充足时，观众没走完不要导片。
　　最后放映结束，电源必须关闭，设备推回，两个盘片必须回收！
　　一长串的东西，有些复杂，苏夜纯将这东西看了好几遍才搞明白，毕竟不是放映部的人，所以忙起来会非常慢。当她在放映室里弄得差不多的时候，门突然被推开了，有一个披头散发的女生，捧了一杯奶茶递给她。
　　“苏夜纯是吗？有人让我送这个给你。”对方声音比较甜美，模样俊俏。苏夜纯为了不让对方悬空的手过于尴尬，于是坦然接过，道了一句谢，又问:“是谁让你送的？”
　　这个奶茶纸杯的外观很明显是影院外面咖啡自助机里出的，既然是外面的，那送奶茶的人肯定看见她这儿。
　　对方欲言又止了一会，“这个……是齐部长送的。”
　　“齐寒？”
　　“对。但是她不让我跟你说，但是我觉得你不能欠她人情。”
　　“为什么？你喜欢她？”
　　“也不算……就是，你不是跟季又夏在一起了吗？那齐部长为什么还要给你送这个？”
　　苏夜纯突然觉得这纸杯有些烫手，想要扔掉，“我和季学姐都分手好久了，同学，你网不好吧？”
　　说完，苏夜纯将奶茶重新塞回对方手中。
　　她又像想起什么似的，补充道：“千万别信网上的东西，我跟齐寒其实压根没什么关系。”
　　对方一幅似懂非懂地点头，她方才正准备做试片前的准备，只要将空调、电源、抽湿机、排片等都弄好，就可以休息一会儿了，苏夜纯摆弄着电源线，方才的女生出去时，突然惊叫一声。
　　那人慌忙开口道：“齐... ...齐部长！”
　　苏夜纯动作一滞：“... ...”
　　齐寒也不知道靠在门口多长时间了？还是刚才才来？她们的对话又听到了多少？
　　苏夜纯把放映室内的各个电源线插好，才施舍地回头看了一眼，恰逢齐寒抬头，四目一对。
　　“那，那什么——齐部长我要去检票了，我得走了，我先走了，你们慢慢聊，慢慢聊——”那人火急火燎地把奶茶塞进齐寒手中，如遇蛇蝎似的马不停蹄地离开了。
　　尴尬一时充满这个逼仄窄小的放映室，齐寒抬脚过来时，苏夜纯下意识往后退了两步。
　　齐寒见状，轮廓清晰的眉毛一挑，对方这是示弱？害怕？还是心虚？刚才不会是背着她给她穿小鞋吧？
　　我嘞个操！她过来了她过来了！她横眉冷眼地走过来了！苏夜纯后退两步直接撞倒了一旁空空如也的矿泉水桶。
　　“咚！”地一声，在这间只有机器运行声音的小房间里回响，这一声仿佛被无形地放大。把两人吓了一跳。
　　苏夜纯叫道:“干什么凶神恶煞的？”真的是无语！
　　“我平时都这样啊。是你心虚的吧？”齐寒坦然自若。
　　“得！不跟你说了，你快走，我还赶着检查抽水机呢。”苏夜纯催促着说。
　　到现在为止，苏夜纯还能想起她同班同学恳求她的话，那语气可怜巴巴地，虽然是故意装的，但她也不能明摆着拆穿，所以只能闷着头让人坑她。虽然被坑了，但是她答应的事也得照办，她都不知道自己干过多少次吃力不讨好的事了。
　　齐寒凑近过来，开口问:“你还是影院部门的人？我以前怎么没见你出现在这儿啊？”
　　“我是……过来顶替同学的。她有事回家了。”苏夜纯面无表情地道。
　　忙完手头的东西，她想去通知安保人员准备工作已经做完了，但是齐寒在这儿……
　　齐寒看着一双突然睁大的圆溜溜的眼睛，其中的刀锋凌厉，寒劲十足，细想了一下之后，才回想起了现在距离电影上映时间已经很相近了。
　　她问:“你想出去？”
　　“不然呢？”
　　“没有不然。我不知道我刚才说的话你有没有听见，不过别让我重复第二遍。因为你，不会想听的。”
　　“哦——那你走吧，难得你会为我考虑了。”
　　“……”
　　她真的想一巴掌扇死齐寒，什么时候学得这么油腔滑调，简直跟韩焕差不多。又或，原本就是同流合污，狼狈为奸。


第34章 
　　冬季的天空黑下来的很快, 晚六点时，乌泱泱的人头成群结队从影院外涌入。
　　苏夜纯卷起衣袖开始准备干活，白稚的皮肤在接触空气那一秒后, 她破了功了，这天气实在是太冷了！
　　重新放下羽绒服衣袖时, 有道炙热的咄咄逼人的视线看过来。苏夜纯调转方向, 背过身，故意把齐寒当作是空气。
　　这部上映的电影是最新出版的, 时间长至两个半小时。
　　傍晚八点时, 这部电影离结束还剩一个小时。
　　期间苏夜纯只出去过一次，影院中别的部门的人过来查看，也有无关紧要的人过来找齐寒, 齐寒跟人聊天的时候, 她坐在一旁的椅子上，兴致缺缺地玩手机。
　　玩了一会儿, 她才想起来她的黑名单列表里还躺着一个向玲。把人从封印中解除后，她刚发了一个逗号过去, 对面秒回一个让人接无可接的句号。
　　备注旁边显示了一会儿“对方正在输入中……”, 苏夜纯等了一小会, 向玲发了几句让人哭笑不得的话。
　　“快快快！把我拉回去吧！我四级没过，我得学习了！勿扰, 勿扰, 勿扰！”
　　“有病！”苏夜纯重新把向玲加入了黑名单, 一回头就见坐在门口不远处的两人朝她看过来。
　　齐寒问:“怎么？”
　　“不是说你们！”她解释了一句。
　　齐寒笑了一下, 这个人可真是可爱！
　　“你把部门人员名单交给学生会副会长就好，到时按照人数领工作牌。至于宿管部检查更新后的排班表，后续我会发在群里, 你现在先别急，把手头上的事做完。其他的你还有什么不懂的吗？”齐寒井井有条地说着。
　　那人不知道在想什么，应的有些迟缓，隔了良久，齐寒得不到回复又问：“你还有事吗？”
　　“没没没，”那份连忙摆手，凑近了问，“部长，就是……能不能小声的透露一下，‘纯亡齿寒’cp是真的假的？”
　　齐寒看着对方那狡黠，贱笑的表情不想回答，直接下了一道逐客令，“就算是真的也不管你的事，安心吃你的瓜，赶紧回去制作表格吧！”
　　“哈哈哈，那行。部长我走了！部长再见！”那人像是得到肯定答案一样地乐呵，然后屁颠屁颠地就走了。
　　嘈乱的放映室终于又平静下，这个平静一直持续到电影结束，齐寒在临近结尾要了她的手机，“把pu口袋校园打开，我给你扫二维码。我有限权。”
　　pu口袋校园是M大固定用来获取学分的app，通过扫码，然后由后台申请活动的负责人进行审核，最后下放学分。
　　M大影院观看电影通常有两个学分，两个学分在各类的活动中已经算是加倍，就比如之前举办的“拍照查班活动”，投个票只能有零点五个学分，在影院看一部电影真的比参加活动获取来的要快速！
　　苏夜纯突然想起pu上的学分，心头一酸。她何时才能把学分积攒齐全？
　　“你还有别的活动的限权吗？”请原谅她不厚道的问出口，虽然这幅模样有些不忍直视，但是学分不够是不允许毕业的，她实在是被逼无奈。
　　苏夜纯将up的二维码点开递到齐寒面前，“师傅——赶紧的吧？”
　　某苏嘴上说的前两个字是敬词，但是整句话上根本不像把齐寒当个师傅，索性齐寒不跟她计较，安安静静地给她扫了码。
　　“你还缺多少学分？”
　　这个学期活动类学分只要修够六十学分，苏夜纯还差了四十多，对方就是补洞也不可能一次性补全。
　　苏夜纯眼见对方给她扫了好几个二维码，难耐地说：“算了吧，我过几天看看有没有其他什么活动。”
　　“我说你还缺多少学分？”齐寒不自觉将声音加重，“我帮你。宿管部每天检查宿舍都会例行签到，我给你扫。”
　　苏夜纯：“... ...我又不是宿管部的人。”
　　“你不是宿管部的人，但你是我的人... ...”
　　“... ...”
　　“我辛辛苦苦指教你几个月，你不是我的徒弟吗？刚才那句师傅喊得不是我？又或你不想拿到毕业证？”
　　“... ...”
　　最后的妥协苏夜纯连做都没做，直接斩钉截铁地道：“我扫还不行吗？那我先谢谢你了。”
　　点开手机准备扫码的手一顿，齐寒抬眸，一双狭长的眼睛向上转动的时候，形成了一道形状完美的弧度：“... ...我突然不想给你扫了。”
　　“... ...你玩我呢？”苏夜纯收回手机，“说扫的是你，现在不想扫的也是你。”
　　苏夜纯没有在等到齐寒的回复，齐寒直直地盯着她像是在欣赏一件展出的物品，仔细的像是钢刀在一寸一寸地割刮着皮肉。
　　不久，临近放映室的地方传来一阵吵闹的声音，越来越大，越来越吵，电影结束了。
　　“电影都播完了，你还在这儿干嘛？”苏夜纯照着步骤开始挨个关闭电源。
　　“我等你啊。我想问你一件事。你最近是在故意躲我？”齐寒说的时候盯着那弯下腰是露出来的雪白的腰际，忍不住偏过脸。
　　这羽绒服怎么不再短点！她想往上看看！
　　放映室的电源线太多，绕来绕去结成球，她同学发来的图片中也没说每一根线子都要拔，也没说哪一根不拔，苏夜纯被这东西整的心烦意乱，胡乱点头，“是是是，烦死了！什么鬼!”这盘片怎么拿出来？！实在想骂几句脏话，但是骂了也起不了效果，她又何必呢？
　　齐寒:“……”
　　齐寒深吸一口气儿，攥紧拳头瞬间发白绷紧，狠狠将酸意十足的眼泪憋回去，不留余力地抬脚便走。
　　她不是什么玻璃心，但是她真的待不下去了。
　　明明是你先招惹我的！苏夜纯！
　　苏夜纯将设备收回去后已经是十几分钟过去了，她连齐寒何时走的都不知道，长叹一声后，又将放映设备推回远处，最后把整个放映室里的东西扫视了一遍，才锁上门离开。
　　晚上回去又把放映室的钥匙递给贺曼，这件事才算结束。然而，她以为这是结束了，告一段落了，可是怎么也没想到，这只是事情的开始。
　　第二天，星期日，温度依旧很低与昨天不遑多让。
　　临近六点的时候，贺曼将秘书部的事情办完，代替那个回家的同学去重复她昨天在影院里做的事。半小时后，苏夜纯的电话直接在安静的宿舍里没由来地炸了锅。
　　贺曼打电话让她过去，并说影院的三个部长也找她。
　　第二次去影院的放映部，时间距离上一次还不过四十二小时。但是场景有些熟悉，影院外是乌泱泱的人头，天色阴暗，寒冷的黑暗中，有人打开手机的手电筒破开沉重的水墨。
　　很多人在影院大厅的大门入口处等待，开门的时间好像延迟了。依据她昨天的记忆，这会电影应该差不多开场了才对。
　　苏夜纯右眼皮突然猛跳了几下，她脚步不停，去了放映室。
　　刚进门时才发现，这个不算很大的小房间内简直是群英荟萃，一个学生会秘书部部门的部长，还有影院三大部门的部长甚至连齐寒也在。
　　气氛瞬时飙升到凝固，当她迈进去时，那凝固的空气突然炸裂了。
　　贺曼怒目而视，冲她咬牙切齿地喊了一声，这一声远没有方才打电话给她时的感觉要和善。仿佛一层不算和善的皮被无情揭下，终于露出了那本质的表里。
　　“苏夜纯！”
　　贺曼道，“瞧你干的好事？我们班同学请你是干人事的！不是让你添乱的！”
　　齐寒敛起的眸子，寒光迸溅，“请注意情绪。”
　　被斥了一声，贺曼有些不可置信，停顿了半秒才反应过来，齐寒和苏夜纯是cp关系！她请齐寒过来是为了栽赃嫁祸苏夜纯，并且想让齐寒借此机会将“纯亡齿寒”cp的名头彻底揭下。但是她突然意识到自己忽略了最重要的一点，她并不清楚齐寒的性格和脾气！
　　M大内传言，齐寒的性格可能是因为名字的关系，自带了生人勿近的冷系色调。但是到底如何，谁会真的知道？
　　贺曼动作熟练地说了一句对不起，但并不对于苏夜纯或者齐寒，她深吸一口气儿，指着 放映机问:“苏夜纯，你昨天走的时候检查了吗？放映机没关你知不知道！现在放映机被烧坏了你说你想怎么办？千八百的人在外面等着呢！现在就因为你这一点微不足道的失误，全部滞留在外面！这事你难辞其咎！而且放映机坏了影院是要赔偿学校钱的！早知道我就替你来了！你干的这是什么事？！”
　　苏夜纯:“……”
　　贺曼的声音停戈止息想要缓一口气儿，外面在等着电影开场的学生却突然炸了，人声鼎沸，嘈杂不休。
　　晋江市的冬天虽然没有C市的温度低冷，但谁也不愿意长时间在没有空调的大厅里站着。
　　这不是花钱买最受吗？！
　　有些温暖的放映室里，苏夜纯面对质问，淡定从容仿佛整件事都与她没有关系，不过，这件事的确与她毫无瓜葛！走的时候，她的确看了一遍！
　　放映机烧坏？怎么可能！
　　还有，原来贺曼的人品下限真的可以低到让人无力吐槽地步。
　　大会堂侯等室，影院放映室，哪一次不是她被逼着工作却要面临质问？
　　“贺曼，你有点……”
　　“吱呀”一声，放映室的开门声将她没说完的话打断，是影院安保部门的干事。
　　那人只从外面小心翼翼地探出一个头，挂在脖子上的工作牌措不及防地从敞开的羽绒服里露出来，在虚空中摇晃了几下。
　　“部长！外面的人说再不开场，就要退票。”
　　站在齐寒旁边的一位体型清受，眉眼紧蹙，带着金丝眼镜的男生点点头，问，“退票的人多吗？”
　　门缝中的那颗头垂下，思忖了一会儿，才重新抬起，“五分之二？”
　　人数很多。
　　影院退票的事从来都没有出现过，这一期没有通过活动抢票的，只有网上购票和通过现金购票两种途径。退起票来，速度应该不会很慢，不过后期导致M大影院口碑下降的问题可能弥补不了，到时候影院损失必定惨重。
　　“去宣布退票！”齐寒抬手拍在那位安保部门部长的肩膀上，这一下无形中带着力量，她又重复道:“去宣布退票！现在！立刻马上！放映机坏了，今晚的电影铁定放不了，别耽误大家的时间！如果你不想因小失大的话就干脆利落点！”
　　这话说完，另外两个影院部门的部长都立刻陷入了沉思。
　　气氛沉凝了几分钟，很安静。
　　齐寒的能力是众所周知，也是有目共睹，不信任何人也不能不相信齐寒，最终，安保部部长咬咬牙催促道:“听齐部长的宣布退票去！”
　　说完又哼哧出一口气儿，“我未经允许擅自做主，万一院长训话……”
　　齐寒面不改色，心不跳地回:“但凡他有点逼数都不会怪你！”
　　对方:“……”
　　苏夜纯心道，好！她也想说这话！贺曼，你有点逼数吧！！
　　不肖一会儿，外面闹腾的声音突然席卷整个大厅，退票的结果往往都伴随着谩骂和诋毁。M大的影院也不例外。
　　齐寒重新拾回声音，“别管他们了。卓黎你先解决放映机的事吧。”
　　卓黎正是放映部的部长，毕竟这事的原由是出自放映部，不论如何，放映部的人都难逃干系，她苏夜纯更逃不了。
　　卓黎:“苏夜纯是吧？这事你还有什么要解释的吗？”
　　“解释？她能有什么解释！我一来这儿放映机就是坏的！昨天是她帮姚可放片的！不是她忘记拔电源线，还能是谁？！”贺曼张牙舞爪，栽赃嫁祸的模样，真的想让苏夜纯发笑。
　　姚可正是她那位有事回家的同学，“你这么确定是我？万一有人今天白天过来呢？”她顿了一下，“贺曼你凭什么确定是我？！还有，我们不是一个宿舍的吗？难道你还不相信我做事的能力？既然不相信，为什么还要让我帮忙？！”
　　她敢确定，在场的几个没人知道她和贺曼是舍友，正因如此，她的反问才会让人质疑贺曼的动机。
　　“苏夜纯！我帮里不帮亲！你别敢做不敢当！影院的钥匙只有一把，你昨天交给我了，我今天白天在部门办事，快到六点多才来，你说谁还能过来？！现在，除了你忘记拔电源线，还有什么可能让放映机烧坏？！”
　　她现在真的真的真的恶心，贺曼这个人简直无法让人用语言形容！
　　苏夜纯想拿出证据，还未开口，就听齐寒抢声道:“电源吗？我昨天看着她拔的。怎么了吗？”
　　不平不淡的一句，带着万里春风替咄咄逼人的话做了解释。同样的也在在场人心中炸开了花。
　　苏夜纯和贺曼显然都是一愣，苏夜纯很快反应过来，迷起好奇的眼神一眨不眨地看着齐寒。
　　悄无声息地在心中腹诽着两个字，“骗子。”
　　贺曼:“……齐部长！你昨天在吗？！”
　　“在啊，”齐寒后退一步，靠在一旁已经烧坏了的放映机旁，蓬松的羽绒服因为挤压而深陷，她轻轻一笑，好像在说着什么无关紧要的话，“不信可以问我们部门的人，他昨天过来问我排班表的事。”
　　贺曼圆溜溜的眼睛快要眯成了芝麻，没有人敢对齐寒发出质问，不仅因为她在M大的人际关系，更是因为她原本的身份——家族企业全国三十强。
　　很显然，贺曼是个不怕死的东西，“那请问，齐部长昨天是真真切切一直在放映室呆到苏夜纯锁门离开？”她说的每一个音都仿佛有千万斤重，每一个字都是掷地有声。
　　“不然呢？”
　　仍旧是轻飘飘的一句话，却让人产生不屑一顾的错觉。苏夜纯完全被震惊到了。
　　齐寒说谎话，脸不红心不跳！
　　就是这样，她感觉齐寒还可以继续编。
　　“这样啊？那齐部长是苏夜纯的cp，‘纯亡齿寒’这个四个字M大几乎无人不知无人不晓！这种亲密关系的人员所说的话，它可信吗？”贺曼讥笑道，“齐部长，你不会偏私吧？”
　　苏夜纯:“……”
　　整个放映室都归于平静，贺曼说的很对，简直是对极了。
　　“哦。那又怎样？你方才大言不惭的指证有人给你作证吗？大家都是空口无凭，我的不可信，你的就可信？”齐寒气定神闲地说，说完又伸出指尖修长的手在灯光下翻来覆去地欣赏，绿豆色的美甲在光下带着一层磨砂质感。她又重新做了美甲，苏夜纯心想。
　　“可是除了她压根就没有第二个人来啊！”贺曼抬手指着苏夜纯，厉声道，“苏夜纯，你真的确定你把电源插线插线板都拔了？！”
　　“……”苏夜纯忍不住翻个白眼，学着齐寒的语调，说着齐寒说过的话，“不然呢？”
　　确认过行为，是想挑事的人。
　　她不是随便让人拿捏的羔羊，更不可能给人欺负她的机会，以前帮忙是情分，事不过三，她反击了这就是贺曼自讨苦吃，自找的。
　　“不过，”苏夜纯忍不住轻笑了一下，“我也想问你，这事，你确定是我的错？”
　　“对！”贺曼应道。
　　卓黎和另外两个部长突然异口同声地问“要不你再想想？”三人相互望了几眼。
　　“这事毕竟关乎到影院赔校方损失的问题，我们希望不误会坑害无辜的人，也不放过犯错的人。”
　　“对啊，放映机烧坏赔的损失不少呢。”
　　“……你在仔细想想？”
　　外面充斥的躁乱声正逐渐减小，放映室内的战火也要烧到尽头。苏夜纯摸着口袋里的手机，似是在沉思。现在贺曼一口咬定是她的错，那这事就别怪她不留情面了。你不是想挑事吗？那咱们好好的闹，不把你闹到退了部门，这事儿没完！
　　苏夜纯想学着齐寒的样子靠在一旁的桌子上，苦于学不会对方那种气定神闲的姿态，只能放弃，并道:“你既然这么冤枉我，那我不顶这个锅，你是不是还没完了？”
　　换了一口气，她继续道:“那行吧，我‘勉强’怀疑我昨天忘记拔电源了，然后呢？放映机坏了，你想怎样？哦，不对，应该是你们想怎样？”苏夜纯忍不住想笑，把目光投在影院三大部门部长的身上，“这影院还轮不到学生会秘书部接管吧？所以我就算失误烧坏了放映机，也用不着一个外部部长来指手画脚！”
　　“你！我什么时候要指手画脚了？！”贺曼情绪激动想要上前动手。
　　“行了！别吵了。”卓黎冲苏夜纯道，“你这是变相地承认了？”
　　他们三个部长在影院待了大约有两年的时间了，肯定知道损坏放映机要赔多少钱。现在有一个人主动成为替罪羊，简直太好了！
　　苏夜纯在灯光下，单纯地笑，看似不屑一顾的外表下，有和齐寒相同的性子，她们像是惺惺相惜的同类，但又彼此不同。
　　她说:“是啊。”
　　作者有话要说：谢谢阅览。


第35章 
　　距离那天已经过去三四天了, 苏夜纯还清晰记得她承认的目的。
　　今天星期四，也就意味着她最快去校方面前证明清白的时间就是明天星期五，因为后天就是节假日。除了食堂打饭的阿姨和医务室里还有人在, 其他的学校教师以及领导全部放假。
　　趁贺曼不在，她抽空又把能证明她清白的东西看了一遍, 确认无误后, 才自然地从桌子上拿起千夏倒的热水喝了一口。
　　千夏抬眸，扫视了一遍没说话, 垂头第二次抬起的时候, 她敛起眸光，冲对方抬起下颚，“你有什么就说呗？别欲言又止的, 我可把你当好朋友呢！”这句话是假的, 她压根不信除了向玲以外的任何人。为了套对方的话，她算是无所不用其极。
　　千夏动作迟钝地靠在椅子上, 说：“夜纯。其实我和纪雪都知道你和贺曼关系不好，她老是针对你。不过, 你生她的气也就算了, 你千万别生纪雪的气, 她也是被迫跟贺曼一起走的。纪雪的情况你也知道，她家跟贺曼一个小区的, 她妈也让她陪着贺曼一起... ...最近纪雪也被气的不行, 说贺曼一直在她跟前说的你不是, 她听的耳朵都起茧子了。然后她在宿舍不能跟你讲话, 就让我给你传话，说她相信你，这事是贺曼故意的... ...”
　　千夏替纪雪传话传了好长时间, 苏夜纯对此并没有多大感触，毕竟一个人无需“相信”久了，就什么也不在乎了，纪雪的解释她并不需要。
　　“我知道了，你替我谢谢她的信任，我肯定不辜负她。也让她不要担心，这件事很快就结束了。不过这个宿舍我并不打算待下去了，等这件事结束了，我准备出去租住。”
　　这个想法她并不是一时头脑发热才决定的，相反的她想了很长时间，甚至在大一还没开学时就已经开始想了，那时只是碍于她姐姐会时常来看她，不过现在苏夜泽成了苏氏企业的副总，整天忙的要死压根没空管她。
　　“... ...你，你这个决定怎么那么突然？”千夏显然有些不可置信，空白的小脸上都是震惊，眼睛也是睁得圆溜溜的，像是阳光下的琥珀，“不过我尊重你的想法，只要你开心就好。你要是出去了，我能时常去看你吗？”
　　苏夜纯微笑着考虑了一番，言笑晏晏地说：“好啊。”
　　两人在宿舍又闲聊了一会儿，不久就踩着铃声去上晚自习。
　　贺曼和纪雪早已经到了阶梯教室，苏夜纯刚进门就能感受一道如火如荼的视线，不过她懒得搭理。
　　贺曼是什么人，她现在大概一清二楚，与这种人交涉，无疑是在浪费时间。
　　晚自习时间，整个教室里静悄悄的，上课刚过半小时，走廊里传来闹哄的脚步声和轻微的说话声。
　　“打扰一下，纪检部检查教室。请问有无请假同学？”
　　苏夜纯适时抬眸就看到一张白白净净的脸，棱角深刻的下颚在灯光的照射下于脖颈的地方落下一片阴影。
　　查班来的人不止这人一个，苏夜纯往对方身后看了一眼，呼吸突然一滞，头脑突然遭受雷劈一般。
　　季又夏！
　　消失了几个月的前女友，或许现在该称一句季学姐。
　　大一晚自习的座位安排都是自己抢位置的，算是随便乱坐的，但季又夏在人数众多的教室中一眼就能认出她来，瞬间心脏蓬勃有力的跳动着。她不知道，这是为什么，这种感觉就像夏天在楼梯口遇见齐寒一样。
　　她苦求齐寒不得，跟季又夏在一起半个月，齐寒似乎成了她生命旅途中可有可无的人，而季又夏在跟她分手后，又取代了齐寒在她心头的位置。
　　这种前后颠倒，弄巧成拙的感觉，让人感到苍白和无力。
　　“出来吗？纯纯？”季又夏在用口型对她说。
　　她看着那张巧夺天工的容颜，发自真心地笑了起来。
　　冬天的风通过楼道口，一个劲地往人的脖颈里面灌，苏夜纯拢了拢羊毛大衣，看着季又夏穿着长款羽绒服有些羡慕。
　　季又夏将她带进一间不做晚自习上课的教室，里面漆黑的空荡荡的一片，令人毛骨悚然。不过能稍微阻挡寒风。
　　季又夏将上翘的椅子按下，自己坐好，又在旁边也帮她按下一个，安静的教室隔了好一会儿，才有声音出来。
　　季又夏酝酿了很久才问了一句，“你想我吗？”
　　想吗？答案是肯定的！苏夜纯微微点头。
　　季又夏笑了，淡淡的笑容在冰冷月亮照进来的一瞬间，足以温暖人的心坎。
　　“我也想你了。”
　　这之后就是两厢无话，有时候感情就是这样，分手之前什么话都可以说，分手后就觉得与对方没有多大关系，唯一的话题都成了冰冷的空气。
　　也许，她与季又夏又是不同的，尽管她们没有话题可言，但那种想要相互关心的情感叫嚣着，鼓动着为彼此存在着。
　　“纯纯，我要走了。”季又抬起下颚仰望着窗外，脆弱的脖颈在冷月的微光中，有一丝脆弱，它上下滑动着，“去欧洲，和韩焕一起。”
　　昏暗空荡的教室内，苏夜纯的表情有些复杂，她攒动着喉咙，良久才像反应过来一样，“你毕业的时间不是在明年七月份吗？”
　　季又夏转过身面对着她，“我得去陪他。我们复合了，代价是我陪他去欧洲。那边的经济条件更发达，医疗设备也更为先进。”
　　苏夜纯听出了一丝混着悲伤的无力，“他的伤严重吗？”
　　“一半对一半吧。石墩砸伤的地方是腰脊，脊骨碎裂，在这里只能嵌入钢板，这样行动多少会受到些影响，去欧洲是为了做康复手术和训练。你不能想象，他……算了，不说这些了。”季又夏笑了一下，“我们明年也许会再见面，那时，或许还来得及领个毕业证也说不定。”
　　季又夏走了，也带走了她心中无限的落寞，困扰她长久的遗憾也随之消失，她终于知道她缺的那一点是什么了。
　　是临行一别。
　　不管对方是走，还是不走，她都需要。仿佛只有这样，她才能把沉寂许久的心从黑暗深邃的深渊拉回来。
　　·
　　第二天，苏夜纯起了大早，将自己收拾了一番后，趁上午没课，直接奔去了M大的行政楼。
　　行政楼顾名思义就是教师办公的地方，而校长室就属于行政楼的一部分。
　　苏夜纯到了之后简单给将事情经过说了一下，M大的校长姓张，表面看起来比较严苛，肥头大耳的，一双牛眼般大的眼睛看人的时候像是在瞪人一般。
　　“张校长，虽然我的性格不好，做的也有不对的地方，但是贺曼咄咄逼人这就很过分了！而且，她这是明明白白地冤枉我！”苏夜纯盛气凌人的模样像是想要挑事，但是证据在此也容不得对方说出什么反驳的话。
　　张校长将这几张照片来回翻看了一遍，这这照片，全部都是苏夜纯拍的放映室内，她走时的照片。时间是，是星期六，这一点无法更改。
　　当初她怕设备没有处理好发生什么事故，就特地拍了照片准备发给她同学再仔细询问一下，没想着这些照片却能当作证据。
　　张校长看了一会儿，十分为难地问：“这事... ...齐寒没有跟你说吗？”
　　苏夜纯眉头紧蹙，反问：“说什么？”她和齐寒能有什么好说的？哦——她忘记跟齐寒说谢谢了，不管是在放映室，还是在“夜糜”KTV。
　　张校长一双原本就很大的眼睛瞬间睁得更大了，再问：“齐寒帮你把钱赔过了！这事你不知道？！”
　　“！”苏夜纯想都不想，一句脏话脱口而出，“有病！”因顾及是在校长室，所以她说的非常小，但是对方听力灵敏显然是听到了，张校长微微皱着眉头，并没有说什么。
　　“苏夜纯是吧你先回去，这事我会让人调查的，你的照片姑且留下，至于齐寒的替你付的十几万块钱。”张校长摸着啤酒肚，从书桌上抽出一张纸，刷刷几笔，写清了经过把纸递给苏夜纯，“你拿这张指条，去找财务部的人，把钱原封不动地退还给齐寒。”
　　苏夜纯接过指条的时候，心里还在气头上，齐寒怎么可以随便替她出钱！是看不起她还是怎样？！当然这不重要！重要的是钱还了，不就证明那事真的是她做的吗？错误也是她犯的吗？
　　她明白齐寒的担忧，但是对方能了解她的性格吗？很显然不能！
　　“那行。校长再见。”说完她就闪身出去了。
　　出了校长室，苏夜纯直奔财务处，钱提出来的很快，是直接退回齐寒绑定学校的银行卡里，弄完了一切，已经临近中午了。
　　向玲发消息说在宿舍等她，她马不停蹄地去了。
　　向玲宿舍的门一开，一股子黄焖鸡米饭的味道铺面而来，苏夜纯过去看了一眼，“你吃的挺丰盛的啊！”黄焖鸡米饭里加足了料，牛肉丸、金针菇、牛肉卷，一次性塑料盒里被填的满满当当，米饭点了两份。
　　向玲将一份未拆封的热腾腾的米饭推给她，嘴中含糊不清地说：“给你的，快吃！大冷天的不然就凉了！”
　　两人从小就是穿一条开裆裤长大的，苏夜纯也不跟她客气，拆了塑料盖子，端起米饭就开始细嚼慢咽。
　　向玲偶尔抬眸跟她抢鸡块，但多数动作都没她快，嘴上就忍无可忍地抱怨起来，“苏夜纯你做个人吧！我请你吃饭，你请我出骨头？”
　　“啧，我请你的少了？”她反问过后，对方不说话了。
　　吃完饭后，苏夜纯火急火燎赶往齐寒的宿舍，却扑了而空，下午一点半时她还有课，又直接去了教学楼上课。
　　下完课后，她再次去了齐寒的宿舍，结果一如中午。
　　“也不知道她到底在忙活个什么？！”苏夜纯靠在齐寒宿舍门口的墙上，忍不住嘀咕着。


第36章 
　　冷风朔朔, 寒月皎洁。
　　苏夜纯找到齐寒的时候，是在操场上，齐寒和学生会中的几个部长正在拍一部宣传视频。
　　齐寒穿着一件宽大且颜色深沉的羽绒服, 款式一看就知道是男生的。光鲜亮丽的玫红色卷发被塞在带着棕色绒毛的羽绒服的帽子里，宽大的脑子下只漏出一对满是神情款款的眼睛和五官深刻的脸。
　　齐寒站在操场正中心的一颗用蜡烛摆放成的爱心中, 温黄的烛光在寒风中摇曳, 生生不息，破开长夜。而她的对面, 是一个拿着女士羽绒服逐步向前走去的男生。
　　苏夜纯站在操场垃圾桶旁, 一直站到齐寒拍完。
　　期间，寒风呼呼地刮过来，让她一直发抖, 现在手脚冰凉, 几乎没有知觉。
　　突然， 她看见有人走过去凑在齐寒的耳边说了几句, 齐寒蓦然回首，恰巧与她对视一眼。苏夜纯原本就紧蹙的眉头, 在一瞬间染满阴霾, 她讨厌这样的感觉, 被人发现，或许是因为别的, 例如：齐寒穿着别人的羽绒服看向她。
　　苏夜纯很快就别过脸去, 双手抱胸企图在寒冬之际保存些温暖, 在风中她能听到越来越近的脚步声。
　　“你怎么过来了？”她企图不去看齐寒的脸, 谁知对方绕了半圈直接站在她的面前，齐寒问，“徒弟这是找师傅有事？”
　　苏夜纯头脑发胀, 有些晕眩，她出来时穿的有些少，又站在寒风中吹了快一个小时，可能要生病了。
　　她忍不住吸了吸鼻子，抬起一双带着不悦的眼睛，将紧攥在手中半天的的票据塞在对方怀里，那动作说不出的粗暴，而后厉声道：“姓齐的，我不需要你的帮助！我也从来没有说过我需要帮助，下回别再自以为是了！你的好意我心领了，但是我不敢苟同你的做法，不明就里就不要擅自做主！还有，你看手机了吗？财务部把钱全部退给你了！”
　　这张票据塞的有些歪，忽然从虚空中刮起一阵寒风，瞬间就把那个票据吹飞了，齐寒连票据的一个边角都没有摸到。
　　齐寒越过苏夜纯朝那堆正收拾器材的各个部长使了个颜色，一群人不乏有看热闹不嫌事大的，特别嚣张的朝她们的方向吹了一声流氓哨，齐寒瞪了对方一眼，等一群人彻底走个没影了，才重新开口。
　　“你在说... ...放映机的事？”
　　“不然呢!你以为我在说什么？”
　　“没事。你在担心你还不起吗？”
　　“妈的！我在担心我继续被冤枉！”
　　寒夜扯动着人的神经，苏夜纯双脚麻木地站在原地，旁边巨大垃圾桶里的味道仿佛都被严寒冰封。齐寒那双眼睛带着丝丝笑意，正兴味盎然地打量她。
　　尽管知道对方没有丝毫嘲讽她的意思，但她还是总往不好的方面想。
　　齐寒睁着一双凤眼，眨巴了几下，模样何其无辜，“冤枉？”
　　“对！”她有些气急败坏，但是理智告诉她，现在她被冻的没有什么力气，而且冬天动手容易骨折，“我那天承认只是暂时的，我已经把证据交给了校长，你差点就是害了我！我没错！我凭什么要赔钱！”
　　“... ...”齐寒垂着脑袋，看不出喜怒，隔了几秒才重新抬头，笑道：“那恭喜你了！沉冤昭雪，你替我省了一大笔钱！”
　　“妈的！别阴阳怪气的!”苏夜纯以前最讨厌这样的人，你有什么资格替我赔钱！
　　齐寒冷不防被这一句雷到了，她凑近身子，贴近苏夜纯的耳边，轻声说：“没有阴阳怪气。我之前在心中发过誓，要是真的是你的错，我替你出钱，你把人赔给我。”
　　苏夜纯楞了一下，被吓的往后一退，却被眼疾手快的齐寒拉住。她满眼的错愕，“凭什么？！”
　　齐寒将人往自己怀里一拉，又临时把人掰过身，胸膛贴上脊背。两具温度滚滚的身体相贴，仿佛是黏在一起的麦芽糖，分不开了，“没有凭什么。但是现在你的意思是说，这不是你的错，那就意味着，我的另一个愿望即将实现了。”
　　“什么？”苏夜纯奋力挣扎着，嘴上还不忘发问。
　　齐寒深情至极，正对着曾经遥远不可及之人，诉说着一个比钻石还要坚固的誓言。
　　“我发誓，你要是无辜的，那我会给你最好的保护，任谁都欺负不了你；我发誓，我捧在手心里的人呢，永远不会有人会去惊扰她；我发誓，她清白那天，我会告白，在皓月之下，寒风中。不管是强逼，还是自愿，某纯只能牵住我的手。还有... ...我要让‘纯亡齿寒’的嘘头不在是假的，我要让它真的不能在真！”
　　“... ...”
　　突然一时的寂静让人陷入窒息，齐寒不敢在出声，苏夜纯舔着干涩的嘴角，无厘头回了两个字。
　　“有病？！”
　　苏夜纯挣开齐寒的手臂，治吼道：“有病就去治啊！”
　　刚吼完苏夜纯腰肢一紧差点断掉，齐寒力度加大，这动作这距离比刚才的拉扯还要近几分，几乎毫无缝隙，无处不在的风也被隔绝在这近距离之外。
　　“我说的是真的。”齐寒倾吐的呼吸吹过苏夜纯的耳畔，“你说呗，嗯？”
　　苏夜纯挣扎了几下，对方的力气大到牢不可破。
　　“有病？！看来你真的有病！这么多人看着呢!你能不能别这样发神经？！”
　　操场上并不止她们两个人，晚上虽然寒冷无比，却也从不缺夜跑锻炼的人。
　　她们两人在此纠缠不清，已经有很多人停下脚步频频朝她们观望了。
　　苏夜纯被包围的时候，甚至听到了熟悉的流氓哨。
　　这个齐寒！
　　怎么回事哦！
　　以前她喜欢她的时候，她喜欢玩游戏，怎么追都好像追不到的样子！现在她不想追了吧，她又放下脸面倒追她了！
　　这不是有病是什么？！
　　哼！
　　果然是得不到的都是最好的！
　　想到这儿，苏夜纯突然想起她在文艺汇演上干的事... ...
　　一分钟后，齐寒还在她耳边说着话。
　　“苏夜纯？给个准话，嗯？”
　　“只要你同意，我立马改口叫女朋友！”
　　“以前是我有眼不识泰山，冲撞了女朋友，我道歉行不行？”
　　“女朋友，你冷不冷啊？跟我去吃顿饭？”
　　“... ...”
　　苏夜纯右眼皮一直在奋力跳动，她两条手臂都被齐寒捆在盈细的臂膀之间，挣扎也是白白浪费力气，心中憋着的怒气在逐渐叠加，她忍不住了，“啊！齐寒你好烦啊！你不仅好烦还有病？！”
　　“怎么了？女朋友？”齐寒好笑地往软软的耳蜗深处吹了一口气，不经意的动作直接惹得怀中的人，全身皆颤了一下。
　　苏夜纯被“女朋友”三个字气的想跺脚，连忙吼道：“妈的!我没同意！你能不能别乱叫？！”
　　“你同意我这个就不是乱叫了！让你承认很难吗？嗯？”齐寒笑了一下，这轻哼哼的一声仿佛是黑夜中的魔咒，“你快说吧，不然我一直在这人跟你耗！还有... ...”
　　“在‘夜糜’KTV的时候，我特别想弄死你，我对你那么好，又是拖你回酒店，又是给你付钱的！你这小没良心的！你怎么对我的？！放映室我给你买奶茶，你喝了吗？”
　　“... ...”苏夜纯忍不住翻了一个白眼，“我能解释什么？我不喜欢喝奶茶！”
　　齐寒动作微微放松了一些，但依旧足够困住苏夜纯，沉思了一会儿，才沉吟了一声，“啊！原来如此啊！我记下了。怎么样？要不要跟我在一起？”
　　“你先松开！”
　　“你先说！”
　　“能不能别他妈这么幼稚？！”
　　“幼稚怎样？反正你先说！”
　　偌大的操场上并没有什么灯光，唯一的光线就是天上皎洁的月亮，黑暗中苏夜纯神色焦躁，怒气十足，显然是被气的不轻。她努力偏过头，想要对着齐寒脆弱的喉咙咬上一口。
　　“你还记得夏天你在楼梯口阳台哪儿对我说的话吗？”齐寒一字一句重复当时的话，“‘即使做这种事我也喜欢跟一个美人做。你，是我独一无二的选择。’这话你还记得吧？那我现在告诉你，我想找个女朋友，而你，也是我独一无二的选择！”
　　独一无二的选择。
　　独一无二的选择？
　　对了，她说到底是为了报复苏郑业，她从来没忘，齐寒是她独一无二的选择！她承认，在这话出口的一瞬间，她松动了。但是就这样便宜齐寒了，她有些不甘心呐，实在是不甘心！
　　苏夜纯停止了动作，少了挣扎，寒冷的空气以及带着温度的呼吸都在那一刻被比冰冻住了。
　　“女朋友是吧？我同意。”苏夜纯妥协道。
　　“... ...”齐寒明显的不可置信，良久才激动地抖着声音，语无伦次地问，“真... ...真的吗？你你，说真的？！我的天！女朋友！”语言早已经表达不了她内心的兴奋高兴了，她将苏夜纯翻了个面，将那颗头狠狠按在软软的胸口，不留余力地箍着细弱的腰肢，就像紧紧攥住自己的生命线一样。
　　苏夜纯差点在那两坨柔软中窒息，被放开后，她缓着呼吸，道：“不过我有条件，当初我为你做的，你也为我做一次吧，这样我才能平衡一下！”
　　“你说的是... ...”
　　“刺激！”
　　“... ...这个啊？”
　　“不行？”
　　齐寒松开桎梏住对方手臂的手，直接捧上了对方的脸，苏夜纯仰起一张巴掌大的精致的脸，看着对方笑靥如花。
　　“怎么会呢？只要女朋友开心，摘个月亮我都去！”
　　作者有话要说：请看，横卷→那一天的轰动！


第37章 
　　这天晚上, 有人开心地得到了全世界，而有的人的计划才刚刚开始。苏夜纯靠在宿舍阳台的栏杆上，有一口每一口地吞吐着烟雾, 指尖点点星光在吹过来的寒风中忽明忽灭。
　　为什么？终于可以实施计划了，她却踌躇不前了。过完这一个月, 到时候将照片甩在苏郑业的办公桌上, 再看着苏郑业哪张颜色变换的脸色，那副吃惊崩溃的神情, 那个场景该是多想让人放肆兴奋地捧腹大笑！
　　真的, 真的，只要做完这一切，一切, 都结束了。
　　不管以后, 苏家所有的事情，都与她再无关。
　　好, 这样多好啊。
　　苏夜纯单手撑着下巴，眼神像是那年肆意坐在天台上仰望世界一样地仰望着明亮冷调的月亮, 另一只手掸在栏杆上, 上下抖着已经积蓄良久的烟灰, 寒风一吹，烟灰被卷起, 最终消失在楼下那片漆黑无光的树林中。
　　短暂的假期很快就过去了, 期间苏夜纯带着陆失他们几个将晋江市全部转了一遍, 又吃了几顿饭才将人送走。
　　其实, 苏夜纯对这几个兄弟打心底里的感激，也谢谢他们能在她最无助的时候，出力拉了她一把。否则她永远不知道, 那条昏暗的小巷会不会是她死时躺得地方。
　　·
　　昏暗老旧的街道弥漫着让人作呕的腐臭味，铺满污水的坑坑洼洼的阴湿石板路上，有一个衣衫褴褛的女孩，她紧紧抱着怀里的书包，面向漆黑无光的街口踌躇着脚步，进还是不进？
　　那时的苏夜纯才十六岁，新一届高一的学生，她每次面对那如黑洞般吸人的路口，都会犹豫将近半个小时，她怕黑。
　　“喵！”
　　突如其来的一声喵叫，让她头皮发麻，抬脚就往那个黑漆漆的巷口跑去。
　　“啊——”
　　陡然仰起的尖叫划破长夜，苏夜纯掉进了一个潮湿恶臭弥漫的下水道里，她拼命地撕喊窄小的下水道里甚至一直回荡她的声音。
　　突然外面响起了越来越来近的脚步声，她看到了几个模糊的人影，他们摇晃着身形蹲在井盖旁，伸头向下看，然后笑着冲她问:“要帮忙吗？”
　　·
　　冬日的阳光照在车站建造的大型玻璃遮挡物上，折射出刺眼的光，苏夜纯抬手遮住太阳，享受着暖暖的阳光，抬脚出了车站。
　　不多久，突兀惊人的手机铃声在等红绿灯时响了，退回斑马线，苏夜纯看了一眼是齐寒。
　　“有病！”话刚说完，她就把电话挂断了，不过两天而已，她们还没有那么亲近！
　　计划会很快提上日程的，很快很快。苏夜纯这么想着，最终还是接了连续不断地电话，“你干嘛？”
　　齐寒冷质的嗓音通过手机像是直接伏贴在她耳边一样，那么近，充满诱惑的魔力，“我在等着你验收你的惊喜。”
　　苏夜纯沉默了一会儿，抬眼望向对面跳变成绿色的人行灯，边抬脚走向对面的马路，边道：“等着。我现在回去！”
　　齐寒的惊喜，还真让人有些迫不及待呢！
　　长时间保持爱情的新鲜感，无非就是保持刺激与浪漫，这句话她一直相信。同样的，她也相信没有什么比齐寒创造的惊喜更让人期待。
　　回去的路上齐寒一直打电话问她是否到了学校，苏夜纯将手插Ι进长款羊毛大衣的口袋，偏过脸看向日光之下闪着熠熠金光的M大的招牌。
　　“才到校门口。”
　　“从校门口到宿舍楼不过八分钟左右，到宿舍大道要六分钟，那我六分钟后开始好了。”
　　“为什么？”
　　“女朋友。因为这样效果更佳！”
　　如果时光倒流，她肯定会返回齐寒表白的那天，把那句话收回来！
　　凌冽的寒风吹过宿舍大道旁的枯树留下萧瑟的印记，高耸的宿舍楼群在宿舍大道两边成了守护的卫士。清朗内含缱绻的声音透过广播外放器在整条宿舍大道里头回响。
　　每天下午四点半，宿舍大道都会响起广播站的广播，且有时候播音员还正是她。然而这次的声音却是广播站任何一个人的！
　　“下面这篇小短，由物联网工程学院的我——齐寒同学，写与同物联网工程学院的苏夜纯同学。”
　　“Dear Lover：
　　那天记忆之久，久到你忍住呼吸伏爬在我身体上也不知。你的占有欲在我皮鞭管制之下作废，我的骄傲也成了你体内的飞灰。是夜，我看你极致之时失神，你对我笑而不语又欲哭无泪。这一帧帧都那么完美到让人心醉！所以宝贝儿，你还想不想要再睡……”
　　“有告白，不能没有音乐对吧？下面，本人齐寒同学，有一首歌要献给物联网工程学院苏夜纯同学，曲名《Intervals》。请女朋友听这首歌的时候，安静地闭上眼睛，享受这首性感歌曲所带来的感受——”
　　“此时，仿佛有一双骨骼分明的手抬起你的下颚，滚红的灯光投映在相拥的身体... ...”
　　齐寒柔情性感的声音还在继续，苏夜纯已经被气的肝胆剧震，闭眼？做他Ι妈的白日梦吧！
　　她终于知道齐寒为什么会卡在六分钟的时候开始了！M大广播站的外放多数是设置了几栋宿舍楼中间的宿舍大道，不管是在宿舍中还是外面，都会听的一清二楚！
　　这种仿佛在大庭广众中之下被围观的do love，齐寒是怎么说的出口的？！虽然语言含蓄但那是什么意思，简直是让听者心知肚明啊！
　　广播站离宿舍楼很近，苏夜纯本身就是广播站的播音员，闯进去简直轻而易举，轻车熟路。开门的时候，外面广播站外放器瞬间响起一声刺耳的忙音，随后又恢复正常。
　　齐寒听闻动静，顺时回头看了一眼，就见苏夜纯两步并做一步，跨过来，直接将麦抢了过去。
　　“傻逼玩意！老娘弄死你！”
　　麦虽然关上了，但最后一句话还是无比清晰地被放大无数倍，传了出去！
　　苏夜纯伸手掐住齐寒脆弱的脖颈，怒不可遏地摇晃着，骂道：“你真的有病！有病！我弄死你！啊啊啊啊——妈的，你还言语上占我便宜!狗都没有你过分！”
　　无法用语言表达的谩骂，悉数被苏夜纯用动作替代。
　　过了很长一段时间，她还记得，那天满心无处发泄的愤怒和暴力致命的动作，还有让人终身难忘的告白与轰动。
　　最后，她忒尼玛感动了，都感动地哭了，且一塌糊涂。齐寒把所有人都赶跑了，逼仄的广播室只有她们两人沉重的喘息和哽咽不止的哭泣。
　　捶打齐寒的拳手终于在疼痛下放松，齐寒一遍遍轻吻着她眼睑上的泪水，有时候让人揪心的不止是艰难险阻，还有让人承受不住的爱意。
　　齐寒捧起苏夜纯梨花带雨的小脸，眉头微蹙，似在懊恼她自己做的是不是太过分了，她委屈着，心中撕裂似的疼，问：“纯纯你怎么哭了？对不起，对不起，是我的错，我闹的过分了... ...”
　　苏夜纯突然发现齐寒是一个不擅长安慰别人的人，她环上对方的腰，将头埋在那紧致饱满的地方深嗅了几下，才小兽呜咽般地说：“妈的，我受刺激了！”
　　齐寒挑起苏夜纯的下颚，似笑非笑地问：“以后会更刺激的。”
　　巨大的黑影伴随着馥郁的香气缓缓而下，完全将她的视线笼罩，触感润泽的嘴唇带着蜜糖般的甜味，凑在冰凉的唇瓣上摩挲着挤压着，这是她们第一次负距离的接吻，企图将无处安放的感情强加在对方身上。
　　第一次，她们谁都没有叫停，漫长消逝的时间逐渐增加，外面造成的影响不可谓不空前盛大，然而故事的主角们则安静的，深情的，不留余力地接吻着。
　　经此事之后，M大主业菌的帖子再此遭到了顺应民心的改朝换代，上一次主角是苏夜纯，而这一次是最不可能的齐寒。
　　那次苏夜纯睡了齐寒，而这次，齐寒睡回去了！
　　那一天的轰动，成了这段感情里最深刻，最刺激的印痕！
　　许多人追求的爱情，也不外乎如此了。
　　华丽的、喧嚣的。
　　那天无人知道，轰动的具体原因，也许是齐寒广播本就是轰动，也许这段告白相较往日轰动。
　　但，纠结这些又有什么用呢？
　　反正，是轰动的让人无法忘记！
　　作者有话要说：二卷完了。
　　谢谢阅览。
　　求收！求收！


第38章 
　　“你看到了吗？”
　　“看到了, 看到了，我去！好牛逼啊！这么名目张胆的吗？”
　　“在下佩服啊！真的好厉害！”
　　“这年头的学生都这么厉害的吗？她栽赃嫁祸的时候，我还在跟人打王者荣耀呢！”
　　“... ...”
　　耳边聒噪的声音一直连接不断, 仿佛她路过的地方都在讨论这件事！
　　苏夜纯捧着纸杯喝了一口温热的摩卡，唇齿中弥漫着浓郁的香气, 心里突升起一股莫名的焦躁。
　　“你要是不喜欢我让她们别说了？”齐寒伸手宠溺地将她嘴边的沾大的褐色污渍用指腹抹掉, “别生气了，嗯？”
　　她哪是在生气哦, 贺曼的事经过发酵已经闹腾出去了, 但她还是嫌这件事闹的不够大！
　　苏夜纯不由得撇撇嘴，嫌弃道：“校方办事挺‘委婉’的，只是给贺曼一个留校察看处分, 再加上赔偿损失... ...我觉得... ...”这话莫名其妙地就断了线, 她长叹了一口气，也没听到齐寒出声, 不由得好奇地抬眸，“你不问问我下面想说什么？”
　　食堂二楼的的西餐厅里, 温度适中, 曾经有些冷调的灯光也在严冬之下换成了暖黄。
　　齐寒失笑的眼睛在灯光下仿佛闪着水润的光, 她道：“女朋友。别这样问，你这样问好像我问你你就会说一样。”
　　苏夜纯轻“啧”一声, 很是不屑。
　　齐寒复问：“不是吗？”
　　怎么不是？
　　“！这简直是对极了。”
　　苏夜纯不置可否, 也不理会齐寒戏谑的目光, 兀自拿出手机打开□□群, 将班级群里老师发的惩处文件又仔细地看了一遍。
　　这是一个关于惩处贺曼的文件，上面涉及的正是放映机烧坏的有关事项，以及贺曼诬蔑她的相关内容, 甚至连她以证清白的照片都附带上去了。
　　这件事简直简单到不行，放映室的钥匙只有一把，她走时放映室所有的电源都被她拔掉了，想要出现事故，就只能是贺曼手握钥匙赶去放映室插上电源。
　　校方为了着证明贺曼前去影院的时间，还询问了她当时在部门里共同处理事务的干事，从而得知贺曼于中午吃饭时曾提前十几分钟离开。这十几分钟她干了什么，任谁现在都是心知肚明。
　　原本这一切，只要没有照片，影院的三大部长会为了大事化小，小事化了，从而将各种原因归咎在苏夜纯身上，让她闷声将这事扛着。
　　只是万万没想到，她随口一承认，只是为了挑个合适的时间给予贺曼沉重一击，让贺曼打脸，顺便将事情闹到校方面前。
　　经此一事，贺曼的名声算是全毁了，这个惩处文件发布的群肯定是全校范围内的，事情传得沸沸扬扬，整个M大无人不知无人不晓，简直比齐寒用广播对她读短篇告白还要喧沸，还要影响巨大。
　　苏夜纯想想这件事情，忍不住叹息，果然她不想呆在宿舍的想法是正确的，舍友这种生物，真的让人心情复杂！
　　“齐寒，我要搬出去，不在宿舍住了。”她觉得她是有必要跟她女朋友说一下的，这也算是坦诚了。
　　齐寒思忖了一下，赞同道：“这样好啊!我跟你一起！位置你挑，我随便。都听你的！”
　　“别！”苏夜纯双手交叉叠放在一起，表示拒绝，她只想自己住，在搬房的计划中她可从来没有想要带上齐寒！
　　“为什么？”
　　“哪有什么为什么？”
　　“我不跟你住，我怎么跟！…你培养感情？！”
　　“... ...”
　　关于同居的问题，两人一直僵持不下，双方都不肯认输。虽然苏夜纯内心会有些愧疚，但是这些愧疚还是在她承受范围内的。认真想一想，刚在一起才几天，就要同居？
　　这到底是为了睡觉而谈恋爱？还是谈恋爱是为了睡觉？
　　大概，她是两种各占一半，另外还有一个月，她的时间在她看来着实有些宽裕，只要在放寒假前拿到照片就好，并不急于一时。所以，同不同居，压根，不急！
　　“我不跟你纠结这个了，你亲我一下，我就不生气了。”齐寒突然腆着脸往她嘴边凑了凑。
　　“... ...”苏夜纯眼角不动声色地跳了跳，她什么时候惹她生气的？
　　不知道！不亲！
　　“我走了，你自己生气去吧！”苏夜纯将最后一口咖啡喝完，拿起桌子上的手机，不理会对方的表情起身就走。
　　齐寒：“... ...女朋友，你能不能爱我一下！”说完她便抬脚追了上去。
　　按照谈恋爱的套路，男生一般都是将女朋友送到宿舍楼下，也许是她原本的宿舍就在七号宿舍楼的缘故，所以，她将苏夜纯直接送到了7620宿舍。这也正是苏夜纯的宿舍。
　　进门时，齐寒握上苏夜纯的手，将手擒住弯向背后，顶着宿舍长廊不远处的摄像头，倏地噙上那两瓣粉嘟嘟的薄唇，天知道这嘴唇在说出拒绝的话的时候是多么地想要人咬几口！
　　呼吸逐渐在深吻下灭绝，苏夜纯一双含着氤氲雾气的眼睛瞪人之时完全没有杀伤力，齐寒仔细舔舐着灼热烫人的口腔，柔软顺滑的软|舌搔过两排贝齿，正努力向里发掘宝藏。
　　“唔！嘶——”
　　瞬间的分离，苏夜纯不均匀地喘息着，齐寒则倒抽一口气儿，捂着小腹，弓起削瘦的腰身。
　　“你... ...不地道啊！”方才的温情被膝部痛击打的魂飞魄散，齐寒疼的睁不开眼睛，“苏夜纯，我们是在谈恋爱吗？！”
　　她真的忍不住怀疑！
　　在她想来，应该没有多少人会对女朋友下这么重的手吧？刚才腹部被对方膝盖上击那一下，差点让她把苦胆都要呕出来了。
　　长时间不见对方起身，苏夜纯心惊肉跳地担心起来，刚才不会下手太重了吧，她搀扶着齐寒的手臂，忍不住发问：“你没事吧？对不起啊，只是你刚才也注意点啊！这是宿舍，万一有人来了... ...看到了怎么办？还有这样，很有辱形象啊！”
　　齐寒低头在搀扶着她手臂的手背上亲了一口，异样的触感惹得苏夜纯浑身过电似的一颤，她甩开遮挡住自己视线的棕色卷发，“你不浪会死啊？”
　　“嘿，你不长的这么好看我能浪吗？”
　　齐寒好笑地看着她，说话间刚才的疼痛也减少了不少，她又站直了身体替女朋友摸上宿舍门的门缝，拿了钥匙开门。
　　这个宿舍她因为之前要指点苏夜纯，所以进这个宿舍跟进自己家一样轻车熟路。
　　宿舍里的人员到的挺齐全的，苏夜纯进去的时候，纪雪、千夏乃至贺曼全部表情凝重地坐在长桌边。
　　她有些瞧不起贺曼，不止以前瞧不起，现在仍旧，原因无他，就是贺曼这个人总喜欢把个人情绪掺杂在与别人的交际上。也就是类似，只要她看不顺眼的人，也要别人看那个人不顺眼。真是典型的有病！
　　按照现在这样沉闷的气氛分析，看来贺曼没少给纪雪和千夏灌输乱七|八糟的想法。
　　纪雪和千夏看见齐寒也过来了，瞬时惊讶的要起身迎接，她有一种，齐寒才是这个宿舍人的错觉。齐寒过去非常抱歉地说了一句，“打扰了，这次没有带东西给你们吃。”两人喜笑颜开地表示，“没事!没事！”
　　纪雪又补上一句，“只要你人来了就行！”
　　苏夜纯白了对方一眼。曾经，齐寒依照她的要求抽空过来她宿舍的时候，那一时期的7620宿舍的零食全部都是齐寒免费包办的，并不需要别人花一分钱，那时候的光景离现在也不远。
　　方才尴尬的气氛，因为齐寒的到来而被打破的一干二净。千夏拆了自己不舍得吃的零食递给她两份，又用眼神暗示，让她给齐寒一份，她本意不想当着两人的面撒狗粮，但是耐不住，有人主动想吃！
　　贺曼期间连脸都没抬，千夏分发零食的时候并没有给贺曼，所以，贺曼脸色铁青，明显的被气到了。贺曼怨恨阴毒地看了一眼苏夜纯便兀自爬上了床，最后拉过窗帘企图将几个人屏蔽在窄小的床铺外。
　　在拉窗帘的声音彻底消失后，纪雪捂着嘴憋笑把脸色憋的红彤彤的，千夏将头抵在纪雪的肩膀上，笑的肩膀都忍不住颤抖。
　　“她活该！”齐寒低头凑在苏夜纯耳边，耳鬓厮磨了一句，苏夜纯听完就往后撤了些许，待看清楚对方眼睛中的浅笑后，忍不住凑上去亲了一口，开心道，“嗯。女朋友，终于说了一句我想听的话了！”
　　爱情并不需要多少实质的东西，最难能可贵的，就是偶尔不轻易的宠溺，艰难时候的信任，还有在对方烦躁事的体贴。她想，也许齐寒就是这么一个让人无限着迷，又懂得爱情的人。明明她对别人拒之千里，却对她不吝笑容，总之，她觉得入股齐寒她不亏！
　　千夏笑了一会儿，直接笑岔气了，说出来的声音都上气不接下的，“吃... ...你们，哈哈哈哈，吃啊... ...哈哈哈——”纪雪比起千夏也是有过之而无不及，不过她没说话，而是难耐地擦了眼泪。
　　齐寒：“吃？不会！要女朋友喂！”
　　“哇哈哈哈哈哈——”
　　“噗哈哈哈哈哈哈——哈哈哈嗝儿——”苏夜纯皮笑肉不笑地看着这个大言不惭的人，真的好能耐啊！不会吃？但你这嘴会咬！
　　齐寒一脸善良纯洁的笑，说实话这笑容还掺杂了一丝玩味，但是两个笑的快要半死不活的人显然是看不出来。
　　纪雪喘了几口气，勉强说出一句完整的话，“上啊！夜纯你的勇气呢？在哪里？”
　　千夏也附和着，“对啊，夜纯，我们还没吃过狗粮呢，要不你撒几把？”
　　说完，两个笑的快要窒息的人，互相对视了一眼，又是一阵响彻宿舍的狂笑。
　　苏夜纯刚想要拒绝，就听窗帘紧闭的床上传出一声狠戾的斥骂。
　　“吵你妈的吵！烦不烦啊！”
　　苏夜纯抬头，想也不想，直接道:“吵你怎么了？这宿舍你有脸呆吗？贱人！”
　　这一句虽然不脏，不过效果比□□炸裂还大。贺曼，被呛的没声了。
　　作者有话要说：新卷开始。


第39章 
　　时间在书本翻页的过程中匆匆流逝, 眼看临近期末，苏夜纯才草草想起自己还有件事没干。
　　自从那天怼了贺曼后她就搬离了宿舍，而齐寒也跟麦芽糖似的跟着她, 走哪儿就跟哪儿。
　　最重要的是，齐寒跟她同居了！她甚至还能清晰地记得那天的事, 那时发生的还挺突然。搬家那天早上, 向玲过来帮她收拾行李，齐寒明知道她要走却连个人影也不出现, 等到晚上的时候, 齐寒姗姗来迟，直接奔去了她租住的小屋。
　　原来，早上不见人影的齐寒, 是因为要收拾自己的行李！这小娘们儿是直接领包入住！
　　两人居住的很长一段时间里, 她都怀疑齐寒的性格是否真的跟表面上一样面冷心热，或许, 对方只是在她面前这样罢了。
　　同居的过程中，甜蜜事件接连不断, 齐寒这个女朋友简直跟季又夏一样合格, 甚至做的每一件事都比季又夏心细到了极致。
　　卫生间内摆的整整齐齐的牙刷, 相互靠在一起，就像两个互相依偎的恋人, 正如她和齐寒。床铺每个拐角都用固定器固好, 生怕错位！窗台悬吊的晾衣架下面都要铺层隔水纸, 以防湿了窗台再流到地板的毛毯上。
　　今天星期天, 两人短暂地摆脱了烦躁的学业，一起躺在床上，相互依偎着。
　　齐寒搂着她的细腰, 亲了亲她的头发，忽然开口问：“我这样算不算是抢了我哥的暂定女朋友？！”
　　苏夜纯在温软的怀抱中仰起头，入眼就是齐寒低垂的视线。
　　“你这话酸不拉几的，我妈和你妈可都盼望我做你齐家媳妇呢！结果几个月后……她们真的多了一个未过门的儿媳！虽然有点差别，但是本质不变对吧？！”
　　齐寒垂头又在她挺翘的鼻尖上亲了一下，不置可否。
　　“你说的对，我妈应该无所谓，就是不知道颜伯母开不开明了。”
　　“啧！我挺不爱听你说这话，‘应该’？还有！我妈怎么了？她哪方面让你觉得不开明了！”苏夜纯忍不住嫌弃。
　　“我错了，不然，我亲你一下作为补偿？”齐寒说完，就去追寻着那甜润可人的薄唇，义无反顾地凑了上去。
　　苏夜纯被巨大黑影遮住的一瞬间，脑中飞快闪过一些东西。社会主义社会中存在的偏见随处可见，有人崇尚封建，有人思维跳跃，但事事发展总是千篇一律。她与齐寒，要么在一起，要么分手，若有别的路，那大概就是去死了。
　　另者，颜绒同志肯定会遵从她的意见，虽然对方是她名义上的母亲，但会为了她的幸福考虑，所以她与齐寒的爱情是否幸福大多数还是要看齐寒家人的意思了。但就齐寒的性格来看，齐寒的父母应该... ...挺开明的吧？
　　不知道齐寒的性向对家人坦白了没有。
　　刚被松开些空隙，捂着胸口喘了一口气儿，苏夜纯忍不住地问:“我问你一件事？”
　　“说啊。”齐寒好奇地看着她。
　　“你家人知道你的性向吗？”
　　“知道啊。”
　　这样她放心了！
　　“那就好。”
　　危难被打消，苏夜纯动了动腰，她从醒来就一直躺到现在，躺的有些头晕眼花，而且晕的不是一时半会儿，是从星期五放假一直到现在。至于是为什么... ...这简直让人罄竹难书！
　　苏夜纯掀开被子，想要直起身就被齐寒揽着腰又拉跌回温暖的怀抱，单薄纯棉秋衣摩擦着，互相传递温度，她撒娇着声音说：“你让我起床啊，我好饿唔！”
　　齐寒宠溺地笑笑，“去洗漱吧，我给点了麻小。”
　　麻辣小龙虾？！
　　苏夜纯有些惊讶，“早上吃这个真的好吗？”早上吃辛辣的东西这样对胃一点都不友好，她准备洗漱完重新点一份皮蛋瘦肉粥。
　　“没事，你吃的是中午饭。”
　　扎心了！
　　洗漱的间隙外卖就到了，仓促吃了些后，又重新窝回床上抱着电脑开始刷2060年春到2062春的网络安全知识与应用的题库。这科属于主打课程必须及格，而且马上就要考试了，所以她刷的特别仔细。
　　中途，齐寒临时接了一通电话，急忙收拾一番就出去了，想来应该是部门有点事情着急处理。
　　刷了一个多小时后，苏夜纯打开双臂，疏松懒腰，将电脑关了。等了许久，仍不见齐寒回来，她不由得哭笑了一下。
　　这不是给她机会吗？
　　人活在世为达目的，或卑鄙，或龌龊，不管无耻下流也好，还是胡搅蛮缠也罢，这都是行事的风格和手段。
　　从小对这种小伎俩耳熟能详的苏夜纯，对于如何藏好微型摄像头这事，真是太轻车熟路了！
　　苏夜纯并不是一个坏到骨子里的人，但她的骨子里却没有太多善意，起码在报复苏郑业这件事上没有。她不像苏夜泽那样忍耐力极佳，面对苏郑业与小情人调情聊Ⅰ骚时，还能面色如常，头头是道地分析企业利润上升的空间。相反的，她急她忍不了，她睚眦必报，她小肚鸡肠，所以她要报复！
　　苏夜纯欢脱下床蹦跶到电视柜旁，摆弄了好一会儿花团锦簇的假花。
　　晚上八点，夜幕上映。
　　齐寒脚步轻快上了楼梯，沉重的脚步声在空旷的楼梯间不断回荡，开门，关门一系列动作一气呵成。
　　平常她回到家，客厅的水晶灯一定灯光璀璨，这次居然没开，齐寒狐疑地在黑暗中眨巴着眼睛，抬手伸过吧台把里面上空的开关打开。
　　啪的一声，齐寒瞬间浑身抖了一下，手腕的触感比冰块直接接触身体还要凉上几分。
　　齐寒眯紧了眼睛缓了一下刺眼的灯光，鸦羽微不可查地颤了几下，才缓慢睁开，“宝贝，你干什么呢？好凉啊，还吓人。”
　　苏夜纯摇摇软若无骨的手腕，抬起来到齐寒眼前，乐呵呵地道：“这么晚才回来啊？”顿了顿，松开手，又问，“去哪儿了啊？”
　　齐寒看着她一个劲地憋着笑，良久才弯下腰换上鞋柜里的拖鞋，换完趴在吧台上一眨不眨地看着她。
　　在一起的这么长时间里，苏夜纯很少表现吃醋的样子，她所接触的每一个女生不管关系是否要好亲密，她女朋友丝毫不关心，看待她的颜值也是稀松平常。M大百分之八十的人都有可能对她心生好感，而百分之五十的人都希望午夜梦回能跟她相遇，现在... ...可能是她在倒贴苏夜纯吧？而且苏夜纯还嫌弃。
　　齐寒笑笑问：“你今天良心发现了？”
　　“怎么可能？你在开玩笑吗？”苏夜纯踱步回沙发，抱着一只抱枕开始嘟嘟嘴，“你就没发现我今天有什么不同吗？”
　　齐寒跟过去，忍不住打量了一番，毛绒绒的冬季超短裙将穿着肉色的打底裤的笔直长腿突现的淋漓尽致，上身是黑色宽松的羊毛外衣，看着要去约会。
　　“你今天出去了？”
　　“没有啊！”
　　“那你... ...”穿的这么花枝招展的……
　　齐寒欲言又止最终还是什么没说，默默地坐在苏夜纯旁边，搂住对方的肩膀，又凑在其耳边轻吻了几下，苏夜纯突升起一股痒意忍不住缩了缩脖子。
　　“你穿的这身真好看。”齐寒擦过泛红的耳尖，吻在苏夜纯的侧鬓，笑着说。
　　的的确确，苏夜纯很少在衣着方面浪费时间，在她的认知中，美味可口、秀色可餐的食物远比一件衣服要更让她着迷。
　　如今这般，算是颠覆了她对苏夜纯的认知。
　　苏夜纯微侧过身以一种极其腻歪的动作抱着齐寒的脖子，双腿掸在她的腿上，五官端正的脸上渲染了三分暗红，“我，特地穿的。”将脸埋在齐寒干燥温热的脖颈处，“喜欢吗？”
　　半晌听不到齐寒的回答，却能感受到对方垂头盯着她的侧脸，不禁描募起来，最后开口。
　　“你怕不是干了什么坏事？”
　　“……”
　　“小不正经的，说吧，你想干嘛了？”
　　“……”
　　苏夜纯突然不太那么想要跟齐寒谈情说爱了，甚至连丁大点的字都懒得出口。
　　逐渐冷固的气氛，让人心凉，可能从很久以前，从她主动开口说喜欢苏夜纯的时候，她就已经完完全全处于劣势。而对方，丝毫不知她一颗炙热的心脏下埋藏这什么可样的可怜与可悲。
　　没有人愿意活在不确定和焦心当中，苏夜纯给她的感觉就是这样，让人感觉到梦幻和不现实，当然这些只是对她而言。
　　苏夜纯突然噙着若有若无的笑，晃荡着两条腿，“我们在一起多长时间了？”
　　“还没到三个月呢。”齐寒想了一下，“怎么想起来问这些？”
　　“我星期五那天看到你跟一个女人出去吃饭，勾肩搭背的，而且... ...”顿了一下，苏夜纯笑的不怀好意，“而且你还帮她拿筷子！”
　　原来她不是一点都不在乎，压根是她不想提。齐寒思忖着，便开口：“然后呢？”
　　苏夜纯扬起下颚，露出的脖颈在灯光下白的不成样子，“我。想要安全感。”
　　齐寒垂头看着她，“没有人不会想要安全感，我也想要，那你知道怎么给我吗？”
　　苏夜纯眼角弯弯的模样，像是得了糖果的幼童，也许就是这个时刻，她应该拿个相机记录一下，或许许久的以后再也见不到齐寒发自肺腑，真心实意的笑。
　　“我知道。”苏夜纯努力把头凑在齐寒耳边，语言委婉带着缱绻的语气地说了几句。
　　安全感，虚无缥缈的东西，在一切肉Ⅰ欲Ⅰ深情下都能变成实际，它是被人紧紧握在手中的风筝线。
　　我握住了线，便是抓牢了你。


第40章 
　　半月后。
　　C市的春节气息浓厚, 别墅区两栋面对面的欧式别墅挂着夺眼的红灯笼，离春节只剩三天了。
　　苏夜纯数着日子把上次偷录的视频剪辑出来，她妈颜绒前几天已经把离婚的日子确定下来了了, 就在今天。她起了个大早，颜绒也是, 苏郑业早上八点时就人模狗样的去巡视公司了。
　　今天, 想必是非常值得纪念。
　　“妈，准备好了吗？”苏夜纯靠在沙发上, 翻看着颜绒专用律师拟定好的离婚协议书, 一部分的签名早已经签好了，她摩挲着颜绒的笔记不由得想要感叹，这次该结束的差不多都结束了。
　　颜绒同志站在一人高的试衣镜前, 拿着一件风衣左右比划着, 张口回道：“早就好了。”
　　“我等待这一天其实挺长的，不过我可不后悔啊。话说, 你姐什么时候回来啊？”
　　苏夜泽，她一脉相承的亲姐姐。
　　苏夜纯笑道：“不知道, 来或许不来压根没差别, 她在晋江市一心扑在公司的事情上, 看朋友圈貌似还交了一个男朋友。”回想起苏夜泽的朋友圈，心头莫名感觉到了心塞。如果, 她想如果, 她做的事被齐寒知道了, 这一切还有回旋的余地吗？
　　有, 还是没有？
　　苏夜纯叹了一口气儿，合上合同，在口袋里点着手机屏幕, 细小的声音擂鼓般敲在心口，心酸的同时连喘气都感到难受。
　　两人出发去苏氏企业，上车前苏夜纯还是挣扎着给齐寒发了一条短信，问对方有没有时间出来约最后一次的会。
　　当然，她没敢说这是最后一次，起码在她的想象中，视频发出去了，齐寒是不可能不恨她的。
　　很多时候，她也想过的幸福一点，可她性子是天生的极端，什么能做就做，做就要做到极致，譬如：不顾一切的报复。
　　车上，苏夜纯靠在后座上闭目养神，自内而外的沉默感染着不大的空间，颜绒对着微不可查的改变还是能觉察到的。
　　“累了吗？”
　　“不累啊，可能昨天熬夜了，缺觉。”
　　“你手机震了一下，你没感觉到吗？”
　　“啊？”
　　疑惑了一下后，苏夜纯反应过来似的摸出手机，齐寒时隔十几分钟终于回复她了。
　　齐寒说好，又说直接去她家提前拜个新年，最后是一个么么哒的表情包和问有没有想她。
　　颜绒同志看着苏夜纯微妙的神情，好奇的凑过去看了一眼，被苏夜纯不留痕迹的避开了。
　　“呦呦呦——这是做什么见不得人的事了啊？嘿嘿嘿，该不会是谈恋爱了吧？”
　　还没有准备好如何向她妈袒露，更何况现在是在车上，当着司机的面她也不可能说出什么让颜绒同志丢脸的事情。
　　苏夜纯按熄了手机屏，打笑道：“妈我要是谈恋爱了，肯定会告诉你的啦，你就不要乱猜了。”她实在不想欺骗颜绒同志，可是这也是没办法的事。
　　颜绒猛然想起齐家那个小子，“齐澈！你有联系吗？这可是妈妈给你敲定的最好的未婚夫！还是你小妍阿姨的儿子！国庆放假后你们联系了吗？”
　　齐寒她哥早已经成了几个月前记忆中的人了，她光顾着跟齐寒谈恋爱，只有一次聊到过齐澈，还是在调侃齐寒的情况下。
　　“没有呢。妈，我觉得你还是冷静一下吧，我可是希望两情相悦的，不管是男是女，只要是我喜欢的就好，你说对不对吗？”
　　“也对。凡是你开心就好，老妈永远支持你！”
　　苏夜纯缠上了颜绒的胳膊，垂头轻呼出一口气，嘿嘿地笑，“爱您！”
　　方才她只是变个法子试探了一下，看样子，颜绒对她的事还是遵循着以她开心为重。
　　不多久，车“哧”地一声停在了高耸入云的写字楼前。
　　苏夜纯和颜绒下车看着车流量巨大的街景，还有让人头晕目眩的高层建筑，心脏紧促地砰砰跳动着，节奏一下快过一下。
　　苏氏企业的人大多都见过苏氏老板娘长什么样，她们一路畅通无阻，苏夜纯搀着颜绒走了总裁的专用电梯，方才柜台小姐想要打电话通知一下苏郑业时，苏夜纯直接拒绝了，顺便让那个柜台小姐去告知其他在职员工待会全部上顶层。
　　就是要这样出其不意攻其不备的才好。
　　苏郑业的总裁办公室是在这栋大楼的顶层，十三层。
　　苏夜纯推门进去时，门正好从里面打开了。
　　迎面而来的香水味比狐狸还骚，苏夜纯咋舌，忍着恶心问：“苏总在吗？”说实话，现在连叫苏郑业一声总裁都让人想吐。
　　她想叫，他配吗？
　　黑色职业装的何青青，抱着资料开门，被突如起来到访的两人吓了一跳，瞠目结舌的模样要多搞笑就有多搞笑，“在啊... ...夫人、夜纯你们怎么来了？”她欲言又止的看向办公室里，颇有些尴尬。
　　“有事。”苏夜纯连搪塞都懒的搪塞了。
　　何青青不知道说什么好，“这... ...苏总有事呢，现在... ...”
　　苏夜纯动作粗鲁地直接把人推开，“别挡路，我今天心情不好，我妈也是。少碍事。”她原本就不是什么性格好的人，所以，该她做的事，一件不少。不该她做的事，她也绝对不碰。
　　“哎！”何青青被推的踉跄，叫唤了一声。
　　正巧引起办公室里人的注意，苏郑业历经沧桑的声音适时响起，“干嘛呢？”
　　何青青无奈地退到一旁，给两位心情不好的人让路，“苏总，小姐和夫人来了。”
　　淅淅索索的声音及时的响起，苏夜产这回算是知道这个秘书为什么老是觑向办公室了。
　　那个老久不见的小三这会儿正坐在苏郑业的大腿上，搂着松皱痕迹明显的脖颈，准备去亲那张老脸。
　　颜绒看了一眼后，直接坐了宽敞简约大气的沙发上，完全没有料到苏郑业的人不行，没想到办公室装修风格不错。像是两个极端。
　　“你看看吧，我之前跟你说的事，今天就解决了吧，也省的我再恶心几天。”颜绒若无其事地把装有离婚协议书的文件夹甩在沙发前的茶几上，“啪”地一声，“快点，别浪费我时间。”
　　苏郑业和那个小三的脸色青白交加的，一会惊愕失色，一会怫然不悦。离婚对于苏郑业或许算是好事呢，这下终于能跟自己喜欢的人在一起了，能不是好事吗？
　　苏夜纯看着对方皮肤粗糙的嘴角被气的直抽抽，良久才把身上的牛皮糖撕下去，就这样那小三还恬不知耻地对着那张形如枯槁的老脸亲了一下，“离婚的？”颜绒想要离婚的事他一直都知道，只是苦于没个“得空”。
　　苏夜纯替自己后妈点头，连忙催促道：“赶紧的吧，我等会还陪我妈做spa呢！”
　　“混账！”苏郑业直将自己脚边的垃圾桶踢翻了个，“你是谁亲生的？！没点数吗！要你在这儿逞能吗？”那小三见状，关心似的贴上去给他顺气，“哎呀别生气了，别气坏了身体。不值的！”说完，还狠狠剜了颜绒和苏夜纯一眼。
　　“呵！”苏夜纯神色自若，压根毫无畏惧，“生我的死了，我逞能关你屁事？！你算哪根葱！当年要不是靠我妈，你还不知道在哪儿犄角疙瘩买唱呢！得了公司就始乱终弃？畜生也没你这样的！”
　　当年，苏郑业还没和她亲妈在一起的时候，是在地铁站卖唱的，五十块钱一首，勉强能管三餐，而她妈不过一次转站就遇见了这个畜生，继而毁了自己的一生。她妈结婚前是某企的执行总裁，结婚后就变成了上得厅堂下得厨房的家庭主妇，没人懂得，理想远大的人被爱情所累，硬生生折断了翅膀。最后那个男人还抛弃了她。
　　所以，她恨啊！
　　越想越恨！
　　时间也磨灭不了的怨恨！
　　苏郑业气急败坏地破口大骂道：“小畜生！我还以为你这几年脾气收敛了！没想到还是肮脏！还是死性不改！你跟你姐简直没得比！小畜... ...”
　　他还要再骂，就听颜绒打断道，“行了，别小畜生小畜生的！她不是你女儿是吗她是畜生你又是个什么东西？一个大老爷们跟个小姑娘骂！脸呢？烂了吗！你赶紧签了，签完好和那个小贱人双宿双飞，谁也碍不了你的事！”
　　那小三急道：“你骂谁贱人呢？！你妹的！”
　　苏夜纯被着尖锐的声音吵的耳膜鼓鼓的，当下斥道：“闭嘴贱人，有特么你说话的份吗！你妈生你就是勾引人的，别特么不识好歹还学狗乱吠！”
　　“草！你妹的你再说一遍！老娘弄死你！”
　　“好话不说第二遍！废物！”
　　苏夜纯懒得跟这个贱女人纠缠，撇了一眼办公室门旁的百叶窗，陆陆续续已经有不少人在窗边围观了，窄小的缝隙中能看见颜色各异的服装。
　　正牌夫人在线捉小三，谁人不想看！
　　苏郑业戾气十足，生气的时候眉毛都要飞出天际了，“行了，你他么离婚婚，搞特么什么阵仗？！”不光颜绒想离，他每天看着她糟心的样子自然是厌烦透顶，离了正合他意！还免费白上了她这些年！
　　这波稳赚不赔！
　　“不搞阵仗，我怕你不敢签！”颜绒言笑晏晏地道。同床共枕几年，对方的脾气她也算了解，苏郑业好面子。事情越是闹的越大，他就越紧张，就越要把面子挣回来。在公司，窗口边就有不少人围观，听墙角的更是数都数不过来，所以今天不怕苏郑业不离婚，就怕他闷不吭声地离婚。
　　幸好他们刚才吵了几句，把召集的人都吸引了过来，苏夜纯声音一个比一个调子高，她也是。
　　苏郑业怒目切齿地抽了一支钢笔，坐在颜绒对面，翻起了离婚协议书，一页一页看的非常仔细。颜绒面露不耐烦地催促道：“能不能快点！你这样要看到多久？！能不能痛快点！还是你不想离还想要一脚踏两船？！”
　　“我看的确像！”苏夜纯添油加醋道，声音放大了说，“毕竟有些人太恶心了，什么事都能做得出来！”
　　苏郑业：“... ...”
　　刷刷刷！
　　苏郑业翻到最后一页，龙飞凤舞地把名字签上了，钢笔往桌子上一甩，“滚吧！从我家搬出去！”他指着苏夜纯骂道，“小畜生，你也给老子滚！”
　　苏夜纯哼笑着，不置可否。
　　颜绒拿过签好名字的离婚协议书，仔细翻阅了一下，确认没落下什么就冲苏夜纯点头，“行了。”
　　“妈我们走！”苏夜纯一如来时那样，拉着颜绒同志回去，出门前还能听到苏郑业咬牙切齿的吼骂，“小畜生！老子的资产，你拿个屁！”
　　资产？苏夜纯满不在乎，“拿了我还觉得脏呢！”
　　身后的怒骂和刺耳的安慰都随距离的长度，逐渐消失，在出苏企大楼的时候，苏夜纯掏出手机将苏郑业近几年跟小三各种亲昵照片发到一个群里。她一直在身为隐形人的苏氏企业员工群里，发过出去时，顺便编辑了一句话。
　　“看看，你们认真效命的人，究竟是个什么货色！”
　　两分钟后，手机突然叮咚一声，苏夜纯一看，果然如此的表情，她被苏郑业移除了员工群，但那又怎么样？
　　她敢肯定，那几分钟的瞬间，不止一人把照片保存下来。
　　颜绒在路边拦了一辆滴滴，拉她上车时还问：“很高兴嘛？看到什么消息了？”
　　苏夜纯收起手机，回道：“没什么，只是送了‘苏总’一份意想不到的大礼！”
　　作者有话要说：Ps:予你，那份独有的怀念。


第41章 
　　她的计划, 远没有这么简单。
　　一如之前所说，苏夜纯果真带着颜绒同志去了C市中心一家高级美容院，颜绒同志喜欢护肤, 光洁的皮肤都能捏出水来。
　　苏夜纯跟正在做着美容修复的颜绒同志打个招呼，想出去透透气, 顺便买杯饮料喝喝, 虽然美容院配有饮水机，但是她不想光喝水。
　　“妈, 你先弄我出去转一圈。”
　　颜绒点头：“嗯呢, 路上小心点。”
　　“好。”
　　C市中心的繁华程度如日中天，现在又临近春节，街上行人络绎不绝, 苏夜纯闪身进了美容院旁边一家咖啡店, 买了杯蓝山，正准备付钱, 手机就“叮咚”一声。
　　发信人让她一愣，旋即脸上就荡起一抹笑意。
　　是季又夏。
　　三四个月, 这还是对方头一次主动联系她。
　　“纯纯, 我明天回国了。”
　　身后的人在催促着：“干嘛呢, 赶紧付钱啊，我们还排着队呢！”
　　“抱歉抱歉！”苏夜纯道了歉, 把钱付了, 捧着纸杯挑了咖啡店内一处安静的地方, 刚坐下就给季又夏回消息。
　　苏夜纯一字一字的打着, “几点的飞机？我去接你。”
　　“不用了，你就好好在家待着吧，C市挺冷的。”
　　也对！苏夜纯现在才反应过来, 季又夏就算回国也是回的晋江市，她家不在C市啊！
　　不过对方很快跟了一句，“大年初八的时候，我去C市找你玩。记得要想我哦！”
　　“好。”
　　“我这边登机了，关机了。么么！”
　　“想你mua！”
　　消息就此结束，苏夜纯感觉有些时过境迁，时间一晃半年都没了，所有的事也都要结束了。
　　回到美容院的时候，颜绒同志已经收拾好了，正在大厅里等她，整个大厅布着好几个款式相同的沙发，没什么人显得空荡荡的。难为这美容院临近新年还在营业。
　　颜绒挎着凸显气质的鳄鱼皮包包，迎向她，“家里的东西都收拾好了，是送到公司还是直接放在门外”
　　“送去公司吧，我看他那张脸挂不挂得住！”苏夜纯戏谑一笑，讨赏似的问，“妈我配合的不错吧？”
　　“嘿嘿嘿——”颜绒同志，伸出手指在她鼻子上一刮，宠溺道，“值得褒奖！嘿嘿，回去吧，享受一下我们母女的二人世界哈哈哈哈！”
　　“好。”苏夜纯笑嘻嘻地道。
　　两人刚下车，就看到苏家别墅门口停着的一辆超跑，外形是熟悉的款式，颜色也是。
　　苏夜纯呢喃道：“这是... ...齐家的车？”
　　身旁的颜绒同志以她想象不到的速度，奔着大厅而去，苏夜纯摸着鼻子忍不住地笑了笑，“不会是我想的那样吧？”
　　一分钟后，果真是她想的那样，齐寒坐在别墅大厅的沙发上，旁边是几个月不见的伯母，颜绒正拉着齐伯母的手互相寒暄着。她过去时，齐寒正好抬头，一对上她的眼睛，笑意就从眼底浮现上来了。
　　她没想到这么快就能见到齐寒，对方明明说的是明天，怎么今天就来了？让她一点准备都没有？
　　苏夜纯冲齐寒不悦地撅了撅嘴，然后喊了一声：“齐伯母好。”
　　“是夜纯啊！”齐伯母冲她招手，“快快，让我看看瘦了没，几个月不见了，好像是瘦了一点。”
　　“没呢。”苏夜纯笑笑，被拉坐在齐伯母旁边，“冬季羽绒服太厚了，看不出来的。我吃的可多了”。
　　齐伯母拍着她的手，语重心长地说：“那就好，吃多点的好。你们这些小年轻啊，趁年轻的时候就吃的多点，等以后中年了，吃什么都害怕得这个病那个病的。听伯母的，该放肆时就得放肆！”
　　苏夜纯眉欢眼笑地连忙点头，“我听伯母的！伯母说的都是对的！”
　　“哈哈哈，小妍你看纯纯多听话啊！”颜绒同志乐不可支地看着她说。
　　“对！夜纯真懂事，说话也甜甜的！”齐伯母看着她，又把齐寒也招过来了，“夜纯啊，小寒是头一次到你家玩，要不你先带她去逛一圈？在这跟我们聊天很无聊的。”说完就对齐寒道，“我走的时候叫你，现在，爱逛多久逛多久！”
　　颜绒笑容可掬地点头：“也对！夜纯你带齐寒去看看吧。”
　　苏夜纯看了眼齐寒，在看看齐伯母，旋即就发现对方脸上的笑不同寻常，笑逐颜开时怎么还有些狡黠的意味？
　　苏夜纯以为自己是看错了，先应声“好”，再对齐寒说：“寒姐，走吧？”
　　“乐意之至。”齐寒道。
　　自从离婚协议书开始生效的那一刻，别墅里有关苏郑业的所有东西都被打包送到了苏氏企业，别墅三楼的正副卧室以及书房都是空空如也，颜绒请的搬家公司速度很快，收拾的也是干干净净，只差没把墙搬走了。
　　苏夜纯把齐寒先带到了自己的卧室，钟姨在她上楼前还问了一句，“要份果盘吗？或者甜点什么的？”
　　她刚想说要，齐寒就在旁人看不到的暗处轻轻掐了她一下，笑着拒绝了，“谢谢了，我和我妈是吃过饭过来的。”
　　钟姨点点头，似乎很是失望，“那行，想吃了叫我啊。”
　　齐寒推着她进门，“一定。”
　　门关上的一刹那，猛然的力度巨大的像把钳子死死钳住她的手臂，苏夜纯差点惊叫出声，被人连拖带拽，推到床上。
　　“你找死？”苏夜纯凶道，“你也不怕引来注意？！”
　　当头而下的黑影，随着一股压抑袭来，零碎的头发从齐寒的耳边垂下，随着缓缓的动作不停晃动，齐寒压抑的声音比暴风雨来时还要沉闷，“我想你了！十六天！视频都不打？我看你才是找死！”
　　苏夜纯刚才倒床上时，脑袋晃的晕乎，还没缓过劲就被质问了，人现在还处于蒙楞状态，缓了良久才说：“下去！”
　　齐寒：“... ...你再说一遍？”
　　苏夜纯：“... ...我错了！”
　　“我看你的表情不像是在认错！”璨若明星的眸子，将她泛起两坨红霞的脸映照的一清二楚，齐寒弯起的睫毛在虚空来回刷个不停，“我们这么长时间不见了，要不要来个深度交流？”
　　苏夜纯目不转睛地看着对方眼底自己的倒影，充满怀疑的语气问了一句：“你说的那个‘深度’，是我想的那个‘深度’吗？”
　　“可能是吧。” 齐寒伸出舌尖在绯色的薄唇上了一圈，“先亲一下，你刚才还没亲我呢！你知不知道什么叫例行公事？”
　　苏夜纯嗤笑一声，，替齐寒抹了抹嘴边的水渍，“哈？我说你这控诉不行啊！亲你算是公事吗？这明明是占你便宜！哈哈哈——”
　　最后破音了的笑声在房间里回响，齐寒有意欺负她，她压根招架不住，这已经是对方手下留情了。
　　“哈哈哈哈——别，我错了!别啊，我真的错了，我现在例行公事行不行？”苏夜纯差点笑岔气了，企图伸手去捉住那只兴风作浪的手，“我真的错了！”
　　见人眼角微红，眼眶都在折磨下湿润了，齐寒终于将手从羊毛衫的衣摆里抽出，勉勉强强地道：“你懂得下场吗？看你还懂不懂事！”语气虽然凶凶的，但是说话时看着苏夜纯的眼睛却是缠绵，满满的深情在头顶明晃晃的灯光下，比一切东西都要耀眼。
　　苏夜纯能感觉地对方压在她胯间的腿正以一种诡异的动作磨蹭着，齐寒弓起腰居高临下地看着她，良久开说：“例行公事，开始吧！”
　　眼前一暗，苏夜纯便配合地闭上眼睛，齐寒的唇，齐寒的气息，还有若隐若现的体香都让人想要犯罪。一如以前的种种，当下两人的气息都不平稳了，亲了一会便分开了。
　　“如果可以，我想我不会这么轻易地放过你。”
　　是啊，如果可以。
　　两人腻歪了一会儿，楼下突然响起了踹门声，苏夜纯一惊，看着齐寒的眼神逐渐变的深沉。楼下的踹门声一下比一下狠戾，仿佛是在拆家，如此的惊天动地的声音，是什么原因呢？苏夜纯百分之百地确定是苏郑业。
　　齐寒拉着她赶紧下楼，踹门的声音依旧继续，颜绒正通过门口的监控摄像头看到满脸戾气的苏郑业，抬脚踹的每一下都是发狠了的，门槛处甚至落下了无数的飞灰，门板震动的幅度甚至肉眼可见。
　　“住手！不然我打电话报警告你私闯民宅了！”颜绒拢了拢羊毛大衣，又拍了拍齐伯母的脊背，让对方放宽心。
　　“开门！”
　　“贱Ⅰ人！小婊Ⅰ子，看老子等会不□□你！”
　　“妈的，开门！”
　　“麻Ⅰ痹的，给老子开门！”
　　惊天巨响和脏话一个接着一个交相出现，门板外的苏郑业被气的肝胆俱裂，通过摄像头甚至能清晰地看到对方的老脸的赘肉在忍不住地晃动。
　　“钟姨！打电话报警！立刻马上！”颜绒黑沉着脸，声音冷硬地不行，不仅传到在场三人的耳中，同样也传到门外的苏郑业耳中。苏郑业踹门的动作突然停住了，指着门骂道：“行啊！一个小畜生，一个小贱人！都给我等着！妈的，敢合起伙来倒撺老子！等着，你们给老子等着！”
　　齐妍顺着自己闺蜜的脊背，也不知说什么是好，苏家的事情她也听颜绒说过，也知道今天是颜绒与苏郑业离婚的日子，正因如此她才来此处看看，准备庆祝一下，谁知... ...
　　齐寒看着屏幕中的人，瞬间就感觉到了眼熟，一双形状姣好的桃花眼在瑰红色的发丝下深深眯紧，眼底酝酿的风暴深不见底。
　　门外的苏郑业又接连踹了十几下，骂了几句，气势汹汹地来，怒火滔天地去。
　　终于安静了，苏夜纯松了一口儿，嗔笑着吁了一口气儿。
　　这就受不了了？
　　好戏还在后头呢！
　　四人回沙发上坐着，颜绒吩咐了钟姨，“去打电话报警，就说有人非法私闯民宅！”说完又把监控拍到的视频发了一份给钟姨，“视频发你手机上了，你查收一下，等会警察来了，你把视频给他们。”
　　经过苏郑业这么一闹，四人多少被影响到了心情，晚上的时候齐伯母和齐寒并没有离开。齐伯母担心她妈又担心苏郑业再来闹就主动提出来留下来，颜绒同志对此简直求之不得，而齐寒自然而然也留下来了。
　　睡觉时，苏夜纯特地让钟姨收拾了一间离她房间特别近的房间，齐伯母听见了之后，直接替齐寒拒绝了，“别麻烦了，让小寒和你一起睡就好了，大冬天的两人睡暖和一点呢！今晚我就和你妈一起睡了，这样还省的收拾房间少折腾呢！”她看着颜绒征求了一下意见，“你觉得呢？我的想法是不是特别好？”
　　颜绒连连点头，无比赞同地说:“都行！”
　　苏夜纯：“... ...”
　　我竟无言以对！
　　作者有话要说：Ps:两人处于感情不稳定期。
　　纯纯给不了小寒安全感，且小寒本身的感情史比较少。
　　所以，小寒，总是产生，感觉上的情感危机。(感情上，模糊。)


第42章 
　　傍晚, 钟姨重新抱了一叠新被子送到苏夜纯的屋里，齐寒换上了她的睡衣，此时正坐在床头刷着微博。
　　没过多久, 苏夜纯从外面回来，手里端着两个杯子, 走到床头递了一个给齐寒, “热牛奶，钟姨特地热的, 喝了有助睡眠。”齐寒接过之后并不着急喝, 而是放到一边的床头柜上，意味深长地说：“我不是太想早睡，你懂我意思吗？”
　　“懂啊。”苏夜纯将珊瑚绒睡衣的纽扣扣齐, 然后开始打量这个意图对她不轨的女人, “你哪怕少有些歪心思，我就能多松口气儿。”
　　齐寒的恐怖压迫, 在她说完这句话后直接开始了。
　　有时被压迫的反抗都是逼不得已的，这压根承受不住, 而且敌军攻势太猛, 让人完全没有招架能力。
　　苏夜纯脑袋中的幻想都是千篇一律, 缺水死在沙滩上的鱼，饿死在马路边的狗, 还有被作死在床上的她。
　　苏夜纯气息不匀地把齐寒从身上扒拉下来, “这是我家里！”
　　“我知道啊。”突然被推开的齐寒脸色瞬间骤降, 窒息的失落感比人闷在海里还要难受, 不会有人喜欢在做亲密事时被推开，不管男人还是女人。
　　“你别误会，我的房间离我妈房间挺近的, 而且房间不隔音。”苏夜纯纯良地把身子挪向齐寒，“我说真的。别丧个脸行不行？我怕。”
　　最后声音小如蚊吟，若不仔细听根本发现不了。
　　齐寒并不是一个小肚鸡肠的人，苏夜纯说的话的的确确是真的，但她情绪还是不高，有些不耐烦地说：“你说什么都行。你不想要我能怎么样？！睡觉吧。”有时她真的想问问苏夜纯，你有没有把我们俩的以后规划到未来的人生当中？
　　为什么我会那么心慌？那么惶惶不安？
　　熄灯之后，两人默默无言。
　　没有人想打破的寂静一直持续到第二天早上。
　　临近七八点的时候，过来别墅里上班的保姆，刚到别墅外就被眼前的一幕吓了一跳，别墅洁白的墙面被泼上红色的油漆，远着看就像是鲜血洒在墙面上，血腥恶心。
　　苏夜纯下楼后就直奔颜绒跟前过去，她妈和齐伯母的脸色都不怎么好。
　　只听颜绒气呼呼地说：“太不要脸了！”她被气的全身颤抖，但就是骂不出什么脏话。
　　苏夜纯紧皱着眉头想，大概是她发的照片还不够力度是吧？真的是在逼她！那就等着！
　　颜绒同志直接问钟姨：“你昨天报警了吗？警察怎么说的？”
　　钟姨思忖了一下，像是在回想事情的经过，半晌才开口：“说是情节不怎么严重，拘役二十四小时。”
　　齐寒看着阳光普照的天边，说：“我猜他根本不会进去待一分钟，这种事给点钱就能解决。”
　　几人沉默了。
　　苏郑业像违法乱纪这种事都能做的出来，不难保接下来的时间里他不会做出别的事，而且单纯的报警已经没什么作用了。苏郑业有的是钱，随便花点钱就能解决的事他肯定乐此不疲，如果他想他甚至不用出力，随便雇一些人来做就好。
　　一大早上就扫兴，而且还是春节的前一天，苏夜纯有种说不出的无力感。
　　吃完早饭后，颜绒同志和齐伯母驱车去了C市中心的超级市场采购年货，别墅里的年货都是苏郑业提前采购的，那些东西都打包去了苏氏企业，所以年货还是得重新采购。
　　齐寒留在家里和她一起看家，钟姨做完了今早的早餐后就回家预备过年了，至少到大年初六才能回来上班。
　　经过昨天晚上的事，齐寒从醒来开始就再也没正八经儿跟她说一句话，哪怕有个标点符号也行啊!齐寒性子硬冷她知道，生人勿进她也知道。但是那种看着你满脸哀怨，却一个字也不说的齐寒她是真的少见。
　　苏夜纯觉得胸腔中憋着一股儿气，无关生气，就是单纯的难受，“我去抽根烟。”她从床头柜的抽屉里摸出一包烟，抽出一根夹在指尖，开了阳台的门，继而又关上，把阳台这个不大点的地方与自己的卧室分成两个空间。
　　齐寒一直目送她出了阳台门，然后还是一句话没说。
　　她不喜欢这样的感觉，像是被人放弃了一样，她们应该沟通，而不是冷战。
　　是的，冷战。也许是单方面的冷战也许是她们两个同时进行，甚至她们都不会主动去道歉，双方都认为自己并没有错错的是对方，可究竟谁对谁错并无法判断。
　　苏夜纯卧室靠南的那面是一扇小木门，门通往的就是阳台，这间卧室设计的有些不符合常理，又好像它天生就该是这样。从小木门关上的一瞬间，苏夜纯就彻底消失在她眼前。
　　她也不知道自己是怎么想的，两人现在的模式仿佛都在各自屏蔽着对方，抑或是苏夜纯单方面地屏蔽她，于是她感觉不安全，有些失控。
　　“呼——”齐寒独自挣扎了一会儿，认为这样的冷战根本毫无意义，没有什么是解释解决不了的，她抬脚准备起身去阳台时，意料之外的震动从床上传来。
　　齐寒停住脚步，转身通过震动的声响从枕头底下摸出手机，是新建日程上设置的任务时间到了。
　　标题名字是：将视频发给苏郑业。
　　视频？
　　苏郑业？
　　齐寒捕捉到两个关键字时，顿时陷入疑惑，她下意识点开了手机屏幕，苏夜纯的锁屏密码用的是她的生日，所以... ...
　　“0707。”她的生日是七月初七，正好是七夕节。
　　下一秒，屏幕开了。
　　新建日程设置的震动还在工作着，视频？是什么视频？
　　齐寒先后点了QQ与微信都没有找到苏郑业的有关信息，她想点开短信时，却被黄色的小图标吸引了注意。
　　她犹豫了一下，点进去了，收件箱没有，草稿箱没有，最后是发件箱。
　　的确有一条新的消息发送给一个不知名的邮箱账号，时间是10:58，就是刚才震动提示响过的三分钟后。
　　90.64M大的视频文件，高清打码，时间长达19.45分钟。
　　点开后，齐寒有一瞬间血液都凝固成冰，脑海嗡嗡作响。
　　她不知道该怎么形容现在的心情，好像世间的所有都离自己而去，一派安然的卧室被带着动作画面的声音充斥，她不敢想这年轻的熟悉的声音真的是她们！
　　苏夜纯不可能发假的视频给苏郑业，所以这是真的！
　　这太让人恶心了！
　　齐寒脑袋晕眩数秒都没能恢复，这究竟是什么？利用还是... ...
　　她不知道。
　　但她知道的是，苏夜纯让她寒心了！
　　她把一切的信任给这个女人，然后被这个女人拍了裸视，尽管打着码，她也清楚地知道那个在视频中动作的人是她！
　　齐寒感到彻底窒息了，要是一开始接近她的目的就是为了这个视频呢？她甚至能还能想起盛夏，想起楼梯的阳台，想起对方说“即使做这种事情我也喜欢跟一个美人做，你，是我独一无二的选择。”
　　原来，原来，一切早已经昭示的清清楚楚！
　　她是她对一无二的选项！
　　她只是一个选择！
　　想起两人在一起的种种，齐寒心都要被挖去了一样，舌尖的苦涩是世间所有的苦物都无法代替的！
　　早知这样，她一定避而远之！
　　一颗被利用的棋子，欺骗、丢心、推拒，这一切的一切无时不刻不在打她的脸。
　　她心痛地哭都哭不出来，苏夜纯你真的好样的！
　　齐寒兀自喘着气，每呼吸一下，心脏就抽痛一下，很疼。她把未被查收的邮件撤回，然后删掉。甚至翻着手机试图寻找备份。
　　苏夜纯进来时，除了格外用力点击屏幕的声音，一切静止都让人感到莫名的压抑。
　　她看向对方手中的手机时，呼吸一瞬间停滞了，那是她的手机！
　　似是想到了什么，苏夜纯下意识就伸手去拿，齐寒该知道的不知道的都知道了，所以没什么反抗的动作任凭对方将手机拿走。
　　苏夜纯夺过手机的一瞬间，下意识地先看屏幕，一秒后发现视频被撤回了，她甚至不知道苏郑业看到了没!苏夜纯不可置信地抬起满是震惊地脸，她知道这一天迟早是要来的。
　　“你有什么要解释的吗？”齐寒站起身，一米七五的身高整整比她高了七厘米，居高临下俯视人的时候，深邃的眼底满是薄凉，“只要你说，我都听。”
　　“是我说，你都听，但你一定不信。”苏夜纯连自己都不知道自己的声音有多抖，她笃定道，“是这样吧。”
　　同居几个月，她还不至于连齐寒的性格都摸不清楚。
　　齐寒垂着冷若冰霜的眸子，低笑一声，“是啊。”
　　苏夜纯自暴自弃地摇摇头，看着齐寒一眨不眨，“那我没什么解释的了。”
　　既然不信，说什么都是无用的。
　　她没有机会了，在把视频发出去的那一瞬间就再也没有了。
　　空气凝结成冰，分割阳台与卧室的门板在狂风大作下，发出“吱吱呀呀”地恐怖声音。
　　外面飞雪了，今年C市的第一场雪。
　　齐寒看着苏夜纯的眼中藏满了挣扎，掷地有声地再次动着嘴角，“你还有！什么，要解释的吗！”
　　惙怛伤悴的心绪在一双不断翕合的绯色薄唇下，终成了削肉刮心的利刃，语言是最能温暖人心的，同样也是最伤人心的。
　　只是恰巧，苏夜纯的话是后者罢了。
　　“没必要——”
　　“分手吧。”分手多好啊，没必要再顾虑任何人。
　　轻飘飘地三个字比千金重的巨石还要压人，齐寒凝视着那让曾在无数个日夜在她身下泛红的脸，终于凝聚了所有力气。
　　“啪！”
　　一派温暖的卧室在这个寒冬里比任何地方还要冷，久久回荡不去的巴掌声，再也拐不上正轨的爱情，这一切都是那么地苍白无力。
　　苏夜纯跌坐在床上时，手脚早已经没了知觉，甚至连心也不似以往那么欢腾地跳动了。
　　新雪夜，长情灭。
　　不知过了多久，惊天动地地铃声堪堪让她回神。
　　捞起手机一看，是颜绒同志发的一条信息。
　　“你看！这是你齐伯母给你和齐寒买的情侣手链！”
　　情侣手链？苏夜纯愣住了，脑海中突然上映了几个片段，齐伯母意味不明地眼神，让人合睡的话。
　　苏夜纯捂着嘴，鼻头一酸，眼眶直接湿润了，眼泪噼里啪啦地往下掉。
　　她干了什么？
　　齐寒说了她们的事？
　　她妈也知道了？
　　随后又是一连串的消息提示声。
　　“你跟齐寒在一起了怎么不说一声？早知道我就不操心了！”
　　“齐伯母说这个新年作为你和齐寒的订婚宴你觉得好不好啊？”
　　“哎！你别有什么顾虑，你妈我还是挺开明的！”
　　“夜纯啊，下次见面记得叫你齐伯母一声妈啊！”
　　苏夜纯失重般滑坐在地，眼泪决堤了，她将头埋在膝盖间，良久终于才从喉咙里呜咽出音调破碎地一声：“妈。”
　　作者有话要说：谈恋爱为了视频，视频为了报复，报复导致分手。
　　？
　　谈恋爱导致分手？
　　齐寒:意义呢？！


第43章 
　　这个新年苏夜纯过的并不怎么好, 刺激苏郑业的视频被齐寒删的彻底，连备份都没留下。她也知道这种事情让人无法接受，可她心里有一道坎, 她想跨出去，所以不得不做出牺牲。
　　自从春节前一天齐寒走了之后, 颜绒女士回来就没给过她好脸色, 她妈说齐伯母中途接了齐寒的电话，没说什么就急匆匆回去了, 看样子是挺震惊和焦急的。
　　这个新年远比她想象的要难过的多, 大年初八这天，季又夏从晋江市坐高铁来C市找她，她因为苏郑业的事整天急躁且烦, 根本抽不出空, 也分不出精力。
　　“季学姐，你先就近找一家宾馆休息一下吧。”“对, 嗯，没事, 钱我出。”“没事, 真的。我明天去接你我手头有点事, 晚上也可以去。”“看进度。那行，你小心点。再见。”
　　苏夜纯挂了电话, 坐回旋转座椅, 抬眸看了一眼四周, 这是一个简单整洁重新打造的书房, 像整栋别墅一样干净，是她妈妈的结婚嫁妆的一部分。
　　苏夜纯上网查了几家媒体公司，把该了解的信息都了解了一遍, 又挑了一家爆料内容最震惊，可信度最高的媒体公司，把手头里的各种资料爆了出去。
　　就她妈和苏郑业离婚后，别墅里一直收到各种不知明的包裹，不是染血死透了的鸟，就是各种恐怖油画，这无一例不是苏郑业派人干的。起初年假回来的保姆不知道情况，接收过几件快递，后来把人吓到了。之后她吩咐保姆，遇见不知明的快递签收后一律不许拆封，这才减少了吓人事件。
　　苏夜纯把快递连着爆料一起寄给了媒体。
　　苏郑业不是想闹吗？那她奉陪到底。
　　解决这件事之后，苏夜纯又想起来了齐寒，她们俩是彻底失联了，齐寒是方面拉黑她，不管是什么联系方式，一律拉黑。
　　这样的情况，一直到2064年的夏末。
　　·
　　毕业实习。
　　苏夜纯不负众望，成了苏夜泽手底下的奴隶，自古传言肥水不流外人田，所以，她刚毕业就被苏夜泽招去公司了。
　　这个公司是搞软件开发的，名字叫“重创”，念第二声。苏夜泽大学学的是软件设计，她学的是网络，两者都属于物联网工程，算是万变不离其宗。苏夜纯忍不住想笑，其实大学期间她完全是混日子的，来了也不能做什么重要的事，可她亲姐姐不这么认为。
　　这天中午，空调机无声地运行着，偌大的办公室里，让人回忆起62年夏天的那个部门总会议室，她趴在桌子前写让人掉头发的开场稿，现在是端正坐姿修改eclipse数据包里的警告。
　　社会上的人渴望朝气蓬勃的校园生活，在校生同样也想要尽快逃离名为学校的这座监牢。
　　苏夜纯曾经有那么一刹那，想逃回学校，仿佛只有这样才能遇见那些让人无法忘怀的精彩和一个消失的人。
　　“苏夜纯，苏总让你去总裁办公室！”蔚蓝色的文件夹拍着她的桌子，设计部门的经理催促地开口，“快去吧，进门时记得敲一下，总裁办公室里有客人。”她知道苏夜纯是是总裁的妹妹，往日进办公室连敲门都是不必要的，可是现在情况不同，她还是提醒一下为好。
　　苏夜纯揉着敲了一上午代码的手腕，又重新按上键盘，把爆出小警告的最后一段代码修改完才关上电脑。
　　“了解了。这就去。”
　　设计部门经理点点头，离开了。
　　苏夜泽想把公司重点发展挪在C市，这样会离家近些，但成立初期是在晋江市，后来公司规模扩大，干脆就设立两个公司，一个作为总公司一个成为分公司，之后还要在别的城市也设立几个分公司。
　　苏夜纯现在所在的公司是C市的分公司，其实她比较想在晋江市那那边，因为季又夏也在晋江市。
　　在2063年秋季，韩焕欧洲复健完成回来了，一同回来还有季又夏。她还记得季又夏62年末回国，63年十号又回去了，在国内一共就待十一二天。
　　苏夜纯在顶层办公室停驻脚步，轻叩门扉，片刻里面传出苏夜泽清脆干练的声音。
　　“进来。”苏夜纯开门进来，喊了一声，“姐... ...总裁好。”
　　她呼吸有一瞬间不畅，坐在苏夜泽办公室沙发上的是一位衣着得体，意气风发眼角稍显愁容的男人。
　　苏夜纯停顿了一下，很有礼貌地喊了一声：“齐大哥好啊。”
　　靠在沙发上同苏夜泽侃侃而谈的正是齐澈，齐寒的大哥。
　　“是夜纯啊！”齐澈礼貌地笑笑，“又长漂亮了啊。”
　　苏夜泽同笑着说：“也就那样啊，不能夸她，怕她骄傲。”
　　苏夜纯不自主地动了动唇角
　　齐澈笑笑。
　　苏夜纯找了个地方坐着，又听苏夜泽问齐澈说：“你是要调几位软件工程师？游戏漏洞大吗？”
　　“数量还没确定，隔壁公司是直接挖人的，我们公关设计的那套游戏最核心的数据库是隶属于那几个工程师所有的，现在的游戏就相当于初期。像是设计动态网站一样，光有网站模块代码，没有数据库，就算运行起来也只是个空架子，该有的功能全部没有用，就是点进去也是没反应。”齐澈微蹙着眉头，深深呼出一口气儿，“原本，我一个人也能完成，但是游戏版权被卖，版权方要求在这个月底交出游戏使用权，我一个人弄时间压根不够。招聘的开发人员也需要时间，所以只能向你这儿借点人了。”
　　苏夜纯虽然听得云里雾里，但是还是能明白发生了什么是事，这是一种商业惯用手法，挖墙角。
　　齐澈公司正在研发游戏的工程师被撬，而他的游戏版权已经被卖了，时间现在使火烧眉毛一样，快而紧张。
　　苏夜泽凌厉的眉毛微微挑起，掏出手机发了一条信息在公司职员的群里，苏夜纯手机也适时响了一下。
　　苏夜泽发完消息后说：“我先给你调六个，要不是不够你在发消息跟我说。”
　　“谢谢了。”齐澈真心实意地道。
　　苏夜泽摇摇头，“客气了，我妈跟你妈关系好，我帮衬你也是应该的。你这会儿还没吃饭吧？我们公司的员工食堂不错，我跟夜纯也正要去，一起去看看？”
　　“好啊。”齐澈求之不得。
　　三人出门，刚走了一段，齐澈的手机就响了，他看了一眼冲两人说了一声抱歉，走到一旁接了电话。
　　苏夜泽的公司规模很大，是个上市公司，比当初苏郑业的公司还要大上几分。苏夜纯摇摇头，心里再骂怎么又想到那个人了！该死！
　　“你最近工作的怎么样了？”苏夜泽双手抱胸，如狼似虎又别有深意地盯着她。
　　“还可以吧，不过还是想去别的公司做做表格啥的。”
　　敲代码太费脑子了不适合她，苏夜纯不认命地问：“要不我干完这一个月，你把工资结了，让我去别的地方发展？”
　　苏夜泽锋利地眼刀要是有实质伤害，她怕是早已经千疮百孔了，她兴味阑珊地说：“我觉得，你在做梦。你觉得呢？”
　　苏夜纯：“... ...可是我后期可能会谢顶的！”
　　苏夜泽刚准备说话，不远处的齐澈就过来了，“我们走吧。”
　　说完，他又解释了一下，“刚才小寒说她表哥结婚了，问要不要替我买一份礼物送过去。”
　　苏夜纯脚下的动作又片刻停顿，随后又若无其事地继续走。
　　她是有多久没听过齐寒的名字了。
　　仿佛只要一听见这个名字，就条件反射似的大脑迟钝，喜欢神游天外。
　　还有，她表哥结婚？
　　她表哥不是韩焕吗!
　　齐澈冲苏夜纯问：“夜纯你认识齐寒表哥吗？韩焕，我记得我妈说过，他和你是一个学校的。”
　　“唔——”苏夜纯何止认识，“算是认识，但不是很熟。”
　　“那跟他结婚的季又夏你认识吗？”齐澈抛出了一个重磅炸弹。
　　苏夜纯吃惊道：“跟韩焕结婚的是季又夏！”
　　苏夜泽默默地看了她一眼，往前走，“这有什么大惊小怪的？”
　　齐澈说：“三天后就是他们的婚礼，看样子准备的还挺仓促，订婚宴都跳过了。”
　　苏夜纯不知道该说什么，只能唔一声，想着等回去一定打电话给季又夏，问问情况。
　　“齐寒最近回来了？”苏夜泽五厘米的高跟鞋走进电梯里发出闷闷的响声，“听我妈说她之前想去深造，结果被伯母拒绝了，一气之下去了美国？”
　　深造！
　　美国！
　　两个不陌生的词，在苏夜纯心中投出惊天巨浪。
　　齐澈继续说：“对。我妈怕她深造之后就不想回来了，不许她去。可，谁知道她半夜能拿着护照就往美国飞！”
　　“那之后呢？她的学业不是还没完成... ...”苏夜纯内心有些急躁，迫切想知道，那天齐寒离开之后的事。
　　齐澈替她们按下电梯按钮，问：“几楼？”
　　“二楼。”苏夜泽回。
　　电梯正匀速下降，看着不断变换的数字，苏夜纯只听齐澈说：“齐寒脑子够用，后期的课程直接看老师的教学视频和书自己钻研，后期考试老师直接发了电子文件，齐寒打印出来开摄像头做。就这样上专业课的，学分还修的是满分。后面的论文和毕业设计就更别提了。”
　　“这样啊... ...”苏夜纯心虚复杂地出了电梯，心情说不上的复杂。
　　苏夜泽走过苏夜纯时，看了对方一眼，便对齐澈说：“夜纯跟齐寒挺熟的，你要是不急，要不把齐寒也叫过来一起吃顿饭吧，反正公司食堂是二十四小时待命的。”
　　作者有话要说：谢谢阅览。


第44章 
　　“啊？”齐澈直男式的语言开口, “她现在还在市中心的商城买东西呢，一时也赶不过来啊。”
　　“没事。可以先过来吃饭，吃完了让夜纯陪她一起去挑。夜纯不是跟那个季学姐熟吗？说不定夜纯也要去参加韩焕的婚礼呢。”苏夜泽乌黑的眼睛让人失神, “要不你问一下，她要是来我们就等一下, 不来就算了。”不管怎么样, 都要给夜纯一个机会吧？
　　最后的话，苏夜泽深深埋在心里。
　　“那好吧。”齐澈妥协道。
　　他给齐寒打了一通电话, 对方也很快就接了, 在两人的注视下，齐澈开口问：“买完了吗？”
　　“买完了。”清冷的声音自扩音里传出来，对方说话时, 背景音都是富有节奏感的重金属音乐。
　　苏夜纯心提到了嗓子眼, 这是她时隔一年多，第一次听到齐寒的声音, 音质似乎比以前更冷了些。
　　“过来吃饭？”
　　“哪儿？”
　　“市中心南阳路段。”
　　“哪儿不是公司类商业地段吗？”
　　“... ...”齐澈轻咳一声，“过来了说一声。”
　　“不去。”
　　苏夜纯：“... ...”要不要真的这么冷漠啊？！
　　齐澈冲两人摊开手, 一脸无奈, 对那头的齐寒说：“那行。”又随口问了一句, “你等会直接回家吗？”
　　“再逛逛，给妈买点礼物。你有什么想要的吗？”
　　“没有, 你慢慢逛。我这有事, 先挂了。”
　　“好, 哥, 再见。”
　　“再见。”
　　挂断电话后，齐澈失笑道：“小寒性子就这样，唉——不来就算了, 那我们走吧。”
　　苏夜泽觑向苏夜纯终究还是没说什么。
　　二楼的餐厅覆盖整个楼层，从西排到东，看着像学校食堂的普遍座椅，很大众化，但菜品要比学校的要好。
　　三人挑了一个有空调机的地方，齐澈没什么忌口的，苏夜泽就把食堂的招牌菜都点了一份，苏夜纯自己要了份蛋炒饭，还跟食堂的阿姨特地说了一句，“就要一勺！”食堂阿姨瞪大着眼睛，像是没听清楚，苏夜纯重复道：“我说一勺！”食堂阿姨默默地打了一勺特别冒尖的放在盘子里。
　　苏夜纯看着那满满当当的饭，有些欲哭无泪：“... ...”
　　这顿饭，她一直吃的狼吞虎咽的，等消灭干净后才发现苏夜泽和齐澈才刚吃几筷头。
　　苏夜纯边擦着嘴角，边道：“我吃完了，姐，齐大哥我先走了。”
　　“这么快？！”齐澈吃惊地看着她，又问，“你要不要再吃点？”
　　“不了！”再吃老婆该跑了！苏夜纯摇摇头，冲两人颔首，“我走了啊，齐大哥再见！”
　　苏夜泽冷不丁说：“赶紧滚吧！”
　　齐澈礼貌地说：“再见。”
　　苏夜纯一路狂奔到公司门口拦了一辆车，而后直奔市中心的商场，索性市中心离公司不远。C市的市中心只有一家超级大商场，以前买礼物送给齐伯母的时候来过。
　　汽车行驶的路上，苏夜纯心如擂鼓，紧张的直接掏出一百块钱，放在车窗旁，司机看了一眼说给多了，苏夜纯思绪早已飞走，听了也跟没听一样。
　　汽车停稳的刹那，苏夜纯推开车门火急火燎地奔向商场。
　　商场内人声鼎沸，行人来来往往三五成群地走在一起。这个商场品牌店面分布规规矩矩，该卖吃的地方绝对不会卖衣服，三楼是卖饰品的。所以齐寒一定是在三楼。
　　·
　　“小姐，这个首饰跟你的肤色很配呢！可以试戴的。”“小姐，您要试戴一下吗？”
　　头发乌黑亮丽的女人踩着一双高跟鞋，坐在柜台前的高脚登上，一双笔直的大长腿微曲着，黑色的连衣裙勾勒出完美的身材，柜台小姐有些看直了眼。
　　齐寒没理会柜台小姐的推销，而是指着另一条手链说：“把这个拿出来给我试试。”
　　透明反光的玻璃罩下横陈着百十来条形状各异的纯银手链，齐寒看中的这一条是红绳横穿过一枚泣了血似的红豆。
　　柜台小姐听从吩咐拿出那条手链给齐寒试戴，在美国待了一段时间后，齐寒的皮肤又白了几分，原本就是冷调的白，现在完全成了煞白煞白的。
　　红豆手链红的耀眼，在齐寒的手上像是点在皮肤上的朱砂。
　　“把这条包起来，你刚才说的那条也要了。”齐寒把手链递给柜台小姐，自己兀自垂头从钱包里翻找银行卡。
　　那一瞬间，外面突然闯进来一位气喘吁吁的女人，她在店内四处打量着企图找到那一抹格外妖娆的瑰红色头发。但是她什么也没看见。
　　齐寒抬起头，将银行卡递给柜台小姐，等待对方刷卡，等待的一会儿像是一个世纪那么漫长。
　　在她左前方有一个一人脸宽的带翻转的玻璃镜，椭圆形的框架，镜面干净不染纤尘，她随意一瞥就看到某个熟悉的身影在镜子中晃动着。那人有一张小巧的脸，眼睛大大的里面曾经装满星辰，朱红色的嘴唇因为急促一张一合的很是俏皮。
　　那人呼吸不稳，跟长时间潜游的人一样，刚露出水面就上气不接下气的粗喘着。
　　人呢？！人呢！
　　在哪里！齐寒你在底在哪？！
　　苏夜纯擦着额头的汗，内心的急躁早已经冲垮了所有的理智，哪怕她稍微淡定一些仔细一些，就能发现，那个人的背影是多么好认，毕竟曾经同过床共过枕。
　　此处没有。
　　虚无的四个字，能摧垮一个人的心。
　　苏夜纯急不可耐地转过身，过了扫描口，去往下一个首饰店。
　　齐寒坐在高脚凳上，看着已经空无一物的镜面，有些暗暗失神。
　　柜台小姐把包裹好的礼品袋和银行卡递给齐寒，齐寒接过后，礼貌地说：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　临近三点的时候，商场的人流有些稀少，苏夜纯坐在商场的水果型休息椅上。
　　在来的路上她就没抱什么希望，从公司到商场的这段时间里齐寒就可能已经走了，还是她执拗、她倔强、她贼心不死。是啊，是贼心不死！从颜绒告诉让她喊齐伯母一声妈的时候，她的心就复燃了。
　　只是令她出乎意料的是齐寒突然出国了，这件事她要付一大半责任，她也必须负责任。
　　苏夜纯休息了一会儿，就打车回去了。回去的路上，苏夜泽给她发消息，说公司收了一份快递，是季又夏从晋江市寄过来的，苏夜纯直接让对方帮她拆了。
　　不久，苏夜泽回消息说是一份请柬，苏夜纯瞬间了然了。
　　季又夏和韩焕结婚，她势必要去晋江市一趟。只是季又夏和韩焕的婚姻真的像她所想的那样吗？
　　时隔一年多，M大商业街的事她还历历在目，韩焕可能有些偏激，甚至是极端。季学姐跟他在一起真的会幸福吗？
　　未知之数，不想也罢。
　　作者有话要说：Emmm，挣扎中……
　　要不……


第45章 
　　三天后, 季又夏和韩焕的婚礼，苏夜纯提早一天坐高铁去了晋江市，上车前苏夜泽让她下高铁站直接去市中心, 那里有“重创”软件设计公司的分公司。
　　苏夜泽名下还有一栋小区房的钥匙放在分公司前台，房间定期有人打扫, 拿了钥匙就能直接入住, 也省得在宾馆多花钱。
　　苏夜纯先去了分公司，再去苏夜泽名下的小区房安稳睡了一觉, 第二天收拾一番后, 拦车去了请帖烫金印下的地址。
　　一路上她都握着那张大红色的喜帖，摸着鎏金印章上凸凹不平的花纹。时间一晃他们就结婚了，好快啊。在看看她, 貌似还在路上, 前方的目标是有多遥不可及，才让人紧张到心慌。
　　季又夏和韩焕的婚礼直接在市中心五星级酒店里举行的, 看着像一条龙服务，虽然差强人意不似欧美风格那样庄重, 但, 勉强凑合。
　　苏夜纯一下车就直奔婚礼现场, 眼前的场景让人终生难忘，每一个女人都曾幻想过的梦幻, 季又夏正在享受着, 几米长的水晶灯当头垂下, 零碎光斑投射在喜红喜红的地毯上, 空中是随处可见的气球，周遭是喧闹人流，横陈在大堂里的是堆叠成山的酒池塔和摆满甜点的长桌。
　　t字型舞台上的LED背景, 放映着季又夏和韩焕的点点滴滴，无一例外全部都是他们在欧洲的生活照。
　　苏夜纯只熟悉季又夏这个人，既不熟悉韩焕也不熟悉两人的亲朋好友，只能独自找个休息的卡座，端着红酒时而小抿一口，时而吃吃甜点。
　　她拍了婚礼场景发给季又夏，附带一句话。
　　“真羡慕！我酸了！”
　　对方可能在准备着，迟了一点才回复。
　　“以后，你的婚礼我也会羡慕的。要不要来房间里看看？我的发型还没弄好。”
　　“不了。我要你一出现就惊艳我所有的岁月！我不看我不看！害羞.jpg”
　　“哈哈哈！好啊，再等半个小时吧。饿了就吃点东西，要不我让被人去陪陪你？”
　　“不不不，我自己一个人挺好的。发射爱心.jpg”
　　房间里，季又夏坐在欧美式风格的带着金色花纹的椭圆镜子前，镜子中的脸仿若天颜，拿着彩妆蛋准备补妆的化妆师忍不住心生感叹道：“我画了真么久的妆，你是我见过底子最好的了！哈哈哈，皮肤真好啊！羡慕！”
　　季又夏淡淡一笑，没说话。
　　外面大堂光亮如昼，人声喧沸，苏夜纯将身体彻底陷进米白色的欧式沙发，现在无所事事，只能百无聊赖的跟季又夏有一搭没一搭地聊着天，尽管对方回的很慢。
　　苏夜纯东张西望了一会儿，企图在人群中找个眼熟的，很显然并没有，他们的交际圈不一样，季又夏和韩焕大三的时候她刚步入大一，这种跨年纪的友情是没有多少共同好友的。
　　“寒姐！寒姐！是你吗？”
　　身后有人在喊，声音还有些上气不接下气的，像是刚跑完八百米长跑。
　　苏夜纯猛地回头，果然看见一个身影类似齐寒的人，那人大卷的波浪将侧脸完完全全的遮住，只露出穿着黑色礼裙的妙丽身影，头发是乌黑如墨。
　　苏夜纯回过头，难不成是听错了？
　　“齐寒！果然是你！我还以为看错了呢！”刚才的声音稍微平缓着声音说。
　　这回苏夜纯听的清清楚楚，就算天皇老子过来了，那人喊的也是齐寒！
　　苏夜纯瞬间怂了，刚才全凭条件反射转的头，这回是真真切切地听清楚后，却突然不敢回头面对那人了，一如那天不敢说挽回的话。
　　如果齐寒看见她会怎么办？权当是遇见一个陌生人，还是笑着说前任你好？
　　不管是那一种，都是她不希望的。
　　“你可真糟糕啊！”她恨铁不成钢地对自己说。
　　“你刚回吗？”方才那个出声的女人问。
　　齐寒礼貌地笑笑，冲对方碰撞了一下装满红色液体的高脚杯，发出清脆的“咚”地一声。
　　“刚回。”
　　那人盯着齐寒的脸微怔失神，齐寒以前的玫红色卷发被乌黑亮丽的黑色取代，本就是冷白色调的皮肤被衬得更加白稚，高鼻梁大眼睛，衬上烈焰红唇妖娆又妩媚，人间尤物也不外乎如此。
　　“这两年你去哪里了啊？走的莫名其妙的，连部门交接的事都是副部长帮你完成的。”
　　齐寒半阖着眼皮，“唔——”良久才说：“当时赶时间，有空我还真要谢谢副部了。”
　　“哈哈哈。他哪里要谢，服务美女本就是美差，他肯定求之不得。”
　　“是吗？”
　　“是啊！你出一趟国变的更漂亮了哎！那边水土是不是超养人？我也想去国外旅个游啥的，就是国内工作太忙了！脚不沾地的，真烦！”
　　齐寒抿了一口红酒含在嘴里，安静地听她说完，然后说了一句：“抱歉，我去一下厕所。”她仰起线条柔和的下颚，冲对方点头，继而离开了。
　　她并不怎么关注学校里的事，M大知道她名字的人数不胜数，她真正了解的人却是寥寥无几。酒店卫生间宽大的镜子上沾满了水，亮堂的灯光打在镜面上折射出耀眼的光，她掏出口红，微弯着腰对镜子补妆。
　　猝不及防闯入眼底的衣角带有黑色雷斯的花边，横斜向下包裹着两条白花花的大长腿，胯骨突兀之上是不盈一握的腰肢，齐寒冷不丁抬眸想要看看曼妙有致的身材到底是要什么样的脸才能配得上的。
　　四目通过镜子对视，顷刻间周遭的空气都静止了，外面喧嚣的声音离这个世界远去，两人紧促的呼吸在不算窄小的空间逐渐蔓延开来。
　　隔着一小段距离，苏夜纯能看清齐寒脸上哪怕再细微的变化，她此时心如擂鼓，满脑子都是齐寒会怎么说？万一装作不认识了她要怎么办？说话啊！快说话啊！
　　现在没人能听到她内心的OS，所以僵持的气氛还在冗长的时间内徘徊。
　　片刻，齐寒回过身，问：“有事？”
　　苏夜纯现在想跟她说后悔了，能复合吗？你有女朋友了吗？你还爱我吗？诸如此类的等等，但是她不敢问，她怕听到那个让人心寒的答案。
　　“你，饿了吗？”苏夜纯没头没脑地问了一句。
　　齐寒挑起一双黛色的浅眉，不是很懂的样子。
　　苏夜纯脑子乱作一团，哪里还分的清自己说了什么，立刻改口又说：“完事之后有空吗？我想跟你聊聊。”
　　现在不用看，都知道她现在这幅样子真的是傻透了，但是没办法啊！追妻不仅路漫漫，而且艰难险阻一应俱全。
　　齐寒再次挑动着眉毛，好笑地看着她，终于开口问一句：“你到底想说什么，嗯？”
　　苏夜纯：“... ...”
　　“我想约你，吃顿饭。”她召回嗓音，终于说了一句还算不那么傻的话，“你有空吗？”
　　齐寒像是看着一个陌生人一样，笑先露，语后出：“我们？没必要吧。”做了带有立体钻石的正红色美甲的手指，捏着口红管旋转了一下，盖上盖子塞进包包，不待对方回话抬脚就走。
　　苏夜纯那一刻是懵了，耳膜嗡嗡作响，她在沙发上模拟了好几次的对话中，也有不少齐寒会说的拒绝的话，原以为她能接受。毕竟这是她的错，可真当对方说出口了她才发现自己高估自己了。
　　见人从自己身边擦肩而过马上就要出去了，苏夜纯脑子回神，只有一个目的，就是把人拦下！
　　“你等等!我有话跟你说！”苏夜纯焦急地三步并两步过去，抓住虚空中齐寒摆起的手腕。
　　空气再次凝固，时间却是短了两倍，那握上手腕的触感像是引爆□□的火星和导火线，这一刻集聚已久的怨恨终于爆发。齐寒压沉的声音带着滔天怒火，她敛起的眸子如坠深海。
　　“我真的不是很明白，当初连个解释都没有就说分手的是你，现在莫名其妙就要约我吃饭的是你，我真的不知道你还能做出什么不要脸的事？！你喜欢对前任纠缠不休？还是想求我帮你什么忙？”齐寒冷冷地不带一丝感情，“说实话，我不喜欢单方面的藕断丝连，这样真的很讨厌！”
　　说完，齐寒甩手就要挣开被抓住的手腕，斜向上飞的手臂在空中挥舞出一道弦月似的弧度，只听“啪”地一声过后，就是猛然松开的手臂，还有一声堪称惨叫的“啊！”
　　也许时间在指尖缓慢的流逝，那一刻，慢的要死，要死。
　　耳膜剧震。
　　指甲。
　　妖异的，惹眼的，在有些泛黄的灯光下。
　　连自己都不知是如何蹲下的，是如何双手捂住脸的，满身心都极具觳觫着。
　　齐寒战战兢兢地蹲下，去掰对方捂在脸上的手，动作中带着的发抖逐渐吞噬方才的怒火，两人都听不出来那声音是如此的可怜兮兮带着讨饶和发悸。
　　“苏夜纯，苏夜纯？你松开，你松开，松开给我看看，乖？”
　　“听话，你松开好不好？夜纯，那你松开，你别吓我啊？松开手让我看看脸。”
　　“别捂着，让我看看，夜纯，苏夜纯你松开啊！”
　　她能通过被抓住的手感受到了对方身上的惊颤，细小的、忍耐的、令人心悸的，那发抖的几乎窝在腿间的身子仿佛是从冰水里打捞出来的一样，良久，才听苏夜纯颤抖不已的已经变了调子的声音说：“扶，我，出去！不要，惊，动，任何！人！”
　　极力克制的声音在此间显得苍白失色，齐寒急的眼睛一热，鼻头跟着酸涩了。
　　苏夜纯仍没露出脸，指缝间却是痛的沁了一层薄汗，这个时候千万不能惊动任何人才好！一定不能惊动任何人！一定！一定不要！她的季学姐一定是婚礼现场最漂亮的主角，她的婚礼一定盛大到能上晋江市的头条！
　　她一定得坚持，苏夜纯紧心想。她紧咬的牙关在忍不住厮磨，发出细微的声音，但是她已经听不见了，现在唯一能感受的就是漫无边际的疼，剔骨般的疼，要了人命一样。
　　作者有话要说：谢谢阅览。


第46章 
　　盛大豪华的婚礼照常举行, 这个热闹的日子没人知道婚礼上无端消失了两个人，苏夜纯疼的一路上都是双眼紧闭，浑身发着抖。
　　漆黑一片中, 任凭齐寒把她带上一辆汽车，应该是齐寒自己的跑车, “还能忍吗？”抖着的嗓音装满了害怕, 拉过安全带替苏夜产扣好，又转身快步上了驾驶座。
　　跑车发动的一瞬间, 耳边似乎能听到磨牙的声音。
　　索性举办婚礼的酒店离市中心医院不是很远, 不肖一会儿就到了。齐寒帮她挂号排队，最后，冷白色的灯光照到人身上时, 徒添了一抹白稚和凉意。
　　“放松, 放松，别动。”敏感的触感在黑暗下逐渐放大, 一声冰凉的手撑开她的眼皮，几滴冰凉的液体落进了眼眶, 又有镊子在她左眼眶中夹着什么, 她下意识紧闭, 而后听冰冷的器具放入铁盘的声音，医生说：“你尝试睁眼, 已经滴完止痛药了, 可以睁开了。”
　　疼痛骤然消减, 苏夜纯颤抖着睫毛, 缓缓睁开，眼前的一切都有些苍白，有一道黑色的身影看着她捂着嘴巴, 掩住想要脱口而出的尖叫。
　　是齐寒。
　　“幸好划的不深，只伤了角膜上皮的细胞层，过了48小时就能完全修复，要是再深一点就触到弹力层以下了，到时那就要等两到三周才能修复了。”身穿白衣大褂的医生坐回椅子上，抽出开药单，刷刷龙飞凤舞了一番，写完把单子递给齐寒，“去拿药吧，按照说明书滴在眼睛里就没事了，这年头挺安全的啊，眼睛怎么能被划到呢？好莫名其妙，还有脸。”说着他望着苏夜纯脸上那道从脸上划过至眉头的伤。不轻不重，看着也不像是刀伤。
　　齐寒心虚地轻咳了两声，没说话，苏夜纯一路上也没说话，这会儿开口问：“这伤对我的眼睛有什么影响吗？”
　　医生照常回答说：“如果损伤较深的话会影响到角膜的屈光能力，也会引发其他状况。不过你放心，你这伤只是轻伤，等角膜再生完全后正常下是没有任何影响的。”说着他拿出绷带，替苏夜纯把左眼缠了起来，“好了。你明天早上再来一趟，看看角膜再生情况。”
　　“好，谢谢医生。”苏夜纯礼貌地说。
　　齐寒搀扶着她谢过医生后就离开了，中途把她放在医院大厅中心的椅子上，兀自去拿药了，随后又小心翼翼把她搀扶上车。
　　“对不起。”齐寒坐在驾驶座上俯身凑近，替她扣上安全带，轻声说了一句。
　　苏夜纯只觉得心凉凉的一片，不知道怎么回齐寒，这只是轻伤，她恨吗？也许是恨的吧，毕竟她不久前痛的脊背渗汗，巨颤不已。也许是不恨的吧，因为这跟齐寒一年多前对她的痛恨相比根本是小巫见大巫不值一提。
　　“我送你去酒店吧。”见人微愣，齐寒补充道，“不是举行婚礼的酒店，我知道你在想什么，刚才排队的时候我给表哥发消息了，让他找了个理由搪塞一下嫂子。”
　　苏夜纯：“... ...我姐有房子。”
　　随后她报了一个名字，齐寒说好。
　　呼啸而过的车水马龙声在不久后消失了，拐入平静后，苏夜纯知道她们到地方了，齐寒体贴入微地半搂着上去，齐寒帮她开门后，将她带到沙发上坐着。
　　齐寒忍不住打量这个三室两厅一卫的房子，干净整洁，并没有多少生活的痕迹。
　　“饿了吗？”医生并没说有什么忌口的，就算是这样，齐寒还是暗暗思忖着待会弄些清淡的皮蛋瘦肉粥，“有什么特别想吃的吗？”
　　苏夜纯垂头，抬手摸着质感粗糙的绷带，冷不丁地说：“没胃口。想睡觉。”
　　从早上到中午她吃的东西几乎没有，只是在婚礼上吃了两口甜点，如果那也算吃的话，那她想必早就饿死了。经过刚才的意外，她所有的心情都没了，更别提胃口，她现在累的只想睡觉。
　　紧闭着双眼苏夜纯看不清齐寒的表情，却能感觉到对方朝她这边移动，而后拍坐在她旁边。
　　冗长的安静中，只有两厢平缓的呼吸，片刻，齐寒轻轻重复了一句：“对不起。”
　　“我不是故意的，我不知道你站的真么近。我当时... ...当时心情不好我... ...”
　　齐寒说了一会儿不知道该说什么了，她鲜少会安慰人，更不擅长向人解释，有时她也挺痛恨自己这个毛病，可是压根没办法啊！
　　苏夜纯的脸从眼睛处被斜绑着绷带，让人看不出表情，“我困了。”
　　“我带你去卧室。”说着就将人扶起来，“你先睡一会儿，等我弄完了我叫你。”
　　苏夜纯的口袋突然始料未及的震动起来，她摸出手机给齐寒看了一下。
　　“是我嫂子季又夏，你要接吗？”
　　“接。”
　　当时一声不吭就离开，现在她更不能挂断季又夏的电话，苏夜纯虽然只绑了一只眼睛，但另一只眼睛仿佛也随之紧闭不想睁开，齐寒接通了递给她。
　　“夜纯！”季又夏的声音听着有些焦急，“你去哪儿了？我一直等你！”
　　苏夜纯鼻头一酸，两瓣薄唇摩擦着，声音有些哽咽的低沉，她佯装平缓正常的声音说：“对不起，方才我姐姐让我去分公司拿重要的资料，对不起，我明天过去看你这个美丽新娘子好不好？记得录一份结婚现场的视频，我想看！”
　　“我... ...”季又夏欲言又止，良久才说，“我的捧花... ...是专门留给你的，你错过了。”
　　瞬间的寂静，苏夜纯深吸一口气，没被绷带绑住的那只眼睛瞬间湿润了，一行晶莹剔透的顺着脸颊划过，齐寒拿了一张纸巾替她干，却怎么也擦不干。
　　“没事。明天也能扔，以后的每一天，只要季学姐想扔，我都会接住。”苏夜纯哽着嗓音说。
　　对面季又夏轻轻“嗯”了一声：“他喊我去敬酒了，我先过去了。明天我等你过来。”
　　医生说角膜自动修复的时间是42小时，明天她大概中午才能过去，“好，学姐等我。”
　　“嗯，明天见。”
　　“明天见。”
　　挂了电话，苏夜纯毫不犹豫地打开齐寒伸到她脸前的手，积聚的愤怒突如其来的爆发了。
　　她怒喊道：“别碰我！”
　　“我接受你的怒火，我接受你对我的恨，哪怕我眼睛因你而伤我也不怪你！但是，但是，我唯一对你的不满就是，是你！是你让我错过了季又夏的婚礼！”
　　“也许你会觉得没什么！但是这对于我跟她的意义不一样！我们谈过，我们分过！我可以跟别的人分分合合不再联系，但是季又夏不一样！”
　　“你让我错失了看她穿婚纱的样子，看她成为全场人中最美的样子！”
　　“所以！请你现在、马上、立刻！出去！”
　　苏夜纯肝胆巨颤地喘着粗气，季又夏这位前女友是不一样的，这种不一样连她自己都不知道，像是一切都可以为彼此付出，但是那样的关系又止步于情侣。
　　也许是一瞬，也许是一息，齐寒心中一疼，想要上前的脚步迟疑了，“对不起。我也没料到会发生这样的事。”她蜷曲的大拇指正疯狂地扣着其余四指上新做的带有钻石的美甲，“我会走，起码等到明天行不行？明天，等你的角膜修复完全，可不可以？你让我照顾你，一天，不！一夜，我明天还要陪你去医院！可不可以？夜纯？可不可以？”
　　苏夜纯深吸一口气儿，稳住略微摇晃的身形，沉默着。
　　齐寒从来没有低声下四地求过人，如今可怜甚为委屈的语气真的是她吗？
　　“夜纯我真的不知道会发生这样的事，更不知道你跟季又夏... ...”何时这么好过，齐寒悲伤地凝望这个人，仿佛以前认识的苏夜纯不该是这样，她变了，这种变化也是理所当然。
　　“我... ...我不知道在卫生间你究竟要干什么，夜纯，你知道我那天离开我就想着以后再也不见你，可是等飞机落在机场那一刻我就知道我逃不过，结果你今天就出现了... ...你拉住我，我脑袋那时很乱，62年那天你给我的打击真的是... ..前所未有。.”齐寒有些崩溃地说，“我不知道怎么面对你！我明明已经很努力很平静地跟你说话了，可没想到我还是失控了... ...”
　　“对不起，原谅我好不好？”
　　是啊，失控了，谁不是呢？
　　苏夜纯顿感心累，62年短短几个月的感情，尽管模模糊糊却用尽两人所有的力气与感情。一眼万年也就是这样了。
　　苏夜纯叹了口气，没说话。她想要睁开没有绑着绷带的眼，睁的一瞬间也牵动了另一只眼睛的神经，刹那间的疼令她倒抽一口凉气儿，齐寒急忙扶助她的手，悉声安慰着说：“别睁！我带你去卧室。你跟着我就好，我扶你。”
　　苏夜纯最终还是妥协了，躺在床上的良久，她都处于昏昏沉沉的状态，眼睛受伤的痛让人忍不住泛起疲惫，在睡着时，她还在为错过了季又夏的婚礼而悔恨齐寒。
　　临近下午四点时。
　　窗帘紧闭的房间内，一切都是昏暗不堪，苏夜纯是被疼醒的，左眼的止疼药水药效过了，哪怕是微微动一下，眼睛都是钻心的疼。
　　霍地房门被推开了，齐寒端着摆放着香气袅袅的热粥和几叠小菜的托盘，“你怎么起来了！别动！”
　　推开门时，她能清晰地听到对方发出的轻微“哼唧”，将托盘放在苏夜纯的床头柜上，连忙越过身把不远处的枕头交叠在一起，让人靠上去。
　　“我刚熬好的粥，喝点吧。”齐寒端过旁边的粥，吹了几口。
　　苏夜纯轻“唔”了一声，“我记得冰箱里没有食材。”昨天她刚到就看过冰箱，里面空空如也。
　　齐寒舀了一勺，放在嘴边边吹边说：“我临时下去买的，尝尝吧？”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：谢谢阅览。


第47章 
　　室内安然一片, 静谧的时光总是短暂的让人不舍。
　　苏夜纯斯文缓缓地喝了粥，刚放下勺子就感觉嘴边伸过来一只手替她抹了抹嘴，她嫌离的太近就往后靠了靠。
　　“经过不久前的事, 我情绪也冷静不少了，夜纯我知道你有话跟我说, 如果我说我现在想听了... ...你还会说吗？”齐寒放轻了语调说。
　　醉酒的时候才能知道你爱谁, 正如生病的时候才知道谁爱你，她不得不承认苏夜纯捂着眼睛弯下腰时, 那一瞬间自己的心脏是如何揪起, 又是如何发疼的。
　　纤长的眉毛在室内的暗光下静悄悄的没有动作，苏夜纯眨巴眼睛，声音不疾不徐地传出来：“好话不说第二遍。”双眼紧闭的脸上爬满让人心疼的疲惫。
　　齐寒歪歪头, 努力去瞧她的脸。
　　“那我知道了。”齐寒着重口音说, “我同意你说的，有空时我们去吃一顿饭？能不能给我个机会？不是你约我, 是我约你，我约你这个伤患去吃饭。”
　　苏夜纯按住绑着绷带的左眼, 努力睁开右眼, 瞬间的神经痛的她差点惊呼一声, “我好像没空。要不你找别人去吧？”她仰头靠在枕头上，露出一截白稚的脖颈。
　　齐寒摩挲着光秃秃的带着划拉伤痕的指甲, 回道：“没关系。我有的是时间。”
　　“我没有。行不？”
　　苏夜纯完全没心情, 有时候情绪真的是一种神奇的东西, 她大概是感性, 不然也不会任由情绪支配自己。
　　纵然内心想的是追回齐寒，重归于好，但是面对那错过的婚礼和等着扔捧花给她的季又夏, 刚燃起的火苗摇曳了几下就熄灭了。
　　“我可以等。”齐寒最后留下了这句话。
　　真不知道该怎么形容齐寒，那执着跟她比起来有过之而无不及。
　　翌日，远方天幕从铅灰色转变成蔚蓝，苏夜纯维持着昨晚的姿势，她在轻推下惺忪着睡意，于困倦中辗转了一会儿，就被齐寒拉进了卫生间。
　　两人洗漱了一番才驱车去了市中心医院，检查情况显示良好，纱布要再包三天大概就能拆除了。
　　谢过了医生，苏夜纯刚出医院大厅就开始拆纱布，齐寒见状满脸惊诧：“你干嘛？你没听医生说的吗？！三天，还要等三天呢！”她捉住苏夜纯乱动的手。
　　“那你是没听到昨天我跟季又夏说的话吗？”苏夜纯充耳不闻，手甩了几下没甩开，“我问你，你这是干什么？我的事何时要你管了？我就算眼睛瞎了，也不管你的事。”
　　“能别造作了吗？！”齐寒说，“这当然管我的事！你的眼睛... ...是因为我。”
　　齐寒懊恼着，拉着苏夜纯逃离往来密集的人群，“我让表哥带着嫂子去度蜜月了，你半个月才能见到人，你拆纱布这事根本不急！”
　　苏夜纯在车边停住脚，前不久医生又补了些止痛药水，她现在可以睁开一只眼了，看东西时难免有视觉盲区。
　　齐寒的跑车是朴质传统的黑，流线型的外观十分时尚。
　　“你他妈！过分了！”苏夜纯怎么也没料到齐寒能干出这挫事来，“是不是我的眼睛一辈子不好，他们就要度一辈子的蜜月？”
　　齐寒惊讶了，忙不迭解释说：“不是！怎么可能？！你别一概而论！”
　　“你他妈就说这事是不是这个理吧？！你还能干出来什么？”
　　“那也没你做的事更让人气愤吧？”齐寒委屈似的小声嘀咕着，“我们别吵了行不？我现在挺有空的，要不去约个会？”
　　一触到有关2062年的事情，苏夜纯就格外的敏感，当下就要炸毛，“约你妈的大头鬼！我只想回去！”说完，她拉开齐寒跑车车门就准备上去。
　　只听齐寒突然出声道：“苏夜纯。”
　　苏夜纯回头：“... ...”
　　“给我个解释吧。你知道你是逃不掉的，我也是。”
　　齐寒原地不动地站在车旁，掀起黑白分明的眼睛，看人时要把人全部吸进去。
　　“苏夜纯，两年多以前我一声不吭地离开是我不对... ...那今年呢？你还想让我再次失望？再回美国吗？这次机会来之不易，你确定不跟我解释吗？”
　　齐寒就这样安静地站着，风过林梢卷起地上散落的枯草，她在等着她回答。
　　半晌，苏夜纯问：“解释什么？那天我没解释，这次也是。你满意吗？”
　　齐寒问：“... ...你不后悔？”
　　苏夜纯说：“我不后悔。”
　　“其实我不想提这个话题，齐寒我觉得我不欠你了。”
　　那双曾经日日夜夜看着的眼睛，此时明明白白干干净净，所向披靡又深入人心，苏夜纯不知道怎么说了，“你等我过些时日吧，我怕因为情绪错过一个正确的的选择，我... ...最近想自己静一静。”
　　·
　　那天，萧瑟的风，湛蓝天际纯白的云，都是静悄悄的，齐寒将苏夜纯送回苏夜泽的房子后就离开了，走的悄无声息。
　　拆了纱布的几天后，苏夜纯接到了久违已久的故人电话，内心欢愉难以言表。
　　“向大小姐这是出国终于想起我来了？”苏夜纯哼笑着，笑靥如花，一手握着手机，一手在地上收拾行李箱。
　　那头传来欢脱的声音：“啊忒！老娘从未想你，打电话纯属惯性！”
　　遥想半年前，向家把苏家对面那栋老别墅留在C市当根据地，而后居家移居海外，这一移就是小半年，刚迁移那会儿两人没少聊天，之后联系就少了。
　　苏夜纯单手收拾行李也是如鱼得水，“你是要回来了吗？”
　　“是打算回来，但是一时不知道是回C市还是晋江市，我就想问问你，你现在是在C市还是晋江市？到时候我直接去找你。”
　　“我现在在晋江市，正收拾行李箱回C市呢。你几号回来？要我去接你吗”
　　“我妈说她手头还有些事，等过几天处理完了才能回去。对了，我问你一件事，啊？”
　　“直接说呗？”
　　对面的声音欲言又止，良久才问：“你认识烨画吗？她是我移居时新认识的朋友，有一次我看见她手机壁纸了，是个男人，模样像是校青协部长韩焕！话说你还记得韩焕吗？”
　　说实话，苏夜纯觉得自己的脑袋突然一顿，烨画？是她想的那个吗？M大校外的商业街、拉扯、韩焕的事故，有一大半要归结于烨画这两个字。
　　天大地大，这就遇上了？
　　“我听过，怎么了？她也要跟你一起回国吗？”
　　苏夜纯想问清楚，万一那个烨画要是回来了，她就打个电话跟季又夏报备一下，虽然不知道韩焕是怎么跟她季学姐在一起的，但是防范于未然总是好的。
　　“对啊！”
　　向玲在那边继续说:“她是土生土长的中国人，而且！她居然是晋江市的人！你说巧不巧吧？那个！那个！那个照片不会真的是韩焕的吧！我的天哪!”
　　“不知道。你管那么多干嘛？你们回来了通知我一声我去接你。”
　　其实，她只是想去来看看，那个烨画到底长什么样子。
　　“求之不得！”
　　向铃咆哮过之后，没过多久两人就挂断了电话，苏夜纯叹了口气给季又夏发了个消息，等了一会儿没等到任何回复，她收了手机也不再想这事了。
　　在晋江市的这几天，她没能见到季又夏，也没再见过齐寒，她不知道齐寒还会不会来找她，自己一个人在苏夜泽的房子里安静了几天后，情绪是没有眼睛刚受伤那会容易激动了。
　　果然这种冷疗法是有效的。
　　把行李箱拎下楼，外面正停着一辆沉稳的黑色迈凯伦，苏夜纯脑袋一瞬间死机，刚想丢下行李箱逃命，就见车被迅速打开了。
　　齐寒三五步踱过来，问：“你还要躲我到什么时候？回我个消息是能要你的命吗？”
　　苏夜纯脚步一滞，抬起头满目错愕，扬言问：“你什么时候发的消息？！”
　　“... ...”齐寒掏出手机，翻看了一下，“183********不是你的手机号？”
　　“... ...不是了。我注销掉了。”
　　一时间苏夜纯也不知道该说什么，要是今日齐寒不来，她们是不是还要错过什么？
　　齐寒将刚拎下来的行李箱又重新搬了上去，两人在沙发上面对面坐着，过了良久都没人在说话。
　　暖洋洋的光从紧闭留缝的窗帘间跳跃出来，平白落在米色的地板和中间的地毯上。
　　“你... ...”
　　“你... ...”
　　又是一室的静寂，齐寒双手揣兜，“你先说吧。”
　　“我没什么要说的。”
　　苏夜纯尴尬地摸着鼻头，将脸转向一边，“那天我喊了齐伯母一声妈，就现在，我想着让你负责来着... ...”说完她又嘟囔一句，赌气似的，“我不能白让别人占我便宜。”
　　两人都知道那天是哪一天，故而都有些沉默，但不至于一句话都不讲。
　　齐寒挪了挪身子俯身向前，淡笑着问：“你眼睛复原好了？”
　　两只黑白分明的招子炯炯有神，若不是亲眼见着它受伤，任谁现在看了也看不出它曾经受过伤。
　　苏夜纯下意识抬手想要碰，发现多此一举之后款款放下，面无表情地说：“好是好了，不过眼睛上皮的划痕有些难消。”
　　一道浅浅的划痕在结痂脱落之后，左眼自上而下就有一道粉色淡淡的如初生婴儿般的浅痕，在光鲜亮丽很是清秀的脸上格外惹人注意。
　　“我... ...”齐寒欲起身，见人一脸要退，就没了动作。
　　作者有话要说：谢谢阅览。


第48章 
　　“我准备重新追你。”齐寒坚定不移的说, “我发现我们以前的感情真的是模模糊糊，我记不住什么温馨的回忆，仿佛那些记忆本就是混乱不堪。也许是那时的我们年龄还小, 正处于青春年少。
　　苏夜纯，我可以不介意你曾经偷拍... ...我不知道你们苏家是怎么回事, 自从我前几天从这间房子离开, 才逐渐了解苏家早已经不复当年，苏氏企业亦是。我大概能想到一些, 虽然不知道对不对, 但是这些都不是重点，重点是我想追回苏夜纯。
　　那个2062年夏天，我在楼梯上遇见的人；那个我在宿舍走廊里遇见的人；那个与我在文艺汇演广播站沾上关系的人。”
　　齐寒终于动了, 她长时间揣在衣服兜里的手, 终于掏出来了，随之映入眼帘的还有一只金光熠熠G999镀金玫瑰花, 这只玫瑰花看着有些眼熟，苏夜纯盯了半晌。
　　齐寒走到离她还有一步的距离后方站住不动, 继而单膝跪下, 普遍求婚那种形式, 双手捏着代表着昂贵的玫瑰花，久久凝望着她。
　　“苏夜纯, 你的前女朋友再次追求你, 你不必立刻就回复, 我想让你考虑的久一点, 久到像自己考虑以后未来的路要往哪里走一样，认真的慎重的考虑。”
　　“也许，这个世界有千万个姓齐叫做齐寒的女人, 但是能回到62年租住的房子里找一支沾着灰尘的玫瑰花的齐寒只有一个，我希望，这个叫齐寒的人能再次将玫瑰花送出去。62年送的是定情信物，今年今时今日送的是订婚礼物。”
　　“也许，苏夜纯不会那么轻易接受，但是我的耐心像这支镀了金的玫瑰一样，长久不枯。”
　　不是特别庄重的词，不是特别柔美的话，但是苏夜纯能感受的坚定比如潮涨，铺天盖地，淹没一切。
　　苏夜纯静静地坐在温软舒适的沙发上，完全没了反应，齐寒就这么安静地执着这一支永不枯朽的玫瑰花一动不动，等待她的反应。
　　良久，仿佛连呼吸都消亡了，只听苏夜纯缓缓地问了一个比较傻不拉几的问题：“这，玫瑰花啥时候成了我们的定情信物了？！”
　　请不要强行给玫瑰加戏好吗！
　　“我送的时候我在心中就把它当做是定情信物，你不知道是你的事，反正我送了，你收了，谁让你不问为什么就收了？”齐寒非常流氓行为地说。
　　苏夜纯：“... ...你妈知道你有过这种耍无赖的行为吗？”说完，从齐寒手中接过，就像从路边随便采摘一朵野花一样随意。
　　她拨弄着镀金玫瑰花的叶片，齐寒说：“我妈不知道，你知道不就行了？反正我以后只有对你才这样，别人怎么认为我都无所谓，只有你的想法我才会关注。”
　　“等等啊，我接过玫瑰花可不是答应你的意思。”苏夜纯伸出手将齐寒拉起来，齐寒就势落坐在她旁边，“我接了只因怕你跪的腿脚麻了，等会该嗷叫了！”
　　就算这样我也该偷着笑了。齐寒心想。
　　两人有一搭没一搭地聊了一会儿，从为什么后悔，到决定重新找对方复合全部说了一遍。苏夜纯心满意足地靠在沙发上，这是她们第一次敞开心扉地聊天，这样的感觉比什么都舒畅，仿佛所有的快乐都在此时此刻，内心被开心塞填的满满当当。
　　“这么说的话，要是我早点走或者你晚点来的话，你我就错过了。是不是我就看不见这是玫瑰花，或者你求不了婚了？”苏夜纯将头埋在随手拿过来抱在怀里的抱枕上，右手食指和拇指间还捏转着G999黄金定制的栩栩如生地玫瑰花。
　　薄如蝉翼的花辨线条流畅，每一片只要改变颜色都能以假乱真，苏夜纯凑在鼻尖嗅了嗅，除了铜臭味什么也闻不见。
　　“不会。”齐寒坚定不移地说，“只要我想，不管你是在晋江市还是C市，哪怕是雪山之巅还是贫瘠腹地我都会过去。”
　　“不行了，有点感动... ...哈哈哈。”苏夜纯笑着重新把玫瑰花塞回齐寒手中，“我还是再想想吧，世上女子千千万，我没道理只围着你转。”
　　“如果，你跟别的女人能幸福的话，你尽管去。但是你不行。”其实她说的不无道理，苏夜纯为什么会喜欢女人，她猜想大概的原因还是跟以前的苏家和苏郑业有关，至于现在，她有把握，苏夜纯就是喜欢女人那也只能是她。因为她的固执无人可破。
　　苏夜纯听这话觉得阴阳怪气的，却没做声，手机刚才在口袋里震动了，掏出来一看是季又夏。之前她把向玲认识那个烨画的消息告诉季又夏了，只是不知道她这个季学姐一直再忙些什么，这么晚才回。
　　“... ...”紧凑在一起的六个点比什么清晰，单独占据一条消息。
　　苏夜纯盯着屏幕上的字久久失神，齐寒凑过来看了一眼，浑身一僵，问：“烨画！”
　　“她回来了？！”
　　苏夜纯不了解这个烨画究竟是什么人，怎么一个两个三个人都是这么震惊的样子，齐寒看着她的表情，解释了一下。
　　“烨画姓程，程烨画。自幼跟我表哥韩焕就属于那种天天打闹，从早打到晚的冤家，不过有句话是‘不是冤家不聚头’，后来韩焕和烨画打着打着就暗生情愫。那时候季家还没有搬到韩家隔壁，双方家长都挺看到这段感情的。后来，没过两年，就在57那年爆发过一次哄价高抬的经济危机，程家不幸中招了，只能暂且移居躲过追债的仇家，韩焕就此跟烨画海岸两隔。程家为了躲避追债是彻底切断了与国内所有友人的联系，韩焕和烨画的联系也在那次移居之后彻底断绝。”
　　齐寒长叹了一口气儿，继续说：“再之后就是季家搬来了韩家隔壁，韩母为了欢迎新邻居就做了些甜点让韩焕送去，听我哥说韩焕当时还特地多拿了一束百合花过去据说是像为了美化形象。但是季又夏百合过敏，开门的正好是她，正面一撞，韩焕这花一送直接把人送医院去了。”
　　“... ...真惨。”尽管正在努力憋着，苏夜纯还是不厚道地笑了出来，“韩焕这波操作真的是... ...神操作啊！”
　　“呵呵。”齐寒干笑两声，忍住说，“重点是后面的。季又夏过敏，家里的车正好被她父母开走了，韩焕开自己的车把浑身泛起小红点的季又夏送去医院，那会正逢季又夏经期，白色的长裙下摆一大片红，两人都没注意。医院护士见两人郎才女貌都焦急的不行，当下又看见季又夏的裙子，二话不说就上去扯住韩焕的胳膊大喊：先生你老婆都流产了！你怎么还能这么淡定的走！”
　　“... ...”苏夜纯拍着沙发狂笑，甚至能想象当时二人的表情。
　　苏夜纯迫不及待且好奇地问：“下面呢？下面呢？”
　　齐寒自动过滤掉了两人相处的舒适期，“两人大概也是日久生情，交集越来越密切季又夏甚至为了韩焕改掉了大一被录取的专业，算是比较情深了。两人准备谈恋爱那会儿，季又夏都像是韩焕的女朋友，一直照顾他生活中的大大小小和衣行住食。”她摊开手，似是非常无奈，“季又夏不小心翻出了韩焕钱包里的照片，还有相册夹缝中的照片，两人就这样开始闹腾了。烨画是韩焕的初恋情人加白月光，被拿出来质问什么的... ...他脾气本来就不怎么样，季又夏一问两人差点动手了，后来关系就不行了。反正烨画是韩焕的禁忌就对了，别人不能说一点坏话！”
　　苏夜纯算是明白了，现在一想要是她亲爱的季学姐跟韩焕的白月光遇上，那画面有点不敢想，但是韩焕已经跟季又夏结婚了，再过几个月甚至连孩子都有了。
　　这有什么好怕的呢？
　　“唉——”苏夜纯听故事有些累了，一边揉着眼睛一边摸口袋地的氧氟沙星眼膏，她的角膜虽然已经修复了，但是还需要隔一段时间就滴药水。
　　齐寒见是曾经经手过的东西，脸色一滞，“你眼睛不是好了吗？”
　　“... ...”苏夜纯拧开小盖子，“有时眼睛疲惫了会滴几滴。”
　　“我帮你!”齐寒一把抢过苏夜纯手中的眼膏，看了一眼紧蹙眉毛的人儿，脸不红心不跳地说，“我帮你不是更方便？你一只手撑眼，一只手滴特别麻烦！”
　　齐寒不换气儿，继续忽悠说：“别这么看着我，我以前滴过！还容易滴歪！”
　　苏夜纯咋舌，这是什么手感！难不成还能滴嘴里去了！
　　“抬头！”齐寒站起身说，“仰好了，别动啊!”
　　苏夜纯微仰起头，齐寒就站在她旁边一副居高临下地看着她，而后，齐寒慢慢俯身，放大无数倍的妆容精致的脸近在眼前。
　　巨大黑影无声携带的压迫在人脸上，苏夜纯眨了几下，齐寒捏了捏她的小脸，“别动！”偷了腥儿的猫，开始量爪子滴眼药水，正如齐寒所说，过程很快很方便。
　　滴完了药水，苏夜纯仰头紧闭着双眼缓了一会儿才睁开眼，只瞬间就被吓了一跳，齐寒垂头凑在她脸前，两人相距不过毫厘，甚至连彼此的呼吸都能轻而易举的察觉。她是何时！凑过来的？
　　“夜纯。”
　　齐寒凝视她的眼睛似星河坠跌，落人心间，她缠绵缱绻地说：“你真好看。”微凉的指尖轻触的眼角如害羞草的绿叶，羞涩一颤。苏夜纯百感交集地说：“那这也不是你能成为压着我的理由!”
　　将完全把她壁咚在沙发间的人推开，苏夜纯调整着呼吸，耳尖红的不成样子，特别镇定地说：“我要给我姐打电话，我今天不回去了... ...”
　　“这个必须得说啊，过几天我亲自送你回去。”齐寒被推开没有丝毫的尴尬和慌乱，理所当然地语气，“我会跟夜泽姐解释，你这几天哪儿都不用去，你就在这儿待着给我好好考虑我说的话，最后给我答案。”
　　“你搞囚禁？”
　　“不可能，我偶尔还会带你出去买菜呢！”
　　“只是菜？”
　　“不止，不管你想买什么，我都同意，哪怕是错的，我也能让它成对的。虽然这样有些宠溺，但是没关系，心之所想便做了，管它什么宠溺宠溺偏不偏爱了！”
　　为你，一切皆是我乐意！齐寒心想。
　　作者有话要说：下面，貌似有点甜。


第49章 
　　屋外热风吹过街道被阻隔在厚重的玻璃窗外, 晋江市一如往常繁华热闹，喧沸的大家小巷，行人在道路两旁树荫下乘凉, 马路中央飞驰的车辆耐着灼热在奋力咆哮。
　　安静的房间内，窗帘大敞露出斑驳的光影, 安详和谐的两人面对面侧躺在床上, 嗡嗡运行的空调机在房外滴滴答答地漏水。齐寒闭目养神的模样真耐看啊！苏夜纯撅着嘴有些艳羡。
　　这样的人应该不会注意到她才对，更不该跟她扯上关系才对, 怎么就被她招惹了呢？之后还对她过分的死心塌地。苏夜纯暗自揣测了一下, 肯定是自己迷人的外表和操作太骚。
　　她没有一点时间观念，不知过了多久，齐寒倏地“唔”了一声, 吓的她赶紧闭紧双眼。
　　耳边是一阵簌簌的声音, 脸上突然多了一股热浪，固定间隔喷薄在她脸上带着些许痒意。闭着眼睛也能感受到身体正被巨大的黑影笼罩着。齐寒没了动作。
　　半晌没个动静, 苏夜纯好奇心作祟，特别想问一下, 就这样的姿势她还能维持多久。
　　霍的响起的手机震动把苏夜纯吓了一跳, 浑身一颤紧急似睁眼, 就跟黝黑透亮的眸子撞了个正着。
　　苏夜纯：“... ...”
　　“醒了？”齐寒若无其事地坐直身子，伸手从她腰边摸出手机, “呐, 你电话, 差点错过了。”递过去时还按亮屏幕看了一眼, 确定不是可疑的人之后才揉着头发，困倦似的打个哈欠。
　　苏夜纯接了电话，向玲咋咋呼呼的声音在房间响起, “姐妹！我到了！速来接我！顺便捎一杯柠檬水过来... ...不！两杯嘿嘿！两杯！”对面聒噪的声音小了一些应该是捂着嘴说的，“回去我把钱转给你，烨画也在我旁边呢，她回来晋江市也没说有熟人，连家都忘记在哪了，估计今天晚上我得陪她去酒店。”
　　“... ...”苏夜纯觑了一眼齐寒，垂头说，“你陪着她，我过去就为了给你送两杯柠檬水啊？大小姐欺负我呢？人家好歹是离家多年重归故乡，我去她不膈应？”其实这只是一个单纯的原因，更复杂的原因是，“你回来怎么不告诉我一声？我还能打个预防针，现在我这边... ...”
　　她看了齐寒一眼，坐起身理着凌乱的卷发，“我现在不是很方便，你回来的真不是时候。”
　　那头瞬间沉默了，半晌才无喜无怒地说：“... ...要不，我现连人带包地滚回去？”
　　“... ...”苏夜纯摸着鼻子，讪笑道，“那到不用。要不我免为其难地过去？不过柠檬水就免了。”
　　苏夜纯发了一条语音过去，让向玲等她一会儿，说完看都不看那个能喘息的人的眼光，火急火燎地奔向卫生间，飞速地收拾了一番。
　　“我要去市中心机场，你去吗？”苏夜纯顺便又提了一句，“程烨画也回来了，正向玲一起呢。”
　　齐寒挑眉反问：“去啊，怎么不去？我跟烨画小时候关系一直不错，主要还是我表哥跟她关系最好，我跟我哥是次要的。”
　　说到这是，苏夜纯倒想起来一件事来，“你哥跟你表哥谁大啊看着年龄差不多哎。”
　　“我哥大我表哥韩焕七个月，但是韩焕处事雷厉风行，我哥就稍微软一点，有些温温柔刀的感觉，反正的罪哪一个都挺惨的。”
　　说话间，两人下了楼梯，齐寒开着那辆黑迈凯伦带人奔去市中心机场，向玲和程烨画已经出了机场，正在机场外面的广场中间，两人凑在一起不知在看什么有说有笑的。苏夜纯和齐寒刚到就看到这么一副画面。
　　友好的，亲密无间的。
　　仅仅半年不见，向玲整个人都瘦的脱形了，一张娃娃脸跟整容似的变成了瓜子脸，要不是身形还有七八分相像，她还真不一定就能认得出来。苏夜纯过去一巴掌啪在向玲肩膀上，愣是把专心致志的两人都吓了一跳。
　　“妈嘞！”向玲大叫一声，旋即了解是自己的小姐妹来带她回家了。
　　苏夜纯却是没有看她，而是看向她身边的程烨画，这是苏夜纯与程烨画的第一次见面。
　　齐肩中长发乌黑亮丽地外翻一圈大卷，面容精致若白玉陶瓷，比齐寒略矮些，衣着是很明显的乖乖女的模样。很容易就能让人产生好感。
　　“苏夜纯，这是美丽可爱的程烨画！”向玲收了手机插在兜里，向程烨画介绍，“烨画，这就是我跟你介绍的夜纯，苏夜纯我的小姐妹！”
　　“你好。”程烨画露出甜美的笑，冲苏夜纯伸手。苏夜纯心脏瞬间猛跳一下，这人的笑容好甜！她伸出手握上去，“你好。”
　　齐寒跟过来在她旁边站定，“烨画回来了？”
　　程烨画眨巴着大眼睛，盯了好一会儿，才从记忆中寻找到一点蛛丝马迹，“你是，齐寒！”
　　齐寒不置可否。
　　程烨画欢悦地三步并两步上去，给齐寒一个大大的拥抱。
　　“想你想你想你！”程烨画激动不已地说。
　　与对方间隔了些距离，齐寒看着程烨画笑靥如花，“我也是。”
　　·
　　刚下飞机两人还没吃东西，齐寒将人带到市中心一家海鲜店里，路上她问：“你们对海鲜不过敏吧？”
　　“没有没有。”向玲连忙摆手，实际只有她一个人回而已，程烨画和苏夜纯的口味她多少知道一点，尤其是苏夜纯更是知根知底。
　　这家海鲜店位置堪称绝佳，周围要么是娱乐场所，要么就是别的食品行业，海鲜独此一家，店外人流量挺大生意也红红火火。
　　四人坐在一个偏僻的角落，海鲜店里环境很幽静，也许是因为大中午的没多少人想要出来，周围一圈偶有人声，说话都是悄悄的。
　　苏夜纯翻看手里的菜单，指了几样先随便上上，服务员小姐弯腰接过菜单，礼貌地说了一句好的，请稍等。
　　齐寒坐在她旁边，两人靠的极近，她表面上不动声色地跟程烨画兴致勃勃聊着海外的事，私底下那手简直了，太不了脸了些！苏夜纯不动声色地往旁边挪，顺便问向玲：“你回来之后，还回去不？”
　　向玲自怨自艾，语气满是抱怨地说：“反正我是不想回去，那边没什么熟悉的人，刚过去工作因为语言不怎么通，所以没少遭到排挤！还好我遇见烨画了，哎！说实话，还是国内爽，实在！想说啥都能说！但是我家人想着要回去，总之是没确定。”说完，闪着精光的视线在齐寒和她之间转了几圈，“哎？啥关系啊？”
　　苏夜纯被招过去，俯首帖耳，向玲对她们间的气氛还挺敏感的，不知道几眼就看出来了。
　　“说说？”
　　“有什么好说的？”苏夜纯靠回椅背上，腿也随之从桌子底下抽出来，齐寒垂头看了一下，笑而不语。
　　“夜纯啊，你交对象了吗？我在那边加了好几个小哥哥的手机号，都是金发碧眼的！简直帅的呀比！要不要？！要不要！我专门给你留着得！”向玲作死般笑的不仅猖狂还很奸邪。苏夜纯下意识看向齐寒，果然，齐寒在听完这几句话后，下一秒神情就突变了，“她跟我哥正进一步发展呢，估计不需要，不过我单身的挺久的了，不如给我吧。”
　　齐寒说的脸不红心不跳，甚至露出一抹百花杀似的淡笑，随后苏夜纯大腿根处就落下了五指修长的手。
　　向玲：“？”
　　“你，有对象了？！”
　　“怎么？不行啊？只许你出国，不许我谈对象？”
　　“不是！你谈对象跟我出国有什么关系？！”
　　“对啊，跟你没关系，那你还问什么？”
　　一窗之隔阳光普照，晒的人频频突生倦意，马路上的人行色匆匆都在为了生计奔波着，向玲撑着脸，满脸惊讶，“你丫还是那么会说，比不过比不过！哼~~”
　　苏夜纯得意地冲向玲仰起下颚，又不好意思地冲程烨画一笑，对方亦回了一个明媚灿烂的笑，妈妈嘞！她好甜!想要！
　　瞬间，苏夜纯就吃疼一声，微蹙着眉头在桌子底下踢了齐寒一脚，齐寒掏出手机不动声色地给她发了一条消息。苏夜纯手机随后震动了一下，点开一看就是赫然一条：我吃醋了！
　　苏夜纯笑呵呵地把手机收起来，默不作声，佯装没看见，她不知对谁问：“菜还没上？我去看看！太慢了吧！”
　　程烨画起身，笑着说：“要不你做坐着吧，我去看看。你这样进进出出也不方便。”说完就要抬脚，被齐寒制止了，“没事，你坐着，我去看看就行，顺便拿带你水果。”
　　程烨画也不矫情，只说：“好吧。”
　　齐寒起身去了前台，这家海鲜店算是她以前长来的一家，只不过出国之后就再也没机会来了，这家海鲜店设置了一个免费水果区，专门供等候的客人食用。她简单催促了一下，就在水果区端了一整盘冰镇荔枝，而后朝不远处的三人走去，
　　殊不知她身后不远处，正有一双发白眼球，里面泛起乌云的眼睛正死死盯着她的背影，亦或是那高谈阔论的一桌。
　　“先生您好，您一共消费五百八十四元，请问您是刷卡还是扫码？”服务员小姐礼貌且周到地询问。
　　男人糊了一把双鬓斑白的头发，哼哧一声，语气不善地说：“我付现金！”
　　“好的先生，都可以的。”
　　“等会给我开一份发Ⅰ票！”
　　服务员小姐脸色尴尬，随后微笑道：“好的先生。”
　　作者有话要说：……
　　谢谢阅览。


第50章 
　　齐寒过去时, 向玲正对苏夜纯介绍她和程烨画相识的经历，那时初到海外，对陌生环境的人都会产生微量恐惧与不适。向玲那会儿正处于把什么都阻隔在内心之外, 尽管英语四级已经顺利通过，但交流的困难还是在所难免, 很庆幸的是她在外面拿着手机看地图坐标问路时, 刚巧就问到了程烨画。
　　对方说了一口流利的英语，说完最后还补了一句, “你是晋江市的人？”
　　向玲尖叫着, “跟你说！那一瞬间可把我自己牛逼坏了！我这是什么神运！这都能遇到晋江市的人！然后我们就这样互相要了联系方式！”
　　程烨画捧着茶杯小抿一口凉茶，笑着说：“小声点，要注意形象哦。其实也没什么大不了的, 不过运气这事真的是说不定呢, 我没想到你还有这么好看的闺蜜，且你的闺蜜还认识齐寒。”
　　恰逢齐寒端着一盘荔枝过来, 笑问：“提到我了？说什么呢？”
　　程烨画调皮地一吐舌头，“没呢。”等齐寒坐下后, 又随口问了一句, “你现在跟你表哥有联系吗？”
　　重点终于来了！
　　苏夜纯看了齐寒一眼, 发现对方也在看她，过了一会儿, 齐寒才开口, “嗯, 前几天刚联系, 他跟他老婆去度蜜月了。”说完，也不去看程烨画的表情，大概是怕见到对方复杂惊诧的脸吧。
　　果然, 程烨画粗重地深吸一口气儿，拍着心脏，装作淡定的样子，“他，结婚了？怎么会这么突然？他结婚的对象是谁？”向玲看看程烨画又看看其他事不关己的两人，脑中突然一闪，想起了程烨画手机中的照片！程烨画喜欢韩焕！这个认知让她差点接受不来，嗝屁了。
　　“不是！大部长结婚了？跟谁啊？”向玲强烈的八卦好奇心仍是不复当年，正企图扒开历史的真相。
　　苏夜纯从桌子上的盘子里拿起一颗荔枝，还没曲起手臂收回来，齐寒就摸着她的手背下滑从指尖把荔枝拿了出去。她忍不住赏对方一记白眼，对方在桌子下动动腿，撞了她一下，不知想干嘛。
　　“季又夏，当年M大传言的韩焕的女朋友，两人也算是有情人终成眷属，谈恋爱三年，刚出学校两年就结婚了。”
　　齐寒将剥好的荔枝递到苏夜纯手边，苏夜纯一脸嫌弃压根不想接，她挑起眉头，“怎么？想得寸进尺？给你剥都不错了，还想让我喂你？想都别想！”
　　说完，苏夜纯嘴边就冒出一颗白如凝玉圆润可口的荔枝，晲了某寒一眼，张口就咬了上去，“唔，不是，不是不喂吗？”囫囵几下，将荔枝核吐在桌子上。
　　齐寒：“... ...顺手了。”
　　“你要联系韩焕吗？”齐寒继续拿过荔枝气定神闲地剥起来，问程烨画说，“我等会把联系方式给你，他以前试着联系过你，但是你家走的太干净了，什么都没留下。”
　　苏夜纯凑过去，张口又咬了一颗，含糊地说：“不行你剥干净点，我吃到渣渣了！”
　　程烨画：“... ...”
　　向玲忍不住嫌弃，“咦~~”
　　“得了吧你！”齐寒继续手下的动作，不久服务员把菜品都摆上了桌。
　　程烨画说：“我... ...要不，你给我吧，我想亲口问问他这几年过的怎么样。”
　　齐寒点点头，“也好，他肯定会很高兴的。”
　　程烨画珍重的点头，“嗯。”
　　一顿饭四人吃了半个小时，出了海鲜店，苏夜纯摸着小腹问：“你们直接去宾馆，还是去哪儿啊？”
　　向玲跟程烨画站在一起，看着她和齐寒，思忖了一下，说:“时间还早，我回来时想着我们一起去KTV来着，你现在有空吗？有就走着？”随即又想起旁边还有一个人，瞬间腆着脸不好意思的开口，“齐部长有空吗？一起去呗？”
　　她现在正好没什么事，反正回C市的车票已经改了，让她回苏夜泽的房子里还不如去ktv浪呢。苏夜纯想去，她看了齐寒一眼，眯起一双眼睛宛如精打细量着什么，齐寒回：“去吧。反正也没事，正好跟烨画多聊聊。”
　　“好！”程烨画笑起来的时候，眼睛完成一弯弦月，很甜美。
　　苏夜纯看的不由一愣。
　　“走了！”齐寒拉着苏夜纯的手腕，猛地往迈凯伦车门处拉，这小妮子得死了！是在嫌腰不够疼吗！
　　苏夜纯一脸迷茫地被塞进了副驾驶，来的时候她就坐的副驾驶，可是经历过一顿饭，她实在想跟向玲聊天，且认为齐寒跟程烨画现在应该有很多的话题说才对。
　　“ktv有预定的吗？”齐寒驱动迈凯伦，看了一眼后视镜。向玲伸头，“还没呢。我现在定，等一下。”
　　“不用了，我们去‘夜糜’吧，我有会员，正好免费。”
　　“‘夜糜’？太远了吧？”
　　“不远。”齐寒凑个过来，贴着她耳边说，“带你去个地方。”突然喷薄在脸上的热浪，让人浑身一抖，缩起脖子苏夜纯侧过头，“干嘛呢你？”
　　“你把我手提包的挂件拍屁股底下了，起开！”齐寒一巴掌糊在苏夜纯大腿根，“坐了也不怕硌得慌。”
　　苏夜纯：“... ...”
　　“夜糜”ktv属于市中心范围内，离她们所在的地方不可谓不近，下了车，四人去前台齐寒报了名字，专门的侍应生带她们去包厢，中途齐寒折回前台一趟没过多久就回来了。
　　她们四人要的是小包，向玲占了显示屏旁边的麦，齐寒将其余两个话筒一个递给苏夜纯一个递给程烨画。程烨画接过，问：“你不唱吗？”
　　齐寒指着嗓子说：“嗓子不舒服，你们先唱。”言罢，她坐在苏夜纯旁边，这儿也是沙发最边缘的地方，向玲离她最远，其次就是程烨画。
　　苏夜纯瞬间觉得向玲在海外没少去过ktv，而且没少跟程烨画合唱过，一首双人合唱的爱情歌曲被演绎的深情款款，要不是程烨画开口就是勾人的女音，在外人看来真像是一对情侣在唱情歌。
　　她靠在松软的沙发上，齐寒紧贴在她身旁，双腿蹭在一起有一下没一下的摩挲，完了，趁包厢灯光昏暗之时，凑在她耳边嘀咕着说：“我要带你去个地方？”
　　“不想去。”苏夜纯低垂着头偏过脸，恰巧蹭过齐寒冰凉的双唇，只瞬间，就让人耳尖烧了起来，低骂一声说，“别凑这么近！妈的，万一让她俩人看见了！”
　　“说说？看见什么？”齐寒说这话时，整张脸都贴在她侧脸旁，只要稍微近点就能皮对皮的碰上，“问你呢？跟我去个地方？”
　　“说了，不想去！啊！”苏夜纯低叫了一声，正逢向玲与程烨画在飚高音，没人注意到不知名拐角传出来的声音，亦不知昏暗角落正在发生的动作。
　　苏夜纯只感觉自己差点没了，什么生人勿进的齐寒？！她丫就是闷骚的一批！不要脸！胡搅蛮缠！
　　齐寒此时又贴近了一些，右手藏在苏夜纯的腰下不知在做什么，“到底去不去？”
　　“不去！”
　　“真不去？不去我继续挠？”
　　“你他妈有病？！”
　　“我没病，当然，除非你有药！”
　　真的是无语！苏夜纯陡然站了起来，在齐寒隐藏在黑暗中深邃冷硬的目光下款步到向玲面前。
　　苏夜纯强硬地把麦克风塞进向玲怀中，一旁的程烨画唱的真深情忘我，双眼紧闭完全不知发生了什么，向玲见人面色不善以为出了什么事，连忙问：“你把齐寒惹着了？！”
　　苏夜纯阴沉着脸，表情不善，把人拉开，一屁股拍在高脚凳上，说：“别乱想，她大方着呢！你把她家轰了她也不会怪你的！”向玲眼睛倏地大睁，“特例是这个人是你对不？！我草了！我真的草了！我平白无故莫名其妙吃了一波狗粮!”
　　感觉自己解释不清的苏夜纯，双手抓住金灿灿的麦克风头，抒情式地浅唱着，这是一首特别适合情侣合唱的歌，黄羚和黄耀明的《旋涡》。这是首粤语歌，苏夜纯曾经不愧是M大的播音员，音线清晰干脆，唱性感的歌时还能变换声线。妥妥的御姐音，低沉魅惑的，优雅性感的，粤语的发音也是精准到极致。赫然一段接唱，瞬间在打苏夜纯的脸。
　　死齐寒！苏夜纯心下腹诽道。
　　若苏夜纯唱的性感，那齐寒就是在仿佛跟人缠|绵，与谁悱恻，齐寒方才还说自己嗓子不舒服来着！骗人！苏夜纯抬眼过去，齐寒整个人都陷入了沙发里，手中握着不知何时从程烨画手中拿过的麦克风，起头吟唱着，声音甚至带着浓浓的愁韵和悲伤。
　　这坏的呀比现在正在闹幺蛾子!苏夜纯心想。想完就开始同犯事的主儿交相合唱。四分多钟的时间，齐寒觉得远远不够，太短了，真的太短了。一辈子才好。一辈子才能幸福，才能快乐。
　　“哗哗哗——”一曲终罢，向玲疯狂摇着包厢基础配置的手铃，“这也太好听了吧？！啊啊啊！我被部长圈粉了！啊啊啊——妈妈我没了！”
　　程烨画吃着中途送进来的果盘，赞同地连连点头说：“真好听！夜纯唱的也是！各有千秋！哈哈哈，这合唱简直人间难得几回闻，好后悔啊，居然没录下来！”她拨弄着和手机，恨恨地咬了一口汁液饱满的西瓜。
　　齐寒将麦克风递个程烨画，低声说：“我去趟厕所。”她路过苏夜纯时，还很不屑地哼笑一声，苏夜纯微蹙着眉。
　　她这是什么意思？！
　　妹的！她嘲讽我！苏夜纯暗测测地想。
　　作者有话要说：谢谢阅览。


第51章 
　　包厢的门被推开又再次阖上, 向玲凑到她身边，想探听点什么。
　　“齐寒是不是生气了啊？你要不要出去看看？”
　　“... ...没有，你玩你的。我出去看看。”
　　不在乎打对方探究的眼神, 她直接推门出去了，她以前怎么没发现齐寒还有潜在的生气特性？也不对, 是爱生气！只是不是潜在的。
　　“怎么出来了？”齐寒靠在门旁, 似是在等着她。
　　苏夜纯挑动着眉头，“那我再回去？”作势要走, 却被一把抓住了手腕, 齐寒语气和缓了不少，“我带你去个地方。”
　　苏夜纯被拉的踉跄，心里也不禁好奇, 是什么地方能让齐寒三番四次地强调。等齐寒推开了一扇包厢的门, 把她拉进去之后，她才若有所感。
　　这间包厢不就是陆风来找她那次, 她被齐寒推进来的包厢吗？沙发的位置，茶几的位置, 这里所有东西的摆放位置她都见过, 一年多了都没什么变化。
　　按照这样的情况, “夜糜”ktv保密性特别好隔音也是，包厢里不设有摄像头, 所以现在不论齐寒做什么只要没人进来, 就不会有人知道。苏夜纯心里突然有些期待, 这种期待被做坏事的感觉有些不正常。等她大脑还没判断是哪儿不正常呢, 就被推到沙发上。
　　齐寒俯身，动作又顿了顿，“不行, 你先起来。”
　　“你到底想干嘛？”
　　“听话就好，问那么多干嘛啊？”
　　包厢暗淡，不过从她的方向能看到的光影与一年前的影像重合，明晃晃的光透过包厢门上的雕花玻璃照在黑色的大理石茶几上，上面安静地摆放着托盘，里面是廉价的玻璃酒杯、手铃和筛盅。
　　两人很快就换了个位置，齐寒躺在松软的黑皮沙发上，苏夜纯学着往日熟悉的姿势，伏爬在齐寒身上。
　　等固定好了姿势，苏夜纯好奇地问：“好了吗？”
　　“等一下。”齐寒伸手握住窄瘦还练了马甲线的腰，“我让你体验一把，吃醋！”说完，双手一用力，苏夜纯只觉的瞬间的天旋地转，自己就啪地后背着地，被人掀翻了。
　　苏夜纯：“... ...”
　　愣神间，腰间传来的剧痛雷霆迫降之势直击脊背，苏夜纯脑袋嗡嗡一片，发生了什么？或者应该问，齐寒这小婊砸做了什么！
　　“嘶——”反应慢半拍的哼唧终于出口了，齐寒从沙发上坐直了身体，然后学着当年的她一样站起身在沙发上走了几步，最后坐在沙发上，兴致盎然地问：“你没事吧？”
　　“你试试？！”
　　“你猜猜我当初腰扭到的时候在想什么？”
　　“你大爷的，我怎么知道你当时在想什么？！”苏夜纯感觉老腰要废，她手撑着冰凉的地板，挣扎起身。
　　“我那时在想，要是你把我拉起来多好，但是... ...当时腰疼。我就让你先走了。”齐寒自顾自抒发当时没能说出的想法，中途还伸头拍了拍苏夜纯沾了地板的后背。
　　苏夜纯转过身，透过黑暗想要妄图看穿面前之人的脸，“所以呢？你做这件事的意义在哪儿？这都几年过去了？你现在搞报复？能不能别这样小家子气儿？你是小孩报仇十八年不晚吗？”
　　齐寒畅然一笑，“我说了啊，我吃醋了。难道我表现的还不够明显吗？你刚才看着烨画发呆！”
　　苏夜纯：“... ...”
　　天知道，她是有多懵逼！齐寒的吃醋表现是喜欢掀翻人？很明显，是的。
　　不过这很让人费解，她为什么是吃醋不是生气？
　　苏夜纯摊开手，叹口气儿，有些宠溺地问：“好吧，那你想怎么着？我是拿糖哄你还是抽你？随你挑。”
　　“这么好？”齐寒兴高采烈地说，“亲一下，比较内涵的那种。如果是打码的那种也不是不可以！话说，晋江亲亲不会被锁吧？”
　　“... ...”
　　苏夜纯气急败坏的跺了两下脚，显然是被气的不清，光线太暗齐寒看不出来，齐寒继续问：“你说我要是扒你衣领亲会不会被亲妈统治者（晋江）拿拖鞋追着打？或者你会不会突然临门一脚，踢我？”
　　苏夜纯咬紧牙关，半晌才吐出一句，“妈的不会！你脸没那么大！”此时此刻她才反应过来什么，齐寒何止闷骚？简直是行走的流氓，仅仅与她而言。
　　“我真的不会受伤吗？万一你咬我怎么办？”
　　“你戏真多！你以前的一本正经难不成是假的？鬼上身啊你？”
　　齐寒刚要说话，苏夜纯的手机铃声猛然炸响，是向玲。两人不过隔了几个包厢，如此近的距离... ...苏夜纯咋舌接了电话。
　　“干嘛？”
　　“你们开房去了啦？这么久还不回来？”
　　苏夜纯开了扩音，这句话齐寒也听声入耳，不由得身形移动贴上苏夜纯的腰，箍住羸弱的腰肢，弓起腰肢将头掸在苏夜纯的肩膀上，轻“唔”了一声。
　　这是变相的默认了向玲的话，不过苏夜纯没听出来，她挣扎了几下没挣开就随对方去了。
　　苏夜纯语气不友好地说：“我开你妹的房，我开包厢的！你要来吗？”
　　“行行行，行... ...行吗？”向玲有些激动、兴奋、语无伦次，“我我我，我可以吗？！”
　　“你不仅晚上做梦白天也做梦。我俩过去了，你们等一下。”苏夜纯摇摇头，明摆着一副孩子你没救了的表情。
　　挂了电话，苏夜纯准备出去，临门前被齐寒按在半透明的后门的雕花玻璃门上，两人短暂地亲了一口后，才齐齐出去。
　　恰逢，有侍应生带着一群四五个男男女女款步过来，其中侍应生手中拿着四节电池，脸上的表情复杂难解。苏夜纯感觉自己像是被当场捉|奸了，该死的，这群人要去的不会是她们刚才出来的那个包厢吧！
　　齐寒一本正经地与这群人擦肩而过，模样淡定得不行，苏夜纯的表现就有些差强人意了，频频对上侍应生的目光，而后躲躲闪闪做贼一样。
　　齐寒搂过苏夜纯的肩膀往怀里带，“看什么看？欠打码吗？”
　　一群人：“... ...”卧槽！感觉自己磕到了.jpg
　　侍应生：“... ...”
　　最后，苏夜纯羞红了脸，目送他们去了他们方才呆的包厢的隔壁。苏夜纯拍了拍胸口，全身的紧绷感消失后，松了一口气儿。
　　到达她们正在使用的包厢时，从外面已经完全听不到里面的声响，推门进去时，五彩斑斓的灯光让人眼花缭乱，包厢的预定时间到了。向玲和程烨画正有一搭没一搭地聊着天等她们，黑色大理石茶几上还多了两矿泉水，见人来了两人起身。
　　齐寒微笑着，气定神闲地问：“你们还要去哪儿？”
　　“逛外滩。哈哈哈，欣赏夜景，我以前跟烨画说晋江市变化挺大的。全民经济起来后，城市发展速度也快了，她回来一趟可能连自己家在哪儿都不一定能找到。”向玲大大咧咧抬起胳膊撞了程烨画一下，削瘦的身躯瞬间弱不禁风地摇晃了一下，“是吧？”
　　程烨画浅笑着点头赞同道：“是啊。我想先逛逛熟悉一下整个城市，毕竟离开的时间真的是太长了。”
　　“那行。现在时间还早，等晚点再去外滩，你们现在还有什么安排吗？”齐寒提议道，“要不去看电影？”
　　程烨画点头道：“我无所谓，听你们安排吧。”
　　苏夜纯与向玲对视一眼都是连连点头。
　　市中心大电影院有好几家，齐寒挑了一家距离比较近的，选了一场比较热血沸腾的人满为患的电影。苏夜纯凑过去看一眼，座位红一片，几乎都是客满，寥寥无几的位置还都是偏僻的角落，她抬眸眯起眼睛看了齐寒一眼。
　　这小婊砸，貌似要搞事情，但是苦于她没有证据，因为这部电影评分实在太高了。
　　驱车去了最近的电影院，到影厅时大厅人影憧憧售票火热，距离电影开场还有半个小时，期间齐寒人模狗样的去买了爆米花、可乐、棒棒糖、巧克力，买了两大袋子。像要喂猪一样。她递给向玲一袋，一袋放在苏夜纯手里，说：“你们一袋我和夜纯一袋，也不知道你们爱吃什么，我大多数都买了双份。”说完，又掏出手机，“烨画，加个号，我把韩焕的联系方式给你。”
　　“好。”程烨画点开手机。
　　期间，向玲默默地往苏夜纯身旁挪，继而捂着嘴凑在对方耳边，很是怀疑地说：“齐大部长真舍得给你花钱！”苏夜纯：“... ...你哪只眼睛看到的？瞎了吧？”什么乱七八糟的猜测？！
　　“你手里的也不是挺重的？齐寒也疼你？”苏夜纯没好气地说。
　　“妈嘞！这能比吗？你看看你那袋子里的巧克力？心形的！你看看我们袋子里的！”向玲微微张开手臂，眼睛放光似的往袋子瞄，“矩形的！矩形你懂吗？就是长方形的！我没记错的话，心形的价格要比长方形贵两倍不止吧？”
　　苏夜纯默默往袋子看了一眼：“... ...”齐寒这小婊砸过分啦哈!
　　她将袋子伸到向玲面前，“接着！”向玲皱着眉头不太能懂对方的想法，还以为对方想系鞋带，“哦”了一声后伸出手指勾上塑料袋，随后另一只手里的塑料袋，就在自己的视线下被人夺了过去。
　　苏夜纯颇为得意地模样，“我让你体验一下，双倍多的快乐！要谢谢我吗？”
　　向玲：“... ...”
　　适时，齐寒和程烨画单方面发送联系结束，两人抬头，齐寒看了一眼时间，“还有10分钟检票，我们提前去检票吧！”
　　苏夜纯在向玲欲言又止的复杂神情下，笑嘻嘻地说：“好啊！”
　　作者有话要说：谢谢阅览。
　　本书正文存稿已完，作者要学习了……
　　感谢陪伴。
　　作者佛系了，反正……算了
　　番外莫约晚些。


第52章 
　　四人排队进场后, 苏夜纯跟在向玲身后，准备过去时，手臂突然被人猛拽了一下, 下意识回头，正前方大屏上的亮光映照在齐寒侧脸上, 在鼻翼处投出一方阴影。
　　“开始了？”
　　“开始什么？”
　　“你又开始造了？”
　　“没有啊。”
　　简短的对话结束后, 苏夜纯就被齐寒拉到了最后一排的左上角，她伸着脖子看向向玲和程烨画走的地方, 那是屏幕正对的黄金座位区啊！
　　凭什么？
　　搞区别对待？
　　苏夜纯回过头, 噘起绯色的薄唇，精致清隽的脸上堆满不满与怨怼，她闭口不言只一个劲儿盯着那双富有笑意的眼。
　　齐寒被看得心脏突然一抽, 急不可待地拉过对方的手, 贴在心口，问：“怎么了？这么委屈的模样？”
　　苏夜纯起身, “我要去向玲哪儿坐，我轻微近视, 你个大傻逼！”
　　一瞬间, 齐寒脑中闪过多重幻想, 有少儿不宜的也有羞涩难当的，总之是动作快过思维, 在对方抬脚之前就一把揽住苏夜纯的腰际, 她首先想到的不是怎么哄这生气的主儿, 而是她又瘦了。
　　这手感差的也太多了吧！
　　“这电影看的人太多了, 票很难买到连坐的！烨画重回晋江市我总不能让她过来最后排吧？还有向玲。你忍心让你那小姐妹过来？”
　　苏夜纯抬眸，神情晦暗不明，纵使齐寒说的在理, 但是... ...齐寒等于不要脸，不要脸等于流氓，综上所述证明：齐寒就是妥妥的流氓，还是闷骚型的！
　　让她坐这儿？
　　她真的是近视啊！虽然这点近视度数不妨碍平常看东西，但隔着这么远的距离，她看的是模模糊糊。
　　很难受。
　　齐寒见对方犹豫，继续加把劲儿说：“你就老老实实坐这吧，我保证不欺负你之类的。嗯？”
　　苏夜纯闷闷地把装着零食的塑料袋扔在齐寒怀中，私闷闷地抱着爆米花开始生闷气，良久才嘟囔一声，“我想吃苹果！”
　　“等会出去买。”齐寒在塑料袋中翻找着什么，“咦”了一声，方抬头看向苏夜纯，问：“你换了？”
　　“对啊。不换等着... ...你搞事情？”苏夜纯有种想哭的冲动，齐寒居然拍她！是真拍，拍的大腿。
　　她不是很能理解，不就是换包零食吗？有必要跟她动手吗？腹黑！死坏死坏！
　　观看电影的整个过程中，齐寒都没再跟她说过一句话，连个标点符号都没有，整个放映厅都是静悄悄的，除了电影放映时传出的特效声和说话声。
　　在电影放到一段精彩绝伦的打斗场面时，所有人都是全神贯注，唯独苏夜纯处于抑郁和彷徨中，齐寒周边的气压也太低了吧？旁边的人还时不时侧过脸来乱瞧。
　　“喂？”苏夜纯在不知名的角落戳了一下齐寒，对方正全神贯注地看着电影，似是没有感觉到腰际的触感。
　　苏夜纯轻咳了一下，目不转睛地看着巨大的屏幕，手却摸向齐寒怀中抱着的一大袋零食。
　　迅雷不及掩耳之势的抓住那只欲图不轨的手，齐寒微侧过脸，此时屏幕上灯光正盛，照应出其线条柔和分明的下颚，她问：“你干什么？”
　　苏夜纯抽了几下手，以为抽不出来，结果后坐力一大，险些打回自己脸上，“我拿个吃的。”
　　齐寒语气生硬地“哦”了一声，最后拿了根棒棒糖递给她，“慢慢咂，坚持到电影结束简直绰绰有余。”
　　“... ...”
　　就这？你就这么追求女朋友的？
　　“做你的被追求者真惨。”苏夜纯嘀咕了一句，接过棒棒糖拆了包装，将糖球扔进嘴里。
　　齐寒看着跟仓鼠吃食似的凸出来的腮边，眼神仿佛冒起了无法扑灭的焰火，耳边是6D环绕的立体音效，屏幕上的场景已经转进了一个漆黑无光的山洞，里面偶有火把发散出来的光。
　　整个放映厅，都沉寂在晦暗之中，齐寒将一大包零食压在小腹处，侧过头叫了一声，“苏夜纯？”
　　“苏夜纯？”
　　试着叫了第三声后，苏夜纯才回了视线，“嗯？”
　　“凑近点，我有话跟你说。”
　　苏夜纯叼着棒棒糖，凑了过来，软舌在口中扫着糖球，裸露在嘴边的棒棒也在虚空划出一道弦月。
　　齐寒盯着那含着棒棒的唇瓣，继而一口咬在棒棒上，她用实际证明了一句话，“我请你吃棒棒糖啊？我吃棒棒你吃糖。”
　　苏夜纯双眸在灼热视线的注视下登时睁大，而后，对方咬着棒，往后扯了几下企图虎口夺食。
　　“... ...”
　　有病！
　　绝对的有病！
　　塞满脑子的想法千奇百怪，目前唯一的想法就是齐寒这样的骚操作是怎么学来了？！她严重怀疑齐寒是被人夺舍了！
　　以前的齐寒冷静地有些禁欲，再观现在，一言难尽啊！
　　屏幕中一群人被蝙蝠追出山洞，他们的视线再次明亮宽敞，齐寒在刹那间松开嘴，只见苏夜纯叼着棒棒糖含糊不清地问：“你是不是出一趟国，把脑袋出坏了？性格大变？还是我以前看错你了？”
　　她嗤笑道：“你刚才挺撩的啊！”
　　齐寒但笑不语地将凌乱的卷发别在耳后，她是不会告诉对方，上次从苏夜泽的房子里离去后，曾去过书店买了一本《复合三十六技》，又恶补了二十多本gl小说，她原本就聪明，学起东西自然是水到渠成。
　　最后还自己归结了一个精髓：追妻还需不要脸！脸不要了，女朋友就能追到了。
　　当然，还要会撩！
　　这是一次大胆的尝试，她从小到大并不是不顾颜面的人，相反的齐家的素质礼仪教育都是顶级的，这次为了苏夜纯她也是豁出去了，只是效果差强人意了些。
　　一场电影两个半小时，时间逝去飞快，人群一股脑儿蜂拥出去，齐寒将前女友圈在自己的臂弯处，一路护送似的带到外面。
　　相比于自己，苏夜纯还是觉得齐寒更危险，应该是她护着齐寒才对。
　　方才有人咸猪手似的搭在齐寒的腰际，人群蜂拥之时看不出来，人流减少了，那只肥手就显得突兀，格外惹眼。
　　苏夜纯默默将那只手打开，而后仰头对齐寒说：“你被占便宜了哎！”
　　齐寒：“... ...哦。那能怎么办？不是我被占便宜就是你被占，怎么也得牺牲一个吧？”
　　这话她竟然无法反驳。苏夜纯汗颜，她提着还没吃完的零食，又随手撩了一把卷发。
　　不远处，向玲和程烨画已经站在大厅处百无聊赖地等她们了，苏夜纯看了一眼手机，晚八点。这个时辰正适合去外滩。
　　晋江市外滩场景灯光璀璨，远处有矗立的高楼灯光，一片连着一片，让人眼花缭乱吗。
　　长远淹没在黑暗尽头的海在月光与灯光交相辉映下泛起亮闪闪的涟漪。
　　八月份的天气，还处于闷热之中，夜晚出来消食，散热的人络绎不绝。黑暗中可见模糊的人影在海滩上行走，有人在架起的桥上散步。
　　“久违了！美好的风景！”
　　向玲推开车门，双手放在嘴边大喊了一声后，拉着程烨画下车就直奔着沙滩而去。
　　苏夜纯与齐寒相视一笑。
　　“下去吗？”苏夜纯问，“你要是不下去，那我就自己下去了？”
　　“去吧！”齐寒笑着说，“放你自己一个人出去？我怎么放心啊？”回她的是对方抬脚踢着她小腿肚，不疼，只是轻轻的一下。
　　齐寒找了个地方把车停了，随后两人沿着小桥下到沙滩，苏夜纯弯腰想将鞋脱了，赤脚踩在松软沙滩上才舒服！一只鞋还没还脱好，就被人从身后抱住。
　　耳边逐渐传来炽热的呼吸，拔高的温度能融化一切，齐寒说：“我挟持你了，女人，身家性命交出来吧？”
　　苏夜纯想笑，这样会撩的齐寒真够诱惑的，“你，除了身家性命还想要什么？”
　　“you all。”
　　“等等！”苏夜纯不动了，这句话似曾相识的熟悉，“这是，季学姐也说过... ...”
　　齐寒：“... ...”
　　“那我换一下。”齐寒反应极快地说，“那就... ...”
　　她收紧了箍住对方腰肢的手臂，前胸不留余隙地贴近削瘦的后背，毫无距离的接触让两颗蓬勃跳动的心脏贴的更近。
　　皓月当空，夏季的热浪在外滩上蔓延充斥着，逼死人的热意让人心头没由来的烦躁。
　　此时，温度攀升呼吸交缠的两人，耳鬓厮磨着，都听着彼此的心跳，感受那静止式的一切。
　　“我想要你黔默余生，你余生里的所有光阴，不管它是有多少，有多好，我都要。”
　　“这起码是我现在唯一在追求的东西了。”
　　“离开那年，我只身前往美国，你能想象吗？”齐寒掸在苏夜纯肩膀上的下巴一歪，吧唧一口亲在光滑白稚的脖颈上，干净低沉的声音继续道，“一个人。害怕孤独，陌生，但是我都撑下来了。后来时间一晃一年过去了，当我在午夜梦回时，我会思考，那时的我为什么会走？”
　　“后来我知道了，因为我接触的人太少，体验的生活太少，得到的感受也是。简而言之，那时不过青春年少，能为彼此付出的感情也只是整个人生的千分之一。
　　索性，现在成长了，社会为了培养人才付出的代价都成千倍万倍堆积，我不辜负社会教给我的一切。”
　　“我也不辜负你。”
　　我不辜负你，现在，还是余生，我都不。
　　冗长的安静过后，是苏夜纯深呼吸的声音，月光映照在人的眼睛中，灿若明星。
　　“我，或许还不够成熟。我或许还要适应。总之，总之... ...你先等着！”苏夜纯越说越急躁，最后干脆一跺脚，挣脱了怀抱，跑向漫无边际的黑夜。
　　齐寒淡笑着，并不生气，垂着头无奈地摇摇头，“我就知道！”
　　你就知道逃避！任性！唉，谁让我宠你呢？


第53章 
　　晋江外滩早已不能与以前同日而语, 波光粼粼的海边有人用细沙堆成的沙雕，甚至有人将自己埋在沙子中充当沙雕的一部分，彼时玩心与开心并重, 若干年后倘若回忆起来也能笑上一天。
　　齐寒细长的高跟鞋鞋底在沙滩上留下一个又一个小洞，身影虚晃地跟着前面的人, 这一跟就想要跟一辈子。
　　傍晚十一点十分, 四人结束了一天的旅途，齐寒将向玲和程烨画送到临近的酒店, 最后带着苏夜纯回苏夜泽的房子。
　　玩了一天, 苏夜纯刚上车就打起哈欠，她很少晚睡，只是偶尔熬夜。
　　苏夜纯掏出手机划了几下, 捂着嘴哈气连天, 细长的栗色发丝贴在脸边又被一只手撩到旁边，齐寒看着眼前人眼睛亮亮的。
　　“这么晚还玩？”齐寒侧首揉着苏夜纯的头发, “话说，我们晚饭没吃你饿不饿？”
　　说罢就要伸出手去摸那精瘦的小腹, 苏夜纯将图谋不轨的抓住, 嘿嘿笑了两声说：“不正经的女人, 我点了麻小，我们回去了外卖差不多能到了。”
　　“这么巧？”齐寒拉过安全带扣上, “我也点了外卖, 不过不是小龙虾。”
　　见人笑的灿烂, 苏夜纯挑着眉头心生好奇, “你点了什么？”
　　马上就到午夜了，晚上仍旧经营的外卖店铺不多，要么就是市中心的要么就是运费太贵了, 她挑个麻小还要多付二十几的派送费，难道到店出不好吗？
　　齐寒一脸得意的模样，必定是点了什么特别贵的。
　　“没点什么，就是普通的干锅。”
　　“... ...好吧。”
　　这个还没我的小龙虾贵呢！
　　苏夜纯靠在窗边开始闭目养神，睡意模糊时，头脑清明，苏夜纯感觉自己可能是不正常了，或者是自己跟齐寒的关系不正常。
　　脑中总是分神想刚才的事，这算是齐寒第二次跟她告白，比较郑重的事她反而从来不当回事，上一次还是一年多前。
　　那时，面对表白，她心中可能是出于报复才同意，这次干脆直接逃避了。
　　她永远不知道自己还要回避多久，齐寒会等多久，也许真的如齐寒所说的那样，会等到她真的能完全放下心跟齐寒在一起，也许不长也许不短，也就几个月。
　　苏夜纯叹了一口气儿，迷迷瞪瞪到苏夜泽房子的时候，她已经昏昏欲睡了。
　　两人上楼后，在楼梯口遇见了两个送外卖的小哥，道了谢之后，两人抱着各自的外卖进屋。
　　外卖打开的一瞬间，香气四溢，齐寒点得是两份，苏夜纯点的则是合在一起的大份，两人相视一笑各自拆开外卖。
　　人有时就是这样，喜欢默默为对方付出，哪怕不说出口，也能知道对方对自己的好和爱意。
　　齐寒不是现在才了解苏夜纯，很早就知道，那点微不可查的喜欢没有被捕捉到之前，她总是带着固执己见的眼光去看苏夜纯。
　　那个在62年夏楼梯口大言不惭的女孩，原来是那么不让人放心与相信，那时的自己，也是别人口中言传的冷漠的像是不近人情的人吧。
　　发白的灯光打在苏夜纯的眼角眉梢，柔和了时光，齐寒目不转睛地凝视着这个今晚逃避的人，她真是这么的任性啊！
　　苏夜纯套着一次性手套给龙虾剥壳，舔了舔沾着汁液的嘴角，笑如春风吃的津津有味，“好吃哎！下次还点这家！”
　　“啊——”齐寒将脸凑过去，苏夜纯微笑着将剥好的虾肉塞进齐寒嘴里，“好吃吗？”
　　未来老婆喂的能不好吃吗？齐寒浅笑着，“我说好吃，你能再剥几个给我吗？”
　　“一换一！喂我一口！”苏夜纯指着齐寒面前的干锅，狡黠地说，“要火腿！”
　　齐寒忍不住笑出声，这样喜欢占便宜的苏夜纯真是可爱！
　　想要、想亲、想抱抱！
　　这顿宵夜吃得两人心满意足，整天乱跑带来的疲惫瞬间烟消云散，吃完后两人合衣面对面躺在床上，就这么深情对望。
　　明知此时时间不早了，经过刚才的一顿夜宵，那精神气还浸在兴奋中，不知困意。
　　不知过了多久，苏夜纯眨了眨眼睛，有些困意地问：“你不回去？”
　　齐寒蓦地收敛脸上多余的表情，只冷冰冰地说：“这么晚回去？你也不怕我出事？！”
　　“唔？”苏夜纯觉得这话可信度太低，顿了下，最终还是什么都没说。齐寒突然拍拍她的腰，“起来去洗澡去。洗完在睡，今晚在沙滩上乱跑脚上都是沙子。”
　　想来也是，苏夜纯爬起来拿了几件换洗的衣服走进浴室，在她爬起来不久，齐寒也踩着高跟鞋进了浴室。
　　苏夜泽房子里预备的拖鞋只有一双，还有一双用塑料袋包裹的紫色拖鞋，看样子应该是苏夜泽请的来定期打扫房子的保姆。
　　齐寒有些轻微洁癖，更何况也不能随便乱动别人的东西，所以她只能踩着高跟鞋进去。
　　浴室中明晃晃的，洗漱台上宽大的玻璃镜面上闪着刺眼的亮光，苏夜纯正闭着眼睛刷牙，耳边传来的开门声，闭起的凝玉似的眼皮缓缓睁开。
　　将嘴中的泡沫吐掉，苏夜纯缓缓睁开眼睛看着镜面中在自己身后站定的人，兴趣盎然地问了一句：“怎么办？我这里只有一支牙刷？要不你去楼下看看有没有超市开门的？”
　　齐寒摇头拒绝了，这个时间点除非是二四小时营业的自助商店，否则出去就是一片黑，这女人也不怕她出去万一遇见什么坏人，简直太不担心她生命安全了。
　　换种想法就是，苏夜纯心大，可能觉得无所谓。
　　“我用你的。咱们都这么亲密了，你能不能关照我点？”
　　齐寒上前搂住苏夜纯的腰肢，将下巴垫在其肩膀上，瘦弱的身躯骨骼分明地有些硌人，她努努嘴说，“唔，就你手里的不错，你觉得呢？”
　　苏夜纯双手捧着水拍在脸上，反复几下后，抽出毛巾将脸上的水渍擦干净，转过身时，齐寒已经偷偷摸摸地伸手去碰旁边的牙刷了。
　　纵使以前在一起的时候，齐寒也会微微表现出来一点洁癖，也从不用她的生活用品。
　　不过现在，齐寒的确是变了，也许仅仅于她而言。
　　两人都洗漱完，苏夜纯想收拾苏夜泽房子里的一间客房给齐寒暂住，今晚上何止开心？
　　简直还有惊吓。
　　在她印象中的齐寒从不是一个深情款款的女朋友、恋人，她是一个体贴入微，假一本正经的人，齐寒对她说的甜言蜜语，除了追她的那日的和在床上心血来潮时说的，其他时间一律都是淡漠的表现。
　　不得不承认，齐寒出一趟国回来，简直是脱胎换骨了一般。
　　齐寒洗漱完出来，苏夜纯已经将客房的床单、被罩、枕头什么都弄好了。
　　她指着这个刚收拾出来的房间说：“你等会就睡这儿，别妄想去我屋！我还在考虑中，我们现在正处于毫无瓜葛的关系阶段。你要是想在我这儿降低好感呢，我也不介意，但是看你是否想要一个好一点的结果了。”
　　齐寒舔了一下嘴唇，不禁好笑地看着她，眼底深邃的藏满笑意。
　　“我说，你说这些跟闹着玩一样。意思好像是... ...只要我不去骚扰你你就能跟我在一起似的。呵呵。”完了，最后还抛出一个致命打击，“跟小孩子一样，幼稚！”
　　就是齐寒口中说的小孩子，在这句话说完之后，撒腿跑回自己屋里，然后“嘭”地一声摔上门，在里面把门反锁了。
　　齐寒过去苏夜纯的房间门口，敲了三下，里面隐约传来一阵簌簌声，继而是闷闷地像是感冒似的声音。
　　“已睡！勿扰！”
　　这话说完，从门缝中透露出来的光瞬间减暗淡了，一切归于平静。
　　刷白灯光下的客厅瞬时陷入了沉静，安静摆放在客厅中间的长桌上铺着带有蕾丝花边的桌布，桌上花瓶里插着沾着露珠的百合，茶几沙发电视柜，都是静悄悄的无半点声响。
　　齐寒默然站了一会儿，眸子中存满了思考与无奈，对于苏夜纯一进一退，一攻一守，就是这样的感情纠葛跟打太极似一样。
　　房中，将头闷在被子里的苏夜纯听见外面彻底没了动静，才从带着热意的被窝中冒出头，抬手打开了床头的一小盏夜灯，橘色的光顿时照亮了一室黑暗。
　　今天发生的一切是那么让人措不及防，苏夜纯叹了一口气儿，唯一值得庆幸的就是齐寒对自己的感情比以前要更深，深刻入骨，毕竟是分离了将近两年之久。
　　幸好，她们又重新遇见；幸好，她们的缘还没断；幸好，她们肯为彼此等待。
　　作者有话要说：隔壁，待待戳，吧唧


第54章 
　　七月中旬晋江市连续两个星期处在天昏地暗倾盆大雨的梅雨季节, 街道两旁的绿植针叶上的灰尘被冲刷的干干净净，马路上是充进雨幕没有冲出的各式各样汽车。
　　苏夜纯滞留C市的时间，因为各种原因又往后挪了几天。
　　自从那天从外滩回来后, 齐寒就因为突然骤降的梅雨同她一起受困在这不大不小的房子里，房子里还缺各种食材, 齐寒上次买的食材煮了一顿粥之后所剩无几, 狂风骤雨让人连外卖都不忍心点。
　　齐寒穿着单薄的冰丝吊带裙靠在厨房的水槽边，一眼看去, 窗外上是模模糊糊的一片白雾, 上面的水珠滚落的极快，水痕纵横。
　　厨房里的食材能吃的都吃差不多了，就这栋小区到外面超市的距离不过一千五百米, 徒步不一会儿就可以走到, 坏就坏在苏夜泽的房子中没有配置雨衣，甚至连雨伞都没有。
　　现在别说出去了, 站在一楼的楼梯间都有雨斜飞进来，齐寒翻看了一下冰箱, 里面还剩半包面粉和三个土豆, 调味品都是上次买的新拆的, 几乎没怎么用过。
　　苏夜纯捧着一杯水，沓拉着拖鞋过来, 问：“今天吃什么？”
　　齐寒将半包面粉提出来, 放在案板上, 反问道：“还能怎么吃？将就吧, 反正也没别的了。”
　　确实，苏夜泽的房子里没有什么储备粮食，有半包面粉已经不错了, 还是没过期的。
　　之后齐寒用仅剩的半小包面做了面条，其实她还是蛮震惊的，齐寒属于那种一眼看去就是十指不沾阳春水的类型，在M大敲键盘能敲的啪啪响，至于做饭她是真的出乎意料。
　　以前齐寒去她宿舍的时候，就经常带东西给她吃，还是现做的那种，她有时也怀念齐寒大学期间做的雪媚娘，好吃，想要。
　　两人吃完饭后，窗外的雨势见小，苏夜泽买的小区房对面就是一条宽阔的马路，细网纱窗外可见被雨水吹打的摇曳的枫树，路旁有三三两两的人撑着雨伞在水中漫步。
　　齐寒将吃完的碗筷收拾收拾拿去洗了，抽空对坐在沙发上正消食的苏夜纯说：“我等会出去一趟，你在家别乱跑，有什么想吃的发我手机上。”
　　“从楼下到停车场要淋雨的。”
　　“淋雨总比你饿死好吧，现在雨势小了，趁现在正好出去。”
　　苏夜纯放眼看向窗外，薄薄的白雾覆在窗户上，偶有从上方凝聚在一起的水珠顺着重力往下滑落，外面雨势的确小了很多像是不久就能彻底停歇。
　　“要不我陪你一起去吧？”苏夜纯眨着富有柔情的眼睛说，她发誓这已经是她最近说出来的最主动的话了。
　　在某些方面，齐寒跟她有着无比像似的特点，譬如嘴都是不怎么甜，外面能勉勉强强地装装样子，私底下基本都是平淡如水。
　　齐寒拿过一边的毛巾将手上的水珠擦的一干二净，走过去，垂着头抵在苏夜纯的额头上，而后不留余力亲了一下，温热的触感令人心悸。
　　“乖乖等我吧。”齐寒说完在门关处换了鞋，开门出去了。
　　齐寒走后，苏夜纯是彻彻底底地无聊了，两人在一起的时候没什么感觉，其实本质上她们都属于喜欢安静的人，凑在一起就算几天不说话只要呆在一起那都是开心的。
　　自齐寒从国外回来后，那内敛沉静的样子似乎就大变成了欢脱，算是于她的性子中和了，她不说话齐寒就说，反过来，两人都是静静的无语更胜千言万语。
　　苏夜纯抱着昨天齐寒枕过得枕头，把脸全部埋进去深吸了一口气，苏夜泽房子中配置的东西都是高档用品，质地松软不说还很舒适。
　　洁白蓬松的表面，凑进去闻时还有淡淡的清香，苏夜纯对于这种香气是再熟悉不过的了。
　　·
　　彼时，月暮星沉，燥热闷人的风被阻隔在一门之外，7620宿舍内是透骨寒凉，手机灯光照射时可见老旧式的空调机在嗡嗡地运行，丝丝凉气自上而下飘散出来。
　　那时，她们手臂贴着手臂，周遭是被掀开缝隙的床帘，鼻尖是齐寒身上淡淡的清莲幽香，宿舍外还能听闻宿舍阿姨拖鞋沓拉在地板上的啪啪声。
　　她们睡在同一张床上，近的只要一个翻身就能面对面，后来那夜的记忆，最终成了一张照片，十分值得纪念。
　　苏夜纯趴在床上玩了一会手机，之后抵挡不过睡意昏昏欲睡了过去，再次醒来时是被一阵敲门声惊醒的，苏夜纯抬手揉着惺忪的睡眼，睡眠不足的人脾气都不怎么好，现在的她正是如此。
　　苏夜纯出M大之后，防患意识非常高，经历过苏郑业的事后更是如此，她走过去透着猫眼能看见门对面是一扇带着猫眼的棕红色的门，空荡荡的楼梯口什么也没有，仿佛刚才的敲门声只是她在幻听。
　　“咚咚咚——”
　　在她转身准备回去时外面又响了三声，苏夜纯蹙紧着眉心，难不成是有人故意避着猫眼敲门？
　　谁会那么无聊？
　　看样子也不像是齐寒回来了，那要么是恶作剧，要么就是想要入室盗窃，但是入室盗窃用得着敲门吗？
　　脑中幻想个很多个想法的同时，苏夜纯再次趴到猫眼的地方瞧了一下，瞬间被吓退了一步。
　　入眼的一瞬间，呼吸都要停滞了，猫眼对面附上了一双饱经风霜的眼，灰白色的眼球，浅灰色与污浊的白混在一起，很难看出漆黑的瞳孔。
　　“开门！”
　　“苏夜纯开门！我知道你在里面！”
　　突然炸响的两声怒吼后是带着愤怒和着急的砰砰砸门声，巨大力道下铁门好像在空气中微微晃动了几下，些许的粉尘被震了下来，房间内沉静的可怕，唯有那振聋发聩的声音仍在叫嚣。
　　这种声音苏夜纯无比熟悉。
　　是苏郑业！
　　没想到他现在跑来晋江市了!
　　苏夜纯有一瞬间僵硬，随后又被心中的怒气取代，睡眠不足的人真的真的情绪不好，她只感觉自己头晕脑胀胸口要被气炸了。
　　“踹你大爷的踹！”苏夜纯站在距离门口一步远处，“再踹报警了！”
　　她是头一次住苏夜泽的房子，她起码从没想过会在晋江市偶遇苏郑业，更没料想到会在苏夜泽的房子中与苏郑业隔空喊话。
　　苏夜纯喊了两嗓子之后，外面的动静立马就停了。
　　随后就是有些悲哀、软弱的声音隔着铁门传进来，苏夜纯凑过猫眼往外面看，只见苏郑业站在离了铁门一步远处，企图让她能刚看到他的全身，双手紧拧式的放在小腹前，愁容满目即可怜又难过。
　　“夜纯啊，我们是有血缘关系的吧？我以前是对你不好来着，但是那还不是为了你好？你看，我就算对你不好也没有把你撵出苏家！你看看你跟颜绒那小□□是怎么对我的？你仔细对比一下，你就没有点良心不安吗？！”
　　苏夜纯双手环抱着胸靠在门关处的鞋柜上，右腿随意地搭在左腿上，栗色的卷发盖住了那双平时明亮的眼睛，看不出情绪，原本微启的薄唇也紧抿成线。
　　她真的不知道苏郑业要干嘛，打感情牌？就算如此他也不该骂颜绒！
　　“你知道你当时爆料的消息给苏氏造成了多大的创伤吗？！苏氏股价狂跌！入股董事纷纷撤股，那可是你妈的心血啊！是你亲妈和我一起创办的公司！你怎么忍心？！你良心呢？喂狗了？！”
　　亲妈？
　　苏夜纯不为所动，忍不住嗤笑一声开口道：“别说废话了，你直接说你来的目的吧！你是怎么跟过来的？！”
　　在一定情况下，她是绝对不想听到从苏郑业口中提及她亲生母亲的一切，这太恶心了！
　　她亲妈就是因为识人不明才会轻生！这都是苏郑业的错！是苏郑业和那个小三的错！他现在还有胆子提？！
　　苏夜纯压抑着因为气急而急促喘息的胸腔，仔仔细细地听苏郑业跟倒苦水一样，说着无关她的所有事。
　　她原本只想了解一下，苏郑业到底想干嘛，却没想到能听到苏郑业此生最大的败笔，这让人抑制不住的想笑，大快人心的想笑！
　　2062年末至末2063年初，那是她最鲜明最清晰也最忘不掉的记忆，报复、分手还有苏氏企业股票大跌，那一段不算长也不算短的时间里，她即兴奋疯狂又痛苦万分。
　　之后，她亲眼观望了苏氏企业由上市一霸逐渐在社会舆论和股票狂跌之下走向破产，之后的很长一段时间里苏郑业都躲在自己小情人的房子里，后来小情人见苏郑业失势后就跑了。
　　俗话说的好，夫妻本是同林鸟，大难临头还各自飞呢。那个女的本就是被包养的小三，怎么可能跟着苏郑业走到最后！若真是走到最后那才是个笑话！
　　苏氏企业破产之后，苏郑业大闹她亲妈的别墅，浑身邋遢地在门外蹲了一个星期后被颜绒报警送进了警察局，关了一个星期出来后就消失无踪了。
　　那时苏夜纯和颜绒都处于高度警觉和后怕中，万一出去遇见了苏郑业那该怎么办？
　　毕竟被逼急的狗是会跳墙的，苏郑业可是连狗都不如，何止会跳墙？
　　他估计是连杀人都有可能！
　　又过了一个月，C市彻底没了苏郑业的消息，此人也像是完全失踪一样，苏夜纯托人调查无果后，才和颜绒堪堪从担惊受怕中走出来，头一次出了别墅。
　　一门之隔，苏郑业还在持续地喋喋不休，跟她说起那一年之后自己的遭遇，苏夜纯其实对他的遭遇一丁点都不想听，但是她迫切想知道对方究竟想干什么，所以被迫无奈听了很多无聊至极又让人心口舒畅的事情。
　　作者有话要说：Emmmm，接下来会涉及到法律知识，但是作者文盲，比较简洁。


第55章 
　　一年多前, 苏郑业因苏氏破产而倾家荡产，届时苏夜泽从晋江市回来，给了苏郑业一大笔钱用来断绝父女关系, 苏夜泽给的钱数不少足够苏郑业走完剩下的余生。
　　子女表面上应尽的职责她和苏夜泽都尽全了，唯一做不到的就是养老送终, 而是会一次性给够赡养费, 这已经算是很有良心了。
　　“我这两年，活的还不如普通人, 你爸我, 求助无门！在紧急时刻有一个合作伙伴扬言说要帮我东山再起，我们俩跨到晋江市打拼创建了一个公司，你姐给我的赡养费全部用来投注那个公司了！
　　谁成想, 那个合作的人居然跟你亲爸我来了一招釜底抽薪偷梁换柱, 直接把我们注册的公司的钱给卷走了！人也消失了！”
　　苏郑业说及此，简直老泪纵横地抹起脸来, 鲜少为人父母会在自己亲生子女面前落泪的，这太惨了。
　　苏夜纯抬眸透过猫眼看了一眼外面, 苏郑业浑身污垢与街边上蹲坐的乞丐大同小异, 灰头土脸的连头发都是打结似的揪在一起, 她相信苏郑业这一年多的遭遇，可她心不软。
　　苏夜纯抬手撩起卷在一起的栗色长发, 露出半张线条柔和白稚又精致的脸, 呼吸均匀又绵长, “重点在哪儿？跟我有关系吗？”指尖弧度适中的长指从高|挺的鼻梁划过, 眼神在浅淡的室内晦暗不明。
　　她面对苏郑业总是能非常淡定甚至给出最理智的回应，这是她几年前就养成的习惯，现在于法律制度之下苏郑业已经与她毫无瓜葛, 他们只是陌生人。
　　门外，苏郑业听到这句话后脸色一黑，当即斥道：“什么跟你没关系？！”他上前拍着门，力气大的浑身都在颤抖。
　　“你不是姓苏吗？！苏夜纯你他妈都是老子弄出来的？！就你姐给的那狗屁的赡养费，休想甩掉老子！你跟你姐一天姓苏，就一天是我苏郑业的女儿！”
　　“呵呵，你到底来这儿想干嘛？”
　　苏夜纯掏出手机发消息让齐寒晚点回来，不怕她晚回来，就怕她回来的太早跟苏郑业撞上，要是以前的苏郑业起码还会顾及齐寒是C市一大巨头企业的女儿，现在的他简直是沦为亡命之徒了，而亡命之徒最不怕的就是犯事！
　　齐寒回的很快，问她为什么？
　　苏夜纯简单地说明一下情况后，再三叮嘱齐寒晚点回来，而后让齐寒打电话报警，她现在离苏郑业太近了一打电话就能被听见，去别的地方吧，肯定会让人怀疑的。
　　门外， 苏郑业哼哼两声，阴阳怪气地道：“还能干什么？我不是说了吗？！你老子被骗钱了。我现在最缺的就是钱！为人子女你他妈不该孝顺我一下！”
　　原来是要钱啊？苏夜纯不禁腹诽道。
　　“孝顺？”苏夜纯把声音压低道，“你配吗？”
　　他怎么可能配！
　　以前的一幕幕那都是记忆中真实存在的，谁人都配她的帮助，唯独苏郑业不配，他太没资格了！
　　这话无异于是拒绝了苏郑业的要求，那油头满脸满脸怨气，二话不说一脚直踹在铁门上，发出比刚才还要大的声响。
　　同时这一声也惊扰了上下楼层的住户，苏夜泽房子对面的住户直接被声音吵的贴在猫眼上扒着往外望，嘴里还适时骂几句。
　　“吵什么啊？闹腾个什么劲儿？扰不扰人休息？！”
　　很显然，苏郑业浪荡在晋江市的这两年，已经养成了一副地痞流氓的习性，他对这话充耳不闻，甚至还要与人对骂。
　　“我吵关你屁事!不想惹事的滚远点，不然我一会连你们家的门也一起踹！”
　　“有病啊！”
　　对面房子里的人骂了一句后就没声了，可能真的怕了。
　　苏夜纯不知作何感想，现在只希望接到齐寒打电话报警的人能赶紧到，这个苏郑业完全是胡搅蛮缠。
　　“苏夜纯！老子好歹养你十几年，别不识好歹！赡养我就是你的义务！给钱！不给也得给！不然老子就蹲这儿了，有本事你一辈子别出来！”
　　“反正现在下雨，老子蹲这还能躲雨呢！何乐而不为！”
　　苏郑业说完就低头左右看了两眼，找了个干净的地方一屁股拍下，誓有不给钱就在这楼道口扎根了一样，楼梯口的正上方有一扇半开的窗户，外面携雨的风从外面吹进来，在此处回转。
　　苏郑业拢着原本能瞧出来深褐色的外套，一腿曲起盘在另一只撑起的腿旁，就这样吊儿郎当地坐着，亦像是在等苏夜纯的回复。
　　房间内，苏夜纯听完刚才的话之后并没有立刻做出回复，她并不是一个喜欢被人威胁的人，也不是一个害怕被威胁的人，此时此刻她更多的是回想起以前的种种。
　　可以说，她现在的性子有一半是被逼出来的，别人高中时快快乐乐为高考奋斗，而她却被孤立徘徊在校园与社会之间。
　　这有一半的功劳都是苏郑业的，有时她一想起自己的母亲还有自己的遭遇就是满腔怒火、义愤填胸，但是现在只剩下苍白与无力，她已经被困这样的想法里五六年了，不想再被继续困扰。
　　而在她和齐寒交好的一段时间里，她甚至已经生出了，只要在过半年或者一年，两人就结婚的想法。
　　可唯一没有想到的就是在此时此刻遇见苏郑业，他是唯一的变数，仿佛把自己压抑甚至快要忘记的一切又重新勾了起来。
　　说她思想邪恶也好，性格阴暗也罢，她只想让苏郑业彻底消失哪怕是死，也要仿佛他从未出现过，从未出现在苏夜泽房子面前，从未出现在她眼前。
　　苏夜纯抬手捂着额头，仰头呼出一口浊气，打了一通电话给齐寒，对方隔了两分钟才接，齐寒那边嘈杂的一片，好像还在超市。
　　“喂？纯纯？”
　　“嗯。”
　　她现在也不知道说什么，现在苏郑业还在门外嚎叫着，道德绑架污言秽语什么能说都要拿出来说，而后更是把她、颜绒和苏夜泽挨个骂了一遍。
　　苏夜纯就这样安安静静地在靠着门关处，站累了就换到了客厅的沙发上，她与苏郑业之后也没有什么交谈，纯属苏郑业一个人在叫骂。
　　他也不嫌累！苏夜纯心想。
　　“他走了吗？”
　　齐寒正推着购物车站在一个大超市的水果区，眼前是包装精良的红富士大苹果，她没忘在外滩闲逛那天，某纯扬言说了一句想吃苹果。
　　她挑了几个颜色最好的放进购物车，此时购物车已经装的满满当当的。
　　苏夜纯端起面前茶几上的茶杯，喝了一口水，“还没，不知道他要闹到什么时候。”
　　齐寒疑惑地问：“他来干嘛的？要钱？”
　　“你猜的真对！”苏夜纯拽过旁边沙发上的抱枕，郁闷地不行，哼哧哼哧往抱枕上垂了两拳，闷闷不乐地说，“他没说要多少钱，但是我一分钱都不会给他！要钱？做梦！”
　　苏夜纯话锋一转问：“话说，你打电话报警的人怎么还没来？！”
　　“宝贝，别急，应该快了。”齐寒看了一眼手机上的时间，电话是她十分钟前拨的，按照速度应该快到了，“你有没有什么想吃的吗？”
　　购物车里其实已经堆的满满的，可她还是心急难耐地想问，就算把整个超市都搬回家，也还嫌不够。
　　这个世界，她都想买来送给苏夜纯，可惜没能力，但也想尽己所能而已。
　　“没胃口，算了吧。我在等等，你在外面晚点回来等苏郑业走了或者警察来了，我通知你你再过来。”
　　苏夜纯过去门边又看了一眼，苏郑业改挪到对面门口的地方，靠着门上，整个人正对着苏夜泽房子的门口，好像是嗓子喊疼了，正在揉着脖颈。
　　齐寒轻“嗯”一声，又嘱咐一句小心，两人才挂断了电话。
　　苏夜纯扔了手机，没过一会儿，外面传来一句怒吼，“你干什么？”
　　声音破了音一样，陡然拔高，苏夜纯瞬间明白了，她凑到猫眼处看。
　　外面站了四名身穿制服的警察，带着做工标准板正的帽子，正企图把拍坐在地上的苏郑业从地上拽起来。
　　四个高大的身影围裹着地上的苏郑业，几乎将那肥胖又邋遢的身躯遮盖，苏夜纯适时开门。
　　四名警察下意识回头看向她，苏郑业也看了过来，瞬间那皱纹横纵的脸上就遍布戾气和愤怒，他一把冲过来，嘴里怒喊道：“贱人！你居然报警！”
　　苏郑业还没冲过来，就被反应迅疾的两名警察拉住，架住了胳膊，“别动！不然对你不客气了!”
　　“不许乱动！”
　　苏夜纯站在门边，看着在两名警察手里挣扎的人，嘴角不自然带着讥讽，苏郑业虽然被拽住了上半身，下半身还是灵活能动了。
　　肮脏的鞋尖抬起就要往她跟前伸，索性苏夜纯站的比较远，另外两名警察挡在她与苏郑业之间，开口便问：“你就是苏夜纯女士吧？”
　　苏夜纯看着嗷嗷叫唤的苏郑业，忍不住抬手捂住鼻尖，点点头没说话。
　　“我们接到一位姓齐的女士称有人跟踪，并非法踹门。是他吧？”一名警察看着苏郑业说。
　　“是。”
　　“这位先生，你的行为已经已经到达了要追究民事责任了！请注意你的行为！”那名警察回过头对苏郑业说。
　　被斥了一句后，苏郑业抬脚朝她这边乱蹬的动作，兀地停住，“哼！我是她爸，我敲我自家女儿的门，这也涉及到追究民事责任？！可笑！是我不懂法律，还是你们不懂？！”
　　作者有话要说：呦呦，切克闹


第56章 
　　“这......”
　　要是陌生人干这事的确是要追究责任, 情节严重的甚至触犯到法律，但要是亲属的话，那只能算是家庭问题, 他们暂时还管不了。
　　四人全部看向苏夜纯，只等这个面容姣好, 气质沉稳, 从刚才到现在只说了一个字的女人。
　　苏夜纯：“我跟他在法律基础上已经没有任何关系了，现在他于我就是陌生人。”
　　苏郑业神色一凝, 心底也往下沉, 他们现在的确是没有关系，只怪他太着急用钱了，原本想着想骗苏夜纯开门, 谁知道她防范意识太高了。
　　他进不去才会耍无赖似的在门口造作, 更没想到这个贱人会报警！
　　“苏夜纯！你良心呢？！我他妈不是你亲生父亲啊？！有你这么做子女的吗？”
　　“我怎么做子女的还不是你亲自教我的？别说这么多废话了，四位警官, 这人刚才企图敲诈我！”
　　“我草！”听到某些敏感的词汇，苏郑业整个人炸了一样, 发了疯似的力道大的竟然挣脱了警察的桎梏, 冲开两人一把抓住苏夜纯的衣领, 把人推到后面的冰冷生硬的墙壁上。
　　“妈的！老子什么时候敲诈的！”苏郑业双眼瞬间赤红一片，死死钳住那脆弱的脖颈, 现在这样一条鲜活鲜活的生命正紧握在他手中, 这个认知让人激动的发狂, 曾经暴虐的血液因子终于冲破封印刺激的人头脑发热, 苏氏走向破产的一幕幕，又悉数浮现面前。
　　太恨了！
　　太可恨了！要不是这个贱人，他还是那个高高在上的C市企业巨头。
　　“住手！别伤着人！”
　　“你这是犯法的！”
　　“快拉住他, 掰手!掰开他的手！”
　　苏夜纯仰起头，后背紧紧顶在墙壁上，后背撞击后获得的冰凉触感，还有肺腑缺氧造成的疼痛让她眼前不禁发白。外面仍是阴黑的一片，噼里啪啦的雨声又变大了，喧嚣的声音随着寒凉的雨水被风吹进楼梯道。
　　意识逐渐迷糊中，她听见耳边嗡嗡嚷嚷的声音，有人乱喊着什么，那一刻她想起了齐寒，外面的雨那么大，齐寒有没有买伞呢？会不会还在等她的消息或者是已经到楼下了？
　　为什么她能听见高跟鞋踩在台阶上的咯噔咯噔的声音？
　　“纯纯！”
　　霎时炸响的声音像是最后的救命稻草，让她原本浮起的灵魂瞬间坠进身体，“咳咳咳咳——”
　　苏夜纯瘫倒在墙边，提了两大包装满零食水果和食材的齐寒，在楼梯上见此一幕，呼吸瞬间摒住了。刹那间的惊恐铺天盖地地席卷过来，害怕、慌张、遏止不住的心跳，这一切都是那么让人惊骇，齐寒五厘米的高跟鞋每一声响的都是格外沉重。
　　“别动！”
　　“不许动!”
　　苏郑业双手被掰开，狼狈地被人狠狠按倒，半张脸侧过来被挤压在遍布灰尘的地上，一名警察死死握住他的双手，旁边一名警察快而迅速地把手铐铐在那双可谓称之为咸猪手的手腕上。
　　苏夜纯心中跳如擂鼓，头一次距离死亡这么近，就在眼前就在方才，苏郑业无依无靠只身一人可以什么都不用顾忌，刚才那力道完全就是想直接掐死她，丝毫不留余地。齐寒单膝跪在地上为她顺着削瘦的脊背，不久前提心吊胆的另眼睛都沁满悸栗，这会见人没事了才恢复了些许清明。
　　没人知道在她看见苏夜纯被扼住脖颈的时候，她在想什么，她又想做什么。
　　苏夜纯酥若无骨地瘫坐在地上，捂着心肺喘了半晌才有力气出声，“扶我起来。”
　　“靠一会儿！”
　　这是齐寒从刚才到现在第二次开口，那语气中的强硬和不容抗拒让苏夜纯心惊，齐寒生气了。齐寒按着她的肩膀，那是下意识带来的自发行为，让她不许动。
　　苏郑业自被人按在地上那一刻起就开始拼命反抗挣扎，从民事纠纷到涉嫌敲诈勒索是一个跨度，从敲着勒索到故意杀人这不是一个跨度，这是直接变相的表达自己想进局子里，这简直是从平原落入冰渊。中国《刑法》第二百三十二条规定：故意杀人，处死刑、无期徒刑、或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。他这个行为坐实了故意杀人罪，而且是当着四个民警的面，最后的结果无关无罪，只是情节是否严重的问题。
　　苏郑业被人拽起来时，眼泪鼻涕糊了一脸，蓬头垢面的看起来宛如乞丐，只是乞丐没胆子杀人而他有！
　　苏郑业紧闭着嘴巴，喉咙深处发出沉闷呜咽的声音，他并不后悔！但此刻唯一恼悔痛恨的就是方才自己的力气太小了，就算他坐牢，把这贱人弄死了他也不亏！可是力气不够！还不够!
　　齐寒踩着五厘米高跟鞋竟比在场的几个人都高些许，原本毫无表情的脸色此时比十二月冷冽的寒风还叫人嫌冷，一双眼角细长的眼睛微微眯起，沉声说：“明天，齐氏企业会向法院提出诉讼，你，苏郑业，没有个十年别想出来！”
　　“希望你有钱请得起律师，好歹能为自己减少个一两年的期刑，不然，那你可就太惨了。”齐寒面无表情地看着苏郑业，嘴角拉起一笑讥笑，唇齿开合道，“可别输的太快啊！不然我会觉得很没意思。”
　　四个民警将苏郑业拉走后，齐寒站在苏夜纯跟前学着浮雕一动不动，只是单纯地垂眼看着她，苏夜纯捂着胸口仰起头对齐寒对视。
　　楼梯口的光因为外面的风雨而显得黯淡不清，苏夜纯轻微近视，有些看不清齐寒的眼睛，顷刻，苏夜纯兀自撑着身后的墙壁站起身。
　　“进去吧。”
　　“你先进去吧。”
　　齐寒不理会苏夜纯的眼神，径自返回楼梯上，铺满潮湿水渍脚印的阶梯上，有着散落在地的两大包零食以及食材。齐寒怕特地挑选的苹果被压坏，故意搁在最上面，这会儿全部滚落了出来上面沾满了泥土，有几个甚至已经滚到了最下层的台阶上，安静地躺在上面可怜地像是等待被拐带回家的小孩。
　　齐寒眼色深沉，踩下楼梯将东西都拾回塑料袋，最后进屋关上门。
　　苏夜纯开了客厅的灯，双手乖巧地放在腿间，老老实实坐在沙发等待审讯一样，见她来了连忙抬头，片刻又低垂着头认错似的。
　　那事情突发的太快了，尽管不是她的错，但是齐寒生气了，这就是她的错。苏夜纯暗暗呼出一口气，内心闪过各种想法，现在回屋把锁拧上会不会被破门而入？对了，备用钥匙放哪儿来着？
　　思考之余，齐寒将两大包东西放在茶几上，然后落坐在她旁边了，手臂贴着手臂能感受到对方身上传来的滚烫热意，苏夜纯不动声色地往旁边挪了丝毫，抬手有一下没一下揉着肩膀。
　　“咳!咳！”苏夜纯看着茶几的东西，伸手就要去翻看看，伸至中途就被人紧紧握住了，她僵硬着脖子转过头，“你干嘛？”
　　“嗯？”
　　齐寒挑眉看了一眼两大包东西，眼神不善，她拨开苏夜纯的手，转而捏上了对方的下颚。
　　“你照过镜子了吗？”
　　“没啊，怎么了？”
　　她一进来就装鹌鹑，哪敢去卫生间照镜子？
　　齐寒抬起她的下颚，往左右转了两下，仔细看了一下，提声说：“他手脏，你脖子上有脏的地方去洗洗吧，洗的时候记得编一套好的说辞给我，最好像真的一样！”
　　苏夜纯眨巴眼睛，黑白分明的眼睛灵动起来很好看，长长的睫毛在眼睑投下一块阴翳，“那我要是编出来的不真，你打算怎么收拾我？”
　　“赔！”
　　齐寒继续说：“赔人、赔房地产、赔余生，你随便赔一个吧。”
　　苏夜纯：“... ...呵呵。”
　　她他妈的要是跟齐寒做生意，她能赔个底朝天！
　　苏夜纯在卫生间清洗时，顺便洗了澡，一出来，客厅的茶几上已经摆上了几盘热乎乎的正冒着热气的菜。从这儿向厨房望去可见齐寒穿着围裙正忙碌的身影，纤细的腰肢被围裙的长带勒出一道妖娆的弧度，齐寒还在身后系了一个带着十足可爱地的蝴蝶结。
　　苏夜纯双手撑在桌子上窥了一会后，顷刻间脸被火烧一样，她抬手捂着脸颊上下搓了两下，温度没降不说，反而更红了。她起身准备去卫生间冲洗把脸，齐寒正端着汤出来，“干嘛去？去拿筷子准备吃饭。”
　　苏夜纯闷不吭声地低低“嗯”了一声，抬脚朝厨房的方向过去。
　　“站住。”齐寒放下汤，摘掉隔热的棉布手套，“你怎么了？发烧了？”
　　苏夜纯：“... ...”
　　齐寒走过去站在苏夜纯面前，俯身双眼直直盯着她的脸，势要从那两坨高原红上盯出个花来，“你脸怎么这么红？”躬成弯月的腰肢俯向前，齐寒额头抵着那温度正常的脑门，奇怪地问，“你吃□□了？温度不高，脸这么红啊？”
　　“准备自爆？”
　　苏夜纯：“... ...呵呵。”
　　“你还可以说的再神话点、再虚幻点，我他妈一会儿能抱着你一块炸！”
　　苏夜纯就因那两句，简直被气的够呛，自爆？呵呵——齐寒的思考方式，呵呵呵，真的是，让人无语凝噎!
　　“我开玩笑的。”齐寒俯身将人抱进怀中，按着那长发柔顺的脑袋压在自己锁骨处，“你刚才是看我看的吧？我刚才在厨房感受到了你那，灼热、滚烫、甚至深情的视线，话说，不就看我吗？你还不敢承认？胆子小的真不是一点，乖！你叫声女朋友，我扒光了你随便看，你觉得如何？”
　　作者有话要说：好快就要完结咯。


第57章 
　　“好啊。最好把整栋楼层的人都叫下来一起看。”
　　苏夜纯一本正经的样子真好看啊！齐寒心想。
　　其实她并没有多少怪苏夜纯的意思, 这种事情发生的概率都是随机的，苏郑业走投无路不知道怎么就寻过来也是人无法预料的，苏夜纯差点被掐死也是。
　　齐寒抬手抚顺了栗色卷在一起的软发, 抬眼便见不远处的茶几上摆着一甁百合花，花瓣比雪要还要白上几分, 仔细闻还有浓郁的香气, 把人拉开些距离又在对方头上揉了一把。
　　“去拿筷子吧，等会吃完我去联系一下齐氏的律师团。”
　　苏夜纯眨巴眼睛, 嘴角紧抿没说话, 点头“嗯”了一声。
　　从小到大，她记忆中大多都是阴暗，小学时是门窗紧闭没有开灯的房间, 有个女人缩在角落默默将头埋进膝盖。
　　初中时是一眼望去高楼耸立, 薄暮夕阳从西方越过几十层高的高楼大厦渐渐升上虚空，迎面吹过的风带着一股呛人的恶臭, 身后是横穿天台的钢丝，上面挂满了五颜六色迎风飘起的旧衣。
　　高中时, 头顶烈日骄阳晒的人心头发慌, 台下成百上千人翘首以盼听着她随意的开口, 众人眼中的鄙夷不屑各有不同，却从来不带善意。
　　也许有时想起, 还能令人心悸, 但那些难过的回忆还是擦不掉, 抹不去。
　　苏夜纯舔着嘴唇, 从厨房拿了筷子又端着已经盛好米饭的碗出来，心想要不要跟她说？说还是不说？
　　她对感情这事想法不多，喜欢就在一起, 不喜欢就不在，因为亲身见证过自己母亲的感情遭遇。
　　她对此更为敏感，且接受不了伴侣的欺骗，她想要信任，更想要坦诚些。
　　齐寒不知从哪儿抽了两本杂志，平铺在茶几旁的地毯上，盘腿坐在上面，接过她手中的碗和筷子，“你怎么了？拿个筷子要哭了一样？”
　　“小夜纯，你是否有许多委屈？哈哈哈。”齐寒调笑地看着她。
　　“嘶，我刚才想着，你说你喜欢我，可你了解我吗？”苏夜纯学着对方的模样盘腿坐在杂志上，其实这个位置太矮了动作起来并不方便，她吃了两口米饭还是忍不住俯身伸手夹菜。
　　“呐。”齐寒快速地夹了一筷头塞在她碗里，“我们负距离都体验过了，你还问我了不了解你？”
　　“你开玩笑呢”
　　“并不是。”苏夜纯看着碗里的菜，笑笑夹起来吃掉，“我是说，以前的我，你不是不了解吗？你不问问我跟苏郑业为什么走到恩断义绝这一步？你就不好奇？”
　　齐寒可能从小就被规范各种礼仪，连吃饭都是那么赏心悦目，对口中的菜都是细嚼慢咽的，她掀起眼皮，“是我问，你就说了？”
　　苏夜纯自然而然地摇头，明知道该把一些事情抛出去，挤压在心里只会徒增烦恼，但她就是不想说。
　　赌气一样。
　　2062年那次，依稀曾记她也说过一句相似的话，“是我说了，你都听，但你一定不信。”苏夜纯知道，那件事齐寒不会忘记，她也不会。
　　齐寒单纯的笑笑，伸手过来夹了块肉给她，又顺手揉揉她的脑袋，莞尔道：“不说就不说，我也没必要知道，有句网络用语比较好，‘你的过去我来不及参与，你的未来我奉陪到底。’我没觉得我必须要知道你的所有事，就像你不问我我的事一样。”
　　苏夜纯皱着眉头，仔细打量着行为优雅的人，疑惑地吐出两个字，“比如？”
　　“绘画。”齐寒挑起嘴角，朝她笑了笑，“你没问我为什么是学计算机的，却是个绘画小能手，还在圈子里混的风生水起。”
　　“唔——”
　　的确值得一问，苏夜纯因为苏郑业的事本就没什么胃口，听这话吃了两口就没胃口了，齐寒浪费了很长时间做的饭菜，显然是要被平白浪费了。
　　“寒焕是谁？”苏夜纯从地毯上爬起来，顺势坐着身后的沙发上，拉过旁边的抱枕，歪着脸贴在上面，“你的笔名，寒焕，是谁？你养的小女人？”
　　齐寒抬手捂着嘴闷笑了两声，喝完了最后一口汤，放下筷子又抽了出一张纸将嘴擦干净，兴趣盎然地问：“怎么了？怎么突然提及我的笔名了？”她起身坐在苏夜纯旁边，作势要将人环住，却被人不偏不倚地躲了过去，看着空了的手，齐寒笑笑，“生气了？”
　　不是突然提，明明是你逼我提的！苏夜纯如是想，抬手将摸到自己腰间的手拉了下去。
　　“没呢。我困了我去睡觉了，不要吵我！”苏夜纯起身将抱枕甩在齐寒怀里，转身朝着卧室的方向过去。齐寒倒是很识相地没出声阻止，只是盯着她的背影，目送她进屋并关上了门。
　　气死了!
　　妈的！
　　苏夜纯急躁躁的，一屁股拍在床上，从床头拿过枕头抱在怀里，身子左右扭了两下，头一仰起就重重落在床上。
　　那小女人以前是不是有过别的狗？
　　床正对着天花板的地方是一盏欧美风格的吊灯，晶莹剔透的水晶成水滴形静静地垂下，苏夜纯一眨不眨看了半晌，没一会儿就神情倦怠地睡了过去。
　　一觉醒来已经是第二天早上了，苏夜纯起床拉开了窗帘大片白光迎面而来，下了将近一个星期的雨天气终于放晴了，窗户上落下了几道水痕，外面道路上的水也阴干了，留下深深的痕迹。
　　“唔~”苏夜纯舒了个懒腰，去卫生间洗漱了一下，收拾出去时齐寒正坐在沙发上打电话，说的貌似是苏郑业的事。
　　齐寒昨天就说要联系齐氏企业的律师团，属她直言，齐寒完全没必要，苏郑业当着警察的面意图杀人未遂，就算曾经是父女关系，但是关系解除了她根本不担心。
　　更何况，按照苏郑业现在的经济情况，别说请律师了，就是吃顿饭也是够呛。
　　“有饭吗？”苏夜纯刚起床，肚子有点饿，昨天也没吃什么，想起昨天齐寒做的三菜一趟，瞬间懊悔了昨天怎么就跟饭过不去了呢？
　　等一下。
　　齐寒无声地用口型对她说，半晌又冲她招招手，苏夜纯慢吞吞过去一脸好奇，齐寒突然伸手勾着她的脖颈把人往自己脸前拉，上身微微抬起仰头吻在皮肤光滑细腻的脸上，
　　苏夜纯：“......唔？！”
　　她挣扎了两下，重新站直身体后忍不住抬脚踢在齐寒小腿上，你大爷的！苏夜纯用口型回应刚才的早安吻。
　　齐寒笑笑，对着电话那边说：“对，都按照我说的，我爸问就说是我让，你们撒手办。”
　　“行，我没别的要交代了，先挂了。”
　　电话挂断的一瞬间，齐寒立即抬起腿，掀开红色长裙看自己的腿，苏夜纯刚才踢的那下不轻，到现在还能感受到疼，不过没留下痕迹。
　　苏夜纯这会儿在厨房找东西吃，齐寒骂了一句“小没良心的”，随后去了厨房，“给你吃有什么用？！”她过去俯身贴在苏夜纯后背上，脸凑在其脖颈处深深吻了一下。
　　“祖宗，我帮你打官司，你打我？女人，你可以的！”齐寒说话时还嗯哼一声，语气不满，甚至还带着威胁的感觉。
　　苏夜纯看着冰箱里塞的满满当当的食材，企图在里面找零食，“你昨天饿我。”其实昨天是她自己不吃饭的，这个怪不了齐寒，但是她就是想拿出来说事，谁让这女人以前养女人？
　　齐寒痴笑一声说：“说什么呢？我没做饭？这小嘴就喜欢乱说？欠吻啊？”
　　钳住纤细的双臂将人转了个面，“啪”地一声关上冰箱门，将人抵在上面，她垂着头凑过去吻着颤颤巍巍的眼睛，细长浓密的小刷子因为摩擦而颤栗着，头慢慢向下寻找那乱说话的小嘴吻了上去。
　　两人呼吸纠缠了一会儿，松开后，苏夜纯愉快地环上齐寒的腰，仰头看着漆黑如墨的长发有几缕挡在是齐寒的眼前，忍不住吹了几下，“我发现你，不正经！”
　　“唔？不喜欢？”
　　“也不是，感觉还是以前的惹人喜欢，冰冰凉凉的像是夏日饮品。”
　　她们之间的一切都是会随着时间改变的，时代会变人会变，没有什么是不会变的，时境过迁留下的只会是不可磨灭的印记，而不是曾经幼稚可笑的自己。
　　所以，她们的改变是必然的，只是选择改变的方式不同，性格和行为也不一样罢了。譬如说苏夜纯仍旧温善友好，但她不再是曾经的自己。
　　两人腻歪了一会儿，齐寒打算出去，外面乌云褪去暴雨初歇，没人想闷在屋子里不出去透透气。
　　雨刚一停，向玲就打了电话约她出去，这一个多星期，向玲和程烨画一直呆在市中心的五星级酒店里，想出去又不能出去。现在终于能出来了，自然不会在酒店里带着。
　　两人定了个时间，准备去市中心逛逛，驱车去的路上她一直各种暗示齐寒，目的都是想从其口中挖出那个“寒焕”到底是谁。
　　这只是齐寒随便起的名字
　　啊啊啊！想知道！
　　于是，脑袋想什么，就想做什么，她从不克制自己。
　　苏夜纯对自己这个十分八卦的行为不以为耻，在黑色迈凯伦停在蚂蚁线后等待红绿灯时，苏夜纯掐着齐寒威胁道：“告诉劳资不然你就去重新考驾照！”
　　在齐寒还没反应她说不说跟她驾照有毛关系时，苏夜纯另一只手突然握住了方向盘，想先来个“二人转”。
　　“祖宗！你疯了？！”不远处穿着制服的交通员，手里拿着个小黄旗，站在不远处的台阶上，正朝她们这边过来，齐寒深吸了几口气，“我说还不行？别动了，也别搞事情！”
　　齐寒无奈地叹了一口气儿，真的是怕了这丫的！太会造作了！
　　听人要说，苏夜纯瞬间坐直了身体，龇着牙笑嘻嘻地看着她，小模样还挺嘚瑟，“快说吧！到底是你养的哪个小女人？！”
　　“呼——”齐寒毫不质疑苏夜纯的想象力，闷声道：“好吧，其实是狗。”
　　苏夜纯：“......”
　　作者有话要说：“二人转”：两个人握着方向盘，可不就是二人转？


第58章 
　　其实, 这个结果还是挺让人惊讶的。
　　齐寒说“寒焕”是齐澈养的一只毛色白灰的英短，在她没有混入绘画圈的时候就开始养着，那时齐澈的英短还没有名字。
　　有一次韩焕过来他们家玩, 那时恰逢齐澈吩咐齐寒要给小英短洗澡，韩焕听说了也要插手。
　　两人一起给这种命运卑微的小狗崽洗澡后, 这一起英短就受凉的, 上吐下泻，差点狗命就没了, 不过这只英短是真的惨, 一个星期后真的吐死了......
　　齐寒说齐澈知道英短去世的消息后，整个人差点崩了，说是想要纪念一下, 那会儿正逢齐寒绘画小有成就, 齐澈就强逼齐寒把笔名改成“寒焕”。一是为了把那只英短当成是齐寒和韩焕，他养那只英短就是为了把糟心的齐寒和韩焕当狗儿子养, 二是他真的情绪崩溃，什么事都能做的出来。
　　很难想象, 那个曾经穿过短款黑色皮夹克, 搭上黑色紧身皮裤与机车靴的男人会养只狗。
　　苏夜纯闷咳着摸着鼻子, 双眼目不转睛地看向已经由煞红转为浓郁的红绿灯，黑色迈凯伦又重新咆哮在阴湿润泽的道路上了。
　　刚下过一场雨整座城市都遍布凉意, 苏夜纯抬手拢了拢衣服, 扭身从后座上勾了件黑色短款的夹克盖在腿间。
　　齐寒抽空转过来看了一眼, 神情不明, 随手把车窗升上去，通过空气传递进来的带着泥土气息的凉意，瞬间被阻隔在车窗外。
　　“关了干嘛？”
　　黑色迈凯伦的车窗贴着防盗玻璃纸, 从外面往里看是漆黑一片，从里往外看则是清晰无比，苏夜纯歪着头靠着后背座上看了看窗外，又斜眼凝视着正一丝不苟开车的人。
　　齐寒手掌着方向盘，神情专注，不是很满意地回道：“还不是为了照顾女朋友的身心健康？”
　　苏夜纯被这语气中的幽怨膈应到了，当即拍着齐寒的肩膀，自动过滤掉那不太满意的话，问：“呵呵，咱们，何时复合？？”
　　“嗯哼。”前方道路并没车辆行驶，齐寒转过头冲她不怀好意地挑着形状柔和的长眉，“想睡我的人，不少，谁成功的人，就你一个。苏夜纯，你对得起我弄你的那些个日日夜夜吗？”
　　“我你妈......”苏夜纯坐直身体，一拳锤在齐寒的大腿上，力度不小，对方直接轻哼了一声。
　　可能她以前的眼睛真的出问题了，她怎么会相信齐寒是一个冷漠如雪一丝不苟非常理性的人呢？
　　以前的想法真的是太蠢了！
　　真蠢！
　　不肖一会儿，黑色炫酷的迈凯伦停在市中心的朝阳路段，长长一排的免费单车排在人行道上的枫树下，一眼望去如龙如线，歪歪曲曲的是被雨水冲刷而成的。
　　苏夜纯披着黑色的短款夹克在人行道上等着，齐寒去停车了。几分钟后，向玲带着程烨画从人行道旁不远处的奶茶店里出来，手里提着四杯柠檬水。
　　向玲穿带着蝴蝶结的白色衬衫下面是格子式的超短裙，正朝她的方向摆手，程烨画则是穿着中长式的白色连衣裙和白色高跟鞋，手里提着个红色的斜挎包，在不远处不急不缓地朝她走来。
　　按照以前的想法，她对这个只听说名字而没见过样貌的程烨画，一直持无感的态度，基于她是季又夏明面上的情敌，那就是爱屋及乌对这人也有些不喜欢。
　　可是她完全忽略了程烨画长着一副什么样的脸，又拥有什么样的面貌，程烨画似乎天生就是属于该轮到别人保护的小公主一样，眼角弯起的时候是真心实意地在笑，眼睛弯如弦月，唇角和眉梢都带着笑意。
　　正常人，没人想要主动去欺负这样一个单纯善良的女孩。
　　苏夜纯一时也不知道，该要以一副什么样的态度去对她。
　　或许她的态度要取决于季又夏的态度，不管发生什么，韩焕对程烨画余情未了也好，还是季又夏和程烨画成为情敌也罢，她都会支持季又夏，她的夏学姐轮不到别人欺负！
　　“给你的。我好吧？”
　　向玲过来将其中一杯柠檬水递给苏夜纯，仰起头冲她讨好似的笑，随后又眼神失望地看着她问，“齐寒没跟你来吗？”
　　“怎么？我觉得她才是你闺蜜一样。”苏夜纯弯起眼角，神情戏谑地看着她，“小没良心的！”
　　“嘻嘻，还不是跟你一起待的时间太长了，我觉得我免疫了。”向玲准备上去抱住苏夜纯，眼一偏就看到刚才问到的人从正踩着一字步过来，“我天我天！喜欢，喜欢！不过那眼神......”
　　向玲骇然停住动作，两双手抬在空中怎么也落不下来，苏夜纯看着两那只准备抱住她的手，哼笑着问：“什么意思嘛？”
　　程烨画看向苏夜纯身后喊了一声，“齐寒。”
　　“嗯。中午好。”
　　向玲腼腆了一下，“齐部长，午好。”
　　齐寒走过来点点头，理所当然地搂住自己女朋友的肩膀，对着呆愣的向玲笑笑，同程烨画说：“你联系我表哥了吗？”
　　四人向着市中心过去，市中心的娱乐场所不少，有不少在大中午时是不营业的，她们出来时并没有明确想要去的目的地，这会是随便走走，走到哪儿就逛到哪儿。
　　“嗯。”
　　程烨画目视前方，被向玲搂着手臂，简短地应了一声，很显然是不想提这个话题。
　　苏夜纯抬头就对上齐寒的目光，温柔又冷峻的眉眼很突兀，生在齐寒的脸上却是性感极了，好像她本该就是如此。
　　“去哪儿？”
　　“吃饭。”
　　其余两人都没有主意，现在全凭齐寒做主了，当然也是齐寒付的钱。
　　齐寒挑了一家西餐店，苏夜纯是土生土长的C市人自然是吃不惯西餐，刚点餐时就让齐寒少点了一些，倒是向玲跟程烨画吃西餐吃的多些。
　　等待上餐的时间里，四人都是有一搭没一搭地聊着。
　　“抱歉，我去一下卫生间。”程烨画突然站起来说。
　　向玲问：“要我陪你吗？”她仰起头，看着低垂眼帘准备弯腰在斜挎包里拿卫生纸的人。
　　三人视线全部聚集在程烨画身上，没人注意到她身后有一个身着发黄衬衫和洗白了的牛仔裤的男人，男子粗糙的手掌正发抖地握着一瓶水，脚步虚软地朝她们的方向走来。
　　“我好了，稍等我一会儿。嘿嘿。”程烨画拿着叠的整整齐齐的卫生纸转身，碰巧撞上了迎面走来的男子。
　　“砰！”
　　玻璃声掉地的声音突然炸响，汩汩流淌出来的液体大半都覆盖在白色的高跟鞋上，晶莹剔透的玻璃碎片在灯光投射下闪着熠熠白光，男子瞬间怔住了，猛地低头看着两手空空的手掌。
　　程烨画瞬间僵硬着脊背，一股白烟从鞋上往外冒还发出滋滋声，“啊！”这一声陡然拔高的尖叫声顿时惊的男人猛地一愣，随后像是反应过来什么一样，“滚开！”猛地把程烨画推开，疾步走向她们身后的那一桌。
　　程烨画被推的后腰直接撞到了桌角，疼的惊呼一声，眼泪瞬间逼上眼眶，那个男人站在她们隔壁桌，伸手立马拉住一个女人的长发，狠狠磕在桌子上，嘴里大骂着。
　　“贱人！我养你，你他妈养别人！”
　　“□□！老子弄死你！”
　　男人双眼冲血地骂着，紧拉着女人头发的手青筋暴起，随手又拎过一旁的尚未喝完的红酒怒不可遏地砸在女子头上，酒瓶瞬间崩裂飞溅出几块小碎片，女人的对面还坐着一位完全被此情此景吓傻了的男人。
　　一分钟后，整个餐厅都乱套了，叫嚷着，拉架，无辜被波及的程烨画的哭嚎。
　　向玲扶着程烨画坐在沙发上，程烨画整个人忍不住哆嗦地缩着向玲的怀中，哭声凄凄惨惨，齐寒过来小心翼翼地替程烨画脱了鞋，被腐蚀的皮肤露出狰狞可怖的血肉。
　　“是硫酸！”齐寒眉心蹙在一起，表情有些难以言喻，她看着泪流满面的人，“得赶紧去医院。”
　　整个西餐厅都因为这一场在线捉|奸而乱成了一锅粥，并没有多少人注意到她们这一桌，更没有人想到那个发了疯的男人，是曾想着要用硫酸泼那个出轨的女人。
　　苏夜纯：“我去开车！钥匙给我，她现在不能走路，你们把她弄到门口！”从齐寒手中接过迈凯伦的车钥匙，苏夜纯急不可待地往外跑。
　　苏夜纯心情复杂无比，只是吃一顿饭而已，什么倒霉运气能直接撞上这么一出！
　　迈凯伦停的地方不远，地下停车场进去左转就是，将人背上车，苏夜纯攥着方向盘忍不住透过后视镜去看程烨画的表情。
　　程烨画沁出满脸的冷汗，软短的鬓毛贴在煞白的脸上，像是缺水躺在沙滩上的鱼一样抽搐窒息，向玲搂着她的肩膀拍着她的背小声地抚慰着，齐寒握住程烨画的脚腕沉默地不说话。
　　迈凯伦不大的车内溢出丝丝呻|吟，微弱如蚊吟的低泣，一时压的三人喘不过气来，满满的阴郁笼罩人心。


第59章 
　　到医院后, 医生迅速对程烨画脚上的伤做了处理，苏夜纯站在医院长廊外，忍不住想摸一支烟, 摸了半晌才发现自己已经好久没碰过香烟了，只能垂手作罢。
　　向玲双手捂住眼睛, 坐在长廊中设置的长椅上, 肩头细微地颤抖着，“这, 太疯狂了！我有一次遇见。”
　　苏夜纯看了她一眼, 过去拍拍她的肩膀，没说话。
　　“怎么就刚好是烨画撞上了呢！还有那个女的也是！这社会都是什么素质败坏的玩意！品性不端！”向玲抬起头问她，那双眼睛早已经通红一片, 不过远没有程烨画那双剪水的眸子红的厉害, “你说我以后要是遇上该怎么办啊？”
　　“你不会遇上的。”苏夜纯仰起头，靠在白可照人的瓷砖墙壁上。
　　苏夜纯在外面呆了一会儿就进病房去了, 她一直不喜欢医院这种地方，不止是因为浓重的消毒水味, 还因为它并不是无所不能, 它其实更像是满载着死亡和无望。
　　像那年一样。
　　这是齐寒特地要的单人病房, 房间亮堂的有些空荡荡的，一扇窗户正对着门的方向, 窗帘正被风扬起一道道浪花, 窗台上摆放着一盆花开正艳的水仙花。
　　齐寒坐在病床旁边的椅子上, 听闻脚步声就势抬眼看过来, 问：“累了吗？”
　　苏夜纯摇摇头，要是累也是程烨画疲累，类似的疼痛她也尝过, 钻心蚀骨，而程烨画现在所经历的疼痛比之更甚。
　　过了一会儿，向玲擦干泪水也推门进来，适时问了一句，“怎么样了？”
　　程烨画哭了很长时间，消毒包扎过程中就疲惫的睡着了，现在躺在洁白沾着消毒水味道的床上浅浅地睡着，脸色苍白毫无血色，连眉头都是重重地紧拧在一起。
　　“睡着了。”齐寒说。
　　一旁的护士护士正收拾消毒包扎的器具，接话道：“要养一个多月呢！没什么大事，但是脚上的疤痕可能不容易消除。怎么会碰到硫酸呢!”
　　正在记录伤情的医生，冷冷道：“说什么废话，弄完赶紧出去。”护士冲对方调皮的吐了吐舌头，半晌两人收拾东西出去了。
　　向玲拉过一旁多余的椅子坐下，语气不济地叹息说：“没伤到骨头和经脉就好。”
　　齐寒过去搂着苏夜纯的肩膀，凝视着程烨画煞白的睡颜，心中不禁然生出一丝害怕与担心，若是是她的纯纯躺在这里，她又该当如何？是否也能如此淡定？
　　敛眸垂头看了一眼苏夜纯，好死不死对上了对方的视线，苏夜纯耸拉的眼睛带着忧伤，齐寒轻吻着她的眼睛，轻声说着，“没事。”
　　苏夜纯回头看着程烨画没说话，她知道，她知道这不是安慰，这更像是某种誓言一样。
　　悉心呵护着某个人，发誓要保护、爱护，为了这个人一辈子。
　　“对了，我表哥等会会过来照看，程烨画在晋江市应该没什么朋友，父母又不在跟前，向玲你也留在这儿照看一下。我跟纯纯还有官司的事要处理，之后可能来的不勤，这段时间就辛苦你了？”
　　齐寒想着为女朋友讨回公道，彼时又遇见这样的事，这会儿想要保护苏夜纯的心更甚了，有些人就该好好被人护着，比如程烨画还有苏夜纯。
　　两人是等韩焕到了再走的，韩焕和季又夏今天早上才坐飞机从邻市回来，新婚夫妻原本是不该被人打扰的，苏夜纯也不知齐寒那小脑袋瓜子是怎么想的，这种要死的关头去打扰她季学姐度蜜月！
　　万一妨碍季学姐和韩焕培养感情怎么办？！
　　如是想，苏夜纯哼唧了一声，目光凌厉地瞅了齐寒一眼，齐寒给程烨画掖好被角就感受到一道冰凉的视线，作势回头，齐寒愣了一下。
　　她解释道：“别瞎想！收起你那不明所以的目光，她受伤了，我也只是给她理理被角而已！”
　　苏夜纯：“......”
　　莫约过半个小时，韩焕火急火燎、上气不接下气地从外面推开门，浑身裹着焦躁的热意，坚实宽阔的胸膛随着灼热的呼吸上下起伏着。
　　这是苏夜纯时隔近两年再一次见到这个男人，优秀、狂狷，带着沉郁又平稳的气势，推开那扇刷着奶白色油漆的木门。
　　韩焕双腿笔直又修长，两三步就跨到了床边，苏夜纯朝门外张望了几下，并没有看到熟悉的身影，她心下了然，季又夏并没有跟过来。
　　韩焕凑过去，勾人入迷的桃花眼死死盯着脸色刷白的人儿，凌厉的眉峰皱起来时能让人轻而易举就感觉到情绪很差，“她，有事没事？”
　　在他从季又夏酥软腰间刚下来没多久，就接到了齐寒的电话，之前程烨画有联系他，想要约见一面，当时他顾虑到季又夏又因为是刚结婚，所以拒绝了。
　　只是没想到，再次见面会是在医院，这个分离了十几年的白月光，一直放在心底自己不提也不让别人提起的女人，她长大了，且真然如他曾经幻想的那样。
　　甜，且惹人。
　　她有着一副符合自己内心幻想的样貌，只是此时脸色十分差劲，却也可明辨原来润色时候的面貌如何。
　　齐寒轻轻推了一张椅子给他，原本守着程烨画的那个娃娃脸的女人，也给他让了地方，韩焕拉过椅子目不转睛地坐下。
　　只听齐寒说：“没什么事。只是不知道她能不能接受自己脚背上，以后有一块狰狞又不忍直视的疤痕。”
　　“手是女人的第二张脸，我觉得脚就是第三张。脸有事，你觉得她能接受？”韩焕从进门那一刻，眉头就没松过，这会那股隐忍不发的怒气开始作祟起来。
　　病房中没人再说话，连齐寒都忍不住摒住呼吸，不敢出声。
　　空气有一刻凝固，齐寒呼出一口气，“我去处理这件事。”双腿并起在床边站一会儿，她没等到韩焕的回答，看样子是韩焕默认了，她兀自拉着苏夜纯出去。
　　临门前，苏夜纯回头看了一眼病床的方向，恰巧看见向玲一脸欲哭无泪的样子，双手放在腿边紧紧扯着衣角，脚尖的方向暗自对着房门的方向。
　　这会儿的韩焕，谁敢跟他独处？
　　除了，昏睡过去的程烨画，还有谁？
　　苏夜纯收回目光，暗自为向玲默哀。
　　三秒。
　　医院长廊内，苏夜纯紧追着齐寒脚步，始终与齐寒保持半步的距离，“你慢点！”齐寒脚步太快了，她实在有点跟不上。
　　齐寒回头看了她一眼，没说话但是脚步的确放慢了不少，忍不住调戏她说：“其实，你可以跟向玲一起呆在病房里。”
　　她身为韩焕的表妹，自然对自己表哥的性格多多少少有些了解，韩焕生气时脾气还是挺凶的，一言不合就想让人不顺心，反正你不开心他就满意。
　　遇上开心的事儿，他心情好了，就喜欢撩拨人。
　　而那人，也必须接受。
　　苏夜纯回想了一下韩焕周身散发出来的气压，打了个激灵，然后摇摇头，“别了吧！”
　　按道理，她好歹是二十几岁的人了，不应该对一个人产生惧意，这样的情况像是学生面对老师，小白员工对上公司的老板。
　　“唉——”苏夜纯叹气地想，韩焕那气势也活该是个风流不羁的公司总裁，当然他实际真是一位名副其实的总裁，只是鲜少人知道而已。
　　也不对，其实在M大时，就有人传言韩焕跟齐寒是某公司的总裁，只是不知道传言是真是假而已。
　　两个出了医院大楼，齐寒驱车带着苏夜纯赶去了市中心就餐的西餐厅，停车时，苏夜纯远远看到西餐厅外停着一辆贴着巨大警徽的警车，还有一辆闪着红蓝色光灯的救护车。
　　西餐厅已经彻彻底底沦为肮脏爱情的牺牲品，很多人都已经跑了，这家西餐厅的服务员被迫呆在收银台处，既不能动也不能妨碍警察办事。
　　在她们刚才所坐区域不远处，刚才行凶的男人，满脸恐惧而又凶狠地攥着一块棕色的红酒瓶碎片，他怀中是那个出轨女人的姘头，简称奸|夫。
　　那个奸|夫的脖颈被玻璃碎片抵着，浑身颤抖着，浅棕色的□□处显然是被尿液浸湿，此时正满眼哀求地看着面前不远处的一群警察。
　　而那个出轨的女人，被红酒淋湿的头发糊了满脸，衣衫大敞地倒在她原本所坐区域的沙发上，完全不知生命状况。
　　苏夜纯和齐寒一进门就听到有人说：“淡定！淡定！千万别意气用事，你想想你先前只是激情伤人，顶多就是伤人赔点钱，你要是抹了他的脖子，你就要被定罪了!”
　　说话的人，身着过膝的中长款黑色风衣，黑色的大腿处带有两道银色拉链的休闲裤，裤子勾勒出笔直劲瘦的长腿，他眼角眉梢都是成熟男士的自信与骄傲。
　　这个男人很明显是一位谈判家，他试图朝男人移了两步。
　　“你他妈的别动!”
　　几乎被逼得走投无路的男人冲一众人怒喊着，抵着奸|夫脖颈的玻璃碎片又用力了一分，从苏夜纯的方向看，正巧能看到那个被胁迫的男人的脖颈，上面有丝丝殷红顺着玻璃割破的皮肤渗出来。


第60章 
　　“我没想过要伤人的！是她逼我的！是你们逼我的！”
　　男人恐怯地环视在场众人, 慌怕的目光落在一直一直与他交谈的谈判家身上，“你懂吗？”
　　他问出了一个让人不明所以的问题。
　　“我懂！你太惨了！生活也是，辛酸围绕着你, 而你的老婆每天穿着华丽与你根本不像是一个世界的人，所以你恨！这些我都懂, 你被这个社会压迫, 却还要不得不对此妥协，甚至付出余下的生命企图挽救卑微凄惨的自己。”
　　“你以为自己余生都要活在泥土与尘埃中, 你太烦躁了, 其实你一直都知道自己的老婆每天都在干什么！你们同床异梦，你觉得她每天穿着诱人想要勾搭别的男人，更会在不久之后的将来弃你而去......”
　　在人看不到的隐秘角落, 有一把荷枪实弹的枪支从身着深黑色衣服的腰际伸出, 圆润黑亮的枪口斜向上对着那个觳觫不已，身形晃荡的男人。
　　“于是你每日每夜的担心, 当你每天去你所工作的地方时，你会看到来来往往的人群, 他们每个人都跟你不一样。他们每个家底都比你富有, 你甚至可以想象他们的家人, 他们的老婆，那些个女人比睡在你身旁的女人要老实的多, 因为她们不会去勾搭别人......”
　　“而你, 还不知道她到底勾搭的多少人！这太怕了！你脸面尽失, 却还要压抑着不爆发自己, 终于你觉得自己不行了，你要惩处这个女人，你......”
　　“但是, 我觉得你真的是愚蠢至极，你可以不用这么明摆着动手，你完全可以趁你老婆午夜梦回时，伸出恶魔的双手狠狠把她掐死!这样肯定没人知道，到底是什么让你这么光明正大的行凶呢？”
　　谈判家脸上瞬间露出一抹瞬间了然的笑，他手指着不省人事的女人，又指向面目狰狞极致愤怒的男人。
　　“奥！是不是这样？”他自问自答道，“你老婆的事被人知道了？你亲耳听到别人告诉你，所以你才会......临时起意，弄死她？啧啧——知道你如此丢脸的人，是不是很多呢？你......真的好可悲，太惨了......”
　　齐寒将苏夜纯拉到了一个隐蔽的角落，坐观这场不算艰难的谈判，她能清楚地看到，属于警方的一众人中，已经有人对着耳边蓝牙开始轻声说话。
　　简短而又明晰。
　　准备行动！
　　男人是头一次犯案，或许“犯案”两个字形容的并不准确，这属于过激性行为报复，他要报复那个给自己无数耻辱的女人。
　　他讨厌这个社会、金钱、工作还有自己的女人，他攥着棕色的酒瓶碎狠狠用力，猩红的血丝逐渐变多，汩汩地往下流，男人吼叫着，“别说了，你他妈别说了！”
　　这么丢人的事，不会有男人想提，就像是你说一个男人不行一样。
　　耻辱，毕生的耻辱！
　　男人被刺激的双肩巨颤，忍不住拉着人下意识后退，他想偏头看下身后是否有东西，就是那一瞬间的回头，决定了这个卑微男人的命运。
　　“嘣！”
　　子弹划过空气，一击即中男人微偏的肩膀，男人吃头嗷叫着松开那只攥着玻璃碎的手。男人捂着血流如注的肩膀，瞬间便被枪响之后蜂拥而上的人员围住，戴上手铐，架住手臂。
　　旁边早已等候多时的医护人员，迅速对昏迷不醒的女人和脖颈受伤的出|轨男人采取救护措施，动作非常迅速。
　　少顷，西餐店又恢复了原来的样子，只是在场的客人多少都被影响了兴趣，迅速吃完就散去了。
　　齐寒拉着苏夜纯到一个警察面前，迅速将程烨画被殃及的事情详说了一遍，随后那名警察根据齐寒所述，果然在地板上找到了硫酸腐蚀残留后的痕迹。
　　幸好，程烨画歪打正着撞掉了一瓶300ml的硫酸，免了那出轨女人可受重伤的情况。不幸，这件事根本与她毫无关系，现在说这些其实已经没什么用了。
　　而且，那个男人看样子是精神上出了问题，特别放任自己，才酿成了如今的悲剧。
　　苏夜纯对那男人的感觉，竟不自然生出了一种心有灵犀，仿佛再次见到曾经发狂又孤注的自己，但她是幸运的。
　　“他会进局子几年？”苏夜纯神色晦涩不明，抬手撩了撩凌乱的卷发。
　　“不知道，那个男人......害人害己。”齐寒抽出手机给韩焕发了一条信息，对方很快回复一句知道了，“我很幸运，你没遇见过这样的人。”
　　苏夜纯眯起双眼，打量起眼前这个女人，“什么？”
　　她不是没遇见，只是，她曾经就是这样的人。
　　最后这件事齐寒悉数交给手底下助理，正好同苏郑业的事一起了结，之后的几年她们都没有后顾之忧。
　　程烨画无辜被伤并没有什么值得人高兴的事，但她本人并没有多伤心，除了当时哭的晕过去，其余时间还是很开心的，起码在苏夜纯的眼中是这样。
　　韩焕已经连续两个星期留在医院，事无巨细地照顾她。
　　这天中午，苏夜纯出乎意料地接到了季又夏的电话，对此她尤为欣喜，不过对方就有点难受了。
　　原因无他，这事关韩焕的，季又夏想了解某韩准备多会回家。
　　她和齐寒都知道韩焕和程烨画私底下的关系，只是现在这种情况她们也的确不好说什么，程烨画在晋江市简直到了举目无亲的地步，除了韩焕她其实跟谁的关系都不怎么要好。
　　而韩焕也是时隔十几年再见白月光，那心里头喜于言表的高兴，压都压不住。
　　齐寒迫于苏夜纯的视线，实在无奈地推开了病房们，她穿着红色的长裙安安静静地站在房门口，轻咳一声，说：“表哥，我跟你有事说，你出来一下。”
　　韩焕放下手中的水果刀，把削的干干净净地苹果递给程烨画手里，起身说：“你等会，我出去一下。”
　　“嗯。”程烨画经过半个月的照顾，脸色红润了不少，大大的眼睛在灯光下既纯良又友好，“等会我跟你说剩下的事。”
　　韩焕看了她一眼，淡笑着点头。
　　“表哥！”
　　“你是疯了？”齐寒在苏夜纯眼神的催促下，很直白地说。
　　韩焕勾人的眼睛看看苏夜纯又看看齐寒，反问：“干嘛这么问？”
　　你还敢反问？！
　　苏夜纯看不下去了，“韩大部长！你家中还有一位娇妻呢！她独守空房，你在医院照顾幼年白月光，这合适吗？！季学姐电话都打到我手机上了，麻烦你也注意点你老婆的情绪好吗？！”
　　在凶的话她说不出来了，于她心中，季又夏其实是一个自尊心比较强的人，自己的事绝对不会让人掺和，但是她不一样。季又夏会打电话给她，这完全就是信任她，且是无条件的那种，说什么她都不会辜负季又夏。
　　“哦？”韩焕冲苏夜纯挑眉，嘴角勾起来时透着一股吊儿郎当的风流气，“她跟你说让你叫我回去？”
　　这......
　　并没有。
　　“虽然没有，但是那打电话的意思可不就是这样？”苏夜纯巴拉巴拉地说，“季学姐从不喜欢麻烦别人，而我又见不得被人欺负她，我们又都深知彼此的性格，所以季学姐这是间接式让我告诉你，她想让你回家。”
　　骨骼分明的手微抬，苏夜纯恰巧能看到韩焕衣袖处，闪着蓝光的宝石袖口，韩焕捕捉到了几个字，出声问：“你们？深知？彼此的性格？”
　　他声音不自然压低，齐寒闻声上前搂住苏夜纯的肩膀，“她用词过度了，表哥。不过，这不重要，你的确是应该回家看看了！十四五天把老婆扔家里真的不好。”
　　韩焕眯紧的眼睛，“我走了，你们照顾烨画？”
　　苏夜纯小鸡啄米式的点头，“嗯嗯，我们照顾，更何况还有向玲呢！”
　　“算了。”韩焕嗤笑一声，“我离开十几天，她今天才问？她之前干嘛去了？想让我回家，让她自己过来亲自叫我回去吧。”说完，他理都不理她们径自回了病房。
　　“他大爷的！”苏夜纯对着韩焕结实挺拔的脊背，忍无可忍想踹几脚，齐寒半抱着苏夜纯往后拉拉，她宽慰道，“别生气啊，我表哥就是这样的，他越想要什么就是越不说，你看他满不在乎的样子，其实就是性子太傲气了。你让他低头，比说他不行还要惨！”
　　“别搂我！”
　　苏夜纯咬着嘴唇，挣脱了齐寒桎梏着她腰肢的双手，坐在长廊设置的长椅上，“那该怎么办？”她并不想说程烨画的坏话，更何况对方貌似也没什么缺点让她说，毕竟她们才认识不足七十二小时。
　　齐寒从她上衣口袋里摸出手机，又递给她，“你现在打电话给季又夏，你按照我表哥的话原封不动地说给她听。我表哥越不在意什么，就越看重什么，我估摸着他十几天不回家，就是想让季又夏先妥协，可惜季又夏完全没有自知之明。”
　　在她眼中，齐寒一直是性子沉稳的人，分析能力也很强悍，苏夜纯选择无条件相信她。
　　按照齐寒的吩咐，苏夜纯给季又夏打电话又把韩焕的话详详细细地说了，甚至还特别着重最后一句，两人耐心地等了一会儿，只等到一个“嗯”。
　　苏夜纯急了。
　　“不是，季学姐你就‘嗯’？你没什么话说，或者让我带给韩部长吗？”
　　对面很安静，少顷才有带着喘息的声音传出来，“有。你跟他说，离婚协议书我拟好了，等会就派人送去医院，你让他签好带回来。我现在收拾行李，有点忙，等会就不回你消息了。”
　　苏夜纯：“......”
　　齐寒：“......”


第61章 
　　病房内突然很安静, 和煦的暖风止息在厚重的窗帘下，外面阳光正好有些光影落在病床上，照在纯白色的被子上, 落下温温的暖意。
　　意料之中的暴怒并没有到来，韩焕像是早知道这个消息似的, 只是冷淡地问了一句, “她真的这么说？”
　　齐寒点点头，“你不信就再等会, 说不定真的能等到协议书。离婚协议书。”
　　苏夜纯坐在程烨画床边, 开始打量起这个受伤的人儿，程烨画被她看的有些神情扭捏，脸红耳热, 过了一会儿才抬头。
　　程烨画撇过脸去, “你别这么看我，我内向......”
　　长期盯着一个人看是非常不礼貌的事, 但苏夜纯完全没这方面的认知，不过她知道程烨画对她已经很客气了。
　　在齐寒跟韩焕说话间, 病房门被推开了。
　　“请问哪位是韩焕先生, 这儿有你的快递, 麻烦签一下名字。”
　　进来的是一个快递小哥，身着顺丰标志服, 头带着红色帽子, 手里拿着一个纸质邮件。
　　果然如齐寒所说, 他真的等到了。
　　韩焕：“......”
　　韩焕签了名字, 问：“什么人寄的？”
　　“是个女人，她说她叫季又夏。”
　　瞬间，韩焕神色变换, 齐寒默默拉着苏夜纯出了房门，出门前还能听到纸张破碎的声音，“你不走还在这干嘛？！”
　　“我？季小姐让我等你签完名字，在帮你寄回去，但是......”快递小哥盯着对方手中的残碎，良久都不知道说什么。
　　市中心医院离他们的婚房并不远，开车只要半个小时就能到，韩焕显然是被季又夏气的不清，用力将撕碎的碎纸甩进垃圾桶。
　　“签字？不可能！”韩焕讥诮地勾着嘴唇，“你要是有空可以去帮我告诉那女人一声，让她安分点，别搞花里胡哨的事。”
　　韩焕接过程烨画递来的苹果，下意识拿过床头柜上的水果刀，神情专注地替程烨画削苹果，语气不屑地说：“她也不嫌掉价！”
　　快递小哥尴尬地笑笑，“呵呵。”
　　他也是头一次遇见这样的事，但是他还是提醒了对方一句，“我提醒不了了，我上门取件时季小姐正提着行李箱，貌似是朝机场的方向去，而且她让我把快递寄国际快件。”
　　椅子摩擦地板传出一阵刺耳的音响，韩焕在程烨画惊讶的目光站起身来，一米八几的个子俯视着看人时，很容易就能将人笼罩。
　　“她走了？！”
　　“啊？啊，是，寄完就走了。”
　　“操！”
　　韩焕猛地粗鲁将人推开，一开门就迎上准备开门的齐寒，齐寒一看脸色就是焦急，“表哥！季又夏走了。”
　　“我知道！”韩焕满脸怒气，“你们照顾她吧，我走了，没事被妨碍我！”
　　说完，韩焕边跑向电梯，边掏出手机打电话，对面传出一阵机械式女音，“正方正在通话中......请稍后再拨......嘟嘟嘟......”
　　“操！”
　　这个女人真的敢！
　　这次他真的是玩脱了，自从结婚后季又夏的情绪一直不温不火，跟他在一起都是十分地乖宝宝，逆来顺受从来不敢反驳，简直对他言听计从。
　　这毫无疑问让他感觉自己是娶了一个专门用来生孩子的工具人，这段时间又恰逢程烨画出事，但他早已经跟对方说清楚了。
　　以前他心里是有程烨画没错，可经过时间的积淀，该消失的感情早已经消失了，不可能还存留什么，旧的不去新的不来嘛。
　　程烨画也不是一个胡搅蛮缠，故作纠缠的人，这也是他能来照顾她的原因，否则他就是死也不想惹个麻烦！他本欲想着借助程烨画来刺激季又夏，哪怕她过来大闹，把医院掀了他也能勾唇一笑，花重金把事情压下去。
　　结果，他到底是低估了季又夏的心狠了，这段婚姻本就是他以复健的代价威逼的，原本就是如履薄冰，现在发生这样的事吗，他真相抽自己一巴掌。
　　老婆都没了。
　　骄傲算什么？
　　面子算什么？
　　韩焕拨通了公司助理的手机，“喂！方遂！给我查季又夏的航班！马上把航班号发给我！我要快！”
　　这件事他没有底，隔了这么长时间，季又夏乘坐的飞机也许早已经起飞了，除了把后悔和痛苦留给他吗，什么都没留下。
　　季又夏走了，韩焕也跟着走了。
　　当天晚上收到消息的时候，齐寒正拉着苏夜纯的手，在医院后面的一处后花园散步，夜晚星空璀璨，天际银河包揽了这座市中心医院，笼罩住整座城市。
　　八月中旬的风凉飕飕的，齐寒将衣服脱了披在苏夜纯肩膀上，两人沿着一条小径在河边绕圈，波光粼粼的水波落在苏夜纯眼中，那是盛满星河的双眼。
　　多么夺目，璀璨。
　　“我表哥追寻自己的幸福去了。”齐寒没来由地说。
　　不远处，暖黄色的灯光从三米多的路灯上投下来，扑棱着翅膀的飞蛾围绕着太阳似的灯泡飞舞着，是如此的不顾性命，甘之若饴地驱光而上。
　　这条小路旁种植了满是绿叶的垂柳，长长的柳枝软弱垂下，有的甚至拖在地面上，此时此地周围都是静悄悄的。
　　偶有黑暗中星光下，病人或家属外出散步时的说话声，苏夜纯只觉得此时她和齐寒在的地方真的是沉静，连呼吸都较平常小上不少。
　　“我表哥去追求幸福了。”
　　“我知道，你不用嘟囔两遍。”
　　“......”
　　苏夜纯说完又是一时的安静，好像谁都不忍心率先打破沉寂，她们应该散一会儿步，然后回病房跟程烨画和向玲打声招呼，最后再驱车回苏夜泽的房子。
　　“我有话跟你说。”
　　齐寒站在一片阴郁的柳树荫下，今天月光亮度很暗，苏夜纯看不清对方的表情，只能感受到那小心翼翼的语音，宛如手中捧着一个几百万的拍卖品。
　　苏夜纯“嗯”了一声，喉咙有些发干，不自觉吞咽了一口口水。
　　“我们重归于好吧，苏夜纯。”
　　“我知道当年是我意气用事，当时哪怕我多相信你一点，稍微理智一些，都不会做出出国这件傻事。”
　　“我在国外时，也不好受。到处都是陌生的一切，但是我从小到大都不怕陌生，唯一让我害怕的就是异国他乡没有你。”齐寒仰望着黑色苍穹，淡淡地说，“那片湛蓝的天际下，也没有你。”
　　在国外其实有很长一段时间，齐寒都处于浑浑噩噩地状态，昼夜不分浑身酒气，那是她第一次碰酒这种东西。
　　辛辣、呛人，解不了愁。
　　除了宿醉后带来的一系列难受和痛楚，什么都解决不了。
　　“你这就开始了吗？”苏夜纯对上灼热的视线，没了动作，“你就是这么简简单单地开始了吗？没有特别庄重的表示了吗？鲜花、下跪、戒指，你都没有吗？”
　　那一刹，她心头巨颤着，这一切来的太快了，原以为她还需要再做几天心理准备，没想到这么让人始料未及。
　　“有的。”齐寒淡笑道，“这么珍重的想要复合，怎么会没有准备呢？”
　　齐寒将人拉到花园正中心，那里有一处流淌哗啦敲响的水池，上面还有一座纯白色的维纳斯女神雕像。
　　“西方传说中的阿弗洛狄德，维纳斯女神，是爱神也是美神。既然是爱神，那我是否可以对着她许愿呢？”齐寒嘴角荡起了一抹笑，垂眸看了一眼苏夜纯，双手合十，转身对着这座神圣不可侵犯的象征着爱情的美丽女神，维纳斯许愿，“我愿与苏夜纯小姐，结发为夫妻，恩爱两不疑。”
　　苏夜纯看着齐寒虔诚的模样，被惊呆了，并不是因为齐寒说了一句《留别妻》中的诗句，而是，她只说了一句。
　　她没听错，的确是一句。
　　简单，又深情。
　　貌似，说出这一句古诗，差点废了她全部的脑力。
　　她们都是当代社会友好又上进的五好青年，遇见过的表白不说频频也不乏三两，现代社会人就该用现代人的表白的方式，齐寒说一句古诗？
　　这算怎么回事！
　　苏夜纯刚要开口，就听齐寒兴奋地催促着，“纯纯，你也许个愿吧。”
　　天际遮住圆月的乌云褪去，月光明亮了不少，银光漏下来在齐寒的肩膀头发上盖下了一层薄纱，清晰温柔的轮廓，覆着月光的眼角眉梢带着不易察觉的温柔缱绻。
　　此时此刻，这一些都是沉寂而又美好。
　　苏夜纯觉得这个许愿真的是傻透了，“我......要不算了吧？”
　　她是绝对不会承认的，情话......这这她没说过！而且，实在不知道说什么啊！
　　“算了？”齐寒看着她戏谑地发笑，“可以啊!”
　　“除非......你做我老婆！你看咱们嘴也亲过，怀也抱过，甚至床也滚过，你说你还有什么理由拒绝我？”
　　“你说出来，你还有什么理由拒绝我？你说出来，我立马实现。”
　　“而且绝对不快，就三个字，‘下一秒’。”
　　苏夜纯：“......”
　　幸好这一个多月快要对齐寒的撩人手段知根究底了，不然她真的要被逼死！
　　苏夜纯吸吸鼻子，尴尬地轻咳一声，“嗯。那什么......就按你说的办吧。”
　　齐寒佯装听不懂的样子，继续不明所以地逼问：“办什么？我说什么了？”
　　在她说那话时，齐寒就已经抬起双手拉住了她双手手腕，带手铐一样，这会儿她想跑也跑不掉。
　　“你说啊？办什么？你不说清楚我怎么知道？”
　　靠！
　　这女人！真的是......
　　苏夜纯完全不知道说什么，这女人这么不要脸的吗？
　　话说，要脸的话，就追不到女朋友了！更不可能追到老婆！
　　比如，现在追去国外的韩焕！
　　齐寒知道苏夜纯是什么样的人，像韩焕一样，放不下去面子，死鸭子嘴硬！
　　不过，她到底是同意了。
　　维纳斯雕像之下，两人相视一笑，她们终于又在一起了。
　　月光突然大亮了一阵，微风拂过水池荡漾在两人逐渐缩短的距离间，温凉的月光将两人身影投射的地面上，垂眼看去，是交叠在一起的黑影。
　　它们亲密无间，融为一体，正如曾经的日日夜夜，她们抵死缠|绵，所有后悔难过都被时间清零。
　　她们还是她们，她们不忘初心，方得始终。
　　那年烦躁的风卷过楼梯道，是第一初见；寒月凛冬，寒风拂过操场，是第一次初拥；如今玉盘高悬，爱神庇佑之下，她们再次融合，所有的一切都没有变。
　　谁道，错过终错过？
　　能回来的，终会回来，未来不过是回忆中敬往事的一樽薄酒。
　　你慢慢回忆，我先忘记。
　　【end】
　　作者有话要说：完结好像仓促了...作者最近被试卷逼疯了，输出实在不行了。
　　鞠躬道歉.jpg
　　之后会有番外奉上。「可能会被锁……听天由命吧」
　　（涉及到纯纯的过去、韩焕和季又夏的结局，当然还有纯亡齿寒cp的互动哈。)
　　感谢在座小可爱的陪伴！！！
　　这是作者第三篇gl文，一路走的有顺路有坎坷，终于宣告正文完结了。
　　至于为什么会在此处完结呢，是因为这实在是一个天地人和的时机↓！
　　（八月中旬，马上中秋了呢。维纳斯是爱神。她们在医院，身体都很健康哟！）
　　作者写作过程中，经常会产生对自己文笔的反思。写文过程中，是写的越多，越发现自己不会写。没事，时代在进步，作者也在完善自我。
　　只能期待下一篇会更好！


第62章 番外一
　　晋江市的时令转换飞快, 暖风卷过林道卷走了夏末，穿过火红的枫叶携来了深秋，弹指之间, 世事变幻无常。
　　“听说你表哥在巴黎没找到人？”
　　似带戏谑的音调，响的突兀, 苏夜纯白花花的长腿在奶白色的浴袍下晃的惹眼, 齐寒背靠枕头，抬眸紧紧眯起双眼, “你貌似很高兴啊？”
　　苏夜纯淡笑不语, 伸手将温好的牛奶递给齐寒，淡淡道：“我不是很高兴。”
　　齐寒抬手接过，就势抿了一口。
　　“我是非常开心！”苏夜纯坐在床边, 俯身贴在齐寒耳边, 突然呵出一股热气。
　　奶味浓郁非常，即甜又奶。
　　齐寒怀疑这女人在惹火, 但是苦于没有证据，齐寒撕心裂肺地闷咳了几声, “我想劝你珍惜生命, 别靠我这么近, 小心被我传染，感冒了。”
　　临近深秋之时, 又下了几天的雨, 两人和好如初时, 齐寒抱着苏夜纯在苏夜寒的屋中尽情的放纵, 随处可试。
　　通常天一亮，苏夜纯还没睁眼，齐寒就埋进山丘间, 八爪鱼似的抱着她，有时她甚至怀疑她是在跟一块麦芽糖谈恋爱。
　　随处可试的两人在这间不大不小的房屋中玩遍了之后，出乎意料的是齐寒病了，三十九度八，半夜烧的跟块烤红薯似的。
　　苏夜纯夜梦周公活活被烫死，哦不，是烫醒。
　　苏夜纯伸手按亮床头灯，一掀被子，热气从齐寒身上蒸腾而出与冷空气对撞产生丝丝薄雾。
　　暖黄灯下，齐寒双颊绯红，薄汗覆在鬓边湿了软发，因为发烧呼出的气息满满的灼热感。
　　苏夜纯一边试温度，一边把齐寒推醒，抽空还分神想了一下，最近天气转凉又接连下雨，生病很正常。
　　唯一不正常的就是，怎么说该发烧的也不应是齐寒啊，难道她这位常常被齐寒压在床上、地毯、茶几、餐桌、阳台、浴室、厨房等不明地方的人，不配生病吗？
　　月下漆黑，苏夜纯驱车送齐寒去市中心医院挂了号，又不眠不休守到天明，第二天中午时，齐寒堪堪退烧。
　　两人回家后，苏夜纯补了一觉，下午时被齐寒不留余力地推醒了，原因是齐寒自以为是地认为自己感冒了，并且可怜兮兮地看着她。
　　“纯纯，我最近可能给不了你爱与关照了。”
　　睡眠不足的苏夜纯听了一句废话，狂吼道：“老娘给你看床，是让你生。你把我推醒，是我让死！”
　　“滚！”
　　说完，苏夜纯扯过被子蒙住头，又迷迷糊糊地睡着了。
　　晚上辗转梦醒，推开房门就见齐寒抱着抱枕，睡的不亦乐乎，就是呼吸有些艰难的样子。
　　至于下午迷迷糊糊发生过的事，已经被大脑跳跃式忘记了。
　　苏夜纯一整天要么在医院，要么在补觉，基本没吃过东西。她看了一眼单纯在睡觉的齐寒，兀自去了厨房煮了两包泡面，端出来后，齐寒整张脸还是窝在抱枕上。
　　退了几下，齐寒惺忪着睡意，醒了，整个人精神颓靡，脸色很难看。
　　这时，苏夜纯大脑深处依稀记得些零星片段，当即反应迅速拉着齐寒又去了医院。
　　二次出院后，齐寒真真切切感受到了来自苏夜纯的关爱，只是客厅桌子上的两桶泡面格外让人恨得牙根痒痒。
　　齐寒心说，呵呵。
　　我就是活活饿死，死在沙发上，死在客厅里，我也不吃你不顾我生命安全时煮的泡面！
　　苏夜纯慌的一批，虽然内心知道医院医生是夸大其词，但一对上齐寒的眼光，还是不由的心虚。
　　从医院回来后，外面几乎顷刻间便是暴雨如注，狂风骤雨拍打着玻璃窗，发出落地的哗哗声。
　　“你先吃点东西吧？”
　　苏夜纯将两桶凉透了的泡面小心翼翼地往齐寒面前推了推，刚才她们走的急，两人都没来得及吃一口东西，这会儿齐寒还不知是饿的怎么一个前胸贴后背呢。
　　“不吃！”齐寒看着一脸谄笑的苏夜纯，冷声说，“拿开！”
　　苏夜纯：“......”
　　她挪到餐桌旁坐下，拿过另一桶盘面，拔下插在边缘的黄色塑料叉，有一下没一下地搅动着已经泡成坨坨的面，回过头看着齐寒。
　　苏夜纯挑眉发笑，耐人寻味地问：“我喂你，你都不吃？”
　　齐寒：“......”
　　事实证明，真香定理是真的香。
　　简直色香味俱全。
　　赏心悦目吃完了一桶泡面后，齐寒老实地窝回床上，走路时都是头重脚轻翩翩欲仙的。
　　今晚两人铁定是不能睡在一起了。
　　苏夜纯将人搀扶回卧室后，摸着外套口袋拿了一包烟，出去关上门，沉默地坐在沙发上摸了打火机点上。
　　客厅内昏暗还弥留着挥散不去的泡面味，一室安静，苏夜纯缩在沙发角落，静默地抽着烟。
　　缭绕的烟雾在锃亮的灯光下，若隐若现，最终混着一股泡面香味与空气融为一体。
　　算算日子，开庭的日子快要到了。
　　齐氏律师办事速度专业又迅速，法院那边敲定开庭的时间也快，齐寒知道她想早早了结这事，一直在催促紧赶时间。
　　舒坦过了一个星期后，该来的就要来了，在苏郑业关看守所的一段时间内，齐寒一直在考虑给她买张票，送她回C市。
　　她也不想见苏郑业，更不想在法庭这种地方见苏郑业，与往日的遭遇而言，那几不可查的亲情真是透明的可怜。
　　抽完半根烟，苏夜纯起身去厨房将烟头浸水灭掉，顺手扔在楼下的草丛中，齐寒一力威胁她不许抽烟，否则就等死。
　　苏夜纯拍拍手去客房翻了个毛毯，在沙发上眯一会儿，下午睡足了之后，困意就匮乏了。
　　翻来覆去一会儿后，苏夜纯严重怀疑自己的时差可能遭到了打乱，混沌几秒之后，她翻出手机在微信朋友圈来一条说说，这是明摆着在线蹲人。
　　让我看看是哪儿小夜猫还不睡呢！
　　心里嘀咕着，苏夜纯朋友还真的就有几个人没睡，凌晨及时评论，还不止一条！
　　“呦呵！”
　　苏夜纯自动删选一番后，特地忽略了呦呦他们几个，敲开了季又夏的窗口。
　　她点开的同时，对话框上显示对方真在输入，苏夜纯笑笑，她的季学姐，太让人无法形容了！
　　爱！喜欢!
　　“还不睡？”
　　“失眠了。”
　　“绘画吗？”
　　“一起啊！”
　　简短对话之后，双方都很默契地点开了QQ，季又夏画了一个兔子给她。
　　“哈哈哈。”
　　苏夜纯笑了一番，开始跟季又夏兴味盎然地聊起来了，顺便听季又夏讲了韩焕的事。
　　明明季又夏讲的也不是什么幽默的笑话，但她就是笑的开怀，甚至一度跟对方吐槽，韩焕有点像愣头青。
　　季又夏当初飞的美国，在上飞机前临时改签去了巴黎，韩焕的助理只查到季又夏的第一班机，韩焕购票登机飞美国时，季又夏恰巧也在登机飞巴黎，也就相当于，两人是同时起飞。
　　这狗血的命运......
　　“那之后呢”
　　“之后......emmmmm，他追到了巴黎，但他法语不行，跟人交流有点障碍，不知道我在哪儿，也不知道往哪儿走。最奇葩的就是，当时他身上的全部家当只有一部手机跟皮夹，因为联系我，手机就一直握在手里，皮夹在下飞机后直接就被偷了......”
　　“他在机场疯狂打我电话，发消息威胁我去带他的时候，那会儿我正跟M大一个设计学院学长在约会......”
　　苏夜纯：“......”
　　苏夜纯在逼仄的沙发上笑得前翻后仰，笑岔气了，小腹一个劲抽疼，她还是忍不住继续问：“后面呢？你去了吗？”
　　“嗯。异国他乡，他语言不通，我再怎么说也不能放任他一个人在机场，万一出点事......我跟韩家实在不好交代......”
　　“哈哈哈哈，那你去时应该跟他说，我是为了给韩家一个交代才去的！哈哈哈哈，不是为了爱情！”
　　豪华酒店内，季又夏全身只围了一条一米五的白色浴巾趴在床上，赤|裸在外的两条笔直长腿交叠在床边，一边发消息一边笑。
　　身后咔嚓一声，有人推开浴室门，边擦头发边走过来，来人伸手握住那乱晃的脚踝，往自己跟前拉。
　　“啊！”
　　季又夏被这动作吓了一条，浴巾摩擦床面，扯歪了遮|挡Ⅰ物，那暴露在空气中的皮肤，凝白水润，仔细嗅能闻到淡淡的玫瑰香。
　　韩焕仅下身裹了一圈，强|劲厚|实的小|腹线条上还有未擦干的水渍，连珠短线似的往下滑，有的浸湿了浴巾，有的滴在季又夏的腿上。
　　“你干什么呢？”韩焕将人翻了个面，弯腰||覆|上去，坚|实的双臂撑着季又夏脸边，神色不明地俯视对方，“我问你干什么呢？”
　　季又夏好笑地看着他，这幅臭脸该是又吃醋了！
　　怎么办？
　　哄呗。
　　“跟夜纯聊了会儿天。”季又夏弯着眼角笑的花枝乱颤，抬手搂住韩焕的颈间，轻声细语地询问，“吃醋了？要不要我哄你？”
　　“哄，把下面的伺候好了，说不定我还有更好东西‘赏’你呢！”
　　韩焕说的煞有其事，屈膝，在对方浴|袍半遮半掩的地方。
　　轻|蹭着。
　　季又夏徒劳地做了一个深呼吸，在对方往下伸手，将要扯Ⅰ掉浴|巾的前一刻，忙道：“等会儿！我们还没聊完，我继续......嘶——”
　　异常的触感。
　　推开门摸索进来的那一刻。
　　整个身躯宛如果冻似的一颤。
　　修长的指节被温润的。
　　不断描绘着形状。
　　之前浴室内蒸腾的水汽，仿佛再次徘徊在两人相差毫厘的距离间。
　　滚||烫的呼吸。
　　夺命的温度。
　　让人失去理智的放下一切。
　　韩焕享受式的紧眯深邃的瞳孔，戏谑地欣赏透着诱|红灼|热的脸，勾起淡淡笑意的嘴角。
　　“还记得我在机场威胁你说了什么吗？”
　　猛然多加的粗糙触感，像是在面团里搅|动着。
　　这地方，该加点水。
　　韩焕这么想着，自问自答地说：“我说，你给我等着。你让我不开心，我就让你不舒坦。”
　　灼热的呼吸裹着粗重的喘息，徘徊在季又夏耳边，属于女性特有的柔软身躯，在线触到点时，极其细微地轻颤了一下。
　　“我......那是，成，成全！”
　　季又夏猛地仰起下颚，暴露在男人视线下白稚皮肤，包裹着数根清晰的血管和颈骨，勾勒了一道弦月。
　　并了三根指。
　　韩焕猛地往前，戾声地道：“屁！”
　　“啊——”
　　蜿蜒九转的音调，很美，韩焕心叹道，不愧是学过音乐的人。
　　季又夏忍不住蜷缩着身躯，不舒服死扭动着，“我成全，你跟程烨画！是你自己不信，哼嗯........”
　　“我要是你成全了？!”韩焕越想起那日的事，心中那股郁闷便越发旺盛，“我要你多管闲事了？自以为是的女人。”
　　说完，韩焕抽手，随便抹了抹，不留余力地学起方才
　　季又夏失神的瞬间，软弱无力地抬手在耳边摸了摸，原本想着给苏夜纯发条消息，让对方早点休息，刚碰到手机一角，就被人黑着脸打开了。
　　“别动！”
　　季又夏苦笑着，抬手遮在眼上，挡住刺眼的白光，二次被人打开。
　　随后，漆黑的身影当头而下。
　　遮着整个世界，也遮住了她。
　　晋江市，暴雨连绵两天，现在还在倾盆而下，苏夜纯等着季又夏的消息，良久没了回复之后，叹息一声，关了手机枕着夜雨声入睡了。
　　一夜好梦。
　　作者有话要说：这章换了一种写法，简洁明了，因为特别适用于摇摇车。


第63章 番外二
　　八月二十八号, 天气阴，远处天际的乌云压得人喘不过气来，萧瑟的街道铺满浓浓厚重的阴郁。
　　朝阳区高铁站依旧同往日一样人满为患, 黑色短款夹克包着一圈窄劲纤瘦的腰肢，黑色的破洞牛仔裤勾勒出笔直的腿型, 简短拉直的黑色中短发在风中凌乱轻扬。
　　面前的女人带着一个无框眼镜, 佯装斯文，将屁股底下的玫瑰金色的行李箱转出来, 推到她面前。
　　齐寒拢着黑色中长款的风衣, 微扬起下颚，抬手在脖颈出轻抚了一把，“你说我这是不是少了点东西啊？”纤细的手指点在自己的脖颈处, 弯起眼睛, 笑着示意她。
　　齐寒以前就是个养尊处优惯了的人，皮肤自是纯天然的不像话, 之后又经历过一趟美国旅行后，那皮肤白如皎月, 润嫩如水。
　　就她目前所见, 对方仰头时露出来的那脖颈的皮肤, 就如凝脂一般。若是沾染上什么不可言说，不可描述的痕迹, 那该是有多昳丽酴醾？
　　苏夜纯不顾对方翘首以盼的目光, 四下逡巡一遍后, 挑眉问：“你确定？现在？当场？这么多人, 你注意点影响好不好？！”从对方手中接过行李箱的同时，又抬手打在对方的手臂上。
　　两人正站在高铁站外的一个巨型平台站道的玻璃护栏旁，阴晴的天气, 这个巨型站道上还是人来人往，或留或走，随时有人能从两人身边擦肩而过。
　　苏夜纯认为现在的时机不怎么好。
　　齐寒露出手腕上的腕表，看了一眼时间，“一点四十五呢。现在才一点半。你还有十五分钟！”
　　这语气中微乎其微的急切被严格缜密的思维强压下去，她催促着，“快，亲完，我送你进高铁站。你能早点回去，我也能早点去处理案子的事。”
　　一提到案子的事，苏夜纯头脑就发晕，她是在不想听到这两个字，“既然你这么急，你就赶紧回去嘛！你干嘛在这儿浪费时间！”
　　说实话，她还是非常介意在公共场所做一些伤风败俗的事，虽然社会上大多不乏比这更严重的事，可她就是不想同那些人一样。
　　齐寒也是！不知道她是怎么想的，明明以前的素质一流，再看看现在，简直像个随时随地就能发|情的野兽。当然，这只是在某种情况下，例如，状似分道扬镳。
　　齐寒上前一步，在苏夜纯有些催促的目光中，狠狠将人拥住，双臂死死箍住对方的身子，连同两条手臂一起。
　　力气之大，令苏夜纯忍不住痛呼，耳边逐渐聚集了些热气，齐寒细细轻吻着苏夜纯的耳边，温润的唇瓣带着缱绻与爱意，不断侍弄着俏皮的耳尖，继而犬齿微露，狠狠咬了上去。
　　“唔！女人！”苏夜纯吃痛，忍不住反抗挣扎，“你脸呢！”
　　在做亲密这种事情面前，齐寒向来是不有余力的慷慨，时间已经过去五分钟了，在过一会，苏夜纯就该检票了，她这么一走，起码也得半个月后才能见面。
　　这么长的时间呢，任谁都会思念吧！
　　这么想着，齐寒又狠狠噬咬了一口，确保能留下一个妖艳的痕迹才松开。
　　齐寒拍拍苏夜纯的肩膀，说：“你走吧，我替你解决所有的事，他一两年两三年都不会出来了。”
　　她盯着带有些水渍的脖颈和殷红，满意的笑笑。
　　听她这么说，苏夜纯很安心，有好奇问：“笑什么呢？”
　　“没有，赶紧走吧女朋友！”齐寒推着人往里高铁站的大厅里送送，“再不走就改签吧！”
　　齐寒走时，还将她的衣领紧紧扣上，苏夜纯坐在高铁上有些喘不过气，又不能解开，上面有一颗红草莓，她知道的。
　　坐在她旁边的是一位金发碧眼，气质突出的中年妇人，见她老是揪在衣领，以为她出什么问题，观察了半晌。
　　“你不舒服吗？”别扭的中国口音，听着异常柔和。
　　苏夜纯回以一笑，摇摇头。
　　“哦！”妇人继续问，“那，你是热吗？”
　　苏夜纯非常了解妇人的好意，但是她不热，只是为了遮掩痕迹而快要窒息了。
　　高铁路途异常的短暂，下午时，如时抵达C市的高铁站，颜绒在家听闻她回来的消息后就让苏夜泽派车来，直接把人接回家。
　　苏夜泽在C市的公司稳定之后，就搬回家住了，回来的前一天，颜绒女士说家中多了一个人，让她嘴勤快点，该喊人时，就得喊。
　　下高铁站时，苏夜纯才知道颜绒女士说的那个人是谁，苏夜纯提着玫瑰金色的行李箱，迎向不远处，正收起手机朝她走过来的男人。
　　高腰腿长，嘴角自带笑意，神态有些轻佻，穿着破洞牛仔裤，外罩着一件皮夹克。
　　苏夜纯走过去喊了一声，“姐夫！”
　　齐澈脚步微顿，过去自然而然接过苏夜纯手里的行李箱，笑说：“小嘴挺甜。”
　　齐澈问:“夜泽跟你说了？”
　　苏夜纯知道他指的是他和她姐的事，摇头，“没有，就我妈说家里多住了一个人。你又来接我，我脑袋又不笨自然能想到。真是太惊讶了！”
　　她跟齐寒，她姐跟齐澈？？
　　有缘。
　　齐澈笑笑，“你吃过了吗？我先带你吃点东西，你姐刚回家，现在没办法过来。”
　　无事献殷勤非奸即盗！苏夜纯看着笑的一脸无辜的齐澈，脚步不停。
　　齐澈的车就停在高铁站附近，没过几分钟就到了，齐澈把她的行李箱搬进后备箱，两人上了车。
　　“我们不直接回家吗？我妈说让我留着肚子吃顿好的。”苏夜纯眨巴眼睛，笑的不怀好意，“要不姐夫，你直接说你此行的目的如何？你看我好歹叫你一声姐夫，你的忙我肯定能帮就帮！”
　　讨好被无情拆穿，齐澈开手，很无奈地笑笑，发动引擎，驶向了苏家别墅的方向，“前些日子你姐说她有个日记本，里面记在着高中的情史，说找出来能给我个惊喜。”
　　“夜纯啊，你看我在你家住了四五天也没翻出来，咱妈整天修养生息的，我也不好意思麻烦她。要不你帮我找找？”
　　呦呵！咱妈都喊出来了！这忙不帮也得帮啊！
　　苏夜纯心想，反正也无事，这帮了忙，以后遇事对上苏夜泽，她还能找齐澈帮忙劝劝呢！划算！
　　“行！我帮你找找哈。”苏夜纯说。
　　车停在苏家别墅时，里面灯火通明，寂静的别墅区除了灯光并无半点声响，向玲家的别墅一片漆黑，只有巨大的黑影被月光照的倾斜，在马路上笼罩出一片污黑。
　　两人开门进去时，苏夜泽和颜绒同志正在厨房里忙活，颜绒听闻开门声，就出来瞧了一眼。
　　“妈！”苏夜纯跑过抱住颜绒，“想我没啊！”
　　“想啊！怎么不想！”颜绒有没沾着面粉的手腕轻拍苏夜纯的脊背，笑道，“好了，松了吧，别弄你一身。”
　　苏夜纯松开手，问：“我姐呢？”
　　“厨房呢。”颜绒对着齐澈说，“小澈今天我们吃饺子啊。”
　　齐澈提着苏夜纯的行李箱，回：“都行。妈，我洗洗手待会也帮着你们包！”
　　颜绒乐呵呵地说：“可以啊！”又对接过行李箱的苏夜纯说，“纯纯，你坐车累一天了，先上楼休息一下吧？”
　　苏夜纯正有此意，点头应了，上楼时她听到齐澈闷闷地咳嗽了两声。
　　“小澈你不舒服啊？”颜绒问。
　　“没事没事。”齐澈眼觑向苏夜纯，里面满满的期待。
　　回到自己房间时，苏夜纯毫不犹豫地换了一件衣裳，又趴在卫生间的洗手池前，面对着镜子仔细扒拉脖子。
　　“靠！”
　　齐寒这个小贱人！
　　好大一块，深紫色的！
　　幸好啊！她没解纽扣！万一让被人看见......
　　这脸是不要了吗！
　　等会要下去吃饭，苏夜纯临时从行李箱中翻出遮瑕膏细细涂抹在脖子上，确保别人看不出来后，才慢悠悠回房间，开始准备帮齐澈的忙。
　　房间内一如以前一样，齐澈找不到苏夜泽的日记本，这着实不怪他，她姐还真是有小心机，算准了齐澈不会进她的房间。
　　自幼，她们姐妹俩都是同吃同睡，自从她妈妈去世之后，两人被苏郑业带回家，苏夜泽也不知道是出于身原因，总是喜欢来她的房间里写作业，所以苏夜泽的一些书全部堆在她的房间里。
　　齐澈要找日记本，对于她来说，真的是太好找了。
　　苏郑业公司破产时，别墅里把主卧和侧卧重新装修了一遍，苏夜纯睡惯了客卧，之后就没打算搬去别的房间，她还住原来的房间。
　　这个房间只偶尔被保姆时不时打扫一下，里面的东西几乎没怎么动过，房间中有一张不算大的书桌，堆的满满当当，但是很有层次，一半是她的，另一半的苏夜泽的。
　　苏夜纯很快就在苏夜泽的书堆里找到了笔记本，只不过不是一本，是好几本。苏夜纯感觉自己的亲姐姐的形象在自己心中有些崩塌，这好几本日记本......
　　唔，苏夜泽好渣......
　　将苏夜泽的好几本日记本扔子在床上，余下的时间里，又将自己的那一垒垒书也整理的一遍，准备提到门口留着明天送去买，虽然卖不了多少钱，可蚊子再小也是肉!
　　“哗！”
　　作者有话要说：颓废的一天，作者把之前的古百翻出来看了看，发现文笔相较之前差了好多，竟然还生出了一种写的还不错的感觉，起码对话不是特别沙雕。
　　Ps:我竟然不知道我以前那么会搞_(??ω?? 」∠)_


第64章 番外三
　　开线的纸张顺势散下, 天女乱花一般落在脚边各处，泛黄的纸页昭示着年代的久远。
　　苏夜纯轻啧一声，埋汰这本子的质量不好, 弯腰把脚边的纸捡起来。
　　发黄的纸页上，遍布潦草的字迹, 蓝色圆珠笔印已经同纸张一样褪了色, 仍可清晰看见上面的内容。
　　苏夜纯凝眸，多看了几眼。
　　“纯纯不爱写日记——文笔垃圾。”
　　“二零五七年, 六月十四号, 暴雨。”
　　“雨下的很大，我做了一件不可饶恕的事，或者自我认为是不可饶恕的事。”
　　......
　　“我听到阵阵的拍门声, 我不敢开门, 我怕死......我怕她出来将我打死。”
　　......
　　“她皮肤很好，捏起来也是, 我看到她，就感觉自己是不正常了, 苏烈灵可能是我怀疑自己x向的启蒙者。”
　　......
　　“我手指第一次探进那个地方, 热热的, 像伸进了妈妈小时候给我熬的燕窝粥，很湿, 很黏。我好坏啊。”
　　“那人眉目如画, 很像那个男人, 我好恨, 但是我也兴奋，真的。”
　　“我把她引诱到天台的小屋子里，这里什么人也没有, 可还是被那个男人找到了，他把我姑姑救出去了，还踹了我一脚。我好疼，半条命都要没了，天上下雨了，噼里啪啦打在我身上，我拖着满身的雨水回别墅，被拒之门外了。外出买菜的保姆阿姨跟我说，我闯了大祸，我自己的亲姑姑差点被我关在天台小屋子里活活饿死。”
　　“是了。先怂恿陆风他们几个通过非法途径购买迷/药，引诱苏烈灵到妈妈跳楼的天台，在小屋子里请亲爱的姑姑喝加了料的果汁，过程中她没一点防备。”
　　“我一点点看着她慢慢迷糊，哦！她意识丧失之前还用手指着我，后来那根手指......”
　　“被我含在嘴里，当成棒棒糖舔着，她哼出一声，一把掌甩在我脸上，一点都不疼，她没力气了。”
　　“我在天台呆了三天，苏烈灵也是，我没给她饭吃，迷药失效后，她一直拍打着铁门，抬脚踹门......可是怎么可能弄的开？”
　　“一指来宽的铁链子呢。她没力气了，她开始哭，我听见她哭，我好难受，我也跟着一起哭，我想妈妈从天台消失的时候，是不是也是难受的想哭。”
　　“后来她哭的睡着了，醒来后跟我求饶，说了很多软话，又说自己下面疼，我问在她昏迷前做了什么。”
　　“我什么都没说，我怕她会打死我。”
　　......
　　苏夜纯捡起另一张铺满斑驳黄斑的纸。
　　“纯纯教成语——人心叵测。”
　　“二零五七年，五月二十五号，这天是星期三，天晴。”
　　“我放学了，我一如往常迟到早退，我先去了学校对面小街的水果店铺买了一袋苹果，妈妈喜欢吃。可是我不喜欢吃，这东西能啃的牙龈出血。”
　　“我提着一袋子苹果，走进妈妈租住的楼房时，看到了一群人在打架，他们离我很近，我好怕。有人拿着砖头拍另一个人的头，流了满头的血。”
　　“之后有人喊了一声警察来人，一群人作鸟兽散了，有两个人趴在地上喘息着，突然黑暗中又折回来了一个人，他架着其中一个倒在地上的人，扶着他跑路了。”
　　“月光一时明亮，我看到了那人的脸，很干净，是个扎着两个麻发辫子的女孩。”
　　“她很厉害，因为她架着一个比自己还要高大多倍的人，而且她还打架了。”
　　“我要是能和他们混在一起该多好。”
　　二零五七年，六月一号，我太激动了！”
　　“我遇上他们了，我还成功推开了比自己重的井盖，并且跳下去了，还没有崴到脚！哈哈哈哈。”
　　......
　　之后接连着一张，字迹写的非常工整，非常清晰，看着像是最接近现在的颜色。
　　“二零六零年，夏。”
　　“大学新生报到，三四米高的学院分布牌前我遇见一个人，齐氏企业的千金，我认识她，她不认识我。我之于她的了解还多亏苏郑业。齐氏与苏氏……很棒。”
　　“那一瞬间，脑中闪现过很多想法，于是我开始设计各种偶遇，可是天不遂人愿，运气真的太差了，每次都是擦肩而过，真是值得泪目。”
　　“今天，我见到她了，可是我们没有交集。”
　　......
　　“盛夏燥热，她被我拉到阳台，我骗了她我的性取，可笑的是她信了。尽管如此，我的计划还是没有成功。”
　　......
　　“分手了。”
　　“啧啧，她太矫情了，屁大点事！她难过的跟如丧考妣，但我也不好受，我不知道是怎么回事，可能是产生了感情，我头一次感觉到危险，后来真的如我所料。”
　　“我哭了。”
　　......
　　“她走了，苏郑业的事也解决了，我逐渐丧失了生活兴趣......”
　　后面脱线的稿纸空白一片，日记到这里就结束了，一段段回忆，是她的过往。
　　“呼。”
　　苏夜纯捏着白纸的手不禁发白，曾经的记忆随着黄纸奔流而出，曾经，这就是曾经，不能宣之于口的记忆。
　　有些肮脏，但可以接受。
　　外面响起了越来越近的脚步声，房门被敲响了，是苏夜泽。
　　“纯纯！出来吃饭了。”
　　她房间的门没上锁，苏夜泽也有推开门，只是隔着门叫她。
　　“等一下！”
　　苏夜纯快速将凌乱的稿纸拾好，并的整整齐齐，然后沿着中间的地方，慢慢地撕开。
　　无用的记忆，忘掉就好，所有的证据，毁灭就好。
　　苏夜纯笑着，掏出手机给齐寒发了一句语音，腻腻歪歪的语音。
　　“小女人，我爱你。”
　　苏夜纯将碎纸扔进垃圾桶里，拿着苏夜泽的笔记下楼，拍着齐澈腹部，心情不错的说：“你欠我的哈！”
　　苏夜泽去厨房端汤，颜绒已经落了坐，见状忙问：“你们们又合谋什么呢？那是什么？本子？”
　　齐澈拿着笔记本没说话，苏夜纯坐在颜绒女士旁边，探身歪倒在对方肩膀上，“对啊，妈，我们没合谋什么，就是拿东西给姐夫!”说完，冲齐澈眨巴眼睛，问，“是吧？！”
　　齐澈笑着点头，“嗯。”
　　颜绒冲她发笑，抬手刮了刮她的鼻子，“你说什么就是什么。”
　　苏夜纯看着亮堂的灯光，有些失神，一切都是其乐融融的景象，美好的有些梦幻。
　　刷白的灯光下，齐澈随便从其中的日记本中翻来一本。
　　“63年春节。”
　　“纯纯跟我哭诉，我很无奈，觉得她有些小孩子心性。她说她利用被发现了，就分手了。”
　　“我挺吃惊的。”
　　“后来她又说，哭了一顿之后就无感了。说实话，我还挺羡慕她这种干脆利落的风格的。”
　　【完HE】
　　作者有话要说：感谢阅读到这里的小可爱，本书连载了三个月，感觉挺漫长的。

　　（全书完）



