————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

前言
我对象她是只黄鼠狼
作者：[闭水]
简介：
高考结束回到乡下已经去世的外婆家避暑外加看房的梦姚儿从没想过，自己有一天竟然会遇到一只溜进她房间，并且抱着她撒娇的黄鼠狼！
而且这只黄鼠狼不止不臭，反而浑身香喷喷的！
于是这只香香软软，还会撒娇卖萌的黄鼠狼就成了她的最爱。
她每天带着它出去玩，每次杀鸡都要把最大的两只鸡腿留给它，给它自己无限的宠爱……
直到她接到通知的当天晚上……
“你是谁？！我的阿黄呢？！”
梦姚儿懵了，怎么一眨眼她那么大一只又香又软的黄鼠狼就没了？！！而且这个貌美如花，胸大腿长的美女是哪来的？！
只见美女一个用力把她扑倒在床上，一双狭长上挑的美目望着她，樱花色的薄唇一撇，哀怨道：“你摸也摸了，亲也亲了，睡也睡了，还不准备对我负责吗？”
梦姚儿：“？？？！”
不是，有话好好说，别动手动脚啊喂！
内容标签： 灵异神怪 现代架空 萌宠 轻松
主角：视角 梦姚儿 互动黄泉
其它：百合，现代，萌宠
一句话简介：我对象……她是黄鼠狼啊！
立意：努力善良的对待生活，生活才会对你微笑

第1章
回到乡下的第一夜，梦姚儿跟着妈妈祭司完屋子才拖着疲惫的身子去洗澡，洗完躺在床上看着窗外洒进来的月光发呆。
她头还有些晕，经历了三天三夜的车程，她才从b市回到了n市的乡下外婆家。
外婆已经去世有两三年了，当时还在上学的她跟着母亲回来办的葬礼，葬礼上整个村的人都来了，让葬礼上的悲伤的气氛散去了一些。
她父母也是在她三岁的时候就离婚了，之后父亲再也没有回来看过她，她一直跟着母亲长大，连姓氏也是跟着母亲的。
母亲很少提及外婆，包括其他的亲人，甚至连村子都很少回来，但每个月都会打一笔钱回来给外婆。
外婆去世后，就打给了李叔一家，请他们帮忙照看和打扫房子。
今年也不知道咋了，妈妈突然就要回来住，还说以后都不出去了，态度也奇奇怪怪的，唉。
梦姚儿翻了个身，老房子隔音措施一般，但好在她妈已经睡着了，这会儿也管不着她。
“唉。”
乡下虫鸣和蛙叫声特别大，一开始来都会不太适应，梦姚儿也是如此。
忽然，一阵轻微的攀爬声响起，梦姚儿瞬间坐直身子，目光盯在打开的窗户上。
这屋子是老房子了，安装的是玻璃双面开的窗户，也没有啥纱窗的，这要是有什么东西爬进来……
她屏住呼吸，然后快速俯身抓起了地上的拖鞋严阵以待。
过了片刻，一双毛茸茸的黑色爪子出现在窗台上，随后一个暗黄色的小头从窗户下探了出来，花瓣一般的耳朵小小的立在两旁，黑色的豆豆眼在对上梦姚儿的视线时，顿时整个正在攀爬的小身子都僵硬了。
梦姚儿：“……”
不明生物：“……”
一人一动物对视许久，不明生物终于是累了，它吭哧吭哧的抬起小脚爬上窗台，然后抖抖自己厚实的皮毛，小爪子拍了拍自己爬行时沾上脏东西的软乎乎肚皮。
小东西全部出现梦姚儿才看出这东西是什么，长长的身子，如同猫一般的大尾巴，黑色像是狗一样的爪子，还有那双灵动的黑色豆豆眼。
——这特么就是一只黄鼠狼啊！
这这这……
为什么会有黄鼠狼跑家里来啊？！
而且它为什么不怕自己？黄鼠狼这么大胆吗！它不怕人的吗？
黄鼠狼看着梦姚儿歪歪头，胡子抖动了一下，随后砰的跳下了窗台，四肢着地的朝着她一扭一扭的走了过来。
它身材瘦长，但皮毛光滑有光泽，身上也干干净净，皮毛看起来软乎乎的。
梦姚儿就坐在床上看着它一步一步的走到床边，然后直起身子看着自己，随后它的前爪拍了拍自己的肚子，对着自己‘啊咔咔’两声。
梦姚儿一头雾水，看不懂这小东西啥意思，寻思它要干什么？
黄鼠狼见梦姚儿还是不懂，撇撇嘴，猛然一个跳跃，跳上了梦姚儿的床。
梦姚儿：“！！！”
下意识捏紧了自己的拖鞋，要不是所剩不多的理智告诉她，让她不要冲动，不然她真是分分钟就要把拖鞋甩过去。
黄鼠狼直起身子，摇摇晃晃的缓缓朝着她走过去，一点也不怕人。
在梦姚儿死死盯着的目光下，它的两只小爪爪轻轻捧起梦姚儿的手指搭在了自己软乎乎的肚皮上，随后它的肚子发出‘咕噜噜’的响声。
梦姚儿：“……”
她感受着手下软和又温暖的肚子，再想想这黄鼠狼怪异的举动，拿着拖鞋的手一时有些下不去手。
黄鼠狼抱着她的手在自己肚皮上转了转，声音软软的叫着：“啊咔咔～”
肚肚饿了，想吃肉肉～
梦姚儿：“……”
盯着那双黑色的豆豆眼，她竟然觉得莫名……可爱？
她想她可能要堕落了，她竟然会有一天觉得一只黄鼠狼可爱？她疯了吗她？
她整理了一下思绪，轻声问道：“你……你是饿了吗？”
听到她的问话，黄鼠狼的双眼一亮，大大的尾巴晃了晃，小小的脑袋点了点，又把脑袋埋进梦姚儿的手心里蹭了蹭，发出如同猫咪一般的呼噜声。
梦姚儿被蹭的心软的一塌糊涂，内心有些飘飘然，这……这就是拥有宠物的感觉吗？
而且，黄鼠狼都……这么软的吗？
那稚嫩又柔软的叫声，这柔软又舒适的毛发，还有这碰到自己还会自己缩回去的爪子，这一切都如同梦幻一般的不真实。
黄鼠狼和松鼠是比较像的，但黄鼠狼体型比较大，而且比较凶狠，看起来比较不好惹。
看着可可爱爱的黄鼠狼，梦姚儿迟疑了一下，询问道：“我、我可以抱着你去吗？”
她本来想直接抱的，但这只黄鼠狼好像比较通人性，它似乎可以听懂自己的话语，所以让她有些不敢不尊重对方的想法。
黄鼠狼眨眨眼，苗条的身子啪的倒在梦姚儿的手心里，两只前爪也环抱住了梦姚儿的手腕，一副任她说了算的样子。
这只黄鼠狼已经如同一只大猫一般大了，但是身材比较纤细，没啥特别多的肉，虽然皮毛看起来很光滑油量，但抱起来并不重，反而特别轻。
被抱在怀里，黄鼠狼也没有挣扎，它只是盯着梦姚儿一动不动，唯有尾巴尖轻轻的晃动。
乡下的房子虽然旧了一点，但内里的东西都是新的，冰箱容量也是特大号的，里面摆满了菜和肉，其中还有两只新鲜的老母鸡。
这些东西都是李叔一家给塞的，他们帮忙收拾房子和买了菜，梦妈给的钱。
这房子建的时候就做了处理，什么线路都被包了起来不让虫蛀，所以她们回来的时候啥都不缺，甚至连菜都不需要去买。
梦姚儿开了灯，单手抱着黄鼠狼走过去打开冰箱，轻问道：“你想吃啥？吃猪肉还是牛肉？鸡肉也行，不过鸡肉只能吃一点点。”
她也不知道为什么，反正总觉得对方像个人似的，眼睛盯着她的时候，就好像一个人在盯着她，但这种目光神奇的却并没有让她觉得害怕，反而有些安心。
黄鼠狼直起身子，小眼睛看着冰箱里的肉，指了指鸡腿：“啊啊……”
梦姚儿抱着黄鼠狼，不让它冲过去触碰，询问道：“鸡腿啊，你要吃生的还是熟的？”
黄鼠狼歪歪头，显然没想过生熟的问题。
梦姚儿没指望它回答，自顾自的道：“要不还是吃熟的吧，生的不安全。”
关上冰箱，把黄鼠狼放下，梦姚儿去自己房间，把自己买的单人小电锅拿了出来，又打开冰箱把鸡拿出来切了一个大鸡腿出来，剩下的又包好了放进冰箱里存着。
期间黄鼠狼就呆在桌子上坐着，也不乱跑乱转，十分的乖巧。
就算鸡腿放在桌面上，它也没有去动，只是目光垂涎的盯着鸡腿，嘴角还挂着可疑的水渍。
梦姚儿看它这样，抬手点了点黄鼠狼的额头，轻笑道：“这要不是知道建国后生物不准成精，不然我都要怀疑你是不是成精了。”
“坐好，我给你煮鸡腿。”
所幸梦姚儿也就只是说说，毕竟动物成精这种事情太过于遥远了，她也没想过自己会遇上。
锅子通上电，倒上半锅子的冷水，又把鸡腿和鸡爪分开，鸡腿上划上几道方便煮熟，两样同时冷水下锅后盖上锅盖。
等鸡腿熟的时间里，梦姚儿趴在桌面上看着这只不请自来，还会讨食的黄鼠狼，伸手摸了摸对方毛茸茸的尾巴。
“你叫什么啊？没有名字的话，我给你取一个怎么样？”
黄鼠狼回头看着她，在对方没有注意的地方，眼底划过一丝无奈。
哪有见面就摸人家尾巴的啊？轻浮！
哼，我才不告诉你我的名字呢！
话虽这么说，但是它的尾巴却诚实的呆在对方手里没有伸走。
梦姚儿等不到回复，歪头道：“你不说，那我就给你取了啊。”
“虽然听起来挺欺负鼠的，但你也不会说话，就当是你赔偿我的鸡腿了。”
“要不，”梦姚儿笑嘻嘻的道：“你就叫……鸡腿，怎么样？”
黄鼠狼：“……”
什么鬼名字啊！
能不能给取个好听点的？
梦姚儿看着突然僵硬沉默的黄鼠狼，诡异的感觉自己看懂了对方的拒绝。
回想了一下名字，她自己都笑出了声，也对，鸡腿这个名字，的确不太好听，以后出去了也不好叫。
“那……叫你阿黄怎么样？”
黄鼠狼感觉自己有点爪麻：“……”
这和鸡腿有什么区别啊？
能不能有点品味啊？
它气呼呼的背过身去，尾巴愤怒的甩甩，不是很想理会对方了。
看对方用屁股对着自己，梦姚儿戳戳对方毛茸茸的屁股，软下声音道：“别生气嘛。”
“要不就叫阿鼠？阿狼也行，都很好听的嘛。”
黄鼠狼摇晃的尾巴逐渐僵硬：“……”
这是什么惊天地泣鬼神的取名方式？
这种不是给蠢狗取的名字吗？她堂堂一只黄鼠狼哎，她走出去被叫阿鼠，她不要面子的吗？
看对方对这两个名字都不感兴趣，梦姚儿只能遗憾的叹气，道：“那就还是叫阿黄吧，总觉得其它两个名字，不如阿黄来的霸气。”
黄鼠狼：“……”
霸气你个头啊！阿黄到底哪里霸气了啊！
————————
开新开新，不停开新！
开了七八个头，实在不想改了，就这样吧！
黄泉：我的名字明明那么霸气，那么让人侧漏，可为什么，我的伴侣给我起的名字那么普通，那么蠢？
梦姚儿：我觉得你应该先把嘴里的鸡腿放下再说这句话。

第2章
看黄鼠狼都憋屈到尾巴都不晃了，梦姚儿却笑了，她戳戳黄鼠狼肥嘟嘟的小屁股，道：“就这样了，你就叫阿黄吧。”
黄鼠狼气结，要不是自己不敢说话，不然分分钟开口吓哭这娃子。
它回身一爪子拍开梦姚儿的手指，气的脸颊鼓鼓，然后两只前爪抱住自己的大尾巴，把脸埋进尾巴里生闷气。
虽然它很想开口说自己反对这名字，但又怕把这人给吓傻了。
梦姚儿被拍开手指也不生气，反而笑嘻嘻道：“好了，除非你开口跟我说你叫什么名字，不然我就叫你阿黄了。”
“反正你也反驳不了我。”
仗着阿黄不会说话，梦姚儿可是胆子大的很，尽管自己从没见过活的黄鼠狼，但她还是敢对阿黄动手动脚。
要说为什么，梦姚儿觉得，这大概是因为她从未在阿黄眼里看到恶意吧。
这时锅子也响起了‘咕噜咕噜’声，锅盖被热气喷的不停浮动。
梦姚儿用筷子拿开盖子放在一边，然后用筷子戳了戳鸡腿，发现已经可以戳进去了，扒开一看，里面已经白了，这代表里面已经熟了。
关掉开关把鸡腿夹出来放进凉水里，阿黄闻着味道松开了紧抱着尾巴的前爪，把脑袋扑到了瓢子前，目光紧盯着瓢子里散发着浓郁灵气的鸡腿流口水。
梦姚儿看它这样，轻笑一声，嘴里安慰道：“等等啊，别急，现在太烫了，凉一下再吃好不好？”
“真是一只小馋鼠。”
线拔了，又把煮鸡腿的水倒掉，锅子洗干净放到大厅的储物架子上，这才洗洗手过来重新坐下。
看着完好无损的鸡腿，梦姚儿眼底浮出满意的神情，夸奖道：“不错啊，这么能克制，是只讲礼貌的好鼠。”
阿黄白了她一眼，催促的挥挥爪子：“咔咔。”快点快点，我饿了。
“好好，你别急。”
虽然听不懂，但她神奇的看出了阿黄的催促之意。
她觉得挺好玩，这只黄鼠狼竟然跟她在书上看到的那些都不太一样，会撒娇会生气会憋屈会克制，甚至还表情丰富。
她拿起已经凉了不少的鸡腿找了一个盘子放在桌上，笑问道：“是我给你撕开，还是你自己抱着吃？嗯？”
阿黄瞪眼，当然是……
我自己抱着撕了！
它前爪拍拍盘子，示意她放下，它自己可以。
“小东西还挺通人性。”
梦姚儿放下鸡腿，看着阿黄蹲下身子，用凉鸡腿的水洗洗手，再洗洗脸，然后再洗洗手，这才斯文的撕下一块紧实的鸡肉抱着啃。
黄鼠狼的嘴不大，又因为她吃的很斯文，所以看起来还挺养眼。
梦姚儿洗了洗手，然后撑着下巴看着阿黄吃肉，明明是什么都没加的无味鸡肉，但梦姚儿就是看馋了。
她终于懂了同学们平日里要看吃播下饭是什么意思了，这好的吃播的确很给力啊，一只黄鼠狼吃肉都给她看饿了，明明晚上是吃了晚饭才回来的。
一只鸡腿并不大，连着爪子，阿黄一共啃了三分钟，骨头上的肉被它吃的干干净净，几乎就跟上面从来没长过肉似的。
甚至连鸡腿上的脆骨都没有放过，鸡筋都被啃了没放过。
而且它极度爱干净，啃碎的骨头都摆在盘子里，整整齐齐的吐着，一点都没有掉出过盘子。
看的梦姚儿都想问问它，需不需要来点蘸料？
吃完在水里洗洗手和脸，擦干净自己后，它又是一只美美的黄鼠狼了。
它两只前爪扭扭，娇羞的看了一眼梦姚儿，声音软软的：“啊咔咔～”谢谢款待，虽然你手艺不行，但鸡肉质量很不错。
不明所以的梦姚儿：“？”
她大胆的猜测道：“啊，你是想感谢我是吧？”
“不用客气的，虽然你是挺可爱的，但吃肉还是需要给钱的，刚才那只鸡腿就算你三块钱，加上我给你加工的费用，就一共收你五块钱吧。”
梦姚儿忍着笑，一本正经的拿出手机，道：“请问你是要付现金还是支付宝或者微信转账？”
阿黄娇羞的姿态逐渐僵硬：“……？”
你在说什么？？？
你怎么能向一只这么可爱的黄鼠狼要钱呢？你怎么舍得？！！
但……人类世界吃饭好像是要付钱来着……
阿黄的表情逐渐空白。
所以，她就是那个，吃霸王餐的鼠？
她堂堂仙人府一霸！她怎么会是吃霸王餐的鼠呢！！
可是……
阿黄慌乱的摸遍全身，发现她的全身除了一身毛以外，没有任何的现金。
阿黄：“……”
忘记了，自己没有这个时代的现金。
就是不知道金币可不可以用。
看出阿黄的窘迫，梦姚儿忍笑忍得自己肠道都快打结了，但还是正色道：“怎么，想吃霸王餐啊？你怎么是这种鼠，我刚还夸你有礼貌呢。”
阿黄神情逐渐从窘迫变成了委屈，她，黄鼠狼一族当中天赋最好的鼠，她，两千多年的修为，她竟然……莫得钱！
这是何等的奇耻大辱！
看着对方快要哭出来的模样，梦姚儿忍笑忍得太久了，偷偷的揉了揉泛疼的肚子，这小玩意儿竟然意外的通人性，而且还会廉耻。
——真想养啊。
梦姚儿还没开始自己的诱拐计划，就发现对方已经抱住了自己的尾巴，然后一脸心痛且小心翼翼的拔下了尾巴上的一根毛。
梦姚儿：“？？”
这是在干什么？自残？
只见阿黄忍痛拔下一根尾巴毛后，然后小心翼翼的抓着那根很长的尾巴毛，直起身子用两只后腿走到梦姚儿面前，她对着梦姚儿举起了手里的毛发，又心疼又可怜兮兮的张嘴：“啊啊。”
梦姚儿一脸懵逼的伸出手，只见阿黄把爪子里的尾巴毛轻轻的放在了她的手里，然后它瘪瘪嘴，小小声的道：“啊！”你收好，明天我再来。
然后阿黄小心的退后，退到桌边，它看了一眼梦姚儿，然后悲愤的跳下桌，随后在梦姚儿的注视下窜入房间跳上窗台，最后消失不见。
它的离去就跟来时一样悄无声息，没有惊扰任何人。
要不是自己手心里那根没有任何重量的黄黑色的尾巴毛，梦姚儿都想打开冰箱看看鸡腿到底是不是没了。
梦姚儿拿起那根在灯光下仿若发光的尾巴毛，喃喃自语道：“这还真留下买菜‘钱’了啊。”
“这要是多来几十次，我是不是就可以在有生之年收集出一根真正的狼毫笔了啊。”
说完自己都觉得搞笑，那得养多久，亏多少鸡腿进去啊。
而且每次都拔尾巴毛的话，会不会很快就秃了啊，尾巴毛这种东西很难长的吧。
梦姚儿摇头自嘲道：“到时候不是还要再赔进去几瓶生发剂啊。”
虽然话是这么说，但梦姚儿还是找了一个可以拉动的小塑料袋把这根尾巴毛塞了进去，随后把这个塑料袋放进了自己带回来的一个小礼物盒里。
礼物盒也就两个巴掌大小，刚好适合放一些小东西。
里面也没有别的东西，正适合装一些她认为有趣的东西。
但从今天开始，她决定把这个盒子贴上阿黄的名字，就专属于阿黄了。
而已经进了后山的阿黄双眸散发着幽绿色的光芒，它心情复杂的行走在没有路的山间，等进了山林中心，这才摇身一变，变成了一个身材丰盈的女人。
女人媚眼如丝，双眸在黑黝黝的山林间散发着绿色幽光，高挺的鼻梁下是一张鲜红色的嘴唇，嘴角挂着若有似无的笑意。
她身着一身贴身的复古蓝色旗袍，脚上踩着一双十公分的恨天高，手肘间挂着一件宽长的披巾，行走间摇曳生姿，完全把凹凸的山地走成了红毯。
女人漠视着周围的一切，身边缓缓升起几朵幽蓝色的鬼火给她引路照明，女人悠闲的拢了拢披巾，风情万种的行走在鬼火中，裙摆摇摆间露出一条极长的尾巴证明她的身份不同寻常。
“天理昭昭，兜兜转转，过了两千年。还是让我找到了你。”
地下的枯叶耸动，一只只有巴掌大的小黄鼠狼从枯叶里探出脑袋，它看到女人立刻惊喜的叫出声。
女人伸出手，小黄鼠狼立刻懂事的顺着女人的旗袍麻溜的爬上去，然后顺着披巾来到了女人的手心里。
女人心情不错的撸了撸黄鼠狼的小脑袋，顺着她的手指，一股幽绿色的灵气灌入小黄鼠狼的身体里，小黄鼠狼发出舒适的叫声，然后狂蹭女人的手指。
随后一双豆豆眼孺慕的看着女人，声音细细的道：“谢谢老祖宗！”
“呵～”
“到是跟她一模一样。”
想起梦姚儿可爱的脸庞，女人回忆起自己刚才吃到的那只灵气充裕的鸡腿。
在建国前，天道就已经隐匿，灵气枯竭，大妖和上古大能们因为灵气的消散而全部陨落的陨落，沉睡的沉睡，这世间只剩下一些刚得道的小妖和未来灵智的兽类存活。
其余杂交不纯的血脉小妖崛起，成了这世间妖精存在的证明。
只可惜，建国后这些小妖融入人界，也已经很少存在了。
有的忘记了身份，有的已经死亡，大多数留下的血脉已经稀稀到都化不成妖了，更别说是修行了。
像是她们这一族，因为常年跟人类相交才得意保存下来，但真正能够得道的也少，像她这种存活两千年之久的更是少数，她甚至都不明白自己到底为什么没有跟着前辈们消散在天地间去弥补天道之力。
这个地方，是她能发现的灵力最足的地方了，只要不崩溃，说不定可以让她再躲一千年。
————————
谢谢各位的祝福～
说看存稿的，你太自信了，怎么会认为我会有存稿这种东西呢？
感谢在2021-10-04 17:08:27~2021-10-12 20:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第3章
当天晚上，梦姚儿再次睡下后，梦中忽然出现一片白色的迷雾，梦姚儿正疑惑的时候，迷雾中却走出一只如同老虎一般大小的黄鼠狼。
黄鼠狼一双黑色的豆豆眼也变成了牛眼，看起来炯炯有神，只是那微微抖动的胡须和不停摇晃的尾巴让梦姚儿觉得有点眼熟。
她试探性的唤道：“阿黄……？”
她话音未落耳边就响起一阵雷鸣般的声音：“什么愚蠢的名字！”
梦姚儿被震的吓了一跳，躺在床上紧闭的双眼都开始挣扎，双手更是抓紧了被子，一滴冷汗从额头低落。
山间本就气温低，就算是六月初也还是需要盖着一个小薄被，梦姚儿翻了个身，双腿夹紧薄被，双手也紧紧的抱着被子，以此来保证自己的安全感。
黄鼠狼气了半天，一双黑色的眼睛散发着幽幽红光，她看着梦境不稳的梦姚儿，撇嘴：“你不就是想知道本尊的名字嘛，告诉你就是了。”
梦里的梦姚儿跌倒了也不痛，她捏捏自己的大腿，发现没有感觉，这才感觉到自己是在做梦，而她面前这只庞大的黄鼠狼，就是她梦里的阿黄。
知道这真的是阿黄，梦姚儿就不怕了，甚至还有兴趣围着阿黄打转了。
被盯的后背发麻的阿黄尾巴毛都炸了，她一双大眼死死盯着回到自己面前的梦姚儿，尖尖的嘴不客气的道：“你看什么呢！”
“还真是我的阿黄啊，真是奇怪了。”
梦姚儿盘腿坐下，歪着头看着阿黄，好奇道：“我怎么会梦到你呢？你不会真是精怪吧？就是小说和电视里经常出现的妖怪，你是鼠妖？专门到梦里吸人精气？”
阿黄：“……”
“你看看我的身子，你哪里看出来我像是一只猥琐的老鼠！”
知道这是阿黄，梦姚儿胆子就大了，还敢双手环抱在胸前，理直气壮的怼回去：“仓鼠也可爱啊，但人家还是只老鼠啊。你不能因为你叫黄鼠狼，就觉得自己是头狼啊，哈士奇都没说自己不是狗呢。”
阿黄：“……”
气的胡子颤抖，气的肥肚颤抖，气的尾巴炸裂，气到理智模糊。
她暴躁的跳脚，声音大如雷霆：“跟你说多少遍，黄鼠狼是黄鼠狼，不是老鼠！！”
梦姚儿撇嘴，伸手掏掏耳朵，嘟囔道：“凶什么凶啊，戳到痛处跳脚啊？就你会吼啊？跟谁没有嘴似的了。”
阿黄咬牙切齿，一口尖锐的獠牙磨的嘎吱作响，威胁道：“再说一句我就把你的脑袋给咬掉。”
梦姚儿才不怕呢：“反正这是梦，你敢你就试试。”
阿黄一噎：“……”
她这辈子就没有这么无语过！
怼的对方没话说后，现实的梦姚儿都睡的舒坦了，双手也松开了被子，整个人极为放松的躺着。
“我不是来跟你说这个的，我是来告诉你，本尊不叫阿黄这种愚蠢的名字，以后都不要叫了！”
黄鼠狼憋屈的后退了一步，不想跟对方在这个上面多说什么，她是怼不过这个人类了，咬死又舍不得，只能宠着了，不然还能怎么办？
自己找的人类，自己受着。
梦姚儿吐槽：“来跟别人说自己的名字要客气礼貌一点，不要这么冲，我又不是黄鼠狼，怎么理解嘛。”
阿黄：“……”
咬牙忍下，行，这个仇先记着，以后总要在这个人类身上找回来！
她清清嗓子，坐姿端正的道：“听好了，好好记着，本尊名唤黄……”
“咯咯咯——”
公鸡打鸣的声音瞬间直入梦姚儿的梦境，破除一切邪障，自然也破除一切虚幻，强大的阳刚之气直入梦境，让阿黄的身影扭曲的晃了晃。
阿黄：“……”
梦姚儿歪歪头：“？”
阿黄皱眉的看着周围凝聚的迷雾，刚准备继续说名字，就又是一声响亮的鸡鸣声带着破晓的阳力直接击碎了她的梦境。
阿黄：“……”
她还没来得及说名字，就被赶出了梦境，她蹲在自己的山洞中脸色扭曲，该死的大公鸡，大清早的打什么鸣，下次就偷了它！！
气的直起身子一脚踹在自己的石洞壁上，给石洞留下了一个深三寸的小脚印。
等她发泄完火气，郁闷的坐回自己充满了各色鲜艳羽毛的床上生闷气的时候，这才能看到墙上已经有不下上百个小洞了，估计再来个几脚，这个洞又可以扩大不少了。
破晓的朝阳带着暖暖的光芒照进梦姚儿的房间，梦姚儿的睫毛颤了颤，缓缓睁开了眼睛。
她醒来还有些懵，大脑有些没有反应过来。
“好像……做了一个梦。”
她挠挠头发，呢喃道：“阿黄是不是说自己叫阿黄来着？”
“算了算了，反正就是一个梦罢了，阿黄不可能成精的。”
她踏着拖鞋慢吞吞的去洗漱间洗漱，等她开始做早餐的时候，她妈才打着哈欠起来。
梦妈看着梦姚儿起的这么早，诧异道：“幺儿，今天不用起这么早，你已经放假了，可以适当多休息下。”
“没事，昨晚睡的比较舒服。”
做了一锅清水煮面，加了一点青菜后，又开了一个锅煎了两个鸡蛋。
梦姚儿端了一碗放在桌面上，嗅着鸡蛋浓郁的香气，惊喜道：“妈，这个鸡蛋好香啊，还是双黄呢，第一次见双黄的鸡蛋。”
“是吗？”
梦妈坐在桌边，看着那明显比一般鸡蛋大的黄，笑道：“还真是呢，运气真好，辛苦了，坐下来吃吧。”
“不用，我自己去端，你吃这个。”
梦姚儿端出自己的一大碗坐在桌子上跟母亲享用这宁静的早餐，吃着吃着，她突然想起昨晚的事情，鸡腿没了，她总不能撒谎。
只是黄鼠狼过来主动要吃的这件事，实在是太匪夷所思了，她妈也不知道信不信。
梦姚儿的表情没有掩饰，梦妈一眼就看出来了，她起身去拿了一碟酸豆角过来，道：“这是王婶家前天拿来的，李叔收下后放在了厨房柜台下的坛子里，赶紧尝尝。”
梦姚儿夹了一筷子，再次被这个豆角粒给惊艳了。
她平常不怎么吃豆角的，因为豆角腌制后总是水水的，但这个却水的恰到好处，它不会过分的咸，但却非常的脆嫩。
一口下去酸咸可口，脆嫩爽口，腌制的非常到位，让人一口下去就胃口大开。
她目光发亮的道：“妈，你快吃，这个好吃！”
梦妈没急着吃，反而询问道：“幺儿啊，你是不是有什么心事啊？”
梦姚儿一愣，没想到这么快就被妈妈发现了，她迟疑的放下筷子，道：“妈，你相信这个世界上有妖精吗？”
梦妈握着筷子的手瞬间变紧，她仔细观察了女儿的神情后，小心询问道：“你看到什么奇怪的东西了？”
“也不算吧。”
陷入回忆的梦姚儿并没有看到母亲一瞬间变的复杂的神情，她吐槽道：“就是昨天家里进了一只黄鼠狼，我喂了它一只鸡腿，昨晚做梦也梦到它了，具体的不太记得了，但就记得它好像是在嫌弃我给它取的名字难听。”
“妈，你说它一只黄鼠狼它懂什么啊，我取的名字明明那么霸气，哪里就难听了？”
梦妈一脸懵：“什么时候进来的，我咋不知道？”
“就是你睡着后，它从我房间窗台上溜进来的，我一开始还以为是蛇或者猫啥的，谁知道最后翻进来一只挑食的黄鼠狼。”
梦姚儿继续吐槽：“我打开冰箱问它要吃什么，它指着鸡肉，要吃鸡腿，可挑了。”
梦妈：“……”
“你看到这么聪明的黄鼠狼，就没有别的想法？你还喂它？”
梦姚儿点点头，一脸正直的道：“昂，我觉得挺可爱的，吃完还会自己洗脸洗爪子，我挺想养的，只可惜它吃完就跑了。”
梦妈试探性的道：“这么聪明，别是成精了吧？”
梦姚儿无奈，她妈啥都好，就是迷信这点不好。
她强调道：“妈，你不要迷信，迷信不可取！”
“这是建国后，建国后动植物就不可成精了，你说的那些妖精啊，鬼怪啊，都是别人杜撰的虚假物，是不存在的。”
她给母亲科普道：“现在是社会主义当道，科学才是未来坚定的基石，我们要坚定的跟着党走，相信科学可以解释一切奇怪的生物现象，不要迷信，不要宣传。”
梦妈一噎，用复杂的神情看着自己的女儿，神情好像在说：这就是读书人吗？这就是新时代读了这么多书的读书人吗？
坚定的相信着科学，相信着国家，相信着人民。
梦妈迷信的信念开始动摇，一开始她也是不信这些的啊，但有时候，有些事情真的不是她不相信，那就不存在了啊！
也许，真的就是一些分子反现现象？
她纠结的吃了一口面条，看着女儿坚定的眼神，缓缓放下了心中的担忧，吞下嘴里的面条，道：“这样就行，继续坚持，别放弃。”
梦姚儿点点头，劝说道：“妈，你也要相信这个世界是没有神怪的，一切不科学的东西都是蜉蝣，是人们的臆想。”
梦妈：“……嗯。”
————————
做着迷信的事情，说着不要迷信的话，嗯，这就是梦姚儿，新时代继承人

第4章
吃完早餐，梦妈把家里都收拾了一遍，特别是行李和家里的一些边边角角，需要重新摆放的摆件啊，花盆绿植啊之类的都重新摆了一遍。
梦姚儿把自己的东西整理了一遍，昨天回来的急，她们到家的时候已经天黑了，要不是李爷爷去接她们，她们就要走三个小时的路走回来。
她们这个地儿小，镇上是没有住宿地点的。
收拾好房间，梦姚儿又想起昨晚来的那只黄鼠狼，想着对方灵动的豆豆眼和丰富的表情，忍不住轻笑出声：“也不知道是不是深山里野生的会比较聪明，下次再遇上就养了它吧。”
她以为下次可能要很远，但没想到，事情远比她想的要来的快。
梦妈正在清理屋前面菜园子时，突然惊呼出声：“啊！这怎么有只死掉的野鸡啊！”
梦姚儿赶紧跑出去，正好看到她妈皱着柳眉掀起的提着野鸡的一只脚，神情难看。
突如其来的死野鸡打散了她的好心情，毕竟这才回来就看到这种事，多少心里有点发怵。
村里人应该不会开这种玩笑，毕竟都是认识几十年的人了，而且这鸡也不是被掐死的，梦妈仔细辨认，发现这野鸡似乎是被什么东西咬死了，然后专门拖过来的。
看到这情况，梦妈下意识想到女儿昨晚喂的黄鼠狼。
但刚被女儿教育不要迷信的梦妈：“……”
拧着鸡的手微微迟疑，就看到女儿已经往这边来了，想藏起鸡已经晚了。
“这就是野鸡啊。”
从来没见过野鸡的梦姚儿好奇的盯着野鸡转了两圈，野鸡的骨架偏大，翅膀比家鸡有力，而且毛色也比家鸡艳丽了非常多。
当看到野鸡脖子那一击致命的伤口后，梦姚儿查看了一下伤口的痕迹，摇头叹息道：“可惜了，是小型野生动物咬死的，有细菌，不能吃了。”
躲在暗处等待夸奖的黄泉尾巴一僵：“……”
你才有细菌！你到处都是细菌！！
爱吃不吃！
哼！
愤愤不满的黄泉掉过头气呼呼的离开了草丛，她离开的动静不算小，梦姚儿偏过头就看到了黄泉远离的尾巴，按住心里的笑意，梦姚儿一本正经的大声道：“活着的动物比死去的动物好吃，而且划出伤口会容易感染，变脏。”
“更何况……”她话音一转，严肃道：“野鸡如今是国家二级保护野生动物，数量不算很多，小动物咬死的也就算了，我们自己别去猎就好了。”
梦姚儿咬重了那个‘国家二级保护野生动物’十个字，让还没走太远的黄泉脚下一个踉跄，差点甩个鼠吃屎。
我将心事付明月，奈何明月照沟渠，甚至沟渠旁边还站着一个给你讲国家野生保护法的小人儿。
对方科普的法律，简直是明晃晃的在跟黄泉说，你就是个文盲，不知道野鸡是保护动物吗？
深呼吸两口气，黄泉迈着沉重的步子离开了村子。
突然被科普的梦妈：“？？”
这……
女儿啥时候这么热爱科普保护法和党言了？这不正常啊，她女儿什么时候知识面这么广了？
暗戳戳想着要不要带女儿去看看神婆的梦妈忽然想起，自己的妈妈就是神婆啊，只可惜母亲离世后，这个村子也不知道还有没有神婆了。
.
回到山中的黄泉一脸沉重的坐在石头上，脚边卧着一只小巧的黄鼠狼，小黄鼠狼看老祖宗心情不好，眼珠转了转，询问道：“老祖宗，您怎么了？要不要吃个鸡腿？”
黄泉烦躁的摇摇尾巴，一巴掌把小黄鼠狼按倒在草地上，道：“吃吃吃，就知道吃，不知道野鸡是国家二级野生保护动物吗？”
被莫名其妙拍倒的小黄鼠狼：“？？”
啥子国家二级野生保护动物？
野鸡？
它配吗？！！
小黄鼠狼不满了，囔囔道：“凭什么啊，它们啥都不会，怎么就成保护动物了？！我们都还没成呢！”
黄泉忧愁的晃晃尾巴，觉得自己是时候该深入的进入一下人类社会了，不然怎么会连野鸡成为保护动物了都不知道呢。
而且，二级高吗？
黄鼠狼是不是应该是十级保护动物呢？
第二天清晨，趁着村子刚苏醒，黄泉化成人下了山，在市里找了一家最大的珠宝店走进去。
店员看黄泉长的好看，气质也好，活脱脱一个有钱人的模样，走过来面带笑容的道：“您好，有什么可以帮助您的吗？”
黄泉正色道：“我想卖点东西，不知道你这儿可不可以卖？”
店员脸上的笑容僵了僵：“？”
什么东西？来店里卖东西？不是买东西？
店员脸色扭曲了一下，对黄泉伸手指着对面那条比较破旧的街道，道：“那边是专门收二手物品交易的街，卖东西的话，去那边比较好哦。”
黄泉看向对面略带灵气的街道，点头致谢：“哦，谢谢。”
她优雅的随着人们的脚步来到对面。
对面的街道的确老旧，但却非常干净，一看就是经常扫的，是一条比较讲究的巷子了。
黄泉走进去，看到一家卖玉器的店铺。
店铺里面守着的是一位年纪不大的小老板，不管是穿着打扮都很时尚，但黄泉一眼就看出这老板不是人，她也懒得再多说什么，直接拿出一枚白玉扳指，道：“我卖东西。”
小老板慢吞吞的偏过头看着她，随手接过扳指，看到成色后，眼底闪过一丝惊艳。
这扳指成色不算特别好，款式也并不特别，但它唯一的特别点就在于，它是一件法器，甚至还是一件灵气充足的法器。
小老板心里起了贪恋，脸上立刻挂上和蔼的笑容，道：“小店小本生意，您这扳指看起来不错，但实际上并没有什么特别的。”
“不如我跟您交个朋友，给您两百块钱，讨个彩头，如何？”
这种灵气充足的扳指，哪怕是放到民国，那也是需要花几十万大洋才能碰到的，小老板看黄泉穿着不错，但明显已经偏旧的衣服，就把她当无知的少女欺骗，愣是想含泪猛赚几十万。
但可惜，这次他踢到的可是一块铁板。
黄泉虽然不懂现代人类的常识，但不代表她是个傻子，连物品的价值都不懂，眼前这个小妖竟然如此诓骗自己，真当自己是个傻子忽悠呢。
她伸出手指敲了敲桌面，冷笑一声，道：“小王八，你再仔细瞅瞅，摸着你的良心说，这东西只值两百块？”
突然被点破身份的小老板立刻警惕了起来，能够一眼就看破他身份的，要么是修为比他高的大妖，要么就是天生自带特殊天眼的道士。
这两类不管是那一类都不是他一个刚化形还没两百年的小妖可以惹的。
他收起心中的贪婪，恭敬的询问道：“是……前辈驾临？”
小老板诚惶诚恐的想要跪下：“王十八不知是大妖前辈，还请前辈原谅。”
黄泉手指一抬，一股力量托住了对方的双腿，她不耐烦的道：“小王八，本尊念你修行不易，可饶你一命，算算多少钱，拿了本尊还有事。”
小老板一噎，虽然十分想说自己不是王八，是龟，但手指却已经诚实的敲起了计算机。
“玉的材质一般，普通的和田玉，雕工也一般，版型一般，这种价格一般在两千左右。”
小老板点上数据，然后道：“但这块扳指里的灵气格外的充足，按照现代灵气的珍惜程度，这种扳指也算是无价之宝了。”
“就，三百万吧。”
小老板戳戳手，小声道：“您看如何？”
黄泉随意的点头：“行，拿钱吧。”
小老板：“那您给我卡号，我直接给您转账吧。”
黄泉迷茫的看着他：“卡号？”
小老板：“……”
这还遇上一个刚从山里出来的大佬。
他试探的问道：“您不会还没有妖精专属成精合格证吧？”
黄泉：“……”
山下好麻烦啊。
小老板主动递出橄榄枝：“那我带您去？不远的，就在巷子最深处。”
“嗯。”
妖精办事处就在巷子最深处，是一座普通的商铺，看起来非常的破旧，那牌子都破的快要看不清字了。
黄泉：“……”
山下妖精好可怜啊，连个好房子都没有，不像她，还有一座石洞。
办事处看到黄泉，比看到亲妈还要热情，毕竟这可是一位两千多年修为的大妖啊，一个不注意就可以把他们都给掀了。
给老实办了证，处理了人间的身份后，黄泉还买了一部手机和充电宝，顺手还办了一张银行卡。
大容量的充电宝可以给手机充七八次电，就是拿起来比较重。
黄泉拿着自己的新手机，好奇的左看右看，这就是人类的交流工具啊，看起来不错。
“行了，今天就到这，你回去吧，我也要回去了。”
黄泉摇摇手，不待小老板说什么，就已经融入了人群，随后消失不见。
提着几大袋吃的当天回了山的黄泉坐在石头上，头顶着烈烈炎阳，开始了人生第一次独自搜索。
她身旁蹲着一只一脸严肃的黄鼠狼，一人一鼠共同严肃的盯着屏幕。
【黄鼠狼是几级保护动物？】

第5章
问题一出，百度立刻弹出来一堆科普。
【黄鼠狼属于‘三有’保护动物。】
黄泉疑惑的看着那行字：“三有？怎么没有等级呢？”
小黄鼠狼趴在石头上，看着那行字，道：“三有是比二级更好的保护等级吧？”
黄泉再一查发现根本不是，二级属于伤害要犯罪，而三有，属于罚款类别。
她气的当场就砸了手机，看着当场报废的手机，怒目而视，骂道：“什么鬼玩意儿，凭什么一只鸡都比姑奶奶值钱！”
小黄鼠狼同仇敌忾的跳过去踩踩已经碎成几瓣的手机，气呼呼的道：“就是，这是什么破垃圾，胡说八道！”
“老祖宗别气，今晚我就去入梦，让他们修改！”
黄泉一巴掌拍过去，再次把小黄鼠狼按倒在地，道：“你还说呢，都是你们没用。”
“行了，既然吃野鸡犯法，那我现在教给你一个任务。”
小黄鼠狼立刻爬起来，讨好的甩甩尾巴，搓搓小爪子，激动道：“老祖宗您说，我一定办到。”
“既然野鸡不能吃了，那就吃家鸡。”
黄泉撇撇它小小的身子，道：“你去抓几只野鸡养起来，等它们下蛋孵出来了，就把大放走，把小的养大。”
“以后你就是一个养鸡大户了。”
小黄鼠狼笑容逐渐僵硬：“……？”
黄泉：“你不愿意？”
小黄鼠狼打一个激灵，连忙摇头：“没有没有，能够为老祖宗养鸡是我的荣幸。”
“就是……”
“嗯？”
小黄鼠狼发愁的道：“就是小的没有山头，也没有一个大的地方养鸡，直接养在山里的话，小的怕被其它的东西给偷了。”
黄泉这才想起这件事，也对啊，没有地方养鸡怎么行。
“这件事交给本尊。”
仙路村是一个十分偏僻的村子，连村名都是从村里的传说里来的。
据说当年村里闹荒灾，天地里的收获不足以供大家伙吃饱，更有甚者直接饿死在了田里间。
某天，有人看到一个身着深色长衫，美的不似凡人的男人行走在山间，他好奇跟过去，却发现天空忽然降下祥瑞，而那人也忽然踏空而起，直接乘云而去了。
男人离开后，只见原地忽然生长起一堆大如雨伞的蘑菇，那个人大喜，称这是来自仙人的恩赐，于是把招呼村里人来把蘑菇全部带回了村子。
一开始没人信，但蘑菇真拿回来后，仙人飞升的故事才被大伙接受。
之后每天那个地方都会长出比伞大的蘑菇，直到第二年田地里的作物长大，蘑菇才散去，从此再也没有长过。
村民们感谢仙人的恩赐，便把村名改成了仙路村，意识是仙人路过的村子，也是为了提醒村民们不要忘恩。
这儿偏僻，相对比较落后，但地方很大，山峦起伏跌宕，树木浓密，想要在这儿养鸡，也是一种不错的想法。
身怀巨款的黄泉想去找人买地，但又想起自己的手机刚被砸了，只能忍痛再去买了一部新的。
为了防止自己再去搜奇奇怪怪的问题，她只能含泪买了一部老年机。
打电话跟对方说了一遍意思后，对方不同意，结果当天晚上就梦到自己已经去世的家里人来梦里打他。
第二天心慌慌的村长，立刻把地卖给了黄泉。
悠哉悠哉的翘着脚躺在洞里石床上的黄泉，靠着优惠拿到了村后无人的小山谷和小平地的使用权，一共租了一百年，花去了三百万。
刚赚来的钱就没了，就算是大方如黄泉也是心痛的不行。
不过这地方也够小黄鼠狼养鸡的了。
想想未来可以免费吃的鸡，黄泉觉得还是值得的。
.
已经有一周没有看到阿黄来找自己的梦姚儿拿着锄头叹了口气，听说村里做了一大笔买卖，如今可有钱了，还能够把村子里的马路都给铺上水泥。
“也不知道弄了水泥路后，还能不能看到阿黄了，唉。”
水泥路是为了大家好，村长愿意把租出去的地钱拿来修路，大家都非常感激。
当然了，这村后的一片地是属于大家公共的，如今租出去了，大家以后就不能再去随意放牛啥的了。
梦妈把自家前院的菜地都翻了一遍，把里面的杂草根什么的都丢去一旁，顺势道：“幺儿，你想吃什么，明天集市，我们去买吧。”
梦姚儿刚想说没什么想吃的，但话音一转，道：“想吃鸡。”
“行，顺便再买几只鸡鸭回来养。”
梦妈想着家里都没几个人，不如再买只狗回来看家。
梦姚儿连忙拒绝，养了狗，她还怎么养黄鼠狼啊，会被咬死的吧？
梦妈遗憾：“行吧，不买就不买了，反正等你去上学了我再养也是一样的。”
梦姚儿这才想到，自己还要上学，到时候也不能带着阿黄离开，阿黄那么通人性，估计也不得当个宠物一样跟着自己。
唉，又想到阿黄了。
晚上躺在床上，梦姚儿怎么也睡不着，目光就一直盯着窗户，晚上吃的排骨，她特意留了好几块大的等着阿黄来，她有预感，今天一定会见到阿黄。
盯着窗外的月光，她的眼皮越来越重，恍惚间她好像听到了一阵熙熙攘攘的声音，那种声音她太熟悉了，是某种东西爬窗户的声音。
听到熟悉的声音，梦姚儿激动的坐起来，却见窗台上搭的爪子好像跟阿黄的不太一样，梦姚儿迟疑的唤道：“阿黄……？”
听到人声，那爪子的主人立刻激动的往上一撑，一张腐烂中带着腥臭味的脑袋暴露在月光下，来的动物有四只眼睛，头两侧像是老鼠的耳朵，右边那只还缺了一半，左边那只更是只剩下一点皮肉连着的掉在它的嘴边。
它的头顶上方开着一个洞，洞里还有白色的蛆在往外爬。
梦姚儿瞪大了杏眼，拼命的揉眼睛，希望这是自己的幻觉。
可不管她揉几次，那只像是猴子的又像是老鼠的东西还是存在，并且它还对着她露出了一个裂开差不多到耳朵的笑容。
梦姚儿大气都不敢喘，薄被下的手用力的扭了一下大腿，钻心的疼痛袭来，但是眼前的画面并没有改变。
梦姚儿的额头滑下一滴冷汗：“……”
这什么东西啊！！
这不是个唯物主义者的世界吗？！！
科学呢！
可恶！
梦姚儿艰难的吞咽了一下口水，那个怪物已经爬到了她的床边，而它爬行过的地板上血迹斑斑，还带着腐烂的臭味。
她想动，想喊救命，却发现自己根本动不了，那种仿佛被固定了的感觉，让她升起一种坐过山车一般的慌乱感。
那种心提到了顶点的感觉，让比较的臭味更加浓郁了。
“吱——”
又是一阵攀爬声后，一只熟悉的身影出现在了窗边。
黄泉一过来就感觉不对劲，她嗅到了一种不属于这个世间的东西！
她身姿灵敏的爬上了窗台，然后在那只怪物碰到梦姚儿的时候迅速出手，她爪子上染着微弱绿光的直接撕裂了怪物。
怪物尖锐的声响直接震晕了梦姚儿，黄泉眼疾手快的化成人形抱住要跌倒的梦姚儿，随后一脚直接踩烂了怪物。
怪物消散，独留下一地腥臭的血水。
幸好黄泉来的时候顺手开始了屏障，让声音都锁在了梦姚儿的房间，这才避免了整个村都会被吓醒的惨剧。
把人放在床上，黄泉撇了一眼地上的血水，抬手画了一张符箓清扫了地面，顺便把此地的阴气给散去，这才满意。
在黄泉身后的窗台上，一只巴掌大的黄鼠狼艰难的抓着窗台，身子随着夜风晃了晃，道：“老祖宗，刚才那是什么东西啊？”
“山魅。”
山魅，由惨死的动物化身而成，拥有着两双眼睛，一双看人间，一双看阴间，容易被身怀阴气的东西给吸引。
与恶人为武，与善人为敌，遇见极善之人才会被渡化。
可是……
黄泉怎么看梦姚儿，都不像是怀有巨大阴气的恶人啊，梦姚儿此人身上怀有少量的功德金光，可见也是一个善人。
她这样的人，不可能渡化山魅，但也不应该是山魅主动攻击的对象。
怪哉。
黄泉目光复杂：“你身上到底还有多少我不知道的东西。”
“这一世的你，到底又是个什么角色。”
黄泉把房间恢复成原来的模样，又撤去了屏障，这才走向窗台，临走时回眸看了一眼还晕着的梦姚儿，叹息：“如今这地儿灵气复苏，该回来的，不该回来的都已经开始苏醒。”
“你最近在这儿守着，等山后的房子建成了，你再过去。”
小黄鼠狼乖巧的点点头：“是，老祖宗。”
黄泉化成黄鼠狼窜出窗户，消失在田地间。
小黄鼠狼放开爪子，直接摔在地上，然后拍拍自己肥嘟嘟的屁股，转身去了一个草最多，最严实的地方呆着，防止自己被看到然后被人类打死。
过了几个小时，太阳逐渐升起，村里的大公鸡准时爬起来鸣叫，唤醒这一片沉睡的大地。
梦姚儿不安的皱皱眉头，随后一身大汗的苏醒了过来。
————————
感谢在2021-10-14 21:40:05~2021-10-15 21:39:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：晋江书虫 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第6章
看着房间里熟悉的摆设，梦姚儿下意识看向山魅最后出现的地方，没有看到血迹，不由松了口气。
没有血迹，估计昨晚是做了一场梦。
至于梦里为什么会痛，梦姚儿下意识忘记了这个细节。
起床洗漱好，梦姚儿没有做早餐，今天是难得的集市，她决定跟妈妈去镇上吃。
梦妈起床洗漱后，梦姚儿想起昨晚已经不太清楚过程的噩梦，赶紧回去把窗户锁好，总觉得会有什么奇怪的东西从窗户外面爬进来。
关好窗户后，两人去村口，上了去镇上的客车。
这车是村里唯一的大车。
村里只有一辆客车，小车也只有李叔家儿子的面包车，其它的都是单车，小电驴，高端一点的就是李叔的小三轮。
所以想去镇上，就得赶早，晚了就没车了，得走着去。
梦姚儿二人搭的是李叔的小三轮，因为她们还是来晚了，车已经走了。
坐在小三轮后面，梦姚儿看着四周往后倒去的树影，听着妈妈说着今天要买的东西。
“买辆小三轮，等会儿回来的时候方便。”
梦妈在随身的本子上记上一条。
李叔叼着烟，含糊道：“买车好啊，来去也方便，我认识镇上卖车的老强，熟人去可以打折嘞。”
梦妈：“那就谢谢李叔了。”
到了镇上，先去吃了个米粉。
米粉都是老式的米粉，自己买自己泡的，吃起来劲道，粉味足。
汤粉的汤里面用的大骨棒熬的，一勺子下去，还带上来了几块小肉，肉炖的烂烂糊糊，一抿就化开了。
肥肉的油脂被炖了出去，只剩下满口的肉香和汤汁的鲜味。
镇上的米粉店也跟外面学了不少新东西，调料台上面摆着腌制切好的海带丝和酸笋，笋子是镇上人自己从山上挖出来腌制的，吃起来又酸又脆，中间也没有那种老成渣的感觉。
海带丝里面还滴了香油，吃起来竟然跟外面大饭店的味道差不多，特别香，特别脆嫩。
梦姚儿给自己夹了满满的酸笋和海带丝，吃的心满意足。
她以为回来就吃不到好吃的了，没想到啊，这里的东西竟然格外的好吃，
“嗝儿——”
梦姚儿扯纸擦了擦嘴，镇上的米粉这么好吃，就是不知道阿黄能不能吃，要是阿黄在就好了，还可以买一碗给阿黄。
梦姚儿：“老板，再来一碗汤粉打包。”
梦妈诧异的看着她，惊讶道：“你没吃饱？”
梦姚儿支支吾吾的含糊带过，没敢说自己这是给阿黄带的。
梦妈也没多想，付了钱，然后让她自己在街上走走，然后她自己就和李叔一起去卖车的店看车去了。
梦姚儿独自走在街上，看到卖包子的店铺，又去买了一个肉包子，刚出锅的肉包子一块五一个，皮薄馅大，一口下去满口的馅料。
肉包子鲜香四溢，汤汁浸透了包子皮，一口还爆汁，直接隔着塑料袋烫到手指。
“唔！”
梦姚儿赶紧嘬了一口汤汁，换了一只手拿包子。
看着周围围上来的人，她赶紧道：“老板，再给我来十个！”
“好嘞。”
老板赶紧给她拿了十个，提了一大袋。
等梦妈骑着新买的小三轮走过来的时候，梦姚儿已经买了不少东西了，什么刚出炉的小烧鸡，凉拌的猪耳朵，新鲜季节的大西瓜……
零零碎碎的东西堆在她的脚下，她本人还提着一袋子的包子，坐在石阶上喝着冰红茶，见到妈妈过来，激动的摇手。
梦妈看着她身边的东西，沉默了一会儿，道：“买了这么多啊。”
梦姚儿赶紧拿出一个不那么热的包子塞进梦妈嘴里，催促道：“这包子好吃，妈，你快尝尝。”
梦妈咬了一口，立刻被味道勾起了回忆了，她都有二十多年没吃过这么正宗的大肉包了。
她眼里都是怀念，语气感慨道：“这包子一看就是街头那家的吧，三十多年了，味道一点也没有变。”
梦姚儿：“三十多年了啊，那很厉害啊，我在外面都没吃过这么好吃，肉馅还这么多的包子。”
梦妈点点头：“是啊。”
当年她没考上好大学，又不想复读，于是选择了去上二本，然后又在大学里遇上了孩子她爸，除了毕业回来的那一趟，后面都忙的没时间回来。
后来再想回来，又因为孩子的事情走不掉，母亲这边也严厉的不允许她带着孩子回来，原因是为什么她知道，但人总是怀旧的。
母亲说，除非姚儿过十八岁，否则就不允许她踏入仙路村，不然大家都会有凄惨的下场。
“唉……”
想到母亲，梦妈眼眶微红，二十多年了，她都快忘记母亲的样子了。
年轻的时候总以为时间还有很多，老了却发现时间就只有那么固定的一段时间，错过了，就没了。
梦姚儿看到母亲红了眼，关心道：“妈，怎么了？”
梦妈撇开眼睛，背过身去擦擦眼眶：“没什么，眼睛进沙子了，你喜欢就多买点，等中午回去就吃包子好了。”
“好。”
梦姚儿有些担忧，她妈跟父亲离婚的时候都没哭，知道外婆去世的时候也没有哭，只是坚强的给外婆处理身后事。
而且说来奇怪，外婆的丧礼她并没有到位，因为母亲不准她去，但因为她是外孙女，所以母亲带她回来，让她在市里呆了七天。
那七天里，母亲每晚都会跟她视频，但视频的内容她却有些忘了。
梦姚儿甩甩脑袋，为什么在她的记忆里，外婆去世的时间都有些模糊了呢，明明才过了两三年来着。
把东西搬上三轮，她家这个三轮跟露天的不一样她家这个还带着顶，这样下雨了，坐后面也不会淋雨。
又去米店买了三袋米和两百斤的稻谷和玉米粒，然后再买了一些肉，各买了十几只小鸡小鸭小鹅。
直到车里都没地方放了，梦妈才结束这次的购物。
梦姚儿看着她妈大把大把的进货，迟疑了片刻，问道：“妈，你不出去了吗？买这么多，养大需要很久吧？”
梦妈擦擦汗，气喘吁吁的道：“不出去了，今后就在家里种种红薯了。”
梦姚儿：“……”
“妈，你正常一点，你不适合种地。”
她妈啥样她还不懂？
她妈连西红柿和大柿子都分不出，怎么种地？
梦妈不开心了，傲娇道：“别小看你妈，你妈当年好歹是从村里出来的，这点小活还是会做的。”
梦姚儿：“……得了吧。”
她担忧道：“妈，是不是生意出问题了？缺钱或者是哪方面的问题你都可以跟我说，我可以帮忙想办法，你不要自己憋着，憋着不好。”
“真没事，只是觉得在城里呆了这么多年，还是最喜欢在农村的生活，所以干脆就回来了。”
梦妈揉揉她的脑袋，温柔道：“小小年纪别多想，妈妈再怎么样也是养的起你的，你不需要操心钱方面的事儿。”
梦姚儿不太信，但她妈都这么说了，她也不好再说什么。
两人就在沉默当中回家了。
.
悄摸摸想来偷看两眼梦姚儿两眼的黄泉爬上窗台，却发现窗子关上了，她往外拉，拉不开，里面锁了。
黄泉：“……”
气呼呼的鼓起两颊，这人怎么还上锁啊！
气到蘑菇的黄泉磨磨牙齿，然后去田里抓了一只最大的田鼠给咬死，叼到了前院的大门口。
放下老鼠，黄泉刚想用老鼠血写点字，让梦姚儿别关窗，爪子还没碰到血，耳朵就听到了车子过来的声音。
黄泉赶紧躲一边去，一双豆豆眼紧张兮兮的盯着老鼠。
这个礼物，对方会喜欢吗？
梦姚儿下车，刚准备开门，就看到了门口的死老鼠：“？？？？”
“卧槽，谁这么不要脸往我们家门口丢死老鼠啊！！”
这辈子最讨厌老鼠的梦姚儿，看到老鼠的那刻浑身的汗毛直立，整个人如同电击一般的炸毛了。
梦妈听声过来一看，她也不敢直接用手扒拉，只能用随身带的纸翻看了一下老鼠脖子，发现这也是一击致命。
这伤口和野鸡的如出一撤。
结论来了：“这是上次那只黄鼠狼送的吧。”
梦姚儿：“！！！！”
“我要把它吊起来打屁股！！！”
黄泉：“……”
摇晃的尾巴逐渐僵硬，柔软的小爪子也紧紧的握着，不敢大声故意了。
她就想不明白了，这个世界上，怎么会有讨厌野鸡和老鼠的人类呢？
难道是因为她送的是死的？
也对，黄鼠狼也爱吃新鲜的，这死了一会儿，身体都僵硬了的，她也不喜欢。
“果然，还是要活的。”
黄泉觉得自己抓住了重点。
当天中午，在吃午饭前，梦姚儿听到自己的大门响了，她打开一看，外面蹲着一只黄鼠狼，而黄鼠狼的前爪下，抓着一只还在挣扎的活老鼠。
黄泉看到梦姚儿出来，矜持的用尾巴拍打了一下冻着水泥的地面，阴阳顿挫的叫唤着：快，你要的活老鼠到了，我能用它跟你换一顿午饭吗？
浑身僵硬的梦姚儿：“……”
惊吓到破音的梦姚儿：“艹！”

第7章
“阿黄——！！”
当天中午，梦姚儿尖锐的咆哮声响彻了村子的上空。
正在吃饭的李叔听到声音，摇摇头：“真是有精力的小孩子啊。”
李婶笑着给他夹了一块排骨，笑骂道：“你也不用羡慕人家，都多大岁数了，能多吃几年是几年，赶紧吃吧，不然等会儿让你吃汤水。”
李叔赶紧讨绕：“这不是感慨一下嘛。”
两人相视一笑，都懂对方没有说出口的温柔。
梦姚儿尖叫着抓起一旁的棍子，准备把老鼠给弄死，顺便抓住黄泉狠狠教育一顿，让她别每天有事没事就抓一些莫名其妙的老鼠回来。
可黄泉灵敏的叼起老鼠就跑，三两下就蹿上了院墙，然后一脸疑惑的盯着梦姚儿，不明白这人野鸡不要，老鼠也不要，她到底要什么？
梦姚儿看着那‘吱吱’直叫的老鼠，整个人都窒息了。
她单手叉着腰，喘着粗气的道：“阿黄，你给我下来！”
黄泉甩甩尾巴，特别傲娇的撇开头，低声呜咽：我不！
梦姚儿看到它这样就气不打一处来，咬牙切齿的道：“你不下来是吧？那就带着你的老鼠给我走！”
“我给你说，你的肉包子，你的鸡腿，统统都没啦！全部都没啦！”
黄泉瞪大眼，肉包子？！鸡腿？！
“咔！”
不行，我的！
梦姚儿看它瞪大的眼珠子，得意一笑，心想：小样儿，我还整不了你了。
“对，我上午去逛集市，特意给你买的大肉包子，特别大，特别软，里面满满都是肉馅的大包子。”
“就是我们集市上最火的那家的大肉包子，那汁水，那口感，让人一吃就忍不住流口水，特别香，特别多肉，一口就可以塞满嘴巴。”
梦姚儿还特意吸了口口水，表现的特别美味。
“我去拿给你瞅瞅，你等着。”
梦姚儿三两步跑回家，从桌子上拿出一个巴掌大的大肉包跑出来，然后当着黄泉的面撕开。
包子这时候已经彻底凉了，但这并没有影响它的视觉效果，足有拳头大的肉馅，一出来就立刻勾引住了黄泉的目光。
白嫩的包子皮包裹着棕色的肉馅，被汁水浸透的包子皮都偷着扑鼻的香气，一捏还往外冒汁。
果然，大肉包子一出来，立刻就馋的蹲在墙上的黄泉口水直流，口水直接打湿了她叼着的老鼠后脖颈，直接滴落在了墙上。
“咕咚。”
黄泉眼眸发紧，喉咙发干，眼前的包子实在太诱鼠了。
梦姚儿得意的笑笑，举起包子，疯狂示意：“想吃吧？”
黄泉目光随着她的动作而晃动，意思不言而喻。
梦姚儿在她盯的紧紧的目光中，忽然张嘴一口就把包子馅全部吃了。
黄泉：“！！！”
我的包子！！！
她嘴一松，凄惨的哀嚎出声，老鼠从她的嘴里掉了出来，直接摔在地上然后窜起来就麻溜的往一边逃跑。
看到这一幕的梦姚儿：“！！！”
“啊——”
“咳咳咳——”
在她惊恐的目光中，老鼠冲着她冲了过来。
包子馅直接被她咬碎，然后汤汁呛进了气管，惹的她直接把肉馅吐了出来，一边咳嗽一边眼泪狂飙。
“咳咳咳，咳咳咳咳！”
老鼠更是不顾她的疯狂，直接勇往直前的从她的脚上爬了过去。
因为是夏天，所以梦姚儿只穿着一双人字拖，老鼠毛绒的触感从她的脚面上直接爬过，那种被爬过的感觉让她毛骨悚然。
在极度的窒息中，梦姚儿都不咳了，她直接哇的一声哭了出来：“妈！”
“妈——！”
黄泉惊悚脸：“！！”
这到底都是些啥啊！咋就直接哭了！
在这诡异的气氛中，她觉得自己还是赶快跑比较好。
趁着梦姚儿在哭，没心思关注自己，黄泉‘嗖’的一下跳下墙，光明正大的溜之大吉了。
梦妈出来的时候，只来得及看到一个蹿走的黄色身影。
梦妈：“……”
她心痛的抱住梦姚儿，看着哭的稀里哗啦的女儿，又气又心疼的道：“都让你不要靠近那些野生动物，它们就没有一个好的，你非不听，你看看你，被吓哭了吧？”
“妈，呜呜呜，妈，有老鼠……”
梦姚儿抱着母亲不停的哭，眼泪跟不要钱似的掉，一边哭还一边嚎：“有老鼠…有活的老鼠……”
“它还爬我脚！！”
“我脏了！”
梦妈：“……”
抱住梦姚儿，抚摸着她的头，轻叹道：“好了好了，不怕不怕昂，老鼠都走了，不在了。”
梦姚儿吸吸鼻子：“真的吗？”
梦妈：“真的真的。”
梦姚儿从母亲怀里探出头，小心翼翼四出张望，确认没有再看到那灰色的身影，这才红着鼻子，不好意思的从母亲怀里钻出来。
因为小时候第一次回外婆家的时候被大耗子咬过，然后被母亲带去打了三针的狂犬疫苗，那狂犬疫苗打的时候实在太疼了，疼的她至今都能感觉到那不能忍受的疼痛，所以导致她这么多年来都对老鼠有严重的心理阴影。
不管是死老鼠还是活老鼠，在她心里都是一个样。
老鼠……
对，抓老鼠来的那只黄鼠狼呢？
“对了，阿黄呢？”
梦姚儿看向墙头，那里早就没了熟悉的身影。
梦妈无奈的拖着梦姚儿回了屋子，然后打开水龙头给她洗脚，她自己则是洗了个手，去把菜摆好，道：“别找了，你一哭它就跑了。”
梦姚儿一噎，边洗脚边委屈：“这个不讲义气的东西，它弄来的东西，它竟然还有脸跑！”
梦妈：“都说了让你注意一些，别什么东西跑进来了你都想养。”
“特别是黄鼠狼这些东西，关于它们的小说你还看的少吗？”
梦姚儿撇撇嘴，忍不住为阿黄辩解：“那不一样，阿黄比它们都可爱，它只是有点调皮罢了。”
梦妈：“我看你是被它给弄魔障了。”
“洗手来吃饭。”
.
干了坏事慌忙跑上山的黄泉一脸郁闷，她怎么也没有想到，只是被老鼠爬了一下脚而已，梦姚儿怎么就被吓哭了呢？
这和预想的结果不太一样啊。
黄泉呢喃道：“到底是哪里的问题呢？”
小黄鼠狼蹭到黄泉面前，看着威武庞大的黄泉，察言观色了半天，这才小心翼翼询问道：“老祖宗，您有心事？”
黄泉整理了一下语言，问道：“小彪，你说，会有人不喜欢老鼠吗？”
小彪用自己不太聪明的脑袋想了一下，肯定道：“不可能啊！怎么会有人不喜欢老鼠呢？老鼠这么可爱，又能吃又能玩的，怎么可能会有人不喜欢呢？”
“不喜欢老鼠的那些人，肯定不是正常人！”
黄泉想起梦姚儿碰到老鼠时，那恨不得原地飞升的模样，默默的给了小彪脑袋一拳。
“别胡说，也许人类的审美跟我们不一样。”
捂着脑袋，眼眶含着泪的小彪，胡须抖了抖，坚持自己的想法：“有啥不一样的，您看您特意送的那只田鼠，身材肥美，貌相上乘，爪子锋利，尾巴又长又软，叫声还都是那种清澈又柔美的，这简直就是鼠中极品！”
“千只老鼠当中都难得一求的极品！”
“她就是不懂得珍惜！”
“砰！”
“闭嘴。”
黄泉绒毛下的脸颊隐隐发红，心口不一的道：“才、才不是特意为了她送的呢，那就是谢礼，谢礼懂不懂！”
“我们要做一只懂礼貌的黄鼠狼，不能白吃人家的食物！”
说白了，她就是还记着梦姚儿说的她吃吃霸王餐的话语，想给自己找回点面子。
小彪捂着再次挨锤的脑袋，想了想，试探的问道：“要不，我们再在网上问问？”
“砰！”
“呜——”
小彪不懂自己为什么又挨打了，明明它只是好心提个建议啊，老祖宗心思也太难猜了吧！
黄泉瞪眼：“网上那是鼠能问的地方吗？”
“你也不看看他们，都写的什么东西？黄鼠狼竟然不是十级保护动物！他们没眼光！”
小彪：“呜……”
黄泉看它哭，下意识抬起手。
小彪看她这个动作，立马抬起双手护住脑袋。
别打了，真的别打了，再打脑袋就穿了！
黄泉看它这怂样，心中的憋屈都发不出去，为了防止被别的妖说自己只会欺负小崽子，她讪讪的放下手，烦躁的挥手，道：“算了，你走吧，去守着人。”
抱着头的小彪没等到一拳，反而等到了让它走的话语，怕黄泉出问题，它急忙询问道：“那……老祖宗您呢？”
黄泉暴躁：“不用你管，我又不会出事。”
小彪瑟缩了一下脖子：“好、好吧。”
小彪一走，黄泉便有些坐立难安。
她的目光落在已经被她偷摸着拿出来的手机上，思索了一下，还是决定搜索一下。
“就、就一下！”
“就看一下，就一下。”
用小爪子熟练的解开锁，然后点开度娘，快速的输入问题，在等答案时，她目光专注的盯着屏幕。
因为太过于心虚，导致她都没有注意到偷偷回头看她的小彪，然后就被抓了一个正着。
小彪露出‘果然如此’的表情，心道：老祖宗果然就是好面子，把自己赶走，肯定是不好意查询。
嗯，不愧是老祖宗，做事都比别的鼠要面子。
————————
小彪：今天也是个老祖宗吹
梦姚儿：明天就把阿黄抓起来吊着打屁股！
黄泉：总觉得屁股凉飕飕的，有谁竟然敢打本尊屁股的主意！！感谢在2021-10-16 21:37:48~2021-10-17 21:43:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：不爱吃萝卜的东 144瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第8章
黄泉以为自己会搜到一些比较实用的建议，结果她只搜到一群奇奇怪怪的回复。
【女朋友害怕老鼠，那就给她买只仓鼠啊，以毒攻毒，这样不止老鼠没了，女朋友也一起没了，轻松自在。】
【自从用了这个灭鼠器，妈妈再也不用担心我被老鼠咬了（图片链接）。】
【人类怎么可能会喜欢老鼠呢？那当然是仓鼠和龙猫除外啦，女朋友哪有老鼠重要啊？女朋友没了还可以再找，这只老鼠没了，那就找不到第二只相同的了。】
黄泉：“？？？”
人类是不是有什么问题？为什么他们的回答总是让鼠猝不及防？
不过这是不是证明，有问题的不是自己，而是梦姚儿呢？
她翻找了半天，最终在最后面找到了一个老实人的回答。
【人类是非常厌恶老鼠的，谁要是给女朋友送老鼠，谁脑子肯定有毛病！这种时候就不要在网上发这种问题了，快去治脑子吧你！】
尽管这个回答下面充斥着各种嘲笑，但黄泉还是觉得，对方说的有点道理，但应该治脑子的肯定不是自己。
黄泉神情严肃，认真的敲下：【该送女性朋友什么礼物比较合适呢？最好是比较平常的。】
【包，因为包治百病啊。】
【口红吧，女孩子应该都比较喜欢口红，像什么芭比粉啊，枫叶红啊，萝卜橘呀，女孩子应该都比较喜欢涂。】
【ls直男无疑。】
【送小裙子吧，看对方跟你什么关系，好一些的话就送贵一点，要是你想追到她的话，那估计得出点血了。】
“出血？”
黄泉咋舌：“现代人类的爱好都如此特殊吗？竟然喜欢这么血腥的东西，啧。”
黄泉看看自己的毛爪子，再想想梦姚儿那那惊恐到哭泣的脸，忽然感觉出点血也不是那么痛了。
她化成人形，拿了一块白布铺在石头上，然后心疼的戳破了自己的手指，随后，一边捏着手指头，一边在白布上面写着：【我知道错了，我知道你不喜欢老鼠和野鸡了，下次你别关窗，我送你蛇，蛇好吃，还补。】
写完后，她还在末尾画了一个爱心，听说这是现在最流行的道歉模式。
她满意的点点头，觉得自己这次一定稳了。
化成黄鼠狼，她卷起染血的白布，雄赳赳气昂昂的出发了。
.
再次来到梦姚儿的窗台上，看着坐在房间里面吹风扇的对方，她毅然决然地敲响了窗户，然后在对方望过来的时候展开了白布。
梦姚儿看着白布，再看看举着白布一脸严肃的黄鼠狼：“……”
她捂住胸口，狠狠地闭上眼睛，咬牙切齿道：“你直接说吧，你是不是想要气死我才满意？”
举着血布的黄泉：“……”
垃圾度娘，害我不浅！
说好的出点血，对方就会原谅自己呢？
为什么这一招在梦姚儿这里一点用处都没有？
到底哪里出了问题？这群不靠谱的网友，一点靠谱的人性化的建议都没有！
见对方不喜欢这个道歉礼，黄泉一把丢掉白布，倒在窗台上，然后软乎乎的潮着梦姚儿撒了一个娇：“啊咔咔～”
黑色的豆豆眼不停的眨，试图让自己看起来更萌一点。
梦姚儿：“得了，别眨了，再眨眼都要吐了。”
她招招手：“过来。”
黄泉迟疑了一下，还是乖巧的走了过去，随后在对方的示意当中，缓缓的倒在了对方的手心里，庞大的身躯压着肉乎乎的小手，随后她的尾巴就被手给抓住了。
梦姚儿揪着黄泉炸毛的尾巴恶狠狠一笑：“这下倒在我手里了吧，我告诉你，我今天就要教你做人！不对，做鼠！”
黄泉：“……”
“咔咔！”
你想做什么！！
“做什么？”
梦姚儿咬牙切齿：“当然是做能让我快乐的事情！”
“小鼠崽子，谁让你往我家叼老鼠的？还敢吓唬我，胆子肥了呀，嗯？”
她松开黄泉尾巴，然后疯狂挠黄泉的胳肢窝，隔着毛都让黄泉觉得痒痒。
“啊～啊～咔～”
黄泉发出诡异又舒适的叫声，那个声音荡漾的，这要是个活人，所有人都得怀疑梦姚儿在家里到底在做些什么。
梦妈也不例外。
她听到这诡异的叫声，忍不住敲了敲门，关切的询问道：“女儿，你没事吧？我怎么听到了诡异的叫声？”
梦姚儿听到母亲的声音下意识停下手，干咳一声道：“妈，没事，就是抓到一只临阵脱逃的小、耗、子。”
梦妈：“……”
“你在说什么胡话？”
就她女儿那种害怕老鼠的模样，她会去抓一只临阵脱逃的小耗子？
莫不是那只黄鼠狼回来了？
“幺儿，我不是给你说了嘛，你不要随便把那些野生动物带回来，刚才的事情都忘记了吗？野生动物都很脏的，很多动物都带着各式各样的病毒和细菌，非常可怕的！”
回想起老鼠爬过脚面的梦姚儿：“……”
忍不住浑身一抖，迅速收回了放在黄泉肥嘟嘟上的手。
那只老鼠可是阿黄叼回来的，阿黄的嘴和爪子都碰过那只老鼠，也不知道洗没洗嘴……
突然觉得阿黄脏了。
黄泉：“……”
真是哪壶不开提哪壶不开提哪壶！
而且我才不脏呢，明明我是最干净的！
黄泉气的直接炸了毛，整只黄鼠狼如同毛球一样躺在梦姚儿的床上。
看着躺在自己床上的阿黄，梦姚儿想起阿黄刚才举起的那充斥着诡异颜色的白布，那白布上面的血迹不会都是老鼠的吧？
梦姚儿的表情逐渐惊恐。
她抖着嗓子问道：“阿黄，你不会用的死老鼠的血吧？”
黄泉：“……？”
你在说什么东西？说点黄鼠狼能听懂的东西好吗？
阿黄的疑惑，让梦姚儿更加肯定了心中的想法，当然了，这也更加无法让她接受黄泉躺在她的床上打滚。
“阿黄你快下去，你脏死了！”
黄泉：“？？？”
不是，你说清楚，我到底哪里脏了？
梦姚儿看不懂，她直接把黄泉抱起放在光滑的大理石地板上，嫌弃的道：“阿黄，你好不讲卫生哦！”
“你咬了死老鼠后，到底有没有洗嘴？”
她直接把被套拆掉，又把床单抽了出来，随后拿了消毒水过来喷了挨着整张床喷了一遍。
黄泉：“？？”
干什么干什么啊？！
这人几个意思呀？！
梦姚儿没管被击碎脆弱的心灵的黄泉，抱着床单被套一起丢进了洗衣机，还特地倒了小半杯稀释过的消毒水进去。
黄泉蹲在地上瞪大豆豆眼：“！！！”
她不可思议的看着对方的动作，内心十分震惊。
我好心好意的来向你道歉，你不止嫌弃我，你还当着我的面嫌弃我！我堂堂仙人府一霸，我不要面子的吗？！
可恶！
她再次回首看了一眼无心顾及自己的梦姚儿，捧着自己碎成好几瓣的心，独自爬上窗离开了这个让她心灵破碎的地方。
等梦姚儿回过神的时候，黄泉早就离开了。
她趴在窗台上看着空无一鼠院子皱了皱眉，嘀咕道：“又跑了啊，小没良心的东西，包子就不留给你了。”
话虽是这么说，但她还是拿了一个包子装在碗里放在了窗台上，等着某个不请自来的家伙过来吃。
她低头准备关窗的时候，却发现了那块没被黄泉带走的白布，白布染着血，还带着一点点湿润的感觉。
她突然有些好奇，阿黄到底在白布上面弄了什么东西，看起来那么血腥。
她走出房子来到窗外，捡起地上那块棉的白布，展开一看，上面赫然写着黄泉的雄心大志——给她送蛇。
这一刻，她都不知道自己该震惊于黄鼠狼怎么会写字好，还是该震惊于对方以为自己不喜欢野鸡和老鼠，就给自己送蛇好呢？
看着蛇的字眼，她的心突然有些慌乱，因为按照阿黄的想法，她觉得对方可能会抓了一些比较不符合现实的东西。
比如——蟒蛇。
突然就有些头痛了，她觉得有时候太过于执着了，不是什么好事。
这要是某天她正在睡觉，然后阿黄抱着一条巨型蟒蛇出现在她的房间……
这画面光是想想就一直让她很窒息了，更何况这这恐怕还会成真！
“啊啊啊啊！”
抓着白布，梦姚儿哀嚎：“这就离谱！”
听到女儿的哀嚎，梦妈连忙举着棍子跑了出来，目光犀利的环视了一遍四周，询问道：：“怎么了？可是那只黄鼠狼又叼了老鼠回来？！”
梦姚儿哭丧着脸：“不，比那还严重！”
梦妈：“？！！”
比老鼠还严重？！
这是多大仇多大恨啊？
梦姚儿晃晃自己手上的白布，无力道：“它已经不满足于老鼠了，它的目标已经放到蛇上了！”
梦妈：“！！”
这是跟她们家结了惊天大仇吧！
“你怎么知道的？”
“难道，”梦妈大惊失色：“它已经叼着蛇来过了？！！”
她惊慌的想要查看梦姚儿的身体，梦姚儿连忙摆手：“没有没有，不是……”
梦妈一眼就注意到了她手上的布料，警惕的夺了过来，在梦姚儿抗拒的眼神中，一目几行的把字全部看完。
随后，她震惊了。
惊天大仇！！
————————
误会的种子埋下，梦妈护住自己的小崽子，手里抓着三米大扫把：你休想靠近我女儿！
黄泉试图解释：妈，你听我狡辩……
梦妈长扫把一挥：别过来，别叫我妈！
我告诉你，三米之内我可以一打五！感谢在2021-10-17 21:43:03~2021-10-18 21:17:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：管悦 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第9章
梦姚儿一噎，赶紧拿走了布，揉成一团塞进口袋里，干笑道：“就一个小玩笑，你别生气，它肯定是胡乱踩的。”
梦妈：“什么乱踩，可以踩出一个心？”
她气的发抖的指着梦姚儿塞着布的口袋，道：“那上面画的可是一颗心，心脏你懂不懂？这可能是诅咒，是巫术，是恐吓！”
“它想要你的心脏，你知不知道？”
梦妈焦急的背过身子，不停的踱步，嘴里还在嘀咕：“不行，不行，我得赶紧想办法，万一这上面有啥诅咒，让打开的人一看到字就失了神智就糟了。”
梦姚儿黑线：“妈，你不要迷信！”
梦妈瞪眼：“什么迷信不迷信的，你闭嘴，听我的！”
“万一你要是出了事，我又怎么有脸去见列祖列宗！”
梦姚儿：“……”
看清母亲眼底的忧愁，梦姚儿知道劝不了母亲，只能动之以情，伸手拉住母亲的胳膊，放柔声音道：“妈，你别生气，我真的觉得阿黄对我没有恶意。”
梦妈不信：“没有恶意？它都给你画心脏了，它还没有恶意？”
“而且他可是一只黄鼠狼！你能不能长点心啊？它是一只野兽，是一只动物，它都会画画了，你还相信它只是一只普通的动物吗？”
梦姚儿：“或许……她只是胡乱踩的？”
在母亲严肃的目光下，她小心翼翼的道：“也许……它只是想画个小爱心，结果因为不懂，所以画出来一个心脏？”
梦妈：“……”
“我看你就是个傻子。”
梦姚儿：“……”
“妈，我可是你的亲生女儿。”
梦妈：“那也挡不住你犯傻。”
看女儿还想撒娇，梦妈直接道：“行了，这件事听我的，这只黄鼠狼太诡异了，你以后关上窗，不要再让它进来。”
“俗话说得好，只要你心中有正气，不主动邀请这些不明来路的东西进家门，家里的守护神就会自动挡住它们，不让它们伤害你。”
“明天我就去买贴纸。”
梦姚儿：“……”
“你开心就好。”
要不是母亲眼底的担忧太过于明显，梦姚儿都快怀疑这是母亲和阿黄的计划了，目的就是为了让她相信这个世界上有一种东西是人看不见摸不着，但又确实存在的东西。
哦，还有可能看得见也摸得着，但却是神话传说里面的东西。
.
跑回深山的黄泉怎么也想不明白，自己明明是按照网上的攻略照做的，可为什么就是不能融化梦姚儿的心呢？
莫不是自己做的还有问题？
不应该呀！
她再次掏出手机开始搜索网上的攻略。
【如何让对方同意你住进她的家？】
下面满满的攻略回复，甚至还有书的链接。
她挑了一本最符合自己形象的点进去，书名赫然写着——《虚假影帝霸总总想进家门》。
【陈笑举着用红色笔写的认错标语，态度诚恳的跪在电脑键盘上，神情认真且霸气的道：“女人，给你三小时，马上原谅我。”
白酒酒坐在沙发上翘着二郎腿，单手撑着脑袋看着a4纸上面明明白白的用红笔写着：我错了，我不应该在拍戏的时候多牵了她的手五秒。
虽然拍戏的时候我多看了她几眼，但我的心一直都只属于你，我火热的心可以证明给你看（心）。】
她眯着眼睛把这段标红，标出了几个自己不一样的点，然后学习。
“嗯，难道是因为我没有跪键盘？还是我的话语不够霸气？”
她摸摸下巴，觉得或许真是如此，所以才会被梦姚儿拒绝她的原谅请求。
“唔，可我也没有键盘呀。”
她想了想，从裙子里掏出两个大红苹果：“键盘没有，苹果应该也凑合吧？”
她打定主意，觉得自己有必要再次实践一下。
.
时间悄悄溜走，很快就到了晚上。
她用藤蔓做了两个圈套在苹果上，然后把藤蔓挂在自己的脖子上，然后直起身子走下了山。
再次来到熟悉的窗台下，黄泉深吸一口气，挂着两个苹果爬上了窗，窗户依然没有关，窗台上甚至还留了个碗，碗里有个染着汤汁的大包子。
黄泉看到这个，心下一暖，心想：这人心里到不像嘴上一般硬。
这不是还给自己留了个大包子嘛。
她开心地晃了晃尾巴，觉得自己跪一下，也不是什么大问题了。
敲了敲窗，梦姚儿坐起身，目光立刻落在了窗台上。
眼前熟悉的黄鼠狼身上挂着两个大苹果，豆大的眼珠子还盯着窗台上的大包子，又长又大的尾巴还在不停地摇晃，这画面看起来又诡异又好笑。
她想：这黄鼠狼也不全像小说里写的那样可恶嘛。
虽然心里有些发软，但她表面上还是冷漠道：“哟，你还回来干什么？怎么，想偷吃我的包子？”
黄泉：“啊咔咔？”
这包子不是专门留给我的吗？
梦姚儿看懂了她的意思，冷笑道：“做什么梦呢？那是我放在那里喂老鼠的，你又不是老鼠，我喂你干啥？”
黄泉：“？？”
我难道不比老鼠可爱吗？
你不是害怕老鼠吗？为什么还要喂老鼠？
女人心海底针啊！
她想起今天过来要做的事情，深呼吸一口气告诉自己要冷静，她放下苹果，然后从毛茸茸的尾巴里，摸出了一张让梦姚儿眼熟的布料，随后一脸严肃的跪在了苹果上。
梦姚儿：“？？”
这只黄鼠狼怕是有病！
黄泉展开布举过头顶：“啊啊咔！”
给你三分钟，女人，原谅我。
梦姚儿：“……”
她下床走到黄泉面前，看着上面熟悉的‘心’，内心又好笑又无语。
“你这都是跟谁学的？谁家画心是画心脏的！？”
她觉得自己可能气昏了头，第一时间思考的竟然不是一只黄鼠狼怎么会写字，而是认真的告诉对方，爱心，它不是心脏！
黄泉歪头：“？”
咦，爱心不是心脏吗？
她竟然也有画错的一天？！
梦姚儿接过黄泉的原谅书，看着上面保证的话语，被气笑了，她晃晃白布，道：“以后不抓真老鼠吓我？这就是你的保证？你的保证就只有真老鼠？”
黄泉惊吓：“咔？”
还要别的？
“我觉得我不能相信你的话语。”
“而且这都什么年代了，你竟然还在布上写字。”
梦姚儿抱起卖惨的黄泉走到自己的书桌前坐下，把怀里的黄鼠狼放在桌面上，随后抽出一个记事本和一支钢笔。
拧开盖子，她抿嘴写下：【今后，我，阿黄，不得以任何形式的东西来恐吓我的宿主梦姚儿，若是再犯，扣三天肉包子和鸡腿，并且一周不能再踏入梦姚儿的家。
注：以后若是有任何违规违法行为，都得提前对我的宿主梦姚儿询问，询问可行后，才能动手。
守约黄鼠狼——阿黄】
写完后，梦姚儿给黄泉读了一遍，随后掏出自己的红印，道：“来，盖个戳。”
黄泉：“……”
看黄泉不动手，梦姚儿立刻警惕：“怎么？不同意？”
“我知道你听得懂人话，甚至你还有可能会说人话，你智商也应该不错，不然不会一而再再而三的写字过来问我。”
梦姚儿盖上笔盖，平静道：“我是真的喜欢你，阿黄。”
“若不是因为我喜欢你，我是绝对不会让你一而再再而三的过来的，毕竟能够听懂人话还会写字的黄鼠狼，实在够让人害怕的。”
黄泉：“……”
“当然了，”梦姚儿收拾好东西：“要是你不愿意签下这个合约，我也不会多说什么，只是希望你从今往后就不要再来我家了。”
“安全感这种东西是互相给的，我给了你，自然也希望你可以给我。”
说完她自嘲一笑：“或许你的智商并没有我想的那么高，我说这么多，你也有可能听不懂。不过没关系，你可以回去慢慢想，总有能够想明白的那一天。”
她起身拉开椅子，然后去厨房拿出放在电饭煲里温着的大鸡腿和大肉包子，等她转身，却发现黄泉已经蹲在了厨房门口。
仔细一看，还能从对方满是毛发的脸上看出一丝紧张。
她在害怕自己离开吗？
尽管看到黄泉跟过来，她很想蹲下抱住对方，然后狠狠rua一把对方的毛脑袋和毛尾巴，但在安全未定的时候，她也只能假装没有发现一般的端着碗向房间走，并漠视道：“走吧，去我房间吃。”
黄泉看着对方明明刚才有点动摇了，但为什么很快就又收了回去？
难道是自己不可爱了吗？
梦姚儿把碗放在桌子上，然后拍了拍桌子，最近一脸期待的黄泉道：“上来，自己吃。”
等待被抱的黄泉：“……”
“？？”
这人怎么回事，怎么说变就变了？
无奈，黄泉只能自己助跑，然后一个飞跃，完美的落在桌子上，身姿轻巧灵敏，几乎落桌无声。
梦姚儿微眯眼，这种弹跳力度，几乎和猫没有区别了，明摆着就不像是普通的动物。
她妈说的果然没错，这个世界上的确有许多传说中的生物。

第10章
黄泉盯着比自己脑袋还大的包子，目光可怜兮兮的看向梦姚儿，虽然梦姚儿知道它的意思，但她并不准备帮忙，反而是悠闲地看着它。
“不是很能吗？自己不会抱着吃吗？”
梦姚儿戏谑的看着它，仿佛不可思议的道：“难道你不吃包子皮？”
黄泉：“……”
不吃包子皮怎么了？
梦姚儿抱着手等着它下嘴：“你不知道浪费可耻吗？你不吃包子皮，难道等着我帮你吃吗？”
黄泉：“……”
让一只黄鼠狼吃包子皮，你这是虐待你懂吗？
梦姚儿可不管那些，她平静道：“不吃包子皮，那你包子馅也不要吃了，这个包子就留着当我明天早上的早餐。”
黄泉：“……咔！”
吃就吃，哼！
黄泉拿起包子，可怜兮兮的啃了一口，她的嘴巴小，虽然一口啃到了汤汁，但是并没有吃到肉。
她吸吸鼻子，她就从来没有受过这种委屈。
想她在仙人府的时候，她什么时候吃过包子皮！
可恶！
她一边啃着包子，一边委屈的想着：要不是为了报恩，她才不会受这种委屈呢！
梦姚儿看见她慢吞吞的啃了半个包子，目光带上了一些怜惜，可惜这些黄泉都看不到，因为她满心满眼都是面前可恶的包子皮，它掩藏了包子馅的美好！
梦姚儿：“这不吃的挺不错嘛。”
黄泉没理她，继续吃自己的包子。
好不容易啃完包子，可以吃鸡腿了，梦姚儿却突然拿来一碗温水放在她的面前。
黄泉：“？？”
这是干什么？
“洗洗手，擦擦脸。”
梦姚儿略带嫌弃的道：“吃个包子都吃不安生，一个包子你怎么就吃的到处都是汤汁？”
“毛都脏了，赶紧擦擦。”
梦姚儿看了她一眼，试探的询问：“你会自己洗脸的吧？”
黄泉：“……啊啊！”
你可以鄙视我的人格，但是你不能质疑我的智商！
梦姚儿撇开眼睛：“咳，会自己洗就好。”
等黄泉吃完鸡腿准备离开，梦姚儿忽然叫住她：“你等等。”
黄泉疑惑的回头：“？”
“一定要走吗？”
梦姚儿抿抿嘴：“不可以留下来吗？我可以养你。”
黄泉复杂的看了她一眼，转身跳下了窗。
想养自己？
做什么梦啊！
我仙人府第一黄大仙，怎么可能让你说养就养？我不要面子的啊？
“哎——”
梦姚儿追到窗前的时候，黄泉已经没有影子了，乡下黑灯瞎火的，晚上也看不见什么东西。
特别是她们这种靠近深山的，屋子旁边就连月亮的光华都被严密的树木盖的一点也不剩，想着黑暗里寻找一只黄鼠狼，简直就如同大海捞针，难如上青天呀。
她看着空无一鼠的院子，叹了口气。
呢喃道：“今天什么凶，它不会再也不来了吧？”
又在窗边看了一会儿，还是没有看到那只熟悉的黄鼠狼的身影回来，她只能认命的躺回床上。
.
回到后山的黄泉熟练地摸出手机，开始在度娘上面搜索：【若是对方要求你过夜，甚至还想养你，这代表了什么意思？】
【卧槽！这代表了对方想要包养你啊！】
【不是吧不是吧！这种事情竟然发生在我的手机里？】
【过来人告诉你，这种事情不要信，男人的嘴，骗人的鬼！男人床上说的话，最好一个字都不要当真，不然你会被骗得身无分文，还要落得一个无名无份。】
【不一定是男人吧，说不定就是哪个小富婆呢？】
【闭嘴吧你们，这种事请让我来，谢谢！】
黄泉挠挠花苞似的耳朵：“？？”
“她想包养我？”
“嘶，这是要供我做保家仙的意思吗？”
想不明白的黄泉决定求教别的黄鼠狼：“小彪，小彪！”
小彪从草丛里窜出来，尾巴毛都是凌乱的，它气喘吁吁的道：“老祖宗，怎么了？”
黄泉盘着腿坐在大石头上，表情一脸严肃，旁边是刚暗屏的手机：“小彪啊。”
小彪鼠躯一震：“在的。”
黄泉慢吞吞的道：“小彪啊，你做过别人家的保家仙吗？”
小彪不明白老祖宗怎么会这么问，但还是如实道：“我没有做过，但是我的父亲做过别人家的十年保家仙。”
“哦？”
黄泉来了兴致，大尾巴晃了晃，询问道：“做人类的保家仙，需要做什么啊？”
小彪回忆了一下：“好像也不需要做什么，就是呆在别人家里吃吃喝喝，然后保佑那户人家的孩子平平安安，在那户人家需要的时候显显身形？”
黄泉错愕：“就这么简单？”
小彪抓抓脑袋：“好像就是这样，我父亲就是这么做的，别的族亲怎么做的我不知道唉。”
黄泉：“……”
她郁闷的拿起手机，小爪子在上面不停划拉，憋闷道：“这个度娘上面也没有写，怎么当人家的保家仙啊，人类不是说它是最靠谱的吗？”
小彪：“额……”
它想了想，小心翼翼的道：“老祖宗，你是不是一直都是进的人类的度娘啊？”
黄泉：“还有妖怪的度娘？！”
小彪：“……”
它默默地掏出自己的手机，然后给黄泉发了一个链接：“老祖宗，这才是咱们妖怪的度娘，额，我是说，这个网页的名字就叫度娘。”
黄泉：“……”
叫什么不好，非要叫度娘！！
她一直以为是人类那个度娘！
所以说，她最近问的都是人类？？
突如其来的社死令她手足无措。
小彪看着突然身躯僵硬的黄泉，立马秒懂了对方沉下去的脸代表的意思，立刻安慰道：“没关系，老祖宗，帖子是可以删的！”
黄泉缓缓恢复生机，她哼了哼，手脚麻溜的点开手机，骄傲道：“我能不知道吗？我就是问问。”
小彪立刻开吹：“老祖宗天下第一，老祖宗什么都会！”
黄泉红着脸颊，轻咳一声：“低调。”
随后在手机上搜索如何删帖。
她绝对不会再去犯傻了！
折腾了半天，终于是把脸面保住了。
重新登录妖怪们的度娘，看着那熟悉的变色龙的图案，随后点进了妖怪分坛，看到最上面的帖子就是：【扒一扒那些，你所不知道多年不办证的大妖。】
她内心忽然升起一个不太美妙的感觉。
颤抖着手点进去一看，果然，排在第三的那个就是自己。
【第一
饕餮：杳笹（一千三百二十三岁）
第二
青龙：龙沪（一千三百八十四岁）
第三
黄鼠狼：黄泉（两千五百七十三岁）
第四……】
黄泉：“……”
这是谁干的！！
这是谁暴露出来的！！
她两千多岁怎么了，她就是三千岁，她也还是个小可爱！！
她翻了翻，随后翻到了【版主，饕餮】。
黄泉：“……”
这饕餮这么不要脸的吗？！
而且，什么鬼东西，饕餮？！！
上古妖兽不都死了吗？
饕餮是从哪里跑出来的？！
黄泉觉得自己可能大脑不太清醒，不然他怎么会看到饕餮还活着？
小彪小心翼翼凑过去：“老祖宗，你没事吧？”
黄泉感觉自己头晕目眩：“这版主饕餮……你见过它吗？”
小彪脸色一白，立刻噗的就跪下了，它哭丧着脸，声音哽咽道：“老祖宗，小彪不知道哪里做错了，求求您，不要把我丢给饕餮好吗？”
“小彪做错了哪里，小彪都可以改，求求您不要不要小彪！”
黄泉：“……”
真令黄鼠狼头秃。
“给我站起来，好好的黄鼠狼怎么说跪就跪？你的骨气呢？”
小彪哭唧唧：“您要是把我送给饕餮，那我就没有骨气。”
黄泉痛苦的挥挥手：“不送不送，好端端的，我把你送过去招什么仇恨？”
黄泉把网页里的前头几十个帖子都看了一遍，这些帖子基本上都是一些上千年的大妖整理出来的修行心得，还有就是一些身份比较特殊的大妖出来发表的一些言论。
其中有一个妖怪气运非常特殊，因为她是一只锦鲤妖，谁跟她好，谁的运气就好，导致她出现的帖子，基本上都被顶了上去。
不过这种有关气运的小妖还是比较少的，这要是多来几个，估计天道自己都要崩溃。
“饕餮、青龙……”
“出生时间相隔都不是特别远……”
黄泉指尖轻轻触碰屏幕，目光若有所思。
若是这两只妖兽在年龄上都没有说谎的话，那也就是说，天地的灵气正在复苏？
灵气复苏了，那其他的妖兽，是不是都在逐渐的复生呢？
黄泉长叹一声：“这个宝地，看起来很快就要挤入更多的人了。”
小彪不懂：“这儿这么小，还会挤进很多人吗？”
“天地灵气复苏，世间大佬苏醒，一切势力都要重新洗牌。”
黄泉目光忧愁的盯着雪白的月亮，呢喃道：“不过如今人类当道，大佬们这时候苏醒，是否又代表着战争的另一种开始呢？”
小彪歪歪头：“可若是灵气复苏成为趋势，其他妖兽大佬们复活，也是必然吧？”
“饕餮、青龙都复活了，其他大佬复生也只是时间问题吧？”
“砰！”
“呜——”
小彪捂着头，不知道自己哪里又说错了。

第11章
“不管他们是不是要复活，你都要把这儿给我守好了。”
黄泉笑眯眯的望着它：“你懂我的意思吧？”
小彪：“……”
它哀嚎的扑过去抱住黄泉的大腿：“嗷——！老祖宗，您这是在为难小的啊，在那种神兽手里守住这块福地，就算老祖宗您给我您的全部修为，我也守不住啊！”
黄泉笑容阴森森的道：“守不住，我就把你的皮给剥了，把你的魂给抽出来，吊在村口的那棵大槐树上。”
小彪：“……”
呜呜呜，老祖宗好可怕！
小彪瑟瑟发抖，默默的缩成一团。
黄泉和蔼的拍拍它的脑袋：“乖，你要相信自己。”
小彪眼含热泪：“呜呜，我真的不行！”
第二天一早，黄泉走出洞府，就看到哭的双眼红肿的小彪，它闭着眼睛靠在树根上，小小的身子缩成一团，看起来可怜兮兮的。
黄泉随手拿起一张小毯子盖在小彪身上，随后径直从另一个方向下了山。
梦姚儿等了一夜也没有等到黄泉回来，大清早只能不情不愿的跟着母亲去了镇上，梦妈拉着梦姚儿神神叨叨的进了香火店。
“王二姨，来两张门神帖。”
王二姨天生有一只眼睛看不见，但为人特别热情，她能够看见的那只左眼扫了一圈梦姚儿，道：“小姑娘身边跟了一些东西啊，小小年纪的还是不要跟一些莫名其妙的东西走的太近为好。”
梦姚儿好奇的看着她，歪歪头，道：“您知道跟着我的是什么东西吗？”
王二姨笑笑，认真嗅了嗅，道：“你身上有一股黄鼠狼的味道。”
她从柜子里拿出一只毛笔交给梦姚儿，嘱咐道：“现如今这个世道，这种东西已经越来越少，你遇见的这只实力不弱，可以说非常危险。”
这毛笔看起来非常普通，笔杆子是竹子的，这笔尖的毛竟然是纯黑色的，一般的毛笔的笔尖都是白色的。
梦姚儿拿着它的翻来覆去的看，始终没看到特别的地方，好奇道：“那这东西可以保佑我吗？”
王二姨：“这主要还是看人，你要是强，这支笔就能庇佑你，你要是弱，这支笔你便压不住。”
梦姚儿还想问什么，却被梦妈一把拉住。
梦妈尴尬的笑笑：“王二姨，您有什么办法可以让那只黄鼠狼不要再来跟着我女儿了吗？”
“世间之事，自有缘法，它跟你的女儿有缘，这种缘分只有靠你女儿自己才能解开了。”
王二姨从柜子里拿出一堆东西推过去，道：“行了，这是两帖门神帖，规矩你知道的，这是线香、纸钱、香烛，一共收你两百七十九块。”
这个门神帖跟梦姚儿在外面看到的都不太一样，这个门神帖看起来非常的凶，而且也不是神将，反而更像是某种凶兽？
她妈不会被骗了吧？
哪有这种门神帖啊？
但看母亲愉快付账的表情，她妈好像知道这种东西的特别之处，难道每个村的门神帖都不一样吗？
两人又在街上买了很多东西，随后才大包小包的回了家。
刚回到家母亲就立马要贴上门神帖，还道：“幺儿，过来帮忙。”
“来了。”
梦姚儿拿着胶水来到门口，正好就看到母亲已经贴好了，梦妈拉着梦姚儿来到了院子门口点燃了香烛，随后插在了大门中间，她又点了火纸和线香。
还非要让梦姚儿拿着点燃的线香恭敬的鞠三躬，甚至还要大声说，她是谁的外孙女，今天归来祖宅，还请此地生灵保佑。
梦姚儿无奈的看着她妈，道：“没必要吧，妈，这也太迷信了。”
梦妈着急的道：“快，你照做就行了，就是为了图个安心和吉利。”
梦姚儿无奈，按照母亲说的照做了一遍。
不知道是不是她的错觉，她这么做了之后，身体里面突然升起一股放松的感觉，就好像回到了母亲的怀抱，让她觉得非常安心。
她甩甩头，把这股奇怪的感觉抛之脑后。
但是在中午吃饭的时候，她总是忍不住去想早上那股奇怪的感觉。
虽然她已经接受了这个世界上有妖精这种东西，但她还是无法理解，村里这种奇怪的规矩，真的符合现实吗？
因为早上的事情，梦姚儿一个下午都有些心不在焉，就这么到了晚上，照旧吃完晚饭跟母亲看了会电视后，她进了房间。
躺在床上辗转反侧许久，还是睡不着觉。
她长叹一口气爬起来，双手搭在窗台看向窗外，她的窗户正好对着围墙外的山林，看着一片漆黑的山林，看着看着他突然发现山林里升起了一阵绿芒。
那是……
她站直身体，惊讶的看着那些光离自己越来越近，一只眼熟的黄鼠狼从容不迫的跟在鬼火后面大摇大摆的从山路上走了下来。
梦姚儿惊讶的捂住嘴：“阿黄……”
这一刻她想的竟然不是阿黄怎么会召唤鬼火，反而是想院子门上贴了门神帖，阿黄它真的还能进来吗？
黄泉看着离自己越来越近的院子，她吞咽了一下口水，紧张的跳上围墙，最后目光就对上了一直盯着围墙的梦姚儿。
黄泉：“……”
歪歪脑袋，疑惑的看着对方，这人还没睡？
梦姚儿表情麻木：“……”
果然，什么传说都是假的。
那玩意儿根本就防不住呀，什么贴上门神贴，就可以防止奇怪的东西进入家门，这些东西都是假的！
阿黄这不还是随便就进来了？
黄泉狐疑的看着梦姚儿，她怎么觉得这人的表现不太对劲呢？
莫不是这房间里放了什么对付自己的东西？
她小心翼翼地伸了伸脚，果然就感觉触碰到了一个透明的结界，她心里了然，果然是贴了东西了。
她就说呢，她都暴露了妖精身份，这人怎么还无动于衷，甚至还邀请自己过来住，原来是想抓住自己啊！
哼，狡猾的人类！
“啊咔咔！”
你以为这点东西就可以拦住我吗？想什么呢？就一个门神帖，我呸！
她一脚就踹碎了结界，随后凶猛的快速助跑，一个飞跃，跳上了窗台，吓了还在发呆的梦姚儿一跳。
黄泉叉着腰，一双豆豆眼瞪的老大，嘴里不停的：“啊啊啊咔！”
我对你这么好，你竟然想要抓我！你的良心呢？
梦姚儿迟疑了片刻，伸手摸了摸黄泉的脑袋，安慰道：“嗯，我没被吓到，别担心。就是你刚才冲过来的太快了，我还以为你要扑我怀里呢。”
黄泉：“？？？”
你脑子是不是坏了？我有跟你说这个吗？
而且谁担心你了？
她浑身的气势突然就如同一个被扎破洞的气球一般，全部漏了。
她中午的时候，突然感觉到一股此地血脉回归的味道，此地的山川树木皆为此感到欣慰和愉悦，为了确认自己的想法，她特意今晚就过来看一看，到底是不是她要寻找的这个人。
结果她一过来就发现这个人站在窗户旁，一副要跳窗的样子，都快吓到她了，吓得她都忘了，梦姚儿她住在一楼，就算跳窗也没有关系。
她努力着回想着自己刚才的怒气，发现怎么都恢复不了，只能认命的平静道：“啊！咔咔！”
我饿，我要吃鸡腿！
梦姚儿看着阿黄擦嘴的动作，嘴角抽了抽，这是一过来就要吃的的节奏啊！
吃货！
梦姚儿点了点她的脑袋，道：“放心吧，家里的鸡还没吃呢，就等着你过来解决鸡腿呢。”
听到鸡腿还在，黄泉舒了口气，她也有一段时间没有吃鸡腿，怪想念的。
“啊咔咔！”
快点快点，我饿了！
黄泉催促的跳下窗，感觉身后没声音，同意回头抬起爪子人性的招招手，示意她赶紧的跟上。
梦姚儿看着它的动作：“……”
这小爪子招呼的还挺麻溜。
“行了行了，别催了，我来了。”
熟练的拿锅倒水，切了两个鸡腿后，梦姚儿一边等鸡腿熟，一边开始拐鼠：“要不你留下？”
“你想想啊，你要是留下来，就不用每天跑来跑去的吃鸡腿了，我还可以带着你到处走，我吃什么你就吃什么，怎么样，考虑一下？”
黄泉晃晃尾巴，虽然她挺心动，但她并没有忘记自己刚才过来时发现的那个结界屏障，那玩意儿是门神吧？
用门神帖防备自己，却还让自己住进来，这个人矛盾不矛盾啊！
梦姚儿无聊的点了点黄泉的爪子，自顾自的解释道：“那个门神是我妈买的，她说这样可以防止一些不正常的东西进入家门。”
说起这个，她又道：“当然了，我可没说那些不正常的东西是你，你可不要对号入座哦。”
黄泉：“……”
此地无银三百两！
梦姚儿双手撑着脸，笑嘻嘻道：“哎，你就留下吧，你看你成精也不容易，岁数肯定也不小了，你留下，我给你养老啊。”
岁数不小……
老……
黄泉：“……”
这娃子能活这么大，真是不容易啊！
她才两千五百七十三岁，她哪里就老了！
她明明还是一枝娇嫩的小花！
————————
感谢在2021-10-20 22:06:45~2021-10-21 21:48:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：大大快去更文！ 13瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第12章
黄泉背过身，用尾巴对着她，不肯出声。
梦姚儿转摸她的尾巴，一边用尾巴缠着手指转圈圈，一边不罢休的道：“留下吧，留下好不好嘛～”
黄泉老脸一红：“咔咔！”
轻浮！
撒什么娇！
虽然她嘴上说着不乐意，但尾巴尖还是都麻了，甚至还害羞的卷紧了一些梦姚儿的食指。
梦姚儿抿嘴轻笑：“留下吧。”
黄泉耳朵快速抿了抿，装作勉为其难的点点头，沉重道：“啊啊啊咔！”
既然你这么想要我留下，那我就勉强留下，当然，这都是你请求的，与我无关！
看对方点头，梦姚儿乐出声：“你同意了？”
黄泉：“嗯咔咔。”
对，同意了，快去给我看鸡腿。
“行，你说的。”
梦姚儿起身打开盖子，用筷子戳了戳鸡腿，已经熟透了，她把鸡腿夹出来放进凉水，等凉了不少后，才放进黄泉专属的盘子里。
这只鸡腿煮的久了一点，没想到就多煮了几分钟，这个水竟然表面已经浮着油渍，汤有些泛黄了。
黄泉暴露了，也就不讲究了，直接洗了洗爪子后，用自己的爪子撕下一块肉放进嘴里。
她果然没有猜错，附近几公里的鸡，只有仙路村的鸡是灵气最多的，甚至，梦姚儿家里的这片地，灵气竟然最足。
虽然不知道这到底是为什么，但现在看来这都是好的现象，灵气可以蕴养万物的躯体，延长世间万物的生命。
她一边吃一边想，仙路村变成这个样子，或许也是天道蛰伏后，给天生天养的神兽们一个复生的生机。
梦姚儿看着吃的斯文的黄泉，觉得看着对方吃东西都是一种极端的享受，每次都看的她肚子会饿：“好吃吗？”
“咔咔。”
黄泉白了她一眼，当然好吃。
灵气这么足，怎么会不好吃？
梦姚儿撑着下巴：“可是什么调料都没有放哎，没滋没味的鸡肉真的好吃吗？”
黄泉：“……”
她蔑视的看了一眼梦姚儿，暗道：不放才是对鸡最大的尊重，放了调味料的鸡，怎么能叫鸡？
到底懂不懂什么叫最好的鸡？
梦姚儿对她的视线不为所动，问道：“真的不来点调味料吗？”
黄泉：“……”
抓着鸡肉的爪子有点迟疑：“咔？”
加点调味料真的会更好吃吗？
梦姚儿轻笑出声：“当然了，不然你以为华夏几千年调味料为什么一直都没有缺失呢？”
“因为调味料才是精髓啊！”
黄泉不满的拍拍鸡大腿骨头，道：“啊啊咔！”
鸡才是精髓！
食材本身才是精髓！
梦姚儿：“食材本身的确是精髓，但是调味料却可以让它更上一层楼。
就像东坡肉，总之，很久以前就已经有纯素的东坡肉了，它甚至可以以假乱真，让你吃下去就和肉的口感一摸一样。”
黄泉：“！！”
这个她知道，她一千年前刚下山的时候去皇宫看过，当时皇宫里面有一个御厨，他就非常的擅长用素菜做出肉的感觉。
她去蹭吃过一次，那味道也不能说有多逼真，但的确挺神奇。
现在的厨艺难道已经彻底的超越当年了？
梦姚儿看她愣住，也知道自己不能跟一只动物争这个，虽然这只动物已经成精了。
她放缓了声音，道：“等以后有机会，我给你买一些用素菜做的肉食回来给你尝尝。”
“不过看你的表情，你好像吃过？但结局好像不是很如意？”
黄泉捏紧了手里的鸡肉，惊悚脸：“咔？！”
你咋知道的？！
梦姚儿哈哈一笑：“因为你的表情实在太好猜了。”
“虽然我不知道你是哪个年代成精的，但感觉你能吃到素的肉，并且味道并没有那么好，那你成精的年代离现代应该不近了哟。”
黄泉爪子发麻：“！！”
救命！
这人为什么猜的这么准！
怎么办！
我要掉马了吗？！
梦姚儿意味深长的道：“那我猜猜，你修行到现在，应该已经可以说话了吧？”
黄泉瞪大眼，欲盖弥彰的剧烈摇头：“！”
我不会！
你别扒了，别扒了，毛都没了！
“哈哈哈哈，此地无银三百两。”
梦姚儿捏住黄泉的大耳朵，笑眯眯道：“我是不是不该叫你小东西啊？你的年纪，不会是我祖宗的祖宗吧？”
黄泉捏碎了手里的鸡肉，胡须发抖：“……”
不是，别胡说！
我没那么老！
也就……
也就大你二十多代而已！
二十多代也不是挺大嘛，也就多个两千多岁而已！
……二十多代……好像，也是挺大的。
黄泉沮丧的耳朵抖了抖，对比起人类，她好像真的挺大了。
她把爪子里的肉赌气的塞进嘴里，然后悲剧的发现，按照黄鼠狼不成精的年龄算，她好像更大了。
不成精的黄鼠狼也就活十五年，侥幸进入修行的，也就两到三百年的生命，只有彻底入道，有高强修为的黄鼠狼才可以活过五百岁以上。
像她这种两千多岁的，在族里也算是老祖宗中的老祖宗了……
看黄泉突然沉默不语，梦姚儿一愣，捏着黄泉耳朵的手忽然不知道该怎么办了。
看对方这表情，阿黄好像真的是自己祖宗的祖宗那一辈了。
但对方这油光水滑，浑身没有一点白毛的黄鼠狼样，她真的看不出来对方已经年纪这么大了！
开玩笑说要给对方养老，看来这一次是真的要养老了。
她不敢置信的道：“你真的这么大了？”
突如其来的扎心。
黄泉：“……”
她恼羞成怒的在脑海里咆哮：闭嘴！！！不准再提年龄的问题！！
梦姚儿认真道：“说真的，我不嫌弃你老。”
她拿出纸和笔：“我知道你会写字，这样，你写给我看，我保证不告诉别人你多大。”
黄泉：“……”
写你妹写！
她啪的踢飞笔，恼羞成怒的跑了。
她不论多大，都永远是一只十八的小花！
哼！
“哎，别走啊！”
梦姚儿下意识站起身追过去，只见黄泉身姿灵敏的略过障碍物，翻身离开了屋子。
“阿黄，阿黄！我不问了，你回来！”
等梦姚儿追到窗边，压着嗓音的呼唤消失的黄泉，黄泉早就已经羞愤的窜进了后山，消失不见。
梦姚儿扶着窗台看着不远处已经消失的鬼火，叹了口气：“又说话不算数啊，明明说好的留下的。”
“而且年纪大了怎么了，承认一下又不会怎么样，怎么就这么爱恼羞成怒呢？”
她认命的回头收拾桌面，看着盘子里吃了一大半的鸡腿，把碰过的包子自己吃了，又把鸡腿放在了窗台装着包子的碗里，希望等阿黄饿了，会自己回来吃。
等待在一边的小彪，趁着梦姚儿重新睡下，缓缓的爬上窗台，随后偷偷摸摸的把碗里的鸡腿和包子都拿走了。
小彪贼眉鼠眼的观察着四周，然后小心翼翼的叼着鸡腿去了自己选好的暂时巢穴里，愉快的啃着黄泉没吃完的鸡腿。
老祖宗吃过的东西就是好，灵气竟然这么足，怪不得老祖宗这么喜欢这个人，这个人类的确大方。
它一边啃鸡腿一边想，老祖宗要是不同意被养，那自己可不可以去毛遂自荐呢？只要有吃的，它可听话了，让干嘛就干嘛！
它一双黑色的豆豆眼贼溜溜的乱转，小心思活跃的很。
但一想到老祖宗要是知道了自己趁着她不在，悄悄占了她的窝，那后果……
小彪恶寒的打了一个寒颤，把脑海里刚冒出的小芽儿全部掐死。
黄泉气呼呼的回了山，再次一脚把山洞踹了一个坑，即使这样，但火气还是没有降下去，于是她又补了两脚。
“老！老！”
她咬牙切齿的一边踢一边咆哮：“老你个头！你才老呢！你全村都老！”
看着到处是坑的墙，她呼出口气，勉强满意了。
她烦躁的转来转去，随后幻化出一面水镜，在燃烧的火焰之下，清晰的照出了自己的面容。
看着自己一头长及腿的青丝，在看看自己青春靓丽的脸蛋，一双狭长勾人的狐狸眼，高挺的鼻梁下是一张单薄的嘴唇，整个人慵懒的坐在铺满兽皮的椅子里。
她手指缓缓缠上自己的一缕发丝，心不在焉的看着镜子里的自己，水镜里的自己眉头微微夹紧，整个人透着一股子忧愁的味道，她略带清冷的声音缓缓疑惑道：“我真的看起来……很老吗？”
两千多年的岁月并未在她的身上留下任何多余的痕迹，只因为多年清冷的独自修行给她带来了一股不可言说的清冷疏离感。
“人类好像很在乎年龄上的差距……”
她抚摸着自己水镜里肤如凝脂的脸蛋，看着自己比对方成熟许多的模样，发愁道：“我这样去靠近她，她不会嫌弃我吧？”
“唉……”
“我竟然也有担心自己容颜老去的这一天，明明才活了几千岁而已，为什么总觉得在对方的嘴里，我好像已经活了几万岁的老家伙似的。”
她看着自己一身旗袍，完全不像是现代人的穿着，低声嘀咕：“是不是因为这一身衣服显得我老呢？”
————————
感谢在2021-10-21 21:48:50~2021-10-22 20:40:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：以糖为命_ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：龙月 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第13章
她手机搜索一下现代女孩穿的比较潮流服饰，随后皱了皱眉：“jk？裙子这么短啊？”
“洛丽塔？这么繁复琐杂吗？这不太符合我吧，这看起来像小朋友穿的，太漂亮了。”
随后她翻到了汉服，黄泉点点头：“这个不错，喜欢的人好像还挺多，那就买这一套吧。”
毫不犹豫下单了两套特别贵，看起来又非常霸气，但霸气中用语言透露着几分俏皮的汉服。
妖精们有妖精们的专属快递员，妖精们下单的快递都会由他们送达，这也是为了不让妖精们暴露自身的一个安全筹码。
黄泉当然也是享受这个服务。
她上午下单，晚上就有鸽子送着快递来到了她的洞府前。
鸽子精激动的搓了搓手，这可是大佬啊！这要是出手阔绰一点，稍微给他一点修为或者灵气，就足够他修行好久了。
他清了清嗓子，抬手拍了拍石洞壁，道：“黄泉大人，您的快递已经到了，请出来签收。”
黄泉慢悠悠的甩着尾巴走了出来，接过快递，问道：“这么晚还来，辛苦了。”
“这是辛苦费，下次希望你也能给我送，多谢。”
黄泉丢了一个戒指给他，最后就进了洞房。
鸽子精拿着戒指离开了这里，等到了山下就是在按耐不住好奇，激动的拿出戒指伸出精神力往里一探，发现里面竟然是压缩成液体的灵气，有巴掌大满满一罐子。
“赚大发了呀！不愧是大佬，出手就是阔绰！”
这满满一罐子，顶他一年的工资了呀！
他小心翼翼的把戒指藏好，随后愉悦的往回飞，心想：怪不得那么多妖精快递员都喜欢给大佬送的东西，哪怕这比较危险，但这利益确实是高，就是人类常说的风险与利益同存吧！
黄泉打开盒子，那就里面包裹好的衣服，又弄了一个水镜和火烛，她一件件的穿好，繁琐又充斥着富贵的汉服在她身上把雍容华贵体现的淋漓尽致。
黄泉不太适应的扭了扭脖子：“人那喜欢的东西可真是奇怪，这衣服也太重了。”
旗袍都是轻轻薄薄的，最多就是多个厚实的披肩。
汉服就不同了，它里里外外好几层，裹了又裹，把人如同一个粽子一样包起来，在夏天穿是真的又热又难受。
“早知道应该买俩件薄一些的。”
给自己施加了一个降温的法术，黄泉坐在自己的专属摇椅上，看着水镜里和两千年前有些相似的自己，眼底闪过一丝阴郁。
妖精成精后的容貌是固定的，只有到了年岁将尽的时候才会显出老态，或者从一开始就化作一个老人的样子，否则妖精从化形开始就不会变老。
黄泉穿着汉服睡了一觉，多年来从未做梦的她，今夜竟然做了一个很久都未想起的梦。
在梦里，她还是一只尚未化形的黄鼠狼。
她趴在一个摇篮上，摇篮里是一个刚睁开眼睛的小孩，小孩有一双黑色的大眼睛，眼睛炯炯有神的望着她。
小孩已经一两岁的样子，看着她露出一个大大的笑脸，声音里面还含着口水，奶声奶气的道：“你好漂亮啊，长的好像人。”
在梦里，她不由自主地想伸手去触碰对方，但对方却始终如同一个幻影，令人触摸不着。
“阿姚——”
黄泉睁开眼睛，梦里所有的一切都化为泡影消失不见。
黄泉捂着彭彭直跳的胸口，想起那个诡异的梦，她以为过了这几千年，自己应该已经忘记了那一个人，可没想到，仅仅是一件汉服，却让她又想起了遗忘的过去。
斯人已逝，过去的记忆也就活着的人才能记得。
拿着手机，她决定去镇上吃点东西，比如那个昨晚没有吃到的包子，她现在有些想念。
.
因为买的贵，所以汉服的盒子里面还搭了一个小的手提包，也是布料的，上面绣着一条腾飞的龙。
她就这么穿着汉服走在大街上，周围的人都对她指指点点，但她丝毫不在乎，她觉得这些人就是羡慕她穿的了这么好看的衣服。
她傲气的一甩头发，走近了包子铺，包子铺的老板每天都开着门，看到黄泉过来，爽朗一笑，夸赞道：“大妹子，你这衣服好看啊！哪买的？我也想给我闺女买一套，看也就喜欢穿一些这种衣服，然后再网上拍拍视频！”
黄泉矜持道：“网上买的，八万八。”
包子铺老板：“！！”
他紧张的拿布擦擦手，讪讪道：“这么贵啊！”
黄泉：“也不是很贵。”
对于她随手一件玉器就能够卖几百万来说，八万八的汉服，真的不算什么。
包子铺老板却摇摇头，八万八一件的衣服，对于他们来说，着实是贵了点，他们一年到头也就这个数，拿一年的收益去换一件衣服，他们实在是做不出来。
老板娘送上来一笼大包子，道：“那有便宜点的吗？就是好看又便宜的，我们没有那么多钱。”
“有吧，我好像有看到一百多到几千块的，不过那些都不是手绣，是机械绣，或者印花的，不是很符合我的想法。”
黄泉捞起自己宽大的袖子，徒手抓了一个大包子塞进嘴里，吸尽了里面的汤汁后，她才开始大口吃肉。
“你们这还有什么其他的肉食吗？”
老板娘送上来一屉汽水，道：“有，隔壁有一家烤肉店，还有一家专门做坛子肉的店铺。”
“不过大早上的还是吃清淡一点吧，这大清早，他们坛子肉他们也还没做呢。”
黄泉随意的点点头，等到中午也没什么，反正她也没准备现在就回家。
等她吃完了一笼包子，又点了一笼。
包子铺老板和老板娘惊讶的看着黄泉的小身板，没想到她这么能吃，他们就从没见过这么能吃的人。
那就是网上经常说的大胃王？
夫妻二人觉得自己看到了世界的真相。
老板娘小心翼翼的道：“这一笼要打包吗？”
黄泉看了一眼两夫妇，勉为其难的道：“那就……打包吧。”
虽然她不是神兽，但她也有两千多年修为，这些修为让她可以不吃也不会死，但作为黄鼠狼不让她吃东西，不就等于让她死吗？
而且她吃下去的东西都会化为力量储存于她的身体当中。
黄泉提着三袋子包子付了帐，又去隔壁的隔壁买了一大笼蒸饺，最后她进了一个小巷子，把东西全部放进了空间戒指里，这才提着空荡荡的手回了街上。
虽然她穿的比较特殊，但并没有几个人关注她干了什么，所以并没有人知道她的包子去了哪里。
等到了中午，她又晃晃悠悠的去了包子铺隔壁的坛子肉店，刚进去，就在里面看到了不应该在这里的人。
梦姚儿正在点菜。
“老板，来两个炖猪蹄，再来一条红烧鱼和两个四喜丸子。”
黄泉：“……”
梦姚儿刚点完菜回头就看到了穿着一身厚实汉服，站在门口犹豫要不要进来的黄泉，她一开始是被对方略施粉黛的脸庞给震惊到了，因为实在是太漂亮了，她从没见过如此妩媚却又清纯，而且对方好像有些社恐，想吃东西又不敢进来。
当然了，她的视线又落在对方厚实的汉服上，哪怕黄泉并没有披外面那层带毛的披肩和内里还有一件加厚的内衫，只穿了里衣和外面那层稍微厚了一点的外套，她也依然可以看出对方那起码有夏天三层厚的汉服能有多热。
梦姚儿：“……”
默默的叹息摇头，美人美则美已，却没想到脑子有点问题，唉。
黄泉没看懂对方那带着可惜的眼神，她犹豫了半天，抬脚踏了进去。
她迟疑许久，坐在了梦姚儿对面，涨红了两颊，欲言又止。
梦姚儿：“……？”
她想了想，放下了手机，试探的询问道：“你……有事？”
黄泉矜持的点点头，没抬眼看对方。
梦姚儿：“唔……”
她好心询问道：“是不知道怎么点菜，还是不知道该吃什么？”
“不是……”
“就是……”
黄泉快速看了梦姚儿一眼，复又低下头。
梦姚儿：“……”
你不要娇羞啊喂！
你不要搞得问个菜，像是要告白一样好吗？
而且你一个女人对着我一个女孩脸红什么？你这样很奇怪哎！
黄泉扭捏着小声的道：“我想点的东西有点多，但我怕吃不完，所以可以邀请你一起吃吗？”
梦姚儿瞪大眼：“……”
突然有人请吃饭？
世界上还有这种好事？
她想了想，还是忍痛拒绝了。
“不了，既然吃不完，就少点一点，我们要提倡光盘，而不是打包。”
“这次没有吃到的，下次你可以过来吃，人生这么长，你总能够吃完的。”
黄泉神情一僵：“……”
这怎么跟她想的不太一样？
这剧情跟书上不一样啊！
书上不是说这样就可以建立起沟通了吗？沟通完后就可以跟着对方回家了呀！
这书上咋总是骗人的呢？！！
生气！
人类的书都是骗人的！她再也不要去某棠了！呜呜呜！
————————
偷偷摸摸查询，结果进了某棠的黄泉，突然搜索到一本书名叫【我想跟你回家】的书，书页第一就是如何用清纯的羞涩引起对方的好感，然后顺利跟着对方回家，至于后面的剧情，她根本就没看，她看到书中人成功后，就急吼吼的要去实践
而在黄泉离开后，辛辛苦苦用消毒液擦着地板，一边锤着腰，一边欲哭无泪的梦姚儿：想养一只野生的黄鼠狼，可是我的家里没有鸡场

第14章
她慌张了一下，连忙抬头道：“那个……我不是那个意思……”
梦姚儿警惕：“那你啥意思？”
黄泉抿抿嘴角，大脑迅速旋转后，道：“我就是单纯的想找个人跟我吃饭。”
梦姚儿：“？”
啥意思？
黄泉现场编造了一个故事：“我叫黄泉，是b市的人，今年刚大二。
其实我本来约了人一起来这里玩，结果我到了这里之后才发现被人放了鸽子。
我本来想直接离开算了，可意外又发现这里有很多好吃的，不吃的话，我可能会很后悔，但我一个人吃来很多的话，会被人笑话的。”
她假装很为难的样子，纠结道：“我看你也是一个人，所以想要请你一起吃顿饭，其实就是我自己想吃想吃的，但是我人生地不熟的，害怕被骗。”
她为难紧张的看着梦姚儿，说谎一点也不打草稿，毕竟她可是黄鼠狼。
梦姚儿没想到是这么回事，她还以为对方是有什么不可言说的事情呢，比如说没有钱，但是想吃霸王餐，所以才找她约饭。
看对方真诚的大眼睛，那可怜兮兮的模样，顿时有些我见优伶，心软道：“那好吧，我已经点了不少菜了，我一个人也吃不完，不如你跟我一起吃吧？”
而且，黄泉这个名字，听起来好诡异啊，谁家父母会给自家孩子起这么个名啊，她看着黄泉的眼睛里带上了一丝怜悯。
真是个可怜的孩子啊，父母可能不爱，朋友还不疼。
黄泉忽略掉梦姚儿忽然诡异的眼神，体贴道：“你点的可以打包，我重新点我们一起吃的就可以了。”
梦姚儿没再拒绝，因为她本身就是想打包回去的。
她妈到这里去找王二姨了，王二姨带着她妈去找其她人了，说是她不能去，让她自己在镇上找个地方吃饭，等她妈回来了一起走。
她特意点了很多菜，就是为了打包一部分带回家跟妈妈一起吃。
但既然这位大美人要请她吃饭，那她就不客气了。
她回头吆喝道：“老板，我刚才点的那些都打包。”
黄泉懂事得举手道：“老板，我们要重新点菜。”
老板笑呵呵的走过来，手里拿着纸和笔，道：“要点什么菜啊？店里有的墙上都写了，上面的都可以点。”
黄泉偏头看向墙，不经意的问道：“你喜欢吃什么都可以点，等你点完我再点吧，我吃的可能有点多。”
梦姚儿不以为然：“我比较喜欢吃肉，肉菜我都喜欢，你看着点吧！”
黄泉若有所思：“那行，我来点，你有什么不吃的吗？”
梦姚儿：“除了苦瓜和西红柿，其它我都吃。”
“好。”
“老板，四个四喜丸子，两个黄焖猪蹄，两个红烧肘子，一份火爆肥肠，一份酸萝卜炒牛肉……”
黄泉一次性点了十几个菜，几乎把招牌上的肉菜点了一半，快的老板都有些写不过来。
梦姚儿被她这点菜的方式吓的快要喘不上气，看着黄泉意犹未尽的模样，她立刻拦住人，看着对方真诚的双眼，她擦擦额角的汗水，沉重道：“还是先吃吧，吃完了再点，好吗？”
黄泉这才收了手，道：“那就先这样吧，老板，你要快点上哦，我已经很饿了。”
老板摸摸自己光溜溜的脑袋，目光盯着黄泉目不转睛的笑道：“你们点了这么多，有没有什么要打包的？两个娃子吃不了这么多吧，我们这都是大份的。”
黄泉肯定的点头：“没事，吃的了。”
“你尽管上吧。”
梦姚儿干笑两声，想着万一对方是大胃王，那这些东西应该是可以吃完的。
等菜的过程中，梦姚儿一直打量着眼前这位被她定义为人傻钱多的美人，看的黄泉后背一阵发麻，身后的尾巴都快要忍不住伸出来绷直了。
她干巴巴的打了一杯水，借着喝水掩饰自己的紧张，道：“我脸上有东西吗？为什么一定盯着我看啊？”
梦姚儿摇摇头：“你长的真好看。”
黄泉的美充斥着一种魅惑性，她走在哪，哪儿就是焦点的那种，所以梦姚儿一点也没有夸张。
特别是黄泉穿着一身汉服，既古典又充斥着浓重的让人想要玷污的欲/望，但这人眼底却又太清纯，让人深深的不敢靠近。
梦姚儿看着她，一瞬间就明白了何为颠倒众生，那股来自骨髓的魅惑是先天的，跟后天演绎的不同，黄泉就是这种自带的风情万种的感觉。
她作为一个女人在面对黄泉的时候，都会有股发自内心的冲动，想要把这人带回去藏起来，不让任何人看到。
黄泉抬手掩住嘴唇，轻轻一笑，眼睛弯成了一汪月牙：“你也很可爱。”
梦姚儿摇头：“可爱和漂亮不一样，我就比较喜欢你这种长的漂亮的大美人。”
当然了，这样大美人一般比较有钱。
黄泉神情动容：“是吗？有多喜欢？”
“很喜欢，很喜欢。”
梦姚儿夸张的比划了一个大圈：“大概有这——么多。”
黄泉看着梦姚儿，轻声询问道：“那是只喜欢我呢，还是只要长的漂亮的都喜欢呢？”
梦姚儿手一顿，夸张的神情的一呆：“啊？”
黄泉轻咳一声，温声道：“是我说错了，长的漂亮的谁都喜欢，都不例外，毕竟赏心悦目嘛。”
梦姚儿把刚才的尴尬甩去，道：“是啊，长的好看的，当然谁都喜欢了，毕竟爱美之心，人人有之嘛。”
黄泉轻应：“嗯。”
尴尬过后，便是两人相对无言，互相坐着看手机。
老板上了菜后，两人动筷，一人一碗米饭。
梦姚儿也不好意思吃，黄泉刚才说错话了，这时也不敢再主动说什么缓解气氛。
当梦姚儿夹了几筷子面前的土豆炖鸡后，感觉这个气氛真的是让人吃不下，她决定放下筷子假装吃饱然后走人的时候，一双筷子夹子一块鸡翅落在了她的碗里。
她错愕抬头，就见黄泉拿着公筷，神情不自然的道：“那个……”
“说了请你吃饭，做人不能不讲信用，刚才的事是我不小心，还希望你不要放在心上，不要介意，也不要因为这件事吃不下饭。”
梦姚儿：“……”
她看着对方放下公筷，一副自己不应该跟刚认识的人开这种玩笑的自责表情时，下意识安慰道：“不是因为这个，我就是单纯的吃不下东西而已，噎住了，我去拿一瓶奶，你要喝吗？”
黄泉轻轻点头：“我想要一瓶可乐，麻烦你了。”
梦姚儿：“不麻烦，你坐着吧。”
她去拿了两瓶豆奶和两瓶可乐回来，觉得这都是肉菜，吃起来应该会腻，不如多拿两瓶，免得到时候来回走动，这时候进来吃饭的人已经明显变多了。
黄泉接过自己的可乐瓶：“谢谢。”
“不客气。”
她看着黄泉拿着可乐瓶准备用手拧开的模样，开口道：“需要我帮……”
她话音未落，黄泉就已经轻松的拧开了瓶盖，疑惑的眨眨眼：“怎么了吗？”
梦姚儿：“……”
她顿了一下，迟疑道：“你……手疼吗？”
黄泉伸开手，自然道：“不疼啊。”
梦姚儿看着她手掌白皙细嫩，指尖圆润中微微犯着粉色，略长的指甲间没有一丝污浊，指腹间连刚拧开瓶盖的痕迹都没有：“……”
这可是玻璃的可乐瓶啊！
瓶口是铁的呀，就跟啤酒瓶是一模一样的！
她就这么轻松的拧开了？
梦姚儿觉得自己忽然有些头疼，这算是，暴力美人？
这要是对方想赖账，她打得过对方吗？
黄泉看对方一直盯着自己的手，以为对方打不开，自认为体贴的道：“需要我帮你拧开吗？”
梦姚儿连连摇头：“不了不了！”
这手指就不应该用来干这些粗糙的事情呀！
这好看的手就应该放在乐器上！
黄泉却以为她只是在害羞，抿嘴轻笑道：“没关系的，我可以帮忙的。”
梦姚儿推辞：“真的不用。”
“那儿开瓶器，我可以自己开。”
黄泉难得找到自己可以帮忙的事情，热情道：“那多麻烦啊，我给你拧开就行了。”
梦姚儿欲哭无泪的抓着瓶子，你怎么就不懂呢？你这手就不应该放在这里干这种事啊！
这么好看的手，就应该去干点正事！
黄泉看梦姚儿突然一副苦恼的模样，下意识收回手，尴尬道：“那个，你别误会，我就是没怎么交过朋友。”
“我很想跟你交朋友，但我好像什么都做不好。”
她懊恼的垂下了头，神情自责。
梦姚儿看她这样，放下了瓶子，尴尬的笑道：“那个，我也不是那个意思，就是觉得，让你一个女孩子帮我开瓶盖，怪奇怪的。”
“我就是觉得你的手这么好看，应该放在一些更好地场合，做更好的事情。”
黄泉忽然抬头，用微微泛红的眼眶看着梦姚儿，小心翼翼的道：“那你愿意跟我交朋友吗？”
梦姚儿狠狠点头：“愿意的愿意的，你放心，从今天起，吃了这顿饭，我们就是朋友了！”
她都不敢拒绝黄泉的要求，就生怕自己还没开口，对方就已经哭出来了。
————————
记着如何靠近目标的小本本日后被翻出
一，卖萌，不停的示弱，只要对方心软了，你就成功了
……
梦姚儿：……这都是什么破烂！！
黄泉心疼捡起：这都是你和我的过去啊！感谢在2021-10-23 21:39:07~2021-10-24 21:23:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：管悦 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第15章
黄泉笑的眼眸弯弯：“真好。”
两人开心的继续吃，黄泉偶尔用公筷夹一些菜到梦姚儿碗里，梦姚儿顿一下后，就会夹起来吃点，然后在心里默念：这都是粮食。
好不容易吃完饭，主要是黄泉吃完后，梦姚儿提出告辞。
黄泉立刻伸手拦住她，可怜兮兮的道：“等我一下吧。”
梦姚儿：“你还想干什么？”
黄泉：“就是，可以交换一个联系方式吗？”
“为什么？”
“我们不是朋友吗？”
黄泉瘪嘴，眼睛又开始湿润：“朋友之间有个联系方式什么的，不是很正常吗？”
她看着梦姚儿尴尬的模样，伤心难过道：“难道你说跟我交朋友什么的，都是假的吗？”
“你难道只是为了安慰我吗？”
梦姚儿：“……”
她连忙摆手，示意自己不是那种人：“不是，我不是那个意思。”
黄泉再接再厉：“那可以给我你的电话号码吗？”
梦姚儿：“……”
她一言难尽的看着黄泉，内心总有一种被搭讪的感觉。
谁能拒绝一个哭唧唧的大美人的搭讪请求呢？更何况这个美人还有点傻和甜，还符合自己的审美。
她妥协了。
“行，我俩加个微信。”
黄泉不等梦姚儿说话，立刻掏出手机显示出自己的二维码页面，道：“你扫我吧。”
梦姚儿扫码加了好友后，总觉得自己被套路了。
“那我就先走了，我还得回家有事。”
黄泉：“行吧，我就不送你了。”
两人在饭店门口分离，黄泉看着梦姚儿提着一袋东西往车子的方向走，梦姚儿心有所感的回头一看，果然，黄泉还站在原位没有动。
她挥了挥手，走上了客车。
黄泉抿嘴轻笑，拿着手机晃了晃，等客车走了后，才转身离开去买东西。
梦姚儿上车给母亲发了一个短信说自己已经回家了，让她早点回家。
梦妈等了一个多小时后才回消息，只有一个字：【好。】
“神神叨叨的。”
.
黄泉买了一堆吃的放进了空间里，这才晃晃悠悠的回了山。
小彪带着几只刚开智十几年的小黄鼠狼蹲在黄泉的洞府门口等着，黄泉慢悠悠回来时，它们已经等很久了。
黄泉看着那几只跟小彪差不多大的黄鼠狼，道：“这是你父亲那一支的？”
小彪直起身子跟在黄泉身后，道：“是我母亲那支的，我父亲那支早就没联系了。”
“嗯，那就进来吧。”
小彪的父亲是一只极度浪荡的黄鼠狼，一生留下子女无数，最后因为道行不够，修为也不足以支撑它去浪荡，便把天赋不错的小彪当做物品交易给了黄泉。
黄泉延续了它三十载寿命。
小彪跟着她如今也有二百年的光阴，也算是黄泉一手带大的。
一百七十前年，小彪的父亲暴毙。
早在小彪被交易前，小彪的母亲就来找过黄泉，她用了珍贵的药材和珠宝恳求黄泉收下小彪，她不希望小彪被它的父亲交易给其它的大妖，免得小彪被奴隶致死或者扒皮炼丹。
只是之后小彪再也没有见过它母亲。
直到今年，它母亲找到它，给它带来了三个兄弟姐妹。
它的母亲寿期将近，已经扶养不了这些孩子，只能将它们托付于小彪，希望它们能在小彪身边多吸点灵气，不至于早夭。
小彪心软，收留了它们，之前两天就是去接三个娃娃去了。
三只黄鼠狼当中，有两只是公的，最小的那只是母的，虽说瘦瘦小小，但却非常干净，毛色也亮。
身体小，是因为灵气不足，不能够让它长大。
“有名字了吗？”
黄泉坐在摇椅上，目光打量着三只警惕中带着孺慕的小黄鼠狼。
小彪：“有的，大弟叫阿黄，二弟叫阿鼠，三妹叫阿宝。”
某小名叫‘阿黄’的某人：“……”
某人一脸正经的道：“换个吧，总是叫这些普通的名字也不好听，而且太容易被别人看出原形了。”
她才不是觉得自己叫了阿黄后，别的鼠再叫这个她会吃醋，她只是单纯的觉得这个名字太普通了，容易暴露身份，不利于行走在人类世界中。
她指着大弟，道：“从今天起，你就叫，黄历。”
“阿黄这个名字太蠢，听起来没学问。”
新改名黄历的阿黄：“……”
“谢谢大人。”
面不改色的把自己也骂了进去的某人又开始霍霍二弟：“你就叫，黄夲。”
“阿鼠这种名字太傻，不知道的还以为你是老鼠呢。”
黄夲正色：“谢谢大人。”
“你的话……”
她目光盯着年纪最小，表情懵懂，但天赋在这四只黄鼠狼当中最高的小姑娘道：“你就叫黄佳宝。”
“毕竟你的母亲给你起了阿宝这个名字，就当作最后的留念吧。”
黄佳宝眨着大眼睛，笑容甜甜的道：“谢谢大人。”
在黄鼠狼不能化形之前，没有长辈赐名的话，都只有小名，就像小彪，它的名字就叫黄彪，它的名字也是黄泉起的。
黄泉会给自己身边没有名字，但却需要赐名的晚辈都起名字，至于之后是否需要改名，就是它们自己的事情。
认可名字代表了认可这只黄鼠狼，所以在黄鼠狼里，被大妖赐名是最大的荣幸。
确认了大名，那就是跟随一辈子的事情，除非往后再改，并且有实力被别的妖认可，否则这个名字就是跟随这只黄鼠狼一生。
不过一般大妖不会给小妖赐名，一旦大妖赐名，小妖接受，那就是默认大妖庇护了这只小妖，小妖受欺负，大妖就会出头。
要不是这三只黄鼠狼身上并没有特别熊的气息，黄泉是不会赐名的，她不是很喜欢熊孩子，并且给熊孩子出头很累。
“过来吃东西，我买了不少，吃完你带着它们三个去你的洞穴，或者你给它们开一个也行。”
“不过你妹妹修炼后会变大，男女授受不亲，黄鼠狼也是，给她单独一个小洞穴吧。”
小彪：“是。”
黄泉拿出一堆鸡肉和包子放在干净的石地上，四小只感谢后，立刻上前开吃。
三只小的早就饿了好久了，哪怕小彪喂了一些野鸡给它们吃，但小彪也不会用太多调料，尽管烤鸡手艺非常好，但却只有肉味。
不像大包子，人类给的调料非常足，肉馅咸香四溢，满口流汁。
卤过的鸡腿更是香的不行，让黄泉都欲罢不能。
她抓着一只鸡腿，化成黄鼠狼一边看手机，一边撕扯着鸡腿，算了算时间，她给梦姚儿发了一条微信。
“到家了吗？”
刚到家放下东西喝了一口水的梦姚儿摸出手机，微信最上方赫然就是黄泉的消息：“……这人是有什么特异功能吗？怎么我到家的时间都掐的这么准呢？”
她俩明明才分开不到一小时，她怎么就有一种已经分开很久了的感觉呢？
她也懒得打字，直接语音：“已经到家了，你到招待所了吗？”
听到语音回复，黄泉按下，梦姚儿的声音在山洞里回荡。
三小只竖起耳朵，一边狂吃一边用眼神看向小彪。
小彪淡定的坐着啃包子，不用问，肯定是那个一直喂大人的人类发来的
这段时间它都听了不知道多少次那人类的声音了，哪怕是这声音通过手机有了一些变化，但它还是立刻就分辨出来了。
不过，那人已经直到大人的身份了？
而且两人还有了联系方式？
大人下手可真快，不给任何黄鼠狼迟疑的机会啊。
黄泉想了想，大耳朵扇了扇，决定也用语音回复过去，小手按在屏幕上，她悠悠的道：“已经到了房……”
“咕咕咕！”
“嘎嘎嘎！”
她话音未落，外面就已经响起了各种鸟叫声，一听就是快递员到了，并且互相看不上眼，在吵架。
听着语音里突然传来的鸟叫声，而且那声音暴躁又鄙夷，梦姚儿掏掏耳朵，不太确信的再听了一遍语音。
果然，语音里面黄泉背景里的吵闹声已经变成了两个成年男人不停的唾弃声，他们的声音不是特别明显，但却不会被忽视。
梦姚儿：“……”
以为是自己幻听了，梦姚儿假装不经意的问道：“你的背后什么在吵啊，好像比较混乱的样子。”
仗着人类听不懂兽语，黄泉面不改色的撒谎：“没什么，就是突然窗户外的电线上停了两只鸟，它们的叫声比较大。”
“它们吵到你了吗？我马上就赶它们走。”
听到背景里还有几个在讨论肉包子馅料多，但皮不咋好吃的幼童声的梦姚儿，开始怀疑人生。
是她听错了，还是……镇上的招待所里，有妖精？
或者，黄泉本身……就是妖精呢？
好乱，她的脑子一片空白。
黄泉不是说她在房间里，而她这次是一个人来的吗？
或许她说谎了？她其实还没到房间里，她只是在招待所外面？
找了个理由断开联系的梦姚儿，面上一片平静的躺在床上，目光呆滞，心想：若对方也是妖精，那一切就说的过去了。
怪不得长的那么漂亮，因为人家是行走在人间的妖怪啊！
————————
感谢在2021-10-24 21:23:03~2021-10-25 21:23:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：管悦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第16章
想着想着，梦姚儿睡了过去，第二天醒过来都忘记了自己睡前在想什么，挠了挠脑袋，决定放过自己。
黄泉大清早的下山来敲窗，就是为了听听对方对于自己昨天的表现印象如何。
梦姚儿刚起床还没来得及换衣服就看到了窗外贼眉鼠眼的黄鼠狼，放下自己刚掀起一半的衣服，走过来打开窗。
昨晚下了一场小雨，防止有蚊虫进入房间，梦姚儿就干脆直接关了窗户，没想到黄泉今天来的这么早。
把黄泉放进来，她没有形象的打了一个哈欠，话语里还带着困意的道：“今天来的这么早啊，来吃早饭吗？”
黄泉认真的搓搓前爪：“咔咔。”
只是顺便来蹭顿饭。
梦姚儿下意识伸手挠了挠黄泉下巴，安抚道：“嗯，还没做，你先洗个爪子，我等会儿给你煮点肉。”
黄泉点点头，乖巧的直起身子伸出爪子让梦姚儿拿着湿纸巾擦拭爪子。
梦姚儿一边给黄泉擦肉垫，一边道：“对了，这个村附近除了你以外，还有别的妖精吗？”
“咔？”
忍受着肉垫传来的奇怪感觉，黄泉疑惑的歪歪头，不明白为什么对方会问这个。
梦姚儿斟酌了一下语句，道：“我昨天认识了一个女孩子，长的特别漂亮，而且对方脑子好像不太……嗯，和别人一样的样子。”
“我昨天在她发给我的语音里，听到了她背景音里有妖精的声音，但她好像不知道的样子。”
黄泉：“！！”
她暴露了吗？！
“啊……啊咔咔？”
差点暴露自己会说话的黄泉立刻话音十八转，愣是把自己刚才的人声掩盖下去，变成了一连串的怪异叫声。
梦姚儿抬头，疑惑的看着黄泉，迟疑半天，道：“你刚才有没有听到什么……奇怪的声音？”
黄泉无辜的眨眨眼，假装不知情的歪歪头，务必要从刚才的错误里把自己摘除掉。
梦姚儿看着豆豆眼充斥着无辜的黄泉，道：“你真的没听到？”
黄泉摇摇头：“咔咔？”
你说的什么啊？我听不懂，我只是一只啥也不懂的小黄鼠狼罢了。
梦姚儿看了黄泉一会儿，轻笑一声，松开了握着黄泉的手，道：“换一个。”
黄泉换了另一只爪子，继续卖萌犯傻的看着她，试图用这样的方式让她忘记刚才的事情。
果然，给黄泉擦完肉垫后，梦姚儿再也没有提刚才的事情。
更是等梦姚儿洗漱完，做好早饭后，看着母亲目光僵硬的盯着某处时，这才想起母亲说过下次再也不会让黄泉进门的话语。
梦姚儿：“……”
完了，又要挨训了。
黄泉惊悚脸：“！！”
卧槽，这人拿棍子干什么！！
梦妈：“！！”
又是这只不干人事的黄鼠狼！！
她下意识抄起一旁一米长，大拇指粗的木棍，神色警惕。
黄泉下意识炸毛，整只黄鼠狼炸成了一个球。
“你这妖……”
梦妈话刚出口，目光就落在了站在厨房门口发愣的女儿身上，想起上次女儿被这只黄鼠狼吓的哇哇直哭的模样，她现在想起就心疼。
于是目光更加凶狠的盯着黄泉，看的黄泉头皮发麻。
梦姚儿拿着锅铲：“……”
她们在玩什么？
比谁武功更高？
看一人一鼠半天不动，梦姚儿无趣的去厨房弄早餐，顺便扬声道：“早餐吃昨天打包回来还没吃完的肘子吧，不然不吃饱没有力气干活。”
梦妈不动声色的道：“好。”
突然，在黄泉以为对方不动手，尾巴稍微放松了一点的时候，梦妈出手如电，木棍直接打向黄泉。
黄泉一直盯着梦妈的手，看她一动，立刻灵巧小走位躲过这一击，随后立马朝着门外冲了过去。
真要打起来，十个梦妈都不是她的对手，但这个人是梦姚儿这一世的母亲，她不能对这人动手，但她更不想挨打，所以只能逃跑了。
反正她现在就是一只黄鼠狼，不要什么脸皮。
梦妈紧追不舍，一人一鼠就这么冲出了家门。
梦姚儿听到声响赶出来的时候，一人一鼠已经没有踪影了。
梦姚儿：“……这大清早的活力就这么足吗？”
.
追着黄泉到了后山树林的梦妈突然停住脚步，目光落在同样停住脚步的黄泉身上，小小的黄鼠狼脱离了梦姚儿的视线后，立马气势强烈了起来。
“咔！”
她伏低身子，目光透着几分不耐烦。
给她几分脸了，竟然还敢追到林子来不依不饶？
真当她是好惹的吗？
梦妈看着充满了人性化，没有主动埋伏和攻击她的黄鼠狼，放松握住木棍的手，道：“你修行很久了吧，可以化形说人话了吗？”
黄泉愣了一下，你们人类都有什么大病？怎么总是问一只黄鼠狼成精了没有，化形了没有，会说人话了没有？
她不想暴露自己还不行吗？
梦妈看她无语的眼神，懂了。
她自信的道：“你这身皮毛看起来光滑油亮，但你的尾巴毛已经由黑转白了，这代表你修行的时间不短了，起码上千年了吧。”
黄泉：“！”
是个高手？
她沉思了一下，开了口：“你想做什么？”
梦妈一听是个清冷的年轻女音，愣了一下，没想到这黄鼠狼听声音还挺年轻的，她以为修行上千年的黄鼠狼应该是个老太了。
但这并不妨碍她想说的事。
“你黏上我女儿是为了什么？她只是一个普通人，跟你们妖精的生活相差甚远，你要是是为了她身上的某种东西，我劝你收手。”
“不然我就算拼了这条老命，也会跟你同归于尽。”
黄泉身姿从伏地变成了蹲着，身后白色的大尾巴晃了晃，从容道：“我若是想对她做什么，你拦不住我，也报复不了我。”
“本座纵横山林数千载，可不只是为了随便逗一个人类女孩玩。”
梦妈再次握紧了手中的木棍，沉重道：“那你到底想做什么？”
“我女儿胆子小，害怕的东西也多，但她是一个善良的人。
若是你有任何想做的，都可以冲我来。”
“你听不懂人话吗？”
黄泉淡然道：“本座只是想跟她交朋友，以朋友的身份保护她，以此来报答她当年的化形之恩罢了。”
黄鼠狼要想成功，那它们就得去讨封，只有被人类认可了像人，它们才能褪去鼠皮，化身成人。
这种几率太低了，因为很多人类都不会回答，甚至还会在它们还没到面前的时候就已经拿起棍子驱赶，导致它们讨封失败。
所以黄鼠狼虽说留下的传说挺多，但真正能够有缘进入正统修炼的，却并不多。
黄泉也是偶然才会在两千年的时候遇到梦姚儿，然后讨封成功。
之后她认真修炼，化成人想下山报恩时，却发现世道早已变化，当初的人也早已化成了一杯黄土。
之后等她再次入世，已经是一千年前。
找到这人转世的时候，这人已经不记得曾经的种种，却仍然给了她大鸡腿，只是造化弄人……
这一世再遇见这人，还是在这种事情，这种地方，即是缘分，也是偶然。
这一次，她决定再也不离开这人身边，一定会成功护着这人渡过二十二岁。
“我与她渊源挺深，你不用担心我会伤害她，对比起无力的你，我更能护住她。”
梦妈：“……”
好扎心。
这一击太致命了，让她有些不适，虽然对方说的是真的。
她坚持：“明明是你给她带来了灾难才对。”
黄泉：“灾难本身就在，身为夕石一族，你的母亲难道没有告诉你这村子的特殊性吗？”
梦妈：“什么特殊性？”
黄泉：“……”
竟然真的什么也没说。
她叹了口气：“她既然不说，那我也不能全部说明白，你只需要知道，她呆在这里才是安全的。”
“你们一族跟整个仙路村是息息相关的，你母亲死了，下一个夕石一族的烙印就到了你身上，等你也死了，烙印就会自动落到她身上。
夕石一族离不开仙路村，不管去了哪里，经历什么，最终都会回到这里，成为这里的一部分。”
黄泉认真且严肃的道：“你的母亲试图割断你和你女儿跟仙路村的关系，想把一切都终止在她这一辈，最终因为学艺不精而逝去。”
“你女儿身上的封印在她离世后就开始解除，或许她比你想象的更加坚强和勇敢，也比你想象的更大胆直接。
并且按照过去，唔，她之前的命数来看，这几年她都会有大坎。”
“她能不能活过二十二岁，一切就看你是否明事理了。”
梦妈着急：“什么意思？！”
“你说我女儿会……”
“她本出生就会夭折，因为你们一族的福气并不足以承受住她的福气，但因为你母亲请求了我，我保住了她的性命。”
黄泉面无表情的诉说着梦妈所不知道的过去：“我带她平安来到这个世界，就不会让她轻易离去，你也不用管太多，反正你也管不了。”
梦妈：“……”
可把你牛叉坏了。
————————
感谢在2021-10-25 21:23:50~2021-10-26 21:44:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：管悦、江南烟雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第17章
虽然很不想承认，但把女儿交给这只黄鼠狼比她自己带着更加安全这件事，她也否认不了。
她不知道很多事情，就连天眼和能力也是今年突然浮现的，所以她真的害怕自己的女儿会出事情。
想到这，她深吸一口气，道：“我知道了，我会帮你掩藏身份，但前提是你说的都是真的，并且你真的会保护好她。”
“黄鼠狼都是一些狡猾的家伙，所以在没有实际性的证据面前，我是不会相信你的。”
黄泉点点头：“我知道。”
夕石一族觉醒后会拥有看透一切真相的眼睛，而随着修炼，她们能够看到的只会更多，所以黄泉也没想过用幻术来欺骗对方。
“她小腿内侧有个小爪印，是当年我留下来的。”
黄泉舔了舔爪子：“这个估计没几个人知，那爪印是个隐形的，你开天眼了就可以看到了。”
梦妈：“……”
好巧不巧她前段时间还真看到过，她一直以为那个是她女儿不小心在哪里撞到的，但她怎么也没有想到，这竟然是一只黄鼠狼在女儿小时候就留下来的特殊印记。
她做母亲太失职了。
深呼吸一口气，她知道在这方面比不过这只黄鼠狼，所以她只能换个方法，开始苦口婆心的劝解对方不要送奇怪的东西。
“我知道争不过你，我也不奢求什么，只要你不再往我家送一些奇奇怪怪的东西，那就什么都好说。”
“特别是老鼠和蛇，你千万不要再送，我知道这对你们来说是好东西，但对于人类来说，这东西真的不是什么好物。”
梦妈：“幺儿小时候被老鼠咬过，所以特别害怕老鼠和蛇，还有你画的那个心脏，实在太吓人了。”
黄泉不解，疑惑的歪歪头：“……不好看吗？”
“人类不都喜欢这种吗？”
梦妈心梗：“人类不喜欢每天看到心脏。”
黄泉：“……”
梦妈：“人类也不喜欢每天对着老鼠。”
黄泉：“……”
她磨磨牙，第一次觉得人类好麻烦。
梦妈松松的握着棍子，道：“我该回去了，该说的我都说了，既然你说你会保护她，那我说的这些都希望你可以做到。”
黄泉垮下脸，现在说不想了还来得及吗？
“对了，”梦妈拍了拍裤腿，吐槽道：“今后来家里不要总是走别人家闺房，你也不是一两天的黄鼠狼了，别总是干这种见不得人的事儿。”
“毁坏了我家幺儿的名誉怎么办？”
黄泉：“……”
自觉扳回一局的梦妈潇洒的撩撩头发，拧着棍子走了，独留下脸色难看的黄泉一只鼠呆在原地。
黄泉咬住后槽牙，狠狠磨了磨后，忍不住对着梦妈离去的背影忒了一口，嚣张道：“等着，明天，明天我就正式入住你家门！”
·
梦妈回到屋子后，洗了洗手，坐在了饭桌前，看着正在撕鸡肉的女儿，撇撇嘴：“不过是只不听话的小东西，你干嘛对它那么好，大清早的还给它专门煮鸡肉，还撕碎，它配吗它？”
梦姚儿无奈叹气，停下手中的动作，道：“妈，其实阿黄挺好的，你别总是对它不满意。”
“我还准备养它呢，你这样我还怎么养嘛。”
梦妈不满：“还养它，它又不给钱，还总是找事。”
“你别总是往家里捡东西。这东西邪性的很，跟其它的动物不一样，它会反咬你的。”
趁黄泉不在，梦妈疯狂给她上眼药，简直恨不得给黄泉贴一个不正经的标签，让她挂着去游街。
梦姚儿无奈的看着母亲，给她夹了一个煎蛋，她母亲总跟没长大似的，性情和说法方式总让她以为自己才是一个女人，而她母亲还是一个小女孩。
梦妈一看女儿这模样就知道对方没听进去，气的她狠狠咬了一口煎蛋，煎的金黄的蛋上面撒了一点点的盐和黑胡椒，吃起来咸咸香香，又带着一点点的焦边的脆。
她女儿这手艺没话说，不愧是她女儿，骄傲的老母亲内心得到了深深的满足。
梦姚儿给自己也夹了一个煎蛋，早上的面条是很简单的肉沫茄子做的浇头的挂面，这个面不快点吃就会坨掉，哪怕放了浇头。
等母亲回来的这段时间里，面条已经坨了，不过因为提前放了浇头搅拌均匀，所以坨的也不是很严重。
梦姚儿吃了两大碗，这才吃饱。
她天生比别的人能吃，在学校经常要吃很多饭，不过吃的多的好处就是她力气也比一般人要大，长的也有一米七五，而且她狂吃不胖。
因为这个体质，她经常被朋友们羡慕，甚至还有同学推荐她去当吃播，不过因为不喜欢出镜，所以她拒绝了。
照旧吃完饭洗完碗，端着鸡肉在窗户旁边等着熟悉的身影过来。
果然，她站在窗户口没有三分钟，一个黑黄黑的脑袋就从围墙那边探了出来。
梦姚儿也不知道阿黄怎么做到的，她家围墙一米五左右，而且还是糊了水泥的，阿黄却每次都身轻如燕的爬来爬去，就好像水泥对它根本就没有任何阻碍似的。
她招招手：“过来，我给你带了肉。”
黄泉看着她手里白嫩嫩的鸡肉，唰的冲了过来，然后蹲在她面前，用手拍了拍窗台，示意还需要一点蘸料。
梦姚儿看她着急的拍窗台的模样，故意逗她：“你在表达什么，我看不懂，不如你写给我看？”
黄泉一僵，写字，这人还没放弃呢？
她不是很想写字，毕竟用黄鼠狼的身子写字，她总是觉得很奇怪。
梦姚儿不放过她，特意点明：“你不是给我写过两回嘛，我觉得这样交流不错，你觉得呢？”
看出阿黄的抗拒，梦姚儿眼眸转转，道：“不然你直接开口说给我听吧，这样更快。”
黄泉：“……”
你们母女为什么一天天的尽想着让一只黄鼠狼说话啊！！正常一点不好吗？！
她气鼓鼓的偏过头，她就不写，也不说，大不了直接吃没滋没味的水煮鸡肉。
梦姚儿没想到阿黄这么执着，宁愿吃水煮没滋味的鸡肉，也不肯写一个字，她眯眯眼睛，忽然想到一个可能……
“你不会是……根本就不会写蘸料的蘸字吧？”
黄泉竖直耳朵，尾巴炸成一个球：“！！”
胡说！
她堂堂仙人府一霸，怎么可能是个zhan字都不会写的文盲！！
对，读zhan！
zhan……
zhan……
zhan字到底怎么写！！
她耳朵飞速扇了扇，眼睛撇开，不与梦姚儿对视，她绝对不会让人知道她是一个文盲的！
梦姚儿看她心虚挪开眼的模样，轻笑一声，悠悠道：“文盲没什么，反正动物也没几个聪明到什么都认识的，你也不用觉得自尊心受挫，不过是区区‘蘸’字不会写而已，你已经很棒了，不过恰巧这个字不会写而已。”
黄泉：“……”
你真的不用特意一遍又一遍的来提醒我！
我不想听！！
我才不想吃蘸料呢！
鸡肉就该吃原滋原味的！！
都是你们人类不懂，原滋原味才是最好的！
她抓起一根鸡肉丝送进嘴里，不停麻痹自己，让自己认为自己说的是对的。
梦姚儿捂嘴偷笑：“嗯，你做的都对。”
虽然你做的都对，但信不信是我的事。
黄泉：“……”
沮丧的抓着鸡肉，一边吃一边幽怨的看着对方，都是你的错，你为什么要点出这个令人讨厌的事实？
虽然自己是个文盲，但自己以前还是能够忽视这个令鼠伤心的问题的。
“好了，既然知道自己的错误在哪了，那改正就行了。不如这样，今天下午开始，我就来教你如何识文断字吧。”
梦姚儿笑眯眯的盯着黄泉，只看的黄泉双爪僵硬。
上……课？
她都两千多岁了，如今竟然还有回去学习如何识文断字？
看黄泉眼睛滴溜溜的乱转，一副不安好心的模样，她的声音轻之又轻的道：“外面私家教一节课可是要收一百到几千不等的学费呢，我就不一样了，我免费教你，你难道还要不想学么？”
说话间，她的手也不着痕迹的落在了黄泉的背上，顺着她的毛发不停的顺毛，直顺的黄泉两眼发直，忍不住想要学着猫一般的打呼。
梦姚儿撸毛的手法太熟练了，让黄泉根本提不起任何拒绝的想法，最终沉迷在了被撸毛的世界里。
等梦姚儿松开手拿出手机准备下载教学软件的时候，黄泉这才回过神来，内心大呼受到了欺骗，这都是诈骗啊！她根本就没想过要跟着对方学习！
她，黄鼠狼！
她为什么要学习人类的文字？！
黄泉暗搓搓的叼着一丝鸡肉，准备趁梦姚儿下载软件的时候离开这里，只要她下午不出现，最近两天不看见对方，对方肯定能够知晓她的意思，从此再也不强迫她学习。
打定主意，黄泉悄咪咪的后撤。
突然，天空降下一只小手按在黄泉的背上，梦姚儿拿着手机晃晃，屏幕里赫然是正在下载软件的页面，而页面上起码有四个以上的学习软件。
另一只手牢牢按住黄泉，她甜美的声音里充满着不怀好意：“你想跑什么呢，嗯？”
————————
感谢在2021-10-26 21:44:54~2021-10-27 21:54:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：龙月 10瓶；羊羊羊 8瓶；管悦 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第18章
黄泉奋力挣扎，然后扑街。
“咔咔咔！”
她挣扎不出梦姚儿的手心，只能开始狂躁的吱吱呀呀。
我堂堂黄鼠狼，怎么能是你说学识字就学的！而且，吾，两千五百多岁，活了半个华夏！
我怎么可能不识字！
我只是一时忘记了怎么写而已！
快放开我！
尾巴甩成风车的黄泉努力的克制着自己不伤害梦姚儿，但奈何梦姚儿按的太紧了，让她紧紧贴着地面，肚子完全动不了。
梦姚儿挑挑眉毛：“你怕什么，学习乃是现代最美好的事情，是能够让你更加上进的重要途径。”
“不学习你就是个文盲，什么也不知道，法律也看不懂。
到时候你化形了，别人给你个黑心的合同，你也看不懂，傻乎乎就签了，最后被人家拐去窑洞挖矿。”
“挖矿的那些黑心老板可不是好人，他们不给你吃饱，不给你钱，不给你新衣服，也不给你身份证，甚至还会串通好周围的村民们，不让他们给你们引路。然后每天活生生扒你们的皮，喝你们的血，让你们叫天天不应，叫地地不灵。”
当年第一次下山啥也不懂，结果被人贩子被拐去过妓/院的黄泉：“……”
缓缓停下了挣扎。
梦姚儿看黄泉挣扎的力度减小了，悠悠道：“听懂了？”
黄泉幽怨的看着她，这还能听不懂吗？这都多明显了？
梦姚儿看它那无神认命的小眼神，轻笑道：“你这也怨不得我啊，你想想，这要不给说点例子，你会乖乖听话吗？”
“你别以为我说的都是假的，这些都是当年被报道出来的真实现象，像你长的这么可爱的黄鼠狼啊，皮毛可值钱了，一块完整的可要不少钱呢。”
梦姚儿拿着手机的手放下手机，随后抚摸着黄泉光滑的小脑袋，道：“我知道你们妖精会点不一样的东西，但再狡猾的黄鼠狼也抵不过人家的坏心肠啊。”
被撸的脚都在舒服的发麻的黄泉：“……”
腿抖了抖，又抖了抖：坚持住，别放弃，你绝对不能认输！
下一刻，梦姚儿撸着黄泉躺倒翻滚露出的圆滚滚的肚皮，手指不经意的一下又一下的摸着黄泉搭在肚皮上的大尾巴，道：“只要学习，你就可以每天得到撸毛，还可以每天享受鸡肉，并且以后化形了，也不用担心是个文盲，会被人家几根棒棒糖拐走了。”
“怎么样，试试？”
梦姚儿似笑非笑的看着黄泉，然后一把抱起正在懒洋洋的黄泉，把黄泉整条摆在自己盘起的腿上。
然后拿起手机，上面四个学习软件已经安装好了。
突然换了位置的黄泉还没来得及适应，一个点开的手机屏幕就对上了眼睛。
梦姚儿：“我也不要求你学习太多，但至少最基本的东西要学会，比如你自己的名字，和我的名字。”
“一百以内的加减法非常简单，还有九九乘法表也不能遗漏。为了防止以后你遇上外国来的黄鼠狼，跟对方语言交流不了，我还给你下载了英语自学app。”
黄泉：“……”
虽然我不是人，但你是真的狗。
你怎么能要求一只黄鼠狼学习这么多呢？！我只是一只黄鼠狼啊，你到底有没有想过这个问题！！！
黄泉简直想给对方表演一个原地吐血三升，最好能够把梦姚儿那双瞎的眼睛给吐明亮。
你到底见过哪家黄鼠狼学习这么多的？
大街上耍猴戏的都没要求猴子会英语！！
黄泉分分钟钟想抓起梦姚儿的手机给她砸了，她看着那屏幕上的‘1’字时，想法更加强烈了。
“来，跟我学，1。”
黄泉：“……”
舌头发麻打结，你在为难我鼠！
“我也知道你不会说话，这样，我拿只笔给你，我给你看着念三遍，你自己记着，等十分钟后，我给你听写。”
梦姚儿给黄泉解释，“听写的意思就是，我读，你写，正确了，就代表你记住了。”
她摸摸黄泉的小脑袋，含笑道：“像阿黄你这么聪明的黄鼠狼，一定是很容易就能记住的吧？”
黄泉：“……”
请不要把我当做幼稚园的儿童！！
有什么就放马过来！
她撸撸并不存在的袖子，一脸坚定的看着梦姚儿，被她轻视的表情给气到了。
她爬下梦姚儿的腿，奋力拍着地板，嚎道：“咔咔啊！”
来，谁怕谁！
放马过来！
看着斗志昂扬的黄鼠狼，梦姚儿掩去嘴角的笑意，正色道：“我给你拿本子。”
她起身从书桌上抽出一个没用过的一块钱的作业本，然后打开第一页，又拿出一盒没用过的易清洗、不染色的墨水瓶，打开盖子，倒了一点墨水在那种小的纸杯里。
她重新坐在黄泉的一旁，然后用小的手机支架，把放在地上手机撑起来，随后开始教学。
“我们先学阿拉伯数字，这个日常就要用，至于拼音什么的，下午再学。”
她点了点字，立刻出现了读音：“1。”
黄泉看着她如同看傻子。
来点有难度的行不行？
她都给梦姚儿写过字条了，为什么对方还会觉得她不认识几个字？
梦姚儿看着黄泉无动于衷的模样，思考了一下，问道：“你是不是认识这些？”
没等黄泉回答，她又自问自答道：“也对，你给我写过字条，虽然都是繁体字，但字体却非常流畅，可见也是个有文化的黄鼠狼。”
“既然这样，那就换一个吧，从拼音学起，如何？”
黄泉不动弹，拼音什么的，古时候就有了，所以她根本就会！
梦姚儿这下立刻get到了黄泉的意思，思索了一下，道：“那你会算数吗？”
黄泉愤怒拍地：把我当啥！把我当啥！本大王怎么可能不会算数！！
别说算数，就是打算盘，她也是六的一批！！
看着黄泉自信心爆棚的模样，梦姚儿抱着胳膊，语气悠闲道：“行，那我问问你，1*1等于多少？”
狂拍地，自信心爆炸的黄泉突然僵住：“……”
1*1？
什么东西？
不是算数吗？
算数里面有这个问题？
她背着梦姚儿悄悄把爪子伸到背后算了算，一根手指乘以另一根手指，唔，等于两根手指。
二！等于二！
黄泉信心满满的艰难举起两根爪子，目光荡漾着得意。
这点小问题难不住她！
来，继续，来更难的！
她骄傲的小尾巴狂甩，一副稳赢的模样。
梦姚儿勾起嘴角：“阿黄小朋友，这个问题连幼稚园的小朋友都知道，1*1等于1。”
黄泉得意的表情一僵，啥？啥？？
竟然不是二吗！！？
这……
这！手指骗她！！
她委屈的低下头，她只是一只黄鼠狼，她为什么要经历这些？
她拖着沉重的尾巴缓缓站起身，然后像是人一般直起上身，一步又一步，沉重的转身试图离开这个让鼠窒息的世界。
梦姚儿淡定的伸手按住黄泉拖在地上的尾巴，黄泉：“……”
“小朋友，学习不行还想逃避，这可不是一个好习惯哦。”
黄泉：“……”
嘤嘤嘤，被发现了。
丧气的连耳朵都垂了下去，无精打采般慢吞吞的重新返回坐下，心如死灰的看着梦姚儿新调出来的九九乘法表口诀，眼神呆滞。
梦姚儿看她这样，忍不住嗤笑出声，但很快就恢复成了面无表情的严师模样，教育道：“阿黄小朋友，不聪明就更要努力学习，学习使你快乐，使你懂的更多，懂不懂？”
黄泉气息更加沉重了，她感觉自己快要抑郁。
不懂，她真的不懂，她不快乐，她一点也感觉不到快乐。
她只是一只没有脑子的黄鼠狼罢了，为什么上天要这么对她？
上天让她多活几千年，难道就是为了让她在这里学习这个可恶的算数的吗？
她美好的鼠生就要葬送在这可恶的算数里吗？！
不，她要奋起！
于是在她两眼发直的回到洞府的时候，她已经趁着梦姚儿去拿水果的空闲，用法术复制了好几份乘法口诀表，带回来给了几只小黄鼠狼。
看着一脸懵逼的小黄鼠狼们，她欣慰的笑了。
果然，痛苦什么的，只要分享给别人，那自己就不会很痛了。
她挂着佛性的笑意，几只被迫背诵乘法口诀表的几只小黄鼠狼立刻打了一个寒颤。
小彪看着笑的逐渐意味深长并且变态的黄泉，莫名觉得今后这种痛苦的日子还有不少。
果然，它的直觉是对的。
当黄泉拿出新手机，下载了跟梦姚儿手机里相同的学习软件后，她拍着小彪的肩膀，语重心长道：“今后咱们一族的扫盲课程就交给你了，好好学，好好干，以后黄鼠狼一族的光荣，就由你来发扬了。”
小彪：“……”
它双手颤抖，肚皮直抽，眼冒星光的从黄泉手里接过了黄泉抽空去城里新买的手机，因为她的旧手机里还有梦姚儿的联系方式，所以不能交给这群黄鼠狼造作。
在她买了手机和电脑后，又有专门的妖怪协会过来给她安装wifi，务必是准备让她好好过日子，不要给社会带来威胁。
————————
感谢在2021-10-27 21:54:41~2021-10-28 20:32:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：36.lw 5瓶；管悦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第19章
有了网络和手机后，每当黄泉不在的时候，小彪就带着三小只看电视，刷视频和打游戏。
不得不说，自从打了游戏后，它们说的人话越来越六，当黄泉发现时，它们骂人的话学的已经一套一套的了。
但这时候黄泉还以为这四只是在努力学习。
学了没两天，黄泉不想干了，按照她的智商，她自然不可能像是真正的小宝宝一样慢吞吞的，但学太快了，又会暴露她的智商太高，这样会暴露身份。
所以想来想去，她想出了罢工这个想法。
这天学习完后，她一脸严肃的拍倒手机，然后认真的盯着梦姚儿叫唤：“啊啊咔！”
我不要继续了！
梦姚儿看着黄泉放弃的小模样，悠闲的拿出一只卤好的鸡腿，散发着浓郁香气的鸡腿吸引了黄泉的目光。
暗自吞咽了一下口水的黄泉：“咕咚！”
梦姚儿悠哉的看向窗外，道：“嗐，要是谁能够背完九九乘法表，那这只鸡腿就奖励给谁。”
黄泉：“……”
不行，你要有骨气，黄泉，你可不是一只没有智慧的黄鼠狼。
五分钟后，梦姚儿拿着写满答案的纸张，满意的吹了吹上面的墨水。
黄泉抱着香喷喷的大鸡腿吃的津津有味。
梦姚儿随意检查了一遍，发现一个都没错，甚至里面还有她故意写的超过了一位数乘以一位数的乘法也是对的。
这样看起来，阿黄起码背着她自学过更多的东西。
只是，一只深山里面的黄鼠狼，它到底是自学到这些东西的呢？
她眼神微眯，对黄泉起了浓浓的好奇心。
阿黄看起来，也不像它表面看起来难么简单啊。
“阿黄，你微信号多少？”
黄泉下意识开口回道：“x3……”
开完口后，感觉不对的黄泉下意识看向梦姚儿。
终于确定自己不是幻听后的梦姚儿，她勾起意味深长的笑容：“阿黄小朋友，说好的不会说话呢？”
一只大骗子鼠！
自己信了她的邪，才会相信她成精了却不会说话，并且智商也不行！
石化在原地的黄泉当场破碎：“……那个，你听我狡辩……不对，解释！”
梦姚儿被气笑了，她甩甩那页纸，笑容伤心又委屈：“你是不是觉得耍我很好玩？嗯？你是不是觉得我很愚蠢，连你的笑话都信，嗯？”
“我都不介意你是个妖精，你竟然还骗我这种事情！”
“不是，那个，我不是那个意思！”
黄泉摇着手，想解释，却又发现自己无法解释。
“我只是，不知道该怎么说……”
她顿了一下，道：“因为人类都很害怕未知的生物，之前你看出我是妖精，我就很害怕这个时候。”
“因为我暴露我会说话的话，你就不会把我当成一个小宠物对待了，你会害怕我，会抗拒我，会赶走我。”
梦姚儿迟疑了一下，发现自己真的一开始会因为阿黄会说话而感到恐惧，在阿黄没有开口前，她还可以欺骗自己，其实阿黄只是比一般的黄鼠狼聪明，即使它成精了，但它依然是只黄鼠狼，不会改变。
但是现在，她不确定了。
因为对方会说话了！
会说话的动物，除了八哥外，她是真的没见过。
看着黄泉一副‘果然如此’的表情，梦姚儿：“……”
“那你也不应该骗我，这很伤害我的感情。”
黄泉麻木脸：“我要是不骗你，我现在还能在这吗？”
梦姚儿：“……”
为什么说来说去，反而一切都成了自己的问题呢？
好像都对，又好像都不对。
她想了想，猛然道：“那你会化形吗？就是那种化成人形的变身。”
黄泉刚想回答，就听梦姚儿嘀咕道：“要是还能化形，那就不能要了，可以养鼠，但是不能养人，养人也太奇怪了点。”
黄泉：“……”
我曾今也想过说实话，可说实话的代价也太大了，所以我选择说一个善意的谎言。
“不会。”
“真的？”
有了说谎前科的黄泉再次被质疑，黄泉坚定的摇摇头：“不会。”
看着黄泉一副你快信我，你要是不信我，我就撞鸡腿给你看的模样，梦姚儿似信非信的信了。
“既然你会说话，那你应该有名字吧？”
梦姚儿颇为不好意思的道：“你都有名字了，就不用委屈自己叫阿黄了，毕竟名字这种东西非常重要，还是不要随便取为好。”
名字取的非常中二又随意的黄泉：“……”
结巴了两下，想起自己化形时跟对方介绍过名字，本名不能用了，再随意编造个名字欺骗对方也不好，所以她委屈的闭上了嘴，痛苦的道：“不，我没有名字。”
“你可以叫我阿黄。”
梦姚儿不信：“你都成精了，怎么可能没有名字？在小说里，动物成精后不都会给自己取个名字吗？”
“你是不是不好意思告诉我名字啊？没关系的，你不说也可以，是我问过头了。”
梦姚儿垂下眼帘，睫毛微颤，一副难过到无可自拔的模样。
黄泉：“……”
不是不好意思说，是不能说！
我不能自打脸！
所以她淡定的摸了一把脸，道：“我们一族不同，我们一族得修为到了后，再去向行人讨封后才能算是正式开始修行成人。”
“我还小，还没到修行到家的时候。”
梦姚儿回忆起自己看过的小说里，黄鼠狼似乎都是要讨封的，四大家里，黄鼠狼讨封，狐狸渡劫，刺猬挨压，蛇蜕皮讨封，这些都是它们修行成人的重要途径。
她看着黄泉的体型，黄泉属于那种精致小巧可爱型，小小的脑袋和貂一样，看起来非常可爱，一点也不凶残。
甚至只像两个月的小猫一样大，走起路来尾巴尖是白色的，还一直摇晃，看起来非常的优雅。
按照科普的常识，一般成精许久的黄鼠狼应该是那种非常巨大的，比如那种吃的很胖的橘猫那种体型差不多吧？
梦姚儿脑补的非常到位，当即询问道：“这样吗？那你多大了啊？”
“能讨封了吗？我可以吗？”
黄泉正色的拒绝：“不行的，你我认识，并且已经知道我是妖精了，再问你，天道也不会允许这种事情发生。”
她早就得到过封了，所以再问，再得也不会有用。
但这件事梦姚儿不知道啊，为了帮助自家的小黄鼠狼早日化成人，她把这件事放在了心上。
“那必须是不认识你的路人，面对面的你跟对方讨封，然后对方发自内心的觉得你像人，并且说出来后，才能算是成功吗？”
“那要是你们讨封时对方说你们不像人，你们会有什么后果吗？”
黄泉啃着鸡肉，坐在地上，乖巧的答道：“是的，必须是不认识的，不知道我的身份，我两没有恩怨牵扯的才行。”
“而且，讨封也不能随时随地讨封的，每只黄鼠狼生平只有三次讨封的机会，要是三次内没有成功，就会散去一身修为，这一生都将再也不会有机会化成人形。”
“化不成人形，修行就不会再顺利，不顺利就会夭折。而要想再次进入正途，就得寻找一股功德深厚的人家成为人家的保家仙，沾染主人家的气运，接机化形。”
黄泉想了想，道：“一般这种功德深厚的大户人家都不会要这种散去修行的黄鼠狼当保家仙，因为这并不能给自己的家族带来繁荣，甚至还要分去气运给黄鼠狼补充后天的不足，这是很吃亏的事情。”
“一般能有这种机遇的黄鼠狼，肯定是一开始就和这家人关系很好，或者对这家有过帮助和保护，更有的，早就是这家的保家仙。”
“像是我这种小鼠物，是没有希望变成这样的，没有那种命。”
黄泉啃碎骨头，吸食里面的骨髓，吃完一整只鸡腿后，作为一只非常懂礼貌并且爱干净的黄鼠狼，她非常懂事的自己去拿一旁的湿纸巾擦了擦爪子和脸。
把用过的湿纸巾丢垃圾桶里，她优雅的向着梦姚儿道谢：“谢谢款待。”
梦姚儿心中的小本本把问题一个一个记录下来，并且把答案也字字印在心间。
她点点头，随意道：“不用谢，你今天也给我科普了不少东西。”
“今天还走吗？”
黄泉楞了一下，小声道：“你，还愿意留下我？”
梦姚儿：“为什么不呢？”
黄泉手足无措：“可我会说话啊！”
“我知道啊。”
梦姚儿眨眨眼，笑道：“可你会说话，和我想要你留下有什么关系呢？”
黄泉眼眶微酸，真的好久没有人对她这么好过了，果然，不管转几世，在梦姚儿的心里，都是有自己的一亩三分地的。
“那我就……留下吧。”
但她很快又道：“要是你不想要我留下了，你就对我说，我会自己离开，不会让你困扰。”
梦姚儿听着她说的话，看着黄泉闪烁的眼眸，叹了口气，伸手揉了揉黄泉的脑袋，道：“不用多想，我不会嫌弃你。”
————————
今天出去散心了，晚上又在别人家吃火锅，喝了点小酒，结果回来晚了，更新就晚了感谢在2021-10-28 20:32:24~2021-10-29 22:03:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：凶叭叭的 10瓶；管悦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第20章
黄泉试探道：“那要是我骗你呢？”
“家法伺候。”
梦姚儿笑眯眯的做了一个扒裤子打屁股的动作，道：“因为你是动物，没有裤子，所以估计会剃了你的屁股毛，然后啪啪打屁股蛋。”
“多打两下，你肥嘟嘟的屁股蛋子估计会肿。”
黄泉：“……”
为什么人类都这么残忍？
她感受到了来自人类的深深恶意。
为什么受个惩罚竟然还要剃毛！太可恶了！大夏天的怎么没有毛的狂奔！
为了保住自己的屁股毛，黄泉觉得善意的谎言有时候是需要被维护的。
黄泉坚定的道：“没有，你放心吧，绝对不会有！”
有也会的当没有！
梦姚儿：“真的？”
黄泉瞪直眼睛：“真的！”
“那行吧，我再信你一次。”
梦姚儿起身去拿水果和喝的，她早就发现了，成精的动物跟普通的动物不一样，普通的动物不能吃太咸的，不能吃辣的，而阿黄就不同了，她开了吃调料的头后，口味就开始重口。
就连吃个水果都要蘸点酱油或者盐，要不是她拦着，她估计还想蘸点辣椒面。
“对了，今天中午吃口水鸡/吧，正好李爷爷送了两只自家的小公鸡过来，那皮看起来金黄金黄的，特别好看，而且还香。”
梦姚儿端着洗干净的水果，切成小块小块的放进蝶子里，家里水果不少，都是去街上的时候买的，一直都没吃完。
因为梦妈坚信多吃水果可以少去医院，所以从小就让梦姚儿多吃水果，每天都必须吃够一点才行，这个习惯梦姚儿一直都保持着，哪怕是去春游，她都会特立独行的带一书包水果过去。
“我就没见过这么香的鸡，可能是村里的特色，之前吃的两只虽然没有李爷爷家的黄，但也是非常好吃的。”
梦姚儿端着切好的水果进房间坐下，把碟子放在地上，随后抽出一张湿巾自然的抱起黄泉给它擦拭了四只爪子，然后又抽出一张擦了嘴后，再擦了一遍爪子，这才放黄泉去吃水果。
“吃吧。”
黄泉熟练的用自己的小叉子插着水果吃，梦姚儿切的水果尽管已经很小块了，但还是挡不住黄泉太小了，所以水果块对它来说还是太大了，只能小口小口的啃。
提到仙路村的鸡，黄泉舔舔嘴唇，道：“唔，你们这的鸡，也是我在附近几个村看到的最好吃的，比野鸡更香呢。”
梦姚儿揪揪对野鸡耿耿于怀的黄泉的耳朵，道：“我从没吃过野鸡，你也别吃了，再吃就没了。”
“你都说我们村的家鸡比野鸡香，那就别吃野鸡了，改吃家鸡/吧，我赚钱买给你吃。”
黄泉捧着叉子，眨眨眼：“你真养我啊？”
梦姚儿撩拨着黄泉的耳朵，悠悠道：“真养，你一只黄鼠狼能吃多少东西啊，哪怕你成精了，但总不可能超过人几十倍吧？”
黄泉颇为心虚的垂下眼帘，几十倍，唔，放开吃的话，她是可以的。
她甩去自己能吃的想法，试探道：“你不会跟网上的其他人类一样吧，养两天就不耐烦了，然后就把我丢了，再也不要我了吧？”
梦姚儿瞪眼，不悦道：“怎么会，我是那种人吗？”
“虽然这种人不少，但你要相信，愿意从一而终的人类是很多的，再说了，我不要你了，你就真走了？”
梦姚儿点点黄泉的脑袋，道：“你可是成精的妖精唉，你能不能自信点？我不要你了，你就自己赖着我，直到我也愿意要你不就行了？”
黄泉撇撇嘴：“你说的我好像一个挂件。”
梦姚儿：“哟，还难得你知道挂件二字呢。”
她抱起已经吃完水果的黄泉，双手掐在黄泉的腋下，然后抖动着手，嘟着嘴撒娇道：“你不是挂件，你只是我的心头肉，掌中宝，我永远也不会不要你。”
听着突如其来的情话，黄泉脸嗖的就红了，她伸出爪子捂住自己的脸，羞耻的道：“轻浮！”
“唔哟，还害羞了。”
忽然梦姚儿问道：“你是只母的黄鼠狼吧？”
黄泉悄悄叉开一条缝，眼睛从缝隙里看着梦姚儿，道：“对啊。”
“吧唧！”
黄泉呆愣愣的摸着自己刚才被亲的地方，傻乎乎的整只鼠都僵了，尾巴更是垂直的搭在后腿之间，没有任何的动弹之意。
亲完跟个没事人一般的梦姚儿笑嘻嘻的把黄泉抱在怀里一顿揉搓，脸颊更是不停的蹭着黄泉暖乎乎中还带着幽幽清香的脑袋，直蹭的黄泉耳朵都被折了过去，半天都没有翻回来。
脸颊爆红却被毛发挡住的多年老单身鼠黄泉：“！！”
她满脑子只有四个字。
——我被亲了！
我被亲了！！
她整只鼠都晕乎乎的，觉得自己好像偷喝了一坛子的老酒一般，整只鼠都在发懵，又好像踏步在云端，整只鼠都飘忽忽的，没有落点。
好、好快乐……
怪不得人类都想养一只带毛的动物，原来rua人是这么的快乐。
黄泉紧紧趴在梦姚儿的怀里，享受着抱着自己的人的温柔，闻着令人安心的味道，她缓缓的缓缓的闭上了眼睛。
等梦姚儿准备再哄着黄泉吃点水果的时候，却发现她已经睡着了，她睡的很熟很熟，整只鼠都在梦姚儿的怀里缓缓卷成一团。
黄泉紧紧的把自己缩成一个球，就好像是幼童在母体内的动作，据说这个动作最能给人带来安全感。
那黄鼠狼呢？
她也没有安全感吗？
轻轻的给黄泉梳理了一下身上被蹭乱的毛发，再把黄泉抱起来放到自己的床上，用小毯子盖住她的小身子，梦姚儿这才返回端起水果蝶，静悄悄的离开了房间。
因为担心关了门，到时候阿黄醒了看不见自己害怕，也担心因为落锁的声音太大，所以梦姚儿干脆没有关紧门，只是轻带了一下门。
黄泉这一觉睡了很久，久到她醒过来的时候，卧室里已经能够闻到一股幽幽的鸡肉香，这种味道很特别，她几乎没有闻到过，而且外面已经响起了梦妈要开饭的声音。
黄泉眯了眯眼，一时没有反应过来自己在哪，耳边的声音也有种熟悉又陌生的感觉。
等梦姚儿推开门进来的时候，黄泉看过去，发现熟悉的脸了，这才想起这是哪儿。
刚熟练的叫出鼠声，就想起自己已经暴露了，可以说人话了，这才清了清嗓子，矜持道：“你的床很舒服，谢谢。”
梦姚儿看着只有一张床垫个凉席的床，沉默了半响，道：“你开心就好。”
黄泉漫不经心的转开脑袋，道：“咳，我好像闻到了鸡肉香，今天做鸡了吗？”
梦姚儿伸手熟练的抱起黄泉，淡然道：“嗯，做了一个口水鸡，和白切鸡，你看看更喜欢哪一个。”
“有什么区别吗？”
黄泉赖在梦姚儿怀里，大尾巴晃了晃，好奇的询问道：“口水鸡是用口水做的吗？白切鸡又是什么，是纯生鸡切了吃吗？”
梦姚儿轻笑：“当然不是，口水鸡应该比较符合你的胃口，因为它比较辣，吃一口就会让人流口水，所以才叫口水鸡。白切鸡是高汤白灼出来的，蘸着料汁会更好吃，生吃也行，只是味道很淡。”
梦姚儿更喜欢吃白灼的，但想到黄泉的重口味，她就又做了口水鸡，反正就是把白切鸡切成块，再加上洋葱、香菜、辣椒油、藤椒油、香油、大蒜之类的放在一起，然后搅拌就成了。
藤椒油可以增加麻度，辣椒油加辣又增香，香菜可以吸油，也可以提升口水鸡的味道，洋葱可以去辣增香，直接切丝凉拌吃起来不错的。
当然了，有的是在做辣椒油之前，就已经把油用佐料炸过一遍，然后用这种炸过各种配料的油做的油辣子更加香，这样做出来的辣椒油可以不撒其它的配菜。
浇了辣椒油再放香菜这些，只是她个人最喜欢的做法，其他人怎么做她不在意。
把黄泉放在桌子上，梦姚儿给她拿了一个碗，再拿了一个小叉子，又打了凉水给黄泉洗了洗爪子，把不要的东西拿开后，两人一鼠这才开饭。
梦妈看着自家女儿为了这只臭黄鼠狼忙前忙后的伺候，而这只臭黄鼠狼眼里只有鸡肉，连多动一下都懒得动，甚至懒到连路都不走！！
看到这她就来气，暗自磨磨后槽牙，幽幽道：“看有些人啊，连一只臭鼠都照顾的津津有味，却独剩老母亲连个碗都没有……”
刚拿着两幅碗筷坐下的梦姚儿：“……”
被照顾的无微不至的黄泉：“……”
梦妈这一话就戳到了黄泉的痛处，她忍不住就想跳起来质问对方，她哪里臭！
但凡对方能说出来，她就立刻表演倒立拔毛！
她也磨磨后槽牙，眼神阴沉的看着无奈摆放完碗筷，又去打了水过来给老母亲洗手的梦姚儿，而梦妈摆明了一副享受的模样，黄泉眼眸中就怒火中烧。
这个女人……这个女人，过分！！
要不是看在梦姚儿是从这人肚子里出来的，她肯定要放屁崩了她的牙不可！
梦妈挑衅的看着黄泉，就欺负她不敢在自己女儿面前开口说话。
梦姚儿：“……”
吃个饭能不能消停一点？
我做饭不累的吗？
————————
啊，明天就生日了(打滚)我该去哪浪呢
感谢在2021-10-29 22:03:39~2021-10-31 21:38:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：moosoya 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第21章
黄泉站起来，刚想开口就被梦姚儿按了下去，她笑的冷漠，盯着黄泉的眼睛里明明白白的写着：你敢暴露你就死定了。
黄泉：“……”
明明自己在两方面前都暴露了，可为什么总觉得自己好像什么也没有暴露，还得伪装的跟只老鼠一样？
接下来吃饭的时候，梦妈就开始继续挑刺了。
“黄鼠狼属于鼬科，它是不能吃辣和咸的吧，吃了容易脱毛和得病死掉。”
黄泉气的当场炸毛：“……”
你再说一次，你再当着我的面说一句，谁会死掉？嗯？谁会死掉！
梦妈夹起一块鸡肉塞嘴里，嫌弃的嘟囔道：“你看看它，这么凶，还是别养了吧，免得咬人。”
这下梦姚儿按不住了，黄泉直接跳起来怒道：“你再说一句！”
梦姚儿：“……”
完了，要凉！
梦妈：“……”
卧槽，这只臭鼠在干什么？！
两人下意识看向对方，想确认对方是否听见了黄泉说话，结果视线正好对上，两人同时尴尬的僵在原地。
最后梦妈首先开口解围：“那个……你是什么时候知道……”
梦姚儿垂着头拿着筷子戳了戳碗里的鸡肉，低声道：“今天早上的时候……”
梦妈都不知道说什么好了：“你今天早上才知道她是妖精，你竟然就敢让她留下？我该说你傻好呢，还是你胆子大好呢？”
梦姚儿一听就知道母亲误会了，连忙解释道：“不是的，我只是今天早上才知道她会说话，她成精的事情，我两周前就知道了。”
“因为担心母亲你接受不了，所以我一直没说……”
梦妈一噎，她也是担心女儿接受不了才没有告诉她，这只臭鼠早就成精了，如今还赖在她们家扮小妖，实在是过分。
“为什么不告诉妈妈？妈妈在你心里那么脆弱吗？”
“因为妈妈总是行为很奇怪，还一直让我相信这个世界有各种奇怪的东西，我不想相信，也不敢让你去参加什么协会，怕你出事。”
梦姚儿乖巧认错，立马端正态度的道：“但现在我知道了，妈妈说的都是对的，只是之前我没见过这些东西，所以一直坚信科学。”
梦妈再次被说的无话可说：“……坚信科学也不是不对……”
梦姚儿真诚的睁大双眼：“现在我看到了，我信了，所以妈妈，我能不能留下阿黄？她真的特别乖，一点也不会打扰我们的。”
梦妈：“你说这么多，就是为了让我留下她？”
梦姚儿心虚：“阿黄她真的特别好……”
梦妈看着自家女儿心虚的模样，无奈了：“行吧，既然你都知道了，那就留下吧。”
梦姚儿甜滋滋的跟母亲道谢，然后伸手摸了摸黄泉的耳朵，道：“好了，以后你就不用再委屈自己了，今后就留下来吧。”
黄泉尾巴动了动，差点就想吐槽梦妈小题大做了，明明早就知道自己的身份，却还搞这种东西，果然不愧是狡猾的人类。
果然就是够装。
她轻哼了一声，蔑视的斜视了一眼梦妈，勉强没有戳穿对方。
梦妈还以为这只臭鼠一定会拆穿她，没想到她不止没有，还给她面子，没有继续捣乱。
她轻咳一声，给梦姚儿夹了一个大鸡腿，既然这臭鼠没有继续了，她也就不要太过分了，毕竟对方就是一只黄鼠狼，自己是个大人。
黄泉啃着梦姚儿夹给自己的鸡肉，没有看梦妈难得的自省，不然非得在背后好好刺对方一顿才肯罢休。
一顿午饭就在这互相勉强和谐的气氛当中结束了，这边一结束，黄泉就被洗了爪子，然后被梦姚儿抱回了房间。
梦妈看着梦姚儿怀里的黄鼠狼，心情又开始不美妙了。
好好的女儿，竟然就这么被黄鼠狼给拐跑了，真是生气啊……
想想以后都要和暴露了身份的黄泉一起生活，梦妈就觉得天塌地陷，一切都变得非常糟糕。
她磨磨牙，嘀咕道：“真是一场灾难啊。”
·
“阿啾！”
狠狠打了一个喷嚏的黄泉整只鼠都缩在了一起，看起来可怜巴巴的，一副受了天大委屈的模样，惹人怜爱。
黄泉尾巴圈在身上，耳朵也垂了下去，一双豆豆眼含着眼泪，一副倔强又委屈，不想哭又忍不住的小模样，看的梦姚儿心都揪紧了。
连忙蹲在床边，拿出纸巾轻轻擦了擦黄泉的小鼻子，安慰道：“好了好了，我知道你受委屈了，但那是我妈，我也没办法啊。”
黄泉不干，她中午那顿饭吃的极度心塞，甚至可以说是食不知味！
那么好吃的鸡肉，结果她都没多尝几下，还一直被盯着，她活这么久，成精以后就再也没有过过这种憋屈的日子！
“她好过分……”
黄泉知道人类看重亲情，也不敢当着梦姚儿的面骂她的母亲，只能委屈巴巴的哽咽着诉苦：“她好凶，还一直说我坏话，要不是我会说话，我都不知道得委屈成什么样子。”
梦姚儿心虚的擦擦额角的汗水：“对不起，我代表我的妈妈向你道歉，她的确不是很尊重你，但我相信这一定是有苦衷的。”
“你们之前不是认识吗？不然我妈也不会诧异我知道你会说话的事情，你俩之前发生了什么不愉快吗？”
想起那时在树林的一阵对话，黄泉：“………”
她心里苦啊，当时她在这人母亲面前多么意气风发，多么趾高气昂，现在她就有多么苦逼，多么不敢正面对上这人母亲。
果然，曾今造的孽，都是往后要换的血债。
被问起来，她也只能打碎了牙往肚里咽，摇摇头，装作小白花的道：“之前她以为我是坏妖怪，估计接近你是为了吃了你，所以对我也很凶，可能是我语气不好，让她误会了，所以才这么针对我吧。”
想把自己做的事甩开的黄泉在梦姚儿下一句话里僵住了。
“是吧，肯定是你先说了让我妈误会的话，我妈才会对你有偏见的。”
梦姚儿捏捏黄泉软乎乎的耳朵，道：“你啊，就是这么口快，逞一时威风，如今被针对了吧？”
黄泉如同一只死鼠一般心如死灰，对方不按照书上的剧情走已经不是一次两次了，什么心机可怜小白花，暖心体贴小绿茶的套路，在梦姚儿这里完全没有任何的用处，这只会被她给怼的体无完肤。
比如现在，她已经挺尸了。
倒在对方腿上，被对方捏爪爪的黄泉撇过头，一句话也不想说，心累。
她再也不跟着书上学了，书上都是假的。
捏完黄泉的爪爪，梦姚儿把黄泉抱起放在床上躺平，自己出去把没吃完的鸡肉都端进了卧室，顺便再去端了一大海碗的米饭进来。
又支起折叠电脑桌，把饭菜都当上面，再拿出属于黄泉的小叉子递过去，自己也拿出两个小碗分了一部分饭出来，这才道：“好了，别气了，起来吃饭。”
刚才那个氛围太可怕了，就连她也没有吃好，这下收拾了东西再吃一次也无妨，反正就是多洗两个碗的事。
因为知晓妖怪成精后就不存在什么细菌问题了，所以梦姚儿也没有在意黄泉自己进碗插肉吃。
这次只有一人一鼠，两个都吃的非常开心，一大海碗的饭几分钟就吃完了。
两个大胃王又添了一海碗，直到桌上都没有菜了，这才放下碗筷。
“嗝儿——”
黄泉跳下桌子，挺着小肥肚子躺在床上，满足的舔舔嘴唇，眯起眼睛心满意足了：“真好吃啊，这辣子里面拌的生香菜都带着不一样的味道，我第一次觉得香菜比鸡肉还好吃！”
“得了吧，也就口水鸡里面的香菜你吃了，其它里面的你又没吃。”
梦姚儿说完起身把碗筷收拾了，又去洗干净了放进储存柜，这才返回来。
还没到门口就看到了等着在楼梯间的母亲，她们家的楼梯在她房间的旁边，所以这明显是在等她。
她甩甩手上的水珠，淡然的走过去：“妈。”
梦妈熟悉自己的女儿，但这时候她又觉得有些陌生，这是她第一次觉得自己知道女儿的事情太少了。
明明一直守着，可女儿什么时候能够平静的和妖怪相处的，她根本就不知道，要不是那只黄鼠狼自己突然暴露了，她到现在还被蒙在女儿平静的表面里。
“跟我来。”
她起身上了楼，这老房子不小，底下有三间房，上面有两间房，其中一间大一间小，大的是书房，小的是她母亲当年住的卧室。
她没有兄弟姐妹，也没有其他的亲人，她只有母亲。
从小母亲就没跟她说过父亲的事，村里人也没有说过。
梦妈推开书房的门，其实二楼是有三间房的。
因为书房它，有两间。
另一间是隐藏的，比较多大，只是因为书房很少人上来，所以并不知道罢了。
梦妈也没有进过这个隔间几次，因为她母亲不准她进来，这是她自母亲离世后，第二次上来。
第一次是处理遗物，第二次就是现在。
————————
感谢在2021-10-31 21:38:20~2021-11-01 21:55:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈 30瓶；公爵 11瓶；我磕的cp是假的 2瓶；陌上 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第22章
梦姚儿跟在母亲身后进入房间，这是她第一次进入书房，以前她都没怎么上来过二楼，因为她总觉得二楼看起来阴森森的，让她有些害怕。
梦妈掀开书房挂的画，露出后面的按钮，她按了一下墙上的机关，她背后的书架突然移动了起来，缓缓露出了里面的小书房。
梦姚儿：“？？”
这种小说里的东西，她家竟然真的存在？
“进来吧，这是你外婆留给你的礼物。”
梦妈首先踏了进去，梦姚儿迟疑了一下，跟了进去。
这里比她想的要明亮许多，里面很多架子，架子上摆了很多的盒子，梦妈无视架子上的东西，径直走向最中间的书桌，打开了书桌上的盒子。
盒子里只有简简单单的一张符箓、一本书和一本日记本。
符箓上的线条看起来非常的潦草，但梦姚儿却一眼就看出了上面的线条走向。
梦妈有些怀念的拿起日记本，递给了梦姚儿，带着稀翼道：“这是我的母亲，也就是你外婆留下的，但这东西我打不开。至于我们能不能看到里面的东西，就得看你了。”
梦姚儿接过日记本，这本日记本是带锁的，她随意试了试密码，发现并没有用。
密码是四位数，要是一个一个的试，也不知道要多久才能完成。
“母亲说过，密码在符箓里，只有破解了符箓，才能看到里面的东西。”
梦妈遗憾的用手轻抚着木质的盒子，道：“我自小天资不好，画不出符箓，也看不到鬼神和妖精，但你不同，你天生通灵体，可见鬼神妖物，易可与之对话。”
“为了让你平安长大，你外婆封印了你的通灵眼，也不让你回来村里接触这些东西，只希望你能够平安长大，不受这些东西的侵扰。”
正在检查密码锁，试图暴力开锁的梦姚儿闻言一顿，母亲说的这些，她都不知道，她一直都以为这是她看灵异小说太多了而碰巧开了的。
却没想过，这竟然是她一直都有的吗？
怪不得她每次想回外婆家就会被母亲阻止，外婆明明对她那么好，但母亲就是不允许她回来见，甚至就连母亲自己回来，也都是偷偷摸摸的，生怕她跟着。
她有一段时间一直以为外婆是故意表面对她们好，但背地里不喜欢她，所以才不愿意见她，却没想到事情的真相竟然是这样。
梦妈从回忆里回神，抬袖轻轻擦拭了一下湿润的眼角，温柔道：“我也不知道这封印什么时候失效的，但看你对那只黄鼠狼平静的样子，你的封印失效应该很久了吧。”
“都是我的失职，竟然没有察觉到这件事，你一个人肯定是害怕的，对不起……”
梦妈说着说着就哽咽了起来，她是真的没有想到女儿的封印失效的这么快，也不知道母亲是不是经受过封印的反噬，她不是个好母亲，也不是个好女儿。
梦姚儿放下日记本，轻轻搂住自己两鬓因为照顾她，已经生出了白发的瘦弱母亲，轻声道：“妈，你做的已经很好了，不用跟我说对不起。”
“要说也是我说，是我以前太任性了，才会让你伤心。”
梦妈捂着脸，把头埋进了女儿的怀里：“幺儿……”
这是她第一次在女儿面前彻底示弱，她一辈子好强，哪怕是跟丈夫离婚，丈夫也不给钱养育女儿，她也是从未说过一句，甚至有一段时间穷到下午下完班就去工地搬砖，晚上去捡瓶子卖，也撑着没有给丈夫说过一句软话。
两人离婚后，就再也没有见过面，双方各自生死不知。
“妈……”
梦姚儿手足无措，只能紧紧抱住自己的母亲，任由母亲的泪水染湿了自己的衣服。
好在梦妈毕竟是坚强的，哭了几分钟，她就擦擦泪水站直了身子，努力挂起笑脸，道：“你在这儿看，妈妈去外面整理一下书架，然后把书房打扫一下。”
梦妈拍了拍女儿的小手，故作轻松道：“不要有压力，反正已经过了这么久了，看不看都是一样的。”
“妈你放心，我一定会弄开的。”
说完梦姚儿就坐在了房间唯一的椅子上，那是符箓看了起来。
这符箓是黄纸做的，纸张比较粗糙，笔画更是潦草，要从这里面看出密码，可真是一件困难的事情。
若是简单，她母亲肯定早就看出来了。
梦妈想说让女儿不要急，但话到嘴边，她又咽了下去，她不是不急，因为母亲留下的东西肯定是牵扯到了女儿，所以她必须尽快打开才行。
她返下楼打了水上来清洗书架，顺便把书再整理一遍。
在楼下左等右等没等到人的黄泉实在睡不着，跳下床后，她跟着味道一路来到二层。
这里她有印象，在梦姚儿刚出生的时候，她跟着梦姚儿的外婆来过这里。
不过这里毕竟阴物多，梦姚儿的体质又是通灵体，待久了容易引来一些不该出现的东西。
比如……
黄泉眼睛凶狠的看向窗外，这可是大中午，竟然有不该出现的东西出来了。
她迅速从楼梯间的窗户跳了出去，然后跳上墙头，一脚把腐烂的狐狸头踩了下去。
山魈，跟山魅一样的东西。
只不过前者是自作自受，作恶多端被击杀的妖物，然后被地气滋养而未被打散的灵魂重新回到尸体内，形成的一种类似于僵尸的山魈。
山魅则是无辜惨死的动物，通过地气而被扭曲了的恶念形成的一种无形的东西。
前者有躯体，虽怕太阳，却可以在日间出行。
后者则见阳光就会消散。
黄泉凶狠的跳下去疯狂的殴打这只被吸引而来的山魈，她怒气冲冲的骑在山魈身上，双爪抓着对方要掉不掉的耳朵，恶狠狠道：“这是老娘的地盘，让你们这些东西诞生就不错了，竟然还敢肖想我的人，不把你打的魂飞魄散，今天就算我没本事！”
黄泉炸着尾巴，一下又一下的把山魈吹成了一个肉饼，这才消气。
不过她又想起，她明明安排了小彪守着外面，可为什么山魈这种小东西却差点进入了梦姚儿的家呢？
小彪在干什么？！
她忍痛，从尾巴上拔下一根毛一把糊在了院墙上，然后朝着毛吹看着一口水，随后就把梦姚儿的气息锁在了房子内。
只要没有人打破她的结界，那就不会有人发现呆在房子里的梦姚儿的通灵体质。
梦姚儿的通灵体质跟其他人的通灵体质不一样，梦姚儿通的是灵气，可自动吸收灵气，然后净化污浊的灵气，转换出纯净的灵气，造福干涸的灵脉。
这种体质要是利用好了，那就是灵气断裂后，地球唯一的救赎。
但要是被污染了，那也是噩梦一般的存在。
这才是黄泉和梦姚儿外婆要封印梦姚儿的初衷，只是不知道梦姚儿是怎么回事，封印突然破碎，她们既没有被反噬，也没有察觉到封印破碎了，竟然就这么让梦姚儿在外面呆了那么多年。
也所幸并没有被其他的坏妖物发现，不然梦姚儿早就因为争夺而被毁了。
·
当气乎乎的黄泉回到洞府的时候，就听到了洞府里传来的超大声的电视剧声。
“不，紫薇——”
“尔康——”
黄泉：“……”
《还珠格格》里的各种狗血剧情令四只黄鼠狼看的津津有味，甚至还展开了热烈的讨论，不停的叽叽喳喳，都是在学台词的声音。
黄泉：“……”
这群小鼠崽子，自己说的话已经不能够让他们满意了吗？
该做事的时候，这群小鼠崽子在干什么！！
她冲进洞府，然后一巴掌拍倒带头看的痴迷的小彪，然后又一脚一个的按到其它三小只。
她阴沉着脸，眼睛盯着电视上拥抱在一起的尔康和紫薇，冷冷道：“小彪，你还记得我给你定了什么任务吗？”
被拍倒在地的小彪：“……”
他都没有察觉到黄泉什么时候回来的，这下被逮到了一个正着，以后他还怎么带着三小只看电视？
对于错误，他向来直接承认。
加上最近沉迷《还珠格格》，还自学了里面的礼仪，顿时活学活用，经常弹起来跪在黄泉的脚边，两只前爪扒着黄泉的大毛腿，不停的扑闪着眼睛，掐着嗓子，用极度像太监的语气道：“我知道错了，大人，大人你原谅小彪吧，小彪今后当牛做马也会报答您的恩情的。”
其它三只也一拥而上，立刻抱住胖乎乎的黄泉，用稚嫩的童声，齐声声道：“我们都知道错了，大人，大人您别生气～”
黄泉：“……”
她浑身一阵恶寒，最近蹭了不知道几顿饭的肚皮上的小肥肉一颤一颤的，她看着这群黄鼠狼，心中有气发不出，都不知道从哪里学来的不良习惯！
“你们，正经一点！”
“正常一点说话！”
小彪不听，以前他正常说话，得到的都是一拳头。
现在这样说话，他都没挨打，可见之前他是没有用对方法。
————————
感谢在2021-11-01 21:55:53~2021-11-02 21:00:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：做梦幻想狂 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第23章
黄泉咬牙，心里不断的告诉自己要学会忍耐，但终是忍无可忍，举起拳头碰的砸在小彪的头上，她面无表情的道：“给我闭嘴。”
三小只：“！”
他们还没开口，黄泉犀利的视线就已经落在了他们身上，阴森森的道：“你们也是。”
三小只站直身子，后背紧紧贴着墙，齐刷刷的做了一个拉链的动作，然后晃晃头，非常识时务的没有开口求饶。
黄泉看着躺在地上自闭的小彪，嫌弃的踹了踹他的屁股，道：“我让你照顾他们，让他们尽快学会人世的事情，结果你干了什么？你竟然带着他们学这么恶心我的事情！”
“学太监是吧，等会儿我就让你变成真的太监！”
黄泉发怒，其他四只立刻乖巧的面壁，不敢直视黄泉的眼睛。
看着这一幕，给黄泉整笑了，这四只小家伙，可真是没有一点定性，这样怎么修炼成大妖？
怎么在接下来的灵气复苏中，在各种苏醒的大妖中存活下来？
她叹了口气，教育道：“你们看电视我并不是阻止，但你们要知道，你们是妖，你们有悠长的生命。”
“但你们要是一直不修炼，别说长生，就是一个人类都可以轻而易举的杀了你们。”
为了让他们明白自己的苦心，黄泉语气严肃的道：“你们再这样下去，我只能把你们赶走了。”
“我不是你们的母亲，不会对你们溺爱，也不会惯着你们，没法前进的就滚，我不会照顾着没用的废物。”
三小只互相看看，然后齐齐看向小彪，小彪噗的一下跪在地上，垂着耳朵认错，他最大，他不应该带着三只小的不务正业。
他辜负了大人的心血和嘱托。
“对不起，大人。”
他闷闷的把头埋到胸前，彻底的意识到黄泉现在非常生气，不然她不会说出让他们滚的话。
在所有大妖中，黄泉都是非常好说话的。
黄泉斜视了一眼跟着小彪跪下认错的三只，道：“看你们的表现，要是还是这样，那就没有下次了。”
四只点点头：“是，我们明白了。”
就在黄泉教训四小只时，村子口又停下了一辆车，车上走下一个拖着两个大行李箱的女人，她长发盘在脑后，鼻梁上夹着一副金丝边眼镜，她礼貌的给了钱后道谢，随后进了村。
“啊哈～”
女人伸伸懒腰，深呼吸了一口新鲜的空气：“还是农村的空气好，城市里再怎么好的公园都会有一种沉甸甸的感觉。”
梦妈看了看手机上传来的照片，对比了一下，走过去伸出手热情道：“你就是梅七家那个侄女吧，我姓梦，白日梦的梦，叫梦轻语，你可以叫我梦姨。”
“我跟你梅小舅是同村同学，现在他去了，遗产能够由你继承，我也欣慰了。”
戴着金丝边眼镜的女人楞了一下，伸手握住梦妈的手，矜持道：“您好，我叫谭枣，多谢您来接我。”
梦妈接过谭枣手里的一个行李箱，拖着往梅七家走，边走边道：“没事，你多大了？”
谭枣：“今年25了。”
“哦，那跟我女儿差的不大，我女儿十八了。”
梦妈骄傲的道：“刚高考结束呢，你哪儿大学毕业的啊？”
“我是b大毕业的。”
“那感情好，有空常来家里坐，两家离的也不远。”
说话间，两人到了房子，这房子也是提前就被打扫好了，可以直接入住的。
因为谭枣初来驾到，啥也不懂，所以梦妈热情的邀请她晚上来家里吃饭，说自己女儿做菜一绝。
在这热情之下，谭枣拒绝不了，顺便也想看看村里的风气怎么样，所以也就没有拒绝。
到了晚上，黄泉熟练的翻窗而入，溜达达的就出了门，结果刚出门就撞上了坐在客厅的谭枣。
黄泉：“？”
有人？
谭枣：“！！？”
黄鼠狼？！
一人一鼠僵在原地，黄泉思考着是否需要先离开一会儿，说不定这人等会儿就走了呢。
而谭枣则是头皮发麻，黄鼠狼啊！一种非常恐怖的生物，随是会散发诅咒的那种啊！
秉持着敌不动我不动的政策，一人一鼠对视着，没有一个先动弹。
忽然，黄泉往后撤了一步，谭枣立刻弹射而起，手举着手机，一副随是要砸出去的模样。
黄泉：“……”
这人好不礼貌哦。
谭枣：“……”
内心害怕且惊悚：这黄鼠狼哪来的？这家人养的？还是成精了，或者野外来的？
虽然没想明白，但内心依然如同捏了一只尖叫鸡一般的痛苦：它怎么还不走啊！它再不走我要叫了！
还没研究完符箓就被拉下来做饭的梦姚儿洗洗手推开厨房门，一人一鼠僵持的场面便尽入眼帘。
梦姚儿看看这个，在看看那个，无奈道：“……你们在干什么？”
黄泉委屈巴巴的看着梦姚儿，她不知道啊，她刚来就看到这个女人要打她，她好害怕！
谭枣眼角泛着红，眼镜片上都快要起水雾了，她颤抖着手指指着黄泉，声音哽咽道：“这有只黄鼠狼！”
“好可怕……”
黄泉一噎，完犊子，竟然被抢先告状了，这是欺负她不能在陌生人面前说话吗？
而且这个女人怎么一股子外面的味道，闻起来不像是这个村的人。
梦姚儿：“……”
她对着黄泉努努嘴，示意她先进房间去，别吓着客人。
黄泉撇撇嘴，瞪了一眼谭枣，这才拖着尾巴沉重的回了房间。
梦姚儿看黄泉回去了，这才转头看向受惊不小的谭枣询问道：“你很害怕黄鼠狼吗？”
谭枣还震惊于那只黄鼠狼为什么很听这个女孩的话，闻言下意识点头从心道：“以前没见过，只看过关于黄鼠狼的小说，很可怕。”
梦姚儿想起自己曾经也是这样的，因为小说而对黄鼠狼产生了一定的误解，她好心给黄泉解释：“这本身就是一个误解，其实我养的这只黄鼠狼挺好的，非常乖，能听懂人话，还会回应。她不咬人，也不会诅咒的，你别怕。”
梦姚儿面不改色的隐瞒了黄泉成精的事实，并且违心的说着黄泉的好话。
谭枣摸着怦怦直跳的心口，迟疑道：“真的吗？它真的这么乖？”
梦姚儿：“当然了，我都养好久了。”
实际上今天才养第二天。
谭枣松了口气，放下了手，挪回椅子上坐着，愧疚道：“我信你，既然这样，你让它出来吧，是我错怪它了。”
梦姚儿点点头：“嗯。”
她走进自己的卧室，黄泉正坐在窗台上背对着她，身后的大尾巴也是无精打采的垂在身后，连动也不动，如同假的一般。
她轻咳了一声，走过去歉意道：“对不起，我刚才不是故意让你离开的，只是毕竟人类都比较害怕黄鼠狼，她并不是故意吓唬你的。”
黄泉幽幽的看了她一眼，尾巴卷上梦姚儿撑在她身边的手腕，语气闷闷的道：“我没觉得受伤。”
我只是生气你没有第一个选我。
“好了，”梦姚儿俯下身子，用脸颊蹭了蹭黄泉的身子，轻声道：“我错了，我不该没有向着你，还让你离开。”
黄泉尾巴尖动了动：“唔，我可没这么想。”
梦姚儿顺着她的话：“嗯，我知道你没这么想。”
“我只是这么说，下次我一定把你放在最前面，谁说你凶你骂你，我就把他们赶出去，好不好？”
随着说话的呵气声喷洒在黄泉的脸颊上，黄泉紧紧缠着梦姚儿手腕的尾巴也松开了，矜持的抬起晃了晃后，装作大方的道：“好了，我不生气，我怎么会和一个普通的人类生气呢，在她眼里我只是一只野性未去的野物罢了。”
梦姚儿立刻表态：“你在我眼里不是，我们全家都把你当做家人。”
“你家才两个人。”
“加上你是三个。”
看着梦姚儿认真的眼神，黄泉撇开眼睛，嘴角微微勾起：“那就三个好了。”
“走吧，饭马上好了，等会儿多给你一个鸡腿。”
黄泉站直身子，一脸期待的道：“你抱我去。”
“好，我抱你去。”
梦姚儿一把抱起黄泉，如同抱着一个小孩一般的把她抱出了房间。
谭枣看着靠在梦姚儿胸口上的黄鼠狼，再看看一脸宠溺的梦姚儿，总觉得哪里不太对劲。
这一家子，不会不是正常人吧？
她莫不是中了幻觉？
还是，她其实进了一个鬼村？
更或者，她已经死了，这些都是她幻想的东西？
各种奇怪的脑洞浮现在谭枣的脑海里，但当梦姚儿把黄泉专属的椅子搬到厨房门口，然后转身进了厨房继续做菜的时候，那股子喷香扑鼻的鸡汤味迎面而来。
谭枣：“！！”
这股感觉不太对劲！
这也太香了吧！
都说鬼请人吃饭的时候，都会故意变的食物特别诱人，特别香，趁人吃的正爽的时候才好下手，难道今日她就要命悬此地？
放在桌下的手狠狠掐了掐自己的大腿，痛到表情扭曲的力度让她缓过神，这的确是现实，她没死，也没做梦，更没有中幻觉。
所以，这股鸡汤的味道竟然是真实存在的！！
————————
爱上一个作者，可她是个鸽子(鸽子碰瓷躺倒)
感谢在2021-11-02 21:00:16~2021-11-03 22:29:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小竹子 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章(倒v开始章)
她跟着味道站起身，被诱惑一般的一路蹭到厨房门口，就看到正在做红烧肉的梦姚儿，黄泉一把拉住想要飘进厨房的谭枣，瞪大了眼睛：“咔咔！”
你想做什么？！
被大力的拉扯给拉回前进的脚步的谭枣这才回神，她诧异的垂下头，就看到了正扯着她衣摆的黄鼠狼：“？”
我去，这黄鼠狼力气这么大？
终于被重视的黄泉松开爪子，两爪叉腰，挺着小肚子，抬着头，大声质问道：“咔咔！”
谭枣疑惑：“？”
这小东西在说什么？
听到声音的梦姚儿，闻言看向谭枣，疑惑道：“饿了吗？需要我先拿些零食给你填肚子吗？”
谭枣自然不好意思说自己是馋到饿的，只能尴尬的扒着门道：“没太饿，就是想过来问问你需不需要帮忙。”
“不怎么需要的，我自己可以。”
梦姚儿不慌不忙的把土豆和水煮剥壳过的鸡蛋放进砂锅里一起焖煮，又开始弄其它的菜。
梦妈这会儿正好提着洗好的菜叶走了过来，看到一人一鼠呆在厨房门口，好奇道：“饿了吗？都怪我，忘记给你拿零食了。”
“不……”
谭枣话还没说完，梦妈就已经放下菜篮子，去一旁的柜子里拿出了几袋坚果。
坚果都是晒干的，有核桃、龙眼、瓜子、夏威夷果之类的，种类挺多，都是用可封闭的袋子装好的。
她拿了一个盘子，把袋子口打开，就一堆堆在一起，一把端了过去，并热情招呼道：“来，先吃点垫垫肚子。”
“菜很快的，别急。”
“谢谢梦姨。”
谭枣拘谨的坐回原位，面对这种热情。她一时有些不太适应。
她母亲去得早，成年前一直跟着父亲，父亲在她母亲刚去世的隔年就带回了来一个年轻的女人，她后妈对她不算坏，只是无视了她而已，所以她总觉得跟家里有隔阂。
成年后就彻底离开了家，一直都没有回去。
所以来到母亲曾经生活过的小村，看到对自己这么好的陌生人，多年独自生活的她一时有些不适应。
中午的菜式很丰盛，梦姚儿做了满满一桌子的菜，而且每道菜都色香味俱全，看的谭枣一愣一愣的。
“这么多啊，吃不完吧……”
梦妈笑眯眯的拿出了一瓶大汽水，给每人倒了一杯，连黄泉都没遗漏：“没事，咱家人胃口大，你放开吃，吃不完放到半夜也会吃完的。”
谭枣看着黄泉熟练的捧着杯子舔舐汽水，她头皮一阵发麻，下意识忽略了梦妈说的半夜会吃完剩菜的话语，以为对方说错了。
想起网络上的科普，动物吃了这些食物后的反应，忍不住对梦妈小声道：“动物吃这么咸的不太好吧，而且还喝汽水，这对它们的身体不好。”
黄泉听到这人要断自己口粮，立刻瞪向她，身后的尾巴炸毛般生气的晃了晃，一副要干架的模样。
梦姚儿淡定的撸了撸黄泉炸开的尾巴，撸顺了后，给她夹了两个黄澄澄的大鸡腿，解释道：“我家黄鼠狼不一样，比较聪明，吃这些不会影响她的身体，不用担心。”
谭枣看着那只伸爪让梦姚儿给洗，洗干净又擦干后才开始拿鸡腿吃的黄鼠狼，顿时欲言又止。
最终，没再说什么。
垂下头避开了黄泉看过来的视线，心里不停嘀咕：这只黄鼠狼肯定成精了！
晚饭的味道很完美，谭枣以为食量很大的估计是梦妈和梦姚儿，可万万没想到，她只猜对了一个。
梦姚儿的确饭量大，但饭量更大的却是那只不起眼的黄鼠狼！
它一只鼠，整整包揽了二分之一的菜。
吃完晚饭，梦姚儿打着手电，怀里抱着吃饱了慵懒的被梦姚儿抱在怀里消食的黄泉，送谭枣回家。
黄泉的特殊并没有被特意掩盖过，哪怕谭枣十分的怀疑，但毕竟没有实证，而且这家人对她这个外来人的确好的没话说。
甚至知道她刚回来，家里啥也没有，特意给她提了一篮子的菜，大都是村里人送的，有部分是买的，里面有菜有肉，还有一袋子面条。
谭枣本来想付钱，但梦妈说以后还需要她帮忙给梦姚儿补课，或者请教学习之类的，加上家里人吃不完会坏，所以拒绝了她的金钱支付。
两人走在水泥路上，耳边是青蛙和蝉的鸣叫，谭枣忽然问道：“你们一家也是刚回来吗？”
梦姚儿点点头：“是的，我们刚回来两周多。”
谭枣：“是吗……”
她低头看向路边马路旁路灯照耀的灯光而浮现在自己脚底下的人影，再看看同样有影子的梦姚儿，再想想自己过来时，几乎没看到人的村子。
想了想，道：“咱们这个村子人真少，才四十多户人家，白天我都没看到人。”
“村子里的人白天更多的是在地里，现在正是种植的最好时候，晚上会有多一点的……”
话说着，对面走来了一个抽着旱烟的男人，对方吞云吐雾的，让人看不清他的面容，只能听到他的声音。
“幺儿啊，你这是去哪？”
随着话语落下，男人走到了两人跟前，他好奇的打量了两眼谭枣，问道：“这位是……”
梦姚儿乖巧叫人：“李爷爷好，这是今天回村的谭枣，她是梅叔家的侄女，继承了他的产业，今后会在村子里一起生活。”
“谭姐，这是李爷爷，住在村尾，平日里去镇上可以搭他的车，他家有辆电动小三轮。”
谭枣拘谨的对着李叔点点头，看着李叔烟斗的红光一闪一闪的，她忽然有些害怕，总觉得背后阴森森的，屏住呼吸不敢闻空中的烟味，道：“李爷爷好。”
李叔看了看谭枣，点点头：“回来好哇，村子里空气好，水也好，养人。”
“娃儿身体不咋好吧，记得去找村子里的老中医看看，小小年纪的，可千万要注意身体啊，免得老了难受哦。”
谭枣没想到会被人注意到腰，她腰的确不好，因为小时候不受重视，导致被狗追的摔伤过腰，加上长大后的工作一直需要坐着，导致腰伤加重，这些年一直都没有变好。
今天回来的时候还有些僵硬泛疼，还是晚上在梦姚儿家吃了一顿晚饭才好了些。
想到这，她又为自己刚才想差的事情感到羞愧，松开了呼吸，闻着带着一点清香的烟味点头道谢：“我明天会去找找的，多谢您的提醒。”
“不客气，晚上村子里小动物多，你们也赶紧回家，乡下蛇鼠之类的多，自己走路的时候多看着点。”
“哎，我们晓得嘞。”
李叔在离开前意味深长的看了一眼梦姚儿怀里的黄泉，随后才擦肩而过。
等到看不见李叔后，谭枣猛然松了口气。
梦姚儿捏了捏耳朵动来动去的黄泉，好奇道：“谭姐，你怎么好像很紧张？”
谭枣摇摇头：“没什么，只是很少来乡下，对一切都不太懂。”
“没事，你可以问我妈，我妈说她很厉害，我也不明白该做什么，一切都是我妈在做。”
梦姚儿直接把老母亲卖了，反正她母亲一直说她自己很厉害。
谭枣：“行，明天你陪我去看看那个老中医吧，我自己也找不到在哪，而且村子里我也不熟悉，一个人也不敢乱走。”
“没问题，明天我带着阿黄陪你去，免得她每天睡了吃吃了睡，肚子上长的都是肥肉。”
说话间两人到了谭枣家，目送着谭枣进了家门开了灯后，确认无误后，梦姚儿才跟谭枣说了一声离开。
梦姚儿走在路上，目光落在马路旁边的稻田，抬头看着天空中明亮的星星和月亮，对快要睡着的黄泉道：“阿黄，在乡下看到的星星好亮啊。”
城市里的夜晚灯火透明，特别是城中心，灯红酒绿的，把星星的光辉全部掩盖掉了，除了那些没有多少路灯的山上才能看到星星。
但那些星星全部都仿佛蒙着一层雾，看起来朦朦胧胧的，不像是乡下看到的这般明亮。
被叫醒的黄泉抬抬尾巴，敷衍的应了一声，这片星空她看了几千年，一直都没变过，她不懂梦姚儿的这种感慨。
梦姚儿也不在乎她的敷衍，而是反常的道：“习以为常的东西一旦失去，才能体会到它的珍贵，就像你爱的鸡腿，每天让你吃，哪怕再好吃，你总会有吃腻的一天，但一旦世界上没有鸡了，你就会怀念起它的美好了。”
“阿黄，我不知道你为什么突然出现在我的身边，也不知道为什么你一出现，以前一直跟着我的那些东西就消失了，但我还是很高兴。”
“我很高兴遇见你。”
也很高兴，你愿意成为我的家人。
黄泉缓缓收紧了抱着梦姚儿脖子的爪子，沉默片刻后，道：“你不用明白这些，你只需要知道，我会一直在你身边陪着你就行了。”
不管你姓什么，叫什么，长什么样，我都会找到你，陪着你。
梦姚儿顿了一下，忽然笑道：“突然这么煽情做什么，搞得我都要感动的落泪了。”

第25章
黄泉：“……”
这气氛一瞬间就塌了。
她松开手，把脸埋在梦姚儿的脖颈间，若无其事的假装睡觉，反正她早就已经习惯了梦姚儿时不时的扫兴话语，现在已经对此免疫了。
梦姚儿一手拿着手电，一手抱着黄泉，感受着黄泉身上暖洋洋中带着淡淡桂花香的身躯，下巴不着痕迹的蹭了一下黄泉的头顶。
一人一鼠回到家，黄泉就被梦妈给怼了。
梦妈单手叉腰看着黄泉，喷道：“你在外人面前收敛一下行不行？你这满脸贴着我是妖精的表情是怎么回事？”
黄泉在桌面上跟梦妈面对面发愣：“？？”
“关我什么事？她还想打我呢，你怎么不说？”
梦妈嗤笑：“但凡正常人看到会溜进别人家的黄鼠狼都会害怕的想打好吗？”
刚洗完澡擦着头发出来的梦姚儿：……不好，感觉受到了内涵。
她极力想要挽回自己在母亲心里不正常的标签：“妈，也不一定，我觉得这要因人而异。”
梦妈看了她一眼，撇嘴道：“你也就得了吧，你觉得你正常吗？”
拥有特殊阴阳眼的梦姚儿：“……”
好像，的确不太正常……？
但这不一样啊！
“妈，这个正常跟你说的正常不一样。”
“有什么不一样的。”
“妈，我觉得你对阿黄有偏见，你这样不好，不符合你一贯的行事风格。”
心里依然记着黄泉之前对自己嘲讽的模样的梦妈轻哼一声：“我觉得没什么不同，这主要是看对待的东西是什么。”
黄泉：“……？”
又内涵我？
瞬间炸毛：“我可真是受够你了！”
她一直起身，一脚摆在摆在桌面上倒扣的玻璃杯底，撸炸前爪毛拍着大腿怒道：“天天暗搓搓内涵我，有事没事就怼我，看我不爽，有本事你跟我打一架！咱们光明正大的来！”
梦妈无语凝噎：“你欺负人是不是？”
她哪里打得过成精不知道多久的妖怪？
这只臭鼠欺负人是不是？
是不是仗着自己年纪大欺负小朋友？
黄泉梗着脖子，保持着自认为彪悍的动作不动弹。
梦姚儿：“……”
好像两个小朋友互相斗嘴，并且，自己就是一旁看着的无心管理的家长。
不过真要说起来：“明明我才是那个小朋友，而为什么你们却更像是幼稚园没毕业的？”
梦妈：“……”
面对这个，黄泉底气十足的改为双手叉腰，豪横道：“我根本就没上过幼稚园，所以就没毕业过！”
梦妈：“……”
她震惊脸，不可能，她竟然败了，还败的这么彻底……
随后捂住脸，觉得自己丢人了，她竟然跟一个幼稚园都没上过的黄鼠狼斗气，她这是多么幼稚啊？怪不得女儿总说她回来后变得小孩子心性了，这肯定不关她的事，都是这只黄鼠狼害得！
她觉得自己需要改变，不能再这么心智退化下去了。
拍拍脸，她一脸严肃的说：“我是一个大人，我不能跟没上过幼稚园的大龄儿童斗气。”
黄泉跟不上这人变脸的速度：“……”
好像赢了，又好像输了，总觉得哪里不太对的样子。
梦姚儿拿出三瓶玻璃装的酸奶，有拿出了三根吸管走过来，一人给了一瓶，顺便安抚自家老母亲的道：“对，阿黄还是个不听话的孩子，妈，你就别跟她置气了。”
“来，喝瓶酸奶消消食，免得晚上睡不着。”
“阿黄你也有。”
黄泉的酸奶是梦姚儿亲自打开，又亲自放了吸管的，梦妈看着自己手上没开瓶的酸奶，心里又开始泛酸。
明明就是一只没文化的臭鼠而已，为什么这心里却有一股嫁女儿的心酸感呢？
梦妈挂着老母亲忧伤的心打开瓶盖，然后插着吸管看着咬着吸管慢慢喝酸奶的黄泉，觉得自己针对对方的事情是对的。
她现在就好像婆婆看儿媳，越看越想挑剔点东西出来。
这么一想，口中的酸奶都酸的睁不开眼睛了，就好像加了两个她最讨厌，并且还没有冲散的柠檬汁一般。
不对……
好像真的……
梦妈嚼了嚼酸奶，发现里面真的有东西！
她吐到纸上一看，里面竟然真的是没有被打碎的柠檬果肉！
“呸呸呸！”
梦妈连呸数声，吐干了嘴里的口水，还是觉得酸的睁不开眼睛。
梦姚儿停下喝奶的动作，担忧的看着自家老妈，道：“怎么了？酸奶坏了吗？”
梦妈脸色苍白：“……有柠檬果肉。”
她对柠檬过敏啊！
不出一分钟，她的后勃颈上便全部都是红肿的红点。
梦姚儿也是一慌，她从没拿过柠檬味的东西，为什么柠檬酸奶会出现在她家？
明明上次她买的时候都是精挑细选的，确认自己从没拿错过一瓶。
黄泉脸上一沉：“送她去医院。”
梦姚儿着急的抱住胳膊上都蔓延开来的母亲，急的快哭了：“可我不会开车啊，而且我没有驾照……”
“不对，去找李叔！”
“你帮我看着我……”
黄泉出声打断她：“我带你们去。”
梦姚儿：“可你……”
“抱好她。”
黄泉周身灵力一转，一阵微风包裹住两人一鼠的身形，等梦姚儿从眩晕中清醒过来，这才发现她们已经凭空到了空无一人的镇上的医院旁边。
黄泉尾巴摇的速度快要飞起来一般，道：“快带她进去。”
梦姚儿看了她一眼，背起老妈就往还亮着灯的医院冲。
“医生，医生，救命啊！”
“医生！救命啊！”
梦姚儿背着母亲发起了自己强大的爆发力狂奔，直接往急诊室冲，值班的护士看到她背着人头发凌乱的模样连忙冲过来拦住她，道：“病人怎么了？”
梦姚儿看到护士，心里勉强有了些底，眼中的泪水不停打转，但就是没有掉下来，她喘着粗气道：“我妈她过敏了，快！”
护士一听也急了：“跟我来！”
她一边跑一边叫醒了值班的医生，随后其她护士也冲了过来。
过敏这件事可大可小，轻的只是起红疹，严重的可会致人窒息而亡。
医生给梦妈一阵检查，随后迅速让护士准备抢救：“你妈这个情况非常严重，她这属于严重过敏，她吃了什么过敏的？”
梦姚儿听到要抢救，双腿都在发软，但还是坚强的回答着医生的问话，这时候她不能不冷静，她掐住自己大腿，让自己冷静下来：“柠檬！她对柠檬过敏，但今晚的酸奶里面不知道为什么有柠檬果肉，她喝了好几口才发现。”
医生：“明白了，你去登记交钱，我们马上抢救。”
随后梦妈就被推进了抢救室，梦姚儿一下无力的就跌倒在了地上，她大口大口的喘息，心脏都在发紧发疼。
“不行，得去缴费……”
梦姚儿一次又一次的扶着墙试图站起来，却发现每次都不成功，气的她再次哭了出来。
“你争气一点，梦姚儿你争气一点，快点站起来，你的妈妈还需要你！”
在她再次挣扎的时候，旁边递过来了一只洁白无瑕的手，她的手指根根圆润，皮肤白中带着粉嫩，随后手的主人清冷的声音传来：“需要帮忙吗？”
梦姚儿听到熟悉的声音，红着眼眶猛然抬头：“是你？”
看着对方眼眶里溢满的泪水，黄泉只能假装意外的道：“是你？”
“你怎么在这？”
“你怎么在这？”
两人同时问出声，随后梦姚儿优先垂下头擦干净了眼泪，用带着鼻音的声音道：“你生病了吗？”
黄泉摇头：“没有，是刚在路边看到一个摔倒的老人，顺手送了她过来。”
“你呢，在急救室干什么？你家里人得病了吗？”
梦姚儿：“我妈过敏被急救了……”
黄泉没有收回手，耐心道：“那先起来吧，听说还要去缴费。”
梦姚儿不好意思的拉住了黄泉的手，借着对方的力道站了起来，起来时还因为刚才那一摔太疼了，而踉跄的摔到了黄泉的怀里。
“嘶。”
黄泉矜持的扶着她，让她站稳，才道：“我陪你去吧，你一个人这样我也不放心。”
“你腿受伤了？让医生顺便给你看看吧，不然你这样也照顾不了病人，还得需要别人来照顾你。”
梦姚儿吸吸鼻子，接受了黄泉的搀扶，两人到了缴费处，这才发现，梦姚儿来的急，一没带身份证，二没带手机，三没带现金和银行卡，没法缴费。
梦姚儿张嘴结舌，神情无措的含着泪看着护士，周身都是落寞和无助，她想出去找带自己来的阿黄，但她也不知道阿黄有没有离开，或者知道自己没带钱和身份证，她会不会送来。
这时她只能咬住下嘴唇哀求护士帮忙拖延一下时间：“护士姐姐，你先登记一下行不行，我等天亮了就马上回家拿银行卡缴费。”
“这……”
按照规矩，没有身份证是不能登记的，她有些为难。
这时身边递过来一张崭新的身份证和银行卡，黄泉垂着眼帘看着护士，平静道：“用我的吧。”
护士麻溜的登记了，顺便给了她们一张挂号卡，黄泉往卡里冲了一万块，嘱咐护士给病人随便用，一切用好药，不够她再补。
护士：“……”
这突如其来的霸总既视感？
“我们都是尽量给病人安排该用的药物了，您不用担心，先在一旁椅子上坐着等吧，别急。”
梦姚儿哪有心情坐，但还是礼貌道谢：“谢谢您。”
当然了，她更感激的还是身边这个愿意出手帮忙的人：“还有你的钱，等我妈出来了，醒了，我就回家取钱还你。”
“要不是你的帮忙，我都不知道该怎么办，等明天我就回去取钱，我不会耍赖的，你放心。”
黄泉揉揉梦姚儿的脑袋，淡然道：“不急。”

第26章
两人坐在凳子上等了三十分钟，她妈终于是盖着被子被推了出来。
推出来的梦妈就醒了，她好奇的看了眼女儿身边的女人，才道：“怎么醒过来是在医院？”
梦姚儿心疼的握住母亲的手，道：“你过敏太严重了，刚才抢救出来。”
“来得及没带身份证和钱，还是这位好心人给我们垫上的，等明天一早我就回去取钱还人家，你安心在这住着。”
梦妈哑着嗓子道：“辛苦你了。”
又对着黄泉点点头：“多谢您。”
黄泉：“应该的。”
等梦妈被推到病房观察，梦姚儿这才有空回想那加了柠檬的酸奶是从哪来的。
送走了护士，梦姚儿坐在床边，用手捶捶脑袋，自责道：“我明明记得柠檬酸奶我都没拿过。”
梦妈：“可能是意外。”
黄泉在病房外看着，目光有些沉重。
能够让梦妈过敏成这样，可见那酸奶里的柠檬量不小，可她这段时间明明一直都在梦姚儿家里，她怎么就没看到有人进来换酸奶呢？
按照的梦姚儿记忆，她更加不应该会拿错酸奶，特别是柠檬酸奶这种明显不同的酸奶。
忽然，她想到，之前自己踢碎了梦姚儿家的门神屏障，而在这之前，自己也并不是一直都在梦姚儿家里。
有一段时间她是不在的……
而且这种致人过敏的手段，明显不像是妖物会做的，这是有预谋的对梦妈下手。
是人？
可什么样的人，才会知道梦妈对柠檬过敏呢？
亲近的人，熟悉她的人……
黄泉看了一眼还在思考的母女两人，敲敲门，待两人看过来后，歉意道：“我也该回去睡觉了，你们安心在这。”
梦妈：“那医药费……”
黄泉厚着脸皮：“没事，阿姨，姚儿有我的微信。”
梦妈这才放心：“那你一路上慢点，到时候我让幺儿发给你。”
“幺儿，送送人家。”
黄泉刚想说不用，但梦姚儿已经站起了身，顺便道：“我也得感谢你，而且我在附近有点事。”
“走吧。”
两人出了院门，镇上的医院地方比较僻静，周围也没几个店铺，这时候大多都关门了，梦姚儿尴尬的搓搓手：“实在是不好意思，你帮了那么大的忙，结果我却连请你喝瓶水都没办法，只能等你明天来的时候，我再请你吃饭了。”
黄泉摇摇头：“没事，我请你也行。”
这一次黄泉变成的人身上是一件很普通的体恤和牛仔裤，长到脚的长发被高高在脑后扎成马尾，只留下额前的一小撮刘海。
她走进一家还开着的小超市，买了两桶泡面，几个面包，又拿了一些干果和小零食，还买了两瓶1.25l的水，还买了几个冰激凌，这才走出来。
这点东西整整提了一大袋，她把东西提到梦姚儿面前，梦姚儿一脸懵逼的看着她：“？这……”
黄泉：“给你，晚上照顾人无聊了可以吃，明天也不用急。”
梦姚儿不接，连连摇头：“这也太多了，而且这怎么好意思还让你破费……”
黄泉提醒道：“你再不接，冰激凌就要化了。”
梦姚儿：“……”
“多谢，我会一起还你的。”
“不急。”
黄泉看了她一眼，道：“以后有的是机会。”
等黄泉转身走过巷子不见后，梦姚儿才提着东西回到病房，把东西放下，跟母亲解释了一下东西的来路后，又抓了两个冰激凌快步走出去，都顾不得跟母亲道别，就再次冲了出去。
她来到黄泉送她到来的巷子里，小声的唤着：“阿黄？阿黄你还在吗？”
重新变回黄鼠狼的黄泉在黑暗里摇摇尾巴，走了出来：“我在。”
看到黄泉还在，梦姚儿松了口气，她摇摇手里的冰激凌，道：“来吃冰激凌，等会儿你再帮我一个忙。”
黄泉接过已经被打开的自己刚才买的冰激凌，假装不知道发生了什么的道：“好。”
给黄泉打开袋子后，梦姚儿自己也开了一个冰激凌，吃了两口，道：“你能再送我回去一趟，然后送我回来吗？”
黄泉啃了一口纯牛奶味的冰激凌，在心里赞叹人类的智商，道：“你要回去？你妈怎么样了？”
梦姚儿啃着冰激凌，闷闷的道：“脱离危险了，但我忘记带手机和钱了，得回去拿钱。”
“顺便得检查一下，到底那个柠檬怎么来的。”
“可以，那现在走吧。”
黄泉抓住梦姚儿的裤腿，下一刻两人出现在了家里，家里还跟离开时一样有些凌乱，不止灯没关，门没锁，就连桌上的东西都没有收拾。
只是……
看着地上突然多出来的几块来路不明的泥巴，黄泉一把拉住梦姚儿的裤腿，神色冷漠道：“不请自来是为盗，难道你不知道吗？”
在梦姚儿疑惑自家鼠叫谁的时候，空中突然传来了一个声音。
“哈哈哈哈哈——”
“开个玩笑，开个玩笑。”
她家二楼忽然有一个身影晃着飞了下来，她定睛一看，竟然是一只长的像是猿猴的猴子，它快速落地，然后丢了梦姚儿一腿的泥巴，脸上还挂着贱兮兮的笑容，嘴里还叨叨着：“开个玩笑开个玩笑。”
梦姚儿：“……”
这个玩笑一点也不好笑！！
“这到底是什么玩意儿！！”
黄泉冷下脸：“嚣。”
梦姚儿炸毛：“嚣什么嚣，这谁认识啊！”
名为嚣的猴子凑上前，脸上依然是笑嘻嘻的笑容，道：“哟，连我都不认识啊，那你这不行啊。”
“离她远点。”
黄泉拉着梦姚儿远离了一些猴子，给梦姚儿解释道：“山海经里的东西，名字叫嚣，是一只擅长投掷东西的猴子，喜欢开玩笑。”
“一时不察，竟然让这只蠢猴子溜了进来。”
嚣不满意了，立刻叫嚣：“什么猴子不猴子的，虽然我长的像猴子，但我不是猴子。”
它学着黄泉一样直起身子，然后绅士的伸出手，颇为有风度的道：“你好，人类世界的小美人儿，我叫嚣。”
梦姚儿：“……”
不是很想握，但毕竟这猴子来自山海经，神话传说里的东西。
想了想她伸出了手。
她刚伸出手，黄泉就立刻想让她收回：“别……”
嚣立刻握上去，梦姚儿只觉得手上一滑，好像摸到了一样什么滑溜溜的东西，并且那东西好像叮了她一下，她连忙抽出手，只见她手心里正躺着一只黑色，扭曲着身子已经钻进了她手心一点的蚂蟥。
梦姚儿：“……”
她看着这虫子，脸色瞬间苍白，脱口而出：“啊啊啊啊啊啊！！！”
她不停甩手，但已经吸到血的蚂蟥怎么可能轻易甩脱，立刻用力吸住了她的手心。
“哈哈哈哈！”
看到梦姚儿上当，并且看到对方叫的那么大声，嚣笑的更大声了，它笑弯了腰，不停的捶打着自己的大腿。
“哈哈哈哈哈！”
“太好玩了，哈哈哈！”
黄泉无心管嚣，立刻顺着梦姚儿的裤子爬了上去，然后冷声道：“冷静，手给我。”
梦姚儿这一刻无比信任的把手交给了黄泉，黄泉冷酷的出手抓住蚂蟥留在外的身子，然后用力一拔，蚂蟥的身子立刻变的特别长，但最终还是被黄泉拔了出来。
拔/出来的蚂蟥被黄泉用灵力碾压碎，又被她把骨灰丢进了垃圾桶。
梦姚儿浑身颤抖的看着手心，只见手心里还残留着被蚂蟥钻过的一个小孔，小孔里面虽然没有血，但空荡荡的更恐怖！
她脸上挂着泪水，深深的感受到了来自于山海经的恶意。
黄泉想立刻变回人身，然后抱住梦姚儿好好安慰一番，但想到自己刚才还骗了对方，现在变回来，估计会被气过头的梦姚儿连带着一起恨上。
她忍住了想法，瞪了一眼还在不知死活笑的嚣张的嚣，冷冷道：“要杀了它吗？”
梦姚儿不敢用被叮过的手擦眼泪，只能换个手，一边惊魂未定的抽气，一边看着笑的突然僵住的嚣不说话。
嚣看看抽气的梦姚儿，再看看满脸杀气的黄泉，干笑着后退一步，道：“那个，我说这都是个玩笑，你们不要这么认真嘛。”
黄泉：“我可不觉得这个玩笑很好笑。”
梦姚儿捂着手心，想起刚才那一幕，身子还害怕的发抖。
“太可怕了。”
嚣撇撇嘴，像个猴子一样蹲在地上：“人类胆子真小，你这黄鼠狼也真是的，就一个小玩笑嘛，我睡了上千年了，还不让我好好找找嘛。”
它挥挥手：“哎呀，开不起，下次我就换个人开嘛，别生气，别生气。”
梦姚儿瞪眼：这还成了自己的错了？？
黄泉捏捏手指，阴森森道：“对，我就是个开不起玩笑的，我希望你可以承受得起我的玩笑。”
她几下跳过去，一下蹦到了嚣的脑袋上，嚣傻眼：“？？”
它伸手想把黄泉抓下来，却没想到一下就抓了个空，黄泉生气极了，一把揪紧嚣头顶叉开的毛发，然后拧着它就往窗外跑。
嚣：“？？”
“干，你松开我！”
“黄鼠狼你干什么！你知不知道我是谁！
“我可是嚣！”
“喂喂，松开，我不开玩笑了还不行吗？！”
黄泉面无表情的拖着它继续往前走，冷笑道：“晚了，现在是我想跟你开开玩笑。”
她护在心尖尖上的人，这个臭东西一来就把人吓成那样，这她怎么忍？
而且，她允许对方来了？
梦姚儿小心翼翼蹭到窗边，只能看到嚣被拖着前行的暗乎乎的身影，在她心里，黄泉那小小的身影突然就高大上了。
————————
嚣：山海经生物
来自羭次山，山海经描述：有兽焉，其状如禺而长臂，善投，其名曰嚣
剩下的性格啊什么的，都是杜撰的，莫信莫信哈
而且，莫要肖想黄鼠狼！！
真实的黄鼠狼虽然可爱，但战斗力也不错的，不要吃野生动物，不要伤害保护动物哈，爱你们，么么哒

第27章
黄泉幻化回自己的原型，面无表情的把嚣揍了一顿，直打的嚣抱头鼠窜，连连求饶才停手。
仗着自己一米高的身子，把变小的嚣的耳朵捏在手里，恶狠狠的道：“你是怎么混进这个村子的，那酸奶里的柠檬是不是你干的？”
嚣抱着头，一脸懵逼的道：“什么柠檬？”
黄泉：“就是梦姚儿家里冰箱里玻璃瓶装的酸奶，是不是你放的柠檬？”
“那是酸奶？”它眼睛滴溜溜的转了转，道：“我不知道啊……”
看她这样，黄泉岂能不知道它在说谎，直接举起了自己小巧的拳头。
看着对方又要落下来的拳头，它不敢再隐瞒，连忙道：“别打了别打了，不是我，真的！是狌狌，是狌狌那家伙干的！”
它直接把自己的老帮手给卖了，一点迟疑都不带有的。
黄泉：“它呢？”
“就在……”
“嗯？”
嚣抱着脑袋，小心的把自己的耳朵从黄泉手里扯出来，大声道：“干，你再不出来，老子就要被这只老鼠打死了！”
“你这个没义气的东西，快出来！”
随着嚣的叫喊，一只跟嚣长的挺像的猴子从不远处的一棵树上探了一个头出来，这只猴子看起来只有嚣一半大，不做表情的时候，脸上都是一副忧愁的模样，看起来特别忧伤。
虽然这猴子看起来猕猴，但从对方白色的耳朵，红色的眼睛和那长长的尾巴却可以看出，这玩意儿也是从山海经里面走出来的东西。
狌狌上下打量了一遍黄泉，突然露出一个笑容，别看它长的袖珍，但是开口却非常的粗糙，一口糙汉老年音特别社会：“你个蠢货，让你别去动人家的毛，你偏要去，这下好了，惹上了一只起码两千年以上修为的老妖怪，这下还要把爷搭上，真是个蠢货。”
嚣被压着，十分委屈：“又不是我往人家奶里放柠檬的，你做的事情，关我屁事，赶紧洗干净脖子过来等死，换老子走。”
狌狌冷笑：“呵，说的这事跟你没关系一样。”
两只当场吵了起来，一边吵一边偷看黄泉，甚至狌狌的手还有些蠢蠢欲动，试图想从她手下救走自己的老伙计。
只是它刚动手，黄泉就毫不客气的一爪子按住了它，随后一脚一只的踩着，冷笑：“说的好像跟你们都没关系似的。”
“说吧，谁干的？”
“它干的！”
“它干的！”
两只互相指证，脸上都是一片坦诚，一副我不可能干这种事的模样。
黄泉脸上挂着阴森森的笑容，然后从自己的空间里掏出两根绳子，分别每只的脖子给锁了一个圈。
突然被锁的两只：“？？”
狌狌脸上的笑容一僵，抬手扯了扯绳子，干笑道：“你这是做什么？我们还能从你手下跑掉不成？”
“这可说不准。”
黄泉淡淡道：“谁让我只是只弱小无助且不起眼的黄鼠狼罢了呢，不锁着我不放心啊。”
狌狌：“……”
嚣：“……”
“说起来，你俩看起来可真像是兄弟啊，怪不得你们会凑在一起当个一起干坏事的伙计呢。”
狌狌＆嚣：“？？？”
谁TM跟它像？
嚣长的像普通的猴子，要不是会说人话，表面上根本看不出来是山海经生物，当然了，它们能力也不一样。
狌狌吃了它的肉，可以提高人的行走能力，也可使双腿不能行走的人再次站起来，可谓是个不错的，唔，补品。
嚣就只是个投石很好的猎手。
两只互相瞪了一眼，互相呸了一声，然后各自撇开了脑袋。
黄泉也没心思等两只自己互爆，直接扯了扯绳子，道：“说说吧，什么时候混进来的，我怎么感觉不出来？”
嚣愁着一张脸：“冤枉啊，我一觉醒过来就在这儿了。”
狌狌立刻跟上：“是啊，我也是。”
“胡说。”
黄泉哼哼：“这山里有什么东西，我待了一千多年能不知道？”
“最好说实话，不说实话就把你们一锅炖了。”
“我觉得碳烤猴脑是一个不错的菜品，你们说呢？”
两只：“……”
你就欺负我们刚醒过来，脑子不清醒，能力不足嘛，有本事你再等我们几千年，我们一只手吊打你！
但现在还是个弟弟的两只只能委屈的瘪瘪嘴，狌狌怕自己真成为黄泉嘴里的一盘菜，只能说实话：“好了，其实我们是被丢进来探路的，至于那个柠檬真是个意外，那是我准备喝的，这不正好得了一点柠檬那个浓缩汁，所以想试试。”
黄泉若有所思：“那你们是怎么摸到梦姚儿家里的？”
狌狌＆嚣：“……”
它们白了黄泉一眼，无语道：“她家那么大一个灵力场，简直就跟埋了一个灵脉一样，这谁找不到啊，你不要把刚醒过来，真当刚出生好吗？”
这家伙是没事可以逼问了是吧？怎么会问出这种智障话来？
黄泉：“……”
忘了，一直呆在村子里，她都忘了梦姚儿的特殊性了。
“咳。”
以咳嗽掩饰住尴尬，她继续询问：“谁丢你们进来的？”
这个问题，两只齐齐道：“饕餮。”
“这家伙就不是个兽，她自己不来，偏偏抓住了刚醒过来的我俩给丢了进来，进来就算了，还说让找一个什么什么人，反正我们也忘了，只记得是个女人了。”
狌狌已经两千多年没有跟人好好吐槽了，如今必须狠狠吐槽：“饕餮这家伙还搞了一个妖精社，必须把所有妖精都记录在列，就像我们刚醒的生物，还有一些后辈妖精，不过都是几百几十年的。”
“像你这种两千年以上的，也就你一个。”
它说着偷偷看了一眼黄泉，好奇道：“按道理来说，你不应该活下来，毕竟那场天灾……”
它看着黄泉凉凉看过来的眼神，迅速转移话题：“今天夜色真好，这么好的夜色，不如我们一起欣赏欣赏？”
“这件事我会亲自向饕餮询问，不论真假，人家被你们弄进医院抢救了，你们也得留下一点东西，当做道歉物。”
黄泉看着它两，冷冷一笑，洁白的牙齿在月光下显得阴恻恻的：“你们懂我意思吧？”
狌狌＆嚣：“……”
最后还是狌狌上道，对比起没啥家产的嚣，它所在的?山上可有不少好东西。
从随身的尾巴毛里抓出一把青黄不接的韭菜，它大方的塞进黄泉手里，讨好道：“这可是祝余草，你认识的吧，这东西吃了可以一天都不饿。”
“好东西呢，你拿着！”
黄泉看了看跟韭菜似的祝余，面无表情的道：“的确不错。”
“你呢？”
嚣：“……”
它委委屈屈的从胸口毛里扒拉出一颗红澄澄还花着光的宝石放进黄泉手里，垂头丧气道：“没了，真的没了。”
作为一个不擅长挖宝的猴子，它只有这一颗东西可以赎自己。
黄泉接过，然后割断了绳子，道：“你走吧。”
“这就……放我们走了？”
狌狌还有些不敢置信，它掏掏耳朵，不敢相信这个小魔王竟然这么好说话？
黄泉收好东西，斜视了它一眼，好像在说它没有一点逼数：“是它可以，但你不行。”
狌狌：“……”
“那你还要怎样嘛！”
“拿你一点肉。”
“？！！”
它立刻抱住自己小小的身子，欲哭无泪：“我错了，我错了，我才刚出生，你别这么不留余地好吗！”
“做错了事情就得受罚，只是要你一块肉，又不是要你一条命。”
黄泉没准备退让：“这么跟你说，这要是还在上古，就你这么一个玩笑，足够别人吃了你们一族。”
狌狌：“……”
知道归知道，但舍弃一块肉还是非常害怕的。
这很疼的啊！
思索再三，直到黄泉脾气上来了，它才抽抽噎噎的道：“那，那我自己来。”
它自己撕了一块带毛的大腿肉给黄泉，黄泉虽然嫌弃，但却依然接了。
狌狌啜泣的喊着再也不来了，然后被嚣背着走了。
看着它们走远，黄泉才提着东西回了梦姚儿家，梦姚儿已经把东西准备好，因为没有血，所以也不用准备换洗衣服，她只是带了手机银行卡和一个充电器和充电宝。
看着黄泉半天没回来，她都有些想着要不自己开车去医院了。
不过她们这的山路十八弯，而且没有护栏，马路两边又都是高高的山坡，有的是90°直坡，跟楼似的，她又害怕。
思来想去，她拿起东西和钥匙想着去找李爷爷说一声，让他帮忙送自己一把。
只是这样不容易解释她妈是怎么去的医院，但这时候了，她也顾不了那么多。
她这刚关上窗，黄泉就啪叽一下撞在了窗户上。
梦姚儿：“……”
无奈再打开窗，她无语道：“你这是刹不住车吗？”
黄泉揉揉自己撞瘪了一些的脸颊，干笑：“这倒不是，只是急了一些。”
“我已经知道是谁放的柠檬了，这次是个意外，遇上了两个爱搞坏事的家伙，不过是什么特别坏的东西，也不危险，只是熊。”
“这是赔礼。”
黄泉拿出那一堆两只的赔礼，特别是上面血淋淋的肉块。
梦姚儿：“……你这是，把它给杀了吗？”
不过这毛好像有些不一样。
————————
突如其来的降温，直接冻僵了手，可怕，速度上不去了，可恶
狌狌(xing)，山海经生物，居住在南山上
山上多祝余草，食之不饥
山海经描述：其状如禺(yu)而白耳，伏行人走，其名曰狌狌，食之善走
后面的性格之类的，一样杜撰
我以为的我，时速三千，资料一遍可存于脑
实际的我，啥，这叫什么，这字读什么，这字什么写，嘶，这在哪一页来着，啊西，咦，又写错了啊！
啊，这书上怎么都是些生僻字啊！干！
最终时速，五百，摔书！
感谢在2021-11-06 21:38:14~2021-11-07 21:58:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：狐狸 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第28章
“没有，你不是没说要杀了吗？”
看着梦姚儿皱着眉头的神情，黄泉后知后觉的道：“你希望它们死？它们还没走远，要是想的话……”
梦姚儿：“……”
“我不是那个意思。”
她可没想把这些都给弄死，毕竟她也不是那种噬杀的人，就是看着这血淋淋的东西，有些不适应。
“让它们走就走吧，你再带我回医院一趟，我母亲还在那等着我呢。”
黄泉：“好，你看看有什么还要带的，都带着。”
“没了，我都带了。”
梦姚儿把东西装进包里，然后关上门和灯，跟着黄泉离开了这里。
至于黄泉带回来的那堆东西，她没有一个看上的，一把青黄不接的韭菜，现在也不能拿给她妈补，还是丢那吧，等好了后回来再补。
等一人一鼠回到医院附近时，梦姚儿朝着黄泉挥挥手，接下来的路只能她自己走了，毕竟黄泉是妖怪，不能出现在人前。
梦姚儿这一去，就在医院呆了两天，直到第三天上午才回来。
在这期间梦姚儿把家里进了妖怪，然后嚣和狌狌搞的恶作剧说了一遍，梦妈抓紧了被子，沉默良久后，道：“……所以，都是山海经里出来的？”
“没错。”
“是两只猴子一样的，性格比较恶劣，不过没太多恶意。”
不然她也不会大意的伸手去握，不过好在她虽然比较厌恶蚂蟥，但也没到老鼠那种程度。
只是她实在没想到，这个狌狌的恶作剧竟然这么惊险，刚好弄到了她妈的禁区。
梦妈点点头：“也不意外，之前阿黄离开咱家后，家里就多了不少泥土，我还以为是你出门不小心带进来的，现在看到，那应该是那两只猴子带进来的。”
“你有空买本山海经看看吧，免得以后再遇上，你虽然有能够看到它们的特殊眼睛，但毕竟没有能力，多带着阿黄吧，虽然她性格恶劣，但能力不错。”
梦姚儿总觉得她妈这话有哪里不对：“妈，你这话怎么这么像把我卖出去的感觉呢？”
梦妈瞪眼，不承认：“胡扯，要卖也是把那只臭鼠卖出去！”
梦姚儿看看强硬的她妈，再想想黄泉听话的模样，忍不住为她诉说两句：“真的，妈，你别总是怼阿黄，她只是一只没有上过幼稚园的黄鼠狼而已，你这样跟她置气，显得你也跟没上过幼稚园似的，非常幼稚。”
梦妈破罐子破摔，直接耍无赖：“…我就是再幼稚也是你妈！”
梦姚儿对于这，没啥可说的，只能转移话题：“是是是，午饭想吃啥，回家给你做。”
梦妈摸摸肚子，果然被转移了注意力：“想吃醉鹅了。”
“哦，那就买，我给你做。”
哪怕从没做过醉鹅，梦姚儿还是面不改色的哄着自家老母亲，至于最后的成品是不是真的醉鹅，梦姚儿表示，没关系，只要是放了酒的就都是醉鹅。
出了医院，梦妈真就去菜市场买了一只十斤左右的脱好毛的大鹅，然后再买了一些土豆玉米，因为家里没人吃胡萝卜，所以干脆没买。
其实梦妈还想买两根回去喂黄泉，但考虑到自己生病好歹是黄泉送她来的，而且还带来了手机，所以勉强把胡萝卜换成了玉米，这是她最后的倔强。
回家后看着在厨房里乒乒乓乓的女儿，梦妈叹息，好好一个女儿，干什么不好，非要去和一只黄鼠狼厮混在一起，那只臭鼠一看就不是好鼠，看起来就花心。
唉，到时候她女儿怎么接受哦。
老母亲今日也是充满了担忧。
等黄泉赶回来的时候，梦姚儿已经炖上醉鹅了，醉鹅这种东西，就必须用大灶柴火烧的才好吃。
村里人大多数还是用的土灶，柴火都是自己去山上打的枯枝，她家这些是买的李叔家的大木材。
梦姚儿没用过，还是梦妈起的火，并且时不时去翻一下火，保证火不灭。
黄泉看了看活蹦乱跳的梦妈，道：“好了啊，挺快。”
梦妈：“……”
所以说这只臭鼠真的不能对她起一点好心思，她假笑道：“是啊，这次没死成呢。”
“那挺可惜的，下次努力。”
黄泉挥挥腿上的草籽，面不改色的朝着旧厨房而去。
梦妈：“？？”
这小兔崽子！
在厨房烟熏火燎的梦姚儿根本没注意门口的一人一鼠又干了什么，只是看黄泉来了，招呼道：“你过来了，今天吃醉鹅，保证你也会喜欢。”
黄泉：“你做的我都喜欢。”
哪怕没有灵气。
梦姚儿得意：“那当然，我做的自然好吃。”
不是她说，就她六岁学做菜，九岁掌厨，如今做菜已有十来年的时间了，算起来也算是大厨水平了。
得这么一句夸，她觉得自己完全值得。
鹅这种肉质比较有韧性的，多炖一会儿，肉烂糊些才好咬，也更加入味和好吃。
为了方便的炖，梦姚儿切的肉块都是非常大的。
十斤的老鹅已经非常大了，站起来得到人腰部，啄人一口可以直接掉块皮肉的程度。
这只老鹅叫声大，肉白中带着一点微黄，脚掌都有成年人巴掌大呢。
更别提那个头了，那头梦姚儿估计都得有半斤。
鹅翅她烤了一个孜然烤鹅翅，是放在烤箱里烤的，整整腌制了她两个钟头呢。
等鹅炖到硬了的程度，梦姚儿立马倒入切好的土豆和玉米，土豆这些东西都不经炖，提前放太久的话，虽然会入味，却会炖化，到时候一动就化进汤里了。
她不太喜欢那种夹不起来的感觉，所以就往后延了时间。
接下来盖上盖子炖就行了。
炖大鹅的香气那可是十分霸道的，味道狠的隔着梦姚儿家好几户人家都可以闻到这个味道。
梦妈忽然想起，回来这么久了，还没有叫李叔吃过饭，人家毕竟帮了那么多忙，她回来都整顿好了，也该请人吃一顿饭。
便起身道：“幺儿，你等会儿再炒两个小菜，我去叫李叔他们一家过来吃饭，这么久了，一直得人家的帮助，不能不请人吃顿饭。”
梦姚儿满头大汗的用帕子擦了擦，走出来吹吹凉风，然后道：“行，我知道了。”
梦妈去请人的时候，李陶一家都不好意思，毕竟自己拿了钱的，再过去吃饭就不好了。
梦妈坚持：“哎呀，钱归钱，但咱两家啥关系啊，您这样，以后我还怎么敢向您们请求帮忙啊？”
“而且我家菜都做好了，您们不过来帮忙吃，那就得吃几天剩菜，这种天气吃剩菜多不好啊。”
李叔一家觉得对，只能同意了。
李叔有个儿子，在村里做木工，沉默寡言的，看起来挺自闭一小伙子。
他看着梦妈，一言不发。
梦妈看着她，笑了：“阿忠啊，你也过来一起吃饭吧。”
李忠点点头，然后从裤子里拿出一个木头雕刻的小蝴蝶送给了梦妈，给梦妈乐的笑了，接过准备回家送给女儿，觉得她估计喜欢这些。
但李忠却道：“这是给你的，带着她吧。”
梦妈拿着木头蝴蝶：“？”
李忠看着她身上沾染的妖气，不自然的撇开眼睛，他比梦妈还小十岁，梦妈如今四十岁了，他今年才刚满三十。
他看着即使年过四十，却依然皮肤紧致，甚至因为回来了还更加稚嫩的梦妈，想起年少时跟在这人身后的时光，可一眨眼，这个人的女儿都已经这么大了：“你女儿要是想要的话，我可以再雕一个给她，只是这个你最好自己带着。”
梦妈有些紧张：“啊，这有什么寓意吗？”
李忠想了想，最终道：“没什么，只是个普通的木雕。”
梦妈这才收起，经过女儿发生的事情，她现在对这些突然被送的东西都有些抵触，就害怕里面有不该出现的东西或者寓意。
李叔两夫妇看着自家一向沉默的儿子突然开始送人东西，甚至表情还带着一些不对劲，他们忽然就懂了。
等梦妈离开了，老两口立刻拉住儿子，询问道：“阿忠，你今儿老实告诉我，你一直不跟找女孩结婚，是不是……”
“是不是因为你喜欢阿语？”
李忠这次没有沉默，而是点头承认了：“是的，我喜欢她，喜欢很久了。”
“我从初中时代就对她有好感，到了高中更是，只是那时候她已经结婚生孩子了，并且离婚后很少回村，所以一直没法跟她说。”
他看着皱眉的老父亲和眼中带着泪水的母亲，低声道：“对不起，爸，妈，我……”
“我也觉得这样很痛苦，但我更不想心里占着其她人，然后再随意迎娶一个女人回家，这样对她和我都不公平。”
“可是阿语她比你大那么多，她还有孩子，都已经成年了……”
“我不在乎那些，不然也不会一直等着。”
老两口深深叹了口气，最终还是决定支持儿子的决定：“只要阿语也愿意跟你，那你想怎么做我们也管不着，只是有一点我必须告诉你，你要是真的喜欢阿语，就不要辜负人家，阿语这些年过的也不容易。”
李忠没想到自己的父母竟然这么开明，眼底闪过暖意，他跪下对着老两口磕了三个响头：“我对不起你们，但儿子这辈子真的只喜欢阿语一个人。”
李叔两口子扶起倔强的儿子：“哎，我们晓得了。”
梦轻语是他们看着长大的，哪怕后来眼睛不好，看上了渣男，但在他们心里，梦轻语一家也不是他们可以配得上的。
这不单单是梦轻语是高材生的缘故，还有关于这个村子的缘故。
“阿忠啊，能不能追的上阿语，就看你自己了，我们是帮不了你什么了。”
“儿子知道。”
刚回到家的梦妈猛然打了一个喷嚏，她揉揉鼻子，总觉得好像被谁惦记上了，裤子口袋里鼓囊囊的感觉，总磕的她难受。
————————
每当别人说码字卷起来的时候，就想想我这个病秧子，这才六度就开启了电热毯……
唔，希望今天可以睡个好觉，明天早起去下个镇赶集，顺便抓药(盖被)
顺便不用太担心，身子没事，年轻，作的住
感谢在2021-11-07 21:58:02~2021-11-08 21:47:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：22052515 29瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第29章
梦姚儿刚摆好碗筷，就看到她妈正呆在门口发呆，她好奇道：“妈，怎么了？”
梦妈被这一声给喊醒了，她握紧了裤子口袋里的木蝴蝶，想了想，摇摇头道：“没什么。”
“你忠叔也要过来吃饭，你多拿副碗筷。”
“知道了。”
说完梦妈又想起：“顺便，今天就别让阿黄上桌了吧，人太多，被看到了不好。”
梦姚儿皱皱鼻子，看向一旁蹲在桌子上的黄泉：“行吧。”
虽然她们不介意，但别人却会介意阿黄一只动物却上桌吃饭，到时候别人会觉得很奇怪。
梦姚儿揉揉理解的黄泉的脑袋，安慰道：“阿黄，辛苦你了，到时候我陪你一起在房间吃。”
黄泉摇头：“没事，你跟他们一起吃吧。”
梦姚儿坚持：“不行，我陪你一起。”
她说了会把阿黄当家人，这时候就自然不会让阿黄一只鼠呆着，对于她来说，阿黄比其他所有外人都重要。
梦妈也有些无奈，毕竟人家帮了这么多忙，要是没吃好，会误以为是她们看不起人家，到时候就没人给她们帮忙了。
“行吧，到时候你们留些菜，一起去房间或者厨房吃。”
等李叔三口提着新买的饮料到的时候，梦姚儿已经把菜端上来了，因为一人一鼠都能吃，所以留了一半的菜在厨房，剩下的一半也足够他们四个人吃了。
桌子上摆了六七个菜，其中最大的就是那一盆醉鹅，炖的烂乎乎的，里面最后加了大块的甜椒，所以不止吃起来好，看起来也好看。
“来，坐。”
梦妈拉开椅子，热情招呼。
李叔偷偷看了一眼李忠，果然自家儿子已经看呆了，表情也是憨憨的，他摇摇头，这样怕是难追到人啊。
李叔看着桌面上摆满的菜，笑道：“哎，这都是阿语你做的？这也太多了，吃不完的。”
梦妈笑的自豪的道：“不是，是我家幺儿做的，她手艺好，我可不行。”
“来，坐下尝尝她手艺。”
“哦，这都是幺儿做的啊，幺儿呢？”
李叔李婶坐下，李忠立刻把手上提的东西也放在了一旁。
梦妈：“她在厨房，怕生的很。”
“没事，咱们吃，她留了菜的。”
她太了解女儿了，说了要陪阿黄那就不可能出来，谁也说不动，但阿黄的存在并不是所有人都能接受的，特别是村子里的人，都会害怕。
要让阿黄像一个真正的动物一样蹲地上，或者蹲凳子上，阿黄毕竟也是成精了的，这样对它，它估计也不会同意。
所以梦妈也只能随她们去了。
这边一群人吃吃喝喝，随便聊聊今年该种些什么，厨房里的一人一鼠也好不自在。
她们这边也是留了一大桌，而且不需要说笑，只要吃就够了。
梦姚儿给黄泉洗干净爪子后，也不在意她拿爪子直接抓菜吃，但黄泉还是克制的用勺子和叉子，只有在吃大块鹅肉的时候才会用手。
鹅肉炖的烂，稍微一抿就化了。
黄泉一口一块肉，吃的那叫个快。
她从来没吃过鹅，没想到鹅这么好吃，淡淡的酒味更是让鹅肉的嫩更上一层楼。
“别急别急，还有呢。”
看着黄泉拼命的模样，梦姚儿哭笑不得，连忙给她又夹了一大碟子，安慰道：“就咱两吃，你不用怕，够吃的。”
她做了排骨炖山药、醉鹅、地三鲜、手撕包菜、猪肉玉米锅贴、锅包肉和蒜泥白肉，拢共七个菜，她跟黄泉吃的满口流油。
黄泉一爪一个锅贴，吃的都不带停的，边吃边道：“不一样，我从来没吃过这个。”
“原来这个世界上，真有除了鸡肉以外，更好吃的东西。”
“你哪次吃饭不是这么说？”
得到了食客最高级的评价，梦姚儿也很开心，毕竟每个厨师都希望自己的食客满意，更别说她还把黄泉当做家人，家人的认同比别人说十句夸赞都管用。
等她们把所有菜都吃的一干二净，米饭也打扫干净后，黄泉已经瘫在凳子上动不了了。
她尾巴晃晃，打出一个饱嗝，目光落在窗户角落里露出来的妙脆角似的的黑角上，脸上露出了耐人寻味的笑容。
果然越来越多的东西进入了村子。
正好吃饱了，还可以再打一架消化消化。
她一跃而起，道：“幺儿，我出去一趟。”
正在收拾碗筷的梦姚儿头也不抬的问道：“干啥去？”
“去消食。”
不等梦姚儿问如何消食法，黄泉已经从窗户口跳了出去，随后消失不见。
梦姚儿跟过去看了看，没看到黄泉的身影，无奈的喊道：“记得回来吃晚饭！”
空气中没有传来黄泉的回应，她又等了一会儿，黄泉还是没有回应，由此可见黄泉已经走远了，她嘀咕道：“溜这么快，下次果然该抓住她洗碗。”
·
被追进后山的怪物终于是在无人的地区停下了，它回过头盯着黄泉，长的非常可怕。
它头上长着一对像是妙脆角似的角，身体像羊，一双眼睛禁闭，留着山羊胡，面相狰狞，脸上有一张巨大的嘴，嘴里都是尖锐的长齿。
它长着像是人的爪子，行走起来悄无声息，不经意间低嚎出声，竟然像是婴儿嘀哭。
黄泉看到它停下立刻跟着停住脚步，双目露出惊恐之色，这是……
“饕餮！”
饕餮看向黄泉，爪子刨了刨地面，表情有些尴尬，脑袋撇向别处，生硬道：“……你认错了。”
黄泉嘴角抽抽：“羊身人爪巨嘴妙脆角，除了你还能有谁？”
饕餮：“……”
知道自己躲不过，她只能粗声粗气的道：“你叫我干什么？”
黄泉看她这样，就明白她不是沉睡变醒，而是直接初生的饕餮，所以心中的担忧小了许多，反而懒洋洋了起来：“你来我住的地方偷窥什么？”
被戳到痛苦的饕餮直接跳脚：“什么偷窥！！胡说，我堂堂饕餮，怎么会去偷看你一只黄鼠狼？”
她话音刚落，一阵巨响就在山林间回荡了起来。
“咕噜噜噜！”
饕餮脸上爆红：“！！”
怎么这时候！！
黄泉意味深长的看着她：“哦～我懂了。”
饕餮恼羞成怒的咆哮：“闭嘴！”
“你到底想干什么？！”
黄泉抬起后爪踢了踢略痒的耳朵：“没什么，就是来问问，嚣和狌狌是不是你丢进来的？”
饕餮冷哼：“是或不是，跟你有什么关系？”
黄泉嚣张的很：“是就打你，不是就让你滚。”
“呵。”
饕餮面无表情的对着她：“你可以试试。”
“那就打。”
黄泉猛然变成跟饕餮一样巨大的身型，然后挥爪在整座后山下了护罩，随后两兽便厮打在了一起。
野兽的斗殴，充满了野性，你给我一爪，我给你一口，互相掉毛和鳞片。
再次撞在一起后，饕餮爪子上的鳞片掉了好几块，浑身的伤口都裂开了，黄泉更是身上没有一块好地方，原本光滑的皮毛如今这里缺一块哪里缺一块，看起来可怜极了。
黄泉这次直接被撞开了十几步，后腿踩倒了一棵百年老树。
饕餮更惨，直接被撞飞了七八米，然后砸在树上，没有了力气。
肚子本就饿，加上现在打了一架，饕餮腋下的一对发着红光的眼睛缓缓睁开，眼睛睁开后，她舔舔牙齿，再次爬了起来。
“好饿……”
“好饿啊……”
她无意识的飞速奔向黄泉，随后张大了嘴……
黄泉：“？？！！”
打不过还搞黑化？？
在饕餮嘴将要落下的时候，黄泉迅速抛起一个大肉包子，饕餮嗅到香气，立刻跃起，一口叼住包子吞了下去。
落下后，她直起身子，腋下的双目打量着面前的黄鼠狼，似乎是在思考要不要立刻吃下这只老鼠，闻着还挺香。
但刚才那个包子却更香。
为数不多的理智让她烦躁的甩甩如同马一样的尾巴，然后气势汹汹的吼道：“嘤！”
黄泉脸上紧张的表情一垮：“……”
随后变小，变成了一开始的模样，小小一只，也就比一个巴掌大一些。
饕餮猩红的眼睛亲眼看到黄泉变小，内心更烦躁了，原本可以好几口的，现在连牙缝也塞不了了。
她下意识朝着黄泉走了几步，想要黄泉变回来让她啃啃。
黄泉又不傻，在快发疯的饕餮面前变回去，她又不是活够了。
她坚决不肯变回来，并且又拿出了一个包子。
饕餮：“……”
思索再三，她趴了下去，一双猩红的眼睛也闭上了。
有吃的，一切好说。
黄泉不着痕迹的松了口气，还好还好，还没饿到发疯。
这真要发起疯来，估计得啃个两座山，再来两个村，才能保证她能够恢复一些理智。
饕餮脸上也有一双眼睛，只是从没睁开过，大家都只为她只有腋下才有眼睛。
黄泉拿着包子的手挥了挥，饕餮的头跟着转了转，黄泉手一松，包子被抛到饕餮面前，饕餮毫不犹豫微微抬起身子，一口就接住了包子。
这次她好好的咀嚼了两口，感受着汤汁划过舌头的感觉，满足了味蕾。
“嘤嘤。”
再来。
黄泉：“……”
别叫了，再叫神格都没了。
————————
好困，最近好困好困
关于饕餮的面相，并没有准确记载，都是根据百度写的，然后加了一些自己的杜撰
山海经里没有，百度也没有，只找到一只叫狍鸮的野兽
山海经记载它，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍(pao)鸮(xiao)，是食人
我看百度说，据说狍鸮跟饕餮是同一只兽，所以就借用了它的部分描述

第30章
在黄泉喂了十几个肉包子后，饕餮终于是恢复了正常，神智勉强可以控制了。
黄泉不着痕迹的擦擦脸上不存在的汗水，松了口气：“清醒了？”
饕餮：“……”
“还有吗？”
黄泉从乾坤袋里拿出一袋包子，这是她去镇上买的，还没有吃完，毕竟那群小鼠崽子都不乐意吃包子皮，这样让黄泉觉得很浪费，所以就不给它们吃了。
饕餮有了吃的，整只兽都洋溢着一股开心，随后她变回了人身，双手随意的在身上擦了擦，就一手一个包子抓起来啃，她是真的很久没吃过这种好吃还带着略微灵气的东西了。
饕餮的人型其实还是非常不错的，身高大约在一米六，小圆脸上是一双大大的杏仁眼，高挺的鼻梁下是一张薄厚适中的嘴唇，一对小虎牙比较突出，吃东西时虽说表情有些狰狞，但到底还是一个十分可爱的萝莉。
看她狼吞虎咽的吃相，黄泉略嫌弃的变回人身坐在了她对面：“有这么饿吗？怎么吃成这样。”
“你不懂。”
饕餮趁着咀嚼的空闲，解释她这几百年过的都是什么日子：“我醒过来的时候，整个世界就在发生战争，各种妖怪已经灭绝，更有甚者早就消失了。”
“我也不知道我怎么活下来的，但当时没办法，我带着一群小妖建立了妖精协会，以此来保护妖怪还能够存活着，就这么过了千年。”
“然后这片土地再次发生了战争，外国妖精入侵，不少妖怪都死在了这场战役里，那时候我已经五百年没吃过多少东西了，加上那时候战乱，更没多少东西吃。”
看着黄泉随手又拿出一袋包子的豪横劲儿，她又是羡慕又是嫉妒，对比起这人的豪横，她这个妖精协会会长可真的就太穷了。
狠狠把手里的包子塞进嘴里，她继续道：“也就近一百年才能吃上好东西，其余时候都是跟其他妖精一样啃树皮和树叶过日子，而且就算到了现在……”
“为了发展协会各方面的功能，又为了捡那些突然降生的妖兽们，实在囊中羞涩，不然也不会路过你窗户的时候没忍住偷吸了几口气。”
说着说着她的声音就越来越低，脸上闪过羞愤。
作为一个永远吃不饱的饕餮，她赚的钱大多数都拿去吃了，但没有充足灵气的食物对于她来说，也就只有塞牙缝的作用。
本来她都没有发现这个充斥着灵气的小村子，但半个月前，突然这个村子的护罩破碎了一个洞，灵气外漏，吸引了她。
为了妖精的未来着想，她就放了两只小家伙过来探路，只是没想到这一探路就遇上了硬茬。
“所以它们真是你放进来的？”
“你难道不知道它们是出了名的爱开玩笑？狌狌往不能吃柠檬的人的酸奶里放了柠檬，那人直接去急救了，要是去晚点，它就得背上罪孽。”
黄泉不悦的夹紧眉头：“现如今的天道宠爱人类，已经不是过去了，过去的天道早就凋零，这已经不是当年吃人不会遭天谴的时代了。”
“它们也没有记忆，但骨子里带着的东西还没忘，你既然管了它们，那就好好管，不然连你自己都会连坐。”
饕餮被训斥的不敢说话，只是低头猛吃包子，试图用包子把自己埋了。
等黄泉说的嘴皮子都干了，她才抓着包子，干巴巴道：“有水吗？”
黄泉：“……”
不愧是脑子里只有吃的凶兽，她完全就不关心那些兽们吃了人会怎样。
愤愤的丢过去一瓶1.25l的水，饕餮咕噜咕噜一口就给吹干了，解决了干吃噎的问题后，她终于有心思回答黄泉的问题了。
“我知道，但我当年本身就是吃人的，我就算莫名重生了，我身上的罪孽也不会少。”
她神色平静：“要控制它们，也得有钱，有地方啊。我现在什么都没有，我拿什么控制它们？”
“有些人类自作孽，不可活，我也管不住它们想要吃了他们的心。”
不知不觉间，饕餮已经吃了一袋子包子里，她打开另一袋包子：“你要是愿意放开村子的限制，让我们进来，那我就能控制它们，不让它们出去祸害别的人类。”
“做梦！”
黄泉鄙夷的看着吃着自己的包子，还惦记着自己房子的饕餮，狠狠唾弃了她一声：“你们就不能找别的地方？干什么就只惦记着我的地盘。”
饕餮哼哼：“这也不是你的地盘吧。”
黄泉瞪眼，理不直气也壮的道：“我在那就是我的，就算这里的屏障不是我设下的，但只要我还在，它就不会排斥我。”
饕餮：“我呸，不要脸。”
“那我还在这里呢，这里就是我的了？”
黄泉急眼了：“我花钱买了！”
饕餮一噎，对于这话她只能干瞪眼，谁让她没钱呢。
“有钱了不起啊……”
她恶狠狠的啃着包子，恨不得把包子当成黄泉来咬，谁让黄泉就是比她富裕呢？
谁让有钱就是了不起呢？
我恨！
黄泉高傲的抬起下巴，没错，谁让有钱就是了不起呢。
饕餮磨磨牙：“我过来之前有察觉到天地间的灵气倾斜，估计再过不久，又会有一批家伙降生，不管他们有没有记忆，他们的能力都是强悍的。”
“这样，你把买的地分我一半，到时候打起来了，我站你这边，不让那些家伙打扰你，一切我出面解决，如何？”
她选择退了一步，也不跟黄泉争地盘，在她还有理智的时候，她是打不过这只臭老鼠的，这点她很有自知之明。
不过要是能白得一半地，她也没有亏，小算盘在她心里打的哗哗响。
黄泉对此只有两个字：“呵呵。”
想要白得一半地，还想要进入村子的名额，可真敢想，周扒皮都不敢想天上掉金子这件事。
不过，要说起以后会发生的麻烦事来，她好像也不算太亏。
梦姚儿考上了大学后，肯定会离开，但她离开后，她母亲会留下，这样就没有人可以保护她。
虽然她不怎么喜欢梦轻语，但为了不让梦姚儿伤心……
她打量了一眼，浑身上下除了穷就是能吃的饕餮，勉强同意了。
“我可以给你一半地，但前提是，你得分出人手来给我养鸡护村。”
“并且解决一切进入村子的麻烦，不伤害村子里的一个生物，并且也不能让其他生物破坏村子。”
她慵懒的后仰，单手撑住身子，一身旗袍在日光下勾勒出她完美的身材，一双眉眼微微下撇，长而翘的睫毛被阳光晕染的放佛在发光，她嘴角挂着似笑非笑的笑意道：“我就这两个条件，你答应了就可以带着你的人进入村子，不答应我就再加一层屏障。”
饕餮：“……”
这意思，不同意就不给进，也不给吃了呗？
她现在是住在村子里的，但这并不代表其他兽也可以进来。
想到白占的便宜，她咬咬牙：“行。”
反正她不可能亏就是了。
她，饕餮，上古凶兽，遇谁吃谁，估计也没几个不长眼的过来找她麻烦。
两人签了合同，各自画了押后。
黄泉抖了抖合同，上面飘逸的签着两个名字，其中一个是她的，另一个是饕餮的。
“杳笹。”
“黄泉……”
杳笹一手包子一手合同，轻笑道：“不是我说你，你这老古董了吧，取这么一个名字，让人一听就不正常。”
“谁家取名取这么不吉利的，就这还有人相信你，愿意养你，啧啧。”
不得不说她十分嫉妒啊。
黄泉冷笑一声，看着那手狗爬字，嘲讽道：“承让了啊，你这也不见得好到哪儿去。”
杳笹：“……”
因为没钱，没法去读书练字的杳笹：我恨！
为什么这么臭老鼠这么有钱！
今天也是仇富的小饕餮呢。
黄泉变回黄鼠狼抖了抖毛发，趁着天还没太热，心情不错的直接离开了，独留下吭哧吭哧的吃着包子的饕餮。
杳笹看着黄泉得意的离去的身影，吐了吐舌头，嘟囔道：“呸，可恶的有钱人！诅咒你吃包子算是骨头，喝豆浆里面都是泡沫！”
“哼哼！”
黄泉跑到半路猛然打了一个喷嚏，她回头看了看还没走出的林子，总觉得有什么不祥的预感。
“啧，毕竟是上古凶兽，应该没那么不要脸。”
不过她是真的太相信凶兽的品格了，特别是饕餮这种心中除了吃就是搞破坏的凶兽。
当然了，在四大凶兽当中，饕餮还是比较好说话的，因为她只要有吃的，那就十分容易搞定。
俨然是一个比吃货还要能吃，并且智商不太高的大吃货。
只是其它三只凶兽一个比一个狡猾，而且心思多，坏到了一种程度。
等黄泉回到梦姚儿家，刚拿起自己喝水的杯子结果看到里面有一只还在扭动的毛毛虫，并且路过电线杆结果差点被鸟屎糊一头之后，她后知后觉的觉得，其实饕餮也不是啥好相处的货色。
这只凶兽实在是太小心眼了点吧！
她还亏了两大袋包子呢！
那里可足足有三百块的大包子啊！
————————
饕餮傲娇的甩甩大尾巴，表面上：哼哼，说什么呢，我怎么可能是小心眼的兽呢？
背地里：诅咒你出门必摔跤，吃东西必过期，喝水必生虫……叭叭叭叭……
……一直忘记要v这件事，我可真是世界级的大可爱(xx)

第31章(倒v结束章)
当黄泉以为已经不会有比这更痛苦的事的时候，她发现自己想多了，这个世界上，没有最痛苦，只有更痛苦。
第二天上午九点多，看着提着东西一脸冷淡的站在门口的人，蹲在梦姚儿脚边的黄泉：“……？？”
这怎么会？？
这只臭饕餮怎么会变成人跟在这个人类身边？？
杳笹看着黄泉震惊的眼神，得意的勾了勾嘴唇，但很快就变了回去，不过她的这个变化由以下往上看的黄泉就看的不要太清楚了。
黄泉：“……”
内心疯狂摔桌，这不科学！这不可能！
这种臭饕鬄是怎么跟过来的，而且还是用的人型！！这个叫谭什么的人类，就这么容忍了吗？！
可恶！
黄泉的表情扭曲了一瞬，但好在她脸上的毛发多，并没有几个人注意她，只有一直盯着她的饕餮伪善的跟梦姚儿询问道：“这是你家的老鼠吗？怎么看起来有点可怕，它怎么还一直盯着我看呢？”
梦姚儿脚尖碰了碰黄泉的小脚丫，示意它别忘了掩饰身份。
黄泉：“………”
可恶，嫉妒！
羡慕使鼠心态扭曲。
她调整好自己的表情，以若柳之姿倒在了梦姚儿的脚面上，一副自己被伤到了模样。
梦姚儿：“？？”
你现在搞什么啊！
这样会被人误会的啊喂！
但不管她怎么动脚趾试图弄醒黄泉，黄泉都一脸不为所动，一副自己晕倒了，急需拥抱和人工呼吸的模样。
梦姚儿看着对面两人盯着自己脚的诡异表情，只能干笑：“这个，阿黄它比较，比较喜欢表演，呵呵，呵呵。”
饕餮露出意味深长的笑意：“是嘛，没事，说不定是真出事了，我对小动物颇有研究，也挺喜欢小动物的，没关系的话我可以给它看看。”
“毕竟，热爱碰瓷的小动物，可不是什么良善的东西。”
黄泉本来散开的爪子猛然握紧：“……”
这个内涵，不愧是出了名的小心眼兽。
昨天诅咒自己的事情还没结束，今天就光明正大的内涵自己，呵呵，果然，真就仗着自己是饕餮，就以为没兽敢打她了吗？
就算是今天不能打，她也总有一天会拿麻袋套住这只可恶的兽的头，然后狠狠的揍她一顿的！
在心里许下鸿鹄大志的黄泉躺着没动，就好像没听到饕餮在说什么一般。
饕餮瞅着，蹲下身子，伸手准备拧起的黄泉脖子，梦姚儿迅速弯下身子把黄泉抱了起来，然后浑身充斥着警惕的对着她笑笑：“不好意思，我家小鼠就是太认生，等一会儿就好了，不用担心。”
饕餮看着把脑袋埋进梦姚儿胸里的黄鼠狼，优雅的站起身摇摇头，歉意道：“是我失礼了，没考虑周全。”
“不过，”她收回目光，声音含笑，当时语气却更加意味深长的道：“有些东西可以饲养，有些东西还是不要为好，毕竟太通人性的小动物可是会让人遍体鳞伤的。”
“谢谢提醒，不过我觉得，这或许跟饲养人也有关，有些东西你付出了感情，对方总能够对你也付出真心。”
梦姚儿抚摸着黄泉的小耳朵，轻声道：“近朱者赤，近墨者黑，人如此，动物亦是。”
看对方如此清醒，饕餮笑笑，没有再继续劝说，有些东西，须得身在局中的人自己看清楚才行。
黄泉偷偷蹭了蹭梦姚儿的手指，然后睁开了眼睛，双目满含不屑的看了她一眼，看的饕餮想对她恶劣的呲牙。
而在一旁的谭枣看着她们两个一来一往，忍不住满脑袋问号，这两人在说什么？
她眼睛瞅着梦姚儿怀里的黄泉，推了推眼镜，她总觉得这只黄鼠狼有什么秘密，但这个秘密她不知道，可是她身边的杳笹好像知道一些。
嘶，这两个人之前认识吗？
梦妈晾完衣服走过过来，看到门口僵持的三人，道：“怎么了，怎么都在门口站着，快进来啊。”
“梦阿姨好，这是朋友刚邮寄过来的龙眼和荔枝，太多了吃不完，就提了一些过来。”
谭枣颇为不好意思的道：“因为我两都不会做饭，所以想来向姚儿学一下厨艺。”
饕餮难得的乖巧了些许，跟着点头道：“阿姨好，我叫杳笹，暂时住在谭枣家里，初次见面，就随便提了一些吃的过来蹭饭，实在不好意思。”
梦妈看了看梦姚儿，毕竟家里是女儿做厨，对方想学，她也不能代替女儿同意。
梦姚儿把黄泉放在鞋架子上，接过东西，淡定道：“没事，想学什么都行。”
她看了看，都不是一些应季水果，但却非常新鲜，可见都是空运过来的，她瞅了瞅杳笹，根据她的直觉，她觉得这些水果估计都是这人提来的。
只是，这人费尽心机来她家干什么呢？
接近阿黄？
她不着痕迹的瞅了瞅无端生闷气的黄泉，越发觉得很有可能。
这人是阿黄的朋友？
可为什么一见面就说阿黄坏话？
莫非是——损友？
完全不懂人类心思的黄泉瞅了瞅竟然同意对方来家里吃饭的梦姚儿，整只鼠都炸起来了，吃什么吃，养自己还不够吗？！
是自己不可爱了，还是自己不能吃了？！
梦姚儿竟然还想养其他的猛兽！
生气！今天没有四个鸡腿是哄不好了！
她暗搓搓的生气，却并没有被梦姚儿理解，甚至还被以为是不满意自己对待她朋友的态度，梦姚儿脸上勉强挂上了一些笑容，提着东西往里走。
等着对方来哄的黄泉：“？？”
不是，女人，你在干什么？？
你去哪？
你不哄我了吗？
所以爱是会消失的对吗？我已经不是你的心头宝了吗？？
那些水果比我重要吗？那个臭饕餮比我可爱拿？？
你看着她笑什么！你看我！
黄泉跳了跳，试图拉回梦姚儿的目光，可惜的是，背过身的梦姚儿并没有看见这一幕，反而是悄然回头准备嘲笑黄泉的杳笹看到了。
努力吸引视线的黄泉：“……！！！”
完了，黑历史！！
随后浑身僵硬，脚下一个踩滑，噗的一下摔在了地上。
回头努力憋笑的杳笹看到这一幕：“……噗。”
听到声音，疑惑看向杳笹的谭枣：“？”
这人突然抽什么风？
前头带路没听到笑声的梦姚儿继续往前走，根本就没发现她的小鼠正在被人抓住了黑料。
谭枣靠近杳笹，小声的道：“怎么了？”
杳笹握拳轻咳一声：“没什么，突然想到好笑的事情罢了。”
随后眼神幸灾乐祸的看了一眼，里面都是‘你完了，这个黑历史我绝对要让它流传一千年！并且让所有妖精都知道，你，黄泉，一只两千多年修为的黄鼠狼，竟然为了博得一个人类的关注，而上蹿下跳，并且摔了一跤！’。
黄泉：“……”
鼠生完了，她再也不是曾经那高冷的她了。
她想，心如死灰大概也就是她这样的吧。
但很快，梦姚儿放完了水果又出来接她了，梦姚儿看着躺在地上不动弹的黄泉，心疼的小跑过去抱起黄泉，紧张的摸遍了黄泉的全身，嘴唇贴着黄泉的耳朵小声询问道：“没事吧？有没有哪里受伤？怎么会摔在地上？”
她说着不着痕迹的看了一眼正望过来的杳笹，轻声道：“是不是谁欺负你了？”
黄泉轻轻啜泣了一声，趴在梦姚儿怀里，一副破罐子破摔的模样哼哼唧唧，顺便小声的告了个状：“那个女人好可怕，她一直偷看我，还想偷摸我，她肯定是想偷走我，呜呜呜。”
耳力极好的杳笹石化在原地：“？？”
她听到了什么？
这么不要脸的吗？
仗着对方不知道你可以化成人，就这么为所欲为的吗？？告状都不等她走了再告的吗？？
这年头的黄鼠狼都这么不要尊严的吗？你可是大妖，两千年的大妖，不是两岁的幼鼠！你怎么能告状？！
这不符合你的鼠设！
黄泉白了她一眼，抱着自己的小脚哼哼唧唧的说疼，一副自己疼的受不了，肯定摔伤了，并且还被杳笹的眼神给吓到心里受了创伤的模样，杳笹内心吐血，却只能含泪背了这口大锅。
不为别的，就为了一般的人类没有这种好听力。
她看着黄泉各种在梦姚儿怀里撒娇，还一副要揉揉要抱抱要亲亲要鸡腿的不要脸模样，突然心底的震撼，隐隐挤出了一丝羡慕。
啊，自己也好想躺在身边人的怀里撒娇呢。
只是……
想起自己的原型，她只能打碎了牙往肚子里咽，她现在还骗着人呢，她变成原型，谎言就立刻不攻自破了。
要是知道自己是饕餮，估计谭枣也不会养自己了。
想到这，杳笹就更羡慕了。
她也好想被人亲亲抱抱举高高，要鸡腿要揉‘小’jiojio啊。
她也才是一个一千多岁的‘小’可爱啊！
她为什么要在幼小年纪里承受这么多不该承受的黑锅！
可恶！
随后她看向黄泉的眼神更加凶狠了，而看到她眼神的梦姚儿默默的抱紧了自家可爱的鼠儿，心里立刻对杳笹升起了极高的警惕，这个人竟然这么爱自己的鼠，已经爱到了自己还在，就对自己的鼠露出这种充满了占有欲爆棚的眼神！
不懂自己眼神为什么被误解的杳笹还没明白接下来会发生什么的时候，赖在梦姚儿怀里的黄泉已经得意的在心里举着嚣张的小旗大吼着：就这样，就这样，嫉妒的怒火再大点！再让幺儿疼我一点！爱护我一点！
————————
杳笹：我不是，我没有，谁会喜欢一只臭老鼠啊！
梦姚儿：……很好，这不是内涵，这就是直接在鄙视自己！
(撸起袖子，摆出出拳姿势)来，过来，我们肉搏！

第32章
总觉得梦姚儿目光有点奇怪的杳笹忍不住挺直了腰杆，身边完全不知道发生了什么的谭枣继续疑惑的看着两人。
梦姚儿抱着黄泉往里走，上下打量了一遍杳笹，确认她身上没有带利器，或者是什么捕捉网兜之类的才放心了些许，只是表面不显的道：“进来一起坐吧，正好之前买了干果，一起吃吧。”
她转身从柜子里拿出两盒干果放在盘子里，又拿出了村里人送过来的红薯干之类的，这都是村里人自己整个蒸熟后压扁晾晒的，不是切片。
又因为不是用的那种黄心红薯，所以晒出来是偏褐色的，但红薯香却一点也没有减少，一口下去嚼劲十足，红薯香更是溢满口腔。
杳笹一口半个红薯干，吃的一点也不费力，只有谭枣和梦姚儿咬的比较费劲，因为这个是去年做的，为了能够存放，都晒的很干，一点也不会软。
以两人的牙口来说，这东西咬的挺费牙，所以梦姚儿咬了一口后就不吃了，把手里的红薯干揪掉自己吃过的部分，其余的都塞给了黄泉。
抱着红薯干奋力撕咬的黄泉接过，然后继续跟红薯干奋斗去了，这东西练习牙口也不错。
谭枣抓着红薯干，再看看能够帮忙解决红薯干的黄鼠狼，目光根本不敢看向杳笹，她身边的人也不是人啊喂，但这人是龙啊，她不敢让这人帮忙吃自己吃剩下的，所以只能自己苦逼兮兮的继续磨蹭。
是的，谭枣知道杳笹不是人，是野兽，但……
因为某些原因，杳笹欺骗了她。
黄泉看着谭枣不经意间对杳笹露出的敬仰和孺慕，总觉得哪里不对劲。
一个人类，怎么会对饕餮露出这种神情呢？
这只饕餮该不会做了什么不能说的事情吧？
黄泉还没想清楚这里面的关系，脑海里就接收到了杳笹的警告：【别多管闲事，臭老鼠。】
黄泉下意识呵出声，但因为她声音小，加上大家都在专注吃东西，所以并没有注意到黄泉说话了。
只有抱着她的梦姚儿露出了疑惑的询问表情，黄泉赶紧假装什么都没发生的模样继续啃红薯干，梦姚儿只为黄泉是噎到了，给她拿一次性小杯子倒了一杯满水放在一边。
黄泉爬起来舔了两口，随后继续吃，只是脑子里就不那么可爱平静了。
【欺骗人类，可真有你的啊，饕餮。】
杳笹下意识看了眼谭枣，在心里轻咳一声，正色道：【我没有。】
黄泉呸了一声：【那人类表情明显不正常，你该不会想说那是因为你太漂亮了，她为了你的脸才爱慕你吧？】
杳笹高傲的抬起下巴，蔑视了一眼黄泉，自恋道：【这有什么不可能，我可是天底下唯一一只饕餮，人类爱慕我是正常的。】
黄泉：【……】
这才是真正的不要脸啊！
【那我今夜就入梦告诉她，你其实不是人，你是一只饕……】
这时，忽然一个迟疑的声音插了进来：【桃？】
黄泉＆杳笹：“？！”
杳笹浑身如同电流划过一般，整个人都僵硬了，这要是兽型，她估计尾巴都已经竖起来了。
怎么会，怎么会有人类听到她们之间的灵力传音？！
这只有能力超过她们特别多，并且让她们没有任何防备心时才能做到的事情啊！
谭枣眼睛左右转了转，然后眨了眨，怎么回事，刚才那两个声音怎么消失了？
她小心的看向身边如坐针毡的杳笹，刚才有个声音好像是……
若其中一个是杳笹，那另一个声音……
她目光落在躺在梦姚儿怀里，就算被发现了也依然没有任何改变，甚至还抬起下巴让梦姚儿用纸擦嘴的黄鼠狼，表情沉了下去。
这个世界好像……有点玄幻？
不然就是她幻听了？
为了实验真相，她又小心翼翼的出声：【喂，你们还在吗？】
选择沉默的两人默契的没有再开口，彼此也知道了一些秘密，但这些秘密或许只能等所有人都不在的时候才能互相倾诉了。
没有听到想象中的回复，谭枣有些失落：【不在了啊………】
黄泉看了一眼杳笹，示意：【你不出声安慰安慰？】
杳笹白了她一眼，这时候出声，除了暴露还能做什么？
她又不傻，明知道有可能暴露还要继续。
黄泉无声嗤笑了她一声，然后软乎乎的身子动了动，在梦姚儿的怀里找了一个更舒服的姿势躺着，然后让梦姚儿拿着红薯干喂她，她甚至已经光明正大到连自己动手都不愿意了。
杳笹：“……”
你这才叫破罐子破摔吧！！这还当着我的面呢！！
尽管杳笹咬牙切齿，恨不得立刻变成原型把黄泉暴打一顿，但不得不说，她实在羡慕的眼红。
她看着黄泉的时候，梦姚儿也在看着她，并且抚摸黄泉的手越来越慢，随后她胳膊一动，让黄泉的脸朝着自己的腹部，不留任何正面给杳笹看。
自己的鼠，自己还没看多久，这个人要盯到什么时候去？！
完全不知道又被误会了的杳笹磨磨后槽牙，总觉得这一家子都在针对自己。(梦姚儿：没错，你说对了。)
就这样坐了一会儿就到了十点，为了照顾客人，梦姚儿起身去煮了饭，准备多做点菜，免得不够吃。
有不少菜是需要长时间的炖煮的，不然不够入味，而且也不好吃，所以她需要提前准备。
把黄泉放在专属的小座椅里面，又把座椅放在了厨房门口，能够让自己一转身就看到的地方。
看到梦姚儿开始做菜，谭枣立刻跟上，虔诚道：“需要我做什么？”
梦姚儿随意的道：“洗菜切菜吧。”
但随后又想起这两人都不会做饭，说不定菜也不会洗，体贴的询问道：“会吗？”
谭枣沉默了一下：“……怎么洗？”
梦姚儿：“……”
“西红柿不急，就先做个大盘鸡，鸡放水里清洗一下，去除血水和污渍，然后切大块。
配菜是土豆和胡萝卜，土豆去皮切滚刀块，胡萝卜洗干净直接滚刀块。”
谭枣迟疑道：“啥叫……滚刀块？”
梦姚儿：“……”
“就是不规则方块。”
“我给你示范。”
梦姚儿清洗了一跟胡萝卜，然后直接拿刀几下切成大块大块的滚刀块。
“这些配菜不能切太小，太小的不够炖，容易化，太大的不够入味不容易熟，现在这样就可以了。”
看着两只大的胡萝卜块，谭枣：“大小一定要一样吗？”
梦姚儿：“随你，怎样都可以。”
“配菜切好了就放这个大盆里，然后洗一块老姜，老姜去皮切块，再洗一块嫩姜切丝，等会儿再做个东安鸡。”
“青椒一半切大块，一半切丝，然后洗两个大蒜，一半拍碎，一半洗干净就行了。”
她偏头看向正在认真清洗胡萝卜的谭枣，道：“我说的，你会的吧？”
“会，必须会！”
谭枣听的额头只掉汗，原来做菜这么麻烦，要准备这么多，那杳笹就不能吃白食了哪怕她是神兽，是龙，那也必须一起来帮忙！
梦姚儿不在乎几个人洗菜，她只在乎结果：“嗯，那我来切鸡。”
而被突然被谭枣拉起来，走到屋外小池子旁边洗菜的杳笹：“？？”
不是，我堂堂一饕餮，上古一霸，你让我洗菜？
看着盆子里那五个土豆，三根胡萝卜，七八个大的青红甜椒，杳笹只觉得自己头皮都在发麻。
特别是这时候，趴在椅子上偷看厨房的黄泉就成了一个特殊的存在。
杳笹指着脸上憋笑的黄泉，委屈道：“为什么她不帮忙？！”
谭枣看向无辜脸的黄泉，无语的撇向杳笹，第一次如此直言不讳道：“你是疯了吗？它就一只黄鼠狼，一只柔弱的小动物，你天天跟它比什么？”
杳笹一噎，刚想说她也是一只可爱的小动物，而且那只黄鼠狼一点也不柔弱，它变回原型可以锤着我打，那是一只老妖怪！
但看着黄泉那一脸，你说，你快说，你快暴露的模样，杳笹就把已经到了嘴边的委屈给咽了下去。
这敌人这么不要脸，她还能拿什么去跟人家斗？总不能她变回自己一点也不讨喜的原型，然后跟人家拼可爱吧？
这就很像人类电视剧里的那个黑脸糙汉张飞抱着同样糙汉的刘备大喊着：“欧尼酱，抱抱！”
光是想想就已经十分恶寒了，更别说她去实行。
甩甩头，把那副可怕的画面甩掉，她搬来一张小板凳坐在了谭枣身边，一脸憋屈的洗菜。
但剃了一半的那个土豆实在太圆润滑溜了，她怎么都抓不住，要不是她是饕餮，肉身强大，不然光是今天这菜刀在她手指上划过的几次，估计都够她躺几次医院了。
而经过她有力的双手，那个土豆终于是从削皮变成了去骨。
它从原本圆滚滚，胖乎乎的一个巴掌大，变成了只有半个巴掌大的方形。
看着这一幕有点怀疑人生的谭枣：“……”
这到底是在削皮，还是在吃芯？
等会儿她真的还能吃到大盘鸡，而不是胡萝卜炖鸡汤吗？
·
本来梦姚儿准备今天做鱼香肉丝和炸鸡的，但既然来了客人那就不能这么随便了，炸鸡不用当菜，但可以用来当客人离开时送的小吃食。
不过，连滚刀块都不知道是什么的谭枣，她真的认识老姜和嫩姜吗？
好在谭枣还没不懂到这个地步，只是她清洗的速度慢，等她和杳笹弄好土豆和胡萝卜，梦姚儿已经把鸡和其余配菜都弄好了。
谭枣把盆子端给梦姚儿检查成果，梦姚儿一边腌制鸡腿，一边夸奖：“做的很好。”
黄泉趴在门上，尾巴晃晃，敌人被打败了，她十分兴奋，哪怕她现在定位的是宠物和家人，而不是一个人，她也觉得值了。
————————
我跟你们说，三千字，不能再多了，为了不日万，我连顺v都不要(滑稽)
其实是因为这几天一直早起，眼睛红肿，然后好像长东西了，眼皮好痛哦
而且想买的东西，一直忘记买了，除了药，果然，药才是真的，至于过冬物品，那都是虚假的感谢在2021-11-11 21:31:17~2021-11-12 21:32:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：析塬 20瓶；50517235 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第33章
梦姚儿掌厨，那就是她想吃什么，而不是定义别人想吃什么。
所以哪怕有两个人来学厨，梦姚儿还是选择性的做鸡大餐，反正是四只鸡给做出了完全不同的五种口味，最绝的就是她特意剔出来的鸡架做的碳烤鸡架。
这个鸡架是先卤后烤，跟鸡架一起卤的还有谭枣两人买过来的鸡爪，一大袋的鸡爪都被梦姚儿毫不留情的给卤了。
因为梦妈不能吃柠檬，所以梦姚儿一点也没有选择做柠檬鸡爪的意思，原本还带了两个柠檬的谭枣看梦姚儿没提，便没做声，主人家做什么她就吃什么。
梦姚儿做菜的期间，谭枣一直在一旁看着，时不时拿出手机出来记录一下。
最后两个青菜快速出锅后，梦姚儿一拍手：“行了，吃饭。”
听到吃饭二字，黄泉尾巴瞬间就直了，她闻着鸡味好久了，一直在等呢！
梦妈抱着干了的衣服回来的时候忽然想起：“对了，幺儿，你今天查分数了吧？”
梦姚儿这才想起是已经到了查分数的时候了，连忙拿出手机刷了刷群消息，发现真是，分数已经出来了。
老师已经艾特全部了，只是她之前一直没发现：“可以了，不过现在估计有点挤，下午再查吧，班主任已经把链接发群里了。”
“也行，不急。”
梦妈也不想给孩子压力，反正早查晚查分数都在那，也改变不了。
“先吃饭，先吃饭。”
梦妈照顾其她人赶紧吃饭，现在啥事都没有吃饭重要。
这一顿饭吃的梦妈有些食不知味，毕竟一直惦记着分的事情，梦姚儿也知道，所以一吃完饭就打开了链接，熟练的输入自己的学籍号和班主任给的统一密码。
梦妈看着女儿输入学籍号，简直比她自己高考的一个分数时还要紧张，她专注的看着手机小小的屏幕，原本觉得自己发挥的挺稳定的梦姚儿都被带动的有些紧张了。
她屏住呼吸，盖住自己的分数，然后悄悄挪开了一点，露出了第一个字数7，看到自己第一个是7，梦姚儿松了一口气，然后全部挪开了，分数全部浮现在众人面前。
【姓名：梦姚儿
语文：137
数学：141.5
英语：142
文综：285
总分：705.5】
分数比她预估的多了一点，不过好歹没有丢人。
梦妈激动坏了：“705.5！！”
她站起来不停踱步，脸上神情容光焕发，不得了啊，女儿太有出息了！
梦妈转了十几圈，还是觉得自己的心激动难耐，她现在好想跟好多人分享这个快乐：“不行不行，我现在冷静不下来！”
杳笹看了一眼分数，小声的跟谭枣狐疑道：“705.5很高吗？”
没去过学校，也没有参加过激烈的高考的黄·小文盲·泉悄悄竖起了耳朵，705.5，唔，听起来好像很高。
她悄然从桌上爬到了两人身边，尽量一脸我只是个小宠物，你们随意，不用管我的模样。
谭枣一噎，推了推眼镜：“这还怎么说呢。”
“因为科目加起来的总分只有750，所以能上七百的人，都算非常厉害了，很多人六百都困难。”
“705.5，已经足够进入b大了，去年b大的录取分数线理综才701。”
杳笹数了数手指，对梦姚儿肃然起敬：“那是非常厉害了。”
黄泉尾巴晃晃，在心里为梦姚儿开心，表面上也为梦姚儿骄傲，不错不错，考的非常棒。
杳笹忽然想起身边人也是经历过高考的人，不由好奇道：“那你当年是多少分？”
谭枣：“723。”
“我也是文综，不过那一年有个比我厉害的文综考了731，实在可怕。”
至于谭枣是怎么知道的，那是因为那家伙就是她的死党，当年的高考文科状元。
而且那家伙后来也不知道去哪了，明明上的同一所学校，两人却总是见不上面，她都以为对方是在躲自己的时候，却发现对方是真的忙。
她们平均每个月也就见两面，后来就更甚了，一年到头也见不到几次，等毕业后再见，她已经成了一个普通的社畜，她的死党好像出国深造了，只是一年回来几次给她带一些特产之类的。
“说起来，今年我和她好像没怎么见面，去年我们还见了十几面呢。”
杳笹警惕了：“谁？”
谭枣叹了口气：“就是那个比我厉害的啊，我跟她死党，只是今年没怎么说话，她好像今年特别忙。”
杳笹撇嘴，不以为然，更忙才好呢，只有忙的没时间了，这样才能让谭枣不想着念着。
听到这话的梦姚儿挑挑眉，她怎么觉得这两人之间有点故事呢？明明之前还只看到谭枣一个人回来村子的，没想到今天来就是两个人了，而且这个人……
她鼻子动了动，杳笹身上一股跟人类不一样的味道直入她的鼻腔。
她天生跟普通人不同，可以看见和闻出哪个是人类，哪个是妖怪，所以在她有自我认知意识后，就很少主动贴近人，以免一个不注意吓到对方。
人世内的妖怪要不是自己主动现身，否则人类是很难看到它们的。
像是阿黄，她身上的味道却又跟妖怪不同，她没有那种妖怪独属的山林气，也没有人类身上的烟火气，她就好像一只普通的黄鼠狼一般，让人看不透，也扑捉不到不同。
若非要准确的说阿黄属于什么味道的话，梦姚儿觉得，或许阿黄身上的气息更像自己一些，她好几次都在对方身上闻到了属于自己的淡淡味道。
要不是阿黄故意自己暴露，梦姚儿都看不出来她是个妖怪。
而杳笹身上却是和那些小妖们有相同却又有不同的味道，就好像是一种危险的气味。
在梦姚儿试探的同时，杳笹猛然朝着她看了过来，在被那双凉薄的瞳孔盯着时，梦姚儿只觉浑身一颤，一股被凶兽盯上即将被撕碎的感觉涌上心头。
这种感觉非常恐怖，恐怖的她握着手机的手都握紧到隐隐发抖，这时，一只毛茸茸的爪子搭在了梦姚儿的手背上。
梦姚儿低头，只见黄泉的小爪子正搭在自己的手背上，而黄泉目光清澈中带着担忧，以及隐约中带着一股子自己东西被攻击和惦记的不悦。
在黄泉出手的刹那，杳笹收回了视线，不过是区区通灵体而已，竟然妄想试探上古凶兽，不自量力。
杳笹无声嗤鼻一笑，这一声并没有被除了黄泉外的人听见，但却让黄泉非常恼火，这只兽就不应该留下，除了惹人厌恶就是惹人厌恶。
可偏偏不知道天道到底怎么回事，怎么会让这种凶兽恶兽先醒过来呢，那些祥瑞之兽也不知道到底埋在哪了，竟然一个个的都没醒。
梦姚儿被黄泉这突如其来的一爪给安抚住了心神，对着黄泉勾起嘴角点点头，示意自己没事了。
三人一鼠中，只有谭枣还游离在外，一点也没有察觉出来又发生了什么。
而激动的拿着手机跟那些询问自己的朋友们炫耀去了的梦妈，根本就没注意这客厅的暗潮汹涌。
吃完午饭，暂时没事做的两人就在梦姚儿家里坐着一起看电视，对于电视这种东西，黄泉是非常好奇的，只是她不能当着谭枣的面自己按遥控，这点比较让鼠烦躁。
杳笹躺在柔软的沙发里，目光虚虚的落在电视上，实际上正在放空大脑思绪，思考为什么谭枣一开始看到她没什么反应，而她跟黄泉用灵力传音的时候却会听到她们说话。
莫非是灵力？
谭枣能够察觉到的不是她们本身，而是她们作为交流连接物的灵气？
若真是灵气，那就比较难办了。
她这边还没思考出对策，那边黄泉就用灵力做了屏障，然后贴着梦姚儿的耳边小声道：“我想看刚才那个电视剧，不想看这个。”
梦姚儿面无表情的揉了揉黄泉的脑袋，把台跳了回去。
她们刚才看的是战争片，现在看的竟然是选秀节目……
看着怀里的黄鼠狼对着电视上那些蹦蹦跳跳，明明是个二十多岁，拥有着相对比较发达的肱二头肌的大男人，结果却在上面鼓着脸颊用几乎喘息的声音说：“导师和观众大家好，我是08号学员，我叫牛不习，请大家多多关爱我哦，爱你们，比心心。”
顺便还自觉非常帅和感性的对着镜头抬起了后脚，抛了一个眉眼。
梦姚儿拿着遥控的手略有些颤抖，这幅画面略惊悚，让她有些不适应，这就是我命油我不油天吗？
而坐在一旁被同样辣眼睛到了的谭枣看着面无表情专注的盯着电视的梦姚儿欲言又止，想开口又怕节目里有对方喜爱的爱豆。
梦姚儿手快速撸了黄泉两把，以此来安慰自己疼痛的眼睛。
真不知道这年头的选秀是怎么做到的，怎么能够如此清丽脱俗的把各种不同的油人都请到一起，并且组织了这个《油哥哥前进》节目。
嗯，不过看到这个节目名字，她突然觉得这个画风又不突兀了。
不过……
梦姚儿忧愁的看了眼怀里认真看节目的黄鼠狼，开始担忧，她怎么才能把阿黄的审美给拉回正常线上。
————————
哼唧唧，多多留言呀，抱团打滚
昨天上药，真是差点给我整自闭，因为那个药管子真尼玛粗！！
哀莫大于心死，那画面不可想象

第34章
当节目进行到一半，那个芭比壮汉竟然靠着反差萌进入了前二十名后，梦姚儿心口犹如卡了一口老血，要上不上，要下不下，反正就是十分难受。
她撸着黄泉皮毛的手忽然用力了些许，声音也不平静了：“阿黄，要不咱还是换一个吧，这个比较，嗯，不符合咱们小仙女的形象。”
然后她不等黄泉回答，立刻眼疾手快的把台给换了。
正盯着电视上那反差极大的壮汉看的黄泉只觉得眼前一闪，台就换了。
她没再阻止，而是爬下了梦姚儿的腿，一脚踹在杳笹腿上，吓的杳笹直接弹射而起，精神紧绷，下意识想想出手攻击。
但目光扫过迷茫的梦姚儿二人时，她僵硬的收回动作，假意扭了扭身子，尴尬道：“这天气不错啊，刚吃的有点撑，需要消化消化。”
谭枣无语，但想到对方身份，到了嘴边的怼人的话又咽了回去：“那去一边，你挡住电视了。”
“好。”
杳笹去了一边，不料黄泉跟着跳下了沙发，然后拉着杳笹的裤腿就往厕所走，杳笹：“？”
这只臭老鼠干什么呢？
梦姚儿也有些怀疑，一向和杳笹不对付的黄鼠狼这时候怎么主动牵着杳笹的裤腿呢？莫不是被美色诱惑了？
那也不应该啊，要真说漂亮，她脑海里划过一个人的脸，那个人虽然只见过两次，但那张楚楚动人的脸，却始终让她铭记于心。
对比起那张绝色，杳笹这张可爱的脸庞并不能牵动她的心分毫。
不过没见过黄泉的阿黄，估计还真有可能会被杳笹那张脸给骗过去，所以她默默跟着站起身，想要跟着黄泉一起去。
黄泉：“？”
她有话跟饕餮说，梦姚儿跟着干什么？
所以她挥挥手，示意对方不要在这时候捣乱。
梦姚儿：“……”
你是不知道上午对方怎么嫌弃你的吗？你现在主动贴过去那么近干什么？！
黄泉没有察觉到她愤怒的心情，而是牵着杳笹继续往厕所走，气的梦姚儿直接坐了回去，不然自己去那就不去，谁在乎那只鼠似的！
话虽如此，但她还是克制不住的把眼睛往厕所那边瞟，她的动静虽然不大，但还是被谭枣捕捉到好几次，谭枣叹了口气，揉揉额角，试探性的问道：“很担心她它吗？”
梦姚儿冷笑：“担心它？做梦，我怎么可能担心一只没心没肺的黄鼠狼？”
谭枣推推眼镜，无奈摇头，要是你可以把一直往厕所看的眼神收回来，估计这话的可信度可以上升一点。
·
进了厕所的一人一鼠，黄泉熟练的爬上洗手台，然后从自己的乾坤袋里拿出手机，快速解锁后搜索刚才记下的节目名字，找到刚才看的那一期，她举起手机，指着上面的那个芭比壮汉。
杳笹一看就撇开了眼睛：“你让我看这种辣眼睛的人干什么？”
黄泉往回滑动，循环了壮汉单独介绍的那一幕：“不觉得他很熟悉吗？”
杳笹再次看了一眼，耳边是壮汉的自我介绍：【导师和观众朋友们大家好，我叫牛不习……】
“有什么问题吗？”
虽然有点熟悉的厌恶感，但杳笹并不觉得自己认识他，毕竟这种风格的人，她真不认识几个。
黄泉手指重重点在屏幕上，恨铁不成钢的喊道：“他是穷奇啊，你的死对头，穷奇！”
杳笹：“！！”
“穷奇？！”
她抢过手机，看着在屏幕里扭扭捏捏的翘着兰花指和小腿的壮汉，脑海里划过身体像是老虎，叫声却和牛一样难听的穷奇原型，再看看手机那辣眼睛的人型。
杳笹痛苦的闭上了眼睛：“……到底是什么让好好一只穷奇变成了如今这个模样！”
怪不得穷奇总是不变成人，原来是因为人型太丢人了啊！
黄泉也是一噎，沉默半响后，沉重道：“可能……是世道吧。”
世道变了，所有人都变得精致了，就连当初四海八荒里最壮实的穷奇都开始走小白脸路线了，而且这竟然还有很多人喜欢他。
黄泉长叹一声，是她搞不懂时代了。
杳笹的表情有些古怪：“不过穷奇这小子到底是什么时候清醒的，而且还跑去……”
一只穷奇去当了明星，而且还是一个非常难以形容的节目。
这个节目她也有看过一点，只是当时对它嗤之以鼻，因为这里面都是一些青年十八线，说是青年却还有中年老透明混入其中，其中各种劈腿、斗殴、对骂和搞同性恋，最过分的是其中有一对在舞台上光明正大的打啵，让所有人震撼。
而他们对外的申明都是找到了真爱，为了对伴侣负责，他们选择退出节目。
所有人都以为他们退出节目去谈恋爱或者结婚了，结果一眨眼，他们双双因为嫖/娼和吸/毒蹲了局子。
观众虽不懂，但是观众大受震撼，从此这节目就变成了遗臭万年的节目，只是最近这两期搞的油腻哥哥才换回了一点流量，只是也依然不如之前了。
这么差的节目内斗，怪不得会吸引只靠近恶人的穷奇呢。
“虽然我理解他是为了吸食恶意才去的节目，但为什么他要给自己定义成这么一个……”
杳笹一言难尽，她都不知道该给穷奇一个什么词语更加合适，毕竟她现在非常无语。
黄泉试探道：“可能这个人设吃香？”
她拿过手机打开弹幕，看着留言里各种让穷奇加油的言论，再次沉默了一下，深深觉得，要是穷奇哪天更变态了，这群推波助澜的观众一定要负非常大的责任。
四大凶兽已经苏醒了两个，也不知道剩下的会苏醒一些什么奇奇怪怪的东西。
黄泉关上手机和流量，重新塞回自己的大尾巴里，忧愁道：“我觉得这一次苏醒的太快了，你能应付的过来吗？”
杳笹迟疑了一下，她没发疯的时候连黄泉都打不过，但要是发疯起来，那就是伤敌一千，自损八百，可谓是非常的不值。
“看情况，只要修为没有超过我一千年，拦住几个跟我差不多的还是很容易的。”
虽然她说的轻松，但黄泉还是听出了她的言下之意，要是修为差太多的话，就只能黄泉自己出手了，因为她发疯起来，可能两败俱伤，还要牵扯无辜之人的性命。
上古四大凶兽，每个兽都会吃人，只是在于喜爱或者不喜爱罢了。
黄泉：“这只穷奇看起来并没有太高的修为，我只是担心其它的没有被发现的野兽，它们自山海经出来，哪怕没有记忆，它们也会为祸人间。”
她不是特别担心穷奇，因为这只穷奇一看就才几百年的修为，而且对于做人还比较懵懂，不然按照穷奇的性子被诓去做这种事，怕是早就放开肚子食人了。
她小崽子忧愁的比较多的，反而是那些还没有浮现在她面前的生物。
“特别是那几个不服从管教的，教育起来又麻烦又费事。”
特别是梼杌、穷奇和混沌，它们和饕餮并称上古四大凶兽。
其中以混沌为首，混沌不死不灭，是由恶意凝聚而成的怨体，真实的攻击对它无效，它擅长对着背后下阴刀。
这家伙也是喜恶愁善，遇到善良的人就会暴怒，然后取其性命，遇到恶人就会听从驱使去做恶事。
然后就是军师梼杌，这家伙狡猾的跟个泥鳅似的，抓不到它不说，而且它睚眦必报，被它逮到机会就会被反咬杀回来，不会给人一点放松的机会。
它虽然贪生怕死，脑子却是四只当中最好的。
穷奇这家伙脑子一根筋，除了打架就是打架，而且也不喜欢善人。
但每次遇到人争执就会上前给人分辨是非，最关键这家伙，它每次觉得别人有理，别人对了，它就去把人鼻子咬下来吃掉，然后躺在一旁听着人的惨叫声捧腹大笑。
最后是饕餮，战力最强，却是个最没脑子的，它能够成为四凶之一，完全是因为当年它出世后就跟着这三只混，这三只可不是什么好东西，所以每次都让饕餮打前阵，然后让陷入发狂的饕餮把人打残，它们去捡漏。
所以虽说饕餮凶名在外，但大家都知道她是个没脑子的吃货。
因为它最出名的一件事就是饿极了，它就把自己给吃了，并且吃的只剩下一个脑袋。
不过好在它是凶兽，是天生天养的凶兽，哪怕它无恶不作，但只要灵力足够，它就可以让躯体重新长回来。
所以经常性的，大家路过时都会看到瘦不拉几的饕餮抱着自己的脚或者尾巴在啃。
黄泉想起流传下来的故事对于杳笹的描写，深深感叹有兽竟然可以把自己身体给吃了而不死，这也是天道的偏爱了。
毕竟除了饕餮，也没有几个兽可以做到这种程度。
黄泉眼底难得的对杳笹流露出了一点怜惜，毕竟这兽看起来太可怜了，一直吃不饱就算了，还没有足够的能量供她成长。
“怪可怜的。”
以后打她的时候要下手轻点，毕竟都已经没有多少脑子了，再用力一些，估计彻底就成浆糊了。
突然感受到怜爱的杳笹：“？？”
她浑身一颤，恨不能拧着黄泉的胸上毛怒吼：你都在脑补些什么？！
刚才不是说那些不听话的吗？你干嘛突然看着我就叹息和怜爱！！
————————
除了梼杌，饕餮是不在山海经上的，馄饨也不在，穷奇没看到，描述基本来自百度百科

第35章
杳笹忍了又忍，最终还是忍了下去。
深呼吸一口气后，道：“你这儿有地方可以住人吗？我有些控制不住人形的半兽需要灵气滋养，你这儿不错。”
黄泉白了她一眼，但却心软开口：“后山有五百亩左右的地方，除了两座山，还有一些平地和山谷，我用来养鸡的，你可以叫人过来给我养鸡。”
对此杳笹没有意见，甚至还颇为赞同：“行，他们也得为在这住而付些房租。”
不能所有都依赖她，毕竟她虽然是老大，但她穷的很，实在养不起那么多的幼崽，特别是那些半大的小子。
能够让他们用劳力来抵消房租，也可以让他们明白生活来之不易，需要好好珍惜。
有了黄泉的准话，第三天杳笹就把那些实在需要灵气滋养的小崽子带过来了。
她直接带着小崽子们出现在村后原本的空地上，之前的空地已经被小彪带着三个弟妹给开辟成了一个巨大的牧场。
里面隐约还能传来几声鸡叫和黄鼠狼兴奋扑鸡的尖叫声，因为这儿离村里远，而且也没什么人来，所以黄泉也就放它们在这随便浪。
黄泉早就在这等着了，看到杳笹来，幻化出人形，一手折扇，一手手机，紧身旗袍贴身，她漫不经心的站着。
看到他们来了，也只是随意掀了掀眼皮，随意的朝着牧场抬抬紧致的下巴：“这里暂时没有房子，要是想住，就先自己解决房子问题。”
回复完梦姚儿的消息后，黄泉直接推开木质的大门，带着他们往前走。
牧场一切都保留着最朴实的模样，门口旁的那杂草直接高到腰部，一行一走间锋利的草沿直接割在皮肤上，让几个半兽忍不住哼出声，更有几个还哼唧的红了眼睛。
这里的生活太苦了，苦到它们刚到就后悔了，它们什么时候受过这种苦，哪怕杳笹再穷，她也没有亏待过它们。
因为有黄泉带，她走过的地方都是缩地成寸，它们沿着她的脚步走，就可以跟着她前进，不过几分钟，它们就到了中心位置。
这里跟外部不一样，这里是一处山谷，山谷里的杂草都没有过脚踝的，而且正值青翠期，看起来充满了生机。
里面小彪已经带着三小只等着了，小彪早就知道会有一大批半兽来到这里立家，而作为这里主人的小弟，他自然要来迎接。
小彪带着三个弟妹恭敬的行礼：“大人。”
黄泉颔首：“嗯，这群小的以后就跟着你们，你们好好带它们，最好是在这里建立一所妖兽学校，到时候我会让一些成年的大妖过来教授学识。”
小彪：“是。”
他瞅了一眼已经滚成一堆，却并没有变回兽型的半兽们，皱紧了眉头，小大人似的走过去随意触碰了一个小兽的额头，一股彪悍的灵力窜进小兽体内。
灵力转了一圈又回到了小彪体内，检查的时候小兽也不敢动，那股灵力太凶悍了，直接压的兽喘不过气，让兽误以为要被直接撕碎了。
小彪摸了摸自己的尾巴，沉声道：“这些半兽体内都有一些不一般的血脉，有的是返祖，有的是继承，还有的是误食了妖兽内丹，这些杂七杂八的东西压制了它们的血脉，让它们无法完全变化。”
“要想让它们好好活下去，不至于几十年就早逝，就得想办法恢复或者净化它们体内的血脉之力，光靠灵力冲洗是不够的。
它们的肉/身脆弱，经受不起高强度的灵力冲击，本身能够吸收容纳的灵力就有限。”
果然，在他的话语过后，刚接触这么浓郁灵气的半兽们全部晕乎乎的倒在了地上，一个个的醉灵气了。
杳笹长叹一声，蹲下抱起一个长着兔子耳朵和兔牙的半兽女孩，爱怜的摸摸她的大耳朵：“可能够洗涤血脉的灵物何其难找，他们又这么多都是残缺的，又能去哪找那么多……”
灵物难找，能够洗涤血脉的灵物更难找，所以这群孩子能够活下来的更少。
黄泉看着晕乎乎不小心撞到自己腿的半兽幼崽，附身拧起幼崽的后勃颈，这是一只整个头都是狼头的幼崽。
因为头太大，太重了，所以经常摔跤，她稚嫩的身体上都是意外造成的伤口。
黄泉抱着她轻轻晃了晃，这只幼崽轻啜泣了一声，紧闭着双眼，小手捏的紧紧的，嘴里一直嘟囔着要妈妈。
杳笹看了狼崽一眼，想起了第二种方法，眼神一闪，开口道：“她跟其他孩子不一样，她的母亲是一匹艰难开灵化人的狼，化成人后，她爱上了人类，并且以全部的灵力生下了这个孩子，只是她母亲毕竟刚化人不久，灵力不足以支撑孩子彻底变成人类血脉。”
“所以这个孩子一出生就是这副模样，因为是在大草原出生被我意外捡到的，所以便叫了阿草。”
这里的孩子基本都是她外出捡回来的，不知道为什么，她每次出去基本都能遇到这种半兽幼崽或者是刚开灵的幼崽，然后他她就越捡越多，人自然也越来越穷。
这可能就是天意吧。
这些幼崽都被天道送到她面前了，她总不能不要，然后眼看着他们死吧？
在如今这个末法时代，能够诞生新的妖族不管是对于她们这种上古的大佬，或者是下层的小妖来说都是一种幸事。
黄泉抬起食指轻点狼崽的额头，翠绿的光芒一闪而过后，狼崽头上的毛发散去了一些，露出了狼崽稚嫩白皙q弹的五官。
“这些灵力等她再大一些，能够自主消化容纳了，就足够她彻底变成人了。”
她现在直接把这孩子变成人的话，对她来说反而不利，毕竟所有孩子都还是半兽模样，她一个人变成人，是会被排挤的。
哪怕那些孩子不是故意的，但潜意识的东西才更可怕。
而杳笹之前说的第二种方法就是由灵力强大充裕的大妖，以自身修为和灵力点化他们，大妖的点化之灵带着她这些年修行的经验，可以直接洗涤血脉。
把狼崽塞给小彪，黄泉拍拍身上的杂草，道：“你若是打着让我给他们点化的想法的话，我劝你收住。”
“我的灵力来源跟你们不一样，我直接点化他们不止不会对他们产生好处，还会带领他们走向极端。”
“我修炼的方法也不适合任何兽，你可以把他们放在这里，却不要肖想我的灵力。”
杳笹：“除了你，我想不到第二个可以点化他们的兽。”
如若不是如此，她也不会设计让人进入村子，然后想方设法的赖上黄泉。
一切都不过是为了这些孩子罢了。
黄泉没有再回答，不是她冷漠，而是她不能。
作为与众不同的兽，她的灵力……
就连跟她最久的小彪都没有得到她的灵力点化，每次奖赏小彪，她都是凝聚山林之力，然后压缩成团，打进小彪的体内，任由他炼化。
但就算是如此，小彪还是被她的灵力感染，让他本来没有攻击性的灵力变成暴虐的灵力，一个不注意就会伤及自身。
所以黄泉才不让小彪离开自己太远，怕他暴走时没有人控制得住。
只是这样说好像也并没有几个人相信她，所有人都会以为她是为了自身才会拒绝。
点化太多的妖兽，对点化之兽来说也是一种伤及自身的行为。
“再等等吧，随着灵气的复苏，到时候会有更多的妖兽苏醒，没有泯灭的妖兽里，总会有能够点化他们的存在。”
黄泉说完就离开了，这里呆的越久，她就会越控制不住自己。
走出后山，黄泉看着的手，她手上浮现的灵力并不是翠绿的，反而是一种红中泛黑的颜色，红黑交杂间尽是血色。
这就是她为什么不给幼崽们化灵的缘故。
“幽幽长河中，迷失的……又何止是凡人。”
双手染血，灵力污染，又何止是几个人，几个兽可以做到的。
她忘记的过去，里面遗漏了多少东西，连她自己也不知道，她的记忆告诉她，她是两千多年的黄鼠狼，可一只黄鼠狼，又为什么会染上这么多罪孽而未死？
尽管没有来路，但她只要记得，她前面的光就行了。
黄泉走后，杳笹看着带着三只小黄鼠狼正在处理突然多出来的大麻烦的小彪，忽然道：“你叫什么？”
小彪愣了一下，似乎没想到杳笹会叫他，抿抿嘴后，道：“我叫黄彪，您可以叫我小彪。”
“小彪……”
杳笹幻化出一张躺椅，自己躺了上去，手捏捏睡着的小兔崽的大耳朵，沉吟道：“小彪，你跟着黄泉多久了？”
小彪：“已经有四百三十七年八个月了。”
只要跟黄泉有关的事情，他都记得特别清楚，期间黄泉闭关了两百年，他就守在这村子两百年没有离开一步。
直到今年黄泉突然闭关而出，却是直接去找了一个人类，那个人类他看黄泉找过好几百年了，只是没想到现在还能找到。
不过就算找到了，估计也是转世了。
————————
今天上夹子了，转圈圈

第36章
杳笹垂下眼帘：“四百多年，那你应该算是最熟悉她的兽了，那你见过黄泉真正的灵力吗？”
小彪顿了一下，沉默了下来。
黄泉真正的灵力他自然是见过的，正因为见过，亲自感受过，所以他更加明白，黄泉并不适合给兽开灵。
“大人她不适合给他们开灵，指望她还不如指望你。”
杳笹抚摸着兔子耳朵的手停下，语气平静道：“你知道些什么？”
“我什么也不知道，关于大人的过去，大人的感情，大人的灵力，大人为什么不愿意离开村子，我都不知道。”
“饕餮大人，我家大人就只是一只普通的黄鼠狼罢了，您也不必对她如此费力，她是一个好妖，是我见过的，世界上最好的大妖，没有之一。”
说罢，他便不再言语的抱着怀里的狼崽去了新搭出来的露天的小草窝里。
半兽实在是太多了，多到小彪和三个弟妹都照顾不过来，但好在他们只需要给这些小崽子从前面的平原上割草回来搭个大窝就行了，但这个窝毕竟太暴露了，天气晴还好，要是下雨，他们就都得淋湿。
他这边忙东忙西，但杳笹却躺在一旁摸兔子，小彪大着胆子走过去，道：“饕餮大人有空想那么多无关的事情，不如过来给这些小家伙们建房子吧。”
杳笹听小彪说完，还以为自己出现幻觉了，对着他指指自己，不敢置信道：“你让我，给建房子？？”
“对啊。”
小彪没觉得有什么不对的，谁带来的谁管嘛：“这些孩子瞅着都细皮嫩肉的，怕是不能一直晒这毒辣的太阳，不然容易皮开肉绽。”
“建个大房子，正好也可以让他们晚上有个能睡觉的地方，不会被日晒雨淋。”
杳笹：“……”
搞没搞错啊，她，饕餮，竟然要建房子？？
面对杳笹不可置信的眼神，还有那瞪大的眼珠子，小彪被迎面而来的凶兽气息给吓的瑟缩了一下，但想到黄泉，很快又挺胸叉腰，大声道：“大人说了，这里一切交由我负责，之后也是我负责给这些半兽们带领上修炼正途，也是由我来传授大家知识，所以，我有权决定我的学生有几个。”
这只饕餮虽然凶，但在大人面前都不敢大声说话，所以自己也不用怕她！
小彪不断的在心里告诉自己，作为大人的小弟，他不能丢大人的脸。
揉了揉脸颊，他气势汹汹的看着杳笹，一副她不建房子，那这些半兽人他就不收了的表情，给杳笹给整无语了。
黄泉让她过来的时候，没有说这些啊，她都不知道竟然还需要建房子，她以为这里啥都有呢，结果就一只半大的鼠崽子当老师，也就亏得黄泉放心的下。
不过……
杳笹眯起眼睛，自己刚才放出去的凶兽气息足够一只上千年的小兽腿软跪地了，但眼前这只不但没有害怕求饶，甚至还敢跟自己正面对刚，还敢让自己做事的小黄鼠狼却是不一样。
这莫非是因为黄泉的灵力的缘故？
她可以在小彪的身上，看出属于黄泉的那股子浅薄的灵力，小彪的灵力暴躁如雷，一副随是要爆炸和干架的模样。
在这股子暴躁下，却隐藏着一股极度危险神秘，并且充满血腥气的灵力，那是开灵时带来的后遗症。
所以，眼前这只黄鼠狼，就是黄泉唯一开过灵的试验品吗？
那么小一点的灵力，竟然就可以改变别人灵力的模样，可谓是十分可怕了，怪不得黄泉拒绝了为别的兽开灵。
这种煞气，也的确不是一般兽可以承受得住的。
“呵，有趣。”
在外面耍宝的黄泉，原来背地里竟然是这种样子吗？
小彪皱着眉头，看着盯着自己忽然就隐藏了气息，并且突然笑出声的杳笹，深深觉得这只饕餮好像有什么毛病。
这不会是要给他表演一个原地精分吧？
小彪拒绝看杳笹的精分，转而继续去搬运幼崽。
既然大佬不帮忙，那就只有他自己来了，哪怕累一点，慢一点，他总可以建出一个学校来的！
小彪暗自下了决心，等下次黄泉来后，他一定要向对方告状，这只饕餮真的太过分了！
光会带孩子来，却不帮一点忙，啥用都没有，也不知道有没有钱，到时候能不能从她钱包里抠出一些钱来。
某贫穷的钱包被突然惦记，杳笹打了一个寒颤，立刻警惕的捂住了口袋，那里是她的一切家财，二十块巨款。
这边也差不多解决了，杳笹决定回去找黄泉商量一下，咳，商议一些贷款建房子的事情，毕竟她穷到连个正经的工作都没有，更不可能有钱了。
要不是当年跟人类上层搭上了关系，让妖精可以在人类世界落户，拥有正常的身份证明，杳笹甚至连带这些小崽子过来的都不行。
因为这个世界有妖怪，自然就有专门收妖的特警司，里面都是拥有法术的修真人员，尽管因为天赋和灵气的限制，让他们能力不高，但耐不住他们脑子好，用科学的方式制作了非常多的灵器。
灵器可以让他们的能力上十几倍，这就是比较麻烦的一点。
所以杳笹一直不想跟他们撞上，每次都是能花钱的就花点钱解决，这才导致她一直处于赤贫状态。
·
回到村子，黄泉正变回兽型躺在梦姚儿怀里睡觉，呼呼的风扇对着她狂吹，吹乱了她一身柔软的毛发。
对于杳笹的到来，她甚至都没有睁开眼睛看一眼，只是耳朵动了动，然后把自己往梦姚儿的怀里继续埋了埋。
杳笹：“……”
看着黄泉这副人畜无害的模样，杳笹差点都要怀疑自己刚才在小彪身上看到的那股子煞气十足的灵力不是来自黄泉了。
她走过去轻咳一声，道：“我过来了。”
梦姚儿看了她一眼，难得对她露出一个笑容，道：“中午想吃什么，听说今天是你的生日，今天就在我家吃饭庆祝吧。”
黄泉无声哼唧了一声，什么生日，那叫破蛋日，而且她一个饕餮，不死不灭，与天地同寿的存在，她需要过什么生日？她配吗？
恐怕这个日子都是随意胡诌出来骗人的，也就这屋里三个人类相信罢了。
“啊呀，今天竟然是小笹的生日啊。”
梦妈一拍手，惊呼道：“怪不得今天一大早阿枣就要去镇上买菜呢，原来是为了给你过生日啊，正好，来我家过吧，人多点热闹。”
杳笹看向不自在的谭枣，没想到自己随口说的生日，竟然会被记下来，而且还这么热心的给她过生日。
作为饕餮，她从来都没过过生日，因为这种日子对妖怪们来说不重要，他们也不记得自己的出生日。
因为往往他们出生日还没有灵智，等开了灵智早就过了几百上千年了，在这无尽的时日里，谁还会记得未开灵智时的事情，除非是别人特意告诉你，不然普通的妖怪们都是不知道的。
只有那种有族群，出生就有灵智的，不然都不会过这种日子。
对比起对这这些时日记得清清楚楚的人类来说，妖精们过的实在是太糙了。
谭枣轻咳一声，推推眼镜撇开了脑袋：“你不用太感激我，毕竟按照约定，我是需要照顾好你的。”
“这也算是照顾的一种。”
记住人的生日，是把对方当做朋友，或者是敌人、爱豆的一种方式。
杳笹温柔一笑，眼底满是柔情，看着菜袋子里面都是她喜欢的肉类，温柔道：“让你破费了，这种日子，我自己都不记得，难为你还记得。”
听到这话，梦姚儿捏了捏黄泉的耳朵，想起自己从来都没问过黄泉的生日，也没有给对方庆幸的想法，顿时心虚了起来。
她抱起黄泉，嘴唇紧紧贴着黄泉的耳朵，轻之又轻的道：“阿黄，你生日是什么时候啊？”
黄泉：“……”
生日啊……
那是好多年前的事情了，她根本就不记得这种日子，若说其它的，她记得最深的就是跟上辈子梦姚儿相见的日子。
“八月初八。”
虽然不是她的出生日期，但却是她印象最深的日子，就勉为其难的把它当做出生日期吧。
“八月啊……”
那还要很久啊，现在才五月多点，还得要三个月呢。
“我记下。”
梦姚儿拿出手机给农历八月初八定了一个记事，把这一天标成了重要的红色圈印记。
杳笹瞅了一眼不要脸的黄泉，暗自呸了一声，明明是给自己过生日，结果却记上了黄泉的生日，不愧是养着黄泉的人类……
等等…
杳笹狐疑的看着梦姚儿，终于看出了哪里不对劲了，这，刚才黄泉是不是开口说话了？？
这只人类竟然知道她在养妖怪吗？胆子这么大？
既然梦姚儿知道，那梦妈……也知道吗？
黄泉有跟她们说自己的身份吗？
一想到所有人都知道自己的身份，而自己却一直在试图隐藏的模样，她就觉得非常的窒息。
这大概就是社死了吧。
其实啥也没说的黄泉忽然觉得鼻子有点痒，总觉得好像有谁在背后说自己坏话。
————————
打滚，身体好了一些后，立刻生龙活虎了起来！
感谢在2021-11-15 21:45:55~2021-11-16 17:55:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：易. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第37章
黄泉下意识看向杳笹，深刻觉得是杳笹在心里骂自己，毕竟除了她，也没有人会被背后骂人了。
这只小心眼的饕餮一直就没干过好事。
杳笹察觉到黄泉的视线，还以为她在心虚，立刻就挺直了腰杆，正视了回去。
黄泉：“……？”
这个傻子在干什么？在心里骂人还敢这么嚣张？
两个不知道对方在想什么，却又互相按照自己理解进行的人，幼稚的互相冷哼，然后杳笹撇头看向谭枣，刚想得意的鄙视黄泉，余光却发现黄泉又扑梦姚儿怀里去了。
杳笹：“……”
可恶！
仗着自己一身毛就为所欲为！
黄泉理都没理她，直接软乎乎的哼唧了一声，梦姚儿就停止了谈话，手臂轻轻一动，给黄泉换了一个更加舒适的姿势。
杳笹：“……”
又输了，这怎么比的过？
敌人太强大，而且还有一身的毛，就是这身毛让她输了！
毛，可恶，都是可恶的毛惹的祸！
得想个办法，让黄泉失去可爱的模样才行。
不如，找个机会给她脱个毛？
杳笹觉得这非常可以有，黄泉不就是仗着一身毛行凶嘛，这要是没了毛，看她还怎么嚣张！
黄泉觉得自己的尾巴一凉，总感觉有什么东西盯上了自己。
默默的把尾巴抱在怀里，耳朵动了动，想听听是不是来了觊觎她毛的敌人，但听了半响都是梦妈心疼杳笹从来没过过生日，所以决定给她好好过一次生日的话语。
对于这话黄泉嗤之以鼻，饕餮过不过生日有什么问题，反正也不是啥好兽。
尽管再不屑，黄泉还是心里酸唧唧的，自己都没被梦妈这么关心过，这只饕餮她凭什么？就凭她原型长的丑，又能吃吗？
自闭的黄泉再次把自己更深的埋进了梦姚儿曲起的手肘间，不是很想听到如何给杳笹过生日的声音。
梦姚儿察觉黄泉情绪不对，悄悄把她抱紧了一些，然后在其她两人讨论的时候，自己悄悄站起身抱着黄泉回了房间。
房间温度也比较高，她打开风扇，等凉快了一些，才含笑询问道：“怎么了，我的小可爱，今天怎么这么沉默寡言了呢？”
黄泉在她怀里打了一个滚，自己滚出梦姚儿的怀里，摊平了自己，让自己如同一个鼠毯一般的可以每个背面都吹到。
她郁闷的声音被风扇带进梦姚儿的耳朵里：“为什么你妈那么喜欢杳笹，却不喜欢我啊？”
她提前在入门的时候就设下了禁制，所以她可以放心撒娇，也不怕被某头一直喜欢蹲墙角的饕餮听见。
梦姚儿尴尬的挠挠脸颊，这个她也不知道啊，可能是因为杳笹是个人，而黄泉是个鼠的缘故？
黄泉尾巴轻轻敲打着凉席，声音幽幽道：“你是不是也认为是因为我是妖精，而杳笹是个人类的缘故？”
梦姚儿连忙否认：“我不是，我没有。”
“哼，反正你都不说实话，你跟你妈妈一样……”
黄泉越想越憋屈，干脆把自己的脑袋埋进了毯子里，一副逃避现实的模样，让梦姚儿欲哭无泪。
她轻轻推了推黄泉的身子，讨好道：“不气好不好？我带你去吃鸡腿啊，我明天带你去集镇上玩啊？带你去见美女，怎么样？”
她心想，也不知道黄泉到底走没走，要是没走，就可以带阿黄去看美人了，虽然美人单纯，看起来还好骗，但是耐不住人家就是长的好看。
黄泉一听梦姚儿还要带自己去看美人，立刻更气了，她还没有原谅对方呢，对方这是要直接气死她吗？
她酸啦吧唧的吐槽：“看美女看美女，哼，谁知道到底是不是女人呢。”
梦姚儿想着两次见黄泉时，对方都穿的汉服，不过第二次穿的轻薄款，看起来就更加飘飘欲仙了，甚至还有些像是勾引人的妖精。
她挑挑眉，那么绝色的人，肯定不是男人，于是她拍着胸脯肯定道：“我敢保证她是女人，放心吧，我认识。”
还敢保证……
黄泉更酸了，还能有比自己还可爱的人吗？
这人都有自己了，怎么还这么花心呢？难道花心是人类的通病吗？
耸动了一下有些酸的鼻子，不得不承认，她现在非常的酸，是想要去把人提过来跟自己比比的酸。
空中蔓延的到处都是的酸味让梦姚儿愣了一下，然后就乐笑了：“不是吧阿黄，你连这都要吃醋啊？”
“我又不是不带你去，而且人家很忙的，你不要吃这种飞醋嘛。”
梦姚儿扑过去把黄泉锁在怀里，然后脸颊猛烈的蹭了蹭黄泉的身子，嗅着这只与众不同，身上香喷喷的黄鼠狼，她笑眯眯的道：“她跟你不一样的，我的确喜欢她的脸，她的身材，她的钱，但除了这些外，我只喜欢你。”
“你身上的毛，身上的味道，还有你软软的撒娇，对我来说，你就是最重要的，谁也比不上。”
黄泉尾巴动了动，有些心动。
梦姚儿再接再厉的道：“所以你说不用吃醋，因为你就是最好的。”
“今天是杳笹生日，她是主角，所以大家都向着她。”她掀开毯子，脑袋探进去和黄泉面对面，许诺道：“但你放心，等你生日的时候，我一定给你买个大大的蛋糕，然后点一大桌子的菜，各种不同风格的菜，你可以邀请你的朋友一起来吃，让你特别有面子和排场，怎么样？”
黄泉看着梦姚儿含笑的眼睛，心弦拨动了一下，对于她的话，内心微微心动，一想到一桌子菜都是自己的，没有人来抢，也没有人会在一旁巴拉巴拉。
那画面光是想想就让她十分心动。
“那就，勉强原谅你吧。”
虽然心里已经心动，但嘴上还是倔强的道：“但你得把那个你说的美人是谁得告诉我，我得看看她值不值得你交朋友，担不担当的起美人这个称呼。”
梦姚儿轻笑出声，哪怕已经一身的汗了，但她还是没有出去，反而笑着道：“好。”
果然，阿黄非常的在意自己的注意力啊，这种爱吃醋的小劲头，也不知道什么时候得的。
“她啊……”
梦姚儿回忆起黄泉的模样，语气诚恳道：“她是我见过的，最漂亮的人，比那些明星还好看。”
黄泉神情绷紧，心里大为不舒服，没想到这人在梦姚儿心里评价竟然这么高！
可恶，比自己的地位都高，浑身哪里都不舒服，想打墙，想磨爪子。
“她好像特别喜欢汉服，每次见面都穿着汉服。”
黄泉神情放松了一点，捏紧的爪子松了松，这个形容好像有点熟悉。
“对了，跟你说个好笑的。”
她掀开毯子，吹着凉风，然后搂着黄泉细细软软的腰肢，忍不住眼底的笑意的道：“我跟她第一次见的时候，还曾经以为她是个智商有点问题的女孩子，毕竟谁大夏天的会穿一身东西的汉服不是？”
黄泉回忆起自己第一次网上买东西，结果不太懂，直接挑了最好看，最贵的那一套手绣的冬季汉服。
表情有点不太自然，这个描述太熟悉了，她几乎都快预料到对方接下来要说什么了。
果然，下一秒梦姚儿就说出了名字：“她说她叫黄泉，上穷碧落下黄泉的那个黄泉，真是一个奇特的名字。也不知道她父母怎么想的，这名字的寓意可不太吉利。”
曾经也是中二少女的黄泉：“……”
她隐约间好像还能记起这个名字不是她取的，而是另一个人给她取的。
恍惚间，一道温柔又虚弱的女音浮现在她的脑海里：“黄，又音皇，泉，代表了连绵不绝的生机。”
“咳咳咳，黄泉，皇泉，以我之姓，冠你之名。”
“阿泉啊，我希望你可以像是那连绵不绝的泉水，枯木逢春，但凡你所到之处无一不喜，无一病痛。”
苍白又瘦骨嶙峋的手指轻抚上她的耳尖，女人的手指带着习武之人惯有的薄茧，摸着她的耳朵有些粗糙的酥痒。
直到那道虚弱的声音越来越低，越来越无力：“但愿盛世昌平，天下无灾无祸，吾能见到你平安长大的那一天……”
“你怎么就……”长不大呢？
“阿黄？阿黄？”
黄泉猛然清醒，一双豆豆眼看向趴在自己面前，年轻又充满了生机的梦姚儿，又想起了刚才那虚弱温柔的声音，她看不见那张脸，但她却可以想到，若是可以看见脸，那个女人的脸一定很苍白。
那个女人……一定很熟悉自己。
黄泉……皇泉……
“阿黄，你怎么了？怎么突然就发起呆来了？”
梦姚儿抱起黄泉，轻轻的拍打着黄泉的背部。
她觉得很奇怪，阿黄为什么最近总是在对着自己发呆，而且阿黄的眼神总让她觉得阿黄在透过自己看别的人，这个认知让她很不舒服。
她抱着黄泉的手晃了晃，道：“阿黄，我在跟你说你过生日时候的事情呢，你不要总是发呆啊，这件事对你很重要的，你上心一点，一年可就这一次可以任性的机会哦。”
黄泉被再次晃醒，深呼吸一口气后，道：“我没过过生日，你看着来吧，我也……”
“没有朋友，不用浪费。”
————————
感谢在2021-11-16 17:55:33~2021-11-17 22:44:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：谕卿 35瓶；易. 24瓶；来年秋风起 10瓶；奥帆 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第38章
大概是第一次听黄泉说自己的事，而且还是这种带着失落的事情，梦姚儿一时不知道该怎么开口。
心疼的摸了摸黄泉的脑袋，她假装轻松的笑道：“这肯定是因为你不出门的缘故，等以后出去了，就会交到朋友了。”
“你和杳笹认识吧，看起来你们关系还不错，应该也能算是朋友吧？”
想起杳笹，黄泉撇撇嘴：“她才不是朋友。”
她不过就是一个一直想着占自己便宜，还试图从自己手里抠钱的穷逼罢了。
总有一天，她一定要把这个每天占便宜的东西给赶出去！
“可是我看你很信任她啊。”
梦姚儿拿过床头柜上铁梳给黄泉梳理乱糟糟的尾巴毛，这是她网上买的，专门用来给猫咪梳毛的，只是她觉得这也适合黄鼠狼，所以就买了一把放在床头柜上。
这梳子很硬，齿间距比较小，而且它的齿很短，像是一个小犁耙，有个短短的把手，梳起来非常省力。
她一边给黄泉梳理尾巴，一边道：“你还拉着她说悄悄话，还不让我听呢。”
黄泉：“……”
她好像知道梦姚儿在说哪件事了。
之前发现穷奇时，她因为太震惊，所以一时没想过要告诉梦姚儿，免得她害怕。
可没想到梦姚儿会因为这件事而误会自己和杳笹的关系，啧，她真的跟那种眼里只有吃的兽不是一个类型啊！
“我跟她的关系，不是你想的那样的，我跟她没有什么关系的。”
这会儿轮到梦姚儿不置可否了：“是吗？可这些不都是你说了算吗？”
黄泉有苦难言，憋屈的的鼓起来腮帮子。
“我也不是要跟你定规矩，让你按照我说的去做，我只是很难过，你想到什么事情的时候，第一时间想到的不是找我分享，而是去找其她人。”
梦姚儿轻叹一声，手上的动作轻轻的：“阿黄啊，我总觉得你有很多东西都在瞒着我，不肯让我知道，不肯让我加入。”
“我们是家人啊，你有什么是不能跟我说的呢？”
黄泉纠结的夹紧眉头：“我……”
“嘘。”
梦姚儿用食指挡住黄泉的嘴，双眸中带着她自己都没有察觉到的宠溺和温柔：“你不想说就不说，不用这么强迫自己，我可以等你觉得可以对我说的时候再知道。”
“我可以等，只要是你愿意说的，我都会等。”
黄泉内心深处的那根弦忽然被拨动了一下，痒痒的，麻麻的，还有点酥。
“你等我可以说了，我再告诉你，你现在只要知道，我不会伤害你，也不会对你做什么不利的事情就行了。”
黄泉表情很严肃，小爪子拉下梦姚儿的手指，轻声道：“有些事情，哪怕是我自己也没有弄明白，等我弄明白了，我就告诉你真相。”
“不会太久的。”
梦姚儿：“我信你。”
“所以现在最重要的是，你生日真的没有朋友来吗？”
“生日这种重要的事情，哪怕不是特别要好和亲密的朋友也可以邀请的，朋友越多越热闹。”
黄泉想起自己山洞里的那几只黄鼠狼，再想想那些还没办法控制自己的幼崽们，要说认识的，有四个小弟算吗？
只是她不能化为人形，小弟们也只能用原型来，想着鼠小妹那副圆嘟嘟的富态模样，黄泉叹息，梦姚儿不会见到了自己可爱的鼠，然后就不要自己的那种人吧？
但人类大多数都是毛绒爱好者吧？
这么一想，她突然对自己也不是那么自信了。
看着黄泉脸色变来变去的梦姚儿：“？”
阿黄在想什么，为什么表情如此复杂？
她还没开口问，黄泉就自己主动道了：“我捡到过几只黄鼠狼崽崽，他们都比较小，也算是我的朋友。”
“是吗，那很好啊，要邀过来玩吗？”
阿黄是妖精，那它的朋友，会不会都是妖精啊？应该也是吧，毕竟开灵智和没开灵智的差别实在太大了，像阿黄这种人性十足的黄鼠狼，应该也不会选择没开灵智的生物作为同伴吧。
“它们都是跟阿黄一样的妖精吗？”
黄泉：“额，对，都是妖怪。”
都是几百年的小妖，随便一只手就可以镇压的普通小妖。
本着黄泉的朋友就是自己朋友的准则，梦姚儿豪气干云的的道：“那就等你生日了请他们过来吃一顿吧，大家都认识认识，以后也能够不那么陌生。”
黄泉被梳毛梳的身心顺畅，眯着豆豆眼随意道：“黄鼠狼都长一个样，你认不出来的。”
“不可能，就算是把你放进一千个黄鼠狼堆里，我也会认出你，因为你是不一样的。”
梦姚儿轻笑：“哪怕别的鼠再跟你相似，它也不是你。”
“如果到时候我真的认不出来的话，我就在你身上做个记号，比如给你尾巴染个粉色的小桃心，或许给你染个五颜六色的尾巴，这样总能认出来的。”
黄泉睡意忽然就没了。
她想着自己顶着五颜六色的尾巴登场的画面，立刻觉得浑身难受，干笑道：“呵呵，不用，一定会认出来的，这样太麻烦了。”
梦姚儿笑眯眯的道：“不麻烦，我挺乐意帮忙的。”
黄泉：“怪麻烦的，现在这样最好了。”
梦姚儿梳好毛，看着干干净净没有一点毛发的梳子，道：“那你会带朋友过来的吧？”
“会，一定会！”
梦姚儿满意了，把梳子放在床头柜上，然后抱着黄泉躺在床上，黄泉乖巧的把前爪和下巴趴她胳膊上，整个身子摆成一长条，只是最近吃的胖了点，肚子那处的肉肉压瘪了，看起来像是一个肉肉的棒球棍。
梦姚儿手轻轻拍打着黄泉的背脊哄着黄泉睡觉，自己却眯着眼睛看着房顶，然后思考起一个问题。
阿黄明明一身的毛，却从不见她出汗和掉毛，好像自己看到的唯一一根毛发，还是阿黄自己拔下来当做饭钱的那根尾巴毛。
是成精后就不掉毛了吗？
动动物据说都是用舌头或许是脚掌来散发热气的，可为什么这么热的天气，阿黄身上却这么凉快呢？这一点也不像是一个绒毛生物啊，莫非是成精的缘故？
阿黄很在意杳笹，那杳笹也是妖怪吗？
要是杳笹也是妖怪，她会是什么妖怪呢？那么能吃，啧，不会是饕餮吧？
也不对，书上好像说饕餮的胃是无底洞，可是杳笹会吃撑，所以应该不是（某只因为吃的灵物不够，一直成不了年的饕餮暴躁跳脚：胡说，是逼我吃穷你吗！！）。
在黄泉睡意朦胧的时候，忽然耳边听到一道声音轻声问道：“阿黄，杳笹是什么妖啊？”
黄泉下意识回道：“饕……”
餮啊两个字在她差点脱口而出时，立刻被她吞咽了下去，她在心底擦擦冷汗，干笑道：“你刚才问什么来着？”
“我好像听到了一个桃字？”
梦姚儿猜测道：“莫非是桃花妖？”
“不过没听说哪儿的桃树成人这么能吃的，莫非不是本地品种？”
黄泉：“……”
她转过身，用后背对着梦姚儿，假装若无其事的道：“什么妖啊，我没听懂你的意思。”
“杳笹也是妖吧，因为是妖，所以她跟你一样不知道自己的生日，因为是妖，所以她才跟你十分熟悉。”
面对梦姚儿一脸你别想骗我的模样，黄泉想起自己好像也没有道理要帮杳笹撒谎，而且这是梦姚儿自己发现的，所以她也不能帮着继续隐藏。
她点点头：“是的，她也是妖。”
顺便毫无压力的给对方糊了一层厚厚的泥：“所以你要离她远点，她这个妖怪不是啥好人。”
确定了杳笹是妖后，梦姚儿有些担忧谭枣，怕杳笹对她动手：“那谭枣知道她是妖吗？”
黄泉猜测道：“估计是知道的，不然也不会饲养她。”
“那杳笹的原型究竟是什么呢？”
梦姚儿还是没有放过知道杳笹真实身份的事情，就在这时，黄泉设在门口的禁制被打碎了，杳笹轻敲房门，声音清脆的道：“姚儿，你睡着了吗？”
梦姚儿看了眼房门，知道杳笹是妖怪后，她就知道她和黄泉的谈话瞒不过对方的耳朵，因为黄泉的耳朵也是非常的灵敏，任何动静都别想逃过黄泉的耳朵。
而她们这么光明正大的讨论杳笹的原型，对方不想说，然后过来打断她们的谈话也是很正常的事情。
梦姚儿抱着黄泉坐起来，轻吻了黄泉的耳朵尖一下，声音轻轻道：“不想说就不说，没事的，下次再谈。”
随后她穿上拖鞋站起身，扬声道：“我没睡，你们已经谈好了吗？”
杳笹：“已经谈好了，因为这段时间你也很累，所以我们决定去镇上找个馆子一起吃。”
梦姚儿打开房门，平静道：“可以，不过不知道可不可以带宠物，我想带阿黄一起去，不然留她一只鼠在家，她会饿的。”
“可以。”
杳笹看了躺在梦姚儿怀里的黄泉一眼，勾起嘴角：“到时候我请客。”
黄泉狐疑的看了一眼杳笹，真是没想到这个穷抠竟然也有请客的一天，神奇啊。
她高估了杳笹的贫穷程度，当听到杳笹小心翼翼的用灵力传递过来的消息时，黄泉：“……”
杳笹大着脸：卡借来用用。
黄泉：hetui，不要脸！
她想请客，想做个好人，挣个面子，结果竟然要自己付钱，呵，这个贫穷的家伙，真是看透她了，这辈子就没见过比杳笹还不要脸的兽。
自己之前怎么会觉得她靠谱，还跟她合作的？
脑子可能多少有点被门夹了。
————————
杳笹：我，饕餮，打钱。
黄泉：he，我tui。
感谢在2021-11-17 22:44:04~2021-11-19 19:47:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：析塬 15瓶；要哦 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章
杳笹看着顽固抵抗的黄泉，挑挑眉：速度点的，到时候帮你盖个房子，再把村后面那几百亩平地的使用权都批给你。
黄泉一听，这事好像也不亏：真的？
杳笹一脸得意：当然。
黄泉挑挑眉，嫌弃道：你能有钱租下来？
杳笹冷哼一声：小看我？我背后可是有人的，不然你以为我能够随意在国内使用灵力，还可以带着人到处来回行动吗？
想想也对，然后黄泉就把银行卡悄悄递了过去：密码133233。
杳笹比了一个ok的手势，然后就笑着出去了。
梦姚儿看了一眼充斥着心痛的黄泉，总觉得这一人一鼠在自己的眼皮子底下达成了某种不可诉说的交易。
黄泉没看到梦姚儿瞬间深邃的眼眸，只是有些心疼自己的银行卡，这卡给出去，就指望杳笹有点b数了。
梦姚儿：“走吧，我们去吃大户。”
黄泉绝望的趴在梦姚儿怀里，十分想拧着她的衣袖，让她看看自己，最大的大户就躺在她怀里啊，她为什么要去吃一个假大户？
就那个屁都打不出一个的穷饕餮，她能够是什么大户。
黄泉不屑，浑身懒洋洋的，对于去造作自己的钱丝毫不感兴趣。
第一次见突然对食物都不感兴趣的黄鼠狼，梦姚儿还以为黄泉病了，担忧的摸了摸黄泉的额头，道：“阿黄啊，要是身体不舒服就说，别憋着。”
为了不让梦姚儿担心，黄泉强打起精神，道：“没事，走吧，吃饭去。”
“今天一定要好好吃，镇上不少饭馆都不错，你可要好好尝尝。”
听出黄泉话语里的熟稔，梦姚儿随意道：“你去过镇上？”
黄泉一噎，做人的时候去过，但她现在是鼠啊！
小眼睛滴溜溜转了转，她道：“去过，以前带着小崽子们路过镇上的时候，闻到过几股很香的味道。”
“那几股味道闻起来就特别香，吃起来肯定也很好吃。”
虽然她并没有作出垂涎的动作和神情，但话语里那股抑制不住的向往还是被梦姚儿听出来了，她脑海里瞬间浮现出了一下一只小小的黄鼠狼带着另外几只更小的黄鼠狼，躲在别人饭店的角落里的草丛里，小心翼翼的嗅着空气中漂浮的香气。
但因为是黄鼠狼，身上没得钱，也没法直接跟人家说话，为了几只小的不被发现，更不敢跑出去偷菜，便只能可怜兮兮的忍着馋和饿，双爪抱着身后的大尾巴叼着减轻腹中的饥饿感。
光是一想到那个画面，梦姚儿就觉得自己的心尖都在疼的发颤。
梦姚儿忍不住抱住了可怜的黄泉，爱怜的亲了她的头顶一口，温柔道：“今天想吃那家就吃那家，吃完了再打包一份回去喂其它的小黄鼠狼，别怕，我有压岁钱的。”
黄泉感受着头顶的湿润，耳朵不自然的动了动，一对粉色的耳朵内侧直接热到发烫，虽然不知道梦姚儿怎么突然就对自己这么好，但是她被亲了哎！
她满心都是老夫死得其所了的心情。
但没想到这个表情落在梦姚儿眼里，就是黄泉听到可以再打包一份感动的不知道做什么表情了，心里更是软的一塌糊涂。
真是个小东西，有吃的就开心了。
同时，梦姚儿在心里发了个誓，以后一定要让阿黄每天都吃的饱饱的，让她再也不会躲在别人家的墙角闻气味！
而真正在别人家墙角闻起来的真穷兽饕餮：“阿啾！”
谭枣看看她，关心道：“感冒了？”
话音一落，又想起现在的天气应该也不可能感冒，然后又道：“过敏了？”
杳笹揉揉酸胀的鼻子，摇摇头：“不是，估计是有谁在背后说我吧。”
背后吐槽的一号鼠黄泉：我没有，不是我，我都是光明正大的说的。
背后吐槽的二号鼠小彪被几个小崽子扑倒在草垛上非要玩他的尾巴，小彪表情生不如死：啊，大人什么时候回来啊，这群小崽子好麻烦啊。
背后吐槽的三号梦姚儿：总觉得有个不可说名字的小可怜，曾经躲在别人家的墙角偷闻别人家的菜香。
谭枣抽了张纸给她，忍笑道：“看你这样也不像是会过敏的，行了，快擦擦鼻子。”
只见杳笹挂着鼻涕，皱着眉头，神情严肃的拿着纸擦鼻涕，道：“你要信我，我直觉很准的，这一定是有谁在背后说我。”
谭枣：“好好，我信你。”
自家龙总是像个小朋友，而且迷信，当然了，她本身就是个迷信的存在。
“姚儿收拾好了？”
梦姚儿点点头，拿出一个侧身的背包，黄泉面无表情的从包里探出脑袋。
谭枣看着乖巧趴着的黄泉，笑眯眯道：“阿黄也来啊，真乖，肯定是很喜欢杳笹了。”
黄泉白了杳笹一眼，就她？喜欢她？
呵，喜欢她还不如喜欢一只鸡呢。
鸡至少还能吃，杳笹这个不孝女除了要钱就是要钱，想到她就心累。
杳笹心有所感：“阿啾！”
这一次的喷嚏来的太突然，她立马就把目光放在了黄泉身上，黄泉：“……”
不愧是凶兽，这个感应就是快。
“走吧，今天坐我的车去。”
梦妈拿出自己小三轮的钥匙，特别豪迈的道。
谭枣为梦妈的体贴感慨：“那我们有福了，不用去借车了。”
当梦妈开车自己的红色小三轮的时候，谭枣一噎，她还记得之前坐三轮回来的时候，那股疼痛感。
梦姚儿到是没什么在意的，直接爬了上去坐好，前面的位置虽然也有地方坐人，但因为她背着黄泉，而且因为是三轮，前面哪怕能坐人，那位置也是非常小的，有点挤。
她坐上去反而会打扰梦妈开车，所以她直接坐后面了，后面宽，坐好几个人都行。
杳笹看着那三轮脸色一变：“你不会是……”
谭枣沉默，这，没办法啊，这地方也没有什么特别好的车啊，有个三轮已经很好了。
“上去吧。”
谭枣的这三个字好像要了杳笹的命，她饕餮，哪怕是最次的坐骑，那也是响当当的摩托，什么时候坐过这种小三轮？
杳笹倔强的拒绝：“我不……”
梦妈从前面探出头，招呼道：“快点啊，相信阿姨我的技术。”
杳笹：“……”
谭枣爬上去，然后回身对着杳笹伸出手，热情道：“快上来。”
杳笹心底强烈拒绝，她怎么能坐这么掉身份的坐骑？
她堂堂饕餮不要面子的吗？！
黄泉白了她一眼，自己都上来了，她一个小饕餮有什么不好意思上来的？
【不行你就蒙个面，废什么话，赶紧上来。】
谭枣听到声音，下意识回头看向梦姚儿怀里的黄鼠狼，神情震惊，这一次她终于听清楚了，那个声音她确认她不认识，之前也没有听过。
而且这次，她保证自己不是幻听。
所以，真的是这只黄鼠狼在说话？
这个世界这么玄幻的吗？
梦姚儿看谭枣一直盯着自己包里的黄泉，一脸震惊的模样，狐疑道：“怎么了吗？”
谭枣激动的说不出话，只是摇摇头：“不，就是……”
在话脱口而出前她想到一个问题，要是梦姚儿知道这只黄鼠狼是个妖精，那她还会饲养这只黄鼠狼吗？
要是人家不知道，她却点破，那这只看起来很可爱的黄鼠狼会对梦姚儿一家发起报复吗？
谭枣突然有些紧张，因为这真的太可能了啊！
按照她看过的小说来发展，黄鼠狼进入家门，那肯定是要被供奉的啊，虽然南方没这个规矩，但是这成精的黄鼠狼，谁知道是不是北下的呢？
梦姚儿看着她突然又不说话了，胳膊下意识搂紧紧一些：“嗯？”
谭枣看梦姚儿这么宝贝这只黄鼠狼，那句它是妖精的话就说不出口了，至少等黄鼠狼不在的时候才能说吧？
所以她再次摇摇头：“没什么，就是觉得这只黄鼠狼真可爱，也特别通人性，但一般的饭店是不能放进去的吧？”
“而且这鼠看起来特别聪明，不知道你从哪儿买的，我也想买一只。”
梦姚儿：“阿黄是自己来我家的，不是我买的。”
“我可以先问老板，确认老板可以带阿黄进去，再带进去，不能带的话，就你们去吃，我带阿黄去吃小摊吧，总不能把阿黄一只鼠丢在车里。”
谭枣没听后面的话，只是注意到了那句她自己来的：“自己来的啊……”
这就更可疑了。
黄鼠狼给鸡拜年没安好心啊。
她觉得自己有必要给梦姚儿提个醒，便意有所指的道：“不管是再好的动物，也不要贴的太近，毕竟宠物就是宠物，跟人不一样的。”
梦姚儿微微颔首：“嗯，我知道的。”
她有些无奈，为什么每个看到阿黄的人都要提醒自己一遍啊，她真的有数的。
她虽然从小就爱招惹一些成精的小动物，但不管多么暴躁的动物，如何发狂，它们都伤害不了自己，并且越对她凶的，试图伤害她的，最终都会被反射回去，不然她也不会就这么鲁莽的把阿黄带回家了。

第40章
站在下面的杳笹：“？？”
今天不是我才是主角吗？你们去看那只黄鼠狼干什么？这么不给我面子？？
黄泉蔑视的斜视了她一眼，本想着既然暴露了，那就干脆直接开口，可没想到这两个人竟然选择了隐瞒，而不是直接摊开，所以她又得在两人面前假装。
唉，她好累的哎。
最终在谭枣的努力下，杳笹踏上了这个不屑一顾的小三轮上。
梦妈载着三人一鼠踏上了去镇上的道路。
杳笹不知道从哪摸出一个口罩戴上，按照她的意思，车可以坐，但是脸必须有。
对她这个心思，黄泉嗤之以鼻。
杳笹瞪了她一眼，她到好，变成一只黄鼠狼，啥事都不用管，直接往梦姚儿的包里一趟就可以了，但自己这么大一个人，她这张脸要是被认出来，她这个妖精协会的会长还怎么当下去？
她的面子往哪放？
黄泉：呵，还面子呢，里子不都早就没有了？穷成啥样了一点数都没有。
杳笹梗着脖子，她哪里没有了？
再说了，穷归穷，面子归面子，她可以穷，但她不能丢了面子。
黄泉懒得理她了，那点面子好像可以当饭吃一样。
梦姚儿看着黄泉突然闭上眼睛睡觉，还以为她是害怕坐车，毕竟一只成精的妖精，应该很少接触人类的世界才对。
没有多少机会接触活人，人类的代步工具更不那么容易适应了。
理解的摸摸黄泉的耳朵，她悄悄抱着黄泉晃了晃，试图让黄泉睡的更舒服点。
而一旁不服气的杳笹看着黄泉这懒样，一点也不像是灵力充满血腥味的大妖，于是她靠近谭枣，故意的道：“你看姚儿那动作，像不像妈妈哄自家娃睡觉？”
耳朵灵敏的黄泉：“……”
如此被内涵，黄泉只想骂她个狗血淋头，这个人一不做妖就忍不住是不是？信不信自己把卡收回来，让她去吃空气？
梦姚儿听到这话到是没什么感觉，反而竖起食指贴近嘴唇，轻轻的‘嘘’了一声，然后轻拍黄泉的背部，让她睡的更舒服点。
黄泉：“……”
尾巴动了动，突然有点舒服是怎么回事？
杳笹：“……？”
你这个人类搞没搞错？你知道她是一个妖怪吧？她是个妖怪，不是个娃娃，你对她这么好做什么？她又不会给你养老！
黄泉在她脑海里蔑视的轻笑：【你就是嫉妒我。】
杳笹咬牙切齿，哪怕已经酸的牙疼了，语气里依然倔强的咬死不松口：【谁跟你似的，这么大一只鼠了，竟然还跟个刚出生的小兽似的躺别人怀里要抱抱。】
【哟，好大的酸味啊。】
杳笹越嫉妒，黄泉就越开心，一开心就更喜欢往杳笹心上扎刀：【哼哼，你就是嫉妒我年轻貌美，嫉妒我一身皮毛油光水亮，嫉妒我身娇体软，嫉妒我有人疼，而你硬邦邦的跟个铁块似的，没有任何地方可以让人类开心。】
杳笹咬牙切齿，暗自瞪着闭着眼睛装睡觉，却一直在脑海里攻击杳笹的黄泉，脸上的表情青了又白，白了又红，如同一个调色盘一样奇特。
而坐在一旁听着两人幼稚吵架的谭枣：“……”
【我说，】她疲惫的打断两人的吵闹，揉了揉眉心，道：【你们能不能消停点？从还没上车开始就一直在吵，吵了一路了，都快到镇上了，你们能不能和谐一点？】
【两个幼稚鬼，吵架也幼稚，你们吵架的时候能不能避过我，不让我听到？】
【你们就仗着没有几个人能听到你们说话，不然就你们这样的，迟早要被人收拾。】
黄泉＆杳笹：【哼！】
谭枣：心累。
被说了一顿，杳笹脸上过不去，所以一路上也没作妖了，当然了，最主要的是她确认了谭枣真的可以听见密语传音，所以她也不敢再刺激黄泉，就怕黄泉把她的真实身份说出来。
作为一只凶兽，她深知人类对于凶兽的厌恶，哪怕是她没有记忆，但她的身份一出来，该害怕，该嫌弃的还是会害怕和嫌弃。
她不想在谭枣脸上看到厌恶，这个人类虽然之前是她为了接近村子，故意安排进来的，但根据这几天来，这人对自己的上心程度，她还是不想违背自己定下的规矩。
完全不知道自己背地里被放过了多少次的谭枣专心致志的看着车外的风景，过了没一会儿，车子就到镇上了。
一群人锁好车下了车，梦妈看着身边一群小年轻，道：“去哪？有想好的地儿吗？”
杳笹看向黄泉，谭枣看向杳笹，梦姚儿也看向黄泉，黄泉睁开眼睛，一双豆豆眼看看这路上的饭店，然后认真嗅了嗅空气中的味道。
分辨出哪些是真材实料，真正特别好吃的饭馆，哪些是偷工减料，用的次等东西的店。
她悄悄在梦姚儿的手里写了一个名字，梦姚儿握紧了手，旁若无人的揉了揉黄泉的小爪子，道：“就街尾那家‘风味’吧，那家好像不错，就是人少了点。”
梦妈看向杳笹，毕竟这位才是今天的主角：“你们觉得呢？”
谭枣没有意见，杳笹觉得能被黄泉挑出来的，肯定是有过人的特点，但很少，肯定是出了问题，她们这么去，好像不太好。
她的沉默让梦妈误以为她不愿意，刚想开口换家店，杳笹就道：“去吧，姚儿都说了，那里肯定是有特点的。”
“行。”
.
一行四人刚走到街尾，才发现这家店很小，里面一共也就四张桌子，但店里面打扫的非常干净，墙上也挂着开店许可证和环境合格证。
不过这明明正是饭点，为什么这店里却没有人呢？
梦妈想上去问问，却被梦姚儿一把拉住了，把母亲按在座位上后，她自告奋勇道：“我去吧，妈你好好休息。”
杳笹：“我过去看看，姚儿一个人我也不放心。”
谭枣看她们去了，自己就跟着坐下陪着梦妈。
梦姚儿走到做菜处一看，就看到了两个正坐着抽烟的帮工，而老板和厨师在一旁愁眉苦脸的喝着小酒，时不时交谈一两句，里面好像有非常大的麻烦不能解决。
梦姚儿唤了一声老板，老板微醺的走过来赔笑道：“客人吃饭啊，今天店里不得行，唉，这估计得有一个月不能开业了。”
梦姚儿顺势搭上话：“老板，这是怎么了，怎么突然就不能开业了？”
黄泉探出头，竖起耳朵认真听着老板说话。
杳笹也走过来，顺手把黄泉提出来抱着，脸上平淡的道：“你店里好像遇到了不小的麻烦，你要是肯仔细说说，说不定我们可以帮忙。”
杳笹刚出手，梦姚儿就想把黄泉夺回来，但看到黄泉挣扎的动作，她眼底划过欣慰，按下了自己想要强行动手的心思。
老板看到黄泉的时候，眼底划过一丝惊喜，但看清楚黄泉的模样后，表情又僵了一瞬，这只黄鼠狼皮毛顺滑，看起来机灵又可爱，没有一点凶气，仿佛一戳就会哭出来一般。
简单来说，就是灵气有余，但煞气不足，所以这就是一只普通的小宠物，而不是一些可以解决奇怪问题的妖怪。
意识到眼前的黄鼠狼只是一只‘宠物’，老板又重新才垂头丧气的摇摇头，拒绝说明细节道：“是有一些小麻烦，但没事，修整一个月就行了。”
杳笹抬手压制住不停挣扎的黄泉，平静道：“凭你一个人，怕是给你三年都解决不了，这种问题，应该交给专业人员来做，你这种普通人，就应该离这些事情远点。”
杳笹一席话让老板又燃起了希望，他干巴巴道：“你、你真的能帮忙？不骗我？”
黄泉趁着杳笹装逼，立刻一爪扳开杳笹的手指，从她手里窜回梦姚儿怀里，然后哼唧唧撒娇。
梦姚儿抱着黄泉远离了杳笹两步，眼底划过一丝不满和不悦，这种自己东西被人染指感觉，她非常不喜欢。
杳笹捂着差点骨折的手指，面不改色的道：“一切都要看你是否想要解决。”
老板看着这两人一鼠，邀请她们往里面走，毕竟外面万一来了客人听过去就不好了，这都是街坊邻居，一个村挨着一个村，有点什么屁大点的事第二天就可以被传的腥风血雨。
梦姚儿：“我母亲和朋友还在外面，我先去说一声，顺便你们上点菜，准备一下，有这位大佬在，相信不管是什么坏事，肯定会很快就解决了的。”
杳笹：“？？”
这突如其来的恭维的话，都让杳笹搞不清楚这到底是不是梦姚儿了，这不会突然被谁给上身了吧？
性情变的太奇怪了。
老板佩服的看着娃娃脸的杳笹，没想到年纪这么小，功力竟然已经这么深厚了。
等梦姚儿跟梦妈两人说了一声后，就跟着到后面去了。
她也没有用解决麻烦这个理由，而是随意编了一个，因为老板太诚实，要先带她们看菜品，看了菜才能开始做，免得到时候不满意。
梦妈信以为真，毕竟现在很多网红餐厅都用这个做招牌，于是放心的挥手：“去吧，注意安全。”
梦姚儿回到后厨，老板和杳笹坐在了桌子旁，老板一脸严肃，就等着她过来，然后一吐苦水了。
————————
昨晚完结后，开始不想更新模式感谢在2021-11-20 20:20:45~2021-11-21 22:02:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：CHENG. 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第41章
店老板看着梦姚儿，老脸一垮，还没开口就已经红了眼眶，语气哽咽：“我是镇上土生土长长大的，当年没考上高中，只读了一个初中就出来混了。”
“好在做菜还有几把手，加上家里有个店面，我就跟父母合伙开了这家店，如今也有三十个年头了。
这些年我开店都一直本本分分的，来的也都是喜欢我家菜的乡里乡亲，这么多年来，我也没干过坏事，村里修路啊什么的我都捐了款。”
两人一鼠安静的听着，事情总不可能忽然就这样了，现在这世道讲究个因果报应，店主不接这个因，要是得了这个果，天道也不会放过那个调皮的小东西。
周围的雇佣看着两个女娃娃，纷纷交头接耳，一副小娃娃不靠谱的模样，对于这些，杳笹和梦姚儿都没有在意，反正是一些不重要的人。
黄泉到是若有所思的看了他们一眼，然后从她身上飘过去一丝黑光融入了他们的气运里，人啊，永远不知道有一句话叫，祸从口出。
店老板不知道自己的员工在说什么，如今他也只能死马当活马医了，他努力回忆着自己店里发生怪事的时间，道：“上个月五号的时候，我店里的饭菜就开始丢失和变味，顾客也说我家菜的量突然少了，是不是涨价了。
我一看这不对劲啊，厨师是我一把手调/教出来的徒弟，他本性纯良，也不会干这种苟且的交易，而且若是一道菜两道菜少了也就算了算了，没想到只过了一周，顾客点的每道菜都少了至少一半！”
“我想着也不可能有人能够专门盯着我家菜锅子偷菜啊，还寻思着是给我提供菜的菜源出了问题，我还特意去看了，结果并没有问题，送来的菜也都是好的，我徒弟我也专门盯着做菜了两天，可顾客还是说少菜了。”
店老板想骂人，可又想到那诡异的事情，愣是咽下了那差点脱口而出的话语，强压着愤怒道：“可菜都是我看着放下去的，盛出来有多少我都亲眼看着呢。”
“你说谁会去偷做好的一点菜？我刚开始也不信，后来我亲自端着菜上菜，然后那菜就在我的眼前消失了一半！我亲眼看着它突然凭空就消失了！”
说着这种怪事，店老板神情也开始激动起来，毕竟普通人遇到这种事还没疯就已经很好了，店老板还能够控制自己，不让自己疯就不错了。
梦姚儿连忙按住店店老板激动的身躯，生怕人太过于愤怒和憋屈，然后作出啥不可挽回的事儿，安抚道：“别急别急，我们知道情况了，您慢慢说，我们听着呢。”
店店老板深呼吸好几口气，这才止住无端生起的怒火，狠狠的灌了一口冰啤，他继续道：“这件事被我发现后，我立刻请来了一个道士先生，可先生说那恶鬼与我有灭族之仇，不让它报完它是不会离开的。”
“先生做了一场法事后就走了，可情况并没有变好，反而更坏了。
之前只是偶尔加一点不该有的味道外，也就是菜量少了，如今甚至连厨师都会突然被无法控制的煤气给烫伤了，菜就更别说了，已经到了拿不出手的地步了。
哪怕是根据品尝过的调味料来放的，但做出来的菜的味道还是南辕北辙。”
杳笹听到这，微微眯眼，心中隐约有了一点猜测。
店店老板颓废道：“有了事故，菜味又无法恢复，我就准备关了门，然后再去找个有本事的和尚，至少要把这个不知道真假的恶鬼给超度送走，不然我这店也没法开，我家里还有一家老小等着吃饭呢。”
梦姚儿看了看杳笹，对她眨眨眼，然后对着店老板抬抬下巴，示意她说说，这大概是什么生物的报复。
杳笹毕竟不是山海经上的生物，对于这些生物的品性也不太清楚，真要说起来的话，她还不如活的久的黄泉熟悉，所以她理所当然的看向了黄泉。
梦姚儿一看她的目光，立刻就无语了，真是的，到底要她何用，啥也不知道，就会看阿黄。
黄泉看了看梦姚儿，用眼神询问自己是否可以开口。
梦姚儿想了想，这个世界虽然精怪不多，但关于黄鼠狼的传说还是挺多的，让阿黄开口也不是不行，只是毕竟人多嘴杂，有些东西一旦开了口子，之后再想堵住就难了，她不是很想让阿黄出现在人前。
她抿抿嘴，道：“有安静的地方吗？我大概有了思绪，只是不能引起恐慌，你明白的，上面严打这些东西。”
店店老板一听梦姚儿有了思绪，立刻把后厨的所有人都赶去了前面，后面只留了他们三个。
确定没人后，他搓搓手，神情有些紧张的道：“那、我能知道，这个捣乱的……是我惹来的祸事吗？要是、要是它真的是我惹来的祸事，可以只把因果接我一个人身上，不要让它去骚扰我的老婆孩子父母他们吗？”
提到家里人，哪怕是壮汉也落泪。
“它们东西不是恶鬼。”
突如其来的稚嫩/女音让店老板有些迷茫，他以为自己幻听了，忍不住掏掏耳朵：“嗯？谁在说话？”
“我。”
无视掉店店老板惊恐的神情，黄泉蹲在桌面上，尾巴搭在梦姚儿的手腕上，神情平静道：“是一群贪吃又喜欢调皮的小东西罢了，它们对情绪比较敏感，喜欢吃善良人做的充满了爱心的食物。因为你们做菜太好吃，对待任何食客都非常用心，所以才引起了它们的兴趣。”
“你以前应该喂养过它们一段时间，后来把它们丢了，所以它们重新找到你，试图用这样的方式让你记起它们。”
店老板忽略掉黄鼠狼说话这件事，神情恭敬中充斥着迷茫，道：“不可能啊，我没有接触过这种奇怪的，额，不对劲的生物。”
“有的。”
黄泉突然飞身朝着厨房奔去，店老板和梦姚儿站起身，看着它一个飞爪，然后从虚无的角落里抓出一只半透明的生物，它的身材非常的瘦小，神情还有些愤怒，它不停的挥舞着四肢，却无力逃脱黄泉的爪子。
黄泉没有再继续捉其它的，只是把这只叼到桌面上，放在了店老板面前，问道：“这东西熟悉吗？”
放在桌面上的小生物只有两个巴掌大，它长的像是狸花猫又像是小浣熊，它有两个熊一般的耳朵，猫一般的脸，大大眼睛占据了脸上的不少一部分，而它瘦成杆一样的身子让它很没有安全感，只能用像人一般的爪子紧紧抓着桌面。
它被抓出来了还有些懊恼和羞愤，忍不住巴拉了一下它那头又给又长却毛躁的头发，身后大大的尾巴紧张的一动也不动。
店老板眯起眼睛辨认了很久才认出来这是什么，但这模样跟他记忆中的那个差别实在有些大，他不确定的唤道：“小狸？”
看着像是小浣熊，头顶却顶着一头引人注目的长发的动物呲牙咧嘴的道：“什么屁名字，爷才不叫这个！”
刚接受了黄鼠狼开口说话，结果突然又接收到另一种完全没见过的生物说话，店老板心态突然变好，知道这是自己曾经饲养过的小动物，他重新坐下，看着身体半透明，一看就不是活物的‘小浣熊’，心疼的说：“既然回来了，为什么还会弄成这个样子？”
‘小浣熊’哼的撇开了脑袋，一副不想跟他说话的模样，看的店老板一阵无措，不知道自己又做错了什么。
黄泉好心解释道：“它的名字叫类，就是分类的类，只是看着像是小浣熊，其实它来自于山海经。”
“这只类已经死掉了，死掉后凭借执念来到你身边，谁知道你已经忘记它了，所以这才有了之前那些事。”
店老板不能接受：“死了？它不是山海经里的生物吗，怎么会死？”
黄泉对此嗤之以鼻，嘲讽道：“山海经里的生物也不是万能的，不能共存就只有死亡，谁也不是不灭的，不过就是分了早与晚罢了。”
“天道沉沦，划分出三十三重天后，便隐匿不管世事，现在的天道，哦，也就是你们说的老天爷，其实只有赏罚的机械制度，并没有感情和自我意识。”
“当年多少牛批哄哄的人物还不是都死了？不然你以为你们怎么成为世界的主宰的？不过是老家伙们都死了，新生的断代，融入新世界，开始新生活，天道的规则下一切重新开始而已。”
杳笹听着黄泉一口一个老家伙，神情颇为别扭，毕竟在场的人再怎么老，也不会老过黄泉了。
黄泉却悠然自得，反正对比起尚未开天辟地的那一群，她这只两千年的黄鼠狼还不是一个稚嫩的尚未出山的小嫩胎？
类轻咳一声，它虽然死了，但这么被人提起来，还是非常不好意思，因为这实在是不太威风，当不得山海经里的物种。
————————
类，山海经生物，插画里画的是一只长头发的狸花猫，但我查了查百度，狸在古代一般指小浣熊，加上小浣熊也非常可爱，所以我就写成了小浣熊
类：又东四百里，曰亶（字典读dan，但山海经里标的是音缠）爰之山，多水，无草木，不可以上。有兽焉，其状如狸而有髦（音毛），其名曰类，自为牝牡，食者不妒。
后面性格杜撰
顺便回应一下谭枣的预收，不行了，这一本对着山海经写，还有到处翻资料，搞得我焦虑的很，那一本预收就换了，估计等我所有频道都写完了，然后不想写其它的时候了，我就重新开了

第42章
店老板神情难受：“那、那它……”
“它死了，那就是死了。”
黄泉也没准备瞒着：“看它这情况，看起来并不像是被妖兽咬死的，估计是被人类打死的吧。”
类阻止不及，只能看着自己的老底被黄泉一干二净的道出，特别是死因，这实在是太憋屈了。
店老板看着类尴尬的神情，神情恍惚：“被人类……？”
小狸是山海经生物吧？再怎么样，也不可能会被人类给打死吧？这……太不科学了啊！
类动动爪子，趴在桌面上，把脸埋进了前爪里，不想说话，无法面对黄泉一群人的视线。
黄泉不允许它这么窝囊，直接踢了它一脚，道：“你是自己说，还是我扫荡你魂魄，摄取你的记忆？”
自闭的类：“……”
想到自己记忆被摄取，然后自己一路上躲哪个小树林干不文明的事情都会被发现，它就立马爬起来坐好，然后一脸正直道：“我还是自己来吧，就不劳烦这位大人了。”
类的死还真是一个意外，它原本与店老板相遇是在四十年前，那时候家家户户都生活一般，然后才几岁的店老板在乡下上学，每天都被人欺负。
他挨打了就会打回去，但毕竟双拳不敌四手，每次都会被打哭，每天被打哭了他都不敢回家，只会自己一个人去小树林哭。
而类那时候刚诞生意识，就恰巧住在树上，久而久之的，就认识了这个小崽子。
某天他又来树下哭，类忍无可忍，就冲下去把店老板揍了一顿。
一人一动物扭打在一起，最后的结果就是类掉了一爪毛，店老板打掉了一颗牙。
一人一动物就这么默契的每日打来打去，店老板打架的功夫越来越好，甚至为了学打架，店老板还每天带着自家的馒头去养类。
他们就这么和平的度过了两年，直到店老板要去镇上上中学了，这样就不能每天都回来喂类了。
为了保护这个脆弱的人类，类跟着他去了镇上，白天它住山里，晚上它偷摸着出来吃店老板省下的食物。
又过了几年，全球经济危机，为了保命，店老板父母一家更是省吃俭用，然后靠着零碎过活，为了家里好点，店老板读完中学就跟着打工了，所以也没有食物可以喂类了。
加上那两年里，他爷奶都接连出了事，就更加没时间去找许久没见过的类了。
等经济危机过了，店老板开起了小店面，取名‘风味’，只是从店老板毕业后，他就再也没有见过那只陪了自己好几年的‘小动物’。
他也曾经去找过，却怎么也没有找到。
“我以为你是生我气了，因为我说没食物喂你，让你跑远点，免得被其他人猎了吃了，可没想到你还是……”
类撇嘴，嘴犟道：“跟你无关。”
“我才不是因为等你才会被饿到没力气，然后被人给打了呢。”
店老板双眼发红，神情落寞，紧紧握着拳头：“还是因为我……”
梦姚儿碰碰黄泉的尾巴，轻声询问道：“类很弱吗？随随便便就会死？”
对于梦姚儿的问题，杳笹就可以回答她，她嗤笑一声，悠悠道：“山海经并没有记录完全，很多强大的生物都没有记载，能够记载上去的基本都是食物，一个食物又能有多厉害？”
“在上古，活成千上万年都是常态，但就算是这样，它们也还是最低级的食物，更别说这只只活了几十年的类。不过这种年纪也有一个好处，那就是刚好可以一口一个，又嫩又多汁，嘎嘣脆，都不用吐骨头。”
梦姚儿：“……”
粗鲁！混账！
黄泉不赞同她的想法，并建议道：：“满口血腥，吃什么生的，这么一点肉，满口都是骨头。这样的就应该直接裹上鸡蛋液和面包糠，这样油炸一下刚好外酥里嫩，还没有血腥气。”
梦姚儿：“……？”
你在说什么东西？
随后一人一鼠展开了激烈的关于生吃和油炸的好处，而一旁听着两一人一鼠讨论自己吃法的类：“……”
瑟瑟发抖，努力的抱住胖……不对，瘦瘦的自己。
店老板：“？？？”
他咬牙切齿的提醒道：“不好意思，打断一下两位，这个类，是我的，请不要当着我的面讨论这种事情。”
“什么你的？还要不要脸了？”
一听到食物不是自己的，不管是黄泉还是杳笹都炸了，凶兽属性满格的杳笹直接呲牙，凶狠的拍桌霸道的宣布：“什么你的，但凡是落入我妖精协会的妖怪都是属于我的私有财产，我给它们保护，给它们地方住，它们就是我的！”
类弱弱举手：“可我还没录入呢……”
杳笹：“……”
她倔强的抗议：“就因为你不记录，所以你才会死的这么憋屈，但凡你登记了，都不会有这种问题。”
黄泉冷哼，对她表示不屑，废物，关键时候还得靠自己。
“这块地盘都是我的，所以这只类也是我的，只是四十年前我并没有醒，这只类我就没有发现它遛了。”
“按道理来说，我的山养出了它，那它就是我的。”
店老板＆类：霸道！过分！不要脸！
梦姚儿皮笑肉不笑的捂住霸气侧漏的黄泉的嘴，干笑道：“家里小宠不听话，不用在意，不用在意。”
被捂住嘴和鼻子的黄泉：“……唔唔唔！”
一阵嬉闹过后，类终于是可以面对自己的死因了。
因为经济危机，店老板一直没来，它就一直饿着，大家都饿到啃树皮了，它总不能因为自己的原因而去加重别人的负担。
但它呆的山里实在没有吃的，并且在它出生后，连维持它不饥饿的灵气都消失了。
所以为了活下去，它只能拖着稚嫩的身子自己去找吃的，结果它刚出林子，就看到了十几个饿昏了头的大汉，大汉们二话不说就举着扁担朝着它来了。
因为饥饿和灵气缺失，它本身力量又不强悍，在逃了一个小时后，它累瘫了，最终被凭着顽强意志的大汉们追上，然后就地几扁担给打死了。
它肉虽然少，但好歹也是油水，就被十几个大汉给划分了。
听完它的死因，梦姚儿都不知道该怎么形容它的可怜了。
刚出生就断了灵气，好不容易遇上一个愿意养它的，却又遇上经济危机，这……
店老板听后却十分自责，要是他早发现几天，类就不用死了。
类看着店老板又不争气的红了眼睛，立刻暴躁的猛拍他脑袋，哪怕拍不到，却还是执拗的拍着，语气也暴躁道：“死了就死了，这有什么的，反正万物都要死的，而且那时候就算你愿意带我回去，你家里人也不会愿意让你浪费食物养我的。”
“重要的是我死后，却发现有另一只类在帮我报仇。”
类神情严肃的道：“那只类对人类有很大的厌恶感，所以非常凶，也比我强大了很多，它给那群人下了降头，让他们倒霉了二十年，它本来也准备找你麻烦的，但因为我一直跟着你，所以它没有得手。”
“只是不知道怎么了，我最近好像不受控制，每次都控制不住的去作恶，我以前不这样的，好像从一个半月前，我见过那只类后，就变成这样了。”
店老板转过头去擦擦眼泪，再故作坚强的返回来，轻松道：“是吗？难道不是因为想我吗？”
类吹胡子瞪眼，大声道：“胡说，我想你干什么。”
“幺儿，你们还没看好吗？”
等的不耐烦的梦妈起身走了过来，毕竟连厨师都出来了，但她们却还在里面，她又等了一会儿，但又担心出事，便过来查探一翻。
一听到这声音，店老板吓了一跳，生怕这一屋子的秘密暴露。
梦姚儿赶紧出声回道：“哎，马上了，这菜刚送来的，我看着清洗一下，确保干净，马上就出来。”
然后又连忙安抚店老板道：“别怕别怕，是我妈，我们是来吃饭的，这样，你先让他们做菜，我们在这守着，总能抓住那只狡猾的类的。”
她们在这，总不可能再让它跑了。
店老板咬牙一拍大腿，道：“行，只能这样了。”
他把员工叫回来做菜，然后自己就在一旁看着类，心疼的给了它一碟椒盐花生米。
怕被人听见，他悄悄俯身问道：“它不会被其他人看到吧？它还能吃花生米吗？”
黄泉：“看不见，不能吃。”
魂体怎么能吃东西，开玩笑，又不是千年鬼王。
店老板看着花生米，再看看望眼欲穿的类，叹息：“可惜了，但之前消失的菜都去哪了呢？是被另一个类吃了吗？”
“被它吃的。”
杳笹简短的解释道：“魂体不能吃东西，因为没有灵气的东西会污染魂体，它吃了太多，所以已经快要恶鬼化了。”
“它本是天地灵气汇集而诞生的纯净之体，因为魂体被污染，如今不能再沉眠而去，重新再降生了。”
店老板抓住了筷子，呼吸粗重道：“这么严重？！”
他以为最多就是不消化，可没想到还有灵魂污染这样事情。
————————
感谢在2021-11-22 21:34:51~2021-11-23 20:40:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：侞? 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第43章
杳笹：“它已经污染了，我建议是，尽快把它销毁。”
店老板下意识拒绝：“不……还有希望吗？”
“它等我了几十年，我不能因为这样就放弃它。”
类看着已经成了中年人的店老板，眼底闪过欣慰，但更多的是不舍，几十年了，今天要不是借助了别人的灵力，它根本就不可能见到对方。
好不容易互相相见，没想到这么快就又要离开对方了。
黄泉舔舔爪子，平静的说明情况：“它已经会攻击人了，留下它伤害的并不只是你，它的兽性被开发的很彻底，为了其他人的健康，我建议是把它销毁。”
店老板看着垂下头的类，心里满满的都是心疼。
“你不用为难，我能再让你看到我已经很不容易了，这些年来你没有我也过得很好，你还有相濡以沫的家人，还有可爱的孩子，疼人的媳妇儿。”
类安慰着他，语气颇为欣慰：“看到你可以长大成人，还能够坚持自己的梦想，我很高兴。”
“你就呆在你的世界好好生活，不要踏入我们异兽的世界了。”
店老板不听：“可你也是我的家人！”
类唤起的又何止是过去的记忆，还有那隐藏在记忆深处的自责。
“你们抒情完了吗？完了的……”
黄泉话音未落，后厨的门就从外面猛然推了开来，一个匆忙赶来的女人眼神凶狠的看着店老板，店老板一惊，还没搞清楚发生了什么就被女人打了一巴掌。
女人红着眼睛吼道：“你怎么能够这样子对我？！”
店老板茫然的看着女人，捂着脸还没搞清楚状况，缓下声音道：“我怎么了，老婆？”
老板娘撩开头发，指着梦姚儿和杳笹，啜泣道：“你怎么能对这么年轻的姑娘下手？她们还是花骨朵啊！”
“看看这个，才初中吧，你怎么能够……这是犯法的事情啊！”
杳笹：“？？”
你再说一句，你说谁初中生呢？！
杳笹急了，你可以说我年轻，但你绝不能羞辱我！
梦姚儿：“……”
好像明白了什么，但又好像没明白。
女人气势汹汹的冲进来后，梦妈和谭枣立刻跟了进来，生怕里面发生什么，然后祸及无辜，但很明显，还是伤及了无辜。
店老板到是听明白了，只是他没想到老婆会想到那种方面去，一时哭笑不得的拉过她解释道：“不是你想的那样，她们跟我不是那种关系。”
好好跟老婆解释了一番，女人这才弄明白是给自己发消息的那大哥搞错了，她也会错意了。
她哇的就哭出来了，觉得自己怎么突然丢人了，事情都没搞清楚就冲动了起来，她以前不是这样的。
听完解释，梦姚儿一边惊叹这群人的脑洞，一边宽慰道：“跟她没有关系，类的存在影响了她的而已。”
“类是一种很奇怪的生物，它死亡后周身的气息会影响到身边精神敏感的人，但是吃了它的肉后，这方面的影响就会消除。”
梦妈疑惑道：“什么类？”
“而且阿黄你为什么在这么多人面前说话了？”
她记得是不让阿黄在别人面前说话的，怎么这才一会儿功夫，这群人好像都知道了阿黄会说话的事？
黄泉：“……”
露馅了。
梦姚儿：“……”
杳笹：“嗤……”
原来就这啊，她还以为黄泉跟这群人多熟呢。
谭枣一脸迷茫：“？？阿黄不是一直都会说话吗？”
老板娘：“？”
是她疯了还是这个世界疯了？不然她怎么听到一只黄鼠狼说话了呢？
哪怕被人盯的浑身发麻，黄泉还是坚/挺道：“别怀疑，我会说话，人类世界不是有很多关于我族的传说么？”
老板娘：“……呜……”
她哭的更大声了，就连另一边做菜的厨师都听到了，还以为老板为了小情人打老婆了，然后一边炒菜一边叽叽喳喳，聊的特别欢快。
“好吵。”
杳笹一个弹指打在老板娘额头上，老板娘打了一个哭嗝，然后缓缓挺住了哭泣声，只是还有一些不适应。
“谢、谢谢。”
“脑瓜子疼。”
确认遇到的不是骗子，老板娘就跟老板站在一起，并且还好奇的让杳笹给她开了一次天眼，看了看类的模样。
类看她看到自己时那专注的模样，有些害羞的搓了搓小手，小声道：“你好。”
老板娘：“！”
这个也会说话！
“你、你好……”
干巴巴打了招呼，店老板再和类好好道别后，就该进行下一步仪式了。
黄泉伸爪，直接把类搓成了一个黑白混杂的丸子，她这边刚出手，一阵狂风就吹了过来，杳笹看也不看的伸手抓住了冲过来的另一只类。
这只类浑身血气，双眼充血，一眼就可以看出，这已经不正常了。
黄泉：“被污……”
“啪！”
黄泉话还没说完，梦妈就已经从兜里掏出一张符箓贴在了发疯的类的额头，动作之迅速让一群人叹为观止。
梦妈皱眉：“这里怎么会有这种东西？”
“你们就在玩这种东西？不知道它很危险吗？”
梦姚儿小声吐槽：“明明妈你更危险吧。”
“啪！”
梦妈瞪眼：“竟然背后议论妈妈。”
虽然她看向杳笹，痛心疾首的道：“还有你，不怕死吗？竟然直接用手抓，这要是受伤了怎么办？！”
“今天可是你的生日，你还想要我们明年去给你上坟吗？”
杳笹想解释：“我……”
“你什么你，一天天的，就没有一个省心的。”
梦妈差点气炸了，一群半大的孩子围在一起干这种事情，真是让人恨不得敲敲她们的脑袋，看看里面是不是空的。
黄泉默默爬回梦姚儿的包里，一点也不想蹚这个浑水。
梦妈生完气，这才有空看向被定住的红类：“这种邪恶被污染的生物都有极强的攻击性，刚才差点就把你们给吃了，你们到底是怎么惹上它的？”
“是店老板惹上的，我们只是来帮忙。”
杳笹虽然不懂人情世故，但说好话她还是会的。
“阿姨别生气，我们也不是故意的，这年头谁没几把刷子还敢横着走啊？而且这不还有阿黄在嘛，她在我们才会这么大胆的，她说她会保护我们，虽然不知道她刚才在干嘛。”
杳笹三言两语的就把锅甩到了黄泉头上，并且把所有人都解救了出来，独留下缩在包里没出声的黄泉。
梦妈扫向梦姚儿的包，梦姚儿下意识拿手盖住：“妈，她还是个孩子……”
梦妈：“什么孩子，我看胆子大的很。”
默默抱紧自己的黄泉咬牙切齿：死饕餮，敢阴我，总有一天要弄死你！
知道了她们一群不是在看菜，梦妈就径直坐下，一脸严肃的道：“具体的说说吧，看之后怎么处理。”
梦姚儿蹭到母亲身边，悄然告诉了她一切，顺便好奇的看着梦妈的口袋，询问道：“妈，我咋不知道你还会这一招啊？那黄纸啪的一下，就把发疯的类给贴住了。”
听完事情经过，梦妈也懂了，解释道：“哼，那可不是你妈我会的，那是你外婆留下的，回来后我就一直带着，没想到今天会派上用场。”
“这些等回去就告诉你，现在最重要的是搞定眼前这个。”
之前的类被搓成了丸子，现在这只连毛发都染上了血色的类就不行了，她的功力根本就不足以对付它。
黄泉默默探出头：“需要我帮忙吗？”
梦妈：“你来。”
黄泉再次用相同的办法把红类搓成了红色的小丸子，虽然同样是丸子，黑白色那颗就平和多了，看着就觉得心平气和。
而红色的这颗看着就很诡异，里面充斥着怨恨和不详。
店老板心有余悸的抱住自己老婆缓了缓，刚才的那一幕还没让他回神：：“这都是怎么回事，这个类怎么不一样？”
黄泉：“每个都不一样，就好像每个人类都有自己的性格一般，这些类自然也有。”
“要是出生时就惨死，来不及观看世界的美好，那这个类就会被怨恨污染，成为极端的类，你也可以叫它们怨类，或许怨灵。”
“要不是你之前养过的那只一直在保护你，不然你早就死在这只的报复下了，这只一直在寻找仇人报仇，可能是仇人一直没有找到吧。”
黄泉眼底划过一丝怜悯：“但这都是不可能完成的，毕竟这个世界总是有好人的。”
事情解决了，店老板决定好好庆祝一下，并且让厨房准备了很多的菜，都免费赠送。
梦妈推辞：“多谢，我们还是给钱吧。”
店老板摆手：“不用，要不是你们，我都见不到小狸，也不知道它一直跟着我，这些都只是小东西，你们不用放在心上。”
吃完饭后，一群人走出饭店，黄泉突然拉住了梦姚儿的背带，梦姚儿疑惑的低头：“怎么了？”
黄泉面不改色的道：“我好像有东西忘拿了，回去一趟吧。”
“好吧。”
两人说了一声后，返回餐馆，老板见她们回来，还以为怎么了，立刻上来迎接：“怎么了？有东西落下了吗？”
黄泉探出头，看着他半响，歪头道：“类不会无缘无故的攻击别人，你的妻子比你受伤更严重，那只类的死或许跟她有点瓜葛。”
店老板沉默半响后，沉重道：“我知道了。”
————————
感谢在2021-11-23 20:40:18~2021-11-24 20:31:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：凈晗 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第44章
等过了几天，店老板突然找到了梦姚儿家里，开门的梦妈一脸疑惑，上下打量着店老板疲惫的神情，还有他身后红着眼睛，一脸愧疚的老板娘，迟疑道：“你们这是？”
店老板直接道：“我想见见那只黄鼠狼，还希望你能帮帮我。”
梦妈：“阿黄啊，她在，你们进来吧。”
店老板一见到黄泉，直接跪在地上就把原因说了。
原来是老板娘那时候还小，几岁的年纪，某天她高烧不退，家里又没钱医治，随后她爸就咬牙进了山，正好发现一群人在分瓜一只不一样的动物。
据说那只动物有神力，吃了可以让人再也不会生病。
他就厚着脸皮过去讨了一小指甲盖的肉回去，她吃下后，到了晚上高烧就退了，甚至从此的确身体健康的不行，哪怕到了冬天穿着薄薄的外套也不会觉得冷。
而她高烧退了后，她父亲就立了一块牌，一直供奉着那个神奇的动物，哪怕到了现在也没有撤。
只是这些年来，那个肉的效果已经逐渐消失了，女人的身体一年不如一年，看着女儿日渐消瘦下去的身躯，她的老父亲焦急的不行，于是就又想到了那块神奇的肉，想着再去那座山里碰碰运气。
店老板沉重的道：“知道这件事后我就立马过来了，我想知道，是不是真的是那只类一直在护着我的老婆。”
“若是……”
接下来的话他咬紧了牙关，一时说不下去了。
黄泉看着他，径直戳穿了他的欲言又止：“你是想问如何才能救下你的老婆吧？”
店老板看着陪着自己跪下的妻子，艰难道：“是。”
“没得救。”
黄泉盘腿坐在桌子上，目光看着女人，就好像看透了她的生命和未来一般的道：“她本来在那场高烧中就应该死了，但是因为她吃了含有类最后生命力的精血沾染的血肉，所以才得以存活至今。”
“如今精肉被消耗殆尽，她又没有大量功德向上天请求续命，也没有天赋修行，所以等待她的，就只是精血耗尽后的死亡。”
黄泉看着店老板，明确的道：“本来精血早就该消耗殆尽了，只是她父亲一直虔诚的供奉着那只类的牌位，类唯一的供奉，让它对你老婆留了手，但如今她的父亲又对类的同类起了杀心，类才会对她动手。”
“毕竟同属于灵智开启的生物，我不能阻止它的复仇和它对于自己精血的消耗。”
“所以对不起，我无能为力。”
店老板一把搂住自己身边浑身失去力气的妻子，神情悲痛，声音难忍痛苦的道：“难道，就真的没有办法了吗？”
他说着，眼底划过了狠意：“要是有别的开灵智动物的精血，是否可以延长她的生命？”
“不能。”
黄泉坚定的话语让男人的想法动摇了一瞬，但他并没有放弃：“为什么？既然类的精血可以让她活下来，那别的一定也可以。”
“不能。”
黄泉就像能看透他内心的道：“要真是什么都可以，那没死的人完全可以把自己的精血给别的快死的人，让快死的人活下来，毕竟精血可以再有，但死了就没了。”
“可是换血的人那么多，你看几个长生了？”
男人红着眼睛反驳：“那是因为现在的人类不能像你们一样修行！”
黄泉反驳：“若不是因为天道偏爱人类，对人类撒下了智慧，大荒就不会消失。若不是因为人类，现在的妖兽们也不用收敛自己的身躯，也不用慌乱的逃窜，不敢露出自己的特别。”
“你以为你们为什么能够一直延续着？就是因为天道沉沦后，天地分离，灵气断绝，世间所有天生地养的上古妖兽以身殉道，把自身偿还于天地，所以才会有你们现在用之不竭的源力。”
“你要是敢对其余妖兽动手取其精血，我在你动手之前就会直接杀了你，我说到做到。”
黄泉一双黑色的豆豆眼瞬间变的猩红，眼底都是暴虐，对上的一瞬间，男人就好像感觉自己身处地狱深处，业火不停的焚烧着他的灵魂，让他差点就惊叫出声。
等黄泉眼睛变回黑色的时候，他这才后知后觉的发现自己已经汗湿了后背，而他的老婆已经认命，反而很开朗的替他擦汗，然后安慰他：“没事的，能够赚几十年已经很好了，我们孩子也已经长大了，只要你以后对他们好，不要找个欺负他们的后妈，我就心满意足了。”
“不够……”
店老板捂着她的手，呜咽的哭出声：“不够，我才和你过了几十年，这怎么够啊……”
老板娘还想跟他说什么，却发现他们的身体迅速凌空，随后就被送出了门，院门在他们面前‘碰’的一声关上，没有给他们任何煽情的机会。
梦妈听到声音，偏过正在晾衣服的头，正好对上一脸懵逼的两人，随后默不作声的继续自己的，没有理会他们。
那只黄鼠狼虽然一直不干人事，但在某些方面却比人类更加懂的该如何做，而这两人直接被送出去了，可见这两人的想法不够单纯啊。
她还是别理的好。
店老板和老婆对视一眼，他还想坚持一下，他老婆却是摇摇头：“走吧。”
“我认真的，能够捡几十年的命已经够了，再多，就太贪心了。”
等梦姚儿从谭枣家里回来，就看到躺在客厅里吹风扇，浑身充斥着不开心的黄泉，她凑过去揉了揉黄泉挺翘的屁股和尾巴，道：“怎么了，有什么不开心的跟我说说？”
黄泉敏感的大尾巴被梦姚儿揉的骨头都感觉酥了，尾巴毛自然的炸开，耳朵抿成飞机耳，声音闷闷的道：“今天来了一对不喜欢的人。”
梦姚儿揉着黄泉的身躯，给它按摩，含笑的纵容道：“不喜欢的人以后就不见了。”
一听说人，她就知道是谁了，虽然那家老板一开始人不错，但既然现在不行了，那以后就不用去了。
黄泉舒服的尾巴尖翘了翘：“我想抹去他们关于我们的记忆。”
“好。”
“我还想今天吃鸡。”
“行。”
“我想明天去吃镇上的那家大肉包子。”
“没问题。”
“我想今晚睡床上。”
“好……不好。”
梦姚儿点了点黄泉的小脑袋，道：“除了这个。”
“为什么？”
黄泉一骨碌爬起来，皱着小脸，抱着自己柔顺的大尾巴，可怜巴巴的道：“以前你还准我上床的，为什么就不能让我睡床上？我也想吹风扇，我夏天好热啊。”
梦姚儿拿毛巾擦去自己手上的汗，严肃道：“你也知道热啊，我还以为你不知道呢。”
黄泉：“……”
梦姚儿自然道：“我跟你说啊，阿黄啊，你既然已经知道热了，就更应该知道，我跟你一起睡会更热啊。”
“你这么多毛，还不肯让我帮你洗澡，这样很脏啊，会有很多细菌的，到时候我生病了，身体差了，就得花很多钱。”
黄泉：“……”
“所以？”
梦姚儿趁机提出要求：“你要是肯让我给你洗澡、吹毛、滴药、剪指甲的话，那我就让你上床睡觉。”
黄泉看着笑眯眯的梦姚儿，抱着自己的胸，双眼范泪，声音哽咽道：“你根本就不爱我的灵魂，你就只是馋我的身子，你下贱！”
梦姚儿：“……”
被恶寒到的梦姚儿打了一个哆嗦，吐槽道：“电视剧少看这种画面，人家馋的好歹是人的身子，你一只只有肉和毛的黄鼠狼，我馋你什么身子，我顶多算是馋你的那身毛。”
黄泉：“……”
这和电视剧怎么不一样！
怎么到自己这里，就成了馋毛了？
人类的本质难道是绒毛控？
不过，自己哪里都是肉了，明明自己曲线很好的！
黄泉站起来，努力吸气，憋着肚子，她做出一个妩媚的动作，道：“我很有曲线的！”
梦姚儿看着面前挺着小肚子，翘着大尾巴搔首弄姿的黄鼠狼，顿时噗的喷笑出来：“哈哈哈哈哈……”
她不停的垂着桌面，笑的肠子都搅在一起震震犯疼，眼泪都从眼角飙了出来。
摆着妖娆姿势的黄泉：“……”
神情逐渐委屈，她就知道，在梦姚儿这里，她就得不到夸奖。
丧气的背对着梦姚儿抱着腿坐下，大尾巴被黄泉叼住，小脑袋就埋进尾巴里，小身子耸动着，一副快要委屈到哭的模样，看的梦姚儿都忍不住想夸她一声，下个影后奖项没有你，我都不看。
但好在理智告诉她，她要是真这么说，估计今晚睡不了床的就是她了，而且好不容易争取到的给阿黄洗澡的权力都要没了。
她连忙贴上去，用单手圈住黄泉的小身子，脸颊紧贴着黄泉的大腿，轻蹭了一下，主动道歉：“对不起，我错了，我不应该嘲笑你的身材。”
黄泉：“……”
“呜……”
还说这个，她身材哪里不好了嘛！
别的鼠都说她身材可诱鼠了！
梦姚儿一噎，自知又说错了，立刻弥补：“你身材很好，真的，特别好，我就没见过哪只鼠身材比你还好的！”
————————
不行了，昨天没更，是因为我咳嗽咳废了
我前几天不是过敏性鼻炎发作了嘛，然后吃了药，那个药我吃了有不良反应，每次都会剧烈头痛，连躺着都会痛
然后最近这两天天气好了，但气流又非常冷，我就不经意的，扁桃体发炎了
我几年前发病的时候就已经很严重了，那时候吃药打针都没用，每天吐黄水，流鼻涕，反复低烧
然后一直在家休养，几乎没有完整下过床几次
最严重的时候，我一天吐几十次胆水，每天昼夜颠倒，反复打针吃药，打针吃药，呕吐，过敏，低烧，失眠，幻听，扁桃体肿到咽不下东西，连粥都过不去，吃了就吐，吐了就拉，然后彻底搞坏了肠胃
一直这样折腾了大半年，这才缓缓好起来，同时在病中学习了玩配音，这才中病抑郁和失眠里走出来。
这次复发，我也在积极吃药康复，大家也要注意身体健康和安全，么么哒（顺便说，我囤了一柜子药，朋友说为什么我总是在生病，哈哈，我也不知道，反正就是特别容易生病，明明以前不是这样的）感谢在2021-11-24 20:31:51~2021-11-26 21:49:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：姐姐嫁我、安之若梦 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第45章
黄泉偷偷的瞄了一眼梦姚儿，道：“那你让我上床睡觉，我就原谅你。”
梦姚儿神情秒变严肃：“那不可能。”
黄泉嘴一瘪：“……呜，你根本就不是诚心想要道歉的。”
梦姚儿：“这跟道歉没关系，这是选择性问题。”
一人一鼠各自没法说服自己，就只能赌气，梦姚儿不退让，黄泉也不想洗澡，作为一只带毛的动物，她觉得自己这身毛发是最安全，最漂亮的，洗澡什么的，用洁发术过一遍就行了，堪比人类的杀菌消毒。
只是梦姚儿不肯信，主要是她过不了自己的眼睛，在怎么样清洁，只要没有洗澡，在梦姚儿眼里，那都不算是清洁干净了。
在一番大眼瞪小眼后，黄泉首先屈服了，她期期艾艾的道：“要是我洗了澡，是不是就可以上床了？”
梦姚儿：“对。”
黄泉忍痛：“那就……洗吧。”
得到了同意，梦姚儿立刻去打开加热器，等水后，调好水温，唤来黄泉：“你是想要站在地上洗，还是想在盆里洗？”
黄泉看看喷着热水的喷头，自己拖过去一个大盆：“盆里吧。”
“那进来吧。”
在梦姚儿期待的目光中，黄泉心情沉重的爬进盆里，一屁股蹲坐在盆中。
这个盆子是比较大的脸盆，坐着黄泉正好，只是这样水就不容易留下，都会被挤出去。
热水淋上黄泉身躯的那一刻，黄泉忍不住抖了一下，不管成没成精，她都非常讨厌皮毛变湿啊。
梦姚儿用手轻轻的搓着黄泉单薄的皮毛，水打湿毛发后，黄泉整只鼠都瘦了一圈，原本凸出的小肚子都没那么大了，只剩下小小的一层贴着腹部，她好奇的揉了揉，黄泉红着脸拍了拍她的手，羞涩道：“干什么呢！”
梦姚儿没有收回手，反而还伸指点了点那一戳三晃的小肉，笑道：“都有说猫才会有这块小肥肉，是帮助它们伸缩身体的，那你这块也是一样的吗？”
黄泉用爪子盖住自己的肚子，不自然道：“软体动物都有。”
“你的好软哦。”
“……嗯。”
“让我再摸摸？”
“……”
“摸摸嘛。”
黄泉红着脸，尾巴都卷成棒棒糖了，她摇摇头：“不、不行。”
梦姚儿不死心：“真的不行吗？”
黄泉严肃点头：“不行。”
虽然不痒，但会有酥酥麻麻的感觉，特别是梦姚儿的手指在上面拂过的时候，而且这很羞耻！
虽然自己真的是一只黄鼠狼，可自己好歹也是成精几千年的黄鼠狼了，总是被这么摸的话，她也会浮想翩翩的。
梦姚儿看黄泉严防死守的模样，只能放弃：“那尾巴淋一下水。”
黄泉把卷成棒棒糖的尾巴伸过去，梦姚儿：“……”
认命把尾巴打湿，关上水，用上宠物专属的沐浴乳搓开抹上黄泉的身体上，大量泡沫的沐浴乳接触到毛毛，随便一搓就变成了更多泡沫。
一开始搓的时候黄泉还非常的放不开，特别是梦姚儿的双手带着泡沫在她身上游走，那感觉让她头皮发麻，浑身都如同过电一般，酥酥麻麻，还隐隐约约带着入骨的痒。
“别动，你身上搓下来的泡泡好像有点泛黄，好你的毛是不是褪色了？”
梦姚儿仔细对比了一下颜色，得出了这个结论。
黄泉脑袋搭在盆沿上，看了那泡沫一眼，闷闷道：“……我又不是染色的，怎么可能褪色，肯定是因为这个沐浴乳不好。”
梦姚儿洗了个手，看了看瓶子，瓶子上清楚的印着，此款泡沫沐浴乳会根据泡沫接触到的毛毛颜色而改变原本的颜色。
梦姚儿：“……”
她干笑两声：“呵呵，还挺贴心。”
黄泉：“……”
.
梦姚儿狠狠给黄泉搓了一遍，然后又洗了一遍水，这放了半盆水，让黄泉泡在里面滴了几滴驱虫药进去。
看着梦姚儿忙前忙后，还给自己的尾巴滴药的模样，黄泉趴在盆子里，默默的把不适压了下去。
泡了十五分钟，黄泉自己走出来，又淋了一遍水，这才被梦姚儿用干净没用过的毛巾擦了水，又抱起她放在了外面的台面上，打开了吹风机。
呼呼直响的吹风机吹出热风拂过黄泉的短毛，让黄泉下意识抖了抖身子，把被沾湿紧贴身体的毛毛甩开，让自己炸成一个球。
梦姚儿面不改色的一边用手拨弄黄泉的毛毛，一边用电吹风给黄泉吹理毛发，黄泉的毛发即使是用毛巾搓过，但还是非常的顺滑，哪怕梦姚儿的动手已经算得上粗鲁，但黄泉的毛发依然结实的一根都没有掉，甚至连打结的都没有。
黄泉抿着耳朵，避免热流带着水进入耳朵，非常想说自己可以甩干身上的水渍，但看着梦姚儿专注的神情，让她好几次想开口的嘴怎么都开不了。
最后只能自暴自弃，算了算了，随她吧。
吹干后，梦姚儿收拾好残局，这才抱着黄泉上了床铺，这一弄已经很晚了，晚的梦姚儿都有些抑制不住的打哈欠。
好在临睡前她刷了刷手机，发现群里正有人艾特她，让她七月六号去学校填志愿。
本来查成绩后就可以去了，只是班主任看他们有的太远了，所以晚通知了几天。
这一提醒，立刻就让梦姚儿清醒了一些，道谢后她查查日期，还剩三天了，她立刻订了两天后的机票。
黄泉呆在她怀里，听着风扇呼啦啦的转，看着机票，好奇道：“不是考上就行了吗？为什么还要去学校专门的选啊？”
梦姚儿下意识伸手挠了挠黄泉的下巴，道：“因为不填会进不去啊，反正我肯定是进去了，不急，过几天我出去一趟，可能要几天才能回来，你在家记得别跟我妈吵架啊。”
黄泉巴巴的趴在梦姚儿的肚子上，可怜兮兮的道：“不能带我去吗？”
“我还没看过大城市呢。”
梦姚儿叹口气：“不行啊，带你去的话，就太可怜你了，你得坐宠物托运，我不放心，而且就几天的功夫，给你办托运得要很久。”
“而且你也不想跟那些宠物呆在一起吧，万一遇上什么无良的托运公司，不走空运走陆运，那你更加委屈了。”
黄泉委屈了：“呜……”
这时候开始后悔自己为什么不在梦姚儿面前变成人，不然自己怎么可能会落到这种下场？
梦姚儿抱着她摸摸：“好了，别撒娇了，这真的是为了你好。”
“我给你算算啊，我给你办托运的话，就的带你去做整套的检查，不只是要抽血化验，还要各种机器对着你照，还要强迫你戴上绳索。”
“你肯定是不愿意的吧？你会说话，有自己的思考能力，要你跟普通动物一样任由摆弄，让干嘛干嘛，你也不会喜欢。”
劝到后面梦姚儿都心疼了，但黄泉依然没有放弃这个想法，夜晚趁梦姚儿睡着后，悄悄从自己的乾坤尾里摸出手机，迅速订了跟梦姚儿同一批，同一辆飞机的机票。
她订的时候已经很晚了，那辆飞机就只剩下最后一个经济舱了。
黄泉松了口气，能订上就好。
.
第二天一早，一无所知的梦姚儿去跟梦妈说了这件事，梦妈也知道，问她知不知道怎么乘车，随后就答应让她一个人回去了。
第三天，梦姚儿被梦妈送去了镇上，她要先乘车去城里，随后才能去机场。
她离开的时候，黄泉并不在屋里，梦姚儿还以为黄泉是在生气，本来还想着跟黄泉好好道别，说等自己回来给对方带好吃的呢。
跟梦妈拥抱道别后，她搭上最早一辆前往城里的车，坐在车上，她看着景象一点一点的撤退，却始终没有等到熟悉的那个小身影，她收回视线，默默的啃着黄泉最喜欢的大肉包子发呆。
没有见到想见的那个，再好吃的东西，在嘴里都是无滋无味。
梦姚儿撇撇嘴，在心里想着那个小没良心的东西，自己就算是只离开几天，对方也应该来送送啊，毕竟来回要好几天呢。
“小没良心的，白喂了一个月。”
班车摇晃了两个小时后，终于是到了城里。
她转了公交到达飞机场，进了等候室后，却在等候室看到了一个熟悉的人，她走过去不确定的道：“黄泉？”
正盯着外面起飞的飞机的黄泉回过头，看到梦姚儿勾起嘴角，明媚的笑道：“好久不见。”
见真是黄泉，梦姚儿松了口气，不可思议道：“你也去h市？”
黄泉：“我去h市转机去b市。”
梦姚儿觉得更加惊喜了：“这么巧啊，我也去b市！”
黄泉假装露出惊喜的表情，自然的拍拍身边的座位，道：“坐，反正是一路的，你去h市转哪趟飞机？”
“hj2a989。”
“我也是。”
“神了，这也许就是默契吧。”
“嗯。”
梦姚儿看黄泉越看越顺眼，怎么就能这么巧呢，这简直就像是做梦一样。
黄泉面不改色的回道：“是啊，我也没有想到，竟然会订到同一架飞机。”
完全没有提自己为了订到同一架飞机，费尽心机的学习如何订票，如何用查询地图，如何预约酒店，如何给自己找个合理的理由。
————————
你们也注意身体，别感冒了，好难受的感谢在2021-11-26 21:49:29~2021-11-27 21:51:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：安之若梦 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：要哦 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第46章
等待飞机的时候，梦姚儿把手里的包子递过去，问道：“吃吗？不注意买多了，我吃不完。”
黄泉看着大肉包，接过：“谢谢，正好饿了。”
两人分食了一袋包子，吃着吃着，黄泉偏头看向比平日还要沉默的梦姚儿，眼睛转了转，开口道：“你好像不怎么开心，是发生了什么不愉快的事情吗？”
梦姚儿点点头：“我最想看到的人没来送我……”
说着包子也吃不下去了，坐在椅子上，神情有些失落：“虽然我知道我只是离开几天而已，也跟她说了，但没能看到她，我还是挺失落的，大概在她眼里，我也没有那么重要吧……”
她自嘲道：“奇怪的是我才对，明明才认识没多久，怎么就指望人家会把我当做很重要的家人，非得跟人家黏在一起呢。”
梦姚儿用手掩盖住泛红的眼眶，苦笑道：“抱歉，可能是因为我太矫情了吧，让你见笑了。”
黄泉知道梦姚儿在说自己，但她没办法直接跟对方说，自己一直在她身边，不管是她离开村子，还是回到村子，她都一直在。
她一直一直都在注视着对方，哪怕对方并不知道自己的存在。
沉默了几秒，她掏出一包纸巾打开递过去，安慰道：“或许对方只是不善表达，也或许对方在用不一样的方式陪着你呢，只要你用心的去跟对方交流了，对方感受到了，肯定也会回应对等的感情的。”
梦姚儿想到那只没有良心的黄鼠狼，长叹一口气，对方啥也不懂，她能指望一只小兽可以用同等的感情回应自己，把自己也当成重要的家人吗？
她可以等到吗？
……真的可以吗？
她的心里也都是不确定，但是比起跟阿黄陌路，她更希望可以就这样让阿黄一直陪着自己。
深吸一口气，她放下手，脸上露出一个灿烂的笑容，吸吸泛酸的鼻子，道：“你说的对，我不应该这样想，她肯定是有要紧事才会离开，我不能因为一点小事而判定对方没有把我当朋友。”
“谢谢你听我诉说，还安慰我，你真是个大好人。”
黄泉躲开她灼热的如同太阳的目光，轻咳一声，把手里的纸巾丢进一旁的垃圾桶里，随后通知里响起了她们可以进舱的通知。
“走吧，该去检票了。”
因为要去几天，所以梦姚儿拖了一个行李箱，而黄泉就只提了一个手提包，行李什么的都没有带。
两人检票进舱后，才发现巧合的，两人的座位竟然连在一起，再次看到黄泉，梦姚儿不由再次笑出声：“这真的太突然了，幸运女神眷顾。”
黄泉看了眼座位，也笑了：“是啊。”
应该说是黄鼠狼保佑才是啊。
之后的一路，两人干脆直接同行，直到到市机场，到了这里，黄泉就没有理由再跟着梦姚儿走了。
她穿着简单的衬衫牛仔裤，站在机场出口对着梦姚儿挥手道别，梦姚儿看着她，笑着挥挥手，随后坐进了出租车。
梦姚儿刚走，杳笹就悄无声息的来到了黄泉身边，她脸上挂着意味深长的笑容，毫不客气的道：“明明不想去送人家，结果却掉头换了个身份一路跟着人家过来，你是变态吗你？”
黄泉单手插兜，斜视了她一眼，冷冰冰道：“你话好像有点多。”
“啧，现在的人和妖啊……”
她话音未落，机场突然传来一位女士尖锐的叫声：“抓小偷啊！”
黄泉看着那个只有八九岁大的孩子手脚麻利的跑进了机场的女厕所，机场的保安和那名喊抓小偷的女士都追了过去，随后眯眯眼，抬脚跟了过去。
杳笹还想再说些什么，看着黄泉追过去，立刻跟上，顺便吐槽道：“你不要多管闲事啊，人类在侦查这方面很厉害的，这里到处都是监控，那个小孩跑不掉的。”
刚冲进厕所的警察们：“唉？人呢？”
“明明看到他进来的，怎么没有呢？”
“不可能吧，这还能中途消失？”
“把厕所门都打开，看看是不是从下面跑了。”
“有可能趁人多跑掉，让人守在门口看着，别让嫌疑人跑掉，还有丢东西的女士，也看着，到时候一起对质。”
看警察们一通忙碌，却依然没有逮到人的样子，黄泉眼底一寒，意味深长的道：“是跑不掉。”
黄泉说完就没有再解释，而是直接身影一虚推门走了进去，她进去的空间和普通人进入的空间完全不一样。
虽然表面上这里的建筑和机场厕所一模一样，但这里却没有一个活人。
至于为什么说这里没有一个活人。
后面跟进来的杳笹看着面前半兽化的狰狞野兽和一个明显稚嫩，但脑袋两旁却长着一对猪耳的人类小孩。
小孩怀里抱着一朵未开的莲花，看到跟进来的黄泉和杳笹二人，他立刻凶狠的呲牙，但手上的动作却不敢用力，生怕弄破了怀里的莲花。
“哼哼唧——！”
“滚，不准靠近我！”
小孩努力让自己看起来凶狠，但他这副模样落在对面两个恶兽的眼里，根本就没有一点伤害，反而就像是刚出生的小猫在对着成年的鬣狗露出自己软乎乎的指甲，毫无威胁可言。
对于小孩，看他跑不掉，那两头野兽没再硬逼，反而点头看向以人身进来的黄泉二人，语气恶劣道：“两位，都是同道中人，懂的先来后到的规矩吧？”
看到这三个奇怪的家伙，已经买了一本妖兽化的山海经恶狠狠补习了一遍的杳笹大概知道都是谁了，她挑挑眉：“长蛇，窫窳，居暨？”
被叫出名字，窫窳有些意外，这年头知道他们名字的太少了，而且还能一眼就认出他们，这人莫非也是大荒时留下的？
看他们这副疑惑的模样，杳笹笑了：“怎么，认不出我？”
“也对，毕竟我不出名，也不是食物榜上的，你们不认识我正常。”
她的笑容越来越大，嘴唇也越裂越大，直接裂开到了耳后，一对妙脆角一样的大角从头顶冒出，随着她的吞吐间，这一片勉强维持的空间瞬间开裂，灵气径直往杳笹的嘴里跑。
对面三兽看到空间瞬间开裂，身子也随着空间的晃动而不稳的踉跄了一下：“！！”
看到这一幕，三兽还有什么不懂的，这尼玛是饕餮啊！活生生的饕餮啊！
作为饕餮食物榜上的三位，面恶的两个立刻跪地求饶：“我们错了！”
“早知道大人也想要那个东西，我们绝对不会不长眼的过来跟大人您争啊，是我们有眼不识泰山，求大人不要吃我们！”
饕餮作为一个不在山海经上，但却吃遍了山海经大部分种族的奇特存在，要不是她被镇压的早，估计别说山海经了，就是整个地球都不会存在。
不过也幸好，对于这种天生天养，特立独行的凶兽，天地间只会诞生一只，不然多生几只，天道早就破产了。
他们不想死，他们只是想趁机打劫一下，顺便有点想法，想吞噬一些尚未成长，并且没有名气的神明，让自己活久一点而已。
但对上饕餮，他们只能做盘中餐两相对比之下该怎么做，他们还是清楚的。
黄泉皱眉看着周围动荡不稳的空间，抬手一巴掌排在杳笹的脑后，冷声道：“管好自己的脑子。”
被拍的脑瓜子嗡嗡响的杳笹：“……”
到底你tm是饕餮，还是我tm是饕餮？
你打我的时候，就不顾及一下我凶兽的颜面的吗？装逼不能让我装过五分钟吗？
虽然心里一阵bb，但现实里却老老实实的收起了兽象。
作为天地间唯一的饕餮，她无所不吞，灵气这种东西，只要她兽型一显，就会自动吸食，而维持异空间的灵气一旦消失，空间破碎，除了拥有强大能力可以撕裂虚无的强者外，其余的都会被空间乱流搅碎，再也不复存在。
跪在地上的两个小心翼翼的抬起头看着被拍了却没有生气的杳笹，再看看面无表情的黄泉，两个对视一眼，原来最可怕的竟然不是饕餮，而是饕餮身边这个一直没有显露气息的兽！
黄泉没有管两个没有骨气的，径直走向警惕的抱着花紧紧盯着自己动作的小兽：“花给我。”
居暨凶狠的对着黄泉呲牙，浑身炸开了如同钢针一般的毛发，倔强的道：“不可能，除非你杀了我！”
黄泉看了一眼花苞顶端微微裂开的花球，直白道：“你守不住她的。”
居暨：“那你也别想碰她！”
黄泉没有客气，直接伸手抓向小孩怀里的花苞，在小孩动手之前，花苞突然冒出一股粉色的烟雾，烟雾护着小孩。
在小孩的身后，一个人面蛇身的女人若隐若现着，她吐着长长的蛇信子，眼神阴沉的盯着黄泉，颇有黄泉再动手一下，她就要发起进攻的意思。
黄泉收回手，没有再继续，她扫视一眼虚弱到半透明的女蛇：“蛇身人面神，怪不得长蛇会动心。”
毕竟是同源的东西，对方虚弱的时候，吃掉对方，得到的好处不用多说，懂的都懂。
————————
蛇身人面神：凡北次二山之首，自管涔之山至于敦题之山，凡十七山，五千六百九十里，其神皆蛇身人面。其祠：毛用一雄鸡彘瘗；用一璧一珪，投而不糈。（好讲究的，不过一想到蛇身人面，就想到了西游记那个大蛇变身的时候，也是长着一颗人头和蛇的身子，看女娲也是这么描述的，突然对女娲捏人的画面就有了一个想象？人头蛇身，没有手，用尾巴一点一点的卷着泥土细细雕化，嘶，时不时用舌头叼点水过来和泥吧……）
居暨：又北三百五十里，曰梁渠之山，无草木，多金玉。脩水出焉，而东流注于雁门。其兽多居暨，其状如彙（音会）而赤毛，其音如豚。（长的像是炸着红毛的刺猬，叫声却像猪，好多声音像猪的啊）
长蛇：有蛇名曰长蛇，其毛如彘豪，其音如鼓柝。
窫窳（音yayu）：其状如牛，而赤身、人面、马足，名曰窫窳，其音如婴儿，是食人。（就是说它不要脸，天天luo奔，还长的比较奇怪，一个嘤嘤怪，却喜欢吃人）感谢在2021-11-27 21:51:36~2021-11-28 21:25:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿景不吃鱼 10瓶；龍澤羽 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章
被认出来，蛇身人面神依然没有撤销烟雾，她妖娆的身体虚趴在站起来的小孩身上，声音清冷道：“黄鼠狼……不对，这气息……”
“有意思。”
在所有兽都没弄明白的时候，烟雾忽然散去，她的身影也随之消失，只留下一句：“跟她去吧，她会带你找到你想要的东西。”
黄泉：“？”
在她不解的视线下，居暨直接抱着花朝她走了过来，杳笹：“？”
“那神什么意思？”
黄泉：“大概是……让我帮养孩子吧。”
居暨站定在黄泉面前，小小的身子抱着大大的花苞，目光坚定：“你认识她，她说只要我保护她，她就会带我去找我的哥哥。”
“你会帮我找到哥哥的，对吧？”
黄泉：“？”
居暨：“你要是帮我找到哥哥，我就把她给你。”
黄泉：“……”
那条蛇可真会给自己找麻烦啊，竟然连小孩子都骗。
黄泉烦躁的抓了一把头发，问道：“你叫什么名字？”
幼小的居暨：“我叫居菊，我的哥哥叫居蚺。”
“我们是十三年前分开的，那时候我们居住的地方被人类发现了，为了保护我，哥哥独自引开了人类。
我们约定好，三个月后在老地方集合，但等我到达老地方的时候，哥哥并不在那里，我在那呆了三年，哥哥始终都没有回来。”
居菊红着眼睛，努力吸吸鼻子，在心里告诉自己要坚强，然后才继续哽咽道：“那些人类手中拿着灵器，会法术，我很担心哥哥，但在这十三年里，我再也没有找到过他，他就像凭空消失了一般，一点气味都没有留下。”
“这种情况啊，”杳笹摸摸后脑勺，迟疑道：“那他很可能已经…噗——”
杳笹捂着胀痛的肚子，瞪眼道：“你打我干什么？！”
“他没死，我可以告知到，我吃过他的一滴精血，我能够通过那滴精血感应到，他没有死，他还活着。”
居菊执拗的道：“只是因为我修为太低了，不能根据这滴精血来寻找他在的地方，但他一定还活着。”
黄泉若有所思：“是吗……”
她伸出手搭在居菊的头顶，随后闭上眼睛，一股又一股赤色的灵力蛮横的往外扩张，整个异界很快就被赤色灵力霸道的锁定。
很快，一股霸道的橘黄色的灵力被隔开，橘黄色灵力被隔开的瞬间，居菊有所感应的看向灵力退开的方向，下意识说道：“那是哥哥的灵力……”
“抓到了。”
黄泉睁开眼睛，这时的她头发随着灵力鼓起在空中飘荡，而她的眼睛则彻底成了血色，如同一团凝聚散不来的血稠，暗红中又带着冰冷。
她手在虚空狠狠一抓，一个狼狈的身影就被她从虚空中拖了出来，狠狠的砸在地上，如同丝绸一般的灵力包裹着男人的全身，只剩下一个头在外面，他脸上都是惊恐的神情，被包裹的紧紧的身躯瑟瑟发抖。
黄泉看着眼前的男人，眼神非常冷漠。
怪不得她总觉得这地方哪里不对劲，一个异空间却那么脆弱，而一只接受过传承的居暨竟然这么弱，原来是因为这里还藏着一只不肯现身的老鼠啊。
黄泉看向居菊，冰冷道：“是不是他。”
看着这样陌生的黄泉，杳笹有些担忧，这种灵力，好像只有在黄泉暴走的时候才能感觉到压迫感，难道这灵力连黄泉自己也控制不了吗？
居菊抱着花，小步的跑到男人面前蹲下，低着头，脸对脸的仔仔细细端详了半天。
眼前的这个男人，不管是从哪方面来看，都非常的像他哥，但是他哥要是还在，绝对不会对他做这种事情，他哥最疼他了。
哪怕是遇到了极度危险的时刻，也绝对不会放弃自己逃跑，更别说还一直躲在暗中观察自己。
“你是谁，为什么和我哥哥长的一模一样？”
居菊还是不敢相信这是他的哥哥，那个爱他，宠他，恨不得把命都给他的哥哥。
男人对于居菊的问话，只是撇开了眼睛，没有看他。
看到男人逃避的模样，居菊再也忍不住了，他哭着喊道：“既然你没事，为什么你要一直躲着我，你是从什么时候回来的？”
看居菊还不肯承认真相，杳笹暴躁的提起居菊的后衣领，把他提了起来，道：“你没觉得自己越来越虚弱了吗？”
居菊低着头，眼泪一滴一滴的砸在地面上，他声音轻之又轻的道：“为什么……”
杳笹：“嗯？”
“为什么……”
“为什么要骗我，明明你想要的东西，只要你对我说，哪怕是这条命，我都会给你，可你为什么……”
为什么要用这种方式来夺取？
居菊的声音越来越激动，声音也控制不住的放大，就叫收的好好的赤色毛刺也重新长了出来，他死死盯着地上气息逐渐萎靡的男人，咬着下嘴唇问道：“我们，真的是兄弟吗？”
“是。”
男人终于肯回答了，他没有看向居菊，而是道：“正因为我们是亲兄弟，所以我才会对你下手。”
“这是我们作为居暨一族的宿命。”
居暨一族的双生子代表了不详，而他们，恰巧就是一对双生子，虽然长的并不像，但他们的确是。
从娘胎里开始，他们就在互相竞争，他抢夺了太多的营养和灵力，居菊本该在娘胎里就被他吃掉，不再存在，不会降生。
可是他们的娘是不同的，不管是为了居暨一族，还是为了两个孩子，她拼着一切把他们提前生了下来，可是她自己却因为失去了精血和灵力力竭而亡。
“你吃的并不是我的精血，所以你才会察觉不到我的存在，那滴精血其实是母亲留给你的，被我私自留了下来，本来准备自己吃的，谁知道你却突然灵力暴走。”
男人，不对，居蚺终于是露出了自己的真面目，他狰狞的看向居菊，厌恶道：“到死，她想的都是你，为了不让你死，她把我也生了下来，为了不让你死，她把灵力和精血都留给了你，甚至为了防止她死后，我会独吞精血，甚至就连精血里遗留的灵力和传承都留给了拥有她精血的你。”
“我恨啊，为什么，为什么她可以为了你抛弃一切，却不肯留一点东西给我！”
居菊被居蚺如此对待还是第一次，一时害怕得瑟缩了一下，径直摔坐在了地上，他还没从突然得知的真相里走出来：“哥…哥……”
“所以你算计了居菊，把刚出生灵力暴走的他封印了起来，一直留着给自己提供修炼的灵气源。”
杳笹嫌弃的夹紧了眉头：“甚至还制造了一个让居菊愧疚的谎言，让他心甘情愿的为你献出生命，为你一直提供能量，为你去做任何事。”
“你这个兽啊，太恶劣，太恶心了。”
居蚺冷笑：“你们这些天生就没有家庭的兽懂什么，你们天生天养，从生到死都只有自己一只兽，不会有同类。
甚至就连实力，只要你们想，你们就可以大把大把的提升，一点也不用担心瓶颈，担心有什么不顺利。”
“你们是天道的偏爱！你们懂什么叫普通吗？你们懂什么叫做怎么努力都超不过别人吗？！”
杳笹对于他这话，挑挑眉，用手指了指黄泉：“你猜她的兽型是什么？”
居蚺看了一眼黄泉，撇嘴，张口就道：“能够跟饕餮混在一起，能力还这么强的，能是什么，除了那三位，还能是谁？”
虽然他看不出，也感受不到，但不妨碍他的大胆猜测。
杳笹诧异道：“你看不出来吗？”
黄泉身上的气息并没怎么隐藏才对，可为什么居蚺感受不出来？
居蚺气的脸都绿了：“你看不起我可以，但你不要总是羞辱我！”
杳笹咋舌：“啧啧，看不出来，你竟然还有自尊。”
居蚺：“……”
好气。
“听好了。”
杳笹表情忽然严肃了起来，认真道：“现在这个时代，并不是强大就可以为所欲为，你的母亲正是为了这个，才会选择用自己生下你们两兄弟。”
“正因为你的思想和她想要的不一样，所以她才会把精血和传承给了你的弟弟，换而言之就是，是你自己把机会让给了你的弟弟。”
居蚺扭曲着脸，不肯承认这个事实：“不可能，明明她从头到尾就是偏心！”
“你之前是可以触碰到那滴精血的吧，还记得是从什么时候开始，你再也不能触碰那滴精血了吗？”
杳笹的话打醒了还在执迷不悟的居蚺，他僵在原地。
是啊，他是从什么时候开始不能再触碰那滴精血，然后和居菊越走越远的呢？
话说到这种地步，若是对方还不能清醒，那就真的再也醒不过来了。
而一旁试图溜走的两个在黄泉不轻不重的瞟了一眼后，立刻浑身是汗的跪在一旁，不敢再试图离开了。
黄泉没管他们，而是问道：“怎么解决？”
“若是居菊愿意，协会会把居蚺夺走的都抽取出来还给他，而居蚺……”
杳笹眼底都是秉公执法的无情：“会在重水监牢服役一百四十年，直到洗清他的罪孽为止。”
————————
感谢在2021-11-28 21:25:11~2021-11-29 21:48:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：安之若梦 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第48章
所谓的重水，也就是弱水，弱水是唯一一种有重量的水，进入其中就会被它的重量死死压住，进入的体积越大，压迫力越重，直到粉身碎骨为止。
经过妖怪协会的改造后，协会的弱水监狱里的弱水，会根据罪犯犯下的罪孽而改变重量，弱水的重量是无穷无尽的，你越对它攻击，它就越会吸收力量来反击你。
所以从来没有人可以在它里面自由出入，哪怕是改造了弱水的饕餮也不行。
在里面服役一百四十年，别说是可以压榨完居蚺从居菊那里拿走的力量，甚至足以直接榨干居蚺的每一滴灵力。
黄泉看着沉默不语的居菊，再看看虽有悔意，却依然咬着牙不吭声的居蚺，歪歪头：“他们的感情真奇怪，是山海经的特色吗？”
“说特色，更不如说是居暨一族的陋习。”
杳笹：“末法时代，每个妖怪都在努力生存，祈求着可以多个兄弟姐妹，以免自己一族再次陷入灭族之灾，让族群没了传承。”
“但总有很多种族认为，只有自己一个才能提现出种族的重要和特色，并且以此为目标，不断的残杀同类，只为了达到无他的境界。
但不管在怎么样努力，在天生天养，可以与天地同寿，并且天地间永远一族只容忍出现一只的大妖面前，这种无畏的挣扎，没有任何用处，只是一种自我欺骗的假象罢了。”
“独存，并不是强大的体现。”
相反，只有一个，却是寂寞的存在。
上古时代，所有不独有的种族都讲究繁衍，认为只有繁衍才能让种族延续，也只有族人多，才能在那些天生独存的强大大妖手下存活，保证自己的族群不被灭绝。
而独存的种族并不会因为只有自己而感到孤独，因为身边兽都这样，并不会觉得自己很特别。
可是到了现在，独存竟然已经成了强大的代表，可真是可悲啊。
拥有了感情后，才会发现，只有自己，漫长的生命，真的好孤独。
“人类真的很会创造词汇，孤独，在好多兽眼里都是强者独享的乐趣呢。”
黄泉看着她眼底充斥的寂寞，眼神动了动，想到了梦姚儿，她好像从没在自己眼前露出过寂寞，哪怕‘阿黄’并没有出现在她面前，她也只是笑着说对方没良心。
“寂寞吗……”
或许，寂寞的……从来都只有自己吧。
杳笹偏头看向黄泉，对方眼底的血色如数退去，只留下黑黝黝的眼眸，那眼底的幽暗仿佛可以把人永久的溺在其中。
看她这样，杳笹忍不住挑挑眉，略带嫉妒的出声道：“你有她了，至少接下来几十年都不会寂寞了，不是吗？”
“是吗……”
黄泉看向她，目光直直的道：“你真的这么觉得吗？”
杳笹一噎：“难道不是吗……”
黄泉想起梦姚儿吃着肉包的笑脸，撇开眼神，淡淡道：“是吧。”
杳笹：“？”
不是很懂你们唉，明明之前还你侬我侬的，怎么突然就变成这样了？
你这样我很捉摸不透哎。
黄泉没有再继续这个话题，而是对着一边的两个抬抬下巴：“这两个呢，怎么解决？”
杳笹看向因为突然被点名而身体一颤的两只，嗤笑道：“一起带回去，反正也不远，这两个想要弑神取而代之，罪名比较大，估计得判个三五百年的，都是常事。”
“小孩跟我走吧，我把他送去你那一起，反正都准备盖校园了。”
黄泉一脸懵：“校园？？”
杳笹：“是啊，你不知道吗？”
她自然的道：“难道你以为他们都呆在你那，光是给你养鸡就能养出大学学识吗？他们终归是要融入人类社会的，不能总是养着他们，把他们养的啥也不会，跟个废物一样吧。”
黄泉：“……”
好像很有道理，只是总有哪里不对劲。
她想了半天，终于想到哪里不对了。
“钱哪里来？”
杳笹理直气壮的道：“你给啊，我又没钱。”
黄泉：“……”
憋屈，无比的憋屈，憋屈的她的毛都要掉了。
她咬牙切齿的一字一句道：“我凭什么给你钱，那群家伙又不是我养的！”
杳笹白眼：“可他们现在呆在你那啊，你不是也同意了好好罩着他们吗？都给你当小弟了，还给你养鸡，处理那么多的野草平原，我还给了你好几百亩的山地，怎么，你当白给的啊？”
黄泉：“……”
黄泉差点一口气没上来给撅过去，这是什么破烂理由？这人就是想掏空自己的家底，让自己给她养孩子！
“可恶！”
这个该死的穷饕餮！
黄泉磨磨后槽牙，深觉自己上了大当，现在不抽身，今后怕是要把屁股毛都要贴进去！
“我不干了，赶紧带着你的小崽子们滚！”
杳笹掏出自己和黄泉签的合同，啧啧的摇头，悠悠道：“那可不行，合同都签了，天地为证呢，违规可是要遭受惩罚的，你也不想倒霉个几千年，然后再和梦姚儿分别吧？”
黄泉看着那碍眼的合同，分分钟想吐血。
就是那个合同，就是那个自己为了防止杳笹反悔签的合同，最后恶果都反馈到自己身上了。
可恶可恶可恶！
黄泉内心那只小黄鼠狼直接炸毛了，如同一只暴跳如雷的毛绒玩具一般，不停的跺着脚，把心底构建的那只虚假饕餮给打了一顿又一顿，直到稀巴烂了才好受一些。
她凶狠的盯着杳笹和合同，咬牙切齿：“你算计我，混蛋！”
杳笹可不怕她，硬气道：“这可不是我强迫你签的，要说算计，也是你算计我在先吧。”
黄泉喘着粗气，深深看了一眼她，直接转身离开了，再不离开她怕自己会直接冲过去弄死这只饕餮。
当然，这口气她日后必定会要报复回来。
杳笹当然知道，按照黄泉的性格，她肯定是表面和解，背地里正在琢磨如何找机会报复回来。
不过她也不怕就是了，反正水来土掩，她有的是办法。
想到这，她用手做成喇叭，对着黄泉离去的背影快速喊道：“记得打钱，就是你上次给我的那张卡！”
黄泉离开的脚步踉跄了一下，头也不回的给对方比了一个中指，然后周身泛着黑气的离开了。
杳笹掏出一个棒棒糖剥开糖纸塞嘴里，心情不错的哼了哼歌，对于黄泉离开时的样子毫不在意，钱到手了才是正事。
“就是不太软萌。”
下次还是等梦姚儿在一边的时候，再动手吧，免得这小爪子一直锋利的守着，随时准备用长长的指甲划断别人胳膊。
黄泉出了异空间，找到一个监控死角恢复身形，然后就离开了机场，没有任何停留。
.
梦姚儿到了自己预定的酒店，先是联系了一下同学，之后就是洗漱和补觉，在农村呆久了，每天都是晚上早睡，白天早起，有时候遇到阿黄趟身边，还得抱着对方再睡一会儿。
可是昨晚黄泉离开的早，后半夜也一直没回来，导致一整晚都没怎么睡，加上一整天都是在各种转机，赶车之类的，这种忙碌的状态让她都不适应了。
洗了个澡后，梦姚儿躺在床上，尽管身体很疲惫，但她的精神却很清醒，怎么也睡不着。
拿出手机一看，上面有母亲的电话，也有黄泉和朋友的问候，但这里面却没有她想看到的。
“坐飞机都坐傻了，阿黄都没有手机，也不是人，怎么办理电话卡嘛。”
而且阿黄一直跟着自己，也没有钱，按照她的性子，估计自己不在，都不会去自己家。
摩擦着手机，梦姚儿轻声道：“还是给她买个手机，办张卡吧，不然这种距离太远的，也见不到她。”
打开空调，调低了温度后，放了首轻快的歌，她缓缓闭上眼睛。
在半梦半醒间，她好像模糊中听见了一个声音，熟悉的声音带着一点无奈和抱怨：“又是这样，这么低的温度，要是冷到肚子怎么办？”
她下意识伸出手想留住那道声音：“别……走……”
她的手指伸过去只抓到一团空气，什么声音都从耳边消失不见，她猛然睁开眼睛，从床上坐起，环顾四周后，发现并没有任何改变，她烦躁的抓抓长发。
“什么嘛，原来……”
并没有来看自己。
把空调温度上调了一点后，梦姚儿就再也睡不着了，打开手机打了几把游戏，试图用游戏来消除自己内心的那股烦躁。
可是人就是这样，运气好的时候，可能不会跟着更多的好事，但霉起来，却很可能就会跟着更多的霉运。
就像现在，她越烦躁，失误就越多，再精美，以前觉得再好玩的游戏也变得失去了诱惑力。
再次输的一塌糊涂后，她更加暴躁了，抓着被子狠狠的砸着床，直到精疲力尽才停止：“可恶。”
“为什么就是忘不掉那只没良心的黄鼠狼！”
休息了几分钟，重新凝聚力气后，她背着小包，带上钥匙和手机，直接出了门，朝着自己以前去过的一家烧烤店而去。
她在的这一带花样比较多，但她最爱的还是那家的烧烤，因为它哪怕白天也开，很符合一些没地方可去的人去消费。
可她怎么也没想到，她刚带着一脸的憋屈进门，就在店里看到了一个熟悉到了才分别没多久的人，对方侧对着她，面前此刻已经摆满了烤串，还有一箱啤酒，看起来准备吃很久的样子。
有时候缘分，就是这么妙不可言。
————————
感谢在2021-11-29 21:48:33~2021-11-30 22:02:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：安之若梦 10瓶；路人甲乙丙丁戊戌 8瓶；啊飘在你后面 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第49章
梦姚儿眼底划过一丝怀疑，呢喃道：“这么巧啊……”
耳朵里飘进熟悉声音的黄泉回头，一眼就看见了站在门口的梦姚儿，这次是真的有点意外了，她还以为对方应该补眠了，谁知道竟然这时候出来了。
她脸上挂起笑容，招手道：“过来一起坐。”
梦姚儿走过去坐下，把手机放在一边，不客气的拿起一串烤玉米啃了一口，目光清澈的看着黄泉，开玩笑似的道：“你不会是在跟踪我吧？不然我们这相遇也太巧合了点，仿佛是上天的恩赐啊。”
黄泉轻笑的给她剥了一串虾放在盘子里，平静道：“把这当做上天的命中注定不好吗？”
梦姚儿：“你我注定相遇，成为彼此的折翼天使？看不出你还挺文艺啊。”
黄泉：“有何不可呢？”
梦姚儿看出黄泉平静表情下的认真，那一瞬间，她就好像真的感觉到了，自己就是对方心里等待的那个折翼的天使，彼此拥抱才能飞翔一般。
她下意识眨眨眼，避开了对方的视线，干笑道：“太过于文艺了，别人不一定听得懂。”
“有时候直白一点，不用太装，这样彼此都可以轻松点，何乐而不为呢？”
“太直白了，会被人嫌弃的吧。”
黄泉拿起一串烤翅，神情专注的盯着它，轻声道：“保持点神秘，对大家都好，毕竟爱哭的孩子才有糖吃，不是吗？”
梦姚儿：“……”
两人一来一往的试探间，互相交手数次，但梦姚儿都没有从黄泉嘴里探出任何的破绽，或者说，对方不主动，她甚至连猜测都没有实据。
知道在这方面她得不到任何好处，便生硬的换了一个话题：“玉米很好吃，很甜。”
黄泉如同什么都没有听出来一般，温柔道：“喜欢就再加。”
对上黄泉含笑的双眸，梦姚儿发现自己真的对这个人升不起任何严肃的紧惕心，因为对方太温柔了，好像把所有都摆在了自己眼前，又好像什么都藏在心里，让人捉摸不透。
梦姚儿心想，这种人估计也不会是什么特别可怕的人，估计真的只是巧合吧。
两人沉默的吃了一阵，半路上黄泉接到了杳笹的电话，随手接了后，杳笹直接问她在哪，有些事情需要她处理，黄泉报了位置，杳笹说她马上到。
黄泉让她等等，歉意的对梦姚儿道：“介意再多一个人吗？”
梦姚儿没想到她会问自己，连忙道：“不介意，若是你介意，我可以自己去隔壁桌……”
黄泉打断她的话语：“不用，只是一个熟人。”
过了半小时，杳笹到了店门口，她脸色不是特别好，一身低气压的走进来坐在座位上，在大众的目光下，她直接用牙开了一瓶啤酒猛的灌了一瓶。
梦姚儿：“……”
竟然跟黄泉一样用牙咬瓶盖。
其余人：“……”
这女孩厉害啊。
等一瓶喝完，杳笹放下酒瓶才看到梦姚儿，忍不住打了一个酒嗝，道：“是你啊。”
“杳笹？”
梦姚儿看看这个，再看看那个，好奇的对黄泉道：“这就是你那个熟人？”
黄泉抿了一口啤酒，敷衍道：“嗯。”
杳笹看着黄泉那假装的跟个什么一样的表情，嗤笑一声，又打开一瓶，想起黄泉原型时那娇憨的模样，意味深长道：“这可真是巧到家了，出门蹭个饭，还能碰到熟人。”
梦姚儿：“我也没想到，黄泉竟然认识你，我还以为你们不认识呢。”
这里面的事情估计就梦姚儿不清楚，这时候也只有她真心觉得太巧了，只是她心中依然有些怀疑，杳笹跟阿黄认识，而黄泉也跟杳笹认识，并且看起来好像还挺熟悉。
黄泉出现的时候，阿黄从没出现过，而且黄泉总是出现在一些莫名其妙的地方，这里面又有什么关联呢？
黄泉警告的看了一眼杳笹：“要吃就自己点。”
杳笹夹起一粒花生米丢进嘴里，想起之后要花的钱，幽幽道：“那可不能多点了，我怕你之后没有钱。”
她心疼啊，她也想放开吃，可是之后实在是太耗钱了啊，现在吃完了大款，之后还怎么朝着黄泉伸手要钱？
为了能够长时间吃大户，杳笹可是十分能分得清一顿饱和顿顿饱的区别。
黄泉被再次提醒，又想起了杳笹说的要盖学校的事儿，进错气管的酒突然就成了最呛人的东西，直接令黄泉失态的捂着嘴不停的咳嗽：“噗咳咳……”
等黄泉好不容易停住咳嗽，杳笹趁热打铁的拿出合同让黄泉签字，生怕等梦姚儿一走，黄泉就会撕碎合同毫不留情的走人。
杳笹不怕死的道：“来，接下来就等你的账到位，就可以直接开工了。”
黄泉盯着那合同，恨不得给它盯烂了，该死的，这家伙就会得寸进尺！
她皮笑肉不笑的接过合同，恨不得撕碎它的道：“好，我知道了，放心吧，到时候一定第一个让你进去观看。”
到时候第一个就把你给埋了。
杳笹笑容越来越灿烂，等黄泉签名一好，她立刻抽走了合同合上，两人连上面写了什么都没有讨论，这看的梦姚儿一阵迷糊，电视剧里签合同不都要琢磨一番，随后再讨价还价一下吗？
为什么这两人就好像真的只是要签个字？
好快的样子。
.
三人心情各异的吃了一顿烧烤，吃的梦姚儿心情都好了，暂时是把那只黄鼠狼忘在了脑后。
分开后，梦姚儿独自回了酒店，而黄泉跟着杳笹离开了，她们回了妖怪协会。
这是黄泉第一次来到妖怪协会大本营，妖怪协会大本营的招牌上就光明正大的顶着几个大字——妖怪大营？
黄泉看到这：“……”
这也行？
杳笹是真的不怕被人家调查清楚啊，就这么光明正大的把真相摆到世人面前。
“胆子是真的大。”
杳笹耸肩：“遮遮掩掩才会被怀疑，光明正大的才是底气。”
黄泉：“……”
这就是有靠山的底气吗？
上面有人罩是真的好啊。
杳笹一回来，协会里原本懒散的人员全部都变得非常紧张，连万年睡不醒的前台都吓的瞪大了迷糊的双眼。
黄泉见此嗤笑：“钱真多啊。”
杳笹：“……”
老脸没了。
她轻咳一声，解释道：“这也不能怪她，她原型毕竟是只树懒，一天睡二十多小时的那种，除了总部寻个简单的差事，其它的也不敢放出去让她祸害别的人类。”
黄泉不感兴趣的点点头，她总算是直到杳笹明明都是一个协会会长了，为什么还是这么穷了，这都是因为她那个莫名的好心啊。
什么残疾妖了，原型本性特殊的妖了，无法彻底化人的半兽什么的，全部都养在协会里，特别是为了方便一些深山躲着的小妖们可以方便进协会，不用为了那点机票钱和暴露的风险，她在全国各明显地都设置了分协，用以来帮助这些充满了缺陷的妖兽们。
一路看下来，黄泉的表情逐渐凝重，末法时代，灵气非常的重要，哪怕是她们，也会为了那么灵气浓厚一点的地盘打架，更别提这些渴望借助灵气彻底化形的普通妖兽了。
原来除了她的小山村，其余的异境已经差不多都崩溃了，没崩溃的，也勉强在支撑，随时有可能崩溃。
而真正稳定的异境就那几个，基本都被各大佬给占据了，或许正在诞生一些天生天养的妖兽。
这些妖兽诞生时所需灵气多，逐渐也是，所以就算小妖们去了，估计也蹭不到什么灵气，反而还很有可能因为蹭灵气而被强大妖兽溢出的灵压而爆体而亡。
黄泉算了算杳笹养的废妖，深吸一口气，绝望了，她好想逃。
杳笹似乎察觉到了黄泉的念头，直接拉住她的手，皮笑肉不笑的道：“你不会走的，对吧？”
黄泉深吸一口气：“抱歉，我觉得……”
杳笹态度强硬的打断她的话，道：“晚了，你的小鸡场，我要定了。”
黄泉：“……”
我就那么一点地儿，真的挤不下这么多妖。
她委婉的表示自己地盘小：“其实，那儿也不算稳定……”
杳笹不管：“你有钱。”
黄泉立刻警惕的捂住口袋：“我没有！”
看过总协会的破烂样，黄泉立刻明白了杳笹为什么要拉新人了，新尼玛就是在给协会找个新的提款机啊！
她虽然小有存款，但真的经不住这么薅！！
她再也不要跟别人炫耀什么我有钱了，因为真的太容易被人惦记了。
为了显得自己语气比较和蔼，她一把拉开杳笹的手，生硬的推锅：“真要比钱，你应该去找那条小青龙，虽然他才活了一千多年，但你要清楚啊，作为东方人类的种族图腾，他绝对是气运所在。”
“气运代表着财运啊，你找他，他绝对有钱。”
“还有貔貅，我刚算了算，它早就降生了，现在不知道在哪敛财呢。
你也知道，这家伙只进不出，一肚子的宝贝，随便把它打吐几个宝贝，就足以让你养得起一整个协会了。”
黄泉的表情很认真，认真的就仿佛不是在给别人建议去抢劫，而是给对方指点迷津一般。
杳笹狐疑的瞅瞅黄泉，迟疑半秒：“真的降生了？”
黄泉一脸正直：“当然！”

第50章
“也行。”
貔貅这家伙最有钱，而且它吸金。
虽然被列为凶兽，但喜欢它的人类却数不胜数，据说还有雕它像镇邪的。
当然了，对于这个，杳笹嗤之以鼻，就那个家伙，还辟邪呢，立它还不如立自己，立自己，那些邪祟一来，自己就一口一个把它们都给吃了。
“那家伙竟然不来找我登记，真不是一个好孩子，过几天我就去找找。”
嗯，杳笹想，得寻个由头去把那家伙打一顿，收点保护费。
黄泉在心里默默给貔貅祈祷了一下，随后就没放在心里。
逛完妖怪协会，黄泉又去拍卖了一件灵力充足的天生法器，这法器尚未开封，形状是一根普通的三尺长的玉棍，要说最显眼的可能就是它是玻璃种吧。
这件拍卖品一出场就给底下坐着的所有人震惊了，先天法器这种东西非常难得，更别提这种还未开封，一直留存着，保存完好并且还灵力充足的法器了。
底下人开始交头接耳，想知道是哪个虎人竟然连这种好东西都拿出来拍卖，这种无价之宝，就应该好好的留着给后代当传家宝啊！
有一样先天法器，就足以让一个家族崛起啊！
大家都疯了，疯狂为了它撒钱。
杳笹看着这一幕，啧啧咋舌，酸溜溜的道：“有这种好东西，你就应该早点拿出来嘛，这样就可以赚很多资金了。”
黄泉鄙夷的给了她一个白眼：“你以为末法时代这种东西是大白萝卜，随处捡啊？就算是上古，这种先天的东西都是很稀有的。
哪怕这个东西没啥作用，那也是被人争相追逐的存在，我拿出来拍卖，不过是因为我也想为了那群孩子做点什么，不然就凭你，那是绝对不值得我把它拿出来拍卖。”
毕竟这东西可是有价无市，其价值无法衡量。
杳笹被怼的一噎：“……”
尽管很不想承认，但不得不说，黄泉说得对，自己不值那跟玉棍，但，她不要脸啊！
“就你那小气样，大不了拍卖的钱给你留一点呗。”
黄泉白眼跟不要钱似的翻：“那本来就是我的钱。”
“三亿！”
“三亿零一百万！”
“没钱就不要争，三亿三千万！”
听到竞价声，杳笹立马就来兴趣了，也不跟黄泉斗嘴了，嘴角流下羡慕的口水：“哦吼，这就上亿了啊。”
黄泉勾起嘴角，这还不够，才三亿。
于是她坐在包厢里开了变声器跟价：“三亿四千万。”
她话音刚落，杳笹就扑过来拍开她的手，瞪大了眼睛，双手死死捂住那个拍卖的按钮，生怕黄泉再下手的低声咆哮道：“你乱跟什么啊！这是咱们卖的！”
“不跟就会被发现我们是卖家，到时候麻烦不尽，而且还容易被人赖上。”
黄泉拍开她的手，面上表情淡漠：“我有数，大不了吃进，再私下找需要的人。”
杳笹赏了黄泉大大一个白眼：“你放屁啊，你吃进也需要付出一大笔的手续费的好嘛！”
黄泉喊了价后，又有几个继续跟了几次，金额瞬间就上到了四亿，四亿后跟的人就少了，大家都在考虑自己的底价能不能跟得上。
当然了，也有些人孤注一掷，把所有家财都赌了进去，就为了赌一个可以翻身的机会。
拍买本身就是一种赌博，赢了钱财、地位数之不尽，输了家庭破碎，妻离子散。
最终先天法器被龙虎山拍去，毕竟是一个派别，底蕴还是在的，交易最终价为四亿八千八百万。
杳笹摸着下巴，愉悦道：“虽然不够，但暂时也可以用用了。”
毕竟是妖怪，破坏力强，所以妖怪学校的建筑材料都必须是特殊的，而带有特殊二字的材料，又岂是便宜的东西。
她眨眨眼，有些意外的道：“不过真看不出来啊，这些老道士平日里看起来破破烂烂的，兜里原来这么有钱啊。”
那可是接近五亿啊，眼也不眨的就喊出来了。
这拍卖行可是妖怪们专门建立的，所以谁卡里有多少钱，是虚喊还是实喊，那可都是有专门的人盯着的，不可造假，谁要是敢乱来，妖怪出手，生死不论。
可能人类不知道，但对于五感敏锐的强大妖怪来说，人类的那点伪装，根本就起不到任何作用。
那些东西也只能骗骗人类自己罢了。
黄泉点点头：“最不起眼的，最平凡的，往往最令人意想不到。”
这些牛鼻子老道，还真是不可小觑啊。
拍卖行结去了四千万，捧过来的是一张卡价值四亿的黑卡和一张四千八百万的黑卡。
杳笹直接伸手接过黑卡，漫不经心的翻着看看了看，没发现有啥特殊的地方，就把两张卡都给了黄泉，让她查查里面是不是有那么多钱。
黄泉没有当年查，只是平静的挥挥手，对站在她们对面控制不住露出狼尾巴的服务员道：“你走吧。”
松了一口气的服务员：“是。”
她看也不敢看的退了出去，关上门后，这才发现自己的后背已经被汗水湿透了。
一个饕餮，一个感受不出威压的兽，实在是太可怕了，她都要以为自己要被吃了。
黄泉翘着二郎腿，把四亿的那张卡给了杳笹，道：“这张卡给你，拿去建学校和传送阵，把整个后山脉都圈起来，你可以做到的吧？”
杳笹接过卡亲了一口，自信道：“可以。”
钱到位，什么都可以，别说是圈后山脉，就是把整个仙路村都圈起来也没有问题，她就是一个见钱眼开的人。
“接下来不要打扰我，我需要离开一段时间，你看着村子，别让奇怪的东西溜进去。”
“行。”
黄泉直接消失在了房间，房间里只留下抓着卡的杳笹，杳笹吃完了房间里送的瓜果后，也离开了。
而试图蹲到拍卖先天灵器的人的其余人，白白浪费了一周的时间，甚至还有些不知死活的试图威胁拍卖行，结果却被提着后衣领丢了出去，从此被拉入了黑名单。
看看强闯的下场后，所有人都冷静了下来。
不管是对方因为什么原因拿出这个东西拍卖，但能够从拍卖行手里稳妥的保下东西来正式拍卖，那就证明这个人的地位不低，或者说，修为不低。
这样的人或者兽，绝对不好惹。
多个敌人，不如多个强大的朋友。
有些算计的快的，早就已经准备找有身份的大家长去跟拍卖行协议了，下次有这种好事，还请拍卖行传个信，免得再错过。
收到一大堆东西的拍卖行主人心情不错，大方的表示，下次有机会了，会给出消息的。
.
杳笹去准备建设学校，而黄泉却回了酒店，她如此频繁的跟梦姚儿撞见，已经引起了对方的怀疑，所以她必须得找个合理的理由才行，否则她这样很容易被对方当成变态。
她的酒店没有刻意的跟梦姚儿选在同一个，但也不远，就在对面。
回了酒店，黄泉刚准备开门，旁边跌跌撞撞好像喝醉了一样的女人突然撞向了她，黄泉嫌弃的让开了路，躲开了女人长长的红色指甲和笨重的身躯。
女人躲避不及，直接正面撞在了门上，碰的一声，特别响。
“哎哟！我踏马……”
黄泉抱着胳膊站在原地看着女人娇柔做作的揉着额头和脸，大声的吐槽她：“你这人躲什么，真是的，就不知道接一下是吧？什么人啊，一点道德都没有，你知道我这张脸多贵吗？”
黄泉哼笑，上下打量了她一遍，最后落在了她手机吊坠的那一撮黄色的毛上，嘴角的笑意瞬间拉了下去：“你脸多贵我还真不知道，但有时候人还是自觉一点为好，毕竟活不长久不是吗？”
女人立刻如同被踩了脚似的尖叫了起来：“你诅咒我？！”
“诅咒你？”
黄泉再次看了一遍女人，冷笑道：“你还不配。”
说完她直接推开女人，女人顺势一转，贴在了墙上，眼睛瞪大，一脸的委屈和生气，但死死贴着包的手却抓住了一个东西，黄泉没有看到，也没有在意，直接走进了房间关上了门。
门一关，女人立马就从醉醺醺的状态恢复成了正常，她得意的扯开红唇，手里拿着一张黑卡，满脸不屑的道：“还好意思说我呢，自己不也是靠着不干净的手段得来的钱，还黑卡，嗤，你也配用它。”
她愉快的印了一个口红印在上面，潇洒的踩着恨天高摇曳着走了。
而房间里冷下脸的黄泉却勾起了嘴角：“贪婪，是本质的罪恶。”
想从她身上偷东西，除非是她愿意，否则谁也不可能接近她。
那个女人以为自己的动作天衣无缝，实际上她的一举一动都在黄泉的眼里。
拿着黑卡刚出酒店的女人突然觉得背后一凉，好像有什么东西紧贴着自己的后背一般，那种感觉令人头皮发麻。
她下意识回头看了一眼，整个酒店还是那样，没有任何改变，她摸摸后背，也没有任何东西，但她的衣服却已经湿透了。
只是她自己看不到，也摸不出来，她甚至都没感觉到自己出汗了。
到是一旁的前台看到了，她好奇的看着突然汗湿全身的女人，有些怀疑对方是不是在酒店干了什么不该干的事情。
想了想，她在微信上跟经理说了一声情况，经理一看，也觉得对方不正常，立马就报了警。
黄泉站在窗户往下看，女人正巧抬起头，女人看不到她，她却可以轻而易举的看清楚女人突然惊恐的表情。
“报应，来了。”

第51章
女人惊恐的站在太阳下，她瞪大了双眼，浑身僵硬动弹不了，她感觉自己背上好像背着什么东西，那东西黏糊糊又湿漉漉，还滑溜溜的，它死死的贴着她的后背，周围好像有一层无形的墙壁阻挡着她，让她动弹不得，也叫喊不出。
是什么？！
是什么东西扒着自己？！
女人惊恐的双眸里都是对于未知的恐惧，她只是想搞一点钱花花，为什么会被这么对待？
之前明明都没有失手，为什么这一次不一样了？
想到手里的黑卡，女人脑海里闪过刚才黄泉说的话语，她说：【人还是要自觉一点为好，毕竟活不长久。】
对，那个女人不是普通人，她一定是看出了什么，所以才会说那种话。
女人想转身回酒店，但被定在原地的身子却完全移动不了。
女人的眼眶里溢满泪水，她知道错了，但她还年轻啊，她还有机会的。
周围的行人看着女人不对劲的表情和站立不动的身子，各个身体发毛，这大白天的，应该不会出现奇怪的事情吧。
行人们下意识都绕着女人走，不敢跟她靠太近，生怕染上什么奇怪的事情。
看到这一幕，女人的眼底逐渐的染上绝望，她真的还有救吗？
在她以为自己要死在原地的时候，因为酒店经理报警而赶来的警察们立刻就跟随着经理上前抓住了女人。
经理激动的指着女人：“就是她，她不对劲，而且一直站在这儿不动。”
穿着警服的警察掏出自己的证件：“警察，你涉嫌有违法行为，请跟我们走一趟。”
被手铐拷住的那一刻，女人眼底的泪水终于打湿了脸庞，她激动的跟个疯子似的不停道谢：“谢谢、谢谢你们……”
她这一幕更可疑了，警察直接把她带上了警车。
去往警局的路上，女人身子不停的发抖，但到了警局门口的时候，她却突然感觉不冷了，于是胆子也上来了，明明心虚，却依然假装的强硬的道：“你们抓我干什么，你们没有证据就抓人，我要告你们的！”
坐在她身边的警察同志：“等你交代清楚了再说吧。”
女人被拖进警局进行询问，而等待警局焦灼不安的老妇一看到女人，立刻哭着冲了过来，她抓着女人的手，尖锐的哀叫响彻警局：“你还我的钱，你还我的救命钱！那是我孙女的救命钱啊，你怎么能够偷我孙女的救命钱！”
女人心虚的想推开老妇的手，头皮发麻的骂道：“你自己钱丢了，你找我干什么，你该去找你丢钱的地方，胡乱冤枉什么人！”
老妇瞪直了眼睛，脖子上的青筋都鼓了出来：“我都看了监控了，明明就是你偷我的钱！你快还给我，你这个坏女人！”
女人不耐烦的吼道：“滚远点，死老太婆，你弄痛我了！”
警察连忙拉开两人，安抚老妇道：“阿姨您等等，我们马上审讯她，您别急，我们一定让她把钱吐出来。”
老妇眼眶泛红，声音哽咽道：“我孙女还在医院躺着，就等着这笔钱救命呢，我……我急啊！”
小警察心里也难受，却也只能道：“我们知道，您等等。”
审讯室里，女人看着画面里自己偷老妇钱的画面，脸上一片阴沉，但嘴角却微微勾起，恶劣道：“你们找到我也没用，钱已经用完了，那个老太婆的孙女必死。”
警察强忍下怒火，问道：“她跟你无冤无仇，你为什么要这么做？”
女人不屑的道：“我看她不爽，有什么问题吗？”
“哭哭滴滴的真不要脸，你真以为她是真的想救她孙女的命啊？不过是想占据道德制高点罢了，什么救孙女，嗤，搞笑。”
女人蔑视的看着面前记录的警察，道：“但凡她真的想救孙女，早就把钱打过去了，她不过是为了不想救找的借口罢了，真以为她是什么好人吗？”
“不管她是否愿意救人，那都是她的事情，你又有什么理由去偷人家的钱，然后坐在这里批判别人呢？”
老警察犀利的道：“凭你只能靠偷窃活着，还是凭你长了一张嘴呢？”
气氛焦灼时，旁边的年轻警察走进来俯身在老警察耳边轻声道：“张哥，在她的身上搜到了一张记名黑卡和一部没开封的手机，估计也是偷来的。”
老张面不改色：“是吗？查清楚卡号，叫人来领。”
“好的。”
黄泉接到消息的时候人坐在酒店里平静的看着电视，对于卡的事情表示自己不知道怎么被偷走了，她会过去拿的。
电话挂断后，她看着电视上搞笑的综艺画面，面色平静：“现在真麻烦。”
要是过去，这个女人直接就死了，而现在这个法制社会，真是一点动静都不好弄。
她收拾好自己来到警局，却意外的又看到了梦姚儿，这倒是奇怪了，对方怎么会来警局呢？
梦姚儿看到黄泉，惊讶了一下，这也太巧了吧。
两人对视一眼，同时问道：“你怎么会来警局啊？”
两人一脸懵：“？”
随后再次同时默契笑出声：“我来领东西。”
两人：“？”
没想到这么默契，梦姚儿心里放松了一瞬，两人同时走进警察局。
小警察带着两人来到物品领取点，经过验证后，判断手机是梦姚儿的，因为里面放着她的身份证，而黑卡是黄泉的，因为黑卡交易后，登记在她的名下。
小警察对于她们两个大迷糊，恨铁不成钢的道：“你们啊，身份证怎么能放在手机盒里，还有黑卡，银行卡都敢乱放，这些东西都要好好放着，下次再丢了怎么办？”
两人态度也很好，纷纷认错：“是是是，我们错了。”
好不容易听了一顿念叨，离开警局后，两人同时一副活过来了的模样，看到对方都是相同的表情，两人再次相视一笑。
梦姚儿：“真是没想到啊，每次都在我以为我们已经很巧的时候，更巧合的事情又发生了，这简直就和做梦一样，不，做梦都没有这么巧的。”
黄.巧合的一切制造者.泉面不改色：“是啊，我也没想到，竟然真有这么巧的事情。”
“既然都这么巧了，不如我请你喝杯奶茶？”
梦姚儿正直的摆手：“你都请我吃过好几顿了，这次也该我请你了。”
她拿出手机看了看时间，已经是下午五点多了：“都这个点了，不如我请你吃个晚饭吧。”
黄泉：“行。”
她本身就没事干，跟着吃一顿就吃一顿吧。
.
两人在附近找了一家烤肉店，进去就点了一大桌的肉，什么牛肉牛排、五花肉，通通的上。
梦姚儿深知黄泉的食量，大方的道：“吃，吃完了再加。”
“好。”
肉被放在网格上滋滋作响，两人看着肉，不时的翻动着，却相顾无言。
梦姚儿偷看黄泉认真烤肉的模样，看着对方白皙如玉的脸庞因为烟火而被微微熏红的美艳表情，她心底的疑惑却怎么也压不住。
巧合，她从来不信。
什么上天注定，什么命运如此，都是作弄人的，只有算计才是真的。
只是她不明白，在自己身上到底有什么东西是值得对方一而再再而三的靠近的呢？是自己这一双可以看透真假的眼睛，还是自己这可以接近一切真相和反弹所有恶意伤害的特殊体质呢？
或者，两者皆有？
可是她不明白啊，黄泉要真是妖怪，她这么跟着自己，帮着自己，不要自己回报，到底图什么？
要是对方从一开始就直接跟自己说清楚，自己虽然不会同意，但也绝对不会像现在这么纠结。
或许，是自己在奢求什么呢？
正在烤肉的黄泉感受到对方的视线一直落在自己身上，对方没有开口，她也没有主动解释，有些东西，一旦说出口，便什么都来不及了。
“肉好了。”
黄泉夹一大半递到梦姚儿盘子里，只给自己留了三块，她又夹了三大块生肉放在烤网上，认真烤制。
梦姚儿看着自己盘子里的烤肉，心中的疑问再也隐瞒不住了。
她盯着烤的金黄还滋滋冒油的烤肉，轻声道：“为什么？”
黄泉烤肉的手一顿，转而平静道：“嗯？”
梦姚儿猛然抬头盯着她，质问道：“为什么对我这么好？”
黄泉含笑反问：“为什么不对你好？”
梦姚儿：“我们并没有什么特别的关系不是吗？你没必要对我好，更没必要对我这么照顾。”
“我不明白。”
梦姚儿夹起一块肉塞进嘴里，一边感受着烤肉的美好，一边认真道：“你从一开始靠近我就不对劲，你好像跟我熟悉很久一样，能够拿捏的住我的任何心理，这是不对的。”
“到我们第二次相遇，我后来专门去问了护士，那天晚上根本就没有任何摔伤的老人，所以你并不是去送人的，你是故意出现在那儿，出现在我的面前。”
黄泉没有否认，她静静的烤着肉，听着梦姚儿一句一句的分析。
“加上今天，我们相同的飞机，巧合的座位，碰巧的烧烤店，同样被同一个人偷了可以验证身份的东西。”
梦姚儿咬着筷子，歪着头看着她，道：“一次巧合是碰巧，两次还可以说有缘，可第三次第四次第五次，这就是有预谋的假戏真做吧。”
“黄泉，你这么做到底是为了什么呢？”
————————
……比点错防盗比例的尴尬又来了……
我下午洗澡的时候，把沐浴乳当成洗发水给用了！
当我反应过来的时候，手已经啪的拍上头发了……
为什么手反应这么快呢感谢在2021-12-02 20:34:11~2021-12-03 21:10:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：派大星喜欢抠脚 4瓶；两条哈士奇 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第52章
黄泉想了想，悠悠道：“啊，真要说的话，或许就只是想对你好呢？”
“无缘无故的示好只会让人警惕。”
“但示好总比嫌恶要好吧。”
黄泉看着梦姚儿因为大口吃肉而满足的微表情，眼底带着几丝不易察觉的宠溺，含笑道：“现在还没到你该知道的时候，等你该知道的时候了，谁也不会隐瞒你。”
“好。”
梦姚儿盯着黄泉，既然对方不说，那她就不问，她现在只想知道一件事。
“我可以不问你的目的，但你必须回答我一个问题。”
“你说。”
“你到底，是不是妖怪？”
梦姚儿的眼神十分鉴定，她就是想知道这叫困扰了她很久的事情，要是黄泉不是妖怪，那她是怎么每次都恰好出现在自己面前的？
这会让她有一种被偷窥的紧张和厌烦感。
但要是对方是妖怪，那就能解释了。
她肯定是在自己不知道的时候，对自己动了手脚，不然不可能这么轻易就知道自己的所有行踪。
她的目光太灼热太执拗了，让黄泉看着她说不出谎言。
“是。”
肯定的回答一出来，梦姚儿还有些没回过神来，这就承认了？
不需要说点其它的吗？
“你没猜错，我的确是个妖怪。”
黄泉一边重复自己的身份，一边给梦姚儿夹着烤肉，这次她再也没有隐瞒。
梦姚儿迟缓的眨了眨眼睛：“……真的？”
看着她这不敢置信的表情，黄泉忍不住就想逗逗她：“需要我幻化出部分/身体给你看吗？”
梦姚儿‘咕咚’一声咽了一下口水，手控制不住有些蠢蠢欲动，这么大一个妖怪，幻化出来的身躯一定很好摸。
黄泉笑的温柔：“当然了，你要是想摸，也是可以的。”
被带着走的梦姚儿：“可、可以吗？”
“当然。”
黄泉在桌下悄悄的伸出又大又蓬松的尾巴，梦姚儿吞咽了一下口水，隐忍又克制的，快速且轻柔的在黄泉的尾巴上一扫而过。
尾巴毛柔软又带着成年类动物皮毛独有的粗糙，哪怕黄泉收回去的非常快，但那触感却非常真实。
这触感就能证明黄泉说的是真的，她真的是个妖怪。
被摸了尾巴的黄泉悄然红了耳朵，隐藏起来的尾巴也是酥麻的直想打圈，她轻咳一声，道：“不过……”
还在回味刚才那有些熟悉触感的梦姚儿：“不过？”
黄泉眼神飘忽：“按照我族的规矩，你摸了我的尾巴，你就得娶我。”
梦姚儿：“……？”
“！！！”
“娶、娶娶……”
她震惊的起身绊倒了椅子，整个人惊恐的看着稳稳的坐在椅子上，椅子在地上摩擦出巨大的响声，引得周围食客都不满的皱起了眉头。
梦姚儿连表情都没有变的黄泉，呼吸急促道：“这这这……”
她没想到事情这么严重啊，她不过就是摸了一下尾巴而已，她甚至都没有摸实，只是虚虚的碰了一下而已！
店老板看到这一幕，和店内客人好奇的看过来，不明白她们两个在做什么，怎么突然发出这么大的噪音。
梦姚儿这才回过神来，发现周围人一直盯着她们，她连忙道歉：“对不起对不起，打扰大家用餐了，对不起。”
食客们发现两人没打起来，这才转头继续吃自己的。
等大家都转头了，梦姚儿才扶起椅子，颤颤巍巍的重新坐下，她紧张的搓搓手，尴尬的小声道：“那、那个……”
黄泉抬手给她又夹了几块肉，用仿佛什么都没发生的表情道：“嗯？”
梦姚儿眼睛尴尬的不知道该看哪里，只能埋头盯着烤肉看，在桌下的脚都紧张的直抠鞋底，小心的试探道：“你刚才……是在开玩笑的吧？”
黄泉：“什么？”
“就是你刚才说，摸了你的尾巴，就要……就要……”
后面的话梦姚儿实在说不出口了，她甚至有点想返回一分钟前把那个手欠的自己给掐死。
想着想着，她就幽怨的看向若无其事的黄泉，都怪这个妖，要不是她不提前说清楚，自己是绝对不会出手摸的。
她沮丧的道：“你就不能先说了，再伸尾巴吗？”
她现在有十分的理由怀疑，这个妖就是想故意诱惑自己摸尾巴，但是自己没有证据。
黄泉继续烤肉，一边烤一边笑眯眯的道：“我还没来得及说你就伸手了，我也没有办法啊。”
“还从来没有人摸过我尾巴呢，它还是跟处尾，你摸了，你得负责。”
梦姚儿：“……”
神特么处尾！
还有这种诡异的东西吗？
而且，你搞没搞清楚，我俩……
“我俩都是女人啊！”
她的双手在胸前做出一个大胸的动作，脸上带着羞耻的粉色，小声道：“就是……我有的你也有，我怎么娶你啊，我娶了你，你和我家就都要断子绝孙了！”
“是吗？”
黄泉歪歪头，一双比凡人要浅的眼眸定定的看着她，声音带着勾人的疑惑道：“人类很在乎子嗣传承吗？”
听着这勾人的声音，刚被点醒了奇怪属性的梦姚儿脸上爆红：“……”
梦姚儿内心的小人捂着快要冒烟的脸疯狂呐喊：啊啊啊啊啊！
为什么，明明一开始没有被提醒的时候，还不觉得对方的声音竟然这么勾引人，现在被说了类似于求婚似的奇怪话语后，自己的心却突然都要被这声音给勾走了。
罪过罪过！
“咳。”
“人类，当然在乎。”
梦姚儿轻咬筷子，视线不敢落在黄泉身上：“人类是因为传承才会存在啊，而且，基本上，女孩子，嗯，都是喜欢男孩子的。”
黄泉若有所思：“所以，你希望我变成男的？”
“噗——”
梦姚儿猛的被口水给呛到了，为什么黄泉说性转说的如此自然，好像自己只要同意，她就分分钟给自己原地表演一下女变男？
这种事情是这么容易的吗？！
而且，明明自己都说了，是大部分，大部分！不是全部！
“你不要用这种语气说这么惊悚的事情啊！”
黄泉轻描淡写的道：“我只是在说事实，虽然我们一族从出生开始就已经分好了公母，但要是你真的只想要男孩子做伴侣，我也可以为了你，经历天劫，重新蜕变。”
天劫可以使人重塑身躯，也可以让妖重新蜕变，转换性别什么的，可以毁去身躯重新建立，到时候重塑成男还是重塑成女都可以。
只是重塑成没有接触过的形象就比较麻烦，而且天雷之下毁去身躯，灵魂将会无法躲避天雷而遭受重击，抗不过去就会死。
所以这种方法十分危险，从来没有人或许妖成功过。
哪怕是黄泉自己，也可以百分百的把握可以活下来，再重塑身躯，当然了，要是说死，她有百分之八十的把握。
梦姚儿：“……我请求你不要如此逆天而为！”
这种逆天的事情，你就不要说的那么轻松了好吗？我完全不需要啊！
黄泉俯身过去，食指擦过对方嘴角的油渍，伸出自己的丁香小舌轻舔走，然后用魅惑又无辜的表情道：“那是说，你还是更喜欢女孩子吗？”
梦姚儿：“……”
被正面诱惑的梦姚儿心脏跳动忽然慢了一拍，一股从未有过的莫名情绪涌上心头，鼻子也是一酸，好像有什么东西涌了上去，试图汹涌而去。
在大脑反应过来之前，她直接抓过抽纸，猛地抽出两张卷成一团一口气塞进鼻子里，把鼻子堵的死死的。
夹着烤肉的黄泉：“？？”
自己的魅力……难道退步了？
这是什么造型？
梦姚儿夹起一块肉塞进嘴里，顺便感受到了一股倒流的血腥味，她默默的咽下这口带着自己老血味的烤肉，还得假装镇定的道：“天干物燥，加上烤肉容易上火，快吃吧。”
黄泉看看她红透的外耳廓，想着这看样子是真的非常热啊，连耳朵都红了，一边赞同道：“好。”
两人一顿晚餐吃了三个小时，愣是吃的老板、服务员和皱眉的食客都给震惊了，因为她们两个不停歇的边烤边吃，而且只吃肉，旁边的肉盘子已经堆的有两座小山一样高了。
为了防止盘子摔坏，服务员还特意弄了一个推车在旁边，让她们吃完了就放上面，等最后她一起拖走。
虽然有些不好意思，但两人依然没有停止，直吃的店里的肉差点需要重新进货了，这才停止。
梦姚儿吃到一半就停了，剩下的都在给黄泉烤肉，黄泉之能吃，但是从旁边的小推车上的盘子就可以看出来了。
等黄泉勉强满意，梦姚儿感觉自己累的刚吃的都快消化了。
梦姚儿本想起身结账，但黄泉却比她更快的付了钱，理由是她吃的多。
“你本身没吃多少，要是因为你请我，就让你吃破产了，那怎么行。”
黄泉笑的优雅：“总不能还没嫁出去，就让你养我吧。”
梦姚儿瞬间爆红了脸颊，眼神飘忽不定。
嫁、嫁出去……
呜，妈妈，这个人，她好过分，她调戏自己……
可是……
可是她真的……
好漂亮……
————————
梦姚儿默念：色即是空，空即是色。
黄泉俯身在她眼前，占据她的所有视线，双目含情的轻笑道：那佛有说过，我是什么吗？
你说，我是那空，还是那色？

第53章
梦姚儿僵直着身子走出门，外面燥热的空气一瞬间把她刚从空调下走出来的舒适都给赶走，她停顿了一下，感觉自己刚出门就出了一身的汗。
黄泉走出来，仿佛没有感觉的道：“嗯？我送你回酒店？”
酒、酒店……
一说起酒店，梦姚儿脑海里就闪过各种限制级的画面，让她脸一路红到了脖子。
为了不让自己脑补太多，她坚决的摇头：“不、不用！”
黄泉直接牵起她的手，温笑道：“没事，顺路。”
反正已经暴露了，那就没必要再继续伪装，所以黄泉干脆直接说了。
黄泉微凉纤细的手牵着梦姚儿滚烫的小手，梦姚儿心脏好像被一股什么拽住了一样，突然紧张的整个人都僵硬了起来，她原本还想矜持的推拒一下，毕竟这样直接牵手显得有些奇怪。
要是两人是朋友就算了，但现在对方疑似跟自己表白，而且说了那种话后，还这么自然的牵自己的手，这也太奇怪了啊！
因为大脑思考的太多从而导致现在有些短路，面对黄泉的话，梦姚儿一头雾水：“顺什么路？”
黄泉没说话，直接伸手拦住一辆出租车，把梦姚儿塞进去，自己也跟着坐进去，道：“师傅，去贡川路白色客酒店。”
“好嘞。”
司机一脚油门车子就冲了出去，惯性的冲击让梦姚儿往后一趟，直接撞在椅背上，黄泉适当的伸手扶住她，不动声色的把人往怀里带了带，低声询问道：“没事吧？”
司机从后视镜看了一眼情况，询问道：“小姑娘，没事吧？坐好了，我这起步比较快。”
”没事……”
梦姚儿脸上又是一阵红晕浮起，她慌乱的推开抱着自己的黄泉，低着头轻咳一声，干巴巴道：“不是，我没住……”
被推开的黄泉伸着手看了一眼梦姚儿，缓缓收回手，克制的往一边坐了坐，道：“我知道，我住那。”
梦姚儿偏头看向一脸正经的黄泉：“？”
她现在十分想拧着对方的衣领问，她到底还隐藏了多少事情。
那个白色客酒店她当然知道，就在她对面，属于比较高级的酒店了，她舍不得住，所以就在对面找了一家相对还行的。
对比一下黄泉的酒店，再对比一下自己的，梦姚儿感受到了深深的差距，妖怪都这么有钱的吗？
看当时一身品牌来自己家蹭饭的杳笹，再看看住五星酒店眼也不眨的黄泉，这两个妖怪咋就这么有钱呢？
实际上衣服什么的都是手下上供的杳笹：“阿啾！”
她揉揉鼻子，疑惑的瞅瞅手机上那38°的温度，开始怀疑是自己出问题了，还是手机出问题了，这种天气怎么可能感冒呢？
跟在她身边，怀里抱着大荷花的居菊抬着头，小声的询问道：“怎么了，饕餮大人？”
杳笹无奈的道：“都说了，别叫我饕餮大人，叫我杳姐姐。”
居菊一双黑色的眼睛闪过疑惑的光芒，他拉着杳笹的裙摆，小小的手上带着大小不一的伤口，他不太懂为什么饕餮要取个人名，而且还非要让自己叫名字。
人类的名字，要不是为了区分和哥哥的区别，他根本就不想要这个名字，所以他不理解杳笹的想法。
“有什么区别吗，饕餮大人？”
杳笹烦躁的抓抓头发，区别？当然有了，大大的有！
要是让谭枣听到了，让她知道自己其实不是龙，而是一只饕餮，按照谭枣对龙憧憬的模样，她怎么可能还养着自己？
当然了，自己并不是因为穷才会死皮赖脸的赖着对方，自己只是怕对方独自一个人留在这里，会被这里的规则吃的一点不剩罢了。
毕竟她饕餮大人大人大量，总不能吃白饭。
但是骗吃骗喝这种事，她怎么好意思对着居菊这个小孩子说呢？她的形象不要了吗？
为了维护自己仅存的形象，所以她是绝对不会同意对方叫自己这种自报家门的名字的！
“反正，你就听我的，我才是你的上司。”
居菊不情不愿的道：“好吧。”
兽类叫什么都是一样的，反正也就是个名字而已。
把居菊送到后山山谷里，饕餮一个挥手，把这一片重新用灵力布置了一个结界，这样就算黄泉在外出了啥事，她也可以直接接手这块地的使用权，不让这地儿成为众兽争抢的空白之地。
后山，勤勤恳恳给小崽子们编制草皮群的小彪突然感觉头顶的光被挡住了，他抬头一看，正是杳笹站在他背后。
杳笹抓着居菊的后衣领提溜了出来，道：“小彪，这个也交给你了。”
“？？又是一个孩子啊？”
小彪服了，饕餮到底从哪儿弄来的这么多的孩子啊？真的都是不要的吗？不会是拐卖来的吧？
杳笹搬了一把椅子坐下，看着抱着居菊一脸无措的小彪，悠闲道：“好了，别愁眉苦脸的了，这房子马上就可以起起来了，放心，我有数。”
小彪敢怒不敢言，你有数，你有个什么数？
一个穷饕餮，肯定是向大人讨钱去了。
他忍了又忍，还是砸吧了一下嘴，好心劝道：“我家大人是有那么一点小小的资产。”
他比了一个半个指甲盖的大小，苦口婆心道：“您不要每次都去找我们大人薅黄鼠狼毛，她一个人攒那么一点的东西不容易，您就换个兽薅吧。您瞅瞅那个小青龙，一看就是有钱人，据说龙鳞一片值万金，华夏人特别喜欢收集。”
“您去打他一顿，让他蜕一次鳞片拿去换，别说是起一所学校，您就是造一个异境府邸，那钱也是够了的。”
杳笹深深的看了小彪一眼，不愧是黄泉的跟班啊，这坑人的话语都不带改改的，连打劫的对象都给她找好了。
青龙、貔貅，嘶，不错不错，这两个人选的确都是有钱的象征。
于是她沉重的点点头：“你说的很对。”
“但你家大人那一身毛实在是太厚了，她单是拿个小配饰出来，都足够卖出好几亿的价格，单说她这次拿出来的先天形成的武器，就直接拍卖了四亿八千多万，足够我们盖学校了。”
杳笹挤眉弄眼，意味深长的道：“唉，你说，要是她多拿几件……”
小彪：“……”
他歇斯底里的喊到：“您就放过我家大人吧，她那身蓬松的毛都快被您薅秃了！”
黄泉身上有什么宝贝他不知道，但要说先天宝物，那基本都是一些有特殊性的东西，先天的宝物就像天生的兽类一样，基本都拥有强大的力量，或许特殊的功能。
有的甚至可以起死回生。
末法时代，先天之物本就不可能降生，黄泉能够拿出来，不一定是什么时候看到了，就顺手藏了，这种东西，一个都难求，更别说是好几个了。
也就杳笹敢想，换他，他恐怕连看一眼都不敢多奢求。
黄泉拿出这种好东西拍卖，肯定是周转出了问题，或者是身上没东西可以卖了，否则谁舍得啊？
又不是真傻。
某个舍得，并且真傻的人：“阿啾！”
梦姚儿担心的看着突然打喷嚏的黄泉，想着这种天气应该不至于感冒，但毕竟刚从空调里出来，再坐上空调车，这一冷一热一冷，加上黄泉刚触碰自己时身躯带来的微凉感，都让梦姚儿觉得她的身体不是很好的样子。
正常人这大夏天的，身体不至于那么凉吧？
不过对方可是妖怪啊，身体这么凉，按照书上写的，好像都是说这是受了重伤的表现。
想到这，梦姚儿担忧的问道：“你是不是身体不太好啊？”
“嗯？”
揉了揉酸胀的鼻头的黄泉不明白梦姚儿为什么这么问，她一只妖，她怎么可能身体不好？
“我看你身体有点凉，这不太正常……”
“当然了，”梦姚儿立刻辩解：“要是因为你身份的缘故，而故意这样的，那就当我没说。”
黄泉捂着鼻子看着她，眼底都是笑意。
忽然，她一个侧身，直接躺在了梦姚儿的肩膀上，吓了梦姚儿一跳，让她浑身僵硬不敢动弹。
黄泉调整了一下姿势，一副我很虚弱，我很需要照顾的模样，幽幽道：“啊，是啊，我年幼便体虚，到了现在，哪怕我已经活了这么久了，这毛病还是没有变呢。”
“这天气也是，热的人浑身出汗，头重脚轻的，连看个景物都是眼花缭乱的，让人有些看不清呢。”
“这时候要是有个肩膀让我靠着不动，还可以用手轻搂着我的腰，让我睡一觉的话，估计就会好很多了。”
已经自动靠上去，并且不准备撤走的黄泉就这样靠在梦姚儿肩膀上，脸上带着我见犹怜的小表情，仿佛梦姚儿一推开她，她就要随风而散的模样，看的前面身经百战的司机大叔都忍不住吞咽起了口水，更别说啥也没有经历过的梦姚儿了。
梦姚儿咕咚一声咽咽口水，迟疑许久，才伸手虚虚搭在黄泉的腰上，她脸上带着红晕，眼神飘忽，思绪游荡在九天之外，心里不停的默念：色即是空，空即是色，世间所有美好的皮囊都会消逝的，不要被虚假的表面所诱惑。
尽管她已经很努力的在让自己尽力忽视黄泉的存在了，但对方身上那种浅淡的清香还是随着呼吸进入了她的鼻腔，让她觉得熟悉的同时，又有些陶醉。
这股味道……也有点熟悉。
她垂下眼眸，开始思索自己在哪嗅到过这股味道的时候，前面的司机砸吧了一下嘴，感叹道：“你们的关系真好，还是年轻好啊，年轻人会玩。”
梦姚儿：“……”
微闭着眼睛装虚弱的黄泉：“……”

第54章
到了酒店后，黄泉也不好意思继续装下去了，起身结账了后，邀请道：“要来我这坐坐么？”
“坐……坐？”
梦姚儿脑海里控制不住浮现出各种画面，画面之香艳让人浮想联翩，拍拍脸颊努力让自己冷静后，她重重的咳了一声，严肃的跟黄泉拉开了一个安全距离，她捏着背包带子，严肃道：“算了吧，我觉得这样就很好了。”
“谢谢你送我，还请我吃饭，回头我会a给你的，再见。”
说完她就顶着涨红的脸转身拔腿狂奔了，一点也没有给黄泉拉住的机会。
黄泉站在酒店门口没有追，静静的等到梦姚儿路过马路，回到旅馆门口。
感觉身后一直有什么注视着的梦姚儿回头就看见了双手插着兜，一直没有走动的黄泉，脸上又是一红，随意的挥了挥手，就转身冲进了旅馆。
看到这一幕，黄泉低笑出声：“可爱。”
“真是一个令人心动的人儿呢。”
如同大提琴一般低沉的男音从黄泉的身边传来，听到这声音，黄泉脸上的笑容撤了下去，转身直接进入酒店，男人立刻抬脚跟上。
男人脸上挂着笑容，调侃道：“喂，不用这样吧，好歹我也是堂堂一神兽，你这样不给我面子是怎么回事啊。”
黄泉不耐烦的加快脚步：“要面子去问饕餮要，别在我面前碍眼。”
在黄泉进入电梯之前，男人强行一脚塞进了电梯跟了进去：“那可不行，毕竟欠我人情的是你，又不是她，而且那家伙满脑子除了吃和要钱，就挤不出其它东西。”
黄泉没有将他推出去，而是插着手，漠然的望着他，冷冷道：“我欠你什么了？我怎么不记得。”
“哟，这是用完就不认了？”
男人上下打量了一遍黄泉，略微不可思议的道：“不是吧，你分个魂还能把记忆给丢了？还把欠我的记忆给丢了？”
“陆吾，说清楚点。”
“陆吾，冷静。”
黄泉的声音和另一道男音同时响起，黄泉低头，只见陆吾的上衣口袋里探出了一个温文儒雅的小脑袋，见黄泉注意到自己，小人探出穿着浅橘色衬衫的上半身，笑眯眯的伸手自我介绍道：“你好，我叫长乘，你也可以叫我乘风。”
黄泉伸出食指跟对方握了握，好在对方也不在意，握完手他又重新缩回了陆吾的口袋里，歉意道：“以这个样子与你相见，实在是抱歉，只是如今这个世道灵气不足，我不足以长大。”
黄泉摇头：“没什么，只是你为什么会想到我呢？”
长乘：“因为当年帮了你一些小忙，现在需要你也帮我们一下。”
黄泉：“……”
所以你们到底帮了我什么啊，怎么我自己一点也不知道！
长乘：“因为一些原因，你的部分记忆丢失了，你自己也能感受的到吧？有些事情会突然让你觉得不适，力量也会增强而无法控制。”
“当然，这个原因与我们无关，我们不是造成这样的元凶。”
黄泉：“……”
所以造成这一切的还是我自己？
我怀疑你们在唬我，但是我没有证据。
自己脑海里好像的确有一些东西和记忆混乱成一团，她唯一记得的就是两千多年前的事情，所以她一直当自己就是那时候诞生的意识，可最近偶尔想起时，又好像觉得哪里不对。
“叮——”
陆吾首先走出去，悠闲道：“先出去吧，你帮我们订间房，之后边吃边慢慢聊你当年欠我们的事情。”
“我饿了，好久没吃什么好的了，这次你记得请客。”
黄泉跟出去的脚步一顿：“……”
真是的，为什么这群人就认定了自己，一直向自己伸手要钱啊，自己真的是非常穷的啊！
但有些事情一直不知道答案，她也会非常的烦躁。
无奈，只能打电话又订了一间房，就订在隔壁，点了一大桌东西让送上来。
陆吾看着黄泉大手大脚没有一点为难的模样，隐约还能看出当年那个被人类圈养的跟个小宝宝似的的模样，嬉笑道：“可以啊，阿皇，你现在混的是真的不错了，看来那个人留给你的东西，的确是值钱的。”
黄泉只是白了他一眼，没有说话。
服务生送了钥匙上来后，黄泉打开门就让他下去了。
“进来吧，你们就住这间。”
陆吾跟进去打量了一遍四周，发现还行，虽然物品都没有灵气，但胜在新颖。
在大沙发上坐下后，他直接把腿搭在了桌子上，伸手把小小的长乘捏出来放在了脑袋上顶着，长乘抱着他的手指蹭了蹭，身后长长的豹尾把自己圈了起来。
黄泉在另一边坐下，直接道：“一切长话短说，我比较赶时间。”
陆吾仰着头，看着自己额头上垂下的豹尾，陷入回忆的道：“啊，这真要说起来也容易，按照现在的话来说，就是青春期的小崽子都多少沾点中二，为了寻找某人的转世，也为了不消散在众神的死亡灾祸当中，选择了割舍一半魂魄直接进入沉睡，结果一觉起来人事不知，还变成了一些奇怪的东西。”
黄泉：“……”
长乘笑眯眯的跟着插刀：“嗯嗯，不止如此啊，失去了一半魂魄就算了，竟然连记忆和力量都随着魂魄的丢失而失去了什么的，小孩子是真的勇敢。”
“不过呢，毕竟是小孩子，还是容易被人原谅的，我是说，如果你愿意收留我们的话。”
黄泉：“……”
突然好羞耻，这是为什么呢？
难道自己真像他们所说的那样，是因为做了一些羞耻的事情，现在被戳穿了吗？
“咳。”
黄泉重咳一声，小声道：“嗯，所以，这里面到底发生了什么？你们至少给我一个完整的消息啊！”
“小孩子记性差是正常的，别逗她了，陆吾。”
长乘扒着陆吾的头发，温柔道：“哪怕你再生气，你也不能欺负小孩子，懂吗？”
陆吾：“啧，她算哪门子小崽子，她现在可比我们还大。”
虽然很暴躁，但陆吾还是说出了被黄泉遗忘的事情。
“你应该记得一些事情吧。”
“嗯。”
“好，那我现在就跟你说。”
陆吾清清嗓子，从最开始说起。
.
那时候天地刚分，建木未断，共工还没撞断不周山天柱，天地间所有妖兽都住在一起，在地上不分彼此，只有神仙住在天上，说是天，其实也就是建木沟通和鼎力的枝干。
后来天地变革，建木自断，天地彻底分开，灵气断层，地上之兽再也无法跟随建木枝干上天，而天上的神仙也无法下地，沟通地力，一切走向末路。
时过境迁，越来越多的妖兽死亡，人族兴。
为博一出路，妖兽反扑，天道偏向后沉沦，妖兽卒，人族大兴。
这时，黄泉诞生了。
她诞生于一山林之间，她诞生时，天地祥瑞附着于身，没有兽认识她的兽身，于是所有兽都以为她是救世神，她便被妖族供奉了起来。
黄泉疑惑的看着他们：“所以？”
这群妖也太随便了吧，而且自己到底为什么会变成这样？
陆吾：“后来嘛……”
作为祥瑞，黄泉却一直不能化人，于是她想了一种方法，借助于人类的信仰来化人。
为了方便人类辨认，她幻化成了黄鼠狼去向路过的人类讨封。
黄泉：“……”
就离谱！
这种事情不可能是她做的啊！她怎么可能干这种事情！
“没有兽阻止……么？”
“哎呀，那可是全妖族的希望啊，她想做的事情，谁能够阻止呢？”
长乘好玩的揪着自己尾巴，轻笑道：“那时候你遇上了，唔，你从没记住过的第一人，说起来她从未在人类的历史上被记载过，那个国家也是一个没有被记录在人类历史上的国家，他们的统治者姓皇。”
“他们的小公主先天开慧，出生便不平凡，她拥有一双从来没有现过世的特殊眼眸，可以轻易便看穿任何人或兽的化身和原型，只要灵力充足，还可以看清楚天地山川的灵脉走向和胜衰。”
这个形容让黄泉想到了梦姚儿，她也有一双可以看透一切的双眼，只是没有形容的这么厉害，但也已经足够惊人。
“她的名字叫，皇姚。”
随着对方的名字被长乘说出，黄泉脑海深处被尘封的记忆如同奔涌的潮水一般冲撞而出，封印如同薄冰，脆弱的不堪一击。
皇姚……
阿姚……
对方的面容被扭曲、模糊、碎裂，稀碎的记忆随着冲撞让黄泉头痛欲裂，神情狰狞，她捂住脑袋，手指径直穿透沙发，死死的抓透里面的钢铁。
已经遗忘的声音再次从脑海深处传来。
“像……人……”
“你便叫阿泉吧。”
“阿泉，你要好好长大……”
“阿泉，你走吧……”
“阿泉，你救不了我的……”
“阿泉……”
“阿泉……”
“啊啊啊——”
黄泉不停的用脑袋磕在沙发上，试图用这种方式来缓解脑海里如影随形的声音和痛苦。
————————
长乘：西水行四百里，流沙二百里，至于蠃（音裸）母之山，神长乘司之，是天之九德也，其神状如人而犳（音卓）尾。
犳尾不知道是啥，看图有点像豹尾
陆吾：西南四百里，曰昆仑之丘，实惟帝之下都，神陆吾司之，其神状虎身而九尾，人面而虎爪，是神也，司天之九部及帝之囿时。
感谢在2021-12-05 21:08:23~2021-12-06 19:44:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：两条哈士奇 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第55章
长乘：“记起来了吗？”
“哈……哈……”
黄泉瞪着血红的眼睛喘着粗气，破碎的记忆迅速转接，一幕又一幕从脑海里转过又消失不见。
“皇…姚……”
提到这个名字，黄泉眼里没有任何的热情，更多的却是愤怒。
陆吾喜闻乐见的道：“看样子你跟她的感情，不是特别好啊。”
黄泉甩去脸上的汗水：“我跟你们也是。”
陆吾：“别这样嘛。”
“叩叩！”
突如其来的敲门声打断了三人的对话，门外的服务生恭敬道：“您好，我过来送餐了，请问可以开门吗？”
“可以。”
陆吾起身把长乘塞进兜里，又去打开了门。
服务生进来看到浑身是汗，眼神冰冷病态的黄泉，一声也不敢吭，放下菜品后，恭敬的退下。
陆吾把长乘提出来放在盘子上，把肉切成一小块一小块的放在盘子一旁让长乘吃。
黄泉靠在沙发上整理那些零星连接的回忆。
皇姚的确是她遇见的第一个人类，她的目标是找到三个先天带有灵力的人类讨封，这样就可以利用她们的力量来沟通天地之灵气，用以化作自身。
但是一眼就看透她的皇姚并没有如她所愿，她没有给黄泉准确的答案，只是道：“你若一直跟随我身侧，我便给你封赏。”
黄泉答应了。
皇姚是一个身残志坚之人，她虽有强大的双眼，却是一个先天体弱之人，无法修炼，也就无法长命。
一开始黄泉跟着她，只是为了讨封。
可皇姚是一个心怀天下，空有满心抱负的人，谁来祈祷，她都会帮忙，哪怕这会不断的消耗自己的生命力。
每当黄泉想拦住她，不让她再消耗自己时，她总是会看着黄泉笑着道：“这是我的宿命，是我诞生于世的责任，也是我的选择。”
“他们忠诚于我，供奉于我，有求于我，接受了他们的供奉，我就必须回应他们的所求，这是我们之间的联系。”
“阿泉，这个世间，人们都在寻找自己诞生的意义，你也应该多看看这个世界，它或许并不是你所见到的那般虚妄。”
说完，她总是揉揉黄泉的脑袋，然后继续消耗自己为他人祈福。
以凡人之身躯，却做着神明的事情，这是黄泉对皇姚的最初印象。
那时候到处都是动荡，她这种拥有强大力量的人，便被当时最强大的巫之一族带走，巫之一族想要人为的创造出巫神。
而创造巫神所需要的，就是拥有强大灵力的人类作为祭祀品。
黄泉本身就是天降之妖，她是天底下最后天地灵气融合而诞生的妖怪，拥有强悍的力量，无尽的灵力。
被她跟着的皇姚自然也就成了最大的香馍馍。
对于巫族的执迷不悟，皇姚始终认为，这一切都发生都是人类的咎由自取，若是就这样让巫族创造出偏向人类的虚假神明，那天地崩溃只是早晚之事。
但她的说法并不遭人认同，于是她被带走祭祀。
这时候是黄泉跟着她的第十二年，这年，皇姚刚好十八岁。
这十二年里，为了得到封赏，黄泉用自身灵力和天地之气强行给对方续命了两次，这种续命之法，总共只能用三次。
.
祭祀这日，天降大雾，七月飘雪。
霜雪笼罩住众人，迷惑住了所有人的眼睛，黄泉趁机将皇姚劫走。
坐在黄泉背上，皇姚重重的咳嗽了几声，随着她的手松开，鲜血随着黄泉的奔跑而滴落在地上，被鲜血染过的地方灵气枯竭，大地荒芜，山川干涸，土壤化为沙漠。
大地一夜之间便成了荒芜一片。
黄泉的毛发也被鲜血打湿，原本光滑柔软的毛发也成了干枯的茅草，坚硬而粗糙。
皇姚躺在黄泉背上，虚弱的看着天空飘过的云彩，疲惫的道：“来不及了……”
“阿泉，放下我吧。”
黄泉努力的奔跑：“不，还有办法可以救你。”
“阿泉，再跑下去，整片大地都要荒芜了。”
黄泉不听，自顾自的往前狂奔，还有第三次续命的机会，只要她再快一点就行了，再快一点……
皇姚虚弱的捂着嘴想要翻身起来，她无力的抓着黄泉背部的毛发，坚定道：“停下……咳咳咳，咳咳咳咳！”
“停下你会死！”
“不停下我也会死。”
“你还有机会……”
“我不想你用那种方法给我续命，我不值得你这么做。”
皇姚的坚持让黄泉奔跑的速度缓缓迟钝了下来，最后，她停在了一处山脉中，这地儿灵气并不算特别充足，但对于这灵气四泻的大地来说，已经算是不错的地方了。
黄泉化不成人形，只能用尾巴把皇姚圈在身子里，她小心翼翼的用鼻子轻蹭皇姚的手：“别死……”
皇姚口吐鲜血，原本的一头黑发柔顺而充满光泽的长发也变成了干枯分叉，像是枯草一般再也不起眼。
她的眼角已经染上了皱纹，原本如同葡萄一般的剔透的眼珠不知何时已经变得浑浊，她好像一瞬间就苍老了几十岁，提前步入了老年。
即使抬手已经非常多艰难，她却还是竭尽温柔的用手抚摸着黄泉的脑袋，轻声细语的安慰道：“人固有一死，生老病死乃是天意，你给我续命两次，已经是我奢求了，我不能再要求你做更多。”
此时的黄泉并没有人类的感情，她只是不想皇姚死去，她不想对方和那些守护着她的那些妖兽一样因为灵气的溃散而消散于天地。
黄泉执拗道：“我会救你。”
“不。”
皇姚再次拒绝了，她说话已经非常艰难了，她头轻轻的靠在黄泉的脖子处，手抚摸着黄泉的长吻：“不要救我。”
“你应该回去自己的世界，而不是留在我的身边……”
“阿泉，你属于更广阔的天地。”
黄泉：“我可以救你。”
皇姚这次沉默了许久，她的呼吸轻之又轻，沉默到黄泉都以为她已经没了的时候，她轻笑着长叹了一声：“我知道。”
“可是啊，阿泉，我不想你为了我做傻事，你还有你的责任，你是属于大家的，让你陪我这么久，已经是奢求了。”
“我死后，你就把我的眼睛取走吧，它对你应该有很大的用处，你在我心里，永远是比人更温暖的兽。”
“阿泉，或许有些事情你现在还不懂，那是因为你还没有长大，等你长大了，你就懂了。”
她的声音越来越低，搭在黄泉长吻上的手也越来越沉重和迟钝，最终，她的手无力的垂了下去：“可是，你到底…什么时候……才能长……大……”
“阿姚？”
察觉到不对，黄泉慌了，她用鼻子不停的蹭着皇姚的手，但对方已经再也不会给她回应了。
“阿姚？”
“阿姚！”
“皇姚！”
黄泉一声比一声急促的呼喊始终没有得到回应，对方已经永远的闭上了双目。
黄泉无意识的落下了一滴泪，热泪打在皇姚的脖子上，缓缓的，她身上的皮毛渐渐褪去，雪白的皮肤随着毛发的褪去而浮现出来。
等黄泉回神后，她已经化成了人。
她看着自己的小手，再看看怀里的皇姚，长久的沉默后，重新变成了黄鼠狼托着她的尸身离开了这里。
她找到了一个不大的山脉，挖了个坑把对方埋了进去，随后独自一人去屠了巫族一整个族群，让自己彻底被天道惦记，承受了三千雷劫，差点被劈死在巫之地。
等她拖着残破的身躯卷缩在对方的坟包前时，她已经没有几口气了，幸好她毕竟是天地间最后一个天生之兽，所以天道还是留了情的，并没有彻底下狠手劈死她。
她就这样看着皇姚的坟墓，为对方守了整整三十年的墓。
最后快要溃散的长乘和陆吾找到了她，说有办法可以让皇姚复活，但前提是，黄泉必须欠他们一个人情。
黄泉同意了。
这是三十年内，她第一次开口说话。
“你们要什么。”
“放心，以后的我们会告诉你的。”
“好。”
回想到这，黄泉看着大吃特吃的两个不要脸的玩意儿，翻了一个白眼。
神踏马复活，转世能叫复活吗？
亏自己还相信了这两个臭东西的话，真的把一半魂魄塞进了还没有消散的皇姚体内，强行让对方转世了。
只是第一世，她因为神魂受损，意识薄弱，被山川掩盖，并没有见到。
之后再见，已经是两千多年前。
那时候的皇姚已经不知道转多少世了，刚苏醒下意识变成一只黄鼠狼的黄泉也已经忘记了之前的所有事情，她唯一记得的就是自己是一只需要讨封的黄鼠狼。
然后执拗去讨封的黄泉遇到的，却是刚出生三个月的皇姚。
那时候她的名字，叫于姚。
黄泉看着对方睡的沉甸甸的小脸，还有那肉嘟嘟的小手，从窗户上小跑着溜过去，趴在对方的摇篮上。
她本想看看就走，毕竟对方还是个不会说话的小孩子，结果她刚上来，本来沉睡的小孩竟然醒了，她一双黑葡萄一样的眼珠里倒映着黄泉清晰的身影。
看到黄泉炸毛的模样，她咧开嘴笑了，笑的特别可爱特别甜，还伸着手试图让黄泉抱。
这可把黄泉吓的差点掉下摇篮，好不容易站稳身子，看着宝宝亮晶晶的眼眸，她鬼使神差的问道：“小东西，你看我像人，还是像鼠？”

第56章
刚出生没几个月的小婴儿自然不能回答她，只是执拗的伸出小胖手想要抓住黄泉的爪子。
黄泉看着留着口水的小婴儿，嫌弃的皱眉：“虽然我知道我很好看，但你这也太夸张了一点吧？”
话虽如此，她还是用尾巴卷起小手帕给婴儿擦了擦口水，小婴儿下意识伸手抓住了她的尾巴。
如同触电一般的感觉让黄泉直接炸毛，针扎的不舒服感让小婴儿松开了手。
黄泉连忙收回尾巴，委屈的道：“我好心给你擦嘴，你竟然抓我尾巴。”
“啊啊！”
被黄泉姿势吸引而被逗笑的婴儿再次朝着她伸出手，黄泉警惕的把尾巴藏在身后，嘟囔道：“人类竟然连小孩都如此恐怖，怪不得那么多妖都消失了呢。”
“哼，我才不会上当呢！”
她转身刚跳下摇篮，忽然躺在摇篮里的婴儿喊道：“人……人……”
黄泉惊悚回头：“？”
她再次爬上摇篮，就看到努力抬着手想要翻身爬起来的婴儿，她颤抖着嗓音，不可思议的问道：“你刚才说什么？”
小婴儿瞪着懵懂的眼睛：“人……啊啊？”
再次听到熟悉的字眼，她不知道该笑还是该哭，这也太神奇了，莫非是这小婴儿生长奇特？
得到了想要的东西，黄泉别别扭扭的晃晃尾巴，道：“虽然你给我封赏了，但是你也抓了我尾巴……”
“所以我俩扯平了，我也不要你的供奉，你就好好长大吧。”
黄泉现在回想起这一幕都会觉得神奇，那一世的梦姚儿到底是怎么开口对自己说出人字的，那时候她才三个月吧？
三个月的孩子……
呵，要不是天赋异禀，她就该怀疑孟婆汤的药效了。
后面的事她只记得一些片段，好像每次下山一段时间，她都会回山上沉睡许久，直到再次下山。
长乘用尾巴自己绑着长发，悠闲道：“想清楚了吗？”
黄泉撩了一把额前的刘海，冷笑道：“当然，毕竟你们两个可是把我骗的非常惨啊。”
“我们可没有骗你。”
陆吾用餐巾纸擦干净嘴角的汁水，平静道：“天生修行的妖兽是没有轮回可言的，有的只有消亡和重生。”
“皇姚是天赐之眼，也类似于天生妖兽，所以她也不在轮回行列，你的一半神魂带着天地间独有的亲和力，护她入轮回，也可保存她的一半记忆。”
“只是这记忆会随着不断的轮回而逐渐迷失在轮回之中，如今她也已经不再记得过去的一切，成了一个简简单单的凡人。”
“所以，你才亏欠我们，毕竟为了撕开你的神魂，我俩可是被天道狠狠的给惩罚了，长乘到现在都还是这么大，无法再继续生长。”
黄泉：“……”
长乘优雅的擦擦嘴：“往事不可追，世事易变，我现在只想要你帮一个忙，你帮我，我给你一样报酬。”
黄泉沉默良久，还是决定实现自己的诺言：“……你要什么？”
“我需要大量的灵气。”
长乘敲敲盘子，陆吾就伸出手，他走上去，被陆吾放在头顶上。
他盘坐好，挺直腰杆的道：“我听说你和饕餮搞了一个残障妖童的学校，地点就在你所在的村庄里，我们想住过去。”
陆吾顶着长乘不敢点头，只能横着脖子跟着应了一声。
“我就很好奇，你们是不是都在我身上安装了监控，不然我和饕餮才决定没几天的事情，你们是怎么知道的？”
“莫非……”黄泉端着酒杯给自己倒了一杯可乐晃了晃，道：“饕餮给了你们什么好处不成？”
长乘笑弯了眼睛：“为什么一定是饕餮呢？”
“我们要知道一件事可是很容易的，哪怕是饕餮和你，也拦不住我们。”
“啧。”
黄泉狠狠咋舌，这个老狐狸，想从他嘴里套出是谁卖了自己，可真不是一般的难啊。
“行，你们可以去，不过房子还没建好，老师也没有。”
“你们过去，我没有意见，但只有一个要求。”
陆吾：“你说。”
黄泉：“你们要么掏钱，要么就给那些孩子们当老师。”
陆吾烦躁的撸起袖子：“一口一个可以么？”
黄泉皮笑肉不笑的道：“……你敢，我就让饕餮一口一个你。”
陆吾暴躁的想要掀桌，怒道：“我们可是神，你让我们去给那群小兔崽子当老师？”
黄泉抱着手，居高临下的道：“这还不是因为你们没钱。”
陆吾上升的火气如同被冷水浇灭一般的冒烟了：“我……”
可恶，要不是因为没钱，他们会来蹭吃蹭住吗？
这只臭老鼠就是一点也不看懂人情世故。
长乘安慰的拍拍陆吾的脑袋：“没事，我们可以选择当老师。”
他自信自己一个神，只要站在那里，就可以让那些小妖们自愿奉上供奉。
对于他的想法，黄泉只想呵呵。
真当现在还是上古啊？
现在别说供奉了，就算是聚众修仙都是封建迷信，要被抓的。
还想被上供，脑袋不清醒吧。
“行，我过两天回去，你们之后也回去准备准备，大概两个月的时间，我就让饕餮过来接你们。”
说完她起身准备回房。
陆吾抬手想要叫住她，长乘按住了他的脑袋，温声道：“陆吾，别太过了，小朋友长这么大不容易。”
陆吾委屈：“可我不想回去睡桥洞了啊。”
更何况现在很多桥下面连个平台都没有，更别说能够让他们住进去的桥洞了。
“唉，世事无常啊，早知道会变成这样，我肯定早就留很多宝贝在身上了。”
长乘无奈的笑道：“行了，你肉身都毁了重建的，哪来的地方给你藏宝贝，又不像阿皇那样撕裂神魂，留下一个没有多少脑子的身躯。”
“我新发现一个桥洞，过两天睡过去吧。”
陆吾恋恋不舍：“行吧，其实这房子住一下，发现还可以的。”
长乘打碎他的幻想：“那你也付不起钱啊。”
.
夜晚睡的十分不安稳的梦姚儿夹着薄被不停的在床上翻滚，她的神情带着一丝恍惚，又带着不理解。
窗外温暖的灯光下，黄泉穿透窗户走了进来。
她在床前坐下，伸手抚上梦姚儿精致大气的五官，最后停在了对方微微抿住的嘴唇上。
“阿姚……”
名字刚叫出口，她又摇摇头自我否认道：“不，你不是……”
“姚儿……”
“他们都说你没有记忆，我不信。”
触碰着梦姚儿嘴唇的手指染上一缕绿光，绿光顺着梦姚儿的嘴进入她的体内，尘封在这具沉睡的灵魂下的，是黄泉自己那一半被消融的神魂。
熟悉的气息触碰到熟悉的东西，黄泉感觉自己的灵魂都在颤抖，在呼啸着另一半的归来。
“还记得我吗？那只，你曾经最喜欢的黄鼠狼，那只一直长不大的黄鼠狼。”
睡梦中，感觉有什么东西一直在自己耳边不停的说话，不停的说话，就好像是在催促她醒过来一样。
被迫在梦中观看记忆小电影的梦姚儿惊喜的朝着声音而来的方向奔去，她越跑越快，感觉自己好像在飞。
不对，就是在飞！
她低头，却看见自己坐在一只不知道是什么动物的背上，这只动物更大很大，衬托的她很渺小，很渺小，非常多不起眼。
她想抓着身下兽的皮毛爬起来，还没行动，她的身躯却已经被一双温暖的手捧起。
手的主人非常的漂亮，她不是那种一眼就让你沉沦的人，她反而是那种一眼就会让你觉得她非常温柔，非常的值得信任的那种人。
手的主人露出一个温柔的笑脸，声音也是让人一听就觉得回到家似的，让人不由自主的放松了下来：“不可以抓她的毛哦，她会疼的。”
梦姚儿坐在对方的手心里，迟疑道：“你是……”
手主人的睫毛一颤，道：“我叫皇姚。”
梦姚儿搜索了一下脑海里认识的人，最终确认：“皇姚？不认识，请问这是哪儿？我怎么会在这儿？”
皇姚：“这儿是你的脑海，也是我的记忆里。”
“等等。”
梦姚儿迷惑了：“什么叫，这是我的脑海，你的记忆里？”
“你还没感觉到吗？”
皇姚手一挥，面前的迷雾散去，她身下的坐骑模样彻底显露出来，橘黄色的皮毛，大大圆圆的耳朵，长而泛白的尾巴尖。
这是……
——阿黄！
“这是阿黄？”
“看样子你已经见过她了。”
对比起梦姚儿的惊讶，皇姚就一点也不意外了。
梦姚儿追问道：“你认识她？”
皇姚颔首：“她的名字是我取的。”
梦姚儿诧异：“她有名字？”
皇姚没想到她竟然连这个都不知道，忍不住质问道：“你真的在乎她吗？”
梦姚儿给了她一个白眼：“废话，我养的黄鼠狼，我怎么可能不在乎她。”
“黄鼠狼……”
皇姚突然捂嘴轻笑出声：“原来，她还是这么隐藏身份的啊。”
隐藏身份？
梦姚儿皱紧眉头，阿黄看起来隐瞒了自己很多东西啊，名字这种事情自己都不肯告诉，是因为名字是这个人取的吗？
想到阿黄会因为别人而隐瞒自己，梦姚儿心情突然不爽了起来。
————————
……好困感谢在2021-12-07 20:29:46~2021-12-08 22:18:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：两条哈士奇 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第57章
“你很了解她？”
皇姚看着四周模糊的景象，轻声道：“了解吗？我也不知道我是不是了解她，但至少对你来说，我知道的比你多。”
梦姚儿不服气：“是吗？也不见得吧。”
皇姚反问道：“你跟她认识多久了，她说过会陪你多久吗？”
“我……”
想起她们认识还不足两个月，梦姚儿就一阵气馁，这个人认识阿黄的时间明显比自己长，要说比时间，可能是比不过的。
但她会因此而退缩吗？
“相处时间的长短并不能成为评价彼此了解的唯一标准。”
“她跟我相处过十二年。”
梦姚儿一噎：“……”
“知道十二年是多久吗？”
梦姚儿：“……”
皇姚笑眯眯的问她：“你多大了？”
“看你的样子估计也不大，十二年可以抵你大半辈子吧。”
“她所有学会的一切都是我教的，你知道吗，她真的很可爱，哪怕一直是那么小小的一只，声音还奶声奶气的，却那么霸道的说：我不会让你死。”
皇姚眼底是显而易见的怀念和宠溺：“每次她这么对我说，我都会觉得，我为什么只是一个人类？我要是一个妖怪该有多好，妖怪拥有长久的寿命和健康的身躯，不需要背负那么多的希望和责任。”
一股烦躁的气息从梦姚儿的心底升起，她抿抿嘴角，直白道：“你到底想说什么？”
“你要是想给我显摆你们有多好，她对你有多么在乎，那完全没必要，因为你早就死了，一个死人，就算生前享受再多，死后也不会再接触半点。”
皇姚笑看着她：“你误会了，我并没有跟你显摆的意思。”
“就像你说的，我已经是个死人了，我说再多的好，对你来说都是隔阂，是无用之事。”
梦姚儿不耐烦的撇开眼睛：“那你到底想做什么？”
“我只是想再看看她。”
皇姚惆怅的抬手触碰着模糊的景物，景物一被她触碰就散成了一团烟雾，她眉宇间的忧愁多的仿佛可以压垮海棠。
“我想看看她长大了没有，我想触碰她一下，确认她真的很健康，也想问问她，有没有听话的取走我的眼睛。”
她缓缓转过头，恳求道：“你能帮我吗？”
梦姚儿夹紧眉头：“你想用我的身体？”
皇姚怕梦姚儿误会，连忙道：“只是借用，完成心愿后，我会归还你。”
“转到你这一世，其实我已经快消失了，之后的转世将再也不会有我，我跟她的记忆和过去都会烟消云散。”
“所以我想在我还在的时候告诉她，让她忘了我，别再为我做任何伤害自己的事了。”
不然自己真的会心痛的。
梦姚儿打量了她半天，忽然皱眉道：“你不会是以为我傻吧？”
皇姚：“何出此言？”
“你说我是你的现世，这一点我可以理解，毕竟科学也有无法解释的事，但你说你要借用我的身体去回忆你们的故事，去告别？”
梦姚儿不悦且无法理解的道：“我把身体借给你后，我该去哪？我是不是要代替你呆在这里，过着虚无的生活，能够陪伴的只有这忘之不去的记忆？”
皇姚第一次这么被直白的怼，一时来不及反应，解释道：“我会还……”
“什么叫还？”
梦姚儿站起身，拍拍褶皱的裙摆，道：“这本身就是我的身体，我有控制权才叫本身，借给你后，控制权就不是我的了，我不傻，什么有借有还，我不信。”
皇姚没想到这世上竟然还有不相信自己的，无语凝噎：“你为什么不肯信我，你知道我是你的前世……”
“nono，不是前世，是不知道多少世前的前世。”
“按照现在的话说就是，你我本无缘，只因为你不要脸，所以我们才能在这种情况下见面。”
梦姚儿抬头跟皇姚淡漠的双眼对视，质问道：“你从一开始的目的就是我的身躯，你想要的不只是消失吧。”
“虽然我不懂你是用什么方式存在的，但有一点我很清楚，你这种状态不对，我既然是你的转世，那我俩的魂魄应该是一样的，我存在了，那就不会有你。”
“而偏偏你还存在，那就说明，转世的那个根本不是你。”
听着梦姚儿的猜测，皇姚脸上一直挂着的笑容终于是暗淡了下去，她面无表情的盯着梦姚儿，四周原本五彩斑斓虚幻的景物全部消失，周围的环境成了一片漆黑，而梦姚儿发现这片世界里，只有她和皇姚两个是发着微光的。
怎么，要暴露了吗？
皇姚：“你猜的对也不对。”
“转世的是我，留存这里的也是我，两个都是我，两个也都不是我。”
梦姚儿听不懂了：“什么意思？”
“转世的，是被黄泉另一半神魂裹走的我，那一部分很美好，每次转世都会带着部分记忆，可这说好也不好，带着记忆反复降世，就好像夺舍一般，这种感觉非常痛苦。”
“因为我不得不接受世人异样的眼神，接受所有人理解不了的事情，也不得不装作一个正常人一样长大。”
皇姚神情痛苦且有些神经质：“随着越来越多次的复生后，我对于过去的记忆越来越不清晰，我不记得我是谁了。”
“有时候我是黄姚，有时候我是于姚，有时候我又是胡姚，你知道吗，这种感觉太痛苦了。”
“它们不停的折磨我的良知，折磨我的灵魂，因为她们都不是我，我也不是她们。”
梦姚儿：“？”
啥意思？
好像懂了，好像又没懂。
不过她好像在模糊中听到了一个熟悉的名字，不过这里面又关哪个人什么事？
想起黄泉笑着承认说自己是妖的画面，她竟然莫名觉得黄泉身上有皇姚的影子。
想明白过来自己在想什么的时候，她猛烈的摇摇头，应该不可能，她们在说阿黄的事，跟黄泉又有什么关系，两个都不一定是同一个生物，自己肯定是因为皇姚的事情联想太多了。
“你在否认？你为什么要否认，你不认同我吗？你不认同我说的带着记忆转世就跟夺舍一样吗？”
梦姚儿：“？”
这躺着也中枪？
她尴尬的擦擦额角不存在的汗水，试探道：“不好意思哈，你刚才说什么来着？”
谁料想她这样让皇姚更加笃定了：“哈，也对，你根本就没有记忆。”
皇姚略带兴奋的对梦姚儿道：“你不会懂的，因为你没有记忆，你关于过去，什么记忆都没有，所以你跟我一样，你是我，又不是我，我是你，也不是你，我俩是完全不同的。”
梦姚儿警惕的跳起，躲到了皇姚手心边缘，她觉得现在的皇姚好像有哪不对劲，这跟刚才根本就不是一个人吧？？
皇姚：“你这次转生前，被她抹去了之前所有记忆，所以你才能安然无恙的活着，你不用带着愧疚的活着，你也不用背负什么，你只要长大就行了。”
“可这不公平啊，这不公平！”
皇姚的声音越来越大，震的梦姚儿耳朵直疼，她悄悄揉揉耳朵，嘟囔这声音也太刺耳了。
“凭什么你就可以毫无负罪感的活着，而我却要因为你而被丢弃，独自生存在这没有声音，没有画面，没有时间，也没有空间的虚空记忆里？！”
皇姚歇斯底里的吼道：“我不服！”
梦姚儿被她这突如其来的扭曲和大锅给吓到了：“这又不是我能决定的……”
皇姚挂着扭曲的笑容贴近梦姚儿，声音带着解脱的道：“但你享受了，你已经享受了很久了，是时候该我了。”
“你就代替我留在这里，永远的尘封吧。”
梦姚儿瞪大眼睛：“你做梦！”
皇姚已经听不进任何的话语了，她满脑子都是自由，她急切的道：“她不会发现的，谁也不会发现的，我会成为你，不，我就是你……”
梦姚儿：“你不是……”
梦姚儿话音未落就被打断了，皇姚瞪着血红的眼睛盯着梦姚儿，嘴里大声的反驳道：“我是！”
“我是！”
“谁也不能阻止我！”
再温柔的人，在这种一无所有的地方，成百上千年的面对着虚空，都会精神崩溃，更何况再生前就已经快要崩溃的皇姚。
她已经迫不及待的想要离开这里，想要面向新生了，手里的梦姚儿就是她的出路，是她唯一可以离开这里的机会。
她抓起梦姚儿就往嘴里丢去，只要吃了梦姚儿，她就再也不用面对现在的一切了。
想到这里，她的嘴角不受控制的高高扬起。
自由……
自由……
自由就在眼前。
梦姚儿不停挣扎却怎么也挣扎不了，她气急败坏的喊道：“变态，你放开我！”
但将要面对自由的皇姚又怎么可能随她的意：“敬酒不吃吃罚酒。”
“姚儿！”
忽然，一声急切的呼唤打断了皇姚的动作，她呆愣的听着随着声音突破虚空而来的人，这一刻，大脑好像放弃了思考。
黄泉一身黄色长袍被风吹起，如同一朵娇花一般的捞过梦姚儿的腰肢，随后一脚踹开了皇姚的大手，抱着梦姚儿急切的后腿。
脱离一段距离后，一朵巨大的浮云落在她的脚下，她搂着梦姚儿站立其中，目光厌恶的盯着一身漆黑的皇姚。
皇姚回过神来，看着黄泉毫不掩饰的眼神，明白她已经恢复了记忆，轻笑一声：“怎么，用这种眼神看着我，是忘了谁养大你的了吗？”
黄泉目光沉甸甸的盯着她，一声不吭。
梦姚儿躲在黄泉怀里，第一次觉得这么窒息，现在这种情况算什么？
自爆？
前主人vs现主人？
这都算啥啊！
人都到现场了，自己现在就算想装作不知道都不行了。
皇姚：“怎么不说话，别告诉我这才区区三千年，你就已经忘记什么叫说话了。”
黄泉轻叹一声：“你用她逼我出来，就为了跟我说这个？”
皇姚骄傲的抬起下巴：“当然不止。”
“我还要你永远的留下。”
黄泉摇头，诚实道：“你做不到。”
皇姚目露凶光：“那我就吃了她，你知道的，这个我可以做到。”
看到对方的视线落在自己怀里，黄泉下意识把梦姚儿搂紧了一些：“你为什么一定要盯着她不放，她还是个孩子，我们之间的事情她都不知道，她只是个无辜的陌生人。”
“她是我的转世，她就不无辜。”
皇姚指着缩在黄泉怀里的梦姚儿，恶狠狠道：“就这样的，她凭什么可以享受我得不到的快乐？”
“我才是最先接触你的人，我才是抚养你长大的人，我才是最开始的源头，她什么都不是，她凭什么得到宠爱！！”
见黄泉紧紧护着梦姚儿的模样，皇姚怒上心头，病态一般的咆哮着，仿佛这样就可以把积怨已久的一切都发泄出来。
看着疯魔的皇姚，黄泉神情略微恍惚，不该是这样的，她认识的皇姚不是这样的……到底是哪里出了问题，为什么她变成了这个样子？
曾经那个善解人意，宁愿伤害自己也要拯救世人于迷惘的人去哪了？
“我恨，我恨啊！”
“承受一切的是我，为什么她就可以一尘不染！”
皇姚眼中溢出鲜血，一副随时要腐烂的模样，吓得刚把脑袋从黄泉怀里探出来梦姚儿吓了一跳，恨不得立刻自戳双目。
这画面也太恐怖了吧！
“你、你跟她……”
黄泉对于过去很平淡：“没什么，陈年往事，不堪回首。”
“教会我感情的，是上一世的阚姚，不是皇姚，一直都不是。”
梦姚儿不懂：“可是，那不也是她的转世吗？”
既然是转世，哪又有什么区别呢？
黄泉看着已经进入入魔状态的皇姚，深呼吸一口气：“有区别的。”
因为进入轮回的，是真正的皇姚。
而留在这里的，是被黄泉另一半疯狂的灵魂所纠缠而分裂出来，拥有记忆转世的皇姚。
她们从来都不是一个人。
虽然带有记忆，但脱离了黄泉背负的罪孽，也脱离了上一世的责任和希望进入轮回，如同一张白纸的皇姚，被天道承认，平安长大，一生顺遂。
而被罪孽缠身，拥有残缺记忆却继承了邪恶和责任一面的皇姚，一生跌宕起伏，四面楚歌，尝尽人生悲欢离合，一辈子都在求而不得。
这是天道给予黄泉的惩罚，也是给予被她纠缠的执念的惩罚。
所以教会黄泉感情的，是转世的皇姚，而不是托付于人类之躯的黄泉自己的执念。
只是执念不知从哪探知的属于真正皇姚的转世记忆，并且幻想成了自己，认为自己才是真正的皇姚，把自己当成了独立的个体，甚至还试图弑主。
在让皇姚第一次进入轮回前，黄泉独自把对方身上的所有罪孽和责任都揽了过来，让对方一身无垢的降生人世。
只是效果并不理想，带着记忆的皇姚最终还是经历了无数的磨难。
在她们相遇后，黄泉第一次陪着对方，听着对方因为身体的原因而英年早逝时说的话，她才明白，自己自以为是的给对方带来的只不过都是灾难。
于是她剥离了皇姚的记忆，但她又实在舍不得这些记忆，于是便将它融合了起来，利用自己的执念和半片灵魂，丢入了轮回，让它代替皇姚承受了大半的痛苦。
只是没想到，这个本该消失在前几世的执念竟然潜伏在了这一世的梦姚儿灵魂深处，这是黄泉没想到的。
她还以为在无尽的轮回中，会消磨掉执念和罪恶，却没想到经历了苦难和历练的执念，已经彻底融合了她的一半神魂，成为了这个不人不鬼，不魔不妖的怪物。
黄泉看着充斥着颓废和愤怒的皇姚摇头：“你只是一个执念和罪孽的融合，你并不是皇姚。”
“真正的她，哪怕是在最绝望的情况下，也会保持着最冷静的温柔，而不是这么歇斯底里的狼狈。”
梦姚儿：“……”
怎么感觉在内涵自己？
黄泉看不到梦姚儿的神情，继续道：“我知道你一直想要证明自己，你一直潜意识里都明白自己不是真正的皇姚，但你不肯信，因为你知道只要信了，你就会死。”
皇姚扭曲成了一头拥有八个头的怪物，每个头都奇丑无比，所有头都齐齐盯着黄泉，开口咆哮道：“我本来就是皇姚，是你不爱我，是你抛弃我，是你不救我，是你！”
“你明明可以选择更好的方法，但你没有，你亲眼看着我死，你后面又抛弃了被世人唾弃的我，你选择了比不上我的人，你只想要一个傀儡！”
梦姚儿都顾不得现在的情况，悄悄把耳朵竖起来，什么什么，还有更劲爆的剧情？
这里面可真是扯不清理还乱啊。
不过傀儡什么的，真的过分了喂，自己是有自我意识的人，才不是什么傀儡呢！
黄泉垂下眼眸，没有否认对方的说话。
因为的确一开始，她是想过弄一个心中没有天下，没有国家，没有责任的傀儡出来，但傀儡终究是傀儡，没有了家国情怀，没有了感情的梦姚儿不是她想要的人。
她要的一直都是有血有肉，有感情又脾气的活人。
哪怕这个活人最后选择的不是自己，她想自己也不会因为对方的选择而后悔的。
因为……
真正的感情不是霸道独/裁的占有，而是只要你开心，哪怕你身边的那个人不是我，我也可以笑看着你把手交给别人。
皇姚却以为她戳中了黄泉的内心，立刻叫嚣了起来：“你看，连自己都明白，你其实根本就没想过好好的让我转世，你想要的，从始至终都是傀儡！”
说完，她恨铁不成钢的对依然赖在黄泉怀里的梦姚儿怒吼道：“你还要赖在她怀里吗？你还没弄清楚她是个什么人吗？！她就是个自私自利，为了目的不择手段，哪怕是要把一切都破坏，也绝对不会放过任何差错的一个妖物！”
“我才是你最好的选择，我和你才是一体的，只有我才会怜惜你！”
她自信的朝着梦姚儿伸出手，她相信，在看到黄泉的真实面目后，梦姚儿一定会选择自己，因为只有自己才能够拯救对方。
但听完一切的梦姚儿却是抬起了头，她看着黄泉猩红的眼眸，张扬的长发，没有表情的脸庞，问道：“你会把我制成傀儡吗？”
黄泉低头看着她，抬手轻抚着她的脸庞，嗓音沙哑的道：“我不敢保证。”
被声音酥的浑身一软的梦姚儿：“？？？”
刚才的酥麻一瞬间褪去，剩下的只有僵硬和缓缓升上来的害怕。
拜托，这时候你应该立刻说，是的，我不会，我保证，而不是说什么狗屁的我不敢保证啊！
你这跟拿把斧头放我脖子上，然后跟我说，这斧头很锋利，所以你别动，我不保证它不会掉下去有什么区别啊！！
可恶啊，梦姚儿下意识磨磨后槽牙，觉得自己现在前有狼后有虎，进退两难。
黄泉看着她纠结担忧的模样，笑了。
她搂紧梦姚儿，把脸深深的埋进对方的脖颈间，嗅着梦姚儿身上浅浅的香气，轻声道：“我以前一直以为，人转世后带着记忆可以最大程度的帮助我寻找到你，后来我遇到了带着记忆的你。”
“我知道你经历了苦难，我也曾亲眼看着你在我眼前因为同样的问题而去世，再也睁不开眼睛，不论我怎么呼唤都唤不醒沉睡的你。”
“你离开前的那一刻告诉我，带着记忆真的很痛苦，你不想再经历这种痛苦，所以我剥夺了你拥有记忆的部分和我的灵魂融合在一起，将它送走了。”
“可是这样我就再也找不到你了。”
剩下的话语哪怕黄泉不说，梦姚儿也大概可以猜到了。
梦姚儿伸手搂住黄泉的腰，安慰道：“别怕，我在这里，我不会离开的。”
黄泉紧紧搂着梦姚儿，闷闷道：“……嗯。”
一旁的皇姚张牙舞爪：“？？”
“你们干什么呢？都说了我才是真的，你为什么还抱着她？！”
当自己是死人吗？竟然无视自己！
黄泉无视她的咆哮，只是抱着梦姚儿，心里坚定了起来。
她是害怕关于自己和皇姚转世的过去的记忆彻底的消失，因为这样她就找不到自己存在的意义了。
可是在记忆和梦姚儿之间，只有梦姚儿是真实的，是活蹦乱跳的，是温热的，是有呼吸的。
怀里的触感才是真实的。
她想要的，一直都是这么温暖的人，而不是冷冰冰的记忆。
“有些东西，不要也罢。”
记忆都是可以再创造的。
————————
明明记着只复制粘贴了一次，为什么会抽出一倍来，可恶啊！！
我补上来了，太可恶了啊，我好困啊
感谢在2021-12-08 22:18:22~2021-12-09 21:41:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：啊飘在你后面 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第58章
狂化的皇姚咆哮着冲着两人冲了过来，梦姚儿瞪大眼睛，浑身有些酸软，无力动弹。
“别怕。”
黄泉把她脑袋按进怀里，手伸向身后，赤色的灵力充斥她的手掌。
再见了，过去。
“轰！”
赤色灵力撞向黑色灵力，发出惊天动地的声响，最终烟消云散。
“噗……”
黄泉吐出一口鲜血，梦姚儿想抬头观察一下黄泉的情况，却被黄泉死死按在怀里不准动弹。
“别看我……”
梦姚儿着急的不行，却又不敢大力的挣扎，只能按耐住着急，询问道：“你怎么了？你让我……”
黄泉把脸埋在梦姚儿脖颈间，疲惫道：“没事，让我抱一下就好了。”
梦姚儿：“怎么可能没事，都吐血了！”
黄泉闷哼了一声，懒懒道：“只是收回力量的时候有些被震伤了，没事的，休息休息就好了。”
梦姚儿扶住黄泉，建议道：“那先离开这里吧，这里也不方便休息啊。”
随着皇姚的消失，这里便成了一汪死水，整个天都黑了下来，再也没有了色彩。
“……嗯。”
梦姚儿只觉得眼前一阵旋转，她就从床上醒了过来，而趴在她身边的正是一脸苍白的黄泉。
黄泉挨着她躺着，手牵着梦姚儿的手，神情疲惫中带着一丝不安，这让梦姚儿心疼不已。
她伸出手轻抚着黄泉的脸庞，原本应该非常警惕的黄泉却没有立刻苏醒过来，反而是依赖的蹭了蹭她的手心，夹紧的眉头松开了些许。
看着黄泉这熟悉的小动作，梦姚儿若有所思的唤道：“阿黄……”
黄泉无意识的应道：“嗯……”
应完的黄泉猛然睁开眼睛，看到坐在一旁的梦姚儿，她吓的往一旁缩了过去。
两人双目一对，黄泉尴尬的撇开脑袋：“那个……”
“你知道了……”
梦姚儿看着她忐忑不安的模样，忽然扶住额头扑在床上，一副疼痛难忍的模样，吓得黄泉赶紧爬过来扶住她，慌乱的问道：“怎么了，哪里不舒服？我马上带你去医院！”
梦姚儿忽然抓住她的手，神情迷茫的看着她，不解的道：“黄泉？你怎么在这？”
黄泉：“？？？”
“我……那个，我……”
“你……”
黄泉结巴了半天，突然不知道该怎么办了，这好端端的怎么突然就失忆了呢？
这不应该啊！
刚才还好好的来着。
梦姚儿眨巴了一下眼睛，抓住黄泉的手，一把把她扑倒在了床上，身子压在黄泉的身子上，两两紧贴，她眼眸带着笑意，轻佻道：“你这么晚出现在我的房间里，还这么躺在我床上，怎么，你不会是……爱上我了吧？”
黄泉被这么直白的对话给羞红了脸，她羞耻的撇开脑袋，不肯直视梦姚儿的眼睛，干巴巴的想为自己辩解：“我……”
“嗯？”
梦姚儿撑起身子，柔声道：“难道不是吗？你要是不喜欢我，不爱我，那你为什么要趁着夜色摸进我的房间，甚至还光明正大爬上我的床？”
“你……”
黄泉神色复杂的看向梦姚儿，试探道：“刚才的事情你都忘记了吗？”
梦姚儿疑惑的看着她：“刚才？刚才有什么事情吗？”
随后她好笑的道：“你不会是找不出你擅自爬上我床的理由，所以故意来编个莫名须有的故事来欺骗我吧？”
黄泉却有些失望和低落的抿了抿嘴唇，问道：“你真的……不记得？”
“我应该记得什么吗？”
梦姚儿忽然俯身，隔着极近的距离轻声道：“是什么特别重要的事情吗？”
“要不你现在告诉我？嗯？”
梦姚儿忽然的靠近令黄泉心跳都快停止了，她看着梦姚儿如同受到蛊惑一般的想要触碰对方的身体，想要亲吻对方的嘴唇，心底升起的浓浓占有欲都在叫嚣着把这个人拥抱住，彻底融入自己的骨血里。
她缓缓的抬起脖子，想要吻住那张带着无尽诱惑的嘴唇。
在她即将贴上的时候，梦姚儿的呼吸打在了她的脸上，温热的呼吸让陷入着迷状态的黄泉清醒了过来。
察觉到自己心中刚才升起的恐怖想法，她突然伸手推开了梦姚儿，然后起身慌乱的跳窗逃走了。
“喂——”
梦姚儿追过去，而黄泉已经消失的无影无踪。
“不是吧，跑这么快……”
在明亮的路灯照耀下，梦姚儿用大拇指抹了抹红唇，嘴角挂起一抹要干坏事的笑意：“真是个小笨蛋，看起来挺能说谎的，怎么连这么一个普通的谎言都识不破呢？”
还是说，她也是如此希望自己不记得呢？
梦姚儿嘴角的笑容缓缓收起，若是如此，那她心里的人，到底是自己，还是……皇姚呢？
那时候她明明选了自己，可为什么……
她摸摸闷涨的胸口，总觉得心里还是不舒服。
哪怕那个执念很多事情都是错的，但至少她有一句话是正确的，没有她，就没有自己。
自己是因为皇姚而存在的，没有皇姚的转世，就没有自己的特殊，自己要是不特殊，那黄泉还会喜欢自己吗？
或者说，面对自己的时候，黄泉看的，是自己，还是皇姚呢？
“啧。”
烦躁的一撩头发，梦姚儿把自己甩在床上，心里想着黄泉离开前的那个表情。
无措中带着茫然，茫然中带着一丝失落，失落中还掩盖着一丝不易察觉的喜悦。
她好像是不想让自己知道她的真实身份。
“黄泉啊黄泉，你可真是把我整糊涂了，你这家伙，为什么还能找出这么多事情来呢？你就不能只对我一个人好，只跟我搞初恋吗？”
“可恶。”
她坐起来，抓起枕头疯狂殴打。
“可恶可恶可恶！”
她把枕头当成了黄泉，一下又一下的捶打着，嘴里还凶狠的道：“让你看着我的时候在想别人，让你还有初恋，让你还一边对我好，一边跟别人牵扯不清！”
“你这个花心鼠，你这个没有节操的鼠，你还用讨好前任的方法来讨好我，你还对我撒娇，你是不是还对着别人撒娇了！”
凶狠的捶了半天枕头，她才精疲力尽的抱着枕头倒在床上，虽然她刚才很生气更生气，但气过了后，她又觉得空虚了。
没有那只叽叽喳喳喊着饿的花心鼠在，她好像不适应了。
明明……
明明以前不是这样的……
都要怪那只臭鼠改变了自己，她要是不好好对自己，看自己要怎么捶她。
“你最好明天在我消气之前来找我道歉，然后好好跟我解释清楚事情的经过，把过去老老实实的交代清楚，不然我非要把你打成一只鼠垫不可。”
抱着不知名的委屈，梦姚儿缓缓进入梦乡。
而仓促落荒而逃的黄泉却来到了江边，神情慌乱中又带着后怕，后怕中又带着惊魂未定。
差一点，差一点就亲上了。
按照梦姚儿的性格，自己这么突然的亲上去，暴露了自己内心那么龌龊的想法，她肯定是不会再理自己了。
更何况自己还没有想清楚对方为什么会突然间失忆，明明在识海中并没有受到攻击和污染。
她发愁的坐在地上，双手紧紧抓着长发，呢喃道：“难道还会辐射不成？”
“还是说受了内伤？”
黄泉左思右想也不得其解。
忽然，身后一个畏畏缩缩的身影抱着一个东西悄无声息的靠近了这里，看身影，似乎是个男人，男人没看到藏在江边的黄泉，利索的挨着黑暗的地方，悄无声息的摸去了桥下。
他左顾右盼，确认没看到人后，立刻把手里提着的东西解开，猥琐的脸上也露出了笑意。
感受到一股奇怪气味的黄泉眯着眼睛看过去，看清楚来人后，一阵无语下，主动走了过去。
“穷奇。”
男人突然被叫名字，吓的手一个不稳，手上的大蛋糕差点掉在地上，男人骂骂咧咧的回头：“艹，要死啊你，叫什么叫，叫魂呢，再叫尼玛吃了你个傻逼信不信！”
果然男人一回头，就是穷奇那张略带猥琐的脸。
“穷奇，你在这儿干什么？”
黄泉盯着他怀里那个粉色的大蛋糕，第一反应就是：“偷的？”
不怪黄泉会这么想，因为实在是，穷奇在大家都心里形象太固定了，这家伙是个死小偷，特别爱偷东西，在大荒的时候就爱偷这家的孩子，偷那家新生的蛋。
导致人见人嫌，兽见兽厌，大家伙都避着他走。
所以看到他怀里竟然捧着八寸的大蛋糕，凭借穷奇强悍的过往经历，黄泉替他思考了一下，这一个蛋糕下去，他得坐多少年牢。
穷奇连连呸出声，鄙夷的道：“偷你大爷的，这是本大爷凭借自己的实力赚钱买的！”
“我告诉你，你别以为你有钱就可以对本大爷为所欲为，本大爷已经不是过去的穷奇了，本大爷现在有的是钱，到处都有人追着求着捧本大爷！”
“本大爷再也不用去翻垃圾桶，再也不用睡桥洞了！”
穷奇紧紧护着自己的大蛋糕，警惕道：“你就算是饕餮派来抓我去坐牢的，也不能动我这种公众人物！”
————————
感谢在2021-12-09 21:41:58~2021-12-10 21:43:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：36.lw 11瓶；50023340 5瓶；两条哈士奇 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第59章
黄泉好笑的看着他抱紧的蛋糕托盘，走过去坐在他旁边：“我知道，你现在是大明星了嘛，我看过你的那个选秀节目。”
穷奇听她这么说，放心了一些，他为了打出知名度，防止被报复，可是用了很多心思的。
不过面对现在这么诡异的情况，他还是比较警惕的：“既然你知道我，那你还过来干什么？”
黄泉无语：“是我先在这儿的好吗？”
看着对方依然不肯放下蛋糕的模样，她哭笑不得的道：“行了，我不是来抢你蛋糕的，我又不是你，没那个爱好。”
看黄泉真的没有过多关注自己的蛋糕，穷奇这才放下蛋糕，从一旁的袋子里拿出一把大勺子挖了一勺蛋糕塞进嘴里。
甜腻腻的奶油糊了他满嘴，他珍惜的一一刮下来吃掉，随后好奇的问黄泉：“你是饕餮派来的？”
“不是。”
黄泉看着他大口大口的吃蛋糕，就好像十几年没吃饭似的，忍不住出声提醒道：“吃慢点，没人跟你抢，别搞的跟十几年没吃饭似的，像个饿死鬼一样。”
“不止十年，我已经有三十年没吃过东西了。”
穷奇回忆起自己过去的穷酸日子，跟不住鼻头一酸，一股辛酸泪涌上心头。
遥想那一年他刚醒过来，却发现这人间早就变了大模样，这里已经不是他们这些妖兽的天地，反而是属于当年他们不屑一顾的人类的天下。
像他这种没有学识，没有户籍的黑户，除了流浪，啥也不能干，就算是去工地扛砖都不行，因为他们害怕自己身上有什么不可言说的病。
好在一个好心的大妈收留了他，给了他两个窝窝头，但世事无常，大妈死的早，随后他就被传销组织带走了。
在里面他们给他造了一个虚假的户籍，名字也是取的贱贱的，叫做牛大三。
里面的日子一开始还挺好过的，但他毕竟大字不识，平日里还爱luo奔，于是他就挨打了。
那些人不停的打他，逼他念一些虚假的东西，他这个大骗子，终于是被这些小骗子给欺骗了。
但按照穷奇的本性，他偏偏还无法逃跑，因为他爱好的就是这些骗子坏蛋，于是他挨打了整整三年。
后来上面派人来清理传销组织，他才被救出来，他第一次被救出来，几乎忍不住泪流满脸。
也不知道是他太容易吸引坏人了，还是他运道就是如此不顺，没过几个月，他就被人骗去当了黑工，让他去挖煤。
他在里面吃尽了苦头，好不容易这两年才再次被救出来。
这次出来后，他已经想通了，要找一个能赚大钱，可以百分百不饿肚子的工作。
于是现在的公司找到了他，把他签了下来，并且打造了另一个身份给他，让他上了《油哥哥前进》这个节目。
听着穷奇一把鼻涕一把泪的诉说着自己的痛苦经历，黄泉满脸人设垮掉了的震惊。
这也太离谱了吧！
你可是穷奇，穷奇！
你被骗去传销？还被骗去挖煤？？
不是，这不符合你的人设啊！
“那……那现在的公司……”
想到穷奇的霉运，她突然觉得，这个公司好像也不是啥好东西了，毕竟是造假证给穷奇上节目的家伙。
穷奇又吃了两口蛋糕，疑惑的望向黄泉：“公司啊，它挺好的，给我一份价钱呢。”
黄泉都震惊到破音了：“一份？！！”
“它跟你九比一的分？！”
穷奇扳着手指认真数道：“也不是，我一，经纪人一，公司五，运行一，投资方二。”
“经纪人说，这在娱乐圈都是正常的，虽然我只有一，但我赚的可多了，就这三期节目，他们还包吃包住，包给新衣服做造型，甚至还给了我两万块钱呢。”
说完他还骄傲的展示了一下自己的蛋糕，示意自己的蛋糕就是用赚来的钱买的，他得意洋洋的表示：“我晋级了，节目还有五期，拍完我还能拿到五万块呢，可多了。”
黄泉看着他得意又满足的模样，实在不忍心告诉他，孩子你被卖了，还帮着你老板数钱呢。
她于心不忍，好几次想要张嘴说清楚情况，但在看到穷奇一脸满足的模样，最终还是咽了回去。
她怜爱的拿手机对着穷奇拍了一张照，老的穷奇一阵好奇，舔了舔勺子，他歪着头看着黄泉正在给谁发送信息的模样，质问道：“你不会把我暴露出去的吧？”
黄泉拿着手机看着只对自己有警惕性的穷奇，用充满母性光辉的眼神看着他，宠溺道：“不会，放心吧，你安心吃。”
穷奇看着黄泉奇怪的眼神，忍不住打了一个哆嗦，随后端起蛋糕大快朵颐。
黄泉低头给杳笹发消息提了一下现在兽的可怜情况，她自己没过过这种日子，但光是听穷奇这么一说，她都觉得好窒息，好苦逼。
这要是她经历这种事，她估计会忍不住暴走。
可怜的穷奇，当年好歹也是一只凶兽，结果到了现代，竟然混成这种下场，太可怜了，都让人舍不得下手揍他了。
“唉……”
在两人没注意的地方，一个偷偷摸摸的人悄悄的对着两人拍了一张照片，随后悄无声息的离开。
敏感的黄泉扭头看向人离开的方向，一种不好的预感涌上心头。
黄泉放下手机，沉重道：“你说，人类真的那么不怕死吗？”
穷奇无所谓的道：“人类不是有句话叫富贵险中求嘛，所以他们虽然怕死，却更怕没钱。”
黄泉若有所思的点点头：“是吗……”
把这些东西丢在脑后，反正她也不接触那个什么什么圈子，只是对面能够随便被人骗走的穷奇，她还是止不住劝道：“我的学校已经办好了，你去读点书吧，免费的。”
听到要读书，穷奇立马想起了在传销组织里的时候的事情，那时候总有人来强迫他学习那些根本看不懂的文字，还要他背那种天文字，背不过不给饭吃，也不给睡，甚至还不让他出房间！
回忆起那时被支配的恐惧，穷奇立刻摇头：“不了不了，我觉得现在挺好的。”
黄泉意味深长的看着他：“多读书吧，多读书对脑子好。”
抱着蛋糕的穷奇：“……”
他心底忍不住回嘴：自己脑子可好了，谁也骗不了自己。
.
第二天一早，一个爆炸性的新闻直接霸占了大部分的头条。
【#惊！选秀新人竟然夜半私会圈外女友？#】（爆）
【#原来新秀是这种人！#】（爆）
【#扒一扒那些不为人知的新秀的另一面#】（爆）
大清早的黄泉一点开手机就看到了推送的新闻，果然，昨晚的不安预感成了真。
看着那一张张好像跟真的似的的照片，黄泉直接气笑了，要不是上面的人是她，她都要信以为真了。
她都差点被洗脑，相信自己真的跟穷奇那个文盲有一腿了。
虽然自己也不是很有文化，但自己至少比穷奇那个蠢货懂的多多了。
她这边无语头秃，另一边大清早起来就刷到这件事的梦姚儿忍不住瞪大了眼睛：“……”
她扒开那张图仔细的观察，最终确认了，那真的是黄泉，是昨晚出现在自己房间，对自己诉说着心里话的黄泉！
梦姚儿气笑了，磨磨后槽牙，她皮笑肉不笑的咬牙切齿道：“好啊，干的漂亮啊，你可真是会搞事啊。”
“昨天在我床上说着爱我不变，晚上就去河边跟人家私会吃蛋糕啊，嗯，会玩啊。”
“艹！”
梦姚儿直接一脚踹在墙上，幸好她隔壁都没入住人，只是把试图过来开门的老板吓了一跳。
拍完胸口后，老板凶狠的拍门道：“干什么，干什么呢，大清早的，踹烂了我的墙你赔啊？”
梦姚儿直接穿上鞋子打开门，脸色阴沉的看着手里捏着还没来得及塞兜里的房卡，她冷冷的道：“你大清早的拿着房卡准备干什么？”
她眼神好，清楚的看着房卡上面贴着33号的字眼，33就是她入住的房间，这证明这人是想开自己的房间。
察觉到这个可能，她立刻警惕了起来。
昨晚折腾了半天，她没有睡好，此时阴沉着一张脸，让她看起来非常恐怖和不好惹。
老板把房卡顺势塞进口袋里，试图用声音压回去，虚张声势的道：“什么我过来干什么，我就是过来打扫一下卫生，我能干什么。”
他鄙夷的看了一眼梦姚儿：“到是你，大清早的乱踢什么东西，赶紧打开门让我看看里面有没有什么东西碎裂没有，我告诉你，我这旅馆也开了不少年了，里面设施都比较老旧，你要是踢坏了，可是要赔偿的。”
“赔偿……”
“对。”梦姚儿点点头，直接拨通了110：“我差点忘了，还得报警。”
一看梦姚儿直接报警，旅馆老板强装镇定的道：“你干什么？喂，我告诉你，就算你报警，也是你先做错事的，跟我没关系的！”
梦姚儿没准备跟他再继续扯，径直道：“是谁的错，警察一来就知道了。”
“监控备好，我相信你这是有的。”
————————
感谢在2021-12-10 21:43:31~2021-12-11 20:57:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：易. 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
Người mua: haroharo, 06/11/2023 23:16

第60章
看梦姚儿来真的，老板慌了，他上前想按住梦姚儿的手，梦姚儿下意识退后两步躲开了他突如其来的动作。
她一躲开，老板脸上的慌乱瞬间就变成了狰狞的一头猴脸，他吐着浑浊的鼻息，嘴角一裂，露出里面尖锐的牙齿，他扭了扭脖子，浑身都变成了猴子的模样，但周身的毛却是属于坚硬的野猪毛。
“找到你了……”
随着他的声音传出，另一道声音也同时从他的嘴里响起，两道不同的声音交杂在一起，一时形成了回响声。
看到这一幕梦姚儿面上一沉，她的目光扫过老板身后的窗户，那窗户根本就没有透出亮光，也就是说，要么是她被拉进了结界，要么就是他掩盖住了日光。
能够掩盖太阳光，这根本就不是眼前这个兽可以做到的事情，难道是他体内的那个家伙？
梦姚儿面不改色的想退回房间，但她退后才发现，她原本抓着的门忽然消失了，脚下的地板也不见了，周围的一切都消失不见，她被彻底的拖进来结界。
什么时候做到的？
她的体质特殊，基本没有几个可以在她不愿意的情况下拖她进入结界，除非是她触动了什么禁制才会被拖进来。
可她只是开了一个门，怎么就会被拖进来了呢？
但现在已经不是她想这些的时候，因为所有东西消息的时候，对面彻底化身成了猴子的老板已经朝着她冲了过来。
“吃了你……”
“吃了她……”
两道声音再次响起，梦姚儿皱紧眉头，转头就奔跑了起来。
虽然她知道跟这些野兽比逃跑她根本就没有胜算，但她也不想就这么死在这里，她还没有向黄泉问清楚，更没有答应黄泉当她的女朋友，她才不要死在这里！
随着奔跑，一阵红色的光从她的身上散发出来，光不刺眼，但却帮她挡下了两爪老板拍下来的攻击。
“噗……”
再一次被拍中，梦姚儿往前一滚，鲜血从口中噗的喷了出去。
重咳了两声，她撑起上身看向戏耍自己的猴子，迅速思考了起来，这个猴子跟之前见过的都不一样。
他不是狌狌，也不是偶然见过一次的嚣，他到底是谁？
前面看起来非常凶悍的如同猩猩一般的猴子，他露出一个残忍的笑意，道：“看起来她真的很喜欢你，连神魂都舍得撕一半塞你魂魄里。”
“咳……咳……”
梦姚儿重重喘了两口气：“你、你到底是谁？”
“我是谁？我想想，我也不知道我是谁，时间已经太久了，为了成神，我已经等待很久了。”
猴子咧开嘴：“但我现在等到了，只要吃了你，就谁也阻止不了我成神了，哈哈哈，你真该感谢她，要不是她，你也不会活这么久等到我来取你的性命。”
梦姚儿捂着胸口爬起来，擦去嘴角的血水，她嘲讽道：“你取不了我的命。”
“虽然我不知道你到底是谁，但你肯定杀不了我，若是你体内的那个出来，说不定还有机会。”
猴子似乎没明白：“体内？”
梦姚儿：“你还没发现吗，你现在的所作所为都是在为你体内的那个家伙做嫁衣。他什么都没有做，却可以得到一切，而之后受到惩罚的却只有你一兽，这真的值得吗？”
呆在猴子体内的东西被梦姚儿这挑衅的姿态惹怒了，立刻出声道：“杀了她。”
好不容易清醒了一些的猴子再次被蛊惑，他一步一晃的来到梦姚儿身前，他双目里都是毫不掩饰的杀意，嘴里喃喃自语道：“杀了她？……对，杀了她。”
“一切都是你的错，杀了你就行了，杀了你……”
“结束一切……”
“你醒醒，真正该死的是躲在你体内的那个家伙，死猴子，你快醒醒！”
梦姚儿转身又开始逃跑，她没想到躲体内的那个家伙那么开挂，仅仅只是一句话就又把这只猴子给蛊惑了。
这种手段可不是一般的兽可以做到的，那家伙至少是个神明。
可到底是什么神会干这种事？
神干这种事不是会被天道惩罚的吗？
正在酒店想着如何向梦姚儿解释的黄泉忽然感觉心脏一紧，一种灵魂被攥紧的感觉让她头皮发麻。
有什么事情发生了……
而她这边并没有出事，那出事的只有……
黄泉猛然瞪大眼睛：“姚儿……”
随后她身影消失在了房间。
.
另一边看着再次朝自己扇过来的大爪，梦姚儿闭上了眼睛，临死前她想，可惜了，这辈子好不容易找到一个合心意的人，不对，是兽，可是现在已经没希望了。
好想跟她说一声，我也喜欢你啊。
真要说从哪里开始的，大概是那一次在医院吧……
她想了半天，却发现那个爪子始终没有落在身上，甚至好像还有什么东西淋在了身上，那东西带着一股难以形容的腥臭味……
——像是血。
血……？
她睁开眼睛，眼前的一切让她忍不住捂住嘴瞪圆了眼睛。
这是……
只见在她的面前挡着一只巨大的野兽，这只野兽并不是黄鼠狼。
它是一只长着如暖玉似的龙角，背上有一对洁白的翅膀，周身金色的毛发又长又亮，它有老虎的身子，四肢也有龙的鳞片，尾巴像是马一般垂下身后。
尽管看不到它的头，但梦姚儿也可以想到，那头转过来也应该是一个非常威武的脑袋。
野兽爪子上还染着鲜血，它一脸严肃的对着对面的空气怒吼了一声：“嗷吼——”
“该死的，可真是粗鲁啊。”
地上被撕碎成两半的猴子一阵扭曲，一个长的像是人，头上却长着一对羊角，身后还有一条羊尾的‘人’赤脚走了出来。
他的脚上也有柔软的羊毛，他就这么凭空站在了半空中。
“好久不见，山吾。”
野兽压低了身子做出攻击状：“人身羊角神。”
人身羊角神挥挥头，长着飘逸羊毛的脸露出一抹一看就很扭曲的笑容：“山吾，我可是有名字的，我叫若右，不要总是把我跟他们当成一种东西嘛。”
野兽：“再怎么有名字，你也不过是一个坠神罢了。”
若右：“那你呢，山吾。”
“你撕碎一半灵魂给了人类，你知道这是天道所不允的吧，你要是跟着我，我可以帮你隐瞒天道，也可以让你收回那一半灵魂，让你重回巅峰。”
“这个世界不是属于我们的世界，但我们可以重新创造我们的世界，只要你在，过去的辉煌我们都可以重新创造。”
他用自以为非常帅气的一面对着黄泉伸出手，黄泉嗤鼻一笑：“你是蠢的吗？你的脑子有羊脑大吗？你说重新创造就重新创造？”
若右脸上的笑容缓缓收了起来：“……”
黄泉继续嘲讽：“我说你，脑子不大，想法挺多。”
“要不是看在你好歹是个神明，不然我早就吃了你了，废物。”
若右沉下脸，彻底的怒了。
他最恨的就是别人总是说他蠢，偏偏黄泉句句戳他骨子里的自卑。
“就算你再有用，你也得死了。”
他双手一挣，十根尖锐的爪子伸了出来，脸上原本就狰狞的五官更是彻底扭曲，一双吊梢眼被黑色淹没，裂开到耳根的嘴里牙齿爆出，根根和钢针似的尖锐。
“那你就来。”
“吼——”
黄泉仰天咆哮一声，直接冲了过去，若右也是毫不客气的冲了过来，一人一兽撞在一起，指甲和爪子撞在一起，发出刺眼的光点。
黄泉仗着身子大，皮糙肉厚，不停的朝着若右撞。
若右仗着指甲硬，不停的正面硬抗黄泉的猛爪。
他们速度极快，每次一人一兽撞在一起都会发出刺耳的碰撞声，更别说火光和电芒了。
梦姚儿努力往后退，不让自己成为黄泉的累赘。
“咳咳……”
她捂着嘴轻咳了两声，一股暖洋洋的气流从她的丹田处上涌，很快就传遍了她的四肢，温暖着她感觉有些凉和闷痛的身子。
她撑着身子看向半空中对战到几乎看不清的一人一兽，心想原来那才是黄泉的真身啊，看起来的确是比黄鼠狼威武霸气了不少。
怪不得她从不用这副模样见自己，这副模样也不适合撒娇了吧。
“咳……”
能够看到黄泉的原型，自己应该比皇姚要幸运许多吧？
她想着想着，发现一人一兽再次分开时，两个的身上都没有一处好地方，特别是黄泉，身子大，目标宽，很容易就被攻击到了，甚至她都来不及回击对方就已经离开了。
若右身子灵敏，但毕竟黄泉的打法不要命，他身上被抓伤到几乎可以看到内脏的伤口也有两处，其余受伤最轻的地方也是皮肉外翻，所以真看起来，还是他比较凄惨一些，毕竟脖子都差点被黄泉给咬断了。
他捂着差一点就被咬破的气管，咬牙切齿：“你该死！”
黄泉狠狠呸了一口，吐出嘴里的血肉，充斥鲜血的口腔噗的吐出一颗染血的白牙，她恶狠狠的盯着若右，只要他再来，她就会直接咬断他的脖子。
受了重伤，黄泉也没了客气，充满戾气的咆哮道：“tui，有本事再来，你看我敢不敢吃了你这傻逼。”
气到抓狂的黄泉已经压抑不住自己的怒火，更别说什么理智。
————————
被打伤的黄泉染着血，软乎乎的蹭到梦姚儿身边，用自己粗糙的兽音撒娇：嗷吼~伤口痛痛，要呼呼，要摸摸，要举高高~
看着是自己几十个大的黄泉，梦姚儿：……算了吧，这个要不了了，养不起。
这次出场的猴子叫犲（chai）山兽：
其状如夸父而彘毛，其音如呼，见则天下大水。
（这里夸父不是指夸父追日里的夸父，这里的夸父是传说中的兽名，属于猴类的一个分支。
我们知道的那个夸父，在《山海经.大荒北经》里记载，他是属于幽都之王后土的子孙。）
人身羊角神：其神状皆人身而羊角。其祠：用一牡羊，糈用黎。是神也，见则风雨为败。
Người mua: haroharo, 06/11/2023 23:17

第61章
若右谨慎的盯着黄泉，生怕这疯子来真的。
他好不容易复生过来，被黄泉吃了，他可就再也不会活过来了，被黄泉吃掉和天地泯灭是不一样的。
被天地泯灭，只要灵气足够就可以再生，这是天地给予他们的奖励，也是天地的补偿。
但黄泉不一样，被同类吃了，只会彻底消亡，再也不会复生。
若右虽然舍不得梦姚儿体内属于黄泉的一半灵魂，但最终还是自己的命更重要，能吃下更好，吃不了但发现了也不错。
今日吃不了，总有一天可以再找到机会的。
想到这，他冷哼了一声：“今天放过你。”
“下次再遇到我，可就没这么好运了。”
随后他手一挥，地上的尸体便成了一团烟雾，浓浓的烟雾笼罩住他的身影，随后他消失不见。
黄泉对着他离开的方向凶狠呲牙：“我才想这么说。”
确认对方已经离开，黄泉这才回头看向躺在地上已经迷糊了的梦姚儿，走过去蹭了蹭她的脸。
“醒醒。”
梦姚儿闭着眼睛毫无反应。
黄泉心慌了，上一次面对这种事，还是梦姚儿上一世的时候，那时候她一声不吭，突然就永远的闭上了眼睛。
想到上一世梦姚儿离世的模样，黄泉就心慌的不得了，这一世好不容易重逢，好不容易呵护着长大，自己还没有跟她好好诉说感情，也没有完成上一世答应她，带她出去各种地方看风景的承诺。
“别吓我，姚儿……”
黄泉轰的变回了人身，她身上的衣服被撕碎成了好几片，更别说身上的伤口了，深可见骨的伤口洞穿了她的腰部，随着她的动作，鲜血更是不停的往外喷涌。
她颤抖着手抚摸上梦姚儿寂静的脸庞，眼眶通红，声音也带上了哽咽，她用不敢叫醒梦姚儿一般的声音呢喃道：“姚儿？”
“别睡……姚儿……”
闭着眼睛的梦姚儿依然没有给出任何回应，黄泉感觉自己的心快要崩溃了，她抱起梦姚儿，把她紧紧楼进怀里，下巴搭在梦姚儿的头顶，感受着怀里人的心跳逐渐的下降了下去。
这一刻，她感觉自己的心好像已经不懂什么叫痛了，因为那地方……它空了。
她双目空洞，冰冷的泪水无知无觉的流淌着，她又呆又执拗的呼唤着梦姚儿的名字：“梦姚儿……”
“梦姚儿……”
……
当她唤到第八声时，怀里人终于有动静了，梦姚儿微微睁开眼睛，有气无力的道：“你吵死了……”
本以为再也不会得到回应的黄泉呆呆的低头，眼眶里溢满的泪水一颗一颗的砸在梦姚儿的脸上，梦姚儿惊讶的瞪大眼睛：“你、你哭什么……”
黄泉如同傻掉一般呆滞的看着她：“姚儿……”
“我没死呢，不用为我哭……”
丧字还没出口，她就被黄泉紧紧的抱进了怀里，那股力道好像想揉碎她，又好像舍不得的隐忍克制。
梦姚儿第一次这么正面的面对这种状态的黄泉，一时吓了一跳，还以为自己戳破了黄泉什么不可言说的一面。
睡了一觉，结果虽然身体还有些疲惫，但精神却已充沛的梦姚儿迟疑了一瞬，还是抬手搂住了黄泉，轻声询问道：“你……你到底怎么了？”
“你竟然哭了，这也太不符合你的形象了吧？”
那么大一只兽呢，变成人这么小已经够让人惊讶了，结果还这么爱哭，这反差萌也太大了，让她怎么扛得住嘛。
黄泉抱着她一声不吭，眼泪却还是吧嗒吧嗒的往下掉，一副要这样哭到天荒地老的模样。
这诡异的气氛让梦姚儿控制不住打了一个寒颤，这要是被人看到了，还不得怀疑自己对黄泉做了什么啊？
这时，梦姚儿突然感觉自己的手又黏又湿润，摸起来怪怪的，她抬起手一看，刺目的鲜红让她眼睛都觉得疼。
看着手上黏糊糊的鲜血，她纠结了一下，还是出声打破了这个诡异的气氛，她试探道：“那个，你流了很多血哎，要不，咱们还是还去包扎一下伤口？”
黄泉吸吸鼻子，用低沉的鼻音，带着哽咽的闷哼道：“没事，让它流……”
听着黄泉这不负责的话语，梦姚儿气结，怎么能这么不在乎自己的身体，仗着自己本体大，鲜血多吗？
“怎么能没事，这么流下去，你就是神也会死的！”
梦姚儿想挣扎，但又怕加深黄泉的伤口，生怕自己动作大一点就会弄疼黄泉，只能压着自己的想要查看黄泉伤口的心，劝道：“乖，我们先处理伤口。”
黄泉身体迟钝了一下，依然执拗的搂着梦姚儿不松手：“我不会死的。”
“别离开我……”
听着黄泉脆弱的声音，梦姚儿深吸一口气，努力忽视周围的血腥味，安抚道：“不会的，放心吧。”
“我永远也不会离开你。”
黄泉搂着梦姚儿身子得寸进尺：“你发誓。”
“……好，我发誓。”
梦姚儿小心的动了动，嘴唇贴在黄泉脖子处轻声道：“那你总得让我伸出手吧？不伸手总觉得发出来的誓不够真诚。”
黄泉夹着眉头纠结了一下，放松了一些，给梦姚儿空出了可以伸出手的空间，其余的一概不多给。
梦姚儿：“……”
行吧，能伸出一只手也不错了。
她小心翼翼的伸出右手，尽量不让自己碰到黄泉的伤口，但不管她再小心，空间太小了，还是会摩擦到黄泉的伤口，毕竟她身上的伤口太多了。
“嘶——”
黄泉倒吸一口凉气，眼泪又开始无声的吧嗒吧嗒的掉，一副委屈到了极点，想要得到关注，但又不敢吭一声，生怕会因为不够懂事的孩子。
看着这样的黄泉，梦姚儿忽然很心疼。
到底是经历了多少，才会变得这么敏感？敏感到即使受伤了，也不敢多吭一声，生怕被抛弃？
“阿黄……”
“嗯。”
“我会在我有生之年永远陪着你的。”
黄泉不信，闷闷道：“你发誓。”
梦姚儿：“……”
这死孩子，这时候应该感动的眼鼻涕流，而不是说什么发誓的扫兴话好吗？
黄泉没听到誓言，松开梦姚儿，看着对方眼泪又上来了，她瘪瘪嘴，委屈的呜咽：“你骗我……”
“没有没有……”
梦姚儿练练摇头，对方哭的没让她看见，她的心都碎了，更别说现在浑身是伤，头发也凌乱不堪，脸上还带着伤口和鲜血，充满了破碎的黄泉了。
看着她那双原本充斥着星星的眼眸泡在晶莹剔透的泪水里，泛红的眼尾更是承载着大颗的泪珠，颤巍巍的睫毛被泪水打湿，如同带着细碎的小泪珠。
被这双充斥着委屈、克制和害怕的眼眸盯着，她忽然明白了皇姚的心情了。
真是要人命啊。
这时候的黄泉别说是要誓言，就是要她的命，她估计也会毫不犹豫的给出去。
她右手抚上黄泉的脸庞，轻拭去她脸上沾染的血珠，虔诚的吻上了对方的眼眸。
“我发誓，我这辈子也不会抛弃你。”
这一刻，她懂得了那些心甘情愿为了神明奉献所有的信徒。
因为……
她的手里，也触碰到了自己的神明。
一个，永远也不会背叛自己的神明。
看着虔诚的梦姚儿和她吻在眼帘上温热的嘴唇，感受着对方灼热的呼吸，黄泉眼底的炽热再也压抑不住了，哑着嗓子低唤道：“姚儿……”
梦姚儿眼神迷离的看着黄泉：“阿黄……”
黄泉努力克制着自己隐忍到颤抖的双手，呼吸粗重的道：“我想吻你。”
梦姚儿抬起下巴，缓缓闭上眼睛，把自己的所有都交给了黄泉，任由对方牵动自己的心魂。
她这种无声的默许让黄泉疯狂。
黄泉搂着梦姚儿的把唇印了上去，舌头笨拙的顺着对方乖巧张开的唇缝间探了进去。
梦姚儿抬手搂住黄泉的脖子，两人吻的难舍难分。
两人心神合一，黄泉留在梦姚儿灵魂内的一半神魂终于是安稳了下去，更加的融入梦姚儿的灵魂，再也分离不开。
就像她过了十几世，也依然会执着的寻找着梦姚儿一般。
在一世又一世的相处中，她逐渐的从空白被填补成了一个拥有自我感情的‘人’，而不是曾经天地制造的容器。
等两人气喘吁吁的分开时，梦姚儿看着涨红着脸眼眶也湿润的黄泉，忽然笑了。
她笑的太莫名其妙了，让黄泉以为自己哪里没做好，一时有些局促。
“我现在相信你除了我，没有谈过恋爱了。”
梦姚儿霸道的搂着黄泉的脖子，笑的牙不见眼，心底压抑的那些郁闷都烟消云散了。
黄泉不解的搂着她：“？”
梦姚儿含笑看着她，一双杏眼仿佛在发光的道：“她们都没有碰过你吧，我是你的第一个女人，是不是？”
这么直白的话语让黄泉有些羞涩，她不自觉的撇开了眼睛，但那发烫的耳垂却让梦姚儿确定，她猜的都是真的。
她直起身子，捧着黄泉的脑袋，用自己的额头抵着黄泉的额头，低声道：“我很开心。”
你还没有被其她人标记过，也不是被其她人调/教好了，而我来捡漏的。
哪怕那个其她人是我自己的前世，我也不喜欢。
我会吃醋，我会控制不住生气。
梦姚儿直视着黄泉，第一次这么慎重的呼唤着黄泉的名字，道：“我很开心，黄泉。”
我很开心，一切都还来得及，你所有的一切都还是属于我的，其她人都没有带走。
————————
感谢在2021-12-12 20:46:26~2021-12-13 21:08:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：侞? 3瓶；nawa21 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第62章
黄泉虽然不太懂梦姚儿的意思，但好在这时候没有贸然询问。
梦姚儿满意的摸摸她的脑袋：“出去包扎伤口吧。”
这次黄泉没有拒绝：“嗯。”
出去后，两人是直接回到的梦姚儿房间。
她的房门没有关，门外也没有什么老板的影子，在她出门观察时，只见打扫房间的阿姨正提着水桶走过来。
梦姚儿关了房门，拉着黄泉进了浴室。
为了防止弄脏房间被误会，梦姚儿才会拉黄泉进入浴室。
“脱衣服，我看看伤口，要不还是直接去医院吧？”
看着黄泉浑身是血，衣服也破烂的模样，梦姚儿心疼的不行。
黄泉摇头：“人类的药物对我没用，我是天地灵气凝聚而成的灵体妖兽。”
梦姚儿：“那怎么办”
黄泉抓住梦姚儿的手亲了一口，轻声道：“你亲亲我就好了。”
梦姚儿红着脸颊，想要收回手，恼羞成怒道：“别闹……”
“没闹。”
黄泉解释道：“你身体内有我的一半神魂，可以通过亲密接触用你灵魂外漏的灵气来补足我的灵气，以此来达到愈合伤口的目的。”
梦姚儿：“……”
总觉得你们非人类好高级的样子，什么灵体，什么灵气疗伤，真是太玄幻了，不是普通人类可以明白的。
“真的？”
“嗯。”
梦姚儿狐疑的瞅着黄泉认真的模样，有点怀疑她在驴自己，哪有那么神奇的事情，只要亲亲就好了。
“你不是在骗我亲你吧？”
黄泉一脸正直：“当然不是。”
梦姚儿盯着黄泉的眼睛，确认对方眼里只有诚恳，她终于是妥协了，快速一口亲在黄泉的脸上。
已经被点醒了部分血性的黄泉：“……”
“你知道什么叫亲密接触吗？”
她点点自己的嘴唇，示意梦姚儿不要偷懒。
梦姚儿瞪大眼：“……”
“你不是说只要亲亲吗？又没说亲哪儿！”
黄泉眨着眼睛无辜道：“灵魂相交自然是从唇齿间，脸是皮肉，皮肉之间的接触并不会触发神魂交融的效果。”
看着一本正经的给自己科普的黄泉，梦姚儿一脸窘迫。
黄泉看着她，叹息道：“当然，若是你不愿意亲嘴，其实用另一种方法会更速度。”
梦姚儿吞咽了一下口水，觉得说出这句话的黄泉有点不对劲：“什么？”
黄泉单手解开自己衬衫的第一颗扣子，目光直勾勾的看着她，其中的意思不言而喻。
梦姚儿看着黄泉露出来的锁骨，不争气的再次吞咽了一下口水：“……咕咚。”
黄泉微勾起嘴角，继续解第二颗。
“你要是喜欢这样也可以，我都行。”
在第二颗扣子解开后，黄泉的手落在了第三颗上，梦姚儿的视线紧紧盯着黄泉的手，生怕错过一些什么。
在第三颗扣子解到一半时，梦姚儿再也受不了了，她忍着被散发魅力的黄泉诱惑到软的双腿，迅速抬手捂住了黄泉的手，不让她继续下去了。
“停停停！”
“你给我停下这种放浪的行为！”
再解下去就让本就不多的扣子再也留不住了啊！总共才几颗扣子，衣服本来就被撕裂了，扣子也不翼而飞的一颗，如今也就四颗扣子，都已经解开两颗了，再解下去今天必定要出事。
“嗯？”
黄泉停下手挑眉：所以……”
梦姚儿跳脚：“我亲，我亲还不行嘛！”
黄泉微微俯身：“真的亲？”
梦姚儿：“真的真的！”
黄泉闭上眼睛：“那你亲吧。”
看着自己面前闭着眼睛微张着嘴唇的黄泉，梦姚儿干咽口水，这种感觉太奇怪了。
总有种现在这样生活是做梦一般的感觉，这要不是梦，她怎么会看到黄泉这么乖巧在期待着自己亲吻呢？
所以，这果然是个梦吧？
等了许久没等到亲吻的黄泉微睁开眼睛，正好这时梦姚儿垂着眼眸亲了上来，两人眼眸对上眼眸，梦姚儿一羞，想要撤退。
黄泉一个伸手捧住了梦姚儿的脑袋，加深了这个吻。
随着亲吻的加深，梦姚儿觉得体内好像有什么东西被撩拨了一下，那东西弹了弹，一股熟悉的热流从丹田涌向嘴唇。
这东西她熟悉，每当有妖兽想要攻击她的时候，她的体内就会浮现这股暖流，暖流陪她度过了一年又一年。
原来，这就是黄泉的神魂吗？
所以她一直都在陪着自己，从自己小时候就这样了吗？
随着暖流从梦姚儿的嘴里进入黄泉的体内，黄泉身上的伤口缓缓愈合，逐渐结痂，梦姚儿只觉得体内越来越热，控制不住的手脚心都在冒汗。
等吸到差不多，黄泉停了下来，这时她脸上的苍白已经被掩盖了下去，反而透露着浅淡且病态的红。
梦姚儿浑身酸软的趴在黄泉的怀里，气喘吁吁香汗淋漓，如同蒸了一个桑拿。
黄泉抱着她，轻声道：“我很克制的没有多吸，没伤害到你的身体和经脉。”
“哈……我知道……”
梦姚儿红着眼尾，媚眼如丝的瞪着黄泉，喘着粗气道：“你要是想对我动手，绝对忍不到现在。”
“就是……”
梦姚儿大口呼吸了两下，让自己平稳了一些，才道：“为什么做这种事这么热啊……”
“热到我都受不了，我都快感觉自己熟透了。”
“热？”
黄泉不太懂，她探出一丝灵力进入梦姚儿的体内，特意绕着丹田走了一圈，发现并没有异常，至于这个热……
不应该啊。
她用额头贴在了梦姚儿的额头上，感受着对方滚烫的的体温，黄泉：“……”
她古怪的的问道：“除了热，你还有没有感觉哪里不对劲？”
梦姚儿只觉得自己的心脏如同烧烤摊的炭烤鸡心一般的被放在了火上烤制，只要再撒点孜然和辣椒面就可以直接吃了。
她脸上不自然的红晕已经烫到可怕，这种温度让她的大脑都出现了窒息现象，呼吸逐渐困难了起来。
“心……心脏……好热……”
她紧紧捂着胸口，简直恨不得把心脏掏出来。
“心脏？”
黄泉调动灵力进入梦姚儿的心脏，探查的结果让黄泉大吃一惊：“怎么会……”
怎么会有这种事情！
只见梦姚儿的心脏里跟其它的不一样，她的心脏竟然是浓缩的一个灵脉图腾。
黄泉输送灵力进去想要触碰一下，却被图腾周围的禁制隔开。
忽然感觉自己被什么触碰了的梦姚儿抓心挠肝的别扭：“别、别碰！好奇怪……”
黄泉：“……”
她没想到自己只是碰了一下禁制梦姚儿就这么大的反应，那要是真触碰到图腾，梦姚儿又该是什么反应？
而且这个图腾为什么是在心脏内？
梦姚儿不是两个人类的孩子吗？这个图腾到底是怎么回事？
黄泉总觉得好像有什么东西脱离了自己的认知和掌握。
“我碰你心脏，你有什么感觉？”
“就，就有一股被人全身上下被戳了一下的感觉，那种感觉不像是身体被触碰，反而更像是……”
梦姚儿也说不清楚那种感觉，因为那种感觉太奇怪了，不是一般的奇怪，是特别特别奇怪。
要真说起来，那感觉就像是……
黄泉：“灵魂被触碰。”
梦姚儿狠狠点头：“对！就是这个！”
“就好像我的灵魂被你碰了一下，又痒又麻又有些上瘾，还有些后怕，我从来没有体验过这种感觉。”
她挠挠脸颊，羞耻道：“这感觉怪奇怪的，总之就是非常的羞耻。”
黄泉解释道：“灵魂是人和兽非常重要的东西，灵魂被触碰自然会觉得奇怪，只是没想到……”
梦姚儿不解：“嗯？没想到什么？”
黄泉想起自己看见的东西，抿抿嘴：“没什么。”
“你到底看到了什么啊，你说嘛，是不是我体内有什么奇怪又很难搞的东西啊？”
看黄泉就是对此一声不吭，梦姚儿更加好奇了，她体内到底是有什么奇怪的东西啊，才会让活了许久的黄泉都说不出话来啊？
对方不说，她就用自己的大脑发挥充分的想象，首先就是从科学的角度出发，好奇道：“不会是瘤子吧？心脏里面长瘤子，感觉就会很奇怪。”
“不过真要是瘤子你说就是了，我不会不开心的，反正人生就是这样，总会在各种地方给你开个惊喜。”
黄泉揉揉她的脑袋，对她的脑洞感到无奈。
因为她的动作，让微敞开的衣襟露出半边酥/胸，美色正对着梦姚儿，黄泉对此还一无所感的嘱咐道：“你的灵魂特殊，我暂时还没弄明白是因为什么。”
“不用担心，不是什么奇怪的东西。”
“你也不用脑洞大开的多想什么，每个人的灵魂都不一样，你以后不要随便敞开灵魂给别人看就行了。”
担心梦姚儿不知道灵魂随意敞开的严重性，黄泉特意着重讲了灵魂的重要性。
“灵魂是你最亲密和重要的存在，它就是你的第二条命，隐藏着你最真实的想法和存在，若是被别人拿走……”
梦姚儿直勾勾的看着不经意间露出的美色，缓缓抬手捂住了自己的鼻子，耳朵里一点也没有黄泉的声音。
说了半天没听到回复的黄泉低头：“嗯？”
————————
新文开了，果然，之前没接触过的题材，好难写感谢在2021-12-13 21:08:59~2021-12-14 22:15:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：要哦 100瓶；两条哈士奇 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第63章
黄泉：“……好看吗？”
梦姚儿：“！！”
她迅速捂住眼睛，欲盖弥彰的道：“我没看！”
“是吗？”
黄泉悠悠的扣上第三颗不小心被蹭开的扣子，把所有风情都遮挡起来，叉开手指看到美色被掩盖的梦姚儿略微有点失落，扣的也太快了一点。
“我没有衣服带过来，可以穿你的么？”
“可以啊。”
梦姚儿起身去拿了一件自己的衣服过来，她没有衬衫，就只能给她拿了一件体恤，黄泉接过，看着她挑挑眉。
梦姚儿：“？换啊，还不换干什么？”
黄泉：“你就在这看着？”
梦姚儿：“……”
原本还想留下看看的梦姚儿撇撇嘴，出来带上门：“就看看而已嘛，那么小气干什么？”
“不就比我大了点嘛。”
梦姚儿扯开自己的衣服瞅了瞅，好吧，是大了不只一点，不过也可能是因为黄泉是妖怪的原因吧，妖怪是长的比较好的吧。
黄泉穿上衣服出来的时候，有些不太适应的拉了拉：“这衣服，是不是小了点？”
梦姚儿回头，看到黄泉的造型后瞪直了眼睛。
这是为什么！为什么一件普通的体恤，愣是让黄泉穿出了一种自己输了的感觉？
“不过，你为什么这么高？”
黄泉一无所觉：“高吗？”
“你多高？”
“187。”
梦姚儿：“……”
高……吗？
这能用高来形容的吗？
看梦姚儿不理解，黄泉耐心解释道：“在上古，大家都是放肆长高长大，体型越高越大，就代表能占的地盘越多，能力越强大，就算是后来改化成人形了，也都是按照原来的审美长的。不过我现在这已经算是克制了，毕竟上古妖兽受天地供养，是没有准确的体积的。”
“我虽然不是上古出生的妖兽，但思想还是受到了遗传的。”
梦姚儿一副‘我不懂，但我大受震撼’的表情逗乐了黄泉，她抬手揉揉梦姚儿的头发，道：“你这衣服我穿着难受，还是去拿我自己的吧，你不要乱走，等我回来。”
梦姚儿：“……”
感受到了鄙视。
黄泉回到自己房间，洗了个澡，把血迹冲掉后，换了一套自己的衣服重新回到梦姚儿房间里。
冷静了一个小时的黄泉顶着湿漉漉的头发，自然道：“去吃早餐吧。”
梦姚儿拿着手机晃了晃：“你是不是该解释一下这是什么？”
黄泉茫然的看过去，只见头条上面赫然是她和穷奇坐在江边的图片，因为错位的问题，拍的很像他俩在亲吻。
黄泉：“……”
头疼的捏了捏眉心，她解释道：“那是穷奇，是个现在被骗的练习生。”
她给梦姚儿解释了一下穷奇的霉运，也许是因为他太喜欢恶人了，所以这才导致他都没碰到几个好人。
听完穷奇的悲惨命运，梦姚儿：“……”
“他不是穷奇吗？书上说穷奇挺擅长说谎的，他怎么会混的这么惨？”
黄泉扶额：“我也想知道。”
饕餮好歹也是个妖精协会的会长，虽然穷了一点，抠了一点，但好歹有地方住，有东西吃，不至于被骗的一分不剩。
但穷奇就……
非常让人不能理解。
“可能是上辈子说谎太多了，所以这辈子来偿还罪孽吧。”
梦姚儿嘴角抽抽：“……”
你认真的吗？
虽然穷奇长的猥琐了一点，反差大了一点，时不时还要来个嘤嘤嘤，但照片上的黄泉就好看的过分了，特别是路灯那昏暗又带着温暖的光芒，愣是把两个剑拔弩张的氛围给拍的暧昧的不行。
底下一票人在那里喊牛哥牛批，这种女神级别的人物都被你轻而易举的拿下了，请出教程。
看到各种过火的言论，甚至还有说自己包养了穷奇的，黄泉：“……”
“人类真的……”
好可怕。
在他们眼里，万物皆可配对。
.
而在公司被经纪人和老板面对面盯着的穷奇猛然打了一个喷嚏：“阿啾！”
他粗鲁的揉揉鼻子，拿起小饼干塞进嘴里。
经纪人一脸阴沉的抹去脸上的口水，他看着穷奇，严肃道：“你现在搞的这个很麻烦，已经上了不止一条热搜了，这对你的形象很不利，要压下去的话，需要很多钱，而你赚的钱不够。”
“哦，那要怎么办呢？”
穷奇其实更想问，他都这样了，在对方眼里竟然还有形象可言？
虽然不知道经纪人哪来的自信，不过跟着对方确实可以拿到钱，毕竟他也不爱吃垃圾桶里的东西，不想再回去翻垃圾了，他现在也是有粉丝的人了，该要点脸了。
经纪人推推鼻梁上的眼镜，假装特别高深的道：“你要是可以把她拉进我们公司，然后公司再安排你们假装情侣，让对方对你言听计从，你们绝对可以大卖。”
“这种颜值和身材可不是一般的好，条件好也是一种资本，到时候你们组成美女与野兽组合，你就可以大火特火了。”
为了让穷奇明白这里面的利益，经纪人特意点明道：“你现在的卖点只能卖一时，但和她一起，你可以卖一世，现在卖虐恋，卖志气宁折不弯人设，你们解绑后，你还可以卖痴情，卖深情男人设。”
“到时候把各种事情推到女人身上去，你就什么都不用管，只用管火。”
“怎么样？考虑一下吧，一个女人而已，不值得你把一辈子都赚不到的钱赔进去。”
穷奇慢吞吞的把桌上的饼干吃完，慢悠悠道：“听起来好像不错。”
经纪人：“何止是不错，简直是大赚特赚！”
穷奇：“那你知道她是谁吗？”
“谁？”
“我也不知道。”
经纪人：“？？”
“你都跟她传绯闻了，你不知道她是谁？！！”
“是啊。”
穷奇理所当然的道：“她就是看我蛋糕大，所以过来问我在哪买的而已，谁知道会恰巧被狗仔拍到呢？”
经纪人：“……”
想吐血的心都有了。
他推推滑下来一些的眼镜，稳定心情，道：“没关系，不认识也没关系，看她的穿着也不是什么大牌，估计也就是个普通的圈外人，把她打成对你穷追不舍的私生饭就行，反正你必须从这件事里抽身出去。”
穷奇想起昨晚黄泉说的，她要和饕餮搞学校的事情，忍不住咋舌道：“啧，她挺有钱的。”
经纪人：“？？”
你耍我？
“你不是不认识她吗？怎么知道她有钱？”
穷奇撕开棒棒糖上的纸，塞进嘴里，含糊道：“听说的，她准备搞个学校，可有钱了。”
经纪人还以为他要说什么，原来是建学校，他不屑的想，一个学校而已，能值多少钱？估计也就是一个普通的有钱人，想要凸显一下自己，所以才搞个学校，好在上级面前刷个脸罢了。
“不用羡慕，你火了后，也可以搞学校，想搞多少搞多少，而且不用你亲自去，你说一句，你的粉丝就会去搞了，而且还会用你的名义搞，到时候好处都是你的。”
穷奇来了兴趣：“真的？”
他虽然对读书不感兴趣，但他喜欢看别人被书折磨的模样，他觉得可有意思了。
经纪人自信道：“当然，所以你现……”
穷奇难得的追问道：“那我需要接多少电视，才能赚够两个亿？”
正准备给穷奇洗脑的经纪人猛然被口水呛到：“咳咳咳咳！”
穷奇：“？”
人类好容易就激动啊。
经纪人拍着胸口顺气，喘着粗气颤抖的问道：“你刚才说、说多少？”
穷奇天真道：“两个亿啊。”
“两个亿？！！”
坐在一旁一直装逼的老板轻咳一声，掩饰住自己的尴尬。
两个亿，可真敢说啊，虽然不少艺人一部戏片酬过亿，但那都是顶流啊，自带流量的，每部戏基本都有保障。
牛不习一个刚选秀起来的新人，竟然大言不惭要赚两个亿……
火不起来的演员，一辈子也赚不了两个亿！
面对其他两个人的鄙夷，穷奇自然的道：“对啊，她搞的那个学校，差不多几个亿吧，听其他……人说，好像是用了不少钱，还有特殊部门扶持的。”
经纪人：“……”
老板：“……”
原来是不差钱的富二代败家子！
某黄.不差钱的富二代败家子.泉：“阿啾哈啾！”
黄泉揉揉酸溜溜的鼻子，总感觉哪里怪怪的。
梦姚儿古怪的道：“所以，你真的和杳笹建了一个妖怪学校？还准备让长乘和陆吾给未化形的小妖们当老师？”
黄泉：“是啊，他们已经同意了，估计等你回去的时候，地基也该打完了。”
毕竟金钱到位，材料到位，妖族建筑工也到位，真开工了是很快的，完全不像是人类施工还得等这个干，哪个干。
妖族就是一个灵力挤压的事儿。
梦姚儿一脸麻木：“……”
总觉得有些梦幻，明明两人分开也多久，为什么黄泉背着自己已经做了这么多的事呢？
而自己偏偏什么都不知道，还以为对方和自己一样，每天只是浪浪。
这就是人与妖之间的差距吗？
————————
感谢在2021-12-14 22:15:12~2021-12-15 22:07:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：36.lw 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第64章
梦姚儿在去学校的路上还在思索这个问题，难道妖怪和人类的思想和执行差距就是这么大？
在她百思不得其解时，一个人从她身后猛然拍了下她的肩膀，梦姚儿被吓了一跳，回头一看是自己曾经的同桌，脏话差点骂出口。
“你有毒啊，不要从后面拍我肩膀啊，人像人会吓死人的。”
女孩笑嘻嘻的道歉：“你在想什么啊？我叫你好多声都没见你回答我，想什么这么认真呢？”
梦姚儿不想把自己烦恼的事情告诉其他人，毕竟有些事情就算她说了，别人也不一定会当真，反而还会说她神经病。
她摇摇头：“没什么，在想一些家里事，你今天来的很晚呀。”
女孩耸耸肩，跟梦姚儿并排走在一起，无所谓道：“我又不急，反正分数线就摆在那里。”
“到是你，我觉得你考得应该非常不错，怎么样可以上b大吗？”
梦姚儿：“差不多吧。”
女孩羡慕的看着梦姚儿，吐槽道：“真是羡慕你哦，长得好看，学习也好，还狂吃不胖，不像我，在家呆了一个月，足足胖了十斤！”
梦姚儿打着哈哈，把这个话题带了过去，若幸女孩只是说说，并没有真的有什么不满。
到了班主任办公室，班主任看着梦姚儿，欣慰地拍了拍她的肩膀：“考得不错，虽然不是全省第一，但全省第二也非常不错了。”
梦姚儿挠挠脑袋，谦虚的笑道：“谢谢老师，还是老师教的好。”
班主任听到很开心，再次拍了拍她的肩膀，哈哈大笑道：“就你会说话，嘴甜，快去填志愿吧。”
“嗯！”
这个时候填志愿的人还挺多，特别是她们班的人基本上都来了，还有几个已经填完走了，梦姚儿霸占了一台电脑，三下五除二完成了自己的后台输入。
他们旁边有一本各个院校今年具体分数线排行的书，书上还有各个学校各个专业的学费和排行。
梦姚儿直接选了b大，反正她超过分数线5分，不至于会被刷下来，至于科目嘛……
她的目光落在那个古典民俗上，想了半天，最终还是决定了这个专业。
同桌探过头来，看到梦姚儿的专业，吃惊道：“你疯了吧，选的这都是啥呀。”
“这个是被班主任知道了，他不得恨不能打死你呀。”
梦姚儿毫不犹豫点了确定：“我觉得这个不错，而且要是不选这个，我也想选一些跟农业相关的事情。”
对于选择这个专业，梦姚儿是有自己的考量的，她始终觉得选择这个，或许就能离黄泉她们更近一点。
她想把更神奇的东西，都带到大家的面前。
虽然说这个专业d大会更好，但b大是她的目标，选择b大是她最后的倔强。
班主任听到两人在讨论自己，走过来问道：“怎么了，好像听到你们在叫我？是有哪里不会的吗？”
同桌看看梦姚儿淡定的神情/欲言又止，连连摇头道：“没什么，没什么，您听错了。”
班主任看看电脑，没看到哪里不对，也没人登陆错地址，点点头：“行吧，那你们自己多注意一点，不要选错了专业，填错了地址和电话。”
梦姚儿适当的解围：“我填好了，哪个要用电脑？”
“我我我！”
另一个晚来的同学急吼吼的坐了过来，梦姚儿让开位置，把关于自己的信息写在本子上免得忘记。
出校门的时候，同桌追上她，气喘吁吁的问道：“刚才说你不干民俗就要去种田，这个你是认真的啊？”
梦姚儿停下脚步，认真的点头：“是啊。”
同桌不解：“为什么呀？你成绩那么好，为什么要选择这种啊？我发现我是越来越搞不懂你了，自从你回了一趟外婆家之后，回来我就感觉你好像变了一个人。”
梦姚儿想到在外婆家发生的事，想到软软甜甜的黄泉，眼眸划过温暖：“因为，我感觉只有学这个，才可以让我和我的梦想越来越近。”
才可以更加了解风俗，了解那些不为人知的过去。
“世界非常大，有趣的事情有很多，我想用我的眼睛，都去看看。”
“再见了。”
她对同桌挥挥手，进了黄泉的酒店。
今天早上她就把房间退了，然后被黄泉提到了她的房间。
不过这时候黄泉并不在酒店，早上说她要去找穷奇一趟，让他把那个莫名其妙的头条弄下去，估计得要一段时间才会回来吧。
梦姚儿掏出手机点了几个外卖，等黄泉回来就可以一起吃了。
.
“碰！”
总裁办公室的门被踢碎，黄泉黑着一张脸出现在门口。
总裁办公室里的两个人都吓了一跳，只有坐在沙发上跟个死鱼一样吃饼干的穷奇一点也不惊讶，当他看到那个头条的时候，他就知道黄泉一定会来找他。
不过对方来的这么晚，到是有点出乎他的意料。
看着碎掉的门板，两人交换了一个眼神，深知对方来者不善。
黄泉气场全开的走进去，身后跟着的秘书们没有一个敢拦她，黄泉一个眼神也没给她，直接走过去坐在三人对面。
“说说吧，这件事你们想怎么解决。”
穷奇立刻摘除自己，举着双手道：“我不知道，我什么也没干，我是无辜的。”
“呵，你什么都没干？”
黄泉拿出手机点开头条热搜，上面是他们两人大大的暧昧合影：“这上面人难道不是你吗？”
“这是天大的误会啊，我是冤枉的啊！”
穷奇委屈死了，这又不是他找人拍的，他就是一个无辜被牵连的可怜兽罢了。
“你信我，我们可是一伙的呀。”
黄泉指了指手机，对着对面两个人类冷冰冰的甩锅：“那这件事就是你们做的喽？”
老板和经纪人俩人还来不及说话，穷奇就立刻出卖了他们：“我觉得很有可能，他们刚才说还想把你拉下水呢。”
“他们还跟我说，要把所有的过错都推到你身上，到时候我就是清清白白的了，还让我把你拉进来跟我一起炒cp，说什么只要我把你拉过来，他们就给我把热搜撤了。”
穷奇的话语让两人脸色立刻就难看了起来，没想到这个小子平日里看着傻乎乎的，到了现在这种时候，推卸责任到是比谁都快，而且连老板都敢卖，真是不怕被封杀。
黄泉听完都笑了，她冷冷的扫视了一眼俩人，冷笑道：“想的倒是挺美的，就是不知道你们命硬不硬，拿不拿得动这份钱。”
经纪人再看了一眼碎掉的门板，赔笑道：“有话好说有话好说，我们不是那种人，别听牛不习胡说八道，他就是觉得他现在火了，想要跳槽了，所以才故意抹黑我们，您可千万别信。”
穷奇：“？？”
不愧是人类呀，见人说人话，见鬼说鬼话，自己还在这里呢，就已经开始胡编乱造了，这种说谎都不用打草稿的能力，哪怕他是穷穷奇，他也非常羡慕呀。
穷奇磨磨后槽牙，总觉得自己想吃点东西，比如，经纪人的鼻子。
经纪人仗着不知道穷奇的身份，面不改色的抹黑他，哪怕他就在一边坐着，也能把所有的一切都推过去，并且表示自己和公司是无辜的。
要是黄泉想要打官司，他们还可以出示穷奇的黑户证明。
见识了黄泉的暴力后，老板和经纪人默认把穷奇推出去挡枪，反正缺他一些也不少，已经被利用干净了，他们还可以再复制粘贴的造无数个牛不习出来。
而且根据刚才对方出卖自己的行为，两个人表示非常生气，这种被公司捧红还有打压公司的小透明，真是不识抬举。
看经纪人已经上路，老板在一旁添油加醋：“您放心，我们可以百分百保证，我们拿出的证据都是真实有效的。”
一个可以拿出几个亿来建学校的富二代，一个只是刚被捧了一下，就飘呼呼的不知道自己是什么东西，还敢出卖老板的人，是人都知道该怎么做。
只要忽悠的好，哄的对方高兴，对方随随便便拿出个十几亿来投资，呵，到时候一切还不手到擒来？
而且就算对方不信自己两人的话，但看到证据，也绝对不会相信牛不习一个黑户。
对方的态度非常诚恳，看的黄泉都差点以为对方是真的非常真实了，而透过了表象，黄泉看到了两人内心的黑暗后，却只想冷笑。
连自己都想忽悠，可真是胆子够大。
她假装思考了一下，道：“你们三个说的都好像是真的，也都好像是假的，我不能够相信你们这些人，毕竟我只相信我眼睛看到的东西。”
“你们懂我的意思吧？”
看鱼儿已经上钩，老板和经纪人两人悄悄对视一眼，经纪人连忙起身道：“您放心，规矩我们都懂，证据立马给您拿来。”
黄泉漫不经心的点头：“嗯，去吧。”
穷奇看着两个人类狼狈为奸，一句话也没说，完全没有对方正在合伙准备弄死他的担忧，只是悠闲的继续吃自己的饼干。
真是不明白这两个人的哪来的自信，竟然是哄骗一个几千年的老妖怪，啧啧，他就等着看好戏喽。
————————
感谢在2021-12-15 22:07:02~2021-12-16 20:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：温酒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第65章
证据很快就被摆到了桌面上，上面清清楚楚的写着，穷奇，哦不，牛不习，是个黑户，所有的身份证明都是公司出的，为了获得永久的身份证明，他名下所有收入都得分公司十分之九，有效期三十年。
经纪人推推眼镜：“您看，我们说的都是真的，绝没有一点欺骗您的意思。”
黄泉翻翻那一堆证明，随后笑了。
“你好不值钱啊。”
穷奇耸肩：“习惯了，他们没有鉴赏能力。”
黄泉赞同的点点头：“的确。”
她放下证据，点点那垛纸：“行了，既然证据我看到了，那人我就带走了。”
经纪人有些坐不住了：“您什么意思？”
黄泉：“我意思还不清楚吗？这个人，我带走了，归我了。”
老板从被魅惑中清醒过来，金钱让他理智：“他签合同了，违约金五百万。”
“你要带他走，就得给他付。”
黄泉：“我若是不付呢？”
经纪人：“那你带不走人。”
穷奇适当加火：“我劝你们放我走，不然后果你们承受不住。”
经纪人也明白过来了，原来是准备空手套白狼：“呵，合同上面白纸黑字明明白白的写着你的名字，违约金五百万。”
“哦？”
黄泉手在纸上一扫而过，灵气光明正大的入侵纸张，直接抹去了穷奇的名字，她对着证据伸伸手：“你们确定上面有名字吗？”
作为文盲，黄泉面不改色的瞎编：“你们随意的扣押没有签约的人，可是属于违法行为，无故扣除人的工资，按照法律法规，可以处以有效刑期三年以上。”
老板＆经纪人：“……”
他俩连忙拿起证据一看，上面的名字已经当着他们的面被抹除的一干二净，上面没有留下任何痕迹，就好像穷奇从来没有签过字一般。
经纪人不敢置信眼前的一切，这简直就像是魔法！
不过……
“你以为这就是全部了吗？这不过是分版而已，根本就不是原版，只要原版还在，牛不习就还是我们天海口娱乐公司的签约艺人，谁也改变不了。”
黄泉抬抬手：“你可以去看看。”
经纪人听她这么说，心里有些慌，既然她可以当着她们面毫无痕迹的抹去牛不习的签名，那另一份是不是也可以隔空……
老板双手交握在一起，大拇指迅速晃动，沉声道：“去拿原版。”
黄泉勾勾嘴角：“牛不习可从来都没有跟你们签约过，一切都是你们自己的幻想。”
“你们可以随便翻看证据。”
穷奇看着黄泉蛊惑他们，有些意外，用灵气传音私下问黄泉：“你为什么要这么帮我？按照人类的说法，我应该不算是好人，你这么帮我，很奇怪。”
黄泉用怜爱的目光看着他，慈祥道：“别瞎想，我只不过是见不得傻子被人骗罢了。”
穷奇：“……”
经纪人翻了翻合约，果然，关于牛不习的那一张合同已经成了白纸。
他沉着脸拿着合同看着黄泉，这个女人，手段可怕，这种毫无痕迹抹去一切的手段，绝对不是人类可以做到的。
“你到底是谁？对这些做了什么？”
“你的目的是什么？”
“很简单，放他走。”
“除非你代替他。”
“做梦。”
黄泉绝对不可能让自己代替穷奇留下，她对出名赚很多钱又不感兴趣，而且这个工作很明显的没有人身自由，还要受制于人。
经纪人看人情面走不通，就开始施压威胁：“我们还有带他回来的监控，还有跟他相处这么久的同事作证，有些东西你可以抹去，但有些东西，是抹去不了的。”
“而且你的这些手段也都是犯法的，我们白纸黑字签的清清楚楚，也是他自己同意过的。”
“我劝你识相点，不管你用什么方法，都掩盖不了已经看过牛不习上节目的所有人，大家都清楚明白牛不习是我天海口娱乐公司的人。”
黄泉这辈子最讨厌别人威胁自己了，对于威胁自己的人，她向来没有好脸色，冷冷的道：“所以呢？”
经纪人露出了疯狂的嘴脸，如同中邪一般的道：“你长的比他好，质量比他高，你要是代替他，可以走很多方面，绝对比他火，到时候你想要什么，粉丝都会双手奉给你。”
从看到黄泉的第一眼开始，他就有了这个想法，黄泉真的太完美了，完美到哪怕是他都忍不住心动，但最终对于金钱的渴望还是超过了心动。
今天正面面对上黄泉，他才发现，他之前都想岔了，真正的黄泉，比全公司所有艺人都有吸引力，她一出现，所有的目光都会聚集在她身上。
其中最吸引人的，就是她与生俱来带有的那份自信。
他们打造整个娱乐第一星的梦想，他觉得自己找到契机了，就在黄泉身上。
所以他拼了一切，也必须留下她。
可惜他所想的这一切，黄泉都看的一清二楚。
“人类，真是贪婪的人。”
黄泉抬手在他面前一挥，他便双目一闭，摔倒在了地上。
老板这次看清楚了黄泉的动作，但他还是没有看懂黄泉到底做了什么。
“你……”
黄泉眸底闪过一丝幽红：“睡吧，睡一觉起来一切都会忘了。”
“砰。”
老板晕倒在桌面上，手里拿着的东西摔在地上。
黄泉走过去捡起手机，把上面的录音删掉，随后手机被她顺手丢在地上。
“走吧。”
穷奇屁颠屁颠的跟了上去：“哎，来了。”
“这就好了？你灵力怎么这么充足？”
黄泉不想解释：“我们不一样，等你以后就明白了。”
穷奇：“我们这是要去哪？”
黄泉：“去上学。”
“上学？？？”
“不去，我不去！”
穷奇听到上学两个字就想逃跑，衣领却被黄泉直接伸手扯住，黄泉面无表情：“你是傻子吗？你被骗多少次了，心里没点数吗？”
“不读书你连名字都不知道叫什么，牛不习是个什么愚蠢的名字，赶紧给我改掉，丢人，堂堂一个穷奇，竟然被拐去挖煤，滑天下之大稽！”
穷奇耸拉着脑袋，一副我不听，我只想当个傻子的表情，最终还是被黄泉面无表情的给拖走了。
.
打开门看到门外站着的黄泉和她手里拖着的牛不习，梦姚儿满脸：“？？”
“这是？”
黄泉啪的把牛不习丢进房间，拍了拍手上不存在的灰尘，嫌弃道：“牛不习，也可以叫穷奇。”
梦姚儿想起黄泉坚持要看的那个综艺，想起了那个极具特色的介绍：“啊，我知道他，不过他不是正在参加那个什么综艺吗？”
黄泉走进门，一巴掌把想跳窗离开的穷奇给拍回来，面无表情道：“不参加了。”
梦姚儿关上门，跟在黄泉身后问道：“？？为什么啊，我听说那个综艺人气可高了。”
黄泉简短的交代了一下情况：“因为他是个文盲。”
梦姚儿：“……”
你也是啊，为什么你能够如此自信的说别人呢？
穷奇委屈的坐在地上，捂着自己肿起来的脸颊，嚷嚷道：“我就不想上学！”
“我可是大明星，我上学，我不丢人吗？！”
黄泉狠狠呸了一声：“你个文盲在娱乐圈才叫丢人，丢我们妖怪的脸！”
被骂的一脸委屈的穷奇缩在墙角，可怜巴巴的看着梦姚儿，试图用自己的委屈让梦姚儿心软，但梦姚儿看到他那红肿又猥琐的脸，顿时一言难尽了起来。
她默默的撇开脸，当做一切都没看到。
穷奇捂着脸：“……”
你看过来啊！
你为什么要撇开头！
你给我点面子！
梦姚儿看向黄泉，用黄泉精致的脸来洗眼：“我的事情已经办完了，可以回家了。”
“你还有什么事没办完的吗？”
“我想想。”
黄泉想起那个哭着喊穷，让自己赶紧建学校，他们想立刻住进去。
“我们回去的时候，带上陆吾他们吧。”
“行，他们有身份证吗？”
“有吧……”
黄泉也不确定，毕竟她的身份证明都是饕餮给的。
陆吾应该也有的吧，毕竟长乘不需要，他才那么小。
把穷奇揉成一个大拇指大小的小毛团，被黄泉扣在了灵力球里，然后挂在了梦姚儿的手机壳挂件上。
穷奇疯狂拍灵力球，怒吼道：“黄泉，臭山吾，你放我出去！”
“你把我锁起来干什么！”
黄泉斜视了他一眼：“防止逃跑。”
为什么锁起来没有点逼数吗？
逃跑多少次了，不给点措施，真当她吃素的吗？
穷奇丧气的躺在灵气球里，掀起一块毯子把自己卷起来。
打电话跟梦妈说了一声后，两人在b市玩了整整一周，这才想起要回去。
回去前，黄泉带着梦姚儿根据陆吾留下的气息去寻找他们，当她们走到b市最出名的富人别墅区的时候，黄泉挑挑眉：“好像没有他们说的那么凄惨啊，这住的地方不是挺好的？”
“这儿有钱人很多，很出名的，你确定他们住这儿吗？”
梦姚儿有些不敢置信，竟然还有比自家小黄鼠狼还有钱的妖，之前那些贫穷的妖兽给梦姚儿的震撼太强大了，让她看到眼前这充斥着豪华的富人区还有些不太敢相信。

第66章
“你真的确定他们住这？你不是说他们挺穷的吗？”
黄泉拉拉手中的灵气丝线，肯定道：“是的，他们就住这。”
“虽然不知道是怎么回事，但既然灵力丝线在这里，那他们就一定在这里。”
黄泉直接用灵力糊住了监控，混搅了保安的记忆，两人堂而皇之的走了进去，梦姚儿拉拉黄泉，小声道：“咱们这样不好吧……”
私自进入这种高档小区，属于违法行为吧？
“是吗？”
黄泉歪歪头：“那就买下吧。”
梦姚儿：“？？买下什么？”
她感觉自己突然搞不懂黄泉了，这种霸总的发言真的是她的小鼠能够说出的话？
黄泉掏出手机查了查这儿的房价后，沉默了片刻，把刚才的话都咽了回去。
我去，这儿房价三十万一平米！
给鼠开玩笑呢？
她不着痕迹的把手机塞回口袋，牵起梦姚儿的走往前走，转移话题道：“看灵力丝线的绷紧程度，他们应该离我们不远了。”
“看不出来他们还挺有钱，待会儿可以多找他们要点钱。”
被牵着往前走的梦姚儿：“……”
所以，你刚才绝对是去查房价了吧？
这个小区非常大，里面房子也非常多，黄泉牵着梦姚儿缩地成寸的往前走，不出几分钟就来到了一个垃圾桶不远处。
而站在她们面前的，是右手正从垃圾桶正上方捡出两盒没有开封烤肉，左手还提着一袋只吃了几口的佛跳墙和烧鸭外卖的陆吾，而长乘正抱着一块脆皮烧鸭端坐在陆吾头顶。
目光看见黄泉和梦姚儿俩人时，陆吾长乘二人愣了一下，下意识想要维护住自己妖兽的面子，想要丢掉手里的吃的。
但想到丢了吃的，很可能就捡不到这么好又干净的好吃的了，于是那手就僵硬在原地，一时不知道该丢还是该拿了。
黄泉：“……”
梦姚儿：“……”
“你们……”
黄泉话还没说完，陆吾就已经恢复正常了，他平静的把东西捡出垃圾桶，对着黄泉挥挥：“要一起来吃吗？”
黄泉看着那虽然没开封，甚至垃圾桶都是干净的，但那确实是从垃圾桶里拿出来的牛排，心情复杂。
想着反正已经被看见了，长乘轻咳了一声，也主动邀请道：“……吃吗？”
梦姚儿拉拉黄泉，她现在觉得自己有些幻灭，对于山海经里那些神的经典形象，有些破碎。
毕竟任谁看到一个神在垃圾桶里找剩食，估计都会滤镜破碎。
更别提梦姚儿还是在一个热爱做梦的年纪。
黄泉安抚的拉拉她的手：“你们……”
她整理了一下语言，怜惜道：“每天就在这里捡垃圾吃？”
陆吾脸色很沉重，沉着嗓子严肃道：“不是捡垃圾。”
黄泉看向他手里刚从垃圾桶里捡出来的各种吃的：“？”
这还不是捡垃圾？
陆吾：“这是为人民服务。”
黄泉＆梦姚儿：“……”
你尼玛是真的好能扯！
捡个垃圾吃还能扯到为人民服务上，可真有你的。
陆吾带着两人往他和长乘的住处走，一边走一边道：“别看我们现在是在垃圾桶里捡到它们的，可它们都是干净的，没有吃完的，我们吃了它们，就是为了不让人类浪费多余的食物。”
“你说，我们这是不是为人民服务？是不是为了地球在思考？”
黄泉和梦姚儿面面相觑，这么说起来，好像是有那么几分道理在。
但还是觉得哪里怪怪的。
他们一群人离开后，他们刚才停驻的公寓四楼的一个窗户彻底打开，一个年轻的女人带着厚框眼镜把脑袋探出了窗户。
她看着跟在陆吾身后的梦姚儿，眼底一片扭曲和怨恨。
为什么，为什么要带她走？
她能够养活他吗？
她能够理解他带着一个异类吗？
她除了年轻还有什么？
只有自己才最合适，只有自己才是天选之女，只有自己能看到他和那个异类，也只有自己，才配得上那么完美的男人。
穷点没什么，自己养得起。
女人幽怨又嫉妒的目光如影随形的跟着梦姚儿，虽然黄泉一头长发，打扮中性，面容更是精致，但在女人眼里，她太高了，高的不像是一个女人。
所以她下意识把黄泉当成了一个喜欢女性化装扮的男人，所以在怨恨的同时，忽视了她。
可能也有部分知道自己对付不了黄泉的自知之明。
走远了的梦姚儿感受到黏腻的视线，浑身打了一个哆嗦后，猛然回头望去，但在她打哆嗦的时候，女人已经把头伸了回去，所以她并没有看到任何人。
梦姚儿疑惑的上下把那栋她感觉奇怪的公寓从头到脚扫了一遍，没发现任何异常，到是把黄泉给拉住了。
黄泉跟着回头看了看，没看到异样，低头询问道：“怎么了？”
梦姚儿摇摇头：“就是觉得好像有谁在盯着我。”
“是吗？”
黄泉的目光在六楼打开的窗户上停顿了一下，一缕红光从她的脚下迅速冲上公寓六楼，顺着窗户朝里面爬了进去。
见红光进去后，黄泉收回了目光，安抚道：“没事，可能是第一次进这儿你比较敏感，对这里的环境产生了应激。”
梦姚儿看着黄泉认真的脸，笑了笑：“也许吧。”
随后就把这件事丢在了脑后。
反正不管怎么样，黄泉都会在自己身边。
陆吾提着东西催促道：“快点，马上就到了。”
又走了两分钟，两人终于跟着陆吾来到了他和长乘的住所。
看着那精致的大理石小桥，但周围完全没有任何的可以住人的窝点，梦姚儿小脑袋里都是问号。
“这怎么住啊？”
几乎是梦姚儿话音刚落，陆吾的声音就响起了：“跟我来。”
他手往虚空之处一握，随后整个人消失在了梦姚儿两人面前，梦姚儿：“？！！！”
“人呢？”
“进去了。”
“进哪？”
梦姚儿震惊的伸手往前摸了摸，结果却什么都没有摸到，她的手只能触碰到虚无的空气。
“没东西啊。”
“有，只是普通人看不到，也触摸不到而已。”
黄泉伸手拉住梦姚儿的手，灵力轻轻在两人手掌之间环绕了一圈，随后一道透明的薄膜就出现在了梦姚儿的面前。
梦姚儿：“！！！”
这是什么啊，这也太神奇了一点吧！
“这叫禁制，也叫界，可以阻拦自己想要阻拦的一切，不让不属于这里的生物打扰里面居住的人或兽。”
黄泉：“里面的空间自成一体，分割现实和虚幻。”
“走吧，我们也进去。”
她拉着梦姚儿往前踏了一步，仅仅是一步之差，便让整个天地都为之变换。
梦姚儿眨了一个眼，身处的地方已经不再是现实。
出现在她面前的，是一座巨大的宫殿，而宫殿外面的空地上，陆吾正盘腿坐在地盘上，他的前面是一块铁板，铁板上面正烤着两块牛排。
依然变不成大人的长乘坐在他旁边的凳子上，此时他身后的大尾巴正在不停的摇晃，可见已经非常的饿了。
“你们吃了没，一起用点吧。”
“虽然没有灵气，但填填肚子还行。”
对于他这种身体小，用的灵气也小的，平日里也得吃东西果腹，他们也曾想过去工作，但因为他们的身份问题，还有体质问题，所以他们并不能从人类那里赚取钱财。
他们是神，神可以接受供奉，庇佑一方，但却不能主动伸手对人类要东西，比如钱，否则他们的神力本源会受到折损。
所以这就注定了，他们只能翻垃圾桶。
这个富人区，还是他们捡垃圾多年，捡出的心得。
富人们大多买的多，吃的少，很多东西还是新的就会丢掉，他们只吃新鲜的东西，所以他们只需要去捡这些被丢掉的不新鲜的就行了。
好吃，管饱，还免费。
陆吾对此表示一脸淡然，反正都已经被发现了，除了认栽，他们还能干什么？
再次见识到妖界财富差距的梦姚儿，她用星星眼的看向黄泉，在这里，她就不得不为自家的鼠子骄傲了，对比起别人家的凄惨人生，还能空出手来接济杳笹的黄泉，可真是妖生赢家啊。
只是黄泉对此并不了解，反而对陆吾产生了真诚的佩服。
“能够找到这种地方，看样子你们是比穷奇那家伙好过多了。”
说到穷奇，梦姚儿赶紧把手机拿出来，她手机链子上挂的穷奇小摆件就非常的明显了。
看到烤肉，穷奇嘴角的口水流了下来，大声嚷嚷道：“给我肉给我肉！”
陆吾上下打量了穷奇两眼，啧啧称奇：“啧，穷奇？怎么混成这样了？”
只有大拇指大小，这得被天道抠成什么样了啊？
穷奇目光幽怨的看向黄泉：“你看看，都是你干的好事，这下被误会了吧。”
陆吾夹起一块烤好的牛排放到长乘面前，好奇道：“这里面还有她的事？”
“都是她把我搓成这样的，哎，不要管这些，你赶紧给我搞块肉，饿死我了，本大爷几十年都没吃过什么肉了。”
看着长乘吃的香喷喷的，穷奇没出息的口水横流。
原以为跟着黄泉有肉吃，谁知道原来真正能让他吃到肉的，还得是这些正直的神啊。

第67章
能够被富人购买的牛排，不只是新鲜，还有昂贵。
这些牛排都是进口，并且有排序的。
油脂花纹都均匀，看起来非常漂亮，吃起来更是入口即化，除了腻，还带着点奶香，其余的就没啥了。
当然了，作为不差钱的人，黄泉是没有让梦姚儿这么委屈的跟着吃垃圾桶里捡的牛排的。
所以全场只有她们两个坐着一动没动，她们亲眼看着肉大部分都进了穷奇的嘴里。
吃完饭后，黄泉看着终于消停下来的两人，道：“学校虽然还需要一段时间才能够建好，但是供你们居住的房间应该已经快了，你们是要跟着我一起走，还是等学校建好了，自己过去？”
她们这次过来主要是为了说这个，只是没想到会看到这么凄惨的画面。
陆吾和长乘可是神啊，结果竟然在干这个，想想黄泉都要为他们默哀。
“跟我们过去的话，需要你们的身份证明买票。”
长乘优雅的擦干净嘴巴后，疑惑道：“身份证明？”
“是的。”
黄泉解释道：“随着人类的高速发展，基本上每一个人类从出生开始，就会拥有自己的身份证明。”
“妖兽的身份证明可以去找饕餮组建的妖怪协会办理，因为饕餮跟上面有打交道，所以他可以给没有身份证明的黑户妖兽，办理在人类世界居住的身份证。”
“你们应该有的吧？”
黄泉这个问话下来，直接打的三个尴尬万分。
作为神，他们诞生起就是证明，根本就没想过去办理。
而穷奇，作为凶兽，他出现的地方必定是有问题的，而且他一降生就被到处拐卖了，根本就不知道有这个存在。
后来知道妖精协会，那时他已经进入娱乐圈了。
作为明星，哪怕他是以谐星的方式出道的，他依然受到万众瞩目，所以为了安全，他就更加没时间去办理证明了。
否则，整个妖界都会知道，电视上那个搞怪还娘们唧唧的人，竟然是历史上鼎鼎有名的穷奇。
作为一个好面子的凶兽，他觉得他丢不起这个人。
“咳，有的吧，我找找……”
陆吾在自己的口袋里假装翻找了一番，然后假装疑惑的道：“哎呀，好像丢了。”
黄泉：“……”
丢了？
呵，没有就没有，就不能想一些好一点的理由吗？
不过，既然想玩，那就陪他们玩玩。
黄泉不在意的挥挥手，不在意的道：“这身份证明丢了也没事，反正手机里面的网站都会记录下来的，翻翻就是了。”
陆吾浑身一僵：“……”
都说丢了，你就不能当不知道吗！
可恶的山吾！
他干笑两声，不自然的道：“这手机好像也一起丢了，而且网站什么的也都不记得，不知道这玩意儿可不可以补办呢？”
黄泉笑眯眯的道：“不可以哟，这东西一只妖只能有一个，补办不了哟。”
梦姚儿疑惑的看向黄泉，人类的身份证是可以补办的呀，妖怪的难道不是模仿的人类吗？
要是模仿的人类，那就是可以补办的呀，黄泉为什么要说不能呢？
搞不懂。
陆吾：“……”
该死的饕餮！
什么破规矩！
他还想狡辩些什么，长乘却伸出手拍了拍他的脑袋，平静道：“我们没有办理身份证明，陆吾就是开玩笑的，你应该办过证明了吧，可以告诉我们该怎么办理吗？”
看着陆吾吃瘪，黄泉笑弯了眼睛，愉快的同意了：“可以。”
“那到时候是跟我们一起走吗？”
长乘按下想要反抗的陆吾，颔首道：“对。”
陆吾没找到面子，只能把目光投放到一旁准备把自己缩起来的穷奇身上，露出两颗尖锐的小虎牙，阴森森道：“穷奇，你也会去办理的吧？”
穷奇：“……”
黄泉：“会，他也会去的。”
穷奇：“……”
他敢说不去吗？
不，他不敢。
就算是为了肉，他也不敢说不啊。
一行人从妖怪协会办理身份证明出来后，梦姚儿还在回想刚才看到的一切。
妖怪协会表面看起来和普通人类协会没有区别，但一进入里面却大有不同，比如跟他们同时进去的，那个妖怪进去前还是个人模人样的人形，基本看不出任何妖怪的模样，但一进入门后，他就立刻变成了兽。
黄泉给的解释是，门口被饕餮设置了界，实力不足的妖兽进入后会自动被迫变成妖兽，毕竟妖兽用原型会比用人形舒服，这也方便了登记人员，免得被不愿暴露原型的妖兽欺骗。
关于妖兽，半妖和纯妖给出的证是不同的。
半妖判定未成年，会被送去专门的妖怪聚集地学习，最后确定能够彻底化形了，才可以离开妖怪协会。
已经成年的半妖则会被测试，若是在退化期，也会被收压在妖怪协会，免得他们出去为人类管理者带来负担。
也防止他们被人类发现后，被部分不理智的人类带走，被创伤。
纯妖在这年头已经越来越少，所以一般能过来这里登记的，要么是刚开灵智，没有人身的小妖，要么就已经是个成熟稳重，人形非常稳定的大妖了。
除开可以自己去人类社会打拼的，其余的有问题的都选择留在协会。
收留了许许多多有问题的半妖和纯妖后，这才让饕餮穷的吃不上饭。
所以协会里面都是各式各样的妖兽，有的还不能开口说话，只能维持兽型，不知道多久后，就会彻底被蜕化，成为普通兽类。
而外面普通人看到的和内行人看到的就完全一样，内行人也只有进入其中后，才会看到不一样的场景。
这也是为了防止有一些天生天眼的普通人，没有进入协会，却突然看到里面不一样而吓到。
黄泉：“今天都已经登记好了，那就买票吧。”
作为这里面唯一有钱的，她直接大手一挥，就把所有人的票都订好了。
.
第二天一早，众人爬起来就去了机场，搭上了回程的飞机。
离开了足有一个多月，梦姚儿都觉得自己有些忘记乡村长啥样了，心情有些兴奋。
而第一次来仙路村的三个也不例外，重新踏上浓烈灵气的土地，他们都饥渴若狂的吸收着空中飘渺的灵气。
陆吾吸了几口，缓解了一下自己体内所剩无几的灵力后，意味深长的道：“怪不得这里会被占有，原来灵气这么充足，小看你了啊，山吾。”
黄泉：“我现在叫黄泉，不叫山吾，不要叫错了。”
长乘：“那你还是叫我乘风吧。”
“这人界行走，还是有个人类的名字比较好。”
陆吾：“那我就不用改了吧，我觉得陆吾两个字应该没有什么不对劲。”
穷奇举爪，试图跟着陆吾：“我觉得穷……”
黄泉：“你闭嘴，继续叫你的牛不习。”
就算这个世界上真的有人姓穷，那个人也绝对不会叫穷奇。
谁会闲来无事给自己的子女取一个凶兽的名字呢？
主要这凶兽长的也比较，嗯，应激。
而且之前在妖怪协会，说登记名字的时候，也没见他说出个啥名字，最后还是填的牛不习。
都自己承认叫这个名字了，何必到这个时候还在这里逼逼赖赖。
梦姚儿带着一伙人回村，看呆了村里的男女老少，一个个的都试图蹭过来询问一下这些大小伙子有没有结婚。
梦姚儿干笑着委婉的跟村里人说，这些人都是从大城市里过来游玩的，过段时间还要离开呢，不会在村里停留很久的。
听到他们不会停留很久，村里人这才打消了念头，毕竟大城市里的人也不会看上小山村的姑娘，哎，就算看上了，也不一定娶。
就算娶走了，往后他们要去看姑娘，那就得坐很久很久的飞机和车喽，他们也舍不得把姑娘嫁太远了。
摆脱了村里人后，梦姚儿牵着黄泉的手直接推开了院门，大声喊道：“妈，我回来了！”
“哎，幺儿回来了。”
梦妈刚想站起身，就被人按下了。
五官端正憨厚的男人此时表情严肃，他认真的给梦妈绑着创可贴：“你别动，受伤了就休息，剩下的事我来。”
梦妈尴尬的抽回已经绑好创可贴的手指，干笑道：“没事的，就一点小伤，要我说，就连创可贴都不用贴，浪费。”
“不可以！”
李忠很坚持：“受伤了就应该好好的休息，更何况你这还是割伤，要是破伤风了怎么办？我觉得你应该还是去打一针比较好。”
梦妈看着坚毅的李忠，想起已经好多年没被人这么盯着关心了，这让她一时还有些不适应。
她站起身，看着收拾垃圾的李忠，大概也明白了他的心思，毕竟都几十岁的人了，看东西比小孩子要透彻一些。
她想了想，缓缓道：“阿忠啊，做人有时候不用这么规矩的。”
“像是受伤呢，也不一定需要创可贴的，时间会治愈一切。”
李忠不知听懂了没，收拾好东西放回房间后，就把梦妈没干完的活接着干了，一边劈柴一边道：“即使伤口愈合了，也会留下疤痕。”
刚冲到后院听到这句话的梦姚儿：“？？”
我是谁，我在哪？

第68章
梦妈看到梦姚儿，脸上还有些尴尬，掩饰的轻咳了一声，道：“幺儿回来了，你身后这是……”
梦姚儿古怪的看了一眼在劈材的李忠，有些不太明白她不在家的这段时间里，这家里到底发生了什么。
所以对于梦妈的问话反应就迟钝了一些：“这些啊，都是我的朋友。”
“陆吾，牛不习。”
因为长乘太小只了，而且家里还有普通人，所以她就隐去了长乘的存在。
说完她又牵着黄泉的手，道：“这是我女朋友。”
梦妈：“……？”
突然劈岔了树的李忠：“……”
没想到梦姚儿这么诚实的黄泉：“！！”
气氛略有些紧张。
梦妈打着哈哈干笑道：“女生朋友对吧，我懂我懂，你们这些小孩子就是喜欢省一些文字。”
梦姚儿：“妈，你没听错，就是女、朋、友。”
“就是我以后要跟她结婚，永远在一起的那种的女朋友。”
她说的太快，黄泉拉都拉不住，直接把黄泉摆在了正面上。
黄泉紧张的想说些什么缓解一下气氛：“那个……”
梦妈看黄泉似乎想要逃避的模样，立刻怒声道：“那个什么？你是觉得我女儿配不上你吗？”
黄泉擦擦额头的汗水：“不是不是。”
梦妈：“不是就好，当然，我丑话说在前面，你要是真觉得我们家有什么不好的，或者觉得我们配不上你的，那你就赶紧走，趁现在，滚得远远的，越远越好。”
黄泉没想到自己人形会带来这么大的负面效果，连忙保证道：“幺儿挺好的，我很喜欢。”
梦妈哼了哼，骄傲道：“那当然，我家幺儿是最好的。”
“行了，进来吧，阿忠你别干了，一起进来歇一歇吧。”
一行人跟在梦妈身后进了房间，李忠沉默的把手上的木材劈好，这才洗了洗手，跟着进了客厅。
梦妈给几人都倒了茶，平静的问道：“多久了？”
梦姚儿看看黄泉：“唔，两个月。”
“两个月？你同学？”
不怪梦妈误会，毕竟两个月前，梦姚儿刚回村子，而黄泉一看就不是村子里的人，所以只能是同学了。
黄泉主动接话：“不是同学。”
“不是同学？！”
一听这话，梦妈就开始打量黄泉，生怕自家女儿给带回来一个三十多岁的女人，那都可以跟自己做姐妹了。
然而实际上有五六千岁的黄泉轻咳一声：“对，我比幺儿大一点，不是同学。”
梦姚儿点头，对，就大亿点。
梦妈沉吟了一声，开始了盘询：“大一点啊，那你今年多大？叫什么名字？如今从事什么工作，家住哪里呀？家中父母，或者亲戚是否知道你喜欢女孩子？”
“我……”
黄泉张张嘴，还没想到自己要说个什么工作最合适，毕竟她一直被梦姚儿养着，几千年都在沉睡，并没有工作。
陆吾忽然接话道：“阿姨您好，我是黄泉的同母异父的哥哥，我叫陆吾。”
“首先呢，我们的父母已经去世了，而我作为她唯一的亲人，我这次来是抱着非常大的诚意的。”
陆吾一开口，所有人的目光都转移到了这个气质不凡的男人身上，而偷偷在心里给陆吾传话的长乘晃晃尾巴，深藏功与名。
“对于黄泉喜欢幺儿这件事，我首先深感抱歉，但是对于她们之间的感情，我也试图阻止过，但事实并不如人愿。她们的感情非常深厚，就连我也非常为之触动。”
陆吾把长乘胡编乱造的话语缓缓说了出来，并且给两人编造了一个合理的身份。
“首先呢，请先容许我先自我说一下我们的情况，我叫陆吾，今年二十七岁，我妹妹叫黄泉，今年二十二岁。
我们俩兄妹都是从事教育行业，我俩都有稳定的编制类工作，所以工作方面请您放心，我们都是专业的。”
“第二呢，至于我们住哪，这个您也不用担心，因为我们准备在这儿建一所公立制服的特殊学校，所以今后很多的时间都会住在村里，您不用担心会离女儿很远。”
黄泉在心底默默擦擦冷汗，原来用人身见女友家长是这么艰难的一件事，她还以为会和兽身一样简单呢。
默默的给了陆吾和长乘一个赞，觉得自己以后要对这两个好一点，毕竟是帮了自己的人。
至于为什么是长乘……
因为一看陆吾那脑子，就知道他不是个适合用脑的，这种复杂的故事，肯定是长乘编造的。
深藏功与名的长乘一脸谦虚，好说好说，只要有肉吃和灵气充足，其它的他都不要求太多。
“这样啊……”
梦妈打量了一遍黄泉，看黄泉面不改色的谦虚模样，颇为满意的点点头。
这么一个活人，比那的臭老鼠是好多了。
就是……
她拉过梦姚儿去了角落，低声道：“这件事她知道吗？”
梦姚儿一脸懵：“谁？”
自己找对象，为什么还有别人知道啊？
“就是那只黄鼠狼啊！”
别看平日里梦妈挺嫌弃黄泉的，但到了关键时候，她还是向着对方的，毕竟对方照顾了自己女儿十几年，她不能没有良心。
梦姚儿这才想起自家妈妈在说什么，原来她是在担心黄泉啊。
在不知道黄泉就是黄鼠狼的时候，她也是担心的，但现在得知了黄泉就是黄鼠狼，原来阿黄一直没有离开自己，她就瞬间安心了。
知道了是谁后，梦姚儿也有心思开玩笑了，假装为难的道：“你说她啊……”
“唉，她毕竟就是一只黄鼠狼呀，我就算再喜欢她，也不可能跟她结婚呀，我跟她连物种都不一样，就算是喜欢，那也是家人的喜欢，而不是爱情。”
梦妈纠结的眉头紧锁：“可是……”
这样不就显得她们一家很狼心狗肺吗？
“妈！”
梦姚儿假意抹抹眼泪，伤心道：“你难道真要让我去跟黄鼠狼过一辈子啊？”
“我当然不是那个意思。”
梦妈还是过不去心里那道坎：“我就是觉得，你既然把她当一家人了，那你找对象这件事情，肯定也是要告诉对方的，不然怎么算一家人？”
梦姚儿一听母亲这话，就知道对方是真心喜欢黄泉，只是刀子嘴豆腐心，一直喜欢怼黄泉罢了。
她笑嘻嘻的搂住梦妈的脖子，笑道：“哎呀，妈，我跟你开玩笑的！”
“你以为那个人是谁呀，她就是我们家那只可爱的小黄鼠狼呀！除了她，还有谁跟我在一起两个月啊？”
梦妈一听黄泉就是那黄鼠狼，立刻震惊了：“什么？是她？”
所以，这说来说去，最后和自己女儿在一起的，还是那只臭老鼠啊！
“那不行，她骗我！”
一想到黄泉那么嚣张的兽型模样，再想想对方人型那么高大，挑剔的老毛病又上来了，刚才还看着很顺眼的地方，现在又不行了。
“不行不行不行，我觉得他们太不诚实，你不能跟她在一起。刚还骗我说什么教育编制类工作，结果她就是一妖怪，她能有什么工作呀。”
梦姚儿不干了，生气道：“妈，你刚才不是这么说的！”
梦妈板起脸：“刚才是刚才，现在是现在，这是两码事儿，我告诉你，说慌可不是一个好习惯，看他们那一脸镇定的模样，这肯定已经不是头一次了，他们是惯匪。”
梦姚儿：“这不是为了让你放心嘛，而且，他们说的都是真的。”
梦妈坚决不信：“什么真的假的，我一直在村子里面没有出去过，我怎么不知道这里有人要办学校？”
“那明天我带你去看，黄泉都答应我要带我去了，我再让她带带你。”
梦姚儿撇嘴：“反正你不准再说不准我们在一起的话了，你女儿这一辈子，非她不可。”
“好好好，行行行，非她不可，非她不可。”
梦妈声音幽怨道：“你都没有对妈妈说，非妈不可，现在却要为了一个女人，对你妈说你非她不可。”
“唉，可怜天下父母心哦。”
“妈，我也非你不可了啦！”
梦姚儿抱着梦妈的脖子亲亲热热的蹭了蹭，撅着嘴在她脸上狠狠亲了一口，安慰道：“别生气了昂，来，亲一个，mua~”
被梦姚儿逗笑的梦妈娇嗔的看了她一眼，推了推她，心里那股子忧愁终于下去了。
只要女儿还在自己身边，那女儿喜欢谁都不重要，是男是女更不重要。
要是女儿喜欢男人，男人反而会把女儿带离自己身边，喜欢女人，特别这个女人还是妖怪的话，那就没有这个问题了。
她握住女儿的手拍了拍，欣慰道：“只要你喜欢，那妈妈也会喜欢。”
梦姚儿心里很激动：“谢谢你，妈。”
梦妈推推她，提醒道：“去吧，她还在等你，我给你们洗点水果。”
“我一起。”
“不用，你去坐着陪陪他们吧。”
梦妈拿出了一篮子水果，边洗边道：“你们都是年轻人，彼此之间都有话题，我一个中年人，跟他们聊不来。”
梦姚儿：“那好吧，那你别洗太多，我等会儿来拿。”
————————
感谢在2021-12-19 18:14:49~2021-12-20 20:43:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：两条哈士奇 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第69章
留着一群人吃过饭后，梦妈也知道了陆吾等人不是正常人，是妖兽了，心里的那块不舒服也是按了下去。
陆吾等人暴露了后，也是当天晚上连夜去了后山，美名其曰，提前熟悉环境和要教导的小崽子们，实际上……
黄泉抱着手看着满后山找灵气充足的点，准备把长乘给埋到灵气泉里，让他吸收灵气补充自身的老父亲一般的陆吾，只想呵呵。
“我说，这一条山脉也就那么几个灵气点，你再抱着长乘乱蹭，你是准备让村子陷入死寂吗？”
陆吾尴尬的把长大了一些的长乘给抱进怀里，嘟囔道：“没办法呀，也只有你这儿有这么多灵气，其他地方的灵气还不够长乘塞牙缝的。”
“这不是看他一直保持着这个模样，我有些心急嘛。”
黄泉无语，理解归理解，但为了未来着想，她接受不了啊：“你就算再心急，也不能把我这给吸干啊。”
“如今能够自主制造灵气的那几个还没有苏醒，你就把这里给我霍霍成这个样子，我这学校还没建完呢，你就准备让我给拆了吗？”
没有灵气，那还叫什么妖兽学院？
没有灵气点妖兽学院，跟人类的如同学校有什么区别？
长乘按住陆吾的手，也知道是他们心急了，毕竟以这种姿态生活了数百年，他也实在是有些控制不住自己。
长乘温润的脸上闪过歉意：“我们错了，接下来我们会好好守护这里的，等其他人来了，这里可以自主循环灵气了，我再吸收也是一样的。”
如今看起来三岁大的长乘终于是可以把尾巴收回去了，再也不用顶着大尾巴到处不方便了。
黄泉看长乘理解自己，也是松了口气，道：“嗯，你们理解就好，毕竟很多事情我们也是身不由己。”
她就生怕长乘理解不了，毕竟任谁用了那副身躯许久，在面对可以变回原样的时候，都会控制不住。
这里的房子经过日夜兼程，已经建好了住宿楼，因为黄泉非常强硬的让建筑工先建住宿楼，而不是学校，所以陆吾他们一过来就有了住所。
小的全部两个一间房，大人和半大的小伙子一个一间，最后外层看着像是小三层宿舍，其实里面九十九层延伸的小住宿楼也算是住了十几层了。
.
当学校建到一半的时候，梦姚儿终于拿到了录取通知书。
送通知书的大叔路过村子的时候还在大声吆喝：“哎，村里的娃儿哟，拿通知书了哟！”
他就这么一路高歌的路过了许多村子，把通知书带给了一个又一个准大学生。
梦姚儿拿着身份证得到通知书的时候，看着上面b大录取的字样，开心的笑了。
还好和预期的一样，今年的分数线特别高，已经到了704，差一点她就上不去了。
梦妈看到通知书，开心的邀请全村吃席，村里一个个的都提着东西过来看望梦姚儿，搞的梦姚儿非常的不好意思。
不过梦妈说这都是习俗，她也就只能接纳了。
李叔敲着烟斗，欣慰的看着村里人都到齐了的画面，感叹道：“已经有很多年没有见过这种盛况了，还是幺儿回来的好啊，让村子里多了许多活力。”
谭枣推推眼镜，捧着大碗茶，轻轻吹了吹滚烫的茶水，微抿了一口：“我也是很久没有见过这种场景了，犹记得当年这么热闹，还是我刚考上b大，然后整个小区都挂上了红幅的祝贺。”
当年她是以理科状元考入b大的，所以当时的场景就比较浓重，只是当年毕竟年轻，觉得好多人围观自己，挺害羞不好意思的，也就没有享受。
到了现在，进了村里，再次经历这种快乐，就觉得当年的自己错过了太多。
比如眼前这道硬菜——东坡肘子。
这个肘子特别大，应该叫蹄髈。
足有五斤多重，整个炖到酥烂，入口即化。
“还是村里好啊。”
听到她这话，李叔点点头：“是啊，还是村里好啊。”
要是村里一直这么好下去的话……
谭枣没听出李叔话中未说完的话，津津有味的放下茶开始吃肉，她旁边早就开吃了的杳笹察觉到有别的筷子，立刻凶狠的打掉，随后就对上了谭枣瞪大的眼珠子。
她沉默了一下，想起今天不是在家里，只能憋屈的把谭枣的筷子捡起来用纸擦干净递还给谭枣，顺便再给她主动夹了一筷子的肘子，勉强露出一个浅笑：“来，吃肉。”
谭枣看她那肉疼的模样，用一副绝顶美味的表情吃下了那块肉，她的表情让杳笹再次露出了一副不忍直视，恨不得把肉从对方嘴里抠出来的模样。
杳笹憋了憋气，最终还是气呼呼的给自己夹了一块肉，但人们总是会觉得对方吃的那块更好吃。
于是越吃越委屈，总觉得自己嘴里这块肉不对味的杳笹眯眯眼睛，目光转向了谭枣嘴里还没吃完的肉。
谭枣被盯的莫名其妙，心想：不是吧，我都到嘴里了，你还盯？是有多舍不得啊？
就在谭枣考虑是不是该吐出来的时候，杳笹筷子一放，她们这地儿就被一层薄膜隔开了。
耳边突然一静的谭枣：“？”
杳笹忽然起身，在谭枣震惊的目光中，捧住谭枣的脑袋，狠狠的贴了上去，强势的从谭枣嘴里把刚抿开的肉给夺了回来。
脑袋死机的谭枣只觉得嘴里一阵滑溜，随后肉就没有了。
谭枣：“……？”
她反应迟钝的眨眨眼睛，还有些没明白过来刚才发生了什么。
这时，原本被隔开的嘈杂声音忽然又回来了，谭枣呆呆的看着吃的开心的杳笹，脸上缓缓飘上了红霜。
她摸摸油乎乎的嘴唇，不敢问杳笹刚才是什么意思。
毕竟看杳笹毫不在乎的模样，估计对方也可能只是觉得自己嘴里的更好吃一些吧。
接下来的席谭枣吃的就有些没滋没味了，身边坐着的杳笹却是来者不拒，什么都不挑，对于刚才她做的事情，那是没有一点感觉。
偏偏杳笹没有感觉就算了，她甚至还在催促谭枣吃东西，免得饿着。
谭枣气结，她到底知不知道她刚才做的事代表了什么？！
吃吃吃，等会儿撑吐你！
完全不知道对方是饕餮的谭枣目光幽怨的看了她一会儿，发现对方真的毫无感觉后，认命了，对吃货，你还要讲究多少呢？
杳笹夹起一个牛肉丸子，刚想塞进嘴里，就发现谭枣幽幽的叹了口气，她想了想，筷子一转，把丸子放进了对方的碗里。
谭枣盯着那丸子，迟迟不敢动筷子：“？”
她干嘛又给我东西？
她是不是还想抢？
这头龙是没有心吧？
“你够了，好好吃你自己……”
谭枣烦躁的话还没说话，就发现对方看她许久不动筷子，于是又夹了一个丸子伸到了她的嘴边，听她莫名凶自己，她一脸茫然的呆在原地，有些不知所措。
她不明白对方为什么要凶自己，也不明白好好的人为什么就突然生气了，但她能感觉到这一切好像跟自己有关。
“你……”
“啊呜！”
杳笹话还没说出口，谭枣就报复性的把丸子一口咬下，随后不管它是否滚烫，愣是烫红了眼睛，也没有把任何渣留下。
咽下去后，她带着金丝边眼镜的眼框微微泛红的嘴硬道：“这下我吃完了，你再也抢不到了。”
杳笹：“？”
她不明所以的道：“你可以慢慢吃啊，这里还有呢。”
“你要是喜欢我就多留几个给你呀。”
谭枣：“……”
艹，你特么的，为什么！
我都已经吃完了，你却跟我说这个！
她算是明白了：“所以你是不喜欢吃了，才给我，对吗？”
杳笹：“不会啊，我不挑食的，所有的东西我都喜欢吃。”
“那你……”
谭枣差点就要脱口而出，那你为什么一定要抢我嘴里的肉，你到底是什么意思，你给我说清楚！
但周围同桌的大爷大妈们都把视线转向了她俩，她咬咬牙，咬牙切齿道：“把禁制打开。”
杳笹：“？”
虽然不懂，但还是照做了。
坐在主桌的梦姚儿似有所感的看向忽然出现幻境的地方，那里她记得坐着谭枣和杳笹来着，她们两个怎么了吗？
这种关键时候，这什么黄泉不在呢！
不知道去哪了的黄泉并不在这里，也没有陪着她享受荣耀，反而消失的无影无踪，谁也找不到。
想到这里，梦姚儿就不舒服。
她想：要是晚上黄泉还没回来，那她就永远也别回来了！
呆在禁制里的两人面面相对，谭枣抿抿嘴：“你对于你刚才的动作，没有什么解释吗？”
杳笹对她突如其来的问话搞的摸不着头脑：“？什么解释？”
“就是……”
谭枣轻咬下唇，不自然的道：“就是你刚才……为什么……”
“为什么突然要亲我。”
杳笹理所当然的道：“为了吃肉啊。”
谭枣脸上的羞涩的表情一僵：“……”
————————
好聪明，的确是要完结了，快了快了
新文已经开了，下一本估计也是快开了，大概明年一月感谢在2021-12-20 20:43:17~2021-12-21 19:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：两条哈士奇 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：两条哈士奇 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第70章
为了吃肉……
就为了吃肉……
你知道刚才那个吻，是我的初吻吗？！！
谭枣内心幽怨，但看到杳笹眼里一心一意只有干饭的时候，她悟了，这有什么呢？
这不过是自己养的大宠物，被自己养的大宠物啃了一口，怎么能叫没了初吻呢？这只不过是大宠物太调皮罢了。
突然被下调了地位的杳笹完全不知道自己今后将要面临什么，也完全不知道自己的追妻火葬场，竟然是因为自己说的一句话。
等聚餐结束，梦姚儿帮忙收拾好东西后，洗了个澡，回了自己房间。
在她的房间里，依然没有黄泉的踪影。
她擦着头发，就是没有搞懂黄泉到底去了哪里。
对方就这么一声不吭的离开了，还带走了自己的心。
梦姚儿摸摸左胸口，总觉得那儿空荡荡的，好像有股凉风在哗啦啦的吹，她强迫自己睡了过去。
到了晚上，在微凉的风中，她隐约听见了一声熟悉的叫声：“啊咔咔！”
梦姚儿一个激灵，从半梦半醒中清醒了过来，她坐起身，只见惨白的月光下，一只稍微带点肉的黄鼠狼艰难的爬上窗户，看到她后，露出了一个笑脸。
虽然黄泉自己觉得自己在笑，但落在梦姚儿眼里，那就是赤裸裸的邪恶。
她起身走过去抱起黄泉，郁闷道：“我今天这么特殊的日子，你怎么不在啊？”
“亏我还特意给你留了大鸡腿，结果你竟然这么晚了才过来。”
黄泉乖巧的在她怀里，任由她发气的揉着自己的尾巴，道：“因为一些事情，我没来得及赶回来。”
“对了，之前你生日的时候，因为忙，所以没来得及给你过生日。”
黄泉伸出自己的小爪子，骄傲道：“伸手。”
梦姚儿疑惑的伸出手，只见黄泉张开手，一枚闪着幽绿和暗红色的吊坠落在梦姚儿的手心里，吊坠不大，就和萤火虫似的，不是很显眼，但已经逐渐觉醒的梦姚儿却知道，这里面的灵气却非常充足。
她拿着项链迟疑道：“这是……”
“我给你制作了一个特殊的空间容器，里面可以有活人进入，里面有氧气，有灵气，有吃的，还有住的地方，相当于一个洞府。”
黄泉趴在梦姚儿怀里，懒洋洋的道：“下次要是我不在你身边，你再遇上坏人，你就躲进去，这样除了我，就没有人可以找到你了。”
“移动的随身洞府？这么神奇？”
梦姚儿抱着黄泉坐回床上，好奇的打量着这小小的像是米粒版黄鼠狼的吊坠，惊叹道：“可是现在灵气凋零，应该已经不能制作这种洞府了吧？”
黄泉：“还是可以制作的，只是比较小，只能当做一个仿冒品，并不能算是真正的洞府，真正的洞府是可以随着你的晋升而升级扩宽的。”
真正的洞府那是哪么容易想做就能做出来的，他需要强大的实力和充足的灵气，还需要一些特殊的器材和地理位置，更需要有强大力量的主人不停的用灵力灌溉，用充满灵力的东西填充才行。
现在这个末法时代，强大到可以制作洞府的实力，那是根本没有，充足的灵气就更别说了，很多特殊的器材早就遗失在了历史的尘埃里，地理位置也因为地壳的运动而不停转换。
想要凑齐炼制一个洞府，可能需要集齐所有非人类拥有的东西才行，那明显不值得。
“原本海市蜃楼里是拥有灵气的异空间，只是随着如今人类的不断崛起，海市蜃楼也已经很少在出现，更多的海市蜃楼已经被非人类破坏，导致再也形成不了。”
“这种虚假的替制品，也算是难得的好物了。”
不是黄泉不想给梦姚儿更好的，而是她想给，但是却没有。
梦姚儿很理解，虽然黄泉把她手里的洞府说的很贬值，但是这种可以进入活物的空间，还是很难得的。
这东西要是拿出去，恐怕得引起不少腥风血雨。
“我知道，放心吧。”
梦姚儿戴上项链，随着黄泉捏住梦姚儿的食指，用指甲间戳破梦姚儿的皮，让鲜血落在吊坠上，染上血的吊坠红光更甚，只一瞬间就把一人一鼠笼罩了起来，随后她们原地消失了。
忽然进入其它地方，梦姚儿吓了一跳，她低下头，发现自己的脚下正踩着湿润带着草的泥土，而她怀里的黄泉一脸平静，毕竟这里的一草一木都是她精心挑选和摆设的。
梦姚儿抬抬脚，不太确定的道：“我们这是进来了吗？”
黄泉：“嗯，喜欢吗？”
梦姚儿看向周围，左边是一个老式的抽水井，水井不远处是一丛茂密的竹林，竹林里还有硕大的竹笋，可见里面的生机是非常茂盛的。
她抱着黄泉走过去，只见竹林的中间有一道清澈的小溪，小溪里还冒着白烟，让人误以为这水是热的，但手伸去抚摸，发现这水其实还是冷的。
这水很凉，是真正的山泉水。
“好奇怪，这水怎么来的？”
黄泉得意的炫耀：“我在山上放了一汪活灵泉眼，此泉眼总不会干枯，能够一直保持此洞府不会因为水源的问题而枯竭。”
梦姚儿夸奖的摸摸黄泉的耳朵，又问道：“那这水通向何处呢？”
黄泉有问必答的道：“在洞府的边界，我设置了一片空荡的大海，流过去的水会自动进入土地，滋养此地的树木和鸟兽，要是某日水满，则需要你打开通向这个世界大海的口子，把多余的水放出去。”
“不过等那一片满了，估计也要个几千上万年。”
那是一片折叠空间，里面的面积不知多大，所以想要填满它，是必须要很长很长的时间的。
而且，加了灵泉的水汇入真正的大海，也会净化污染，滋养大海里的生物，让它们可以免于一些不必要的灾难。
听完解释，梦姚儿发现这里的一切都让黄泉整理的十分完美，她捧起黄泉狠狠的亲了两口：“mua，阿黄真棒。”
“阿华是世界上最棒的黄鼠狼，也是……”
“我心目中，最好的伴侣。”
对于黄泉，梦姚儿从不会吝啬于夸奖，只要黄泉喜欢，她可以一直夸不停。
黄泉被夸的耳朵迅速扇了扇，有些小羞涩，但更多的是被认同的自豪。
自己一直瞒着偷偷做的东西，能够得到对方喜欢，能够让对方觉得快乐，黄泉就觉得非常开心，一切都努力都没有白费。
真好。
黄泉搂住梦姚儿的脖子，轻轻蹭了蹭，声音羞涩的道：“那个，我……”
沉迷感动中的梦姚儿：“嗯？”
黄泉眼眸带着期盼和青涩：“我昨天，在人类的网站上，学习到了不少的关于女人跟女人在一起的知识。”
梦姚儿：“……啥啊？”
“就是……”黄泉扭捏的道：“你愿意，和我一起实践一下吗？”
梦姚儿：“……”
手突然发麻，她总觉得黄泉在说什么不可思议的东西。
“是不是……太早了一点？”
黄泉保证的举起爪子：“我学过很久了，真的，我不会弄疼你的。”
“我会很小心很小心的。”
看着黄泉期待的目光，和周围黄泉特意给自己做的保护屋，梦姚儿竟然觉得自己拒绝的话竟然说不出口。
她轻咳一声，红着脸庞道：“既然你已经学了那么久，那……”
“那就试试吧。”
黄泉眼眸瞬间就亮了。
她跳出梦姚儿的怀抱化成人，拖着梦姚儿就进了竹屋。
竹屋里的东西一应俱全，还都垫了柔软的冰蝉丝被。
梦姚儿被黄泉热情的拉到床上躺下，随后……
黄泉开始给梦姚儿按摩了起来。
一心等待，并且已经自主躺好的梦姚儿：“……”
看着拿出精油护理的东西的黄泉，她脸上的期待化为虚有。
为什么……
为什么自己要给黄泉这么大的期待？
随着对方的手法逐渐用力，梦姚儿被按摩的昏昏欲睡，加上本来就已经晚上了，她半夜被带来这里，现在正好再睡一觉。
随着梦姚儿的呼吸逐渐平静，黄泉的目光扫向脚下的书，里面赫然写着如何按摩，用何种力道才能让对方更加舒适的入眠。
等梦姚儿彻底睡着后，黄泉跟着躺上去，搂住梦姚儿的身子闭上了眼睛：“晚安。”
有梦姚儿在身边，黄泉睡眠格外的好，第二天一早梦姚儿精神抖擞，浑身舒坦的醒了，黄泉还在睡梦中。
看着黄泉熟睡后不经意露出来的大尾巴，梦姚儿偷看了黄泉两眼，确定对方不会醒过来后，她悄悄的抓住了黄泉的大尾巴。
马一样的大尾巴，毛特别多，而且长，跟黄鼠狼时候完全不一样，比黄鼠狼威风霸气的多，但不如黄鼠狼的软，也不能像黄鼠狼尾巴一样圈在她手腕上。
“真是一点也不一样。”
黄泉下意识搂住她蹭了蹭，声音含糊的道：“什么不一样？”
梦姚儿抱住她拍拍后背，轻声道：“没什么，睡吧。”
黄泉闭着眼睛把她抱的更紧了一些：“嗯……”
Người mua: haroharo, 07/11/2023 12:57

第71章
洞府里的时间流速和外面是一样的，唯一的区别就是洞府里没有太阳，所以不能体验太阳晒屁股的感觉。
等两人终于起床洗漱完，来到外面后，梦妈已经打开门了，看到两人衣服凌乱，头发也乱糟糟的站在一起。
梦妈握着门把：遭了，是心肌梗塞的感觉。
她深呼吸再深呼吸，才能保持住自己想要脱口大骂黄泉是个人贩子的心，皮笑肉不笑的道：“早啊，该起床了。”
梦姚儿到没觉得有什么，反正她以前也是跟黄泉同吃同住：“来了，妈。”
但她唯一忘了的就是，之前的黄泉，是黄鼠狼，而现在的黄泉，是个人。
而且还是个跟她谈恋爱的人。
这在梦妈眼里，就好比人贩子，专门来拐卖她幼小无知的女儿的。
梦妈阴森森的盯了黄泉一眼，这才微微带着门，没有关紧，生怕黄泉突然兽性大发，扑倒她女儿把人给‘吃’了。
接收到眼神的黄泉：“……”
自己只是把对方睡了，但并没有干过分的事情好吧？为什么要这个样子？
不过她这个解释怕更加会引起梦妈的反感的吧？
为了安全着想，她决定还是不要说的为好。
早饭是梦妈做的，很简单，清水煮面条，只有梦姚儿的碗里煎了一个两面焦黑的鸡蛋。
梦姚儿看着那个蛋沉默了半天，试探着夹起咬了一小口，立刻就被咸中带苦的味道给激的浑身一个哆嗦，随后赶紧吐了出去。
“妈，你这个盐是不是放的太多了点？”
“多吗？”
梦妈表情淡淡的道：“我觉得刚刚好啊。”
梦姚儿赶紧喝了两大口水冲淡嘴里的咸味：“我说的是这个鸡蛋。”
梦妈：“咸吗？”
梦姚儿：“不咸吗？”
梦妈意有所指的道：“是挺闲的，不然昨晚跑为什么乱跑呢？”
昨晚她起夜，想看看梦姚儿房里关窗没，结果她一打开门，发展里面连个人都没有，窗户是关的好好的，门也好好的，家里一个声响都没发生，人竟然凭空消失了。
吓的她当场差点就报警了。
要不是她想起可能是黄泉带走了人，她特意拿来母亲留下来的老旧八卦盘，算出梦姚儿没有出事，否则她早就整个村子的翻了，哪还有今天早上的悠闲？
听出母亲言外之意的梦姚儿：“……”
“昨晚我的确是在家里呀，只不过是得到了一样东西，所以去了其它地方而已。”
梦妈幽幽的道：“是嘛，你到好了，还有东西收，不像我，半夜只有心惊胆跳。”
梦姚儿干笑着蹭过去抱住梦妈的胳膊撒娇：“哎呀，我知道错了，好妈妈，您别生气。”
梦妈：“我生什么气，我怎么敢生气。”
黄泉看梦妈眼神根本就没有责怪梦姚儿的意思，那估计问题是出在自己身上了，她连忙道歉：“我错了，我不应该半夜带着幺儿乱跑，对不起。”
“哼。”
梦妈满意了，重新拿起筷子：“吃吧，鸡蛋不吃就用水洗洗，等会儿可以用来喂鸡。”
“好嘞。”
鸡蛋过了好几遍汤后，梦姚儿才敢咬，幸好也就外面多了一点盐，里面的蛋黄并没有特别入味。
三两口把母亲带着爱意的鸡蛋吃下，梦妈虽然没说什么，却给她送来了一盒牛奶：“小孩子还是要多喝一些牛奶，这样才能长得高。”
“嗯！”
知道自己吓到了母亲后，对于梦妈说的所有事情，梦姚儿都言听计从，让喝牛奶，她就不喝酸奶。
黄泉和梦姚儿给梦妈当了好几天的帮手后，这才被梦妈原谅。
.
这天吃过晚饭，梦姚儿跟黄泉坐在屋顶上看月亮，梦姚儿好奇道：“学校已经建好了吗？凡人的孩子可以进去上学吗？”
黄泉：“不可以。”
“妖兽的课程跟人类的课程不一样，他们主要是学习沟通天地灵气化为己用，用以维持人形，和学一些特殊的法术保全自己。”
“直到他们能够彻底保持人形了，才会开始学习人类社会上的事情，之后是去人类的学校学习，还是继续呆在妖兽学校学习，或许直接去人类社会实践，都是看他们自己。”
梦姚儿靠在黄泉肩膀上，怜惜道：“那不是很可怜？它们没有人类的学识，不容易找到工作的吧？”
“因为妖兽的寿命跟人类是不一样的，很少有妖兽能够有人类那么渊博的学识，妖兽更多的学识是在于如何变得强大，如何更好的让自己活下来。”
黄泉解释道：“人类在过去几千年里更注重繁衍生息，妖兽则更专注于自身的强大，很少有妖兽在过去会自愿融入人类的世界，所以现在还是很少有妖兽愿意考取人类的学位，来教导妖兽们如何学习人类。”
“要是让人类过来教导的话，普通的人类没有自保能力，有能力的人类会想强制妖兽如何如何，或者是害怕妖兽们的能力太强，到时候会颠覆人类的权力。”
“他们害怕我们过于强大，就像我们害怕他们会把妖兽们的希望断绝一样，彼此都不放心。”
梦姚儿突发奇想，既然其他人不放心，那自己应该不算是那个异类吧？
“那要是我去教他们，你说，他们会乐意听吗？”
黄泉诧异的眨眨眼，坐直身子：“你？”
梦姚儿跟着坐直身子：“对啊，我，不行吗？”
“不是不行，只是……”
黄泉摇摇头，有些纠结的道：“教导他们是一件非常需要耐心、毅力和时间的事情，它可能会耗尽你一生的心血，让你永远困于此地，无法离开太远。”
“就算这样，你还愿意吗？”
梦姚儿抓起黄泉的手摁在自己左胸口，让她感受着自己活力四射的心脏，轻笑道：“可我本身就离不开啊。”
“你……”
黄泉眼眸里闪过不舍：“你知道了？”
“唔，大概懂了一些。”
梦姚儿送来黄泉的手，重新抱着她的胳膊靠在她的肩膀上，夜晚的凉风袭来，她声音轻柔的道：“其实，从我们还没见面的时候开始，我就陆陆续续在做奇怪的梦。”
“在梦里，我偶尔是一棵树，一朵花，一滴雨水，我可以感受到村子里面的整段山脉，我可以看到村后的山林，可以看到山脚下的墓碑，也可以感受到山间草木对我的亲切喜爱。”
“我的心底还有一个声音一直在告诉我，我是夕石一族，是跟村民不一样的存在，我应该回到这里，成为这里，守护这里。
在没遇到你之前，我一直没搞懂哪里不一样，也不相信这个世界上真的有什么不可告人的秘密，哪怕我见过无数的妖怪，里面有帮助过我的，也有害过我的，无视我的，这些我都没有害怕过。”
因为冥冥中，她总觉得，身边一直有谁在保护她。
“外婆从不让我来这里，就连电话也不肯多跟我说两句，我一直以为她讨厌我，因为我给妈妈带来了不幸。”
黄泉握住了她的手，梦姚儿轻笑一声：“现在想来，她只是不想让我接替这些吧。”
黄泉：“你可以离开这里，从此再也不管这些。”
梦姚儿：“那你呢？”
黄泉抿抿嘴：“……我不重要，我又不会死。”
梦姚儿：“不会死，也不会痛吗？”
黄泉没想到对方会提这个，一时有些愣住。
“你总是告诉我，一切有你，让我不要害怕。”
梦姚儿伸手抚上黄泉的腰部，那里有黄泉为了自己而被人身羊角神撕咬出来的伤口，她低声道：“但你自己呢？每次看到你在我身前受伤，我总是在想，你没有害怕过吗？你身上被撕裂的伤口真的不痛吗？”
“我偶尔也会想，你这么做，到底是为了我呢，还是为了另一个人呢？”
黄泉不明白为什么梦姚儿总是会把其她的她，变成其她人，然后吃醋。
黄泉的目光疑惑而直白，梦姚儿看的一清二楚。
但是，梦姚儿总觉得对方并没有分清楚自己和前几世的区别，因为有了她们，才会有自己。
梦姚儿：“明明我才是第一个吻你的人，可为什么，我总是觉得你并不属于我呢？”
“若我不是她们的转世，我们还会再见吗？我们的一切都会结束的吧，不，我们的一切都不会开始的吧？”
“你爱的人是我，还是黄姚，或许徐姚，也许是皇姚？”
“别多想……”
黄泉的话还没说完，梦姚儿就伸出食指按住了黄泉的嘴，不让她继续开口，她自己则道：“听我把话说完。”
“我虽然是她们的转世，但我并不是她们任何人，我可以接受你喜欢过她们，也为了她们拼过命，但我不希望你把我当成她们。”
“我爱你，黄泉。”
“所以，也请你把过去都放下，好好爱我一个人，爱真正的，梦姚儿。”
黄泉吞咽了一下口水，等梦姚儿手指挪开，坚定的道：“我也只爱过梦姚儿一个。”
梦姚儿追问：“那就算我变成任何东西，你都会爱我的，对不对？”
黄泉肯定的点头：“对。”
梦姚儿眼底闪过欣慰，希望对方真的能够说到做到。
Người mua: haroharo, 07/11/2023 14:35

第72章（修）
等学校真正建好，离梦姚儿去上学也就差那么三天了。
如今的小妖们已经全部住进了学校里，后山有了许多妖兽，活泼程度又上了一层楼，不过因为整个学校都被笼罩在禁制内，所以并没有影响到村子里的正常生活。
黄泉牵着梦姚儿吹着夜风踏过学校的每一处地方，梦姚儿静静的跟着黄泉，把自己完全交给黄泉带领。
两人转了许久，黄泉终于开口道：“你过两天就要去学校报到了。”
梦姚儿：“嗯。”
空气沉静了下来，两人再次恢复沉默。
等黄泉把梦姚儿送回家里，梦姚儿才再次开口：“你想过离开村子一段时间吗？”
黄泉看着已经逐渐能够自主循环灵气的村子，想到前段时间从饕餮那里接到的，已经有无数妖兽向学校递交了申请，到时候学校怕是会非常的忙碌。
她摇摇头，诚实道：“唔，我暂时怕是离不开村子。”
梦姚儿瘪嘴：“那你就这么放心让我一个人去学校吗？”
前段时间还说爱我不变呢，现在就让自己一个人走了。
黄泉无奈的揉揉她的脑袋：“好了，放心吧，我会送你去学校，安排好一切后再回来的。”
她只是不能一直住在b市而已，但偶尔过去看看梦姚儿还是可以的。
两人相拥一吻后，彼此分开。
而无人看到的墙角一个小小的影子退去，一切都在黑暗中被埋藏了起来，黄泉不经意的扫过去，又若无其事的收回了目光。
她抚摸着梦姚儿的耳朵，轻声道：“要辛苦你了，我一定会保护你的。”
梦姚儿淡笑道：“我们之间不需要这样，你需要我，我一定会帮你。”
只是不知道这个引蛇出洞的计划能不能钓出最大的那条蛇了，一切静候佳音。
.
终于到了送梦姚儿去学校的这一天，大清早梦姚儿就提着行李箱和黄泉一起踏上了前往城里的客车。
车子走到半路忽然抛锚了，司机下车检查问题，随后让大家等等，他已经让其他村的车子转弯路过这边，带着乘客们一起离开。
黄泉对于这一切都表现的很自然，第二辆车过了二十分钟缓缓行驶了过来，一群人骂骂咧咧的上了车，等黄泉两人上车后，戴着墨镜的司机忽然咧嘴一笑。
等两人刚坐好，司机一脚油门踩到了地，车子直接飞窜而出，吓了车上所有乘客一跳，梦姚儿感觉不太对劲，她也是坐过这车的，但那时候司机并没有今天这么猛。
她想推推黄泉，提醒她一下，却发现她不知不觉又进入了异空间，身边人都消失了。
她慌了一下，随后立马握住了脖颈间的吊坠，深呼吸一口气后，她没有选择立刻进入。
她坚信黄泉就在她身边，一定是因为一些问题所以才没有立刻现身，她必须得冷静，说不一定这一切都是幻觉，就是为了迷惑她，让她使出底牌。
忽然，纯白的雾朝着两边挪移开来，露出了藏在雾气中浑身是伤痕的若右，他目光阴沉的盯着梦姚儿，冷笑道：“勇气可嘉。”
梦姚儿看到是他，反而松了口气，她勾起嘴角，浑身放松了些许，打趣道：“手下败将，你不会是因为打不过黄泉，所以才会故意以我为诱惑吧？”
“杀了你，吃了你，那你身体里的一半山吾魂魄就是我的了。”
若右并不想跟梦姚儿多说话，直接出手狠辣的冲向梦姚儿的丹田，想要直接夺取她的魂魄。
梦姚儿眯眯眼，在若右到达面前时，直接闪身进了空间。
若右只抓到了一把空气，气的直发抖，他以为支开了黄泉，就可以得到想要的，谁曾想到黄泉竟然给了梦姚儿这么一个好东西。
刚才洞府打开时遗漏出的纯正灵气让他不自觉的吞咽了一口唾沫，那可是他寻找了上千年也没有找到的东西，山吾竟然把这种好东西给了一个什么都不懂的人类。
“可惜，太可惜了。”
若右对着梦姚儿消失的地方猛嗅，但那空间真的太会隐藏了，任他如何嗅闻都嗅不到任何的触碰点。
要不是他亲眼看着梦姚儿消失，他恐怕都要以为自己是不是出现了幻觉。
“你逃不掉的。”
即使是再好的洞府，也必定有打开的一日，他能等。
.
逃进空间的梦姚儿有些发愁，这个空间哪里都好，就是不能自主的决定出现在哪里，所以她要是想要出去，就只能回到刚才进来的位置。
可那里还有若右在守着，可真是烦死了。
空间里没有信号，她也不能给黄泉发消息，告诉她自己被困在洞府里了，不过黄泉那么聪明，她又是按照计划行事的，黄泉应该清楚她在哪，想到这，她又放心了下来。
洞府里没有准确的时间，梦姚儿除了从手机里知道时间在流逝外，其余时间都察觉不到。
因为洞府里没有白天和黑夜，把黄泉准备在洞府里的食物吃完后，她悠悠的睡了一觉，起来精神抖擞的拿起锄头种了一些放在屋子里的菜籽，完全放松，没有一点威迫感。
守在外面的黄泉抱着手，目光冷漠的看着裂开大嘴的司机：“他就准备让你们来拉住我吗？”
长着暗红毛狗嘴的‘司机’：“不敢不敢，不过是我等久仰山吾大人大名，想要共同富贵而已。”
另一个长着九个脑袋，九条尾巴的狐狸从虚空中踏出来，他狭长的狐狸眼闪过一丝贪婪，却还是压抑着自己的欲/望，冷冷道：“獦狚，不要过多废话。”
黄泉看向九尾的狐狸，冷笑：“蠪蛭，怪不得这幻境能这么逼真，原来是你。”
蠪蛭：“山吾，你活了这么久，也是时候该分担出一些修为出来助我们一把了。”
黄泉居高临下的看着他，嘲讽道：“呵，真自信，就算你们一起上，你们就觉得能够弄死我吗？”
作为天道的宠儿，哪怕她违天而行都没有被劈死，更别说就眼前这两个兽，就是再来两个，她也照打不误。
蠪蛭看看獦狚，两兽齐齐道：“总要试试才行嘛。”
两兽朝着黄泉扑了过来，整个车上的空间陷入了禁止，黄泉化为本体直接从窗户冲了出去，其余两个毫不犹豫的就跟了上去。
三只瞬间扭打在一起，互相拼命的撕咬抓挠着，恨不能吃其双方的血肉。
.
村子里，村长颤颤巍巍的点了一搓烟丝，看着天边闪烁的代表危险的红光，声音充满了沧桑：“来了……”
“真正的山神，要回来了。”
这一幕他已经等了太久。
在天幕地合之际，沉蒙的沧海遗珠从大海深处升起，带来一切光明和希望，也会带领她忠诚的子民去往新生。
村子里除了后来回来的，其余的人类都朝着山脉的方向跪趴了下去，纷纷的开始祈祷、祭祀。
村里的中医脱下了马甲背心，换上了专门的祭祀服，一下一下的跳起了祭祀舞，随着她的舞蹈跳动，环绕在村民们身上的死气却在不知不觉中缓缓消散与空中。
听到村子里不对劲的梦妈跳起来打开门，就发现整个村子里都荡漾着一阵又一阵熟悉的祭祀声。
族祭，只有在发生大事时才能使用，族长这时候使用是想做什么？
幺儿明明刚走……
“幺儿……”
梦妈跌跌撞撞的朝着村子中心跑去，果然，村里的人都已经聚集在了中心的大平场处，这时的村里人已经不再是曾经的和蔼模样，他们已经换上了虔诚的表情。
村长声音沙哑中带着低沉，他爽快的道：“夕石一族，是时候回归真正的山林了，我们村，终于要摆脱诅咒了，哈哈哈哈哈。”
不错，仙路村并不是因为仙人路过而命名的，反而是因为仙人跟他们做了交易，对他们下了诅咒，让他们永世都忠诚于活着传承下去的夕石一族才让生长了蘑菇让他们活了下来。
但食用了那些蘑菇的人，也都在长久的食用中缓缓成了一个活死人。
活死人，就是不会死，只会从小到老，然后再死后复生成小孩，失去记忆再活下来，重新组成家庭，重新长大。
而村长，却永远都会带着第一任的记忆而复生，反反复复的执行着仙人的吩咐，为了夕石一族而活。
这种日子已经过了四百年了。
他过的好辛苦。
但在今天，终于是要结束了。
他解脱了。
“夕石一族……”
梦妈不明白夕石一族到底怎么了，作为没有继承全部传承的她完全不知道该怎么才能够做出正确决定。
她不明白村长怎么会这么疯狂：“你为什么这么恨我们？幺儿还只是个孩子，她什么都不知道，什么也不懂，你为什么要这样？”
“恨？”
村长大口的抽着干涩的旱烟，闻言狰狞扭曲的大笑道：“不是恨。”
“夕石一族的老祖宗救了我们，虽然成了活死人，但我们的确是存活着。”
“只是啊，无限循环的活着，非常的痛苦，你知道吗？”
“我很痛苦，因为只有我带着第一次的记忆活着，其余人都可以忘记，唯我独不行，你知道为什么吗？”
梦妈不敢问，她大概猜到了一点。
“因为我要清楚的记着一切，不能让任何人对夕石一族不敬，我要为接下来的一切而计划，我要铺算好一切，让所有事情都在计划之内。”
村长吸了一口烟，吐出一个烟圈，解脱似的笑道：“但现在不一样了，灵气复苏后，本土的图腾已经觉醒，夕石一族即将回到山上，你们走后，停留在我们身上的诅咒才能消散。”
诅咒消散后，他们才能变回正常的人，从此真正的踏入轮回。
他现在无比的渴望进入轮回，重新投胎做人，而不是因为一时的饥饿，而永无止境的反复重生。
这样真的太累了。
————————
当我想要完结的时候，发现我上榜了……
哦的法克，任务字数没够
獦狚：其状如狼，赤首鼠目，其音如豚，名曰獦狚，是食人。
蠪蛭：其状如狐而九尾、九首、虎爪，名曰蠪蛭，其音如婴儿，是食人。
Người mua: haroharo, 07/11/2023 14:38

第73章（修）
梦妈懂了，她母亲为什么不让她们回来，因为她清楚的知道一切，也知道，并不是责任，而是单纯的，希望她们能够找到自己对幸福，留在这个人世间。
谁也不知道回到山上是怎么回，或许是死，或许是其它，总归不是什么好东西。
不然山神根本就不会下山，让子嗣留在人间。
在村长描绘的美好里，朝着后山跪拜的一个人忽然顶着强烈的不适站了起来，他直接道：“我觉得她们没有错，错的是贪心的我们，若不是我们贪生怕死，吃了山神用性命留下的蘑菇，我们早就死了，根本就不会活着。”
“村长，明明是你带头吃的蘑菇，也是你带领大家祈求的山神，为什么到了最后，你却不愿意为此付出代价？”
李忠视线模糊，但却依然坚挺着不肯倒下。
新一轮的复生过后，他再次成为了父亲的儿子，至于他为什么会记得记忆，他也不清楚，可能是小时候离梦妈太近了，每天都跟在梦妈屁股后面，让他总能梦到一些莫名其妙的画面。
一开始是饥荒，是大旱，后面是充足的食物，是大家伙开心的表情和新生的身体，后面已经开始有了复生。
为了研究梦境，他无数次的去过他复生的地方，发现后山的坟墓都是他梦里的那些，甚至他半夜蹲守坟墓，亲眼见过‘怀胎九月’的村民梦游来到坟墓旁边，很快就会有复生的胎儿从坟墓里出来，随后被村民抱走。
第二天村里就会有‘新’的孩子降生。
没有人怀疑这个孩子的来历，也没有人怀疑为什么村里所有的孩子，都是半夜出生的，就连他在小时候也没有怀疑过。
只是梦境修炼变换，他才察觉到哪里不对劲。
他梦到了所有后，记忆全部复苏，他接受不了这样的感受，但却也清楚的明白这都是宿命，是他们当年吃下山神‘性命’的代价。
在这里面，只有夕石一族的梦家是不一样的，她们是山神的子嗣，她们可以往外通婚，她们可以生下不是复生而来的孩子。
她们是整个村的希望。
所有每一个夕石一族的女人都会被失去记忆，但潜意识里想要解脱的所有人热烈追求，他们想要摆脱宿命。
但李忠自认为跟他们是不一样的，他是真的喜欢梦妈，想要跟她在一起，哪怕她如今已经四十岁了，他也喜欢。
他只是喜欢梦妈梦轻语这个人。
他勇敢的走到梦妈身边，道：“你快走，带着幺儿离开村子，虽然我不太清楚他到底要做什么，但回到山上，明显不是什么好事。”
山神该怎么回山？
山神是神，自然不能用人类的身躯回去。
李忠不敢想下去，他怕自己再想下去，估计会忍不住发狂。
梦妈没想到最后站在自己身边的竟然会是李忠，她咬紧下唇：“那你……”
李忠强忍着不适推了下她，让她不要留念：“我不会有事。”
梦妈看了眼没有阻止她的村长，立刻朝着家里跑去，她要回去开车。
不然光靠着两条腿，要是出事了，她都没办法活下来，而且家里还有母亲留下的东西，那东西一定有用，她要去拿来。
梦妈目光坚定，在逃跑中回头深深的看了眼李忠，确定他并没有收到伤害，这才放心的离去。
只有拿到东西才能救所有人，才能救女儿。
看到梦妈终于肯离开，李忠松了口气，只要对方走了，他就什么都不怕。
村长抽着旱烟，烟圈一个接一个的往外吐，他神情都被深藏在烟雾后面，让人看不懂他在想什么：“你知道让她离开，我们会怎么样吗？”
李忠垂下眼睑：“我只知道她是无辜的。”
“谁都不是无辜的。”
村长长叹一声：“我们都只是命运下的棋子，任人摆布罢了。”
“走了就走了吧，反正真正的山神，也快到了。”
村长看向远处，那里正是黄泉和蠪蛭、獦狚的战斗处，他的眼睛微微眯起，好似在怀念，又好似在算计。
李忠看向那方，只见那处又是一阵火光冲天而起，染红了小半边天。
那力量，绝对不是人类该拥有的。
或许……真的是神吧。
.
黄泉喘着粗气，再次在两兽的夹击下，用一种非常扭曲的姿势在给了两兽各一下后逃了出来，她戾气十足的看着两兽，俯低了身子。
“吼嗷！”
蠪蛭被斩去了六颗脑袋，唯留下的三颗脑袋神情癫狂中带着病态，他毫不在意的舔去指甲上属于黄泉的血肉，感受着里面蕴含的力量，着迷的道：“不愧是山吾，就算只有一半灵魂，力量也这么强悍。”
“我已经期待起你的血肉是什么滋味了，我相信，那一定非常多美味。”
獦狚一身暗红色的长毛已经被烧成一团一团的黑灰，黑灰黏在他身上甩也甩不掉，非常的难看。
他嘴里咀嚼着从黄泉大腿上撕下的皮肉，也不在意它还带着毛发，直接大口咀嚼后吞吃入腹。
腥臭的口水一滴一滴的滴在地上，地面都发出滋啦滋啦的声响，他扭了扭脖子，疯狂道：“的确好吃。”
垂涎欲滴的眼神从黄泉的身上一扫而过，他嘿嘿一笑，獦狚完全顾不上身上深可见骨的伤口：“这小肉嫩的，都不需要过多咀嚼就可以吞咽下去，完全不像是活了五千多年的老东西。”
“粗鲁。”
蠪蛭眼底闪过算计：“蠢货，趁着饕餮他们还没到，赶紧吃了她，免得多生事端。”
獦狚想起黄泉还有帮手，立刻点头：“你说得对，赶紧的结束才行。”
两人再次冲向黄泉，黄泉力量不足，被两兽逼退，口吐鲜血的摔倒在地上，砸倒了无数的树木。
黄泉艰难的爬起来，擦去嘴角的鲜血，警惕的看着两人，一言不发。
就在獦狚的爪子要触到黄泉脖子的看着，一只爪子穿透了獦狚的脑子，鲜血溅在黄泉的毛脸上，黄泉没有察觉任何的不对劲。
因为，这就是九尾狐的本性。
虽说蠪蛭不止是九尾狐，但他也有九尾狐的本性，贪婪。
能够独自一人得到黄泉血肉的可能性，他就不会跟獦狚分享。
獦狚不敢置信的瞪圆了眼珠子，随着蠪蛭的动作，他脑子被直接捏碎。
黄泉趁机后腿了几步，躲开了这血腥的画面。
甩去毛发上的血水，黄泉冷静道：“真是下得了手，不怕你一个打不死我吗？”
蠪蛭嫌弃的甩去手上的脑浆：“有我一个足以，多他一个，只会增加我的负担。”
也会抢夺走他该得到的酬劳，山吾的血肉只能是他一个人的，任何人过来抢夺，都是他的敌人。
他三根长长的舌头舔去每个脸上的血水，脸上挂着阴森森的笑意。
“是吗……”
蠪蛭周身的空气一阵扭曲，一只大手从中伸出，重重的按在蠪蛭的肩膀上，陆吾沉稳的声音从虚空中传来，他声音带笑的道：“可我觉得，只有你一个，怕是不太够啊。”
被突然按住的蠪蛭毛骨悚然：“！！”
陆吾什么时候到自己身后的？！陆吾不是应该被从从和鬿雀拦住了吗？
如今陆吾出现在这里，那从从和鬿雀岂不是已经……
想到从从和鬿雀可能出现的下场，蠪蛭背后都是冷汗。
陆吾大踏步的走出虚空，轻而易举的就捏碎了蠪蛭的肩膀，让蠪蛭吃痛的哀嚎出声：“嘤——！陆吾！”
“尔敢！”
陆吾嫌弃的掏掏耳朵，没有一点作为神的风度的道：“你看我敢不敢，要不是你长的实在太抽象，让人一看就倒胃口，不然你试试我会不会宰了你拿去油炸。”
“人类的烹饪方法真是奇特，不同的东西油炸出来的风味都不一样，像你这样的，就是个炭烤。”
“虽然骨头硬了一点，但我相信我的牙口。”
好歹混了几百年人界，虽说不能工作，但基本的口才也都是会的。
蠪蛭：“……”
不，你不是陆吾，你再也不是曾经那个不食人间烟火的陆吾了！
陆吾板着脸：“我当然是，只是当年吃东西没让你们看到罢了。”
蠪蛭一阵窒息，原来刚才不小心吧心里话说出来了。
陆吾看向浑身是伤的黄泉，淡淡道：“去找梦姚儿吧，你应该知道她在哪，这儿我们就可以解决。”
黄泉看看长乘，长乘趴在陆吾背上点点头。
作为神，他们是可以和若右杠上，但他们真要打起来，估计不如饕餮和黄泉来的方便。
黄泉感谢的点点头，一扭头冲进来虚空。
陆吾看着呲牙咧嘴的蠪蛭，笑眯眯的道：“那就跟哥哥我来好好唠唠华国八大菜系吧，到时候你决定一下，你要做成什么菜系，我也好去邀功。”
蠪蛭瑟缩了一下：“！！”
你不要过来啊！
不要把这种事情说的这么容易！
.
“幺儿？幺儿！”
黄泉翻找遍了洞府，却连梦姚儿的影子都没有见到。
这不应该，她之前明明清楚的感受到梦姚儿进了洞府，为什么不过一会儿功夫，她人就不见了？
洞府里也没有其他人来过的气息。
难道是梦姚儿自己离开的？
不可能啊，外面还有若右，她根本就出不去，一出去就会被抓，按照之前的计划，她只需要呆在洞府里就行了。
可现在她人去哪了？
黄泉冲向洞府外，正好遇上正等着梦姚儿出来的若右，两人一经碰面，战争一触即发。
黄泉红着眼睛：“梦姚儿呢？！”
若右羊角从顶上直冲而出，同样吼道：“梦姚儿呢？！”
两人对视一眼，同时甩出一掌，对上既后退数米。
黄泉毫不恋战，直接离开，若右亦是如此。
既然梦姚儿没有被若右抓走，那梦姚儿到底去哪了？
洞府没有，到处都没有……
黄泉快疯了，眼睛猩红，用最快的速度冲向村子。
那里是最后一个地方。
————————
从从：其状如犬，六足，其名曰从从，其鸣自詨。
鬿雀：其状如鸡而白首，鼠足而虎爪，其名曰鬿雀，亦食人。
Người mua: haroharo, 07/11/2023 14:41

第74章
被人群围住的李忠看着忽然从空中出现的梦姚儿瞪大了眼睛，怎么会，梦姚儿怎么会突然出现在这里？
不应该啊，她这时候应该已经离开了村子才对。
不对……
李忠想起刚才村长说的话，山神终要回归山里……
村长放走了梦妈，是因为梦妈根本就不是他的目标，他的目标一直都是梦姚儿！
李忠激动的想要推开身前的人，但在被祭咒加持的村民跟他根本不是一个概念，他完全推动不了。
他咬咬牙，怒吼道：“你放了她，她不是山神！”
村长平静的看着闭着眼睛的梦姚儿，拍拍手，立刻有人拖来了一块木板，梦姚儿被轻飘飘的放了上去。
“祭祀，开始。”
随着阵阵吟诵声响起，梦姚儿的眉头微微皱起，一阵又一阵的白光从她心脏处散发出来，又在半空中交织成一张地图。
那地图正是整个村子的形状。
看着这一幕，村长的眼底含着热泪，嘴里喃喃自语道：“等到了，终于等到了……”
“山神……”
他丢掉烟斗，张开双手，用激动到颤抖的声音，高声欢呼道：“山神，山神回来了！”
“我们自由了！”
村民们跟着举起双手高呼：“自由！”
“山神！”
“山神！”
随着白光越来越亮，梦姚儿整个人都被包裹了起来。
黄泉和若右赶到的时候，梦姚儿整个人已经虚化，大半边身子都成了地图。
“不……停下！”
“停下！”
黄泉不能接受，她说好要护住这个人一辈子，说好的要让她平安度过劫难，这人竟然在自己身边就被拉走了，她不同意！
看着忽然出现的黄泉直接向着梦姚儿而去，村长惊慌的嘶喊道：“拦住她！”
“不能让她得逞，不能让我们筹划了几十年的一切都付诸东流！”
村民们神情麻木的冲了过来，黄泉戾气十足的抬手一挥，强大的灵力横冲直撞，径直掀飞了在场的所有人。
没有看压制的黄泉怒发冲冠，凶狠的眸子扫过罪魁祸首，露出满嘴獠牙的咆哮道：“滚——！”
村长更是被掀飞数米，狠狠的砸进臭水沟里，咚的一声，溅了一地的臭烂泥，村长艰难的爬起来，猛的吐出一口老血：“噗——”
黄泉化为兽爪的手一把抓住梦姚儿溃散的灵体，双眸溢满愤怒：“我说给我，停下——！”
村长颤颤巍巍的站起身，拖着断掉的腿，一瘸一拐的往前走，嘴里还念叨着：“放手……”
黄泉的手被灵气刺的鲜血淋漓，但她依然没有松手，感受到越来越沉重的压力，她怒声道：“给我，停下！”
感受到不对劲的梦姚儿睫毛颤了颤，缓缓睁开了眼睛。
她好像做了一个梦，一个很遥远很遥远的梦，梦里，她化为了一座山，山中草木茂盛，虫鸟共鸣，一切都是那么美好的模样。
可是很快的，天道凋零，山中草木枯萎，虫死鸟败，一切都变成了悲剧，依附于她而生的所有都走到了尽头。
为了博一生机，她幻化成人下了山，跟山下百姓做了交易，交易成功，山神消失，村庄重新活了下来。
只是山中神明消散，不利于这片土地的风水，这儿便是一直的贫穷，被锁定在这方的百姓们也开始忘记初心，一切都变了样。
听着耳边一声又一声的‘山神’，梦姚儿心想：那是在叫我吗？
好像是，好像又不是。
记忆交杂，有属于山神的寂寞，有属于皇姚的不甘，也有属于自己的——不舍。
是啊，她好不容易才搞定那只心事重重还总是任性妄为的臭鼠，现在就让她去死，去重新化为山上的风雨去呵护这一片土地，她不甘心啊。
体验过情/爱，体验过温暖，谁又愿意再去重新化为用尽一切也给不出对方回应的山水风雨呢？
梦姚儿漆黑的眼眸看着露出惊喜的黄泉，嘴唇轻轻煽动：“黄……”
黄泉露出一个笑意：“你醒了，太好了……”
梦姚儿看向黄泉抓住自己灵体的那只皮开肉绽，只剩下白骨任然不肯放开的手，眼睛泛起酸涩，她张开手轻轻搂住黄泉。
在黄泉来不及反应的时候，一把扳开了黄泉的白骨，黄泉瞪大眼睛，只来得及听到梦姚儿在她耳边说的一句：“等我……”
随后就眼睁睁的看着梦姚儿化为黄沙，填补好了一整块地图。
梦姚儿消失后，一抹金黄色的灵体进入黄泉的体内，黄泉体内的灵气瞬间暴涨，但她只是面无表情的站着，脸上无悲无喜，一片冷漠。
若右看着地图完成，趁机想要偷袭呆愣中的黄泉，随后就被刚解决完麻烦的杳笹冲回来一爪子拍到地上。
若右表情一阵扭曲，想逃离，后背却被一脚踩住，让他只能趴在地上，不能动弹。
黄泉面无表情的看着他，手上的白骨都已经被捏碎，但她却不觉得疼一般，的走到他面前。
若右看着这种陷入疯魔状态的黄泉有些害怕，他吞咽了一下口水，厉声道：“我可是神，你吃了我，可是会受到天道惩罚的！”
“不差你一个。”
黄泉张开大嘴，直接把若右吞吃入腹。
她终于想起自己的灵力为什么变成红色了，是因为当年她吃掉了巫族整整一族，让鲜血染红了整个巫族的地盘。
因为她背负的孽债太多，让天道都惩罚不完，所以才会造成这种结果。
为了让黄泉活下来，陆吾和长乘便骗她，让她分出一半灵魂给了皇姚，只有这样，才能够分出一半的罪孽给被她续命过的皇姚。
皇姚的转世之所以世世都如此短命，正是因为黄泉身上的孽债。
终究是她，害了对方。
吃了一位神后，天道的惩罚也来了。
天空酝酿了半天的雷霆，最终化作一道手指粗的紫雷劈了下来，黄泉闭着眼睛仰起头，等待着自己的惩罚。
酝酿了几千年的雷霆直冲而来，在即将触碰到黄泉的时候，被一道无色的屏障轻轻推开。
黄泉只觉得好像有什么东西温柔的触碰了一下自己，而雷霆带来的疼痛却完全没有，这跟两千年前完全不一样。
她睁开眼睛，一瞬间好像看到了梦姚儿在朝自己笑，而天上的乌云已经逐渐散去，雷霆消失了……
她呢喃道：“幺儿……”
一阵微风拂过，轻轻蹭了蹭她的脸颊，就好似梦姚儿在给她回应。
感受到脸上无声的触碰，黄泉隐忍的眼泪终于滴落了下来。
“对不起……”
“都是我没用，对不起……”
弄明白一切后，她无比的后悔。
要是没有自己，就不会有皇姚生生世世的痛苦，也不会有梦姚儿变成山神的这个结果。
她果然就是灾难的本源，靠近她，就会带来无尽的灾难。
忽然，一道熟悉的嗓音从她身后传来，那声音带着笑意，无奈道：“哭什么，我还没有死呢。”
“我怎么不知道你这么爱哭了。”
黄泉听到声音，不敢置信的回头，就见梦姚儿披着一身天青色单薄轻纱，脚下摆着一片翠绿色的树叶漂浮在半空中。
她看到黄泉转过身，脸上露出一抹笑意，伸手拂去了黄泉眼眶中无声掉落的泪珠，温柔道：“不是告诉过你了，让你等我嘛。”
“为什么背着我偷偷哭了？”
黄泉小心点抬手触碰着梦姚儿温热的手心，眼泪跟珠子一样不要钱的滑落，一滴接着一滴连成了一条线，她抽抽鼻子：“我以为……”
“我以为还需要很久。”
她真的害怕再也见不到梦姚儿了，她差点自责的自裁在原地。
黄泉用力的拥抱住梦姚儿，生怕这就是一个梦，到时候梦醒了，就什么都碎了。
梦姚儿拍了拍她，提醒道：“小心点，我现在可不是人，你太用力，我可是会碎的。”
黄泉疑惑，一个没忍住，怀里的梦姚儿就碎成了一片一片的树叶。
树叶从她的怀抱中滑落，完全没有看梦姚儿的柔软。
震惊又恐惧的黄泉身后的尾巴和头顶的耳朵都炸了出来，她僵直着身子，不敢再动弹：“！！”
鼠鼠震惊，鼠鼠害怕。
幸好落叶掉出一段距离后又被风吹起，重新凝聚成了一个崭新的梦姚儿。
梦姚儿无奈的捶捶自己的胳膊，道：“都叫你不要太用力了，这身体很脆的。”
作为本土的山神，她是没有实体的，她想要凝聚成实体，那就只有依靠本土所拥有的东西。
对于她来说，最容易的自然就是把草木凝聚成团，于是就选用了树叶。
只是树叶毕竟比较脆，所以就容易被挤散，等她修炼的再成功一些，就不会像现在这样脆弱了。
黄泉看着重新凝聚成功的梦姚儿，依然不敢再冲上去抱了，生怕再把梦姚儿抱碎，她觉得自己承受不住再来一次的后果。
这实在是太可怕了。
刚才那一幕，她估计终生难忘。
看黄泉不过来，梦姚儿只能自己过去抱住对方，感受着黄泉僵硬的不敢乱动的身躯，梦姚儿大力的拍了拍她的后背，眨眨眼，道：“以后我就是比玻璃娃娃还要脆弱的娃娃了，你可要好好保护我啊。”
黄泉僵硬的点点头，她懂了，就是，真的不是可以……把手拿开吗？
她真的好害怕再碎一次啊！
————————
之前有读者给我科普，黄鼠狼是黄鼬的问题，啊，这个我还是想说一下，我知道的
开文前会查
然后呢，因为鼠鼠比鼬鼬好听，加上我比较爱老鼠，所以我才会这么写的
Người mua: haroharo, 07/11/2023 14:44

第75章正文完结
看黄泉是真的害怕，梦姚儿拉着她的手笑出声：“好了，没有那么脆弱的了，只要不是特别用力，是不会像刚才那样碎掉的了。”
黄泉不信，刚才她也没用力啊，可照样还是碎掉了，太可怕了。
梦姚儿：“不信你摸摸看，其实还是挺结实的。”
黄泉将信将疑的摸了摸，发现真的没有那么脆，这才放心。
“刚才那一下，真的是吓死我了。”
她刚把梦姚儿再次搂进怀里，梦妈就火急火燎的捧着盒子冲了过来。
原地已经一切都结束了，她来的还是太慢了点。
梦妈：“……”
“结束了？”
杳笹淡定的放下自己啃的香喷喷的手，淡定道：“结束了。”
梦妈看着一只手去掉了一半的杳笹，大概也明白她是什么妖兽了，毕竟除了饕餮，谁会饿到去吃自己啊！不疼的吗？！
而恰巧这时，戴着一半碎掉的镜片的谭枣也跟了过来，她目光担忧的落在杳笹身上，特别是杳笹缺掉了一半的胳膊上，随后转向了杳笹的嘴。
杳笹嘴上的鲜血还是鲜艳的，带着妖异的红，更别提杳笹一笑，唇齿间带着的血肉和下意识想藏在身后充满牙印的胳膊。
到了现在她还有什么不明白的，杳笹一直都在骗她，什么龙族，什么不方便露原型，什么因为龙族消耗大，所以才吃的多。
呵，都是假的。
真实的原因，只有一个，因为，她根本就不是龙，她是饕餮，只有饕餮才会吃自己！
谭枣被自己气笑了，为什么别人说什么就信什么，真是愚蠢极了。
她转身就走，亏她还那么担心的冲过来，结果竟然只发现了这个令她伤心的事情，偏偏之前她还为这个大骗子心动不已，现在想想，呵，对方说不定就是故意逗自己玩呢。
自己为心动纠结的时候，对方说不定在心里捧腹大笑，嘲笑这个世界上为什么会有自己这种大傻子。
杳笹刚想对过来看自己的谭枣讨要吃的，结果刚开口，就看到对方转身走了，杳笹：“？？”
她顾不得自己还缺着的手，连忙一边滴血一边追了上去，不解的大喊道：“谭枣，你跑什么啊？”
“给我去拿点吃的啊喂！”
眼泪打湿了眼眶的谭枣，哭着大喊道：“你走啊，大骗子！吃你自己去吧你，吃你个头的好东西，你不配！”
一头雾水还没反应过来自己已经暴露了的杳笹：“？？”
“不是，你说清楚啊！”
.
事情结束，村民们失去力量和诅咒，一个个摔倒在地，并没有逐渐苍老，最终进入轮回。
村长看着自己的手，不敢置信的摸了摸，还在，他没有死，他没有进入轮回，为什么？为什么？！
他视线怨恨的看向梦姚儿：“为什么没有进入轮回？为什么我还活着？”
“山神已经回来了，为什么我还不能死！”
梦姚儿看着他，内心只觉得一片凄凉。
“山神早就归位了，每一任拥有灵眼的夕石一族都是山神的继承者，可是因为你的算计，每一任的山神都未能归位成功，这才一拖再拖，拖到了我这一世。”
她长叹一声：“虽然我拥有山神的记忆和能力，但我不是她，我不能理解她为什么要到了最后留给你们的，依然是你们想要的。这不是诅咒，而是她给你们的祝福，只是过了几百年，你依旧看不懂，我解不开。”
第一任山神是真心的热爱并且愿意全力守护她的子民而付出一切，哪怕是最后她的子民为了生存，选择吃了她的本体，也没有一句怨言，甚至还祝福他们，让他们长生。
只是因为她实力低微，这个祝福效力不够，就自动转变成了另一种状态，让他们换了一种方式永生着。
但可惜，这些人并没有觉得幸福。
只是虽然继承了记忆和能力，但同样也保留着皇姚的双眸的梦姚儿并不觉得上一任的山神做法是正确的。
牺牲自我去拯救和祝福的子民，最后怨恨她，不满她，算计继承者，但最后却依然选择原谅他们的山神，梦姚儿真的不懂。
继承了皇姚眼睛的梦姚儿本来就是山神的最佳人选，她出生开始就一直被后山呼吁，想要她回归本位。
但梦姚儿的外婆舍不得，她唯一的外孙女，她不能让她还没看见这个世界就死了，于是她请求了黄泉，让黄泉帮忙，让她自己代替外孙女去死。
但黄泉拒绝了，失去大部分记忆的她算到了皇姚的这一任转世，她不能让梦姚儿出生就成为山神，这样她就再也没有机会了。
于是在梦姚儿外婆的帮助下，黄泉成为了夕石山的掌权人，也叫代理山神，代价是梦姚儿十八岁之前，不能回到村子，而黄泉在梦姚儿没回来之前，也不能随意离开村子，必须镇守在这里。
但十五年后，梦姚儿的外婆去世，山神之位再次转到了梦姚儿身上，这次她不同意，便无法转让，所以梦姚儿外婆去世前，特意嘱咐，必须等梦姚儿十八岁时，把她带回村子。
因为两人的努力，这才有了梦姚儿这十八年来的幸福生活。
但梦姚儿终究是山神，灵气只要充满身体，就会开始外溢，所以黄泉才会时不时分神出山去找梦姚儿吸灵气。
十几年灵气吸食下来，也把她给撑住了。
而梦妈拿来的盒子里，里面装的就是她去世前留给梦姚儿的身份解释，也有一份让黄泉继续接替山神位置的契约。
里面说着，若是梦姚儿不想做山神，更愿意当一个普通人，那就用鲜血跟黄泉定下契约，这份契约的时限是四十年。
四十年后，梦姚儿自己就会清楚该如何续订契约。
这是梦姚儿外婆，给亲爱的外孙女，留下的最后一道守护。
梦妈不能打开盒子，盒子必须由解除封印的梦姚儿亲自打开才行，所以梦妈赶紧拿着它奔了过来，试图用它唤醒自己的女儿。
梦姚儿看完书信和契约后，这才明白她的外婆为她做了多少，又付出了多少，她的外婆……真的非常爱她。
梦姚儿眼眶湿润，抱着盒子，一滴晶莹剔透的泪水滴落在盒子里，与里面书信混杂在一起。
.
尽管村长并不信，但梦姚儿已经没有什么要说的了。
半个灵魂还给了黄泉后，她外溢的灵气正好回馈给了山脉，让这地儿彻底成为封锁起来的秘境，阻隔外面一切窥探。
梦姚儿拉着黄泉的手，指向被她的灵气包裹住的所有地方，大方的道：“现在这地方已经彻底归我管了，你现在想建什么东西都可以。”
夕石村本就是女娲补天后，被天河冲掉的一粒泥沙而形成的一方秘境，不属于任何地方，后来经过数万年的蹉跎，才逐渐形成了山灵，也叫山神。
山神出世后，打开了门，让人类住了进来，这才和人类世界相交，但门关了后，便会从人世消失。
黄泉：“你愿意让其它兽住进来？”
梦姚儿：“我是喜欢热闹点的，你要是想，就让他们进来住，我没关系。”
她搓了搓黄泉的手指，淡淡道：“只要能够跟你在一起，放谁进来都可以。”
黄泉抿嘴一笑，这才是她熟悉的梦姚儿，而不是冷漠的山神。
她不后悔曾经做出的决定，因为这个人值得。
“那你，还去上大学吗？”
.
重新搭上车，梦姚儿抬手挥别了梦妈，旁边跟着黄泉，一起坐上了去城里的车。
离别前，她打开窗户，头探向外面，看着跟在母亲身边的男人，想了想，如实的喊道：“妈，遇到真正的好男人，就嫁了吧，不用在意我。”
梦妈：“……！”
老脸一红。
这傻孩子乱喊什么呢！
这大街上的，车上还那么多人，这叫出来多羞耻啊！
李忠却露出了憨厚害羞的笑容，他挠挠后脑勺，眼神宠溺又带着爱意的看向梦妈，意有所指的笑道：“我希望能有个孩子叫我爸爸，轻语姐，你觉得呢？”
梦妈傲娇的扭头：“我觉得不怎么样。”
“走了，回家了。”
虽然梦轻语并没有同意让他当梦姚儿的继父，但根据梦妈软化的态度，他估计就算当不了一家人，也可以当最亲近的存在。
只要能够一直在对方身边，他就非常满足了。
李忠点点头，跟在梦妈的后面：“嗯。”
.
杳笹追着谭枣到了家，却吃了一个闭门羹，门在她眼前被啪的一下关了。
杳笹瞪大眼睛，完全不知道谭枣在做什么，或许说，对方为什么又生气又委屈，她又没有做错什么。
她蹲在门口，郁闷的看着眼前的房门。
这东西其实根本就拦不住她，只要她想，她分分钟就可以破门而入。
但是……
谭枣还在生气啊！
她要是这么破门而入，对方只会更加生气的吧？
作为饕餮，她第一次对一个人类这么怂，就为了不让这个人类生气。
想了半天，她抬手敲了敲门，憋了半天才憋出一句：“谭枣，我饿了。”
Người mua: haroharo, 07/11/2023 14:46

第76章番外一
房间里的谭枣：“……”
她怒而咆哮道：“饿了就吃自己去，别在我这叫，我可养不起你。”
杳笹皱皱鼻子，委屈道：“可是，谭枣，我自己吃起来味道不好。”
“我不认识配料，你给我搭配一点嘛。”
门外传来咯吱咯吱的令人毛骨悚然的声响，想到可能会发生的事情，谭枣：“……”
她怒气冲冲的冲到门口，啪的一下打开门，果然就看到已经啃了自己一个手心的杳笹：“……！！”
她抓住杳笹还想继续啃的耳朵，咆哮的声音直冲云霄：“你是不是傻，我让你吃你就吃啊，你是觉得自己太多肉了，想要减轻一点是吧？！”
杳笹被谭枣提着耳朵生拉硬拽的方式给疼的呲牙咧嘴，她委屈巴巴的举着手：“你要不要也来一口？”
谭枣：“……”
看到那带血和骨头的手腕，她忍无可忍，冲去厨房给杳笹下了一大盆的面条，总共煮了两大锅。
里面放了各种肉片，油渣，香肠和青菜，还放了昨晚没吃完的两个大猪蹄。
她憋着气，冲趴在门口流口水的杳笹道：“还不过来开饭！”
杳笹双目一亮：“来了！”
她只用了一只手就直接把那一大脸盆的面条端去了桌面，谭枣看着杳笹没心没肺的背影，再次生起了闷气。
也不知道这个吃货有什么好的，自己到底看上了对方哪一点，怎么就这么舍不得她受伤，舍不得她饿肚子，也舍不得她吃自己呢？
“真是倒了八辈子霉，摊上这么一个不省心的家伙。”
收拾完东西，谭枣洗完手从厨房出来，难得的看见杳笹竟然没有坐着吃面条，反而是拿着两根黄瓜在啃。
看到谭枣出来，杳笹立刻招呼道：“赶紧拿碗过来吃饭吧，我都饿了。”
谭枣看着一点也没动的面条，再看看脸上沾着血，笑的一脸单纯的杳笹，心底的怒气缓缓散去。
她抿抿嘴角，压住止不住想要上扬的笑容，道：“这次算你有心，还知道等我。”
她转身拿了一个小碗出来，从里面挑了一小碗面条和几根蔬菜出来，她并不饿，特别是当她知道杳笹本体是饕餮后，就知道平日里杳笹还是很节省了，并没有吃的特别出格，一顿也就八个菜，两桶饭而已。
按照传说里，饕餮无所不食，上至星空日月之气，下至山川树木河水，她一顿可以吃够几万吨而不撑。
所以这些饭菜对于饕餮来说，已经算非常少了。
杳笹看着那个巴掌大的小碗，自己夹了几块肉和一个猪蹄给谭枣，语重心长的道：“你要多吃点，太瘦了。”
谭枣夹回给她，心平气和的道：“你吃吧，我不饿。”
杳笹看看谭枣肚子，的确没有瘪，可见是真的不饿，于是她就放心的把盆子扒拉过来吃了起来。
谭枣吃了两口面条，忽然问道：“你这被吃掉的手掌，什么时候才可以再长出来？”
杳笹一边奋斗一边道：“很快的，几天就可以。”
谭枣若有所思的点点头。
几天啊，那就好。
幸好不需要特别久，不然她都不知道自己看着杳笹的伤口，会不会忍不住带她去医院打狂犬疫苗。
等杳笹吃完面条，她手腕上的伤口已经愈合，成了一个扭曲在一起的疤的模样，并且中间还有些粉色的肉块正在往外长，这速度就算是太岁估计都得甘拜下风。
.
接下来的日子，谭枣除了投喂杳笹外，再也没有说过任何与感情有关的话，也没有对杳笹特别好特别照顾。
原本以为自己受伤了，谭枣会格外照顾自己的杳笹，看着谭枣在院子里转来转去的忙碌，她心里又憋屈又郁闷，举着胳膊拍了一张照发给了黄泉。
正在帮杳笹处理学校事务，却突然收到照片的黄泉：“？”
这人什么意思，秀恩爱？秀贤惠？
她啪啪怒打键盘：【有这时间，就赶紧过来帮忙，这些小崽子太难带了。】
自从学校建立好，越来越多的小妖从各个地方冲向这里，最后经过筛选，选定了没有背负罪孽的小妖们。
身负小罪孽的妖兽需要坦白自己的过错，最后由学校的教师们判断是否可以入学，罪孽深重，沾染人命的，就得着重判断是否故意。
若是故意犯下人命，那就会直接被妖精协会的人带走坐牢，洗清罪孽，重新改过，重新做人。
因为小崽子越来越多，黄泉和陆吾几个人照应不过来，于是决定再招几个老师。
恰巧这时候，居菊带来的荷花开了。
黄泉守在瀑布外面，看着从荷花里探出的蛇身人面神，她肤若凝脂，眼眸中间仿若带着星辰，高挺的鼻梁下唇中带着一条红痕，上半身的重点都被柔软的荷花花瓣包裹住，整个人透露着一缕高冷不可侵犯。
看着这样的蛇身人面神，黄泉不由好奇的道：“我该叫你女娲呢，还是其它呢？”
蛇身人面神并没有因为她的无礼而生气，声音温柔道：“并不是所有的蛇身人面神都是女娲，我们山上很多山神都是这股模样，你可以叫我素白。”
素白的三千青丝垂在水里，低眉垂眼间自带一丝清冷魅惑，她的手在水里一转，一缕又一缕灵气从她的手指间飞驰而出，反哺入大地，奉献于山林。
看着空气越发清新的后山，黄泉松了口气，拱手道：“多谢。”
素白轻轻摇头，长长的蛇尾浮出水面，轻声道：“我从此处孕育而出，吸食此处灵气众多，应当回哺此处，你不必道谢。”
“嗯。”
黄泉看着温柔知性的素白，忽然想到学校里还缺个温柔能够照顾人的老师，出声问道：“你愿意到学校去当老师吗？我觉得你文学造诣应该不错，而且灵气可以反哺大地，正好可以教教他们，什么叫做节俭，并且为大地服务。”
素白没想到自己还能帮忙，想了想如今的处境，点头同意了，并且询问道：“之前送我来的那个小居暨呢？”
黄泉沉默片刻，没有管口袋里的手机不停震动，如实道：“他已经死了，被若右吃了。”
“他是若右塞进来的卧底，目的是等你开花后，夺取你的神格，代替于你。”
素白：“……”
她看着自己坐下的莲花，长叹一声，从里面拿出一颗莲子递给黄泉：“此物是我的伴身之物，可让人多活三百年的寿命，你应当需要吧。”
黄泉想起杳笹发过来的照片，没有拒绝，她虽然不需要，但估计杳笹会需要。
“谢了。”
“嗯。”
谢礼给了，她也提出了适当的要求。
“此处山泉可只供于我？”
黄泉：“……”
手中莲子突然非常沉重。
一颗莲子换一汪山泉，不愧是蛇身人面神，就是会算。
“既然你想要，那就给你用吧，不过只有这一处，其它地方的河水还得给其他妖兽用，毕竟这后山也没几条河可用。”
素白点头致谢：“可行，多谢。”
“不客气。”
黄泉拿着莲子离开，半路掏出手机，里面还是杳笹发过来的消息。
杳笹：【黄泉……就是……】
杳笹：【要是你突然分给了别人食物，并且还觉得对方吃的少了，想要喂养她，甚至还想永远把人圈养在身边，你说，这是什么心情？】
发完消息就一直紧张的等着的杳笹觉得黄泉没有回复的这几分钟简直是度秒如年，她都恨不得直接冲过去掐着黄泉的脖子，让她快点回复消息，不要磨磨蹭蹭。
她没有什么贴心朋友，唯一能够说得上话的，也就只有黄泉一个，并且也是唯一一个，跟她一样会对女人产生这种心理的兽，所以杳笹下意识的就发给了对方。
哪怕会因此遭到黄泉耻笑，她都没有迟疑。
看完后的黄泉：“？？”
这只傻饕餮，现在还没搞定谭枣？
要她何用，这个废物！
【当然是因为……】
杳笹屏住呼吸，眼睛死死盯着屏幕焦急等待。
【因为你吃多了，闲的。】
杳笹：“……”
长久的沉默后，杳笹面无表情的捏碎了手里的陶瓷玩偶，该死的，她的确是闲的，不然她怎么会想到向黄泉诉说感情呢？她配吗？
要不是手机太贵，不然她手里这手机估计是留不住了。
逗够了杳笹，黄泉认真发了一条语音过去。
“你要是真的想要圈养对方，就去问问，对方要是愿意让你圈养，那估计她跟你的想法，也不会有多大差别了。”
“毕竟感情这种事情，让你这个迟缓的蠢货开口，那还不如让谭枣自己说，你是不可能搞懂自己的。”
说完黄泉就没管她了，点开梦姚儿的页面开始了今天的电话粥。
接到消息的杳笹听完后，迟疑了三秒，不确定道：“去问她愿不愿意被我圈养吗？”
应该……会愿意的吧？
谭枣应该也是愿意的吧，毕竟自己都被她饲养了这么久了，现在反过来，她应该也是愿意的吧。
杳笹不太确定，但她觉得黄泉给的建议应该不会错，她决定去试试。
————————
感谢在2021-12-28 23:05:04~2022-01-01 14:40:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：凌 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
Người mua: haroharo, 07/11/2023 14:49

第77章番外二
她琢磨着敲响了谭枣的门，谭枣面色平静的打开门：“怎么了？”
杳笹难得的难以启齿，一时有些不知道该怎么开口，是直接说呢，还是委婉点呢？
看出杳笹今天竟然学会迟疑了，谭枣有些意外：“有什么事直接说吧。”
杳笹深吸一口气，神情坚定：“就是，我想问你，要是我想饲养你，你愿意吗？”
谭枣：“？？”
饲养？
这是人能说出的话？
她深吸口气，告诉自己要冷静，不能生气，毕竟对方是一只兽，思维习惯不像人类。
想到这，她好声好气的道：“我不需要被养，我自己可以养自己。”
杳笹眼巴巴的赶紧接话：“那你继续饲养我吧。”
谭枣：“……”
“我为什么要继续养你？按照约定，我会养你到你能够离开为止，但因为你骗我，所以之前没有给我真实信息。
所以根据法律，那份协议对我来说没有作用，我也不需要再继续养你。”
她努力让自己平静的道：“学校也建好了，你也有地方可以住了，就赶紧找个日子尽快搬过去吧。”
杳笹瞪大眼睛，不敢置信的看着她：“你、你不要我了？”
谭枣：“根据约定，你也不是我的，合同上没有任何的条约规定了你是我的。”
杳笹急了，一把按住房门，急到说不出话：“可是、可是……”
“请你搞清楚，我们只是合约关系，现在合约终止，你要是想把我赶出去也可以，我没有意见，我会尽快搬走。”
谭枣把难受掩藏起来，尽量让自己当个没有感情的机器，平静道：“杳笹，让开。”
杳笹倔强的用自己没有手掌的手臂拦着门，梗着脖子道：“我不。”
“你不能走，你走了就没人给我做吃的了！”
脑子没把门的话一出口，杳笹就知道要遭，想要弥补，却又不知道该怎么弥补，一切都好像被她越搞越糟糕。
谭枣看她这样心里更难过了，她只是想要一个鞠躬尽瘁的饲养员，而不是想要一个终身的伴侣，她的心里舍不得的不是自己，而是自己的钱。
她深吸一口气，憋住自己酸涩的眼睛，咬着后槽牙，一字一句的道：“我们没有关系了，杳笹，你给我清醒一点。”
杳笹抿嘴不肯开口了，生怕再开口，一切只会更糟糕。
谭枣咬咬牙，用力推了推杳笹，但她的力气在荒兽面前根本不值一提，杳笹没推动，她自己反而被力的反作用后退了好几步。
她笑了，碎发垂在眼前，声音凄凉的道：“好，你不让是吧，那你自己呆着，我走。”
谭枣屏着一口气，径直略过杳笹的身体，想要离开这里，杳笹下意识拉住了谭枣的手，挣扎间，谁也不知道是谁先动的手，两人的嘴唇紧贴在一起。
谭枣：“……”
她受惊之下，用出全力推开了杳笹，抬手擦了擦嘴，她狼狈的离开了这里。
杳笹被推开还有些没反应过来，直到谭枣的身影彻底离开家，她才从站好身子，皱着眉头回想着刚才的情况。
对方柔软的嘴唇，身上浅淡的香气，一切的一切，她闭着眼睛都好像还能一清二楚的回想起来。
所以……这到底是什么？
她下意识掏出手机拨通了黄泉的电话，对面一接通，她就呆呆的把一切托盘而出了，最后还傻乎乎的问道：“这代表了什么？”
黄泉从没想到这个世界上竟然还有像是杳笹这么傻的人，都把人便宜占完了，竟然还说只是想要饲养员？
累了，真的。
“你要是还想见到她，那就赶紧出门找，你竟然让她一个人出门，可真有你的。”
杳笹呆呆的不知道在想什么：“可是……”
黄泉恨铁不成钢：“别可是了，赶紧去追。”
杳笹：“真的很软……”
黄泉：“？？”
你特么在说什么东西！！
我跟你说，你再多说一句，我会直接打你，你信不信！
杳笹迅速回了一句：“她的嘴真的很软。”
随后啪的一声挂了电话，而听到这里的黄泉忍不住爆了粗口：“……艹！”
幸好杳笹电话挂的快，不然黄泉怕是忍不住想要顺着电话信号爬过来直接掐死这个蠢货。
她错了，真的，她就不应该给这个蠢货提供建议，她就应该让那个蠢货直接后悔到死，要是一切可以重来，她一定不会再给杳笹建议。
.
杳笹追着谭枣的味道追出门，等终于找到对方的时候，谭枣的表情已经冷静了下来，她坐在梦姚儿家里，旁边是一脸严肃的梦妈。
梦妈：“你来了，坐下吧。”
杳笹不知道现在是个什么情况，她瞅了瞅梦妈的脸色，对谭枣道：“我有事找谭枣。”
梦妈：“她也有急事找你。”
“过来坐。”
杳笹：“……”
这副模样让她觉得有点害怕，这该不会就是人类传说中的三堂正审？
她走过去坐在谭枣身边，谭枣垂下眼睑，没有动作也没有打招呼。
这让杳笹非常不适，这不像谭枣了，以前不管在哪，谭枣的目光一定会落在自己身上，而不是像现在一样，对方从一开始就没有看过自己一眼。
她抿抿嘴，问道：“阿姨，谭枣有什么急事想跟我说？”
虽然是问梦妈，但她的目光却始终没有从谭枣身上挪开。
梦妈看她这样，心底大概有了点数，梦妈轻咳一声，道：“是很重要的事，你看看这个。”
她拿出一份合约，正是杳笹和谭枣签的那份。
杳笹看到合同，呼吸一顿：“这是什么意思？”
梦妈平静道：“闺女啊，我也知道，有些事情一旦成了习惯，就非常难以更改，但是呢，如今谭枣已经不愿意再饲养你了，所以你只能自己重新再寻找一个饲养员。”
“我相信以你的能力，再找一个并不难，所以你就放过她吧，她只是一个普通的孩子。”
杳笹呼吸粗重，双目染上血丝，几乎无法克制自己心中升起的怒气，她看着一脸平静的谭枣，咬牙切齿道：“换一个？”
“所以你觉得让你照顾我，你很委屈？”
谭枣不想再像现在这样下去了，她不属于这里，也不适应这样的生活，她需要重新开始。
“是。”
杳笹怒极反笑，一把撕碎了那张合约，灰色的灵力化作一团灰雾进入杳笹的体内，她冷漠道：“好啊，那就如你所愿。”
看着合约被撕的粉碎，谭枣觉得自己的心，好像也被撕成了一片一片的，再也拼接不起来。
明明……明明一开始不是这样的。
到底是从什么时候开始，一切都变了呢？
桌子底下的双手无意识的死死握紧，梦妈也明白她的痛苦，伸手拍了拍谭枣的手，让她放轻松点。
现在只有放手了，才能让杳笹明白，她不是饲养员，她不是一个可有可无的代替品。
谭枣也明白这件事，所以她从始至终都没有抬起头。
杳笹撕完合约，面沉如水，声音陌生的道：“既然我们已经不是合约关系了，那我就算吃了你，也是没问题的吧。”
谭枣：“……？！”
梦妈：“！！”
不是，啥意思？
杳笹猛然化为了原型，凶猛的凶兽气息充斥着整个屋子，浓郁到漆黑的灵气充满房屋，她蹲在谭枣面前，平静的道：“你自由了，但你离开不了。”
人要是不听话，那就吃掉好了。
浓烈的饥饿感让杳笹觉得胃都开始痉挛，大脑无时无刻的不在叫嚣着吃掉眼前的人，因为只有这样，这人才不会离开自己，才会永远停在自己身边。
谭枣第一次面对杳笹的兽型，气势跟她脑海里所想的一样霸气，但这或许也是最后一次了，这个兽，是真的非常厌恶她。
厌恶到，恨不得吃了她。
杳笹对着谭枣张大了嘴，在一旁被控制住的梦妈瞪大眼睛，试图大叫出声，但她的嘴却也被黑色的灵力绑住，不给她任何机会。
“嗷吼！”
一道响亮的咆哮声破空而来，直接撕碎了这片被锁住的空间，金黄色的巨兽一爪子打开差几公分就要咬上谭枣的巨嘴。
黄泉怒声道：“你是疯了吗？”
“她可是谭枣，你最喜欢的人，你吃了她，她就再也不存在了，这是你希望的事情吗？”
杳笹被打飞几十米外，墙屋更是被砸碎了好几片，她口中溢出鲜血继续爬起来，声音阴沉的道：“她不要我，她只想离开我，只有吃了她，她才会陪着我。”
“你让开，不然连你一起吃了。”
黄泉：“你脑子不正常吧，你把她吃了，她才会永远的离开你，你吃了她，她也不属于你。”
“吃了那么多东西呢，怎么脑子还像是被胶水糊了一样不清醒？”
杳笹：“……”
她倔强的不肯听，反正世间万物在她眼里，只有吃掉了的，才是真正属于她的。
黄泉转身对着吓傻了一样呆呆站在原地的谭枣怒吼道：“你是不是也蠢？有你这么挑衅她的智商的？她本来就只有一个空脑壳，什么事情都只会用肚子考虑，你有什么不满意的，就不能直接说出来吗？”
“你不说出来，她怎么知道她喜欢你！”
Người mua: haroharo, 07/11/2023 14:52

第78章番外三
脑子一团浆糊的谭枣，呆呆的重复道：“她喜欢我？”
谁喜欢自己来着？
杳笹？
杳笹喜欢自己？
她自嘲的扯扯嘴角，摇摇头，不敢信自己听到的话语：“这也太好笑了，杳笹喜欢我，她怎么会喜欢我呢，她明明对我毫无感觉……”
黄泉无语，这两个人咋就这么难搞呢。
“她不喜欢你，她喜欢谁？”
“她喜欢你都喜欢的快疯了，喜欢到你一说要走，她就暴走到顾不得违规也要准备吃掉你，让你再也离不开她了，她还不够喜欢你？”
“她要是还不喜欢你，她怎么不一口就吃掉你，反而还要慢吞吞的等着我来？饕餮吃东西向来都是一口吞，你见过她给谁分过食物，甚至还产生过想要圈养人的想法？”
黄泉恨不得扯着脖子，按着她们两个互相现场啵一个，这两人也太别扭了吧，这要是她，她肯定早就上去对着梦姚儿亲亲抱抱举高高了，哪里还用在这对着干。
谭枣看着一脸郁气的蹲在原地垂着耳朵一声不发的杳笹，缓缓移动着自己的步子走过去，迟疑半天，才敢问道：“你真的……喜欢我？”
杳笹低头认真道：“我不知道。”
“我不会感情，也没接触过感情，但黄泉告诉我，这是喜欢，是想要跟你在一起的感情，所以我想，我应该是喜欢你的。”
谭枣一噎，没想到还有人这样表白的，但想到杳笹毕竟没有接触过什么人，没有感情也很正常，便把芥蒂放下了。
“那你以后还会想要吃了我吗？”
杳笹歪着脑袋想了想，越是珍贵的事物，她越想放在肚子里守着，这样才更加安全，毕竟她的肚子只要她不死，就没有任何人可以破开，所以她肯定的点点头，道：“会。”
谭枣：“……”
黄泉一囧，拜托，这么煽情的时候，你怎么能说出这么扫兴的话？
梦妈：“……”
你是怎么用你那灼热的呼吸，说出这么冰冷的话的？你都这么说了，谁还敢跟你在一起？分分钟小命不保的节奏啊！
杳笹想到谭枣可能会害怕这样的自己，努力保证道：“不过我可以保证，我会尽量克制自己，在你死之前，我不会吃你。”
谭枣：“……”
好家伙，感情自己死了之后会连个全尸都没有啊。
不过那都是死后的事了，死了之后的事，那就不关她的事了，杳笹爱吃不吃。
她清清嗓子，道：“虽然你这么说有些让人害怕，但，我很感动。”
“不过，我不能原谅你，我还是会离开这里。”
杳笹皱着眉头，不明白谭枣为什么要这么说，明明很感动，为什么不原谅自己？
谭枣摸摸她的爪子，平静道：“接下来的时间，我给你追求我的权力，你要是能够让我对你再次心动，那我就同意跟你在一起。”
“如果不行，你就自己回来村里，不准伤害任何人，明白了吗？”
杳笹：“我不太明白，既然你已经很感动了，为什么还要离开这里？你可以继续住着，我走。”
谭枣：“因为这样不公平，这样我会觉得我一直都寄人篱下，没有安全感，只有当我们处于真正平等的一个台面的时候，我才能接受你的追求。”
杳笹歪头，还想说什么，黄泉抬爪拍了下她的脑袋，蠢货，人家都同意让你追求了，你还唧唧歪歪的，是不想要老婆了吗？
杳笹这才抿抿嘴，勉强同意了这个说法。
等黄泉把杳笹拖走后，梦妈身上的灵气才撤去，她松了口气，揉了揉腰，好奇的问道：“你真的是觉得这样不行？”
谭枣眼底划过笑意：“不，我是要让她明白，简单到手的不珍惜，后面就会越来越难搞到手。”
“只有让她明白追人不容易，她才会真正的珍惜我，明白我是不可代替的存在。”
梦妈直呼高手：“这招不错，不过也只能适用于你们这些小朋友喽，阿姨就不行了，毕竟阿姨没有多少年了。”
谭枣看着又过来送柴火的李忠，会心一笑，道：“梦姨，有些事情还是要自己看开点，每个人都会老去，但在老去后还有人能够留在身边，也是一件非常不容易的事。”
“幺儿也不介意他的存在，您又何必过不去自己心里的那道坎呢？”
梦妈叹口气：“有些事情说起来简单，但真正做起来就比较困难了。”
谭枣若有所思：“或许，自己的心意更重要？”
梦妈：“或许是吧。”
.
接下来的时间，谭枣带着行李真正的搬出了村子，住进了城里，她回去了熟悉的城，重新租了一间单间。
她找了一份轻松的工作，每天按时朝九晚五的下班，杳笹也跟了过来，就租在她对门，确保每天一开门就可以看到对方。
杳笹还时不时的回村子里拿一些村里种的水果蔬菜，和村里人自己养的土猪肉过来蹭饭。
谭枣默许了她这种行为。
就这样过了一个月，杳笹问谭枣：“你愿意跟我回家了吗？”
谭枣微笑着摇摇头。
第二个月，杳笹拿了一枝花过来问谭枣：“你准备好了吗？”
谭枣收下花，依然没有同意。
之后的每个月杳笹都会问一次，非常的准时，从没有迟到过，这样一直过了一年半。
这一天，谭枣照旧下班回家。
忽然，她感觉有点不对劲，她猛然回头，就见她身后跟着两个男人，那两个男人不是她这边的租客，她从没见过两人。
此刻她断定，她被人跟踪了。
当机立断，她拿出手机拨打了杳笹的电话，对面被秒接起：“怎么了吗？”
“我……”
谭枣刚开口，就想起前两天杳笹已经回了村子，今天上面有人下来配合修炼，黄泉陪着梦姚儿考试去了，杳笹得回去震场子，如今并不在这边。
就算她说了，对方也赶不过来。
想了想，她咽下了自己被跟踪的话，尽量平静道：“你陪我打一会儿电话吧，这天气不太好，我马上就到家了。”
杳笹马上嗅出谭枣刚才停顿的时候，语气不对劲，立刻追问道：“出事了吗？”
谭枣没问杳笹是怎么知道的，如实的道：“……嗯。”
“叫我的名字。”
“嗯？”
“叫我的名字，想着我的模样。”
“啊？”
杳笹催促道：“快点。”
“啊、哦。”
谭枣听着身后离自己越来越近的脚步声，在心里想着杳笹的面容，小声道：“杳、杳笹。”
只听一阵微风一闪而过，杳笹的声音从她身后响起：“我来了。”
谭枣抓着手机吃惊的回过头，只见杳笹拿着手机，一身卡其色的风衣脚下是一双帆布鞋，一脸平静的站在她身后。
“你……你不是在……”
她明明记得刚才电话背景里还是妖兽们调皮捣蛋的声音，为什么现在杳笹就出现在了这里？
身后鬼鬼祟祟跟着谭枣的俩人，看到杳笹凭空出现的场面吓的魂飞魄散，纷纷大声尖叫了起来：“鬼、鬼啊——！”
俩人屁滚尿流的离开了这里，再也不敢打这种小主意。
杳笹手一伸，从他们两个身上抓了一丝运气出来吃掉，有点苦，有点涩，还有点臭和猩，可见这两个货色并不是什么好东西，平日里也没做什么好事。
谭枣看着杳笹，挂断了电话，心底的害怕终于卸了下去，她冲过去搂住杳笹，整个人都在发抖。
刚才那一刻她真的好怕。
要是杳笹再来晚一点，她估计腿就要软下去了。
杳笹搂住她，轻轻蹭了蹭谭枣的胸部，安慰道：“别怕，我在呢。”
谭枣哭的上气不接下气：“吓死我了。”
杳笹踮起脚给她拍背，安抚道：“嗯，我知道。”
通过这一刻，谭枣这才发现，她对杳笹其实早就再次心动了，只是因为对方一直都在身边，所以并没有太多的感觉，但是从今天的事情来看，她果然还是离不开杳笹。
“我觉得，我对你又心动了。”
杳笹：“那就跟我回家吧。”
“嗯。”
谭枣辞职后，俩人再次回到村子，梦妈也已经跟自己和解，选择了放开自己和李忠在一起，俩人已经住在了一起。
考完试被黄泉送回来的梦姚儿听说谭枣要回来，立刻下厨房大显身手做了满满两大桌子的菜给她接风。
村子里的一切好像并没有改变，唯一改变的只有……
谭枣看着自己跟杳笹牵在一起的手，脸上露出了幸福的笑容。
嗯，还是有改变的。
杳笹给她夹了不少菜堆在碗里，神情柔和中带着满足的道：“吃吧，外面的手艺还是没有幺儿好。”
.
又过了两年半，梦姚儿毕业了，毕业典礼上，村子里熟悉的人都来了，梦妈看着女儿穿着毕业服站在人群里发出灿烂的笑容，心里非常欣慰。
一开始梦姚儿接替山神的位置后，所有人都以为她出不了村子，就算出了村子，就凭她的力量也支撑不了多久。
黄泉甚至担心的每时每刻都跟在梦姚儿身边，连梦姚儿都变成小黄鼠狼挂件戴在梦姚儿手腕上，不肯离开分毫。
不过也许是因为梦姚儿本身乃是灵脉的双眸，所以她的灵体不只很稳定，体内的灵力也反而越积累越多，甚至还需要黄泉多吸食一点才能维持生活。
这四年里，学校也越发的好了，越来越多的妖兽过来读书，然后学习成人后，离开学校，融入社会，回馈学校。
让妖界第一所综合学校名震整个妖界，就连穷奇都重新出山当了个明星，并且还靠着演技拿了影帝。
当年所有人都小看他了。
长乘早就长大，跟陆吾正式在一起了，黄泉还嘲笑了陆吾好久，说他是个恋小癖，喜欢玩养成。
陆吾为此还虚伪的哭唧唧了很久，搞的长乘每次见到黄泉，都要幽幽的盯她许久。
一切都朝着最好的方向前进着。
黄泉牵着梦姚儿的手重新在扩建了不少的学校里溜达，顺手在撸撸各种各样的兽毛，看着梦姚儿成熟起来的脸庞上带着笑：“真好，让我再次遇见了你。”
梦姚儿看看她，悄悄给她塞了一颗小朋友送她的糖，悄然道：“别被发现了。”
说完又一顿，道：“我也是。”
————————
彻底完结了~
之后修文，估计一周后会改成百分百防盗比例，各位之前没看的，记得尽快哦，么么啾，下本见
Người mua: haroharo, 07/11/2023 14:55

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

