===================

===================
　　《斗破之蔹自一世换你心》Lance丶月

　　文案是什么？能吃吗？
　　前生受尽折磨，最后死的渣都不剩了，死后却绑定了系统，要自己穿到某个世界里去做任务？
　　系统:【宿主要打破原著剧情，加油么么哒(*￣3￣)╭?】
　　看着眼前笑的腹黑的女主，萧蔹转头。
　　蔹:“呵呵，系统你过来，我们谈谈！”
　　系统:【宿主不能伤害未成年系统！( ‘-ω?? )】
　　好吧，你让我攻略就算了，但是眼前这个莫名其妙的人物是怎么回事？！系统你过来，我绝对不打死你！

　　别扭冷漠悲情受×温柔腹黑女主攻

　　本书又名《无性恋生性向记（还是弯的）》《我不是男主，拜托别过来！》《蠢黑宿主被压记》
　　想了想我还是决定要说一下，请不要把我的文和其他的文比较，这件事情很尴尬谢谢。
　　不喜欢可以不看，右上角红叉走一个。喜欢的也非常感谢你们的支持，谢谢你们陪了我这么久，我知道我写的文很烂，但是就是因为烂我才要继续写，不仅是因为我喜欢写作，同时我也可以提高自己的水平（不知何年何月），我总是拖更（跪下求轻揍），但我保证我一定不会坑掉任何一本书，哪怕它很烂，我也会硬着头皮去写，之后我会再去改（虽然我不太想，毕竟是当时的一种状态），评论区欢迎讨论本书内容，有问题都可以提出来，最后我会做个总结，把一些写的非常不明显的地方用问答的方式点出来。
　　谢谢大家！

　　内容标签： 幻想空间 虐恋情深 系统 穿书
　　搜索关键字：主角：萧蔹，萧（古）薰儿 ┃ 配角：萧羽行，萧晴，斗破一众人 ┃ 其它：斗破同人，古薰儿


第1章 一.穿越？你无不无聊
　　昏暗的灯光下，隐隐约约可以看到床上躺着一个被束缚住的女子，在她的身旁有一位中年男子，贪婪的看着女子的眼睛。
　　仔细去看，女子的眼睛是异于人类的红色，此刻冷冷的盯着男子，犹如来自地狱的恶鬼，恨不得将男子碎尸万段。
　　“只要服下你的眼睛，我的生命就能延长10年，哈哈哈！”
　　男子面目狰狞，在这样的环境下，显得可怕。
　　嗤笑一声，女子冷冷道:“呵，痴心妄想！能不能延长寿命，可不是你说了算！”
　　“哈哈哈，萧蔹，你以为是谁把你送到这的？就是你一直疼爱有加的妹妹！”
　　男子脸上挂满了嘲讽，眼里似乎有着无限的同情。
　　闻言，女子的脸上的平静终于被打破了，“你说什么？！不可能！不可能！”赤色的眸里溢满了惊慌。
　　还真是天真...男子想道，嘲笑了两声，男子把刀放到了火上炙烤。
　　被火烧的通红的刀刃，缓缓刺入萧蔹的眼中，惨痛的叫声，并没有让刀的主人有丝毫的停顿。
　　将萧蔹的眼睛取出后，男子缓缓放入口中，像是在品尝什么美味似的咀嚼着，一派满足的神色。可惜，书上说想要延长寿命只能吃掉一只，不过她身上的肉，也有一定的功效。
　　而萧蔹，疼的晕死过去。
　　再次醒来时，萧蔹置身于一个黑色的空间中，空间的顶部有一个光球，透出来的光让萧蔹能勉强看清楚自己。半透明的身体，脚下虚浮的感觉....自己果然是死了啊...
　　【啊，宿主你醒了啊(˙▽˙)】
　　萧蔹的脑海里浮现出了文字...颜文字....
　　同时也听到了萌萌的电子音。
　　“你是谁？这是哪？”萧蔹冷冷的注视着声源处，发声的似乎就是这个光球...
　　【嘤嘤嘤，宿主居然不记得人家了，明明还有跟人家签订契约的说...(╥_╥)】
　　契约？！萧蔹猛的想起自己意识迷离的时候听到的声音。
　　你渴望力量吗？想要打破这层禁锢吗？
　　“......”当然...继承了修罗的血脉，沦落到这种地步，命运？凭什么？！我，岂会甘心？！
　　签订契约吧，只要你做到了我给你的任务，我会让你有重来一次的机会！
　　“......”好！
　　“你就是那个声音？”萧蔹一脸怀疑的看着光球。
　　【当然！(  )  ☆】
　　萧蔹嘴角抽搐，一点也不像啊！
　　【咳咳，宿主不要在意这些细节嘛~】
　　萧蔹眼神一凛，“你怎么知道我内心的想法？！”
　　【呃...签订了契约以后就会这样啦( ˙-˙ )】Σ( ° △°|||)︴这个宿主好可怕，我现在换还来得及吗？！
　　“以后，不要随意窥视我的内心，知道了吗？”
　　【好哒！】
　　一阵沉默。
　　“你似乎还没回答我的问题！”
　　萧蔹脸黑了。
　　【呃，Σ(д|||)】
　　“别卖萌，说话！”萧蔹脸更黑了。
　　【我是系统12581，这里是系统空间，因为宿主怨气太强，导致灵魂损伤过大，现在在系统空间疗养，现在灵魂已经恢复。( ˙-˙ )】
　　“恢复了吗...”萧蔹喃喃道，“该说说了吧，你的条件，让我能复仇的条件。”
　　宿主的表情好严肃！【呃，我们的任务地点是一本玄幻小说《斗破苍穹》的世界中，任务目标是破坏萧炎的机缘，( ˊˋ )。】
　　“你的意思是穿越？”萧蔹面无表情的说道。
　　【算...算是吧...】宿主这个样子感觉更可怕了！\"( Д *)
　　“无聊的任务。”
　　【呃...但是不完成任务，宿主你就没办法复仇了啊！﹏】
　　萧蔹斜睨光球，“威胁我？！”
　　【没...没有(⊿)】
　　想了一会，萧蔹似是认命般的叹道:“任务可以换吗？”
　　【不能！系统的任务是一出生就已经绑定了的_】
　　萧蔹黑脸，“那系统能换吗？”
　　【嘤嘤嘤，宿主你嫌弃人家(*)】
　　“.....”
　　【不能换的，宿主如果解除契约就会魂飞魄散的(˙▽˙)】
　　你开心个什么劲儿？萧蔹黑线。
　　【宿主还有一天的时间考虑，如果一天过后宿主还不能有答复的话，契约就会失效了。】系统难得严肃的说道。
　　呵...一天吗？
　　“呐，系统。”
　　【宿主想好了？(  )】
　　“我本来不可能魂飞魄散的吧？”
　　【这个...⊙ω⊙】
　　“既然如此，给我力量作为补偿吧。”完全不像请求的语气。
　　【宿...宿主想要什么补偿？⊙ω⊙】
　　萧蔹勾起唇角，“既然是去那个世界，总该给我点功法什么的吧？”完全忽略了是自己同意签订契约的事实。
　　【那...宿主选一个吧。⊙ω⊙】说完，萧蔹面前出现了串颜色不同的文字，《焚决》《玄冥决》
　　焚决？萧炎用的东西，果断排除。
　　“你不介绍一下吗？”
　　【想必宿主知道《焚决》，它是以融合异火来提升功法等级，最后可以进化为天阶功法。《玄冥决》以修炼寒气为主，不同阶段的寒气对应不同阶段的实力，但是斗气是无属性的，《玄冥决》并不是这一方世界的产物，等级高于这个世界，但是...】
　　“哦？那就《玄冥决》吧。”萧蔹直接拍板决定。
　　【但是宿主《玄冥决》修炼难度很大，虽然每个阶段的实力都有质的飞跃，但是修炼速度很慢，寒气入体以后，甚至会对宿主的性格产生一定的影响，在前四段寒气的时候身体体温一但升高到某个程度就会剧痛难忍。】
　　“那我就更该选择这个了。”萧蔹低下头。
　　【为什么？(⊙o⊙)】
　　“因为...我是来自地狱的恶鬼啊...”
　　【？】
　　【系统传送中...3，2，1...传送完成。】
　　【我现在在哪？】发现自己出不了声，萧蔹只好在脑中与系统对话。
　　【宿主现在在子宫里，产妇即将分娩。】
　　【给我这个世界的资料。】
　　【传送中....滴滴！传送完成。】
　　大陆名为斗气大陆，大陆上并没有魔指中常见的各系魔法，而斗气，才是大陆的唯一主调！
　　在这片大陆上，斗气的修炼，几乎已经在无数代人的努力之下，发展到了巅峰地步，而且由于斗气的不断繁衍，最后甚至扩散到了民间之中，这也导致，斗气，与人类的日常生活，变得息息相关，如此，斗气在大陆中的重要性，更是变得无可替代！
　　因为斗气的极端繁衍，同时也导致从这条主线中分化出了无数条斗气修炼之法，所谓手有长短，分化出来的斗气修炼之法，自然也是有强有弱。经过归纳统计，斗气大陆将斗气功法的等级，由高到低分为四阶十二级：天、地、玄、黄！而每一阶，又分初，中，高三级！
　　修炼的斗气功法等级的高低，也是决定日后成就高低的关键，比如修炼玄阶中级功法的人，自然要比修炼黄阶高级功法的同等级的人要强上几分。
　　斗气大陆，分辩强弱，取决于三种条件。首先，最重要的，当然是自身的实力，如果本身实力只有一星斗者级别，那就算你修炼的是天阶高级的稀世功法，那也难以战胜一名修炼黄阶功法的斗师。
　　其次，便是功法！同等级的强者，如果你的功法等级较之对方要高级许多，那么在比试之时，种种优势，一触既知。最后一种，名叫斗技！
　　顾名思义，这是一种发挥斗气的特殊技能，斗技在大陆之上，也有着等级之分，总的说来，同样也是分为天地玄黄四级。斗气大陆斗技数不胜数，不过一般流传出来的大众斗技，大多都只是黄级左右，想要获得更高深的斗技，便必须加入宗派，或者大陆上的斗气学院。
　　当然，一些依靠奇遇所得到前人遗留而下的功法，或者有着自己相配套的斗技，这种由功法衍变而出的斗技，互相配合起来，威力要更强上一些。依靠这三种条件，方才能判出究竟孰强孰弱，总的说来，如果能够拥有等级偏高的斗气功法，日后的好处，不言而喻……
　　“夫人...用力啊...夫人”
　　“啊！”
　　“出来了，老爷，是个小姐！”
　　接产的丫鬟高兴道。
　　“娘子，你看，这是我们的孩子！”听到声音，一位模样英俊的男人连忙冲了进来，接过丫鬟怀里的萧蔹。
　　“夫君....让我看看孩子...”说着，那位妇人把手伸出来，想要接住刚出生的萧蔹。
　　“啊！夫人！”
　　在一旁照顾妇人的接生婆大惊失色，“老爷，夫人血崩了！”
　　“什么？！”
　　经过两个时辰的抢救，那位妇人终究还是去了，而那个男人跪在床边，低着头，让人看不清表情。
　　死了么...萧蔹脑海里浮现了这个词，心里叹了口气，再次哭了起来。
　　听到萧蔹的哭声，男人这才想起自己刚出生不久的女儿，手忙脚乱的照顾起萧蔹来，“不哭了...不哭....乖....”
　　像是哭累了，婴儿缓缓睡去。
　　吩咐好下人办丧事后，男人走回房内，拿出刚才管家交给自己的纸条，看了起来。
　　纸上是妇人的笔迹，男人一眼就认出来了，“羽行，以后我们的孩子就叫萧蔹吧，你的萧，我的蔹。”
　　萧羽行痛哭失声，趴在桌子上，只有抽动的背部告诉人们他在忍受着怎样的痛苦。
　　五年后
　　一个左脸上带着半边面具的小女孩坐在椅子上，提起毛笔一笔一画的写着字，奇怪的是，面具似乎是全封闭的，看不到小女孩的左眼，左边部分露出来的只有鼻子附近的脸颊。
　　“蔹儿。”屋外走进一个男人，男人的脸上写满了沧桑。似乎是对女孩的表现很满意，男人脸上出现了一抹笑容。
　　听到声音，女孩起身看向男人，“父亲。”
　　这正是五年后的萧蔹，而她面前的人，则是萧羽行。
　　“蔹儿，很快你就到六岁了，到时候我会派人把你送回主家，跟着主家的人一起修炼。只是，”
　　萧羽行的的表情突然很严肃，“无论何时，你都不可以摘下你左脸上的面具！”
　　“我知道了，父亲。”说完，萧蔹转身继续写字。
　　萧羽行无奈摇摇头，这孩子，性子太孤僻了些，不过这样也好，不会有几个人来接近她，她也能无忧吧？
　　那些人...也应该找不到她。
　　临走时，萧羽行担心的看了一眼萧蔹的左眼位置，那只赤红色的眼瞳，当真令人发寒啊！
　　【宿主，接下来你要怎么做？】
　　【加快修炼进度就可以了，在这里，实力才是一切的基础。而萧炎...暂时不足为虑。】
　　两个月后
　　萧蔹从管家口中得知，萧羽行在一次任务中意外身亡，萧蔹被接回主家。
　　乌坦城萧家
　　管家向下人说明情况后，萧蔹很快就见到了乌坦城萧家家主——萧战。
　　听管家说完以后，萧战随便给萧蔹安排了个住处，便没再管她，而萧战身旁的萧炎一开始用一种好奇的目光打量着萧蔹，却在发现萧战态度不太对的时候转而用一种不屑的眼光看萧蔹。
　　【这就是男主？】萧蔹在脑海中询问系统。几年来，萧蔹一直都在修炼《玄冥决》但是三年的时间，连第一段寒气都还没有达到，让人未免有些挫败。
　　【是的，宿主。】
　　【呵，听说是个成年人了，这心性还真是不稳重啊。】
　　【就是！(  )  ☆】
　　这系统又高兴个什么劲？萧蔹有些无语，但并未表现出来。
　　萧炎，《斗破苍穹》男主，资质卓绝，12岁成为斗者却又连续三年功力倒退保持在斗之气三段。原因是有一个名为药尘的原实力为斗尊巅峰的魂魄在母亲的遗物古戒中吸收他的斗气，在药尘停止吸收斗气后终于天赋重展，在药老（即药尘）的帮助下一年时间突破斗者，震惊全城，后又在药老的教导下，成为加玛帝国黑岩城最年轻的二品炼药师。机遇众多，有多位红颜知己，妻子为萧薰儿（古薰儿），彩鳞（美杜莎女王）。
　　将脑海中的资料过了一遍，萧蔹跟着仆从走到自己的房间，便坐下来开始修炼了。
　　作者有话要说：
　　再次开坑


第2章 二.女主出场
　　到了自己的院子，萧蔹拿出包裹里的东西，一一摆置好，对于萧战冷落的态度萧蔹并不在意，毕竟萧羽行是大长老一脉的人。
　　【系统，检测寒气凝结程度。】在修炼了整整一天后，萧蔹在脑海中对系统说道。
　　【一段寒气凝结已达90%，预计一年内可凝结成功，宿主，你修炼的速度真的好快！\"( Д *)】
　　【呵，还是太慢了，而且实力远远不够啊...】萧蔹起身，拿起毛笔，开始写字。
　　两年后
　　一位身着白衣的女孩正在房中提笔写字，稚嫩的脸庞上布满了寒霜，左脸上的面具更给女孩增添了一种神秘感。
　　“咚咚咚！”门外响起了敲门声，“萧蔹小姐，族长请家族众人到前厅，有贵客前来。”
　　萧蔹刚想拒绝，就听到系统发布任务。
　　【叮咚，支线任务:与女主古薰儿相识，奖励:500积分！】
　　“我知道了。”萧蔹收拾好桌面上的纸张，起身开门，“烦请带路。”
　　萧薰儿（古薰儿），《斗破苍穹》中的第一女主角，古族族长之女、萧炎之妻。在萧家长大，父亲古元派遣她来到了萧家查找陀舍古帝玉下落。在远古时期其家族与萧炎的家族（萧族）有着密切的联系。因小时候被萧炎温养过骨骼经脉，对他萌生好感。对待他人，态度疏离清冷，唯对萧炎温柔体贴，善解人意。始终支持萧炎，多次救萧炎与危难中。
　　【积分？用来做什么？】在路上，萧蔹向系统询问道。
　　【宿主有了积分，可以在商城中兑换奖励。】
　　【商城？】
　　【我没跟宿主说吗？⊙ω⊙】
　　萧蔹嘴角抽搐，【没有。】
　　【商城中有功法、丹药,还有某些神奇的东西。*(`)*】
　　【是吗？】
　　萧蔹坐在大长老身后，抬起桌上的茶杯抿了一口，看向来人。
　　吸引萧蔹的是站在黑袍人身后的女孩，清新脱俗的气质，无疑是吸引人的目光的，而且女孩的五官精致，可以想象日后会是一位怎样的绝色。
　　【那就是女主？】萧蔹抬起茶杯饮了一口，示意下人满上。
　　【对哒( ﹡o﹡ )】
　　【非要相识不可？我认识她就可以了。】
　　【对哒( ﹡o﹡ )】
　　【......】
　　“炎儿，你带你薰儿表妹到院里转转。”
　　“好。”
　　见两位主角出了前厅，萧蔹也起身跟了出去。
　　“喂，你还要跟到什么时候？”萧炎忍无可忍的看着光明正大的跟在两人后面的萧蔹。
　　“......”萧蔹冷漠的看着打量着自己的两人，“我的房间，在那边。”说着，萧蔹指着两人的正前方。
　　“呃...”
　　说完，萧蔹径直走向呆站着的两人，路过萧薰儿的时候刻意瞥了她一眼，冷漠的态度仿佛视两人为空气。
　　两世为人，萧炎自然感觉到自己被无视了。只是萧薰儿却对对自己视若无睹的萧蔹感到好奇，自己一直以来都很受欢迎，在古族也好，到了萧家，也能感受到各种视线，只有萧蔹，进来的时候淡淡的看了自己一眼，便自顾自的闭目养神。难道自己那么不讨喜吗？
　　注意到萧薰儿情绪变得似乎有些低落，萧炎安慰道:“薰儿妹妹，她就是这个样子，你别太在意啊，那家伙，对谁都是这个态度，一副自己很了不起的样子。”说起这个来，萧炎就觉得好气，那个萧蔹练气三年也不过是一个没有斗之气的废柴，凭什么那么高傲，哼，早就该教训教训她了，以为是大长老的人我就不敢动吗？我到要看看你能傲到什么时候！
　　“萧炎表哥，她是谁啊？”萧薰儿一脸好奇的问道。
　　被萧薰儿的表情萌到了的萧炎，想也没想直接开口:“她呀，萧家著名的废柴，练气三年却毫无斗气的萧蔹！”
　　萧蔹？好有趣的人啊！
　　【叮咚，支线任务:与女主古薰儿相识完成，获得积分500。*(`)*恭喜宿主！】
　　萧蔹手上的动作一顿，【我并没有作出任何举动，这任务怎么完成的？】
　　【因为宿主的态度成功引起女主的注意啦，宿主真是撩妹好手！(＊／ω＼＊)】
　　你害羞个什么劲？
　　【叮咚，主线任务:阻止萧炎为萧薰儿温养经脉，奖励:1000积分】
　　收起桌上的纸张，萧蔹走向床铺，【据我所知，萧炎为萧薰儿温养经脉似乎只是让萧薰儿对他芳心暗许，和萧炎的机缘没有多大关系吧。】
　　【错了哟，宿主，萧薰儿可以说是本作中萧炎的金手指之一哦！(⌒_⌒;)】
　　【呵，也是。我要修炼了，定时，执行任务前一小时叫我。】
　　【好哒，宿主(˙▽˙)】
　　夜
　　一个黑影鬼鬼祟祟的在萧薰儿的房门外徘徊，而屋里时不时传来女孩微弱的□□声。
　　树身后，一位黑袍女孩静静的看着黑影的动作，实在看不下去了，手中凝结一根冰针，掷向黑影，并变声喝道:“谁在那？！”
　　听到这个声音，黑影匆匆忙忙翻墙出了院落。
　　【有心无胆。】
　　【宿主威武*(`)*】
　　【行了，别拍马屁了，接下来怎么办？】
　　【宿主，不要大意的上吧！( ﹡o﹡ )】
　　【.....为什么？】
　　【宿主好喜欢问为什么诶！既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你吧...(＊／ω＼＊)】
　　系统还未说完，便被萧蔹打断了。【说人话！】
　　【嘤嘤嘤，宿主好凶残...( ‘-ω )】感觉到萧蔹的的不耐烦，系统装哭。
　　【等等，为什么还没有主线任务完成的提示？！】
　　刚要推开房门的萧蔹突然想起了什么，问道。
　　【因为今天没成功，男主明天肯定也会来啊⊙ω⊙，但是如果宿主帮萧薰儿温养经脉成功了，躲在暗处的凌影肯定会阻止男主捣乱的，到时候任务就完成了，hoho~( ﹡o﹡ )】
　　【难怪...】说着，萧蔹推开了房门。
　　走向在床上痛苦的□□着点萧薰儿，萧蔹把手搭在萧薰儿的脉门上，感觉到身后有人接近，冷冷道:“你也不想看她这么痛苦吧，既然如此，为何不让我试一试？”
　　“你...”凌影复杂的看着坐在床边的萧蔹。
　　“放心，没有把握的事，我不会去做。”说着萧蔹开始向萧薰儿体内输送包裹着几丝寒气的斗气。
　　【宿主...这样做你的修为会大打折扣的。\"( Д *)】
　　【呵，这不是你让我做的吗？】
　　【宿主可以换个方法的..._】
　　【在我眼里，效率第一。】
　　或者，是在与过去告别吧...
　　控制着寒气将金帝焚天炎缠绕，萧薰儿的脸色也渐渐好转，寒气是萧蔹不断压缩过的，否则以萧蔹的能力，现在已经可以修炼第二段寒气了，以萧蔹修炼寒气的韧度而言，金帝焚天炎想挣脱开还是要费一番气力的，更何况《玄冥决》根本不是这一方世界的产物。
　　斗气温养经脉，萧薰儿被破坏的经脉慢慢有所好转，也因此，这个房间内的斗气被萧蔹耗去了不少。
　　再次把脉，确认萧薰儿没有什么问题了，萧蔹起身走向房门，“今日之事还望你保密。”
　　“为什么？”
　　“.....没有那么多为什么。”
　　开门，萧蔹走出房门。
　　前往萧家后山，萧蔹浸泡在冷水里开始淬炼今日正午修行所得的斗气，将它一点点转换成寒气，然后不断压缩。将这一过程完成后，已是第二日上午。
　　【检测寒气凝结程度。】
　　脱下湿漉漉的衣裳，萧蔹没入浴盆中。
　　【一段寒气凝结已达89%，宿主你的修为倒退了。】
　　【无妨，这未必不是一件好事。】闭上眼，萧蔹取下左脸上的面具。
　　【打开商城。】
　　【好的宿主。】
　　看了看系统商城中的东西，现在自己似乎暂时没什么需要的，而且...价格最低的物品也要300积分，自己还很穷啊...
　　看着水波中映出的异色瞳，萧蔹的思绪不由回到穿越前，右眼被人生生挖去，身体被分食，全是因为自己还不够强...
　　【12581。】
　　【怎么了吗宿主？⊙ω⊙】
　　【能不能激活我的血脉，我生前的血脉？】
　　【可以，但是....】
　　【什么？】
　　【需要5000积分。而且...】
　　5000啊...【什么？】
　　【宿主现在的样子是因为什么，宿主应该知道吧？】
　　萧蔹摇了摇头。
　　【宿主生前的情况影响到了现在的宿主。】
　　【哦？】
　　【那个杀掉宿主的人，继承了宿主体内一半的血脉，所以他延长了20年的寿命，也因此，现在的宿主体内的血脉之力只有一半...】
　　【原来是这样。】萧蔹起身换上新衣服。
　　【宿主为什么要觉醒血脉之力？⊙ω⊙】
　　【我的血脉源于修罗族，本就属于一种较为阴寒的血脉，对寒气的修炼会有好处。】
　　【好的，只要宿主积分够了，我就帮你觉醒血脉。】
　　萧蔹为萧薰儿连续温养了六日的经脉，也帮她控制住了金帝焚天炎，按照系统的提示，今天是最后一次了。
　　照常进行动作的萧蔹并没有注意到萧薰儿微微睁开的眼。收气，萧蔹起身走向门外，继续到后山修炼。
　　其实萧蔹给萧薰儿温养经脉的事情，萧薰儿是有感觉的，只是体力被金帝焚天炎消耗的太大，没办法睁开眼去看。醒来后逼问凌影也只得到一个未曾见过此人的答案。终于在今日金帝焚天炎最虚弱的时候，萧薰儿看到了那人的样貌。异色之瞳，其中的一只眼睛是血一样的红色，令人心悸。
　　【叮咚，阻止萧炎为萧薰儿温养经脉已完成，奖励1000积分。隐藏任务:为萧薰儿温养经脉已完成，奖励500积分】
　　【谢谢你，12581】
　　【不用谢(ω)】
　　【宿主，这七日下来，您的修为倒退了10%】帮萧蔹检查了一下修为，系统提醒道。
　　【无妨。】萧蔹盘腿而坐开始修炼。
　　【宿主今日不练字了吗？⊙ω⊙】见萧蔹一反常态的开始修炼，系统好奇的问。
　　【不练了，今后一个月，都不练了。】
　　一个月后  萧家广场
　　“斗之力，五段，级别:中级。”测验魔石碑旁的男人，略为激动的说出石碑上的大字，
　　在广场上引起一阵骚动。
　　“哇，不愧是萧炎少爷！”
　　“是啊是啊，就这样的修炼速度简直无人能敌！”
　　赞美羡慕之声不绝于耳，骄傲写满了男孩稚嫩的脸庞，在众人的注视下走下广场，萧炎一脸灿烂的笑着跟萧薰儿打招呼，却在瞥到萧薰儿身旁的萧蔹时笑容变僵。


第3章 三.外出历练
　　萧薰儿和萧蔹为什么会在一起呢？事情还是要从半个月前说起。萧蔹苦修半个月后，照常在深夜到冰冷的水里泡着修炼。回到屋里，正准备好沐浴的时候，萧薰儿突然开门进来了，见到萧蔹的裸背，刹那间红了小脸。而萧蔹淡定的把衣服穿起，转头看向萧薰儿。
　　“你...”
　　见到萧薰儿脸上惊讶的表情，萧蔹才反应过来自己没带面具，连忙回过头去。
　　“有事吗？”萧蔹默默捡起桌旁的面具带上。
　　原来是你啊...找到了自己一直想找的人，萧薰儿的心情也变好了不少，原本只是猜测萧蔹是那个黑袍人，却没想到她真的就是那个人！
　　“有事吗？”萧蔹的语气里带上了几分不耐烦。
　　“啊，”萧薰儿脸颊微微泛红，“我想请萧蔹姐姐明天陪我一起去逛逛。”
　　“没时间，请回吧，还有，”萧蔹背过身去，“请叫我表姐。”
　　“好吧，萧蔹姐姐。”
　　萧蔹嘴角抽搐，都说了叫我表姐啊...
　　感觉到身后的人离开了，萧蔹关上门，落上锁，开始沐浴。
　　【12581，有没有办法消除萧薰儿这段记忆？】
　　【宿主为什么要消去女主的记忆呢？⊙ω⊙】
　　【血眸，是我的一个秘密，也是我的底牌，这样暴露在外人面前，实在太过冒险。】
　　【有办法，商城页面里有一个记忆更改器，可以更改一段记忆。( ˙-˙ )】
　　【价格？】
　　【10000积分。*(`)*】
　　【你没有多写了一个0吗？】萧蔹黑线。
　　【没有，宿主，更改记忆本来就是一件极其困难的事情，所以价格高了点也不奇怪。( ﹡o﹡ )】
　　萧蔹握拳，恐怕，要留她一段时间了。
　　【还有哦，宿主，本世界不可杀死男女主。】
　　【什么？！】
　　【最多破坏男主机缘，但绝不能杀死男女主。】
　　呵，还真是命大...【我知道了。】
　　无奈之下，萧蔹跟随系统提示，与女主一起活动，触发了一些隐藏任务，目前积分已达3500.
　　让我们把目光转回广场，对于萧炎那要吃人的眼神，萧蔹完全无视了。
　　切，看你傲到什么时候！
　　“下一个，萧蔹。”
　　听到自己的名字，萧蔹木然的走上前去，对于周围的嘲讽鄙夷视而不见。
　　缓缓将手覆了上去，不出意外，魔石碑没有任何反应。“萧蔹，无斗之力。”漠然的公布出萧蔹的成绩，男子又继续叫下一个人测试斗气。
　　“果然是萧家的废柴啊。”
　　“切，一点斗之气都无法吸收，真是丢尽了萧家的脸面。”
　　【宿主可以微微输一点斗气进去的...这样只把手放上去感觉太奇怪了！(ω)】
　　【反正他们也没看出来，我为什么要劳心劳神的去输斗气？】
　　【.....】
　　明明就是懒！
　　“萧蔹姐姐...”萧薰儿有些担心萧蔹，却在看到萧蔹脸上漠然的神色后心狠狠一痛，从小到大，萧蔹姐姐就是这样活在嘲笑声中的吗？
　　“怎么了？”
　　听到有人喊自己，萧蔹微微抬眸。
　　“没...没什么...”突然间，萧薰儿不知道该说什么。
　　萧炎眼里充满了蔑视，这么一个废物，整天高傲的跟什么似的。
　　“下一个，萧薰儿。”
　　女孩轻巧的跃上测试台，将手放在魔石碑上。
　　“斗之力，三段！”男子看向萧薰儿的目光有些灼热，萧薰儿的天赋超乎人们的想象。
　　“萧蔹姐姐，今天下午陪薰儿逛逛好吗？”眨着水灵灵的眼睛，萧薰儿一脸期待。
　　莫名的无法拒绝，萧蔹淡淡的点了点头，一旁的萧炎听到这话，也笑着道:“薰儿妹妹，我也跟着你去吧，萧蔹表姐不常出门，对坊市不会太熟。”
　　萧薰儿看了看萧蔹，见她没有任何表示就答应了下来。
　　正当萧蔹吃完午饭，正要出门的时候，萧炎带着一众人找了过来。
　　“喂，萧蔹！”
　　“有事吗？还有，你该我叫我表姐。”懒懒的看了萧炎一眼，萧蔹淡淡道。
　　“切，你这个废物有什么资格让萧炎表哥叫你表姐！”
　　“就是！”
　　一切言语，被萧蔹隔绝于耳外，冷漠的走向萧薰儿房间的方向，无视了叫嚣的一众人。
　　见此，萧炎身后的一群人自然是怒火中烧，七手八脚的上来殴打萧蔹，萧炎则在一旁作壁上观。
　　看了看天色，萧炎吩咐了手下的一个人后，愉快的去找萧薰儿了，而萧蔹，还在众人的围攻中。
　　【宿主，你为什么不反击？】见到萧蔹这副惨样，系统好奇的问。
　　【在没有绝对强大的实力之前，我就安静的做一个废物吧。】
　　约莫有半个时辰，打累了的萧家子弟们陆续离开了萧蔹的院子。
　　拖着满身的伤痕，萧蔹回到屋子里，用三百积分兑换了一些疗伤药，使用后开始打坐修炼。期间吩咐系统监视萧薰儿那边的动向。
　　萧薰儿自然是等了很久，从未想过一向守约的萧蔹今日竟会放自己鸽子，心里自然给某个人狠狠的记上了一笔。虽然后来萧炎陪着萧薰儿逛了一圈，但是一路上萧薰儿的脸色都不太好，可想而知她这次是有多生气了。
　　修炼到了夜晚，萧蔹又该去冰冷的水里锻炼寒气了。路上听系统告诉自己今天中午萧薰儿的情况后，也给萧炎狠狠的记上了一笔。却在入水前一刻突然反应过来，自己何时这么关心她了？
　　白了白脸色，萧蔹把脑中的杂念祛除，开始专心修炼。
　　在树丛后，一大一小两双眼睛齐齐的盯着泡在水里的萧蔹。
　　“凌老，你说萧蔹姐姐她在干什么？”见萧蔹泡在水里一动不动，萧薰儿好奇的轻声询问凌影。
　　“萧蔹小姐也许是在修炼吧。这几夜随时都能看到她来这里，除了修炼应该没有什么事了吧？”
　　系统自然注意到了躲在草丛里的两个人，但是宿主说了修炼的时候不能打扰她啊QAQ，万一宿主的秘密被发现了怎么办，做系统好难QAQ。
　　黑色渐渐变淡，
　　萧蔹睁开了眼，停下了修炼。【12581，检测寒气凝结程度。】
　　【一段寒气凝结程度已达99%，宿主可以找地方闭关了。】
　　【嗯。】萧蔹起身，却在下一刻被萧薰儿拦住。
　　“萧蔹姐姐，你今天下午去哪了？”
　　萧薰儿眨着眼睛，委屈巴巴的样子让人心生怜惜。
　　“我...”萧蔹脸色不太好。
　　【12581，怎么回事？！萧薰儿为什么会在这？】
　　【女主早就来了...看宿主修炼一直到现在...(⊿)】
　　【为什么不告诉我？】
　　【宿主不让我在修炼的时候打扰你... 】
　　【.....】
　　怪我咯？
　　“萧蔹姐姐！”萧薰儿眼里泛起了泪花。
　　“唉，”萧蔹叹了口气，“今天下午，我出门的时候不小心摔了一跤，醒过来的时候已经是深夜了，怕你睡了，就没有过来了，对不起，薰儿表妹，我失约了。”心里居然有些不忍...
　　摔倒了？骗谁呢？“萧蔹姐姐说话不算话！”萧薰儿的声音里带上了哭腔。
　　“薰儿表妹，你..你别哭啊，我...我一定好好补偿你，好吗？”萧蔹一急，话就这么脱口而出。
　　“真的？”
　　萧薰儿眨巴着大眼睛。
　　“真的。”萧蔹认真的看着萧薰儿，只是后来，萧蔹真的忍不住要给当初的自己一巴掌。
　　“那等我想好了再告诉萧蔹姐姐吧！”说完，萧薰儿蹦蹦跳跳的走了。
　　“唉...”又叹了口气，萧蔹才晃晃悠悠的走回房间。
　　【宿主为什么不直接告诉女主是男主做的这件事？】
　　闻言，萧蔹脱衣的动作顿了顿，【因为没有必要。】
　　【为什么？⊙ω⊙】
　　【一个阳光开朗的人，与你朝夕相处了那么多年，突然有一天你发现他竟然是个心胸狭窄的人，你会怎么想。欺骗，女主即便明面上不说什么，心里也还是会有个疙瘩，若是日后男女主还是在一起了，只要把这个矛盾放大，到时候也会乱成一锅粥。】
　　【宿主好厉害！*(`)*】
　　【呵呵，与其拍马屁，你不如帮我找找有没有适合我闭关修炼的地方。】
　　【好的宿主，放心交给本系统吧！(  )  ☆】
　　【.....】
　　起身，萧蔹拿起一块浴巾擦身，紧蹙的眉透露出它的主人此刻凝重的心情。
　　思虑再三，萧蔹还是决定唤回系统。
　　【12581，不用找了，我们出去找。】
　　【啊？出去？⊙ω⊙】
　　【外出历练，去极寒之地。】
　　【但是宿主...\"( Д *)】
　　【我会活下来的。】
　　随便扯了个理由，萧蔹便得到大长老的允许长期外出，就在萧蔹收拾行李的时候，萧薰儿来了。
　　“萧蔹姐姐...你这是？”
　　“哦，回去看一下父亲和母亲，在那边住一段时间而已。”
　　父亲母亲？萧蔹姐姐不是父母双亡了吗？“那薰儿也要去！”
　　“不行。”萧蔹冷下脸来。
　　“为什么？”
　　“不方便。”
　　“......”萧薰儿脸上是掩不住的失落。
　　揉了揉萧薰儿的头，“好了，薰儿，我该走了。”看到萧薰儿这个样子，萧蔹心里一软，也就没有注意到自己把称呼都改了。
　　但是机敏的萧薰儿自然听出来了，略带几分欣喜，萧薰儿抬头看着萧蔹，微笑着说:“萧蔹姐姐一定要快点回来！”
　　“我会的。”
　　走出萧家大门，萧蔹眼里多出了几分惆怅，这次走了，至少七年内是回不来了，希望那丫头不要记恨自己才好。


第4章 四.极寒之地
　　寒风凛冽，吹在身上犹如刀割，萧蔹在雪地里小心翼翼的前行，目光搜寻着周围，希望能找到一个适合自己闭关的地方。
　　【12581，最近的冰池大概在什么地方？】
　　【系统搜寻中...搜寻完成。宿主，东北方向约1200米的地方。】
　　【嗯，我知道了。】
　　忍受着疼痛，萧蔹击破冰池，将身体投入冰池中，利用寒气凝成冰罩，开始了她漫长修炼。
　　八年后
　　极寒之地的冰池猛的喷出白色的水柱，巨大的水柱高达10米，□□着身体的少女慢慢踏在冰面上，血色的左眼犹如来自地狱的恶鬼，木然的打量着四周，少女从纳戒中取出一身黑袍套上。
　　整整八年没有出来过，萧蔹总有一种恍如隔世之感，八年的修炼，自己的身体也未停止生长，所幸当初曾买过一件宽大的黑袍，倒也合身。
　　【12581，过了多久？】萧蔹慢慢走在冰面上。
　　【宿主修炼了八年。(˙▽˙)】
　　【把这几年的剧情走向告诉我。】说着，萧蔹运气，飞奔在冰面上。
　　【好哒宿主。萧炎现在斗之气已经倒退到三段了，两年后是萧家测试斗气的时候，那个时候剧情就开始啦。(˙▽˙)】
　　【两年，赶得回去吗？】毕竟萧蔹还想去其他地方做些动作。
　　【宿主可以利用斗气( ﹡o﹡ )】
　　【也是，】萧蔹看着眼前出现的城镇，【不过在那之前，还是得买点东西。】
　　停下脚步，【用两百积分兑换二十四小时的幻术，将左眼变为黑色。】
　　【好哒宿主(˙▽˙)，施术中...施术成功，宿主目前剩余3000积分。】
　　萧蔹寻了一家成衣店，挑了两套白衫后换上，到一家铁匠铺定制了一副面具，原来的面具已经小了，萧蔹戴不上了。
　　考虑到父亲留下的钱已经不多了，萧蔹决定在这个城镇逗留的时候，去猎杀一些魔兽，一来可以获得魔核用来卖钱，二来也可以检验这些年来的实力增长如何。
　　就在萧蔹再一次去极寒之地猎杀魔兽的时候，有了不小的收获。
　　取得冰系魔晶，三阶魔兽萧蔹已经可以轻松猎杀了，就在萧蔹要离开这个地方的时候，系统有了一个大的发现。
　　【宿主宿主！往北三百米有个好东西！(☆_☆)】
　　脚下生风，萧蔹迅速赶过去，【什么好东西？】
　　【幽冥玄冰，有了它，宿主可以直接冲到三段寒气！】
　　【这个世界的产物对《玄冥决》有这么大的作用吗？】
　　【宿主，这是上层位面的产物，只是不知道为什么遗留在这里，但是它可以压制异火榜前五名后的所有异火哦！( ﹡o﹡ )】
　　【是吗？】看到眼前发着紫光的冰块，萧蔹运起寒气，将它缓缓包裹。幽冥玄冰怎么可能愿意乖乖臣服，拼命挣扎着，妄图直接攻击萧蔹。
　　额头上冒出细密的汗，萧蔹加大了力度，寒气不断侵扰着幽冥玄冰，慢慢的，幽冥玄冰的动作渐渐归于平静。就在萧蔹以为幽冥玄冰已经臣服了，开始吸收的时候，五脏六腑突然被寒气反噬，忍受着巨大的痛苦，萧蔹开始与幽冥玄冰对抗。
　　直到八个月后，萧蔹才从沉睡中醒了过来。
　　【宿主你终于醒了，嘤嘤嘤，要是你就这么去了，那些积分好浪费的 】
　　【.....】萧蔹冷脸，【检测寒气凝结程度。】
　　【寒气凝结程度为三段寒气，无向四段寒气发展的趋势。】
　　【实力对比。】
　　萧蔹冲向八个月前的小镇。
　　【三段寒气再配合幽冥玄冰，战力可达到本世界斗灵四星。】
　　【嗯，我知道了。】停下脚步，萧蔹取出一条白布蒙住左眼，走进了铁匠铺。
　　“师傅，我的面具是否做好了？”
　　正在打铁的铁匠看到萧蔹，有些呆滞，不过还是想起来了。“啊，是萧公子啊，上次你说过几天来拿，却没想到你一直没来，所幸我把它收好了。”说着，铁匠打开储物柜，递了一个盒子给萧蔹。
　　简洁的白色面具很合萧蔹胃口，付清了钱，萧蔹转身走出铁匠铺，朝着下一个地方进发。
　　一年零八个月后
　　萧蔹回到乌坦城已经是深夜了，出于礼貌，萧蔹并没有深夜回萧家，而是在一家客栈小住了一晚，第二天天刚刚亮起的时候回了萧家。
　　拜会了大长老后，萧蔹跟随系统的指示直接去了广场。
　　“斗之力，三段！”
　　望着测验魔石碑上面闪亮得甚至有些刺眼的五个大字，少年面无表情，唇角有着一抹自嘲，紧握的手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛。
　　“萧炎，斗之力，三段！级别：低级！”测验魔石碑之旁，一位中年男子，看了一眼碑上所显示出来的信息，语气漠然地将之公布了出来。
　　中年男子话刚刚脱口，便是不出意外的在人头汹涌的广场上带起了一阵嘲讽的骚动。
　　“三段？嘿嘿，果然不出我所料，这个“天才”这一年又是在原地踏步！”
　　“哎，这废物真是把家族的脸都给丢光了。”
　　“要不是族长是他的父亲，这种废物，早就被驱赶出家族，任其自生自灭了，哪还有机会待在家族中白吃白喝。”
　　“唉，昔年那名闻乌坦城的天才少年，如今怎么落魄成这般模样了啊？”
　　“谁知道呢，或许做了什么亏心事，惹得神灵降怒了吧……”
　　周围传来的不屑嘲笑以及惋惜轻叹，落在那如木桩待在原地的少年耳中，恍如一根根利刺狠狠的扎在心脏一般，让得少年呼吸微微急促。
　　少年缓缓抬起头来，露出一张有些清秀的稚嫩脸庞，漆黑的眸子木然的在周围那些嘲讽的同龄人身上扫过，少年嘴角的自嘲，似乎变得更加苦涩了。
　　“这些人，都如此刻薄势力吗？或许是因为三年前他们曾经在自己面前露出过最谦卑的笑容，所以，如今想要讨还回去吧……”苦涩的一笑，萧炎落寞的转身，安静地回到了队伍的最后一排，孤单的身影与周围的世界，有些格格不入。
　　“下一个，萧媚！”
　　听着测验人的喊声，一名少女快速的人群中跑出，少女刚刚出场，附近的议论声便是小了许多，一双双略微火热的目光，牢牢的锁定着少女的脸颊。少女年龄不过十四左右，虽然并算不上绝色，不过那张稚气未脱的小脸，却是蕴含着淡淡的妩媚，清纯与妩媚，矛盾的集合，让得她成功的成为了全场瞩目的焦点。
　　少女快步上前，小手轻车熟路的触摸着漆黑的魔石碑，然后缓缓闭上眼睛……在少女闭眼片刻之后，漆黑的魔石碑之上再次亮起了光芒。
　　“斗之气：七段！”
　　“萧媚，斗之气：七段！级别：高级！”
　　“耶！”听着测验员所喊出的成绩，少女脸颊扬起了得意的笑容……
　　“啧啧，七段斗之气，真了不起，按这进度，恐怕顶多只需要三年时间，她就能称为一名真正的斗者了吧……”
　　“不愧是家族中种子级别的人物啊……”
　　听着人群中传来的一阵阵羡慕声，少女脸颊上的笑容更是多了几分，虚荣心，这是很多女孩都无法抗拒的诱惑。
　　站立在人群外的萧蔹摇了摇头，果然还是个孩子...
　　与平日里的几个姐妹互相笑谈着，萧媚的视线，忽然的透过周围的人群，停在了人群外的那一道孤单身影上。
　　皱眉思虑了瞬间，萧媚还是打消了过去的念头，现在的两人，已经不在同一个阶层之上，以萧炎最近几年的表现，成年后，顶多只能作为家族中的下层人员，而天赋优秀的她，则将会成为家族重点培养的强者，前途可以说是不可限量。
　　“唉……”莫名的轻叹了一口气，萧媚脑中忽然浮现出三年前那意气风发的少年，四岁练气，十岁拥有九段斗之气，十一岁突破十段斗之气，成功凝聚斗之气旋，一跃成为家族百年之内最年轻的斗者！当初的少年，自信而且潜力无可估量，不知让得多少少女对其春心荡漾，当然，这也包括以前的萧媚。
　　然而天才的道路，貌似总是曲折的，三年之前，这名声望达到巅峰的天才少年，却是突兀的接受到了有生以来最残酷的打击，不仅辛辛苦苦修炼十数载方才凝聚的斗之气旋，一夜之间，化为乌有，而且体内的斗之气，也是随着时间的流逝，变得诡异的越来越少。斗之气消失的直接结果，便是导致其实力不断地后退。
　　从天才的神坛，一夜跌落到了连普通人都不如的地步，这种打击，让得少年从此失魂落魄，天才之名，也是逐渐的被不屑与嘲讽所替代。
　　站的越高，摔得越狠，这次的跌落，或许就再也没有爬起的机会。
　　“下一个，萧薰儿！”
　　喧闹的人群中，测试员的声音，再次响了起来。随着这有些清雅的名字响起，人群忽然的安静了下来，所有的视线，豁然转移。在众人视线汇聚之处，一位身着紫色衣裙的少女，正淡雅的站立，平静的稚嫩俏脸，并未因为众人的注目而改变分毫。少女清冷淡然的气质，犹如清莲初绽，小小年纪，却已初具脱俗气质，难以想象，日后若是长大，少女将会如何的倾国倾城。
　　萧蔹的目光自然也被这位佳人吸引，十年前向她撒的谎，如今怕是会被她记在心里吧。
　　莲步微移，萧薰儿行到魔石碑之前，小手伸出，镶着黑金丝的紫袖滑落而下，露出一截雪白娇嫩的皓腕，然后轻触着石碑……
　　微微沉静，石碑之上，刺眼的光芒再次绽放。
　　“斗之气：九段！级别：高级！”望着石碑之上的字体，场中陷入了一阵寂静。
　　“……竟然到九段了，真是恐怖！家族中年轻一辈的第一人，恐怕非薰儿小姐莫属了。”寂静过后，周围的少年，都是不由自主的咽了一口唾沫，眼神充满敬畏。


第5章 五.剧情开始
　　不愧是女主，这样的血脉与天赋，绝不是区区萧炎所配得上的。萧蔹的目光里出现了赞赏。
　　人群中，萧媚皱着浅眉盯着石碑前的紫裙少女，脸颊上闪过一抹嫉妒……望着石碑上的信息，一旁的中年测验员漠然的脸庞上竟然也是罕见的露出了一丝笑意，对着少女略微恭声道：“薰儿小姐，半年之后，你应该便能凝聚斗气之旋，如果你成功的话，那么以十四岁年龄成为一名真正的斗者，你是萧家百年内的第二人！”
　　是的，第二人，那位第一人，便是褪去了天才光环的萧炎。
　　“谢谢。”少女微微点了点头，平淡的小脸并未因为他的夸奖而出现喜悦，安静地回转过身，然后在众人炽热的注目中，缓缓地行到了人群最后面的那颓废少年面前。
　　“萧炎哥哥。”在经过少年身旁时，少女顿下了脚步，对着萧炎恭敬地弯了弯腰，美丽的俏脸上，露出了让周围少女为之嫉妒的清雅笑容。
　　“我现在还有资格让你怎么叫么？”望着面前这颗已经成长为家族中最璀璨的明珠，萧炎淡淡道。眼里也闪过不为人所知的贪婪。
　　“下一个，萧蔹。”测验员知道萧蔹已经失踪了十年，对于名册上的名字也只是念了一遍走个过程而已，正要翻到下一页时，一双白皙的手出现在了眼前，竟不知她是何时到达的测试台。
　　“叔伯莫急，萧蔹还未测试。”清冷动听的嗓音引人注目。
　　惊讶的看着眼前着白衣的少女，测验员有了那么一刻呆滞，随后才道:“开始吧。”
　　少女刚刚将手放到石碑上，底下就传来了一阵又一阵的嘲讽声。
　　“这个废物还敢回来啊，真不怕丢脸！”
　　“我还以为她害怕参加成年礼，跑去哪个地方躲着了呢。”
　　“切，比起萧炎还不如的废物，还是趁早滚出萧家吧！”
　　刚要离开的萧炎，也看向测试台上的萧蔹，眼里也有了嘲讽和蔑视。
　　就在这时，魔石碑亮起，上面显示出来的字让人群瞬间安静下来。
　　“斗之力，七段！”便是中年测验员脸上也出现了惊愕，萧蔹小姐可以修炼了吗？
　　嗯？输多了点？萧蔹皱眉。
　　为什么？！这家伙...萧炎握紧了拳，眼里是满满的不甘与妒火。为什么我失去了天赋，她却能够修炼了？！
　　萧蔹姐姐...萧薰儿眼里闪过一丝惊喜，却在下一刻被疏离掩盖
　　，因为萧蔹来到了她的身边。
　　“薰儿...抱歉，我回来晚了。”萧蔹的脸上难得浮现出愧疚和歉意。
　　“萧蔹表姐不用道歉吧，什么时候回来，是萧蔹表姐的事情不是吗？”萧薰儿淡淡的说道。说完，转身跟在萧炎身后离开了。
　　“......”嗯？当初不告而别，原来女主没有生气啊，只是....
　　【似乎宿主之前的努力都白费了啊。┐(_`)┌ 】
　　【嗯，没关系，还有的是机会。】萧蔹转身，留给萧家弟子们一个清冷孤寂的背影。
　　回到当初的房间，望着布满灰尘与蛛网的暗屋，萧蔹轻叹一口气，而后到房外拿起工具开始打扫。
　　此时，另一边。
　　“凌老，萧蔹表姐在做什么？”在房内看着书的清雅少女淡淡的问道。
　　“回小姐，萧蔹小姐在打扫屋子。”
　　闻言，少女翻书的手微微一顿，那房子，已有八年没打扫了。在萧蔹刚走的两年，她都会帮萧蔹打扫，直到第三年还没等回萧蔹的她，亦清楚的认知到了萧蔹失踪这件事的真实性。被欺骗的难受和不守约的委屈全数降在少女身上，之后，便没有再管那间房了。
　　萧薰儿在心里叹了口气，萧蔹虽然帮自己温养经脉，造就了现在自己愈加迅速的修炼速度，但是欺骗是萧薰儿最难忍受的。
　　打扫完了屋子，萧蔹迫不及待的开始沐浴。将身体没入温热的水中，萧蔹总有一种说不出来的满足。舒服的喟叹一声，萧蔹开始把这几年里的东西在脑海中过了一遍。虽说自己的修为在这块地界暂时没什么问题，但是肉体强度仍然不够，在以后的战斗中很容易处于劣势，想要更好的支配寒气，过去仅仅一年多的训练是完全不够的。
　　明确了目标的萧蔹在用完晚餐后到萧家的后山乱逛，却始终没能找到一处满意的地方。
　　【宿主可以找魔兽啊！(￢_￢)】实在看不下去的系统用它萌萌哒的电子音鄙视道。
　　【....这附近的魔兽太低级了。】被系统噎了一下的萧蔹若无其事的回道。
　　【放心，宿主只要在魔兽攻击的时候不用斗气护身就行了，效果很明显哦！(￣y▽￣)~*】
　　说的也是...只是动静会不会太大了？萧蔹有所顾虑，但也还是往回走了。
　　【说起来，宿主，明天纳兰嫣然要来退婚了耶！^_^】
　　【纳兰嫣然？】萧蔹突觉不妙，【她会不会认出我？】
　　【诶呀，宿主放心，你和纳兰嫣然只有两面之缘，而且宿主当初是易过容的，不会被认出！ (＾▽＾) 】
　　系统信誓旦旦的语气让萧蔹松了口气。
　　【不过，我可以不去吧？】
　　想了想，萧蔹还是说出了心里的想法。
　　【宿主，纳兰嫣然算是个贵客，照礼数，萧家子弟都该去迎上一迎的，所以宿主不可以缺席！(ì _ í)】
　　【我不过是个旁系子弟，去或不去无所谓。】
　　【宿主难道不想看好戏？(`ω)】
　　萧蔹抿了抿唇，不语。
　　合上房门，萧蔹走向床榻，盘膝而坐，开始锤炼体内的寒气。
　　就在系统以为萧蔹已经决定明天要去的时候，萧蔹突然在脑海里对系统说道:【于我而言，这个世界的一切都与我无关，我所需要做的，只是打破原著的剧情，其他的人，是生是死与我无关。】
　　【....】蔹儿，早知道你会变成这个样子的话，我就不会这样做了。在看不见的空间外，一道黑影心疼的看着屏幕中央的萧蔹。
　　次日
　　考虑到是否会因为自己的意外出现而导致一些地方发生改变的萧蔹在系统的条件（诱惑）下还是决定在萧家的仆人来找自己的时候去一趟前厅。
　　只是萧蔹没料到，来叫自己仆人是一个刚进萧家没多久的，以前从未听说过有萧蔹这号人物住在萧家，问了好多人才找到萧蔹的房间。
　　于是，萧炎在萧蔹之前到达了前厅，给萧蔹准备了椅子的大长老略有些尴尬的看着萧炎坐在属于萧蔹的位置上，本来打算让萧战丢一丢面子的，却没想到整到了自己（他以为的）人。
　　见到姗姗来迟的萧蔹，萧战虽然心生不悦，但也还是没说什么，皱了皱眉头，接受萧蔹的行礼后，让她找位置坐下。
　　直到这时，萧蔹才得空打量了一下周围的环境。
　　眼神扫到了客座上的三位陌生人，有一位身穿月白衣袍的老者，老者满脸笑容，神采奕奕，一双有些细小的双眼，却是精光偶闪，萧蔹瞥到，在老者的衣袍胸口处，赫然绘有一弯银色浅月，在浅月周围，还有点缀着七颗金光闪闪的星辰。
　　七星大斗师，葛叶。明确了老者的身份，萧蔹继续看向其他两人。
　　老者身旁，坐有一对年轻的男女，他们的身上同样穿着相同的月白袍服，男子年龄在二十左右，英俊的相貌，配上挺拔的身材，很是具有魅力，当然，最重要的，还是其胸口处所绘的五颗金星，这代表着青年的实力：五星斗者！
　　能够以二十岁左右的年龄成为一名五星斗者，这说明青年的修炼天赋，也很是不一般。英俊的相貌，加上不俗的实力，这位青年，不仅将家族中的一些无知少女迷得神魂颠倒，就是连那坐在一旁的萧媚，美眸中在移向这边之时，也是微放着异彩。
　　少女虽然暗送秋波，不过这似乎对青年并没有什么吸引力，此时，这位青年正将所有的注意力，集中在自己身旁的美丽少女身上……
　　这位少女年龄和萧炎相仿，她的容貌，比萧媚还要美上几分，在这家族之中，恐怕也只有那犹如青莲一般的萧熏儿能够与之相比，难怪这男子对族中的这些胭脂俗粉不屑一顾。
　　少女娇嫩的耳垂上吊有着绿色的玉坠，微微摇动间，发出清脆的玉响，突兀的现出一抹娇贵……
　　另外，在少女那已经开始发育的玲珑小胸脯旁，绘有三颗金星。
　　萧蔹锐利的眼光，让三人颇有些不适，这人未免太没有礼貌了些！
　　见到萧蔹非但不坐下，还肆无忌惮的打量着客人，萧战隐含怒气道:“萧蔹，怎么还不坐下？！”
　　而萧蔹对萧战的态度不以为意，懒懒的弯腰，“回族长，此处没有萧蔹的位置。许是萧蔹许久未归，下人忘了添置吧。”
　　“萧蔹姐姐到这来坐吧！”萧战还没回话，坐在大长老身后的萧宁微笑道。
　　闻言，萧蔹也不拒绝，坐到了萧宁身旁。
　　看着少女精致的下巴，萧宁微微愣神，多年不见，萧蔹姐姐变得漂亮了许多。
　　萧宁想起第一次见到萧蔹的时候。
　　那个时候，萧蔹正坐在书桌旁看书，认真的神色，让萧宁和一旁的萧玉呆了一会儿。
　　注意到了两人的目光，萧蔹颇有些不耐的看了过去，冷冷问道:“有事吗？”
　　“没...”
　　“那别盯着我看，很没有礼貌！”
　　萧宁恼了起来，这个人是萧家大名鼎鼎的废物，有什么资格用这种口气对自己和姐姐说话，真不明白爷爷为什么要我们和这家伙结交。刚想帮姐姐教训萧蔹的萧宁却被萧蔹眼里的冷气唬住了。
　　倒是萧玉很有兴趣的捏起萧蔹的小脸来，“小屁孩，你可真够凶的！”
　　“啪！”拍掉萧玉的魔爪，萧蔹冷冷看着姐弟两人，“你们，很烦！”
　　萧宁急得想都没想就冲上去准备教训萧蔹，却被一旁的萧玉拉住了，“小屁孩，记住了，你明天起要跟你萧玉表姐住在一起了，这是大长老的吩咐。”说完，拉着萧宁就走了。
　　“姐姐，你为什么...”萧宁很奇怪萧玉今天的样子。
　　“唉，”萧玉故作老成的叹了口气，“回去给你说。”
　　了解到了原因，萧宁的态度微微好转了一点，但依旧对冷冰冰的萧蔹没有一点好感，直到后来，萧蔹知道萧炎偷看了萧玉洗澡后，二话不说，直接冲到萧炎房里，拿着棍子把萧炎打了一顿。
　　得知此事前因后果的萧战面如土色，但只是把萧蔹驱逐到一个偏僻的院落里，把此事翻篇。


第6章 六.好生无趣
　　将目光再次转回大厅，萧蔹无聊的品尝着茶水，啧啧，萧家茶水的质量真是越来越差了。
　　【是宿主你越来越挑了！(￢_￢)】
　　“咳。”白袍老者轻咳了一声，站起身来对着萧战拱了拱手，微笑道：“萧族长，此次前来贵家族，主要是有事相求！”
　　“呵呵，葛叶先生，有事请说便是，如果力所能及，萧家应该不会推辞。”
　　对于这位老者，萧战可不敢怠慢，连忙站起来客气的道，不过由于不知道对方到底所求何事，所以也不敢把话说得太满。
　　“呵呵，萧族长，你可认识她么？”葛叶微微一笑，指着身旁的少女含笑问道。
　　“呃……恕萧战眼拙，这位小姐……”
　　闻言，萧战一愣，上下打量了一下少女，略微有些尴尬的摇了摇头。
　　当年纳兰嫣然被云韵收为弟子之时，年仅十岁，在云岚宗中修炼了五年时间，所谓女大十八变，好多年未见，萧战自然不知道面前的少女，便是自己名义上的儿媳妇。
　　“咳……她的名字叫纳兰嫣然。”
　　“纳兰嫣然？纳兰老爷子的孙女纳兰嫣然？”萧战先是一怔，紧接着满脸大喜，想必是记起了当年的那事，当下，急忙对着少女露出温和的笑容：“原来是纳兰侄女，萧叔叔可有好多年未曾与你见面了，可别怪罪叔叔眼拙。”
　　“萧叔叔，侄女一直未曾前来拜见，该赔罪的，可是我呢，哪敢怪罪萧叔叔。”纳兰嫣然甜甜的笑道。
　　“呵呵，纳兰侄女，以前便听说了你被云韵大人收入门下，当时还以为是流言，没想到，竟然是真的，侄女真是好天赋啊……”萧战笑着赞叹道。
　　“嫣然只是好运罢了……”浅浅一笑，纳兰嫣然有些吃不消萧战的热情，桌下的手掌，轻轻扯了扯身旁的葛叶。
　　“呵呵，萧族长，在下今日所请求之事，便与嫣然有关，而且此事，还是宗主大人亲自开口……”葛叶轻笑了一声，在提到宗主二字时，脸庞上的表情，略微郑重。
　　脸色微微一变，萧战也是收敛了笑容，云岚宗宗主云韵可是加玛帝国的大人物，他这小小的一族之长，可是半点都遭惹不起，可以她的实力与势力，又有何事需要萧家帮忙？葛叶说是与纳兰侄女有关，难道？
　　想到某种可能，萧战的嘴角忍不住的抽搐了几下，硕大的手掌微微颤抖，不过好在有着袖子的遮掩，所以也未曾被发现，强行压下心头的怒火，声音有些发颤的凝声道：“葛叶先生，请说！”
　　“咳……”葛叶脸色忽然出现了一抹尴尬，不过想起宗主对纳兰嫣然的疼爱，又只得咬了咬牙，笑道：“萧族长，您也知道，云岚宗门风严厉，而且宗主大人对嫣然的期望也是很高，现在基本上已经是把她当做云岚宗下一任的宗主在培养……而因为一些特殊的规矩，宗主传人在未成为正式宗主之前，都不可与男子有纠葛……”
　　“宗主大人在询问过嫣然之后，知道她与萧家还有一门亲事，所以……所以宗主大人想请萧族长，能够……解除了这婚约。”
　　“咔！”萧战手中的玉石杯，轰然间化为了一蓬粉末。大厅之中，气氛有些寂静，上方的三位长老也是被葛叶的话震了了震，不过片刻之后，他们望向萧战的目光中，已经多出了一抹讥讽与嘲笑。
　　“嘿嘿，被人上门强行解除婚约，看你这族长，以后还有什么威望管理家族！”一些年轻一辈的少年少女并不知晓萧炎与纳兰嫣然的婚约，不过在向身旁的父母打听了一下之后，他们的脸色，顿时变得精彩了起来，讥诮的嘲讽目光，投向了角落处的萧炎……
　　呵，无聊...根本没有什么改变嘛，看来自己是多此一举了。抿了口茶水，萧蔹突然有些后悔今天的出席。
　　而纳兰嫣然，从萧蔹出现的那一刻便注意到她，此刻看到她那副事不关己的样子，联系着她脸上的面具，不由想起了什么，多打量了萧蔹一会儿。
　　“萧族长，我知道这要求有些强人所难，不过还请看在宗主大人的面上，解除了婚约吧……”无奈的叹了一口气，葛叶淡淡地道。
　　萧战拳头紧握，淡淡的青色斗气，逐渐地覆盖了身躯，最后竟然隐隐约约的在脸庞处汇聚成了一个虚幻的狮头。
　　萧家顶级功法：狂狮怒罡！等级：玄阶中级！
　　望着萧战的反应，葛叶脸庞也顿时凝重了起来，身体挡在纳兰嫣然身前，鹰爪般的双手猛的曲拢，青色斗气在鹰爪中汇聚而起，散发着细小而凌厉的剑气。
　　云岚宗高深功法，青木剑诀！等级：玄阶低级！
　　真是沉不住气，萧家，未免太阴阳怪气了。摇了摇头，萧蔹把身体投入椅子里，合眼休息。
　　就在萧战的呼吸越加急促之时，三位长老的厉喝声，却是宛如惊雷般的在大厅中响起：“萧战，还不住手！你可不要忘记，你是萧家的族长！”
　　身子猛的一僵，萧战身体上的斗气缓缓的收敛，最后完全消失。一屁股坐回椅子上，萧战脸色淡漠的望着低头不言的纳兰嫣然，声音有些嘶哑的道：“纳兰侄女呐，好魄力啊，纳兰肃有你这女儿，真是很让人羡慕啊！”
　　“萧叔叔……”
　　“呵呵，叫我萧族长就好，叔叔这称谓，我担不起，你是未来云岚宗的宗主，日后也是斗气大陆的风云人物，我家炎儿不过是资质平庸之辈，也的确是配不上你....”淡淡地挥了挥手，萧战语气冷漠地道。
　　“多谢萧族长体谅了。”闻言，一旁的葛叶大喜，对着萧战赔笑道：“萧族长，宗主大人知道今天这要求很是有些不礼貌，所以特地让在下带来一物，就当做是赔礼！”
　　说着，葛叶伸手抹了抹手指上的一枚戒指，一只通体泛绿的古玉盒子在手中凭空出现一个盒子。
　　小心的打开盒子，一股异香顿时弥漫了大厅，闻者皆都是精神为之一畅。
　　三位长老好奇的伸过头，望着玉匣子内，身体猛的一震，惊声道：“聚气散？”
　　古匣子之内，一枚通体碧绿，龙眼大小的药丸，正静静的躺卧，而那股诱人的异香，便是从中所发。
　　大厅之中，听着三位长老的惊声，厅内的少年少女们，眼睛猛的瞪大了起来，一双双炽热的目光，死死的盯在葛叶手中的玉匣子。
　　坐在父亲身旁的萧媚，粉嫩娇舌轻轻的添了添红唇，盯着玉匣子的眸子眨也不眨……
　　“呵呵，这是本宗名誉长老古河大人亲自所炼，想必各位也听过他老人家的名讳吧？”望着三位长老失态的模样，葛叶心头忍不住的有些得意，微笑道。
　　“此药竟然还是出自丹王古河之手？”闻言，三位长老耸然动容。
　　三位长老喜笑颜开的望着玉匣子中的聚气散，如果家族有了这枚聚气散，恐怕就又能创造一名少年斗者了。
　　就在三位长老在心中寻思着如何给自己孙子把丹药弄到手之时，少年那压抑着怒气的淡淡声音，却是在大厅中突兀响了起来。
　　“葛叶老先生，你还是把丹药收回去吧，今日之事，我们或许不会答应！”
　　大厅噶然一静，所有目光都是豁然转移到了角落中那扬起清秀脸庞的萧炎身上。
　　嗯？终于有点看头了。听到了萧炎的声音，萧蔹睁开眼，手杵下巴，俨然一副看戏的模样。
　　“萧炎，这里哪有你说话的份？给我闭嘴！”脸色一沉，一位长老怒喝道。
　　“萧炎，退下去吧，我知道你心里不好受，不过这里我们自会做主！”另外一位年龄偏大的老者，也是淡淡的道。
　　“三位长老，如果今天他们悔婚的对象是你们的儿子或者孙子，你们还会这么说么？”萧炎缓缓站起身子，嘴角噙着嘲讽，笑问道。
　　“你……”闻言，三位长老一滞，脾气暴躁的三长老，更是眼睛一瞪，斗气缓缓附体。
　　“三位长老，萧炎哥哥说得并没有错，这事，他是当事人，你们还是不要跟着参合吧。”少女轻灵的嗓音，在厅中淡然的响起。
　　听着少女的轻声，三位长老的气焰顿时消了下来，无奈地对视了一眼，旋即点了点头。
　　望着萎靡的三位长老，萧炎回转过头，深深地凝视了一眼笑吟吟的萧薰儿，眼里有着不易察觉的欲望。
　　萧炎大步行上前，先是对着萧战恭敬地行了一礼，然后转过身面对着纳兰嫣然，深吐了一口气，故作平静地出言问道：“纳兰小姐，我想请问一下，今日悔婚之事，纳兰老爷子，可曾答应？”
　　先前瞧得萧炎忽然出身阻拦，纳兰嫣然心头便是略微有些不快，现在听得他的询问，秀眉更是微微一皱，这人，初时看来倒也不错，怎么却也是个死缠烂打的讨厌人，难道他不知道两人间的差距吗？
　　站起身来，凝视着身前这本该成为自己丈夫的少年，纳兰嫣然语气平淡娇柔：“爷爷不曾答应，不过这是我的事，与他也没关系。”
　　“既然老爷子未曾开口，那么还望包涵，我父亲也不会答应你这要求，当初的婚事，是两家老爷子亲自开口，现在他们没有开口解除，那么这婚事，便没人敢解，否则，那便是亵渎死去的长辈！我想，我们族中，应该没人会干出这种忤逆的事吧？”萧炎微微偏过头，冷笑着盯着三位长老。
　　被萧炎这么大顶帽子压过来，三位长老顿时不吭气了，在森严的家族里，这种罪名，可是足以让得他们失去长老的位置。
　　“你……”被萧炎一阵抢白，纳兰嫣然一怔，却是寻不出反驳之语，当下气得小脸有些铁青，重重地跺了跺脚，吸了一口气，常年被惯出来的大小姐脾气也是激了出来，有些厌恶的盯着面前的少年，心中烦躁的她，更是直接把话挑明：“你究竟想怎样才肯解除婚约？嫌赔偿少？好，我可以让老师再给你三枚聚气散，另外，如果你愿意，我还可以让你进入云岚宗修习高深斗气功法，这样，够了吗？”
　　在说完这些条件之后，纳兰嫣然微扬着雪白的下巴，宛如公主般骄傲的等待着萧炎的回答，在她的认知中，这种条件，足以让任何少年疯狂……
　　与纳兰嫣然所期待的有些不同，在她话出之后，面前的少年，身体猛的剧烈颤抖了起来，缓缓的抬起头来，那张清秀的稚嫩小脸，现在却是狰狞得有些可怖……
　　“啊……”被少年狰狞模样吓了一跳，少女急忙后退一步，一旁的那位英俊青年，豁然的拔出长剑，目光阴冷的直指萧炎。
　　“我……真的很想把你宰了！”牙齿在颤抖间，泄露出杀意凛然的字句，萧炎拳头紧握，漆黑的眼睛燃烧着暴怒的火焰。


第7章 七.你，是谁？
　　“炎儿，不可无理！”首位之上，萧战也是被萧炎的举动吓了一跳，连忙喝道，现在的萧家，可得罪不起云岚宗啊。
　　还不结束...萧蔹有些不耐烦了。
　　起身，在众人疑惑的目光下，萧蔹缓缓走向中央，“族长，萧蔹身体不适，先行回去了。”
　　气氛陷入莫名的尴尬中。
　　而萧蔹也不甚在意，未等萧战发话，便转身向门口走去。
　　被人如此忽视，虽说抚了云岚宗三人的面子，同时也抚了萧战的面子，纳兰嫣然自然也极是不悦，这作风，似曾相识。
　　“在下送给纳兰小姐一句话，想要得到一样东西，必然会失去一些东西，纳兰小姐想要的东西，没有绝对的能力，几乎不可能达成。”
　　什么意思？“站住！”纳兰嫣然娇斥道。
　　萧蔹停下了脚步，微微偏过头，白色的面具泛着冷光。“还有事吗？”
　　果然很像！“你，是谁？”
　　“在下萧蔹。”再次迈开脚步，对厅内众人难看的脸色置若罔闻。
　　萧蔹这么来了一出，纳兰嫣然也平静下来了些许，继续看向面前脸色极为难看的萧炎，“萧炎，虽然不知道为什么我的举动让你如此愤怒，不过，你……还是解除婚约吧！”顿了顿，又道:“请记住，此次我前来萧家，是我的老师，云岚宗宗主，亲自首肯的！你可以把这当做是胁迫，不过，你也应该清楚，现实就是这样，没有什么事是绝对的公平，虽然并不想表达什么，可你也清楚你与我之间的差距，我们……基本没什么希望。”
　　被纳兰嫣然一激，萧炎心头火起，刚才萧蔹的那副姿态带来的不爽也在此刻爆发，“纳兰小姐……你应该知道，在斗气大陆，女方悔婚会让对方有多难堪，呵呵，我脸皮厚，倒是没什么，可我的父亲！他是一族之长，今日若是真答应了你的要求，他日后在如何掌管萧家？还如何在乌坦城立足？”
　　纳兰嫣然眉头轻皱，轻咬了咬樱唇，沉吟了片刻，灵动的眼珠微微转了转，忽然轻声道：“今日的事，的确是嫣然有些莽撞了，改日，嫣然再来拜访吧，只是下次，还希望萧叔叔一定答应嫣然的要求。”说着，转身欲走。
　　“纳兰嫣然，你不用做出如此强势的姿态，你想退婚，无非便是认为我萧炎一届废物配不上你这天之骄女，说句刻薄的，你除了你的美貌之外，其他的本少爷根本瞧不上半点！三年后，我会亲上云岚宗，打败你，你若输了，那就给我萧炎为奴为婢一辈子，一切由我说了算，我若输了，便解除婚约！”
　　“既然你这么说了，那我就在云岚宗等你，三年后，你最好能守约！”被萧炎一激，纳兰嫣然也暴躁了起来，想也没想，直接应下了。
　　“纳兰小姐，看在纳兰老爷子的面上，萧炎奉劝你几句话，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”怒吼出这句话，萧炎毫不犹豫的对着大厅之外行去，“三年之后，我会找你！”
　　“三位，既然你们的目的已经达到，那便请回吧。”望着离开的少年，萧战脸庞淡漠，掩藏在衣袖中的拳头，却是捏得手指泛白。
　　“萧叔叔，今日之事，嫣然向您道歉了，日后若是有空，请到纳兰家做客！”恭身对着脸色漠然的萧战行了一礼，纳兰嫣然也不想多留，起身对着大厅之外行去，后面，葛叶与那名英俊的青年急忙跟上。
　　“聚气散也带走！”手掌一挥，桌上的玉匣子，便是被萧战冷冷地甩飞了出去。
　　葛叶手掌向后一探，稳稳的抓住匣子，苦笑了一声，将之收进了戒指内。
　　“纳兰家的小姐，希望你日后不会为今日的大小姐举动而感到后悔，再有，不要以为有云岚宗撑腰便可横行无忌，斗气大陆很大很大，比云韵强横的人，也并不少……”
　　在纳兰嫣然三人即将出门的霎那，少女轻灵的嗓音，带着淡淡的冷漠，忽然地响了起来。
　　三人脚步猛的一顿，微变的目光，投向了角落中，那轻轻翻动着书籍的紫裙少女身上。阳光从门窗缝隙中投射而进，刚好将少女包裹其中，远远看去，宛如在俗世中盛开的紫色莲花，清净优美，不惹尘埃……
　　似是察觉到三人的目光射来，少女从古朴的书页中抬起了精美的小脸，那双宛如秋水的美眸，忽然的涌出一袅细小的金色火焰……
　　望着少女眸中的细小金色火焰，葛叶身体猛的一颤，惊恐的神色顷刻间覆盖了那苍老的面孔，干枯的手掌仓皇的抓着正疑惑的纳兰嫣然以及那名青年，然后逃命般的窜出了大厅之中……
　　瞧着葛叶的举动，大厅内的除了少数几人之外，其他的都不由得满脸错愕……
　　【12581，后来的剧情没变化吧？】锤炼完体内的寒气后，萧蔹问道。
　　【细节上有一些差异，但大体无变化。( ˙-˙ )】
　　【那就好。】吩咐下人准备热水，萧蔹又问，【现在我应该有5000积分了吧？】
　　【呃...是..是的宿主。\"( Д *)】
　　冷笑一声，萧蔹开始找换洗的衣服，【你还真是慷慨的令我惊讶，先前那么多任务，也只能让我的积分到3000多，没想到一次看剧情，居然给了我2000积分，12581，你不觉得你该解释一下吗？】
　　【Σ(д|||）宿主你听我解释，其实只要跟着剧情走就会有大量积分！】
　　【破坏机缘得的积分少，便是这个原因吗？】微敛眸，萧蔹似是不在意的问道。这样一来，想要获得更多积分的话，无异于加大了任务的难度，而高积分可以降低难度，这似乎可以保持一种微妙的平衡？
　　【算...算是吧...】电子音里透着浓浓的心虚。
　　【真是麻烦...】
　　刚用完早餐，12581就告知萧蔹，今天是萧炎刷萧薰儿好感的日子。
　　【1000积分。】
　　【Σ(д|||)】
　　【不答应？】说着，萧蔹在桌子上铺好白纸。
　　【宿主，你打劫...(╥_╥)】
　　【不给就算了，反正我也不太想去，这段剧情影响也不是太大。】系统为何如此热衷于让自己跟着剧情？
　　【好吧....(T＿T)】
　　勾了勾唇角，萧蔹起身，换了一身衣裳，出门往萧家的坊市走去。
　　“咦，这不是薰儿小姐么？呵呵，没想到竟然会在此处遇见，真是缘分啊。”纤细的眉头轻轻一皱，薰儿寻声而望，却是见到一堆人正涌过来，在人群中，众星拱月般的簇拥着一位衣着华贵的青年。
　　青年年龄在二十左右，样貌颇为英俊，不过脸色却有些偏白，一双眼眸，此时正带着炽热，牢牢的盯着不远处那亭亭玉立的青春少女，目光中，夹杂着不加掩饰的爱慕。
　　而萧蔹，听到这声音的时候脚下的步伐加快了几分。
　　望着那满脸欣喜的英俊青年，薰儿纤细的柳眉微微皱了皱，也不理会他的叫喊，转身就走。
　　“薰儿小姐！”瞧着薰儿转身，那名英俊青年苍白的脸上顿时急了，当下脚步加快几分，最后横身挡在了薰儿面前。
　　被青年拦住，薰儿只得停下脚步，一双狭长的秋水眸子，带着点点懒意的微眯着，淡淡的望着他，却是不言不语。
　　【支线任务:解围，奖励:500积分】
　　本来打算看戏的...
　　“薰儿小姐……”被少女那双秋水吟吟的眸子盯住，常年游走于美人丛中的青年，呼吸竟然有些急促了起来，平日的伶牙俐齿，似乎也在此刻失去了作用。
　　“加列奥少爷，如果没事，便请让开吧，我还有事。”望着脸色有些涨红的青年，薰儿终于是开口了，少女娇嫩软腻的嗓音，让得对面的青年苍白脸庞上，顿时涌上一股有些病态的红潮。
　　“呵呵，薰儿小姐，你到坊市可是想购买点什么？在下刚好闲着，不如一起逛逛吧？”心中深吸了一口气，加列奥脸上的笑容，灿烂而温和，这种笑容，配合着他的身份与模样，曾让得他几度成功抱得美人归。
　　“她有我陪着，你，还是回去吧。”冰冷的话语从少女口中一字一句的蹦出，让人感觉到周围的温度降了几分。
　　闻声望去，惊呆了萧薰儿，也成功让加列奥哽了一下。
　　“萧蔹..表姐...”为什么会在这？
　　听到萧薰儿口中的名字，加列奥先是愣了一下，随后眼里闪过一丝怒意，“萧蔹？萧家的废物？”语气里是令人难堪的轻蔑。
　　原以为可以就此激怒萧蔹，让她主动攻击自己，好教训教训这个废物，却没想到，对方连看都不看一下自己，反而柔下脸，看着一旁萧薰儿。
　　“薰儿，想逛点什么？”
　　没想到萧蔹理都不理加列奥，萧薰儿愣了愣，却也明白过来萧蔹的意思，柔柔的笑道:“随便逛逛。”
　　“嗯。”好心情的勾了勾嘴角，萧蔹拉起萧薰儿的小手，正准备离开。
　　“站住！”被一个比萧炎还不如的废物忽视，加列奥怎么可能忍得下这口气，“萧蔹小姐，不如给我一个面子，让我陪薰儿小姐逛吧！”
　　语气强硬，不容拒绝。
　　闻言，萧蔹多打量了眼前的青年几分，随后，眼里渐渐浮现出迷茫，“你是谁？”
　　身旁的萧薰儿轻笑一声，笑容如青莲初绽，美不可及。
　　见到这笑容，萧蔹也愣了愣神，直到身旁响起青年的暴怒声，“萧蔹！你不过是一个不能修炼的废物，有什么资格用这种口气跟我说话？！”
　　萧薰儿的脸色也冷了下来，正要开口给萧蔹正名时，萧炎带着坊市的护卫队冲了过来。
　　“没事吧，薰儿？”冲过来的萧炎急忙问道。
　　萧薰儿摇了摇头。
　　此时，萧炎才见到站在一旁的萧蔹，冷淡的打了招呼，“萧蔹表姐。”
　　萧蔹淡淡的点了点头，眸光复杂的看着萧炎手上拿着的手链。萧炎自然也注意到了这点，把手链递给萧薰儿，“喏，傻丫头，给你的。”
　　萧薰儿愣了愣，这不是她刚才看上的手链吗？
　　“谢谢萧炎哥哥！”说着，萧薰儿伸手接过手链，大方的戴在皓白的手腕上。
　　萧蔹看到两人这亲密互动的模样，心里隐隐有些烦躁。
　　‘许是因为进度太慢了吧。’萧蔹想。
　　不过，萧炎的这个举动倒是让萧蔹想起自己违背诺言的事，心头一动，萧蔹有了个打算。
　　翻找了纳戒，萧蔹脸上多了几分笑意。
　　萧炎冲回房间后，萧蔹拉住了正欲回房的萧薰儿。
　　“有事吗？萧蔹表姐？”回来以后，萧薰儿的语气也变回了那副淡漠的样子。


第8章 八.项链
　　没有想到萧薰儿的语气还是那样冷淡，萧蔹眼里闪过一丝迷茫，又柔下脸来，“对不起，薰儿。”
　　“萧蔹表姐为什么要道歉？”萧薰儿故作不解的样子偏头问道。
　　“对不起，我没有信守诺言，这么晚才回来，我...”萧蔹有些难以启齿，“我不奢求你的原谅...但是，不要生我的气，好吗？”
　　生气伤身。
　　“薰儿没有生气。”萧薰儿摇了摇头，“薰儿只想知道，萧蔹姐姐这些年去了哪里，为什么..为什么一封信也不肯寄给薰儿，薰儿很担心...”说到后面，萧薰儿的声音里带上了哭腔。
　　萧蔹一惊，忙将萧薰儿拥入怀中，一个劲儿的道歉，却没注意到，埋在自己怀中的人儿勾起的嘴角。
　　“薰儿，”突然想起了什么，萧蔹放开了萧薰儿，“你刚才叫我什么？”
　　萧薰儿俏皮的眨了眨眼。“萧蔹表姐。”
　　萧蔹身体一僵，原来听错了，还以为她已经不生自己的气了。
　　几分失落从冰冷的眼底闪过，萧蔹从纳戒中取出一条赤晶项链，递给萧薰儿，“这个...送给你。”
　　“这是什么？”接过项链，萧薰儿好奇的问。
　　“一条项链而已。”一条可以锤炼你体内火之元素的项链。
　　当然，后面的话萧蔹没说，因为在萧蔹的认知中，萧薰儿是倾心于萧炎的，自己似乎有些过分在乎面前的少女了，有些事，该断了。
　　“萧蔹姐姐，你在想什么？”见到眼前的人在发呆，萧薰儿不由得有些不满。
　　“啊？哦，我在想晚上吃什么。”说着，萧蔹看到萧薰儿脖颈上的项链，鲜亮的红色衬着白玉班的肌肤，煞是好看。
　　“好美...”萧蔹喃喃道。
　　“什么？”萧薰儿没听清。
　　“没什么，”萧蔹移开视线，“我...我先回房了。”
　　说完，萧蔹急忙向房间逃去。
　　“呵呵呵，傻瓜。”望着萧蔹有些狼狈的背影，萧薰儿温柔的笑道。萧蔹姐姐，还是像以前一样温柔啊。
　　【系统，为我开启血脉吧。】
　　【好的宿主，到平时修炼的森林里去吧。】
　　关上房门，萧蔹坐到床上，开始慢慢平息体内躁动的幽冥玄冰。
　　【这不是个听话的主啊，12581。】
　　【宿主用寒气多养一下。】
　　还不是你把那条项链送人了，那里面的火元素对你以后可是有很大帮助的，哼唧！(·)
　　【呵！】萧蔹冷笑，在掌心中召出幽冥玄冰，微微泛紫的冰块在萧蔹手上横冲直撞。
　　【用寒气养着它，它反而越来越不乖了！】萧蔹的眸光泛冷，惊住了掌中躁动的冰块。
　　“倒也还是有些灵智。”
　　=( )宿主好可怕！嘤嘤嘤....
　　“既然不能为我所用，那不如毁掉你！”说着，萧蔹的寒气从体内溢出，渐渐包裹了幽冥玄冰，而萧蔹露出来的右眼里，也浮现出血色。
　　【宿主！】见状，系统一惊，【宿主要克制好情绪！】
　　萧蔹回神，右眼里的血色也尽数褪去，【为什么？】
　　【宿主应该知道，第一阶段是有心魔的，那会让宿主变得残忍嗜杀，变成一个野兽！】
　　【....我知道了】
　　【宿主这几日还是不要修炼了，到处转转散散心为好。】
　　【嗯。】
　　萧蔹难得听从系统的意见，正准备出去，却发现房间的地面有些不对劲。低头一看，整个地面结满了一层薄冰。而房顶也因为烈日的关系在滴水。
　　“.....”
　　萧家斗技堂
　　“呵呵，薰儿表妹不愧是家族中年轻一辈的第一人，真是越来越强了。”被薰儿打落下台，萧宁却依旧满脸和煦的笑容，走上前来，微笑着柔声道。
　　定定的望着面前那美丽如青莲的少女，萧宁眼瞳中的爱慕，几乎难以掩饰。
　　虽然名为表兄妹，不过萧宁却是知道，家族之中，大多人都并未拥有近亲血统，而萧薰儿，与他更是没有丝毫的血缘关系。
　　似是没有感受到萧宁那炽热的目光，薰儿礼貌却又生疏的微微摇头，轻声道：“萧宁表哥谦让了。”
　　“啪啪啪！”安静的人群中突然闯出一阵响亮的鼓掌声，寻声望去，却是萧蔹站在阳光下为萧薰儿鼓掌。
　　“好身手。”淡淡的说了这样一句话，萧蔹向斗技堂东部走去，“所以各位，可以麻烦让让路了吗？”
　　也不管周围人是什么脸色，萧蔹还是若无其事的在她的路上走着。
　　“萧蔹姐姐！”萧薰儿突然喊住萧蔹，“你在找什么东西吗？”
　　“哦？”玩味儿的勾勾唇，“为什么这么问？”萧蔹看向萧薰儿，只是眼里多了几分疏离。
　　“因为...”萧薰儿指了指萧蔹刚才注视着的地方，“那个...是萧蔹姐姐送我的。”
　　原来萧薰儿在打斗中不小心让项链飞了出去，而萧蔹正是注意到了这点，才会故意让人群给自己让路，想要找找那个项链的。
　　萧蔹不语，上前捡起项链，端详了一阵，“它的质量似乎太差了，我还是等它好一点的时候再送你吧。”就像我们的关系一样。
　　只是萧蔹说的太隐晦了，根本没人能想到这点，哪怕是聪慧如萧薰儿，也只是以为萧蔹说的，是那条项链。
　　“好吧。”
　　微微点头，萧蔹转身远离人群，“有点事，你慢慢玩。”
　　“嗯。”
　　说完，萧蔹走到放着斗技的书架旁，离萧炎不远处，开始翻看。她需要知道一些斗气使用的原理，以后的战斗中，会用的到。
　　“呵呵，萧炎表弟，来学习斗技么？需要表哥我帮你找几份高等级的吗？有些东西，或许表弟还够不着权限。”满脸笑容的站在萧炎面前，萧宁和声笑道。
　　萧炎卷好手中的卷轴，将之轻放在书架之上，“多谢关心了，我暂时不需要。”
　　“哦，呵呵，我差点搞忘记了……萧炎表弟的斗之气还只有三段，太过高级的，也的确很难学会。”手掌揉了揉额头，萧宁似乎恍然地笑道，只不过其脸庞上的那抹讥讽之意，却并未掩藏得多深。
　　嘴角缓缓的扬起刻薄的弧度，萧炎道：“我知道你说这些无非是想引起薰儿的注意，不过，我还是不得不说，你很幼稚……”
　　被萧炎这番毫不留情面的一通暗讽，萧宁脸庞上的笑意逐渐收敛，他可没想到，那平日里沉默寡言的萧炎，竟然忽然间具备了和他对嘴的勇气，当下脸色阴沉，冷笑道：“看来萧炎表弟对我这表哥很有几分成见啊？要不，我们比划比划？也好让我看看这几年表弟长进了多少？”
　　“需要我和你比划吗？”薰儿放下了手中的卷轴，扬起小脸，美丽的水灵眼睛，泛起了点点冷意。
　　眼角一跳，望着替萧炎出头的薰儿，萧宁心头妒火更盛，狠狠的剐了他一眼，嘲讽道：“你就知道躲女人身后？”
　　而萧蔹，心脏微微收缩，一种不适感让她有些暴躁的打断了这种剑拔弩张气氛。
　　“萧宁！”语气里是浓浓的不悦。
　　这时，萧宁才注意到萧蔹已经在这站着了，“萧...萧蔹表姐？！”
　　“你在干什么？！”
　　“我...
　　”萧宁眼珠转了转，“我在邀请萧炎表弟切磋...”
　　“是吗？”萧蔹冷笑一声，“呵，几年不见，你倒是越活越回去了！滚回去修炼！”
　　“呃...是！”好冷的眼神！
　　好强的气势！
　　深吸几口气，平复了一下心情，萧蔹木着脸对萧薰儿和萧炎道:“抱歉，扰了你们雅兴，我还有事，先走一步。”
　　“嗯，萧蔹姐姐再见。”萧薰儿复杂的看着萧蔹离开的背影。萧蔹姐姐，你居然情绪失控了，为什么？
　　【宿主，你对女主？】
　　【没什么，只是放不下一些东西吧。】
　　【......】
　　后山
　　“砰，砰，砰……”小小的树林之中，一道道有些渗人的闷响以及略微夹杂着痛苦声音的低低哼声，接连不断的传了开来……
　　有人在这？萧蔹不悦的皱了皱眉，默默转身离开。
　　【系统，定位，我要去魔兽山脉。】
　　【好的宿主。】
　　“咳...咳咳....”咳出两口血，萧蔹把纳戒中的一颗灵果递给眼前正担忧的看着自己的银鹰，“无妨，以后就照这个强度吧。”
　　微微蹭了蹭萧蔹的衣裳，银鹰随即展翅飞翔，消失在天边。
　　饮下系统赠送的灵药，萧蔹身上的伤势在以飞快的速度恢复，拍了拍衣裳上的灰尘，萧蔹抬脚走回乌坦城。
　　“诶诶，听说了吗？米特尔拍卖场的雅妃小姐今天主持拍卖呢！”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的了！”
　　雅妃？萧蔹凝神思索，想起了这个人的身份后改变了行进方向，向米特尔拍卖场走去。
　　随意找了个席位，萧蔹换了一副面具带上，这次，萧蔹只露出下巴，左边的眼睛依然不露出来。整理好自己，萧蔹看向拍卖场中央。
　　身着红色裙袍的美丽女人，正用那妩媚得让人骨头有些酥麻的娇滴滴声音为场内的所有人解读着手中物品的功能。
　　漠然的瞥了一眼那件物品，萧蔹完全没有购买的兴致，盘点了纳戒中还剩着的物品，萧蔹决定把自己不太用的到的卖出去。
　　聚气散，是自己达到二段寒气的时候系统赠送的，总共有23枚，到自己出关时，系统又赠送了10瓶灵药，后来外出，路上赠人三枚聚气散，萧蔹手中还有20枚。
　　实在觉得有些无聊，萧蔹默默起身，走向拍卖场的鉴宝室。
　　萧蔹是作男装打扮的，再加上脸上的面具，更是雌雄莫辩。


第9章 九.雅妃
　　“公子，您是打算鉴宝么？”见到推门而入的萧蔹，在里面的中年人自是把萧蔹认成一位男子。
　　“嗯。”萧蔹手掌一翻，手中便多出了两个白玉瓶，递给了面前眼睛放光的中年人。
　　纳戒！这人来历恐怕不小。见到萧蔹的动作，中年人的态度变得更加恭敬。“请问公子，这是？”
　　“聚气散。”
　　闻言，中年人脸色大变，“大人请稍坐片刻，我这就去请我们拍卖场的谷尼大师过来鉴定！”
　　“嗯。”应了一声，萧蔹在椅子上坐下。
　　在房间中待了半晌之后，中年人再次归来，只不过这次，他还带来了一位头发有些发白的青衣老者。
　　在老者的胸口处，绘着一个有些类似药炉的东西，在药炉的表面上，两道银色波纹，闪烁着高贵的豪芒。
　　“大人，这位是我们拍卖场的谷尼大师，他是一位三星大斗师！同时，他也是一名二品炼药师！”中年人恭声介绍道。
　　老者满脸红光，身上的青衣虽然看似普通，不过却隐隐有着光芒流动，显然，这衣衫，应该被加持过什么魔晶防护，平凡的老脸之上，有着一抹难以掩饰的高傲，这是每一位炼药师必备的东西。
　　“可以开始了吗？”懒懒的收回目光，萧蔹问道。
　　“好的，请公子稍等。”说着，谷尼拿起白玉瓶，刚打开瓶塞，便闻得一股异香，两人体内的斗气似乎开始微微运转起来。
　　微微呆滞了一会儿，谷尼即刻从瓶中倒出一粒丹药，异香愈发浓郁，碧绿色的丹药上，隐隐可见丝丝纹路，若不细看，很难分辨出。
　　“这...”
　　“有何问题？”
　　“公子，为何这丹药上有些许纹路？”感受到体内斗气的变化，谷尼即刻确定，这丹药的效果，绝对比普通聚气散好上许多，甚至可能增强斗气！
　　“此为家族秘法，非异象出而不可出炉。所得之药，均有增强体内斗气容量，加快斗气恢复速度的功效，终生有效。”
　　谷尼脸色大变，“大人可否容我用专业仪器测量？”
　　萧蔹点了点头，喝了一口茶水。
　　等了一会，谷尼才回到鉴宝室，尽管他极力掩饰，但他脸上的激动还是像快要溢出来一样。
　　“大人，您是要在这拍卖这些聚气散吗？”
　　“不错。”萧蔹喝了口水，“这些聚气散在整片大陆上都是绝无仅有的，所以，你们最好把价格往上调一些，拍卖日期你们定下来就好，到时候我会到场。”
　　听到萧蔹的说法，谷尼不解的问道:“可是大人，您为何要在这种小地方拍卖呢？大城市可以得到更多收益，不是吗？”
　　“小地方的人实力自然比不上大城市，匹夫无罪，怀璧其罪。”炼药师怎么可能放过这种药方？
　　“好的，我马上为您安排。”说完，谷尼匆匆离开了房间。
　　不一会儿，谷尼带回来了一个人。
　　女人巧笑焉熙的俏脸之上，一双水吟吟的狭长美眸，似乎无时无刻的在对男人释放着诱惑，修长优雅的玉颈，水蛇般的柳腰，摇曳之间，诱惑天成。
　　萧蔹暗自点头，确实是位极美的女子，若自己是一位男子，怕是早就五迷三道了。萧蔹将目光移到谷尼身上，这还是位极有手段的女子，应该小心为上。
　　注意到萧蔹的目光，谷尼讪笑两声，“大人，这位是我们拍卖场的首席拍卖师雅妃小姐。”
　　“嗯。”
　　“公子想把拍卖时间定在什么时候呢？”雅妃笑吟吟道。
　　面具下的萧蔹挑了挑眉，冷淡道:“半个月内举行就好，过不了多久我就会离开这。”
　　雅妃黛眉轻轻皱了皱，看来自己引以为傲的容貌在这个年轻人面前并没有取得什么效果，当下无奈的撇了撇红润小嘴，目光隐晦的从萧蔹身上扫寻而过，想要从一些细小中分辩出后者的身份。
　　在看到萧蔹脖颈的时候雅妃眼神一滞，似乎对萧蔹有了什么新的认知。
　　“公子的联系方式可否告诉雅妃，雅妃也好通知您拍卖日期。”温柔的语气，令人沉沦。
　　略微沉吟一番，萧蔹淡淡道:“你们拍卖前散布消息便可，我自然就知道了。”
　　“不知公子名讳？”
　　“肃敛。”
　　雅妃笑吟吟的取出一张贴身水晶卡，卡上绘有特米尔家族的族徽，“肃公子，这是米特尔拍卖会的贵宾卡，只要公子持有卡片到米特尔家族的任何一家拍卖场，都将会受到贵宾待遇，同时，拍卖所需要缴纳的税率，也将会从百分之五，降成百分之二。”
　　伸手接过卡片，萧蔹淡淡道:“多谢。”
　　“公子客气了。”
　　“那我就不多留了，告辞。”说完，萧蔹起身离开了拍卖场。
　　目送着萧蔹离开，雅妃转头看向谷尼，“谷尼叔叔，这人究竟是什么来头？”
　　谷尼摇了摇头，“我也不清楚，但是恐怕背景不小，如不能交好，也万万不可交恶。”
　　还在注视着拍卖场内情况的系统翻了个白眼（虽然它没有眼睛），我家宿主这么狂拽酷炫，不要背景也能分分钟秒杀你们的好吗？！╮(‵▽′)╭
　　拍卖日期定在了第三天，萧蔹依约来到了拍卖场，坐在贵宾席上冷眼看着拍卖场内起伏不断的叫价声。
　　拍卖结束后，萧蔹回到了鉴宝室，在那中年人敬畏的目光中，安静地垂首等待。
　　半晌之后，脚步声自外传来，萧蔹抬眸。
　　“肃公子，本次拍卖获得四十五万金币，扣除税率后，全在此处。”
　　说着，雅妃把手中的卡片递给了萧蔹。
　　“嗯。”接过卡片，萧蔹将它收好，而后看向雅妃，“我可以走了吗？”
　　“呵呵，当然，公子日后若是还需要拍卖什么丹药，可得关照特米尔拍卖场哦。”雅妃嫣然笑道。
　　“嗯。”
　　【隐藏任务:结识雅妃已完成，奖励积分100。】
　　【居然还有这样的隐藏任务？】
　　【对哒，宿主可以帮助雅妃，让她不像原剧情一样被萧炎狂刷好感。(`)】
　　【嗯，与她交好到也有好处。】摩挲着指腹，萧蔹又道【随身空间多少积分？】
　　【1500积分，宿主不是有纳戒了吗？[_]】
　　【纳戒是父亲的遗物，你也知道，这样一个小家族旁系的东西不会有多好，光是装你的奖励就几乎塞满了整个储存空间。】
　　【其实...】
　　【什么？】
　　【呃，没什么，宿主可以兑换商城里的纳戒的，也不小。(ω)】
　　【.....多少？】
　　【400积分，你，值得拥有！(*￣3￣)╭】
　　【....】
　　刚进门，萧蔹就遇到了在树下静静端坐的萧薰儿，注意到萧蔹，萧薰儿起身走向她。
　　“萧蔹姐姐去哪了？”
　　“随便逛了逛。”
　　“诶？是么？”萧薰儿秋水般的眸子里划过一丝狡黠，忽然上前一步，微微弯着身子，俏鼻轻皱了皱：“有女人的香味耶。”
　　“？”萧蔹愣了愣，抬起袖子仔细嗅了嗅，“是吗？可能在街上不小心蹭到了谁吧。”
　　萧蔹说的是实话，进米特尔拍卖场的时候萧蔹是将所有行头都换了的，怕的就是雅妃认出来什么。
　　见到萧蔹这副与平时不同的呆愣样子，萧薰儿的嘴角勾了起来，略带笑意道:“真的吗？”
　　“应该是。”萧蔹眉头轻皱，“薰儿这是在等萧炎...表弟吗？”
　　“薰儿在等萧蔹姐姐，萧蔹姐姐回来后，都没怎么来找过薰儿，是不是讨厌薰儿了？”说着，萧薰儿低下头，黯然神伤的样子让萧蔹兀的感到一阵心疼。
　　手足无措的萧蔹不知道该如何应对这样的情况，只得焦急道:“不是的，薰儿，我...我只是忙于修炼，你也知道我尚未参加成年礼，我想多稳固一下根基...”
　　听着萧蔹的解释，萧薰儿的眼底溢满了暖意，萧蔹虽然冷冰冰的，可实际上是一个很温柔的人，一直以来都很照顾自己，小的时候，甚至给自己温养过经脉....
　　等等！温养经脉？萧蔹小时候不是修炼不了吗？那她为自己温养经脉的斗气从何而来？
　　一份疑虑在少女心头浮起。
　　抿了抿唇，萧薰儿问道:“萧蔹姐姐，你这十年究竟去了哪？怎么突然能够修炼了？”
　　“前几年在以前的房子住了一段时间，后来遇到了一位医师帮我修复了损伤的经脉，我就能够修炼了，只是这一修复，就到了几月前。”
　　“原来是这样。”知道萧蔹在说谎，萧薰儿也没有戳破，记得凌影说萧蔹当初不知道用了什么方法压制住了自己体内暴动的金帝焚天炎，也许是某种特殊的功法也说不定。
　　转眼间，便到了成年礼的预测，近期来萧蔹没有遇到任何任务，积分还是100，不过由于萧蔹时刻未放松修炼，三段寒气的韧度也比以往更甚，而幽冥玄冰也在萧蔹的不断炼化之下完全认萧蔹为主了。
　　再次走到广场，萧蔹寻了个阴凉的位置坐下，开始闭目养神，直到人群中的一阵骚动，让得萧蔹睁开眼来。
　　望着那和薰儿并排行来的萧炎，场中的少年们，脸庞上无一不是流露出许些嫉妒，在这萧家中，能和薰儿走这么近的人，为何都是些废柴？


第10章 十.兄弟，你拿错剧本了吧？
　　广场边缘处，周围簇拥着大群同龄人的萧宁，盯着萧炎的眼瞳中，怒意盎然。
　　“小混蛋，看你过了今天后，还有什么脸和薰儿在一起。”低骂了一声，萧宁幸灾乐祸地冷笑道。
　　无视于那一道道充斥着嫉妒与怒火的目光，萧炎领着薰儿，直接行到队伍的最后方，然后互相低声笑谈。
　　见此，萧蔹微微蹙眉，一抹不适在心头划过。
　　似是对萧蔹的目光有所感应，萧薰儿抬头看向萧蔹所在的位置，看到萧蔹时，眼睛一亮，挥手打了个招呼。
　　看到萧薰儿的动作，萧蔹微勾唇角，缓步走向两人所在的位置。
　　“萧蔹姐姐！”待萧蔹走进后，萧薰儿微笑道。
　　“嗯，薰儿。”萧蔹冰冷的表情软了下来，又看向一旁淡淡向自己打招呼的萧炎，眼神上下打量一番后，漠然道:“不错，恭喜你。”恭喜你开始逆袭，让我等待的时间再次减少。
　　萧炎被萧蔹的这一番话弄的莫名其妙，但随后的一个想法让得萧炎一惊，这萧蔹，莫不是看透了我的修为？可她一年前也才七段斗之气，怎么可能？
　　“小炎子，这女娃怕是不简单呐，她的修为，我竟看不透。”药尘苍老的声音在萧炎心头响起，让得萧炎对萧蔹的警惕提高了几分。
　　而药老的传音被系统完全听了去，转述给了萧蔹:【宿主宿主，刚才药老让萧炎对你多加注意！⊙ω⊙】
　　【哦？】
　　注意到萧炎身体突然紧绷，萧蔹的眼神凌厉的扫过萧炎手上的戒指。戒指里的药老突然感到一阵发寒，自己的存在似乎被眼前的少女看透了！
　　而萧薰儿似乎也嗅出了什么不对的味道，目光在两人之间来回转移。
　　“你们都是家族的新鲜血液，应该知道今天的测验对你们来说有多重要，测验规矩，第七段斗之气以及其上判为合格，反之，则为不合格，不过，按照以往的额外规定，在测验完毕之后，斗之气七段以下的，有权利向七段以上的同伴发出一次挑战，如果挑战胜利，那也能进入合格区域！既然大家都已经清楚，那么，测验开始！”
　　萧战的声音打破了这样怪异的局面，测试开始后，萧蔹便盘膝坐下。
　　黑石碑之旁，冷漠的测验员踏前一步，从怀中取出名单册，冰冷的声音，让得被叫上名的人浑身发粟。
　　薰儿小脸清雅，云卷云舒的淡然模样，犹如纤尘不染的一叶青莲，芊手把玩着一缕青丝，只是眼光偶尔扫向身旁的两个人，眼中夹杂着疑虑。
　　“萧媚！”
　　测验员的冰冷声音，让得萧炎眉尖轻挑了挑，微垂的眼皮的也是慵懒地抬了起来。
　　一旁一直关注着萧炎的薰儿，瞧着他这模样，不由得轻皱了皱俏鼻。
　　“呵呵，当初她可是对我这萧炎哥哥黏得很紧啊……”微眯着眼望着那从容上前的红衣少女，萧炎淡淡地轻笑道。
　　薰儿眨了眨水灵大眼睛，偏头望着萧炎嘴角那隐隐的嘲讽，微笑道：“我很好奇今天过后，她会用何种态度对萧炎哥哥？”
　　萧炎微微耸了耸肩，轻声道：“一些东西，被毁了，就是被毁了，不管如何弥补，那也有着刺眼的裂缝，这家族，能让我认同的人，不多，几人而已……”
　　“薰儿算吗？”红润的小嘴掀起俏皮的弧度，薰儿娇笑着问道。
　　萧炎笑意温醇，伸出手掌，双指夹着薰儿一缕青丝，缓缓滑下，微笑道：“当然！”
　　见着两人的互动，萧蔹内心一滞，心里涌起极大的痛苦与不安，浑身上下的细胞叫嚣着毁掉他，撕裂他。
　　露出的左眼中划过一抹暗红，萧蔹深深的吐了一口气，平复下自己躁动不安的心脏。
　　远处，望着萧炎对薰儿的亲昵举动，萧宁脸皮一抽，心头的嫉妒火焰，让得他恨不得冲过去对着那张可怜的脸狠狠地踩上几脚。
　　“斗之力：八段！”黑石碑之上，强光迸发，端正的硕大字体，悬浮在石碑表面。
　　“萧媚：斗之力，八段，高级！”望了一眼黑石碑，冷漠的测验员微微点头，沉声公布。
　　听着测验员的声音，萧媚松了一口气，紧接着，小脸上扬上了骄傲，一年时间，从第七段提升至第八段，这种进度，在家族中足以排上前五，如此斐然的成绩，也难怪少女会大感满意。
　　测验员声音传出之后，便是在训练场中引起一阵骚动，一道道羡慕的目光，直射向萧媚。
　　“一年提升了一段斗之气，勉强吧……”摸了摸鼻子，萧炎淡淡地评价道。
　　“嗯。”薰儿把玩着青丝，目光只是随意的扫了扫那被众人犹如公主一般被围绕在中间的萧媚。
　　经过萧媚这一个高潮之后，后面的十几位，也仅有一人到达了七段斗之气，其他的，都是被淘汰而出。“萧熏儿！”测验员冷漠的声音，在这个名字之下，竟然略微带上了点点情感。
　　全场目光，随音而动，豁然转移到那纤尘不染的俏美少女身上。
　　“萧炎哥哥，待会可不要吃惊喔……”站直身子，薰儿俯身对着萧炎俏皮的笑道。
　　挑了挑眉，萧炎望着少女美丽诱人的背影，喃喃道：“难道晋入斗者了？”
　　冷冷的目光直射向萧炎，萧蔹垂于身侧的手掌用力握紧，指甲深陷入掌心，带出点点鲜红。
　　在场中所有目光的注视之下，少女步伐不急不缓的行至黑石碑前，小手伸出，袖口滑下，露出一截雪白修长的皓腕。
　　玉手轻轻触着冰凉的黑石碑，薰儿眼眸缓缓闭上，体内斗之力，急速涌动。随着斗之力的输入，黑石碑在沉寂瞬间之后，强芒猛的乍放……
　　斗者：一星！
　　望着黑石碑之上那金光闪闪的四个大字，训练场中，略微沉寂，旋即大片大片的倒吸凉气的声音犹如抽风版的响了起来，所有人的表情，都凝固在了此刻。
　　“薰儿小姐，一星斗者！”
　　有些震撼于那金光灿灿的四个大字，测验员忍不住惊叹的摇了摇头，大声喝道。
　　训练场中，那被众人簇拥的萧媚，也是被黑石碑上那金光灿灿的四个大字刺得有些眼花，目光下移，望着那站立在石碑处的清雅少女，心头不由升起许些颓败，十五岁成为一名一星斗者，这样的耀眼光环，她根本没可能将之超越。
　　对于最后的十几个名额，其实所有人都是心知肚明，这十多名是家族中最垫底的存在，如果不是为了公平起见，恐怕会直接将这十多个名额刷掉也是不一定。
　　“萧炎！”
　　在满场那紧紧注视的目光中，萧炎胸膛缓缓起伏，手掌平探而出，轻抵在了冰凉的黑石碑之上。
　　石碑略微平静，片刻之后，强光乍放！
　　石碑之上，硕大的金色字体，让得在场所有人的心脏都是在霎那间停止了跳动。
　　“斗之力……七段！”
　　满场寂静，死一般的寂静！场中的所有人，震惊的望着石碑之上的五个大字，脸庞之上的表情，极为精彩，片刻之后，急促的呼吸，犹如风车一般，在训练场上响了起来。
　　黑石碑旁，测验员愣愣的望着石碑上的大字，脸庞上的那股冷漠，也早已经被震撼所取代。“萧炎：斗之气，第七段，高级！”
　　站在人群中央，萧媚小手捂着红润的嘴唇，小脸之上，满是震撼。
　　清脆的拍掌声打破了满场的寂静，萧蔹的这一番举动自然引来了不少人注意。
　　“萧蔹姐姐似乎早有预料，薰儿很好奇，萧蔹姐姐的修为究竟到了什么地步？”在萧蔹停下拍掌后，萧薰儿低声问道。
　　“呵呵呵...”对此，萧蔹轻笑一声，“测出来是多少，就当是多少吧。”
　　对着萧蔹略有些敷衍的回答，萧薰儿有些不满的撇撇嘴。
　　“萧蔹！”
　　黑石碑之下，测验员眼神有些复杂的喊出了这最后一个名额。
　　“到萧蔹姐姐了呢。”
　　“嗯。”淡淡应了一声，萧蔹起身走向测试碑。
　　白皙的手附在黑色的黑石碑上，形成了一副鲜明的对比。
　　对着满场复杂的目光视若无睹，萧蔹倒是问起了系统。
　　【12581，你说我输多少斗气好？】
　　【是时候展现真正的技术了！()*。不要大意的上吧宿主，让他们看看什么叫做真正的天才！ヾ(≧∪≦*)ノ〃】
　　【....】果然不该问你吗？
　　“斗之力，七段！”
　　看到石碑上浮现的文字，测验员冷漠的念了出来，“萧蔹，斗之气，七段。”
　　“老师，她真的只有七段斗之气吗？”见此，萧炎疑惑道。
　　药老轻笑，“呵呵呵，这女娃子的修为只会比你高，不然她怎么可能看穿你的修为？”
　　“咳……”高台之上，满脸春风得意的萧战站起身来，咳嗽了一声，将场中的目光拉了过来。“测验已经完毕，下面，举行下一项吧，未合格之人，有权利向合格的同伴发出一次挑战，记住，机会只有一次！”萧战朗笑道。
　　闻言，训练场中略微有些骚乱起来，那些差之一线就能合格的人，顿时将火热的目光投向了那群合格的同伴。
　　一时间，场中气氛有些怪异，一道道火热的视线，从那些合格的同伴身上扫过，所有人都是在暗暗的挑选着最好应付的对手。
　　盘坐在地，萧炎忽然挑了挑眉，他发现，那些人的目光，竟然是有一大半落在自己这方。
　　“真是为自己正名的好机会！”萧炎心下略喜，期待着对手的到来。
　　此时，一位身体略有些壮硕的男子起身走向萧炎所在的方向，微微弯身，大声道:“萧蔹表姐，请！”
　　闻言，萧蔹脸上出现了一份茫然的神色，惹得一旁的萧薰儿轻笑起来。
　　“我？”再次确认后，萧蔹才缓缓起身，跟着男子到了擂台之上。
　　【12581，这男的拿错剧本了吧？】
　　【我也不造啊！(⊿)】


第11章 十一.神秘瞳术
　　其实萧乾想的很简单，萧蔹一直都是萧家著名的废物，虽然不知道她是用什么办法通过测试的，但是就在她刚才测试时愣神的样子来看，她绝不可能是真正的七段斗之气。
　　望着那抢先挑战的壮硕少年，其他未合格的族人顿时有些遗憾的叹了一口气，看那模样，似乎很是羡慕这第一个吃螃蟹的人。
　　轻叹一口气，萧蔹略微有些苦恼，自己实在不想引人注目，做了个请的手势，便站定了。
　　望着萧蔹这副淡定的模样，萧乾突然有些不确定了，但箭在弦上，不得不发。
　　“劈山掌！”先下手为强，萧乾迅速欺身上前，手上凝聚斗气，用力向萧蔹砍去。
　　而在旁人眼中很快的速度在萧蔹眼中却是慢的不可思议，微微侧身，萧蔹抬脚向萧乾腹部踢去，力道之大，使得萧乾的斗气运转发生了一瞬间的停滞！
　　萧乾飞了出去！
　　在萧乾落地之时，萧蔹便已走到擂台边，缓缓下了擂台，坐在了萧薰儿身旁。
　　【叮，隐藏任务:抢占萧炎风头已完成，奖励积分1000！】
　　全场宁静了下来，萧蔹竟然没有使用任何斗技就打败了萧乾，仅仅是普普通通的一脚，就踢飞了萧乾，她真的只是七段斗之气吗？
　　一些族人打消了主意，转而向萧炎看去。
　　此时，平静了长时间的场中，终于有人忍不住的站了出来。
　　身材壮硕的少年，在众目睽睽之下，快步行到萧炎面前，微微弯身，大声道：“萧炎表弟，请！”
　　少年虽然面容看似恭敬，不过双眼在望向萧炎之时，总会闪过一抹质疑，脸庞上噙着隐隐的不屑。
　　萧炎微眯着眼眸，上下打量了一下面前的少年，虽然家族中的族人他并认不全，不过这少年，他却是有着一些印象。
　　如果所记不错的话，少年名叫萧克，是大长老派系的人，平日经常跟在萧宁屁股后面，俨然一副小狗腿子的模样，以前在自己落魄的时候，也没少给自己好脸色。
　　而萧蔹也在此时睁开了眼，看着萧克，薄唇中缓缓吐出一个字:“蠢。”
　　这副模样，让得萧薰儿的眼里溢满了笑意。
　　被萧蔹哽了一下，萧克的脸色有些难看，但也未发作。
　　“好，我接受。”
　　见到萧炎答应得如此干脆，萧克眼角却是抽了抽，一抹莫名的不安在心中悄悄升起，喉咙滚动了一下，萧克忽然有些后悔自己的莽撞。
　　“错觉，一年提升四段斗之气，根本没人可以办到，一定是这家伙用了什么手段蒙蔽了大家！我一定能战胜他！”心头在掩耳盗铃的一番鼓舞之后，萧克这才强笑道：“那就让我领教一下萧炎表弟的实力吧！”
　　结果自然是不言而喻的，萧克也如原著一般输给了萧炎，只是因为萧蔹之前的表现，倒也没引起多大的震撼。
　　望着在身旁坐下的萧炎，薰儿嫣然微笑，目光扫视着了一遍场内，纤细的手指将一缕青丝挽成旋卷，小嘴掀起淡淡的弧度，轻声道：“萧炎哥哥，三年前，他们就是这般看你....”
　　“三年前我会因为他们的敬畏而感到兴奋，现在……没啥感觉。”萧炎摸了摸鼻子，平淡的笑道。
　　“那是萧炎哥哥成熟了。”薰儿俏皮的眨了眨水灵大眼睛。
　　“哪有你成熟，有时候我都觉得，在这副少女的躯体之下，是不是藏着一个千年老妖怪！”被一个小女孩认真的说成成熟，萧炎不由有些感到好笑，手掌亲昵的揉了揉薰儿的脑袋，戏谑道。
　　闻言，薰儿娇媚的白了萧炎一眼，精致的小脸上，有些嗔怪，不管少女再如何豁达，也不愿被人说成是老妖怪。
　　少女娇嗔最是动人，薰儿这无意间露出的少女娇态，不仅让得远处那群少年瞪直了双眼，就是连一些少女，也是不由面露羡嫉。
　　萧蔹心头的不适也愈发强烈起来，急忙从纳戒中取出清心丹，颤抖着手服下。
　　【宿主，你差一点就入魔了！(  ﹏  )】
　　【我知道...我可能动情了...】萧蔹有些颓废的闭上眼，遮住了眼里的哀伤。
　　身旁之人的变化没有逃过萧薰儿的眼睛，萧蔹姐姐，你的情绪又一次失控了...为什么？！
　　望着逐渐平静下来的训练场，满脸笑容的萧战这才起身，大声宣布测验的结束，以及一个月后的成人仪式需要注意的一些东西。
　　闻言，萧蔹像是如释重负一般，急忙逃离了训练场，回到房内，关上门。
　　【12581，什么时候能开启第二阶段的血脉？】
　　【宿主今日成功压下心魔，明日便可开启第二阶段，开启成功后可以隐藏血眸，宿主就不用再带着面具啦，让他们看看宿主的绝世容颜！(▽`)】
　　【...】萧蔹嘴角抽搐，正经不过三秒！
　　在萧家后山找了个隐蔽些的山洞，萧蔹由系统引导开始开启血脉之力的第二阶段。
　　血脉之力共有三个阶段，第一阶段为屏神阶段，开启以后要熬过心魔大关，为求清心寡欲以便于第二阶段开启后的修炼。
　　第二阶段为灵道阶段，在这个阶段中有修罗之杀戮道和审判之业火道两个灵道，修罗道以杀为道，几乎没有族人开启过，所以萧蔹也并不清楚要怎样修炼。审判道则可以获得红莲业火，可以灼烧灵魂并且永远无法恢复，审判道以红莲业火吞噬恶魂来修炼。
　　而第三阶段至今也没人开启过，不知道会发生什么。
　　双手结了几个印结，萧蔹开始刺激血脉。
　　随着身体体温由于血液加速的升高，《玄冥决》的副作用也渐渐体现出来。
　　灼热的身体，却令萧蔹感到无比寒冷，剧痛冲击着萧蔹的神经，似要将她摧垮。
　　痛苦的闷哼出声，萧蔹周围突然起了一层血雾，那是寒气排斥身体造成的现象。
　　【宿主坚持住！还有两分钟！（ΩДΩ）】
　　度秒如年的感觉萧蔹是真的体会到了，身上的白衫早已被染成了鲜红色，萧蔹在恍惚间似乎看到了什么...
　　在系统提示音响起的时候，萧蔹直直倒下，大口大口的喘气，待气息平复后，萧蔹才起身服下一枚灵丹。
　　身上黏腻的感觉令人很不爽，萧蔹微微皱眉，运起斗气飞速赶往以前的寒潭，将身上的血渍洗干净以后，萧蔹换上另一套白衫。
　　内视丹田，并未发现红莲业火的痕迹，萧蔹皱紧了眉。
　　【检测血脉。】
　　【滴，系统检测中...检测完成。宿主血脉已开启第二阶段，由于宿主体内寒气的存在，血脉之力为修罗之杀戮道。】
　　【怎么会这样？】萧蔹身体一僵。
　　【根据宿主的情况，本应该开启审判之业火道，可是由于寒气排斥业火的原因，宿主的身体直接选择了修罗之杀戮道。(ω)】
　　【....】
　　萧蔹缓缓的摘下左脸上的面具，原本的血眸也变成了与右眼一般的黑色，只是由于长期未见光的缘故左半部分的脸有些病态的白，左右两边有些不和谐。
　　慢慢的，萧蔹的左脸渐渐恢复了与右脸一般的颜色。
　　【我帮宿主修复好啦！宿主快夸我快夸我！(＊／ω＼＊)】
　　【....你真厉害...】
　　【诶呀讨厌！(*/＼*)】
　　【....】好想扔掉这个系统！
　　回到房内，萧蔹开始冥想，想看看有没有关于修罗道的传承记忆。
　　不断的检视脑海，萧蔹发现自己的脑海深处有一段奇怪的文字，连忙拿出纸笔，临摹下来。
　　【12581，能解读这些文字吗？】
　　【系统分析中...分析失败！正在尝试二次分析....分析失败！】
　　【不行诶宿主。(·)】
　　【没关系...】看着这些奇怪的文字，萧蔹突然想到了什么，【12581，我的血眸在什么情况下才会再度显现？】
　　【宿主只要去感应调动就可以了。( ω)ノ(._.`)】
　　【.....】最后的表情什么鬼？
　　念随心动，随着萧蔹注意力的不断集中，萧蔹似乎看懂了这些文字。
　　这是一种神秘的瞳术，在千万个选择修罗道的人中，只有一个人能得到这种传承，也许是因为几千年来已经没有族人选择修罗道了，萧蔹倒是得了份便宜。
　　瞳术修炼方法:结印，利用丹田内的修罗力运转全身进行修炼。注:瞳术主要依靠精神力释放，精神力枯竭后再使用瞳术会引起视力下降
　　瞳术的修炼的阶段:
　　一阶血眸:与平时的血眸无异，在需要的时候才会出现，无法使用招式，但视力提升。
　　二阶血眸:眸中呈现一个三角形相叠的花纹，可以学习审视及传神。
　　三阶血眸:眸中出现五角星花纹，可以学习反神与凝神。
　　四阶血眸:眸中出现六芒星图案，可以学习化羽劫。
　　五阶血眸:眸中出现独特的线纹，将所有瞳术提升到最高阶段。
　　瞳术有以下几个招式:
　　审视:施术者可以看出对手的身体弱点，随着修炼的深入甚至可以看破世间的一切幻象。
　　传神:施术者可以将心中所想通过传神传递给对方，修炼至高阶双方可以通过此术交谈。
　　反神:施术者可以对被施术者施展幻术，造成精神攻击，攻击的能力因施术者决定。
　　看到这以后，萧蔹便看不懂了，看来还是需要修炼瞳术后才能看懂，而凝神和化羽劫恐怕就是下面的文字了。
　　只是这修罗力到底是什么？
　　内视丹田，萧蔹并未发现除斗气和寒气外的任何东西，那到底该怎么修炼？难道真的去杀人吗？
　　【12581，修罗力怎么得？】
　　【要不宿主用斗气试试吧？(ω)】
　　萧蔹结印后运起斗气到了眼眸的位置，顿时，眼眸产生了灼热感，但是却令人感到舒适。
　　突然，萧蔹发现她的斗气里微微透着血色，想必是修罗之力与斗气合二为一了。
　　思及此，萧蔹开始闭关修炼，让12581在成年礼那天叫自己。


第12章 十二.萧玉
　　一个家族想要保持经久不衰，最重要的，便是需要保持活力，而活力的来源，便是家族中的年轻一辈，他们是家族的新鲜血液，唯有新鲜血液的不断涌入，作为家族的这台大机械，才能时刻地保持着运转。
　　因此，成人仪式，是每个家族都极为重视的大日子，萧家，同样也不列外。
　　作为乌坦城三大家族之一，萧家的成人仪式自然是引来了城中各方势力的关注，一些与之友好的势力，更是直接应邀参与了成人仪式的举行。
　　陪着薰儿坐在大树的阴凉之下，凉风习习，温凉舒适。
　　萧蔹的眸子不经意间瞥到了一个算得上熟悉的人，微微顿了顿，心下浮起一抹担忧。
　　【12581，这雅妃会不会认出我？】
　　【应该不会吧...(_)】
　　【最好如此。】
　　萧炎的到来虽然让萧蔹微微不适，不过面上丝毫不显，倒是萧薰儿注意到萧蔹的状态，微微眯起了眸子。
　　萧蔹姐姐该不会是喜欢萧炎哥哥吧？
　　想到这，萧薰儿突然有些不快，也不知是因为萧蔹还是因为萧炎。
　　萧炎瞟动的眼角忽然一顿，在靠近巨木台的方向，一位身着红裙的妖娆女人，正巧笑焉熙的与人交谈，红衣裙包裹之下的丰满玲珑身子，若隐若现，极为撩人，此时，在她的身旁，已经围了不少人，俨然成为了台下最热闹的圈子。
　　这一笑一颦间充满着成熟韵味的红裙女人，正是萧炎曾经见过的米特尔拍卖场的首席拍卖师雅妃。
　　目光似是随意的在那副犹如水蛇一般的腰肢上扫了扫，萧炎心中暗暗叹道：“真是个极品！”
　　就在萧炎的目光停留在雅妃身上时，身旁却是忽然传来少女低低的哼声。
　　“咳……”眼睛眨了眨，萧炎不着痕迹的收回视线，压下心中的欲望，对着小脸淡然的薰儿笑道：“没想到米特尔拍卖场也有人来参加我们家族的成人仪式。”
　　“萧家本就在乌坦城是一个大势力，她会来，似乎也很正常。”有些厌恶萧炎刚才的眼神，萧蔹冷冷道。
　　“萧家与乌坦城的特米尔拍卖场关系本来就不错，她会来，有什么好奇怪的？而且，这女人的交际手段，可是乌坦城公认的强悍，一些奔人家美貌去的公子少爷，在她身上砸了不知多少钱，可到头来，却是一个泡都没见到，萧炎哥哥若是有这念头，可得小心了，薰儿可不会借钱让你去干这些事。”萧薰儿补充道。
　　闻言，萧炎讪讪的笑了笑，“我就算有这念头，那也得人家看得起我这小屁孩吧，她可大我七八岁。”
　　呵，你恐怕真有这念头。萧蔹冷冷一瞥，又闭上眼来。
　　“有些女人，不就好这口么？”薰儿红润的小嘴一挑，似笑非笑道。
　　“咦，她怎么回来了？”见到萧炎退缩，薰儿也放弃了讨伐，略微沉寂之后，忽然惊咦道。
　　闻言，萧蔹也顺着萧薰儿的目光看了过去。
　　一位身着一套似乎是学院服饰的美女正斜靠着一颗大树，美女腰间配有一把长剑，身材颇为高挑，最引人注目的，还是那双圆润修长的长腿，这双性感的长腿，即使是那妖娆动人的雅妃也未曾具备。
　　虽然早知道萧玉会回来，但是萧蔹还是惊讶了一番，这个表姐在自己小的时候还是很照顾自己的，多年不见，也不知她怎么样。
　　萧蔹眼睛里的怀念让萧薰儿微微皱了皱眉。
　　“萧玉？”目光盯着那高挑美女，萧炎皱眉道：“她不是去迦南学院进修了么？怎么回来了？”
　　薰儿可爱的耸了耸肩，忽然轻偏过头，戏谑的道：“萧炎哥哥，你这次，似乎有麻烦了。”
　　像是想到了什么，萧蔹脸上突显了一抹寒意。
　　萧炎抖了抖，似乎是忘了萧蔹曾经揍过他一顿的事，低声骂道：“这刁蛮的女人，烦死人了，靠，当年不过是不小心闯进后山她洗澡的温泉，然后再无意的摸了下她的大腿，结果竟然被这疯女人追杀了半年。”
　　萧蔹的脸上的寒意几乎化为了实质。
　　“呵呵，女孩子的身子，哪能让人随便碰。”闻言，薰儿掩嘴娇笑，突然想起小时候萧蔹给自己温养经脉的事，转头看向萧蔹，却发现某个人快杀人的目光。
　　萧蔹姐姐和萧玉表姐的感情还真好...薰儿突然有些吃味。
　　远处，萧玉似是有所察觉，转过头，望着那大树下的萧炎，微微一愣，旋即眉头皱起，美眸中掠过一抹不屑与厌恶。
　　迟疑了一下，萧玉迈动那双诱人性感的长腿，对着萧炎这边行来。
　　瞧着她的走来，萧炎眉头同样是一皱，眉宇间也是有些厌恶与不耐。
　　“呵，萧炎，没想到你还能有翻身的时候，真是让人惊讶。”走得近了，望着萧炎脸庞上的那股连掩饰都懒得做的不耐，萧玉冷笑道。
　　“关你屁事。”
　　萧蔹的露出的右眼渐渐化成了血色，看得出，萧蔹极其生气。
　　“你的嘴，还是这么刁钻，看来这三年的落魄，依旧没能磨去你的锐气。”萧玉俯视着萧炎，不屑的道，俨然一副居高临下的教训口吻。
　　萧炎微偏着头，细细的打量了一下这一年未见的女人，然后目光缓缓转移到那对性感圆润的长腿，摸了摸鼻子，“你的腿，还是这么长，就是不知道自从当年后，还有没别的男人碰过？”
　　闻言，冷笑中的萧玉，顿时满脸铁青。
　　“萧炎！”萧蔹终究忍不住的怒吼出声，“你给我放尊重点，你小时候我能揍得你下不了床，我现在依然能！”
　　略有些不屑的瞥过萧蔹，萧炎懒懒道:“小时候可不是现在。”
　　“呵！”冷冷一笑，萧蔹不再说话。
　　刚才萧蔹的表现全数落在了萧薰儿眼中，心里像是梗着什么东西，不知道是因为萧蔹吼了萧炎还是因为萧蔹这样维护萧玉。
　　萧蔹的举动倒是让萧玉的脸色柔和下来，看着面前着男装的萧蔹，萧玉上前一步□□起了萧蔹的右脸。
　　“小屁孩，想不想你萧玉姐姐？”
　　“....”默默拍掉萧玉的魔爪，萧蔹往后退了一步，“你很烦！”
　　“....死小孩！十年前不告而别就算了，我回来了你还这副烂表情，还戴着这副面具干嘛？”说着，萧玉摘下萧蔹脸上的面具，“那么好看的一个小鬼整天一副谁欠你钱的样子！”
　　没有任何防备的萧蔹自然被摘下了面具，说起来萧蔹面具后的样子是什么样的一直是萧家的一个谜题，不过现在，公之于众了。
　　早该料到的...萧蔹暗暗后悔，还好那时候由于突发性被系统掩饰掉了，不过现在也不怕了。
　　但是萧薰儿在看到萧蔹的面容时惊讶的捂住了嘴，萧蔹的左眼是黑色的！怎么会？！
　　萧炎吞了吞口水，没想到这萧蔹还挺好看的。她不似雅妃那种妖艳的美，也不似薰儿那般明媚的美，
　　她的美，冷，冷的令人发抖，摘下面具的萧蔹没了那种神秘感，但却让人感到越发的清冷，现在因为萧玉的举动，那原本就似寒潭一般的眸子也愈发冰冷起来。
　　这种人，笑起来会是什么样的？在场的人不由想到。
　　“看够了？”
　　“咳，小屁孩倒是越来越好看了，都快赶上咱们薰儿了。”
　　“还我。”
　　“不给。”
　　“.....”萧蔹抿了抿唇，手掌一番，手中又出现了一副面具，但瞬间就被萧玉拿走了。
　　“小屁孩，你还挺富！”
　　萧蔹嘴角抽搐，“你怎么这么幼稚！”
　　不理会萧蔹的话，萧玉捏了捏萧蔹的脸颊，“小屁孩，乖乖听话。”
　　“.....”
　　望着两人亲昵的举动，萧薰儿有些不悦的看向一旁，像是看到了什么，微笑着出声提醒道：“萧叔叔他们过来了。”听着薰儿的提醒，萧玉柳眉微皱，偏过头，果然是见到脸色有些变化的萧战正急匆匆的走过来。
　　“这次就先饶过你！”萧玉好心情的挂上笑容，却在看到萧炎的时候厌恶的皱了皱眉。
　　“薰儿表妹，你的容貌和修炼天赋都是绝佳，可得离某些人远一些，不然以后被其沾染什么坏习惯，后悔都来不及，还是多跟我家小蔹儿玩玩。”
　　“.....”谁是你家的！
　　对于萧玉这提示声，薰儿淡淡一笑，微笑道：“谢谢萧玉表姐的提醒，不过薰儿觉得萧炎哥哥很好。”
　　萧玉和萧蔹都变了脸色，倒是萧玉目光在淡然微笑的薰儿身上扫了扫，才略有深意的道：“等你日后出了家族，才知道外面的世界有多大，比那家伙更杰出的男子也不知何几，万一什么时候碰到让你动心的男子，那……”
　　“萧玉表姐，你多虑了，薰儿并不会发生你所说的那些事。”薰儿红润的小嘴微微抿了抿，淡淡的出言打断了萧玉的话。
　　萧蔹的脸色愈发苍白，在萧玉离去后迅速打了声招呼，落荒而逃。
　　【宿主，你还好吧？( ^_^)/(T_T )】
　　【没事...】吐出一口浊气，萧蔹缓缓闭上眼，苦笑道:【看样子，天命难违啊，这任务的难度不是一般的高。】
　　【宿主你要相信自己！萧炎在古薰儿这里少了一个刷好感的机会，也多了一个令人厌恶的理由，我们还有机会的，宿主！( ω)ノ(._.`)】
　　【嗯。】


第13章 十三.我以为你该有点长进了。
　　繁琐的成人仪式过后，是挑战萧炎的规则，按照剧情，上去挑战的是萧宁。
　　不出意外，萧宁重伤，而萧玉也怨恨的看向萧炎，怒道：“萧宁如何说也是你是表哥，你怎下手如此狠毒？”
　　望着俨然一副兴师问罪模样的萧玉，萧炎嗤笑了一声，偏头冷笑道：“不过是一场没有丝毫意义的挑战，可他却违规服用丹药，先前他那副攻击态势，你认为他对我留情了？如果我不反击，现在躺下去的，就是我，而到时候，你是否又会因为我，而如此怒叱他？他萧宁是人，我萧炎就不是人？你萧玉除了会刁蛮的偏袒人之外，还能做什么？”
　　被萧炎这一连串犹如鞭炮的斥责，萧玉心头一滞，红润的俏丽脸颊白了又红，以她的骄傲性子，何时被一名比自己还小的人当众如此教训，深吸了一口气，压下喷薄的怒气，冷冷的道：“我不管你如何狡辩，我只知晓你伤了我弟弟，现在我向你挑战，如果有本事，就接下来！”
　　“萧玉，下去，这里岂容你胡来！比试的规矩是斗者之下，你没有权限！”一旁，二长老怒声喝斥道。
　　萧玉倔强的咬着嘴唇，怨恨的盯着萧炎，冷冷的道：“你难道不敢接受？”
　　“好了，表姐。”萧蔹不知是何时跃上的擂台，“没有必要。”
　　“小屁孩，你让开！”
　　“唉...”叹了口气，萧蔹隐晦的望向萧玉的怒眸。
　　瞳术:传神发动！
　　“我帮你治好萧宁，这件事本就是你理亏，这样纠缠下去没有任何好处。想教训他，可以以后慢慢来，日子还长。”
　　有些惊愕的看向萧蔹，萧玉这才缓缓点了头，“这次就饶过你！”
　　说完，拉着萧蔹跃下擂台。
　　给萧宁喂下两颗丹药，萧蔹看向萧玉，“表姐，萧宁的伤没什么大碍了。”
　　萧玉复杂的看着萧蔹，“你的丹药...从何处得来？”
　　“我能修炼了，那么得到点丹药似乎也不奇怪了。”
　　萧蔹淡淡道，接着，走到了台上，接受自己的成年仪式。
　　仪式结束后，二长老问道:“有人挑战萧蔹吗？”
　　“我来！”原以为没人来挑战的萧蔹正要往台下走去，却听到一声大喊。
　　“....我拒绝。”
　　看着那人如哏在喉的样子，萧蔹懒懒的解释道:“因为我困了。”
　　“你是怕了吗？”
　　“.....”萧蔹冷冷的看向那人，“斗之力七段也敢来挑战我，不知道是谁给你的自信啊...”
　　“你要找揍，那我便做个顺水人情吧，”萧蔹冷笑，“开始吧，二长老。”
　　“比试开始！”
　　“劈山掌！”
　　话音刚落，那人便攻了过来。
　　惬意的闪身避开，萧蔹冷道:“有什么招数就快点使出来，我没多少时间跟你耗！”
　　萧蔹这么一激，那人的攻势也越发凛冽起来，只是在萧蔹眼里，还是比小孩子的动作还要慢。
　　一轮攻势下来，男子未能碰到萧蔹丝毫，不由得气道:“你就只会躲吗？！”
　　“唉...”轻叹一口气，萧蔹淡淡道，“好吧，我不躲了。”
　　看台上的雅妃慵懒的眯了眯眸子，这个萧蔹恐怕不仅是七段斗之气这么简单，从一个不能修炼的废物，到现在的实力，不，她还没有拿出实力，她究竟是什么来头？而且，这作风，和某个人很像啊...
　　“劈山掌！”少年的喝声，让雅妃把注意力重新放到了场上。
　　瞳术:审视发动
　　右手成爪，萧蔹迅速捏住了少年手臂上的穴位，少年的手掌渐渐瘫软下来，到萧蔹身上只是轻轻一碰。
　　见此，那人愣住了，似是不敢相信自己的全力一击竟是半点用处也没有。
　　没给少年更多的反应时间，萧蔹将他踢翻在地，上手就是一顿胖揍，脸上的清冷与实际的动作完全不符。
　　等二长老反应过来的时候，少年已经被揍得鼻青脸肿了，忙叫萧蔹住手，少年才得以解脱。
　　似是被萧蔹的动作惊到了，看台上的人都吞了口口水，雅妃更是娇笑道:“萧家还真是人才辈出啊！”
　　抹了抹额头上的冷汗，萧战干笑道:“雅妃小姐过奖了...”
　　因得萧蔹的动作，雅妃心头的疑虑倒是去了不少。
　　似是不经意的瞥过雅妃，没有看到她之前眸子里的兴味，萧蔹才缓步下台。
　　【看样子，她的疑虑被打消了。】
　　【宿主好拼啊！(\'\' )】
　　【这也是怕以后被萧炎认出来，索性直接毁掉形象好了。】
　　【宿主好腻害！(▽`)】
　　【呵呵。】
　　进入斗技阁拿斗技前都需测试自身的属性，随意调动了周围的元素后萧蔹测出火属性的斗气。
　　【宿主要是再隔两个人的话就好了，谁让你跟着萧炎他们的。(.‵)】
　　“......”我可以重测吗？
　　苦涩的勾了勾嘴角，萧蔹跟着强拉着自己的萧薰儿一起进了火道。
　　望着两人亲密无间的样子，萧蔹决定把自己的存在感降到最低，虽然萧炎配不上萧薰儿，可是若是萧薰儿喜欢，倒也却没有任何办法。日后若是萧薰儿恨上了自己，那便恨吧...
　　“我有斗技了，你们慢慢选吧，我还是在通道口等你们好了。”终究还是不喜欢心痛的感觉，萧蔹突然转身，淡淡的说完这句话便走向了通道口。
　　不出意外的，萧蔹在一条小道转角看到了一个人。
　　身着红裙的萧媚，正急得俏脸涨红的在一道光幕面前不断转悠，看她的模样，似乎是想得到里面的功法，却又没能力打破光幕……
　　今日的萧媚，身着一件娇艳的红衣裙，略微紧收的裙带，将那盈盈一握的柳腰完美的勒现而出，前凸后翘的动人曲线，极为诱人。此时，那张清纯与妩媚交集的俏脸，正被焦急所覆盖，柳眉紧蹙的可爱模样，让得周围的少年几乎有种为之献身的冲动。
　　【叮，支线任务发布:帮助萧媚击破光幕，奖励:500积分。】
　　淡然的走到着急的萧媚身旁，萧蔹将她拉向身后。
　　“你....”萧媚复杂的看着眼前陌生的少女，她可以确定，以前从未见过这位少女，倒是那双如寒潭般的眸子令人感到几分熟悉。
　　未发一语，萧蔹运气于掌，缓缓附在光幕上。
　　“破。”随着萧蔹淡淡的吐出这个字，光幕刹那间应声而碎，惊住了旁边的一众人。
　　“谢谢。”萧媚的小脸上满是感激，“请问...”
　　“萧蔹，”看着周围人因自己的话而露出的惊讶表情，萧蔹漠然转身，“我的名字。”
　　【叮，支线任务:帮助萧媚击破光幕已完成，500积分到账，宿主目前剩余1600积分。】
　　【嗯。】
　　“走吧。”望着正复杂的盯着自己的两人，萧蔹淡淡道。
　　再次见到萧炎，是在饭桌上。
　　脸色铁青的萧玉和故作若无其事的萧炎，让萧蔹嗅出不寻常的味道来。
　　【12581，这是怎么了。】
　　【宿主，这里有一段剧情是这样的....】
　　萧玉趁萧炎独自一人在山上修炼的时候想要去教训他，结果反而被萧炎制住了，还被揩了油。
　　听完12581的叙述，萧蔹放起了冷气，坐在萧蔹身旁的萧薰儿自然感受到了，颇有些奇怪这三人之间的古怪气氛。
　　聚餐在喜庆的气氛中缓缓结束，而在见到萧战挥手之时，萧炎立刻跳下椅子，抢先跑出大厅，然后头也不回的直奔向自己的房间。
　　在萧炎走后不久，萧玉咬着牙追了出来，然而却未见到半个人影，无奈之下，只得恨恨的跺了跺脚，带着满腔的怒火离开。
　　萧蔹也不知是什么时候走的，等到萧薰儿发现的时候，座位已经凉了。
　　刚回到自己的房间，萧炎就看到端坐在椅子上的萧蔹正轻啜着茶水，似乎早就在等着自己到来。
　　“你....”萧炎话还未说完，就被萧蔹打断了。
　　“我以为你该有点长进了，萧炎。”萧蔹调动起寒气包裹住了整个房间。
　　“老师，这是怎么回事？”感觉到自己一瞬间就冷的发硬的身体，萧炎惊慌的在心中问药老，急忙调动斗气运转全身，却发现经脉像是被封住一样，完全无法提起斗气。
　　“小炎子，你要小心，这股寒气连我的骨灵冷火都感到畏惧。”
　　萧炎心中大骇，不由得挂上一副笑容。“萧蔹表姐在说什么，我有点听不懂，是不是萧炎做错了什么？萧蔹表姐你说，我一定改。”
　　知道此时不宜暴露真正的实力，萧蔹遂将寒气收回，冷道:“我希望你不要再侵扰萧玉表姐，当年你做了什么你自己心里清楚，萧玉表姐会这样对你似乎不奇怪，她那边我会劝导她，但如果再发生在后山那样的事，你不会太好过的。”
　　闻言，萧炎也冷下脸来:“萧蔹表姐若是能劝阻萧玉表姐不再来打扰我自然是最好的，她若不犯我，我也不会犯她。”
　　“最好如此。”略有深意的看了萧炎一眼，萧蔹起身离去。
　　她是怎么知道我在后山的事的？萧炎有些奇怪。抹了抹头上的冷汗，萧炎这才关上门窗，倒头睡下。


第14章 十四.洗髓
　　回到房内，萧蔹关上门窗，开始沐浴。
　　【12581，打开商城列表。】
　　【好的宿主。】
　　划着商城页面，萧蔹眉头微蹙，自己现在除了幽冥玄冰以外没有任何攻击手段，控制手段倒是挺多，而修罗之杀戮道的传承仅仅只能看到那份神秘的瞳术，此道究竟该如何修炼？
　　在武器页面微微停顿，想了想，萧蔹用1500积分兑换了一把血饮剑，将它放入纳戒中。
　　披上衣服，萧蔹瞳孔一缩，萧薰儿不知道是什么时候溜进自己的房间，希望刚才没被看到什么。
　　“薰儿怎么来了？”走到萧薰儿对面坐下，萧蔹淡淡道。只是她自己都没发现自己眼睛里的欣喜和柔意。
　　“好久没来萧蔹姐姐这了，薰儿自然是很想来看看的。”见到萧蔹眼里的欣喜，萧薰儿一愣，随后柔柔笑道。
　　“陋室一处，有什么好看的。”略为自嘲的笑笑，萧蔹又看向萧薰儿，“薰儿，你想知道什么？”
　　似乎有些惊讶于萧蔹看透了自己的来意，萧薰儿微笑道:“萧蔹姐姐在说什么啊？”
　　“你这丫头，”萧蔹轻笑一声，“你想的什么我还看不出来吗？”
　　一直冷着一张脸的萧蔹突然对自己露出这副宠溺的笑容，饶是萧薰儿也看呆了一会儿，回过神来后微红着脸颊，娇嗔道:“萧蔹姐姐！”
　　被萧薰儿的模样弄得心漏跳一拍，萧蔹有些不自在的撇过头，耳尖浮上一抹红色。
　　“呵呵呵~”看见萧蔹耳朵上的红色，萧薰儿勾起一个玩味的笑容，戏谑道:“萧蔹姐姐怎么了，耳朵怎么这么红，发烧了吗？”说着，小手附上萧蔹的额头，凑近了看着萧蔹的眼睛，“好像没有啊！”
　　两人的距离是这样的近，萧蔹可以感受到少女温暖的鼻息，诱人的体香充斥在整个鼻腔，暧昧的气息在两人周围升起。萧蔹有些克制不住的想要吻上少女的红唇，却在刹那间惊醒，看着萧薰儿眼里的玩味，登时闹了个大红脸，身体忙向后倒去。
　　看着萧薰儿戏谑的目光，萧蔹有些无奈的拍拍手，躁动的心也随之平静下来。萧蔹啊萧蔹，人家钦慕的是她的萧炎哥哥，你在自作多情什么？
　　“咳，薰儿想问什么就问吧，时间也不早了。”轻咳一声掩饰自己的尴尬，萧蔹倒了一杯水抿了一口。
　　“萧蔹姐姐就这么不待见薰儿吗？”似笑非笑的看着萧蔹闪躲的眸子，萧薰儿心里有些酸涩和不甘，也不知是从何而起。
　　“怎么会，薰儿肯来我这，我可是极高兴的。”
　　“是吗？”悠悠叹了口气，萧薰儿望着萧蔹的眼睛，“萧蔹姐姐，你的眼睛...”
　　“我的眼睛？”萧蔹笑笑，“怎么了？”
　　抿了抿唇，萧薰儿迟疑道:“我记得，萧蔹姐姐的左眼是血红色的。”
　　“血红色...”萧蔹嗤笑一声，闭上眼睛，再次睁开，已是二阶血眸。
　　看着萧薰儿惊讶的表情，萧蔹自嘲的笑笑，“是这样吗？”
　　犹豫了一下，萧薰儿点了点头。
　　“薰儿，你知道吗？这双眼睛，是修罗的眼睛...”
　　“你应该害怕的。”
　　萧薰儿却坚定的摇了摇头，“不论萧蔹姐姐变成什么样子，薰儿都不会害怕，薰儿知道，萧蔹姐姐不会伤害薰儿。”
　　可我会伤害萧炎！
　　“你怎么这么确定？”萧蔹起身走到萧薰儿身旁，手附在少女白皙的脖颈上。“我现在就可以杀了你。”
　　身体微微一僵，继而放松下来，“萧蔹姐姐，你不会的。”
　　执着而倔强的目光让萧蔹呼吸一滞，半晌，才叹了口气，手无力的垂下，“傻丫头，我不值得你信任的。”
　　萧薰儿摇了摇头，“给薰儿温养经脉的人怎么会害薰儿？”
　　“你？！”萧蔹一惊。
　　“萧蔹姐姐，我知道是你，不管你再怎么掩饰，身上的冷香是不会变的！”
　　顿了顿，萧薰儿又道:“萧蔹姐姐...你是不是喜欢萧炎哥哥？”
　　说出这话的时候萧薰儿的心里酸涩不已。
　　“你怎么会这么想？”萧蔹有些好笑的理了理萧薰儿的秀发，“我喜欢的人，从始至终都只有一个，但绝不是萧炎。”
　　听到这话，萧薰儿心里酸涩的感觉不减反增，怎么会？知道萧蔹姐姐不喜欢萧炎哥哥我不是应该高兴的吗？明明不用担心以后她会跟薰儿抢萧炎哥哥了，为什么还是这么难受？
　　“不知道哪个男子竟能得到萧蔹姐姐的喜欢？”
　　身体一僵，萧蔹有些不安的垂下手，“薰儿，如果我说，我喜欢的是一位女子呢？你会讨厌我吗？”
　　“不会！”未经大脑的话就这样脱口而出，萧薰儿小脸微红，慌忙跟萧蔹道了别，离开了这。
　　【宿主，你还好吗？( ω)ノ(._.`)】
　　拉好被褥，弹指灭灯，萧蔹闭上眼睛。
　　【她只是把我当成一个姐姐...她那么喜欢萧炎，我不想伤害她，12581，你说我该怎么办？】
　　【别担心宿主，任务完成后，你可以选择保留或删除记忆，这样宿主回去以后就不会有这些痛苦的回忆了。( ω)ノ(._.`)】
　　【嗯。】
　　再次到了米特尔拍卖场，原因无他，萧蔹想起自己手中还有一枚洗髓丹，决定赠与雅妃。
　　没想到刚进门就被人拦下，说是里面有贵客，让萧蔹等一下。
　　心下一转，让12581把候客厅内的情况转述给自己。
　　在里面的果然是萧炎，看样子也快谈完了。
　　等萧炎出来的时候就看到戴着深黑色面具的萧蔹，露出的血眸让人浑身一颤，加快步伐走出了拍卖场。
　　“公子请进。”开门后就看到站在门外的萧蔹，谷尼一惊，连忙请萧蔹进去。
　　“嗯。”
　　刚刚坐下，萧蔹就收到了雅妃打量的视线，抬眸望去，收获妖娆女子的妩媚一笑。
　　“公子可是许久未到拍卖场了，不知这次公子带来了什么？”
　　萧蔹看向雅妃，“你想变强吗？”
　　“公子这是何意？”微微一愣，雅妃笑吟吟道。
　　“我可以让你变强，提高你在米特尔家族的地位，你也知道，女子在这片大陆上，终归处于弱势。”
　　“你...”轻咬下唇，雅妃苦笑道:“你想要什么？”
　　“我要你...”看到雅妃脸上了然的表情萧蔹又道:“我要你变强，变得足够强，让我能向家族中证明，我的眼光，不会出错！”
　　手掌一翻，萧蔹的手上多出了五个白玉瓶。
　　“这一瓶是洗髓丹，等你想好了要不要与我合作，我再帮你洗髓。这四瓶是三纹青灵丹，每瓶四枚，算是我的诚意。”
　　闻言，谷尼和雅妃大吃一惊，十六枚三纹青灵丹，这人好大的手笔！
　　“三天后我会再过来，希望到时候，我能得到答复。”
　　说完，也不顾已经呆住了的两人，径直走出了拍卖场。
　　回过神来的雅妃苦笑道:“也不知今年是个什么日子，竟有这么多的贵人。”
　　【宿主，积分花完了。(ω)】
　　【没关系，还有很多机会。】
　　找了个隐蔽的地方换了一身行头，萧蔹在街上散漫的逛回了家中。
　　三日后，萧蔹依约来到米特尔拍卖场，不出意外，雅妃答应了萧蔹的条件。
　　“过程会很痛，你要坚持住，但洗髓后的潜力，远不是一般的天才可比的。”
　　在一切准备就绪后，萧蔹为雅妃护法。
　　紧咬红唇，雅妃在极力忍受着疼痛，身上早已布满了黑色的杂质。
　　眼里的赞赏不加掩饰，萧蔹对这位未来的合作伙伴更加满意，眼看雅妃的下唇已经冒出了血液，萧蔹从纳戒中取出一块软布，用手指取代了雅妃的下唇，将软布缓缓垫在雅妃的牙关。
　　调动斗气清洗了一下沾满血迹的手，萧蔹在一旁坐下，开始查探雅妃的身体。
　　瞳术:审视发动
　　全身的经脉焕然一新，只是因为新生的缘故还有些柔弱，倒也好解决。
　　“结束了。”
　　少年的话语如同审判一般，让雅妃如释重负，身体瘫软下来，接着，萧蔹的动作让雅妃身体紧绷。
　　萧蔹把雅妃抱进浴室，扔到了水里，淡声道:“自己清洗吧，一会我帮你温养经脉。”
　　“谢谢。”娇柔妩媚的声音，再配上那副柔弱的姿态，若是有男人在场，怕是早就扑上去了。
　　“不用谢我，也许日后，该是我谢谢你。”
　　半个时辰后
　　【12581，去看看，怎么还没出来。】萧蔹明显等的有些不耐烦了。
　　【好哒。(˙▽˙)】
　　【宿主，雅妃在里面睡着了...】
　　【....】
　　“还真的睡着了啊....”进到浴室的萧蔹无奈的叹了口气。探了探水温，还好还有些温热，不然进度又要被拖慢了。
　　“雅妃小姐？雅妃小姐？”
　　看着面前睡死过去的人，萧蔹抽了抽嘴角，怎么办，刚才好歹有衣服隔着，现在倒好，自己男子的身份怎么处理这些破事？
　　“唉。”悠悠叹了口气，萧蔹也不知道怎么办好了，只能再次尝试把雅妃唤醒。
　　揉着惺忪的眼睛，雅妃看上去有些迷迷糊糊的，见到萧蔹冷冷的眼眸，不由得娇笑道:“真是麻烦肃公子了，只是肃公子这样私闯女子的浴室，怕是有些于礼不合吧？”
　　微微挑眉，萧蔹冷道:“你也应该知道我真实的性别了，不然怎么可能这么淡定？”
　　玉手掩唇轻笑，雅妃凤眸转了转，“小妹妹果然聪明！”
　　“....既然你醒了，服下桌子上那瓶丹药，再将体内斗气运转三十六个周天，就可以开始修炼了，我还有事，先走了。”


第15章 十五.这女人太精明了点吧？
　　没过几天，雅妃就登门拜访了。
　　颇有些无奈的看着眼前一直调笑自己的雅妃，萧蔹第一次觉得萧战他们的传唤简直是再好不过的事情了。
　　“呵呵，萧族长最近可真是春风得意啊。”
　　大门边，身着红色旗袍的成熟女人，含笑而立，一套紧身红色旗袍将那玲珑丰满的曲线包裹得淋漓尽致，水蛇般的腰肢，摇曳出令人垂涎的曼妙弧度，旗袍的下摆处，一道口子直直的延伸到了大腿之处，行走之间，雪白晃花人眼，春光若隐若现，撩人心魄。
　　“只是你这族人未免不太讨喜。”说着，雅妃似笑非笑的看向倚在门旁的萧蔹。
　　“呵呵。”
　　你讨喜，你最讨喜。
　　见着萧蔹，萧战有些不自在的皱了皱眉，而大长老倒是有些惊讶，萧蔹怎会出现在这？
　　“萧蔹，怎么对待客人的，还不给人道歉！”萧战斥道。
　　“呵...是，族长。”嘲讽的轻笑一声，倒是被离得近的雅妃听见了，心里对萧蔹升起了几丝浓厚的兴趣。
　　“对不起，雅妃小姐，是萧蔹唐突了，还望见谅。”微微弯腰，萧蔹面无表情的给雅妃道歉。
　　“呵呵~，萧蔹小姐不用这么拘谨，雅妃只是开个玩笑而已。”
　　“雅妃小姐好兴致...”
　　“萧蔹，过来吧，别在那杵着了。”看着萧蔹的这副样子，大长老有些无奈的喊道。
　　“好的，大长老。”
　　“咯咯，最近萧家坊市的人气，已经远远超过了拍卖场，这可是所有人都亲眼所见的事实哦。”雅妃对着大厅中的三位长老笑盈盈的行了一礼，明眸微眨，诱人眼波缓缓流转到一旁的萧炎身上，微微一怔，有些吃惊的道：“看萧炎小少爷现在的状态，似乎比上次，更强一些了？”
　　“雅妃姐直接叫我名字吧，这小少爷听得怪渗人的。”萧炎貌似纯洁的笑道。
　　有些厌恶这样的场景，萧蔹用手撑着头，眼帘半垂，似醒非醒的样子与这场面格格不入。
　　闻言，雅妃莞尔。
　　“不知雅妃小姐今天来萧家，是有什么事么？”萧战笑着询问道。
　　雅妃微笑着点了点头，看到萧蔹的样子，眼里多了几分笑意。
　　在萧蔹身旁的椅子上优雅的坐了下来，抿了抿红唇，直奔主题的轻笑道：“萧族长，米特尔拍卖场，已经拒绝再向加列家族提供药材了。”
　　此话一出，萧战手中的茶杯顿时洒了不少在桌面上，眼瞳中隐晦的略过一抹狂喜，不着痕迹的搽去茶水，眼角瞟了一眼三位长老，却是发现他们眼中，同样是在瞬间迸出了异彩。
　　大厅中略微沉默，萧战将茶杯中的茶水一饮而尽，迟疑道：“为什么？你们不是一直是中立么？”
　　雅妃笑而不语。
　　咬了咬牙，萧战低声问道：“你们这样做，想要我们付出什么？”
　　“什么都不需要。”雅妃嫣然笑道。
　　“是……那位老先生干的？”
　　翘了翘红唇，雅妃微微点头，笑道：“那位老先生已经付出了报酬，所以萧族长不用担心我们会找萧家索要什么，从今以后，我们也算是在同一阵线了。”
　　听到此，萧战脸庞上终于涌上了狂喜，仰天大笑了几声，笑声将房屋震得略微发抖。
　　大厅内的一切逃不过萧蔹的耳朵，在萧战狂笑的时候冷冷的嗤笑一声。
　　这自然没逃过雅妃的耳朵。经过萧蔹的洗髓，雅妃现在的感官十分敏锐，同样的，也嗅到了萧蔹身上独有的冷香。
　　那曾经产生的疑虑再一次浮上心头，萧蔹，肃敛，同样是女子，同样是冷香，两者的名字也是如此相似，很有可能是同一个人。
　　思及此，雅妃又多打量了一下身旁这个冷漠的少女，在瞥到萧蔹手上的纳戒时，脸色微变，在感受到身旁冰冷的眼神时若无其事的移开目光。
　　“萧蔹还有事，族长，先告辞了。”接到12581的提醒，萧蔹突然起身，说完这一段话后快步走回了房间。
　　尴尬地笑了笑，萧战望着那捂嘴偷笑的萧炎，不由得恼羞成怒的喝道：“小混蛋，笑个屁，还不快给雅妃小姐端茶，没礼貌。”
　　无奈地翻了翻白眼，萧炎伸出手来从身旁的桌上端过一杯温茶，然后屁颠颠的跑到雅妃面前，双手将之递了过去。
　　许是因为受到萧蔹的影响，雅妃并没有如原著一样注意到萧炎手上的戒指。
　　20分钟后
　　【叮，主线任务:干扰雅妃认出萧炎的真实身份已完成，奖励1000积分。】
　　【宿主，雅妃已经怀疑你了，而且似乎很确定。╮( ω )╭】
　　【啧，早知道就不为了那点积分来了。】
　　【不过宿主还是赚了1000积分的，也不是太亏。(=^▽^=)】
　　【可能吧，查询主线任务进度。】
　　【查询中....查询完成:任务进度9%】
　　【好慢...】
　　【诶呀ヾ(*>＜*)(ノ｀●)宿主已经算快的啦~别这么挑嘛！】系统突然换成娇滴滴的声线，引得萧蔹一阵恶寒，不过..
　　【我已经算快的了？也就是说，之前你也有过宿主做这个任务？】
　　【讨厌ヾ(*>＜*)(ノ｀●)，不要问人家的隐私嘛！】
　　【....】我！想！换！系！统
　　！
　　【讨厌！(￣^￣) 】
　　没过几天，萧蔹就收到了雅妃送来的请帖。
　　“不知雅妃小姐找萧蔹何事？”找到雅妃的位置，萧蔹缓缓坐下，状似不经意的问道。
　　雅妃玉手锊过飘落在额前的青丝，随意的风情，让得不远处的一位男子眼睛发直，抿了抿红唇，轻笑道:“萧蔹小姐似乎不太喜欢雅妃呢。”
　　“也许。”
　　见得萧蔹这副样子，雅妃似是噎了一下，轻叹道：“萧蔹小姐年少有为，只是不受萧家重视啊...”
　　“这似乎与你无关。如果雅妃小姐找萧蔹来就是为了说这些，那恕萧蔹不奉陪了。”
　　“呵呵呵...我是该叫你萧蔹小姐，还是肃敛公子？”看到萧蔹越发冷凝的神色，雅妃终于步入了正题。
　　轻叹一口气，萧蔹转头看向窗外，“早在你识破我女子身份的时候，我就料到会有这么一天，只是没想到会这么快。”
　　有些惊讶于萧蔹的坦然，雅妃原本准备的话就这么咽了下去。“你当初说的帮助我的理由是假的吧？既然如此，你的目的是什么？”
　　“.....”轻轻啜了一口面前的茶，萧蔹沉默不语。
　　雅妃似乎也不急着要萧蔹的回答，两人就这样静对而坐。
　　“我是萧家的废物。”沉默了半晌，萧蔹才缓缓开口。
　　雅妃看向萧蔹，她并没有打断，她知道，萧蔹还没有说完。
　　“你是被排挤到这边的，从某种意义上来说，我们有共同点，”萧蔹转过头，看向雅妃，“我很想看到那些人被所谓的废物踩在脚下的表情。”
　　“你可不是这样的人。”雅妃眼波流转，含笑道。
　　萧蔹向来面无表情的脸上终于出现了一个真心的笑容，“你很聪明。”
　　“过奖了~”
　　“你很有能力，我只和能入我眼的人交流，只和对我胃口的人做朋友，很不幸的是，你真的很对我的胃口，交你这个朋友，对我来说有很大的好处，同样的，我也能给你带来很多好处，此为其一。其二...”
　　萧蔹眼中坚定的神色让雅妃颇有一种值得信赖的感觉，“我有种预感，你将来必定能够站在这大陆的顶峰，俯瞰众生。”
　　“呵呵呵呵....承你吉言。”雅妃娇笑道。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　又一阵沉默。
　　“那你接下来打算怎么做？”像是想到了什么，雅妃开口打破了这份沉默。
　　“我继续为你提供丹药，你专心于修炼和拍卖行就行了。说起来，你的斗气属性是？”
　　“你忘了我才刚刚开始修炼吗？”雅妃嗔道。
　　“抱歉，我不太在意这些，”
　　萧蔹勾了勾唇，“有兴趣成为炼药师吗？”
　　“当然~”愣了愣，雅妃急忙答道，这个小家伙，身上怎么有那么多的秘密。
　　“嗯，等你到斗之气七段的时候来找我吧，估计也就两个月。”
　　雅妃愕然，“两个月？！小家伙，你别拿姐姐开玩笑了。”
　　“我对我的洗髓丹还是很有信心的，两个月已经很多了，如果你两个月都还没到斗之气七段，那一定是你几乎没有修炼过。”
　　雅妃睁大了眼，她似乎捡了个大便宜...
　　【那是当然，系统出品，必属精品！(  )  ☆】
　　知道雅妃心中的想法，12581突然开口，倒是让萧蔹愣了愣。
　　【什么？】
　　【没啥，宿主商城里有一本关于炼药的秘籍，比这个位面的高级多了，宿主可以购买哟！( ˊˋ )】
　　【多少积分。】
　　【不多不多，就2000。】
　　【.....】呵呵！我才一千积分！
　　“想什么呢？”
　　雅妃突然凑近萧蔹，捏了捏她的脸。
　　“.....”为什么一个个都捏我的脸？
　　“你先回去吧！具体的我以后找你详谈！”不知为何，萧蔹神色大变，急忙起身，从窗口越了出去。
　　“这孩子...”
　　【还有多远？！】
　　【就在前面了，宿主放心好了，那个柳席根本不够宿主一根手指头打的！】
　　柳席现在很兴奋，而他的兴奋源头，就是那俏生生的站在面前不远处的青衣少女。
　　少女一身清雅装束，精致的小脸未曾施加任何粉饰，自然天成，一头滑顺青丝被短短的绿巾随意的束着，刚好齐及腰间，微风吹来，青丝飘动，撩动人心。
　　在少女那不堪盈盈一握的小蛮腰处，一条淡紫衣带，将那曼妙的曲线，勾勒得淋漓尽致，就连路人的视线，都是忍不住的偷偷在那腰间扫了扫，心头暗自想到，若是能将这等小蛮腰搂进怀中，那会是何种享受？
　　脸庞炽热的望着少女，柳席的手掌因为激动，有着轻微的颤抖，面前的清雅少女与他以前所玩过的女子完全不同，那犹如青莲般脱俗的气质，简直让得爱女如命的柳席恨不得马上将之夺入手中。
　　眼光扫了一眼那被他一掌轰翻在地的萧宁，柳席笑道：“护花可得需要些本事，你还差了点。”


第16章 十六.修罗意
　　被柳席一番嘲笑，萧宁脸庞通红，双眼赤红的怒视着前者，咬牙切齿的模样恨不得冲上去啃他一口。
　　“萧宁，回来，你不是他的对手。”萧玉脸颊略微有些冰寒，上前一步，轻声叱道。
　　萧宁咬了咬牙，衡量了一下双方的实力，只得不甘的退了回来，在心仪女孩面前如此丢脸，他只觉得羞愧欲死。
　　目光在萧玉身上扫了扫，最后柳席目光微亮的停留在后者那双性感高挑的长腿之上，不由得赞声道：“又是一个极品女子，看来今日我的运气还真不错。”
　　“呵呵，柳席大哥，他们都是萧家的人，这女的，名叫萧玉，不过她性子太辣，没点本事的男人，还真降服不了。”身后跟着一群彪形大汉的加列奥，笑眯眯的凑上前来，有些猥琐的笑道。
　　“呵呵，越辣才有味道。”柳席目光再次转移到那一直未曾开口说话的青衣少女身上，眼瞳释放着绿油油的光芒：“这位女孩子，又叫什么？”
　　望着柳席竟然打上了自己心仪之人的主意，加列奥嘴角略微抽搐，心中在恶狠狠的诅咒了一声这精虫上脑的王八蛋后，方才无奈地回道：“她叫萧熏儿。”
　　“好名字。”含笑点了点头，柳席不再与加列奥废话，上前两步，佯作绅士般的笑道：“在下柳席，不知能否邀请两位小姐一同逛逛坊市？呵呵，如果坊市中只要有两位小姐看上的东西，尽管算在在下头上。”说着，柳席手臂微微撤开，将自己胸口上的职业徽章，有点炫耀般的露了出来。徽章之上，绘着一个古朴的药鼎，在药鼎表面，一道银色波纹，在日光的照射下，反射着异样光芒。
　　“一品炼药师？”见到柳席胸口处的职业徽章，周围的人群，顿时失声惊呼，而这些惊呼声，也让得柳席脸庞上的笑容越来越浓。
　　听着一品炼药师几字，萧玉俏脸微变，不过以她的性子，自然不可能因此就和这看上去贼眉鼠眼的家伙一起逛街，当下直接冷冷的出声：“没空，你另找别人吧。”说罢，一手拉起薰儿，转身欲走。
　　刚刚转身，人群中，几名大汉便是钻了出来，满脸□□的将之去路挡下。
　　望着拦路的几位大汉，萧玉俏脸一沉，回转过身，对着加列奥冷声道：“这里是我们萧家的地盘，你是不是太嚣张了点？”
　　“呵呵，萧家？很强么？不过就是靠着凝血散拉回了点人气罢了，若是我愿意，我可以很轻松的将你们萧家搞得元气大伤，回春散，不过是我随意而做的疗伤药罢了。”柳席抚着抚雪白的袖子，得意的道。
　　闻言，萧玉俏脸一怒，不过却并未怒骂出声，深知炼药师实力的她，也有些不敢将话说得太过刺人，以免为萧家惹来一些不必要的麻烦。然而萧玉会担心这些，可薰儿，却不会在意这些烦恼，她现在只知道，这块类似人形状的垃圾，已经耽搁了她的时间。
　　轻抬了抬眼，望着那满脸得意的柳席，薰儿小嘴微启，轻灵动听的声音，所吐出来的话，却是让得所有人发愣：“垃圾就是垃圾，就算披上了炼药师的皮，那也依然只是个垃圾，象你这种有点本事就四处炫耀的人，用萧炎哥哥的话来讲，那就是一个……傻逼。”
　　大街上略微寂静，很多人都是满脸错愕，这位看上去清雅动人的少女，骂起人来，竟然也并不比人逊色。
　　萧玉同样是愕然的望着身边的薰儿，半晌后方才无奈的撇嘴道：“我早就说过，你会被那小混蛋污染的……”
　　被薰儿在大庭广众下这番毫不客气的讽刺，心胸本来就并不开阔的柳席，脸庞上的笑容逐渐的收敛，阴沉的道：“这么多年来，你还是第一个敢这么和我说话的人。”
　　“真是……好傻的对白。”小手揉了揉光洁的额头，薰儿现在几乎已经能够确定，面前的这位，如果不是白痴的话，那就应该是太过自视甚高了。
　　“加列奥，动手吧，本来还想采取正当手段的，可惜，她却不领情。”脸庞阴沉的挥了挥手，柳席寒声道。
　　“呃……”加列奥一怔，有些头疼的摸着脑袋，心头苦笑道：“这家伙究竟是在想些什么啊？父亲所说果然不假，他除了会炼药之外，简直一无是处，妈的，为什么这种人都能成为炼药师？”
　　叹了一口气，加列奥只得干笑道：“柳席大哥，我们加列家族，现在也惹不起萧家啊。”
　　“萧家？”冷笑了一声，柳席不屑地道：“只要我能得到她，那我便帮你们真正搞垮萧家，我手里除了回春散之外，还能炼制两三种别的丹药，若是炼出，保管萧家再次回到以前的那种境地。”
　　闻言，加列奥再次呆愣，他没想到，这家伙竟然如此轻易的就把自己的老底自曝了出来，心中在窃喜之余，又一次感叹了一声是不是智商越低，成为炼药师的几率越大后，加列奥手掌一挥：“抓住她们！”
　　见到加列奥开口，其身后的十多名大汉，立刻满脸凶悍的对着薰儿三人围拢而去。
　　望着对方如此嚣张，萧玉气得柳眉倒竖，冷笑了一声，玉手在腰间一抽，一根绿色的长鞭，狠狠的抽向那急扑而来的大汉，“啪”的一声，顿时，一条长长的血痕便是出现在了后者脸庞之上。
　　萧玉虽然是三星斗者，可对方的十多名大汉实力也在斗者级别左右，在打翻了两三名大汉之后，萧玉终于是逐渐的落入下风，有些狼狈的躲闪起来。再次一掌将一名大汉轰得吐血倒退，萧玉也是俏脸微白的退后了几步，转头对着萧宁喝道：“带薰儿走，进去叫那小混蛋出来！”
　　萧宁急忙点了点头，脸庞忽然一变，急喝道：“姐，小心！”
　　听着萧宁的提醒声，萧玉赶忙回过头，只见先前那被她很甩了一鞭子的大汉，已经满脸狰狞的举起铁拳，狠狠的对着其胸部砸了过来。
　　见到这家伙竟然下流得攻击女人这种部位，萧玉俏脸气得有些铁青，斗气急速在掌心凝聚，刚欲狠扇而出，一道黑色影子却是快速闪现身旁，一道凶悍的劲风，狠狠的砸在大汉脸庞之上，巨大的力道，直接让得后者满脸鲜血的在地面上倒滑了好几米，方才缓缓止住。
　　“刚才凡是动了手的人，都废掉……”
　　少年手持着一根精钢铁棍，目光有些阴冷的瞥了一眼对面的柳席与加列奥，抿了抿嘴，淡淡的声音，有着许些森然。
　　听着少年的声音，人群中，几十名手持同样铁棍的大汉，顿时犹如虎狼之众一般，满脸狞笑的蜂拥而出。
　　萧蔹到的时候，就看到萧炎与萧薰儿几人谈笑风生的场景。
　　抿紧了唇，萧蔹转头打量了一下周围的情况。虽然来晚了，但只要萧薰儿他们没事就好。
　　只是...萧蔹的眼里出现了相叠的两个三角形，随即眼睛变成血红色，这个叫柳席的，必须死！
　　就在萧蔹产生杀意后，脑海里突然出现一大堆信息，撑得萧蔹头痛欲裂。
　　【宿主！((|||))】
　　萧蔹现在连回答系统的能力都没有，只能等自己慢慢适应这样大量的信息。
　　夕阳西下，萧蔹已将脑海中的信息消化完成。
　　萧蔹接收到的，是修罗道的修炼方法，此道就是以杀生为修炼方法，是第一任冥君创立的。
　　虽是杀生，却也不能滥杀无辜，只有收割心怀邪念或对自己有杀意的人的性命，才可以增长修为。
　　修罗道修为的判定，完全依靠修罗意，修罗意达到最强，可以将人的灵魂直接压碎，但是，至今为止，只有此道的创立者拥有这样强大的力量，可惜，那位冥君似乎因为爱上一位凡间女子而堕落成魔，永无轮回，引得神皇大怒，剔除了她的血脉，成为一个凡人。
　　呵！萧蔹眼中闪过暗芒，看来柳席有了让自己非杀不可的理由了...
　　月黑风高夜，萧蔹立于房顶，冷漠的看着房内的情况，柳席不知道去了哪，房内只有一名女子。
　　【宿主，萧炎来了。(●_●)】
　　【嗯？】
　　顺着系统给的提示，果不其然，萧蔹看到了一身黑袍的萧炎，就在这时，柳席回来了，萧蔹又将目光转向房内。
　　“嘎吱……”木门被缓缓退开，柳席那招牌似的□□声，顿时在房间中响起：“哈哈，宝贝，我回来了，今天晚上准备接受摧残吧。”
　　变故突生！
　　那原本紧闭的窗口，已经不知何时打开，淡淡的月光，挥洒而进，那在眨眼之前还空空荡荡的窗户边缘，此刻，一位身着金色裙袍的少女，却是诡异的坐立其上，金色裙袍之下，一对如玉般圆润雪白的小腿，在半空中划起诱人弧线。
　　月光洒进，照在少女那张精致的小脸上，宛如月光中的女神一般，绚丽而神秘。
　　房间内，鬼魅般出现的薰儿，并未引起柳席的注意，此时，这位被□□冲昏了脑子的家伙，正双眼放光的盯着床榻上春光大泄的美貌女子，双手手忙脚乱的扯着身上的衣衫。
　　在某一刻，柳席扯动衣衫的手掌骤然一僵，身为六星斗者的他，也终于是有些察觉到一点不对劲的地方，略微迟疑了一下，然后缓缓的扭过脖子，目光投射到了那大开的窗户之上。
　　窗户上，身着金色裙袍的少女，慵懒的斜靠着窗缘，一对泛着许些金色火焰的眸子，淡漠的注视着房中衣衫不整的男子，素手之上，金色火焰，犹如精灵一般，跳动起妖异的轨迹。
　　薰儿？！萧蔹瞳孔骤缩，糟了，晚了一步！这丫头怕是代价不小...
　　柳席呆呆的望着那沐浴在月光下的少女，缓缓的移动的目光，停留在那张淡漠的精致小脸之上，眼瞳之中，不可自觉的浮现出一种醉意，绕是此刻气氛不对，可面对着少女那几乎毫无瑕疵的容貌与空灵脱俗的气质，柳席依然忍不住的有些失神。
　　然而在失神了瞬间之后，柳席极其突兀的猛然转身，脚掌在地面重重一点，身形犹如一道离弦的箭，疯狂的对着大门处冲去，在这种诡异的气氛之下，一股临近死亡的阴冷感觉，终于将他的□□浇得完全熄灭，柳席虽然自大，不过他却不会真的认为，在这种时候，这位诡异出现的少女，会是专程过来找自己谈心的。
　　房间虽然宽敞，不过以柳席的速度，从床榻便到达门口，却不过是短短几秒时间罢了，望着那近在咫尺的木门，柳席眼瞳中闪过一抹喜意，只要出了房间，他就能大声吆喝，到时候，听到呼救声的加列毕，就能立刻赶来救援。
　　然而，就在柳席即将碰触到门板之时，双脚猛然一痛，快速奔跑的身形顿时倾斜而下，最后狠狠的砸在地面之上，几颗牙齿伴随着鲜血，被柳席一口喷了出来。满脸恐惧的低下头，只见那双腿之上，不知何时出现了两个拳头大小的血洞，在血洞边缘，一片焦黑，隐隐有着焦糊之味传出。
　　“来人啊，有人要刺杀我！”腿上的剧痛几乎让得柳席晕过去，不过此时，他却是咬牙抗了下来，张口拼命的嘶声大喊。
　　“不用叫了，房间被我的气息包裹了，没人听得见的。”窗缘之上，少女淡淡地道，纤指轻弹，一根金色的火焰利刺，便是在指尖凝聚成形，看来，柳席腿上的创伤，应该便是这东西所伤。


第17章 十七.对峙.
　　“你……你究竟想干什么？你要什么？钱？丹药？我什么都给你，只要放过我！”惊恐的望着少女，柳席脸色惨白，死亡的威胁，终于压下了他对美色的垂涎。
　　淡漠的瞟了一眼瘫在地上不断蠕动的柳席，少女轻灵的跃下窗台，莲步微移，缓缓走向后者。
　　宽敞的房间之中，身披象征着高贵的金色裙袍，少女淡漠的对着那在地上不断哀嚎的柳席行去，在行至其面前时，顿住脚步，低下头，忽的轻轻一笑，霎那间的笑容，让得柳席心头狠狠一跳。
　　“你不是想让人把我捉过来么？”缓缓蹲下身子，薰儿轻灵的嗓音中，蕴含着淡淡的森冷。柳席咽了一口唾沫，脸庞上的冷汗，因为恐惧，几乎打湿了整张脸。
　　“我其实很讨厌动手杀人的……”望着满脸恐惧的柳席，薰儿忽然轻叹了一口气。
　　闻言，柳席眼瞳中掠过一抹希冀，然而他还来不及出言求饶，少女那骤然寒起来的俏脸，却是将他打进了绝望的深渊。
　　“我其实也并不介意一些无谓目光的，可为什么你要出言侮辱他？你有什么资格侮辱他？虽然他或许不会在乎你这种垃圾，可我却不能！真的不能！”随着少女语气的骤然变冷，其纤指之上的金色火焰尖刺，猛然脱手而出，最后化为一抹金色闪电，狠狠的刺进柳席胸膛之处，顿时，血洞迅速浮现。
　　遭受致命重击，柳席眼瞳骤然一缩，惨白的脸庞缓缓灰暗，略微凸出的眼球，看上去极为的恐怖。
　　萧蔹自然听到了萧薰儿的话，暗了暗眸子，准备在萧薰儿走后结束掉这家伙的生命，让他永无轮回！
　　【宿主，其实这里的剧情是....→_→】系统一脸鄙视的给萧蔹讲了一遍。
　　原来柳席并未死去，而是服用了龟息丹装成死亡的样子，后被萧炎杀死。
　　【.....杀掉他可以增长修罗意，既然如此，我自己上又何妨。】说着，萧蔹运起斗气，冲向柳席的房间。
　　黑色的衣玦随气流翻飞，为掩藏身份，萧蔹特地换了一身衣衫，银色的暗纹从领口蔓延，更显得尊贵。
　　看到萧蔹的身影，萧炎惊讶道:“又来一个！这柳席是招惹了多少人？”说到后面，萧炎语气里带着几分幸灾乐祸。
　　药老却一反常态的沉默了，那种冰冷的感觉，很熟悉。
　　望着房间内的狼藉，萧蔹微不可察的皱了皱眉，恶心，这是萧蔹心里唯一的想法。
　　没等柳席醒来，萧蔹便双手结印，调动修罗之力，狠狠的压向柳席。
　　柳席的身体颤动了两下，便不再动了，只有萧蔹知道，柳席的灵魂已经被修罗之力击溃，不复存在。滴上化骨水，萧蔹转身。
　　临走时，萧蔹刻意向萧炎所在的地方看了一眼，才离开。
　　“他这是发现我了吗？”
　　萧炎额上滴下一滴冷汗。
　　“应该没有。”
　　刚走了没多久，萧蔹就不得不停下。
　　在对面不远处的一处楼阁边缘之上，身着金色裙袍的少女，随意的摇晃着一双圆润雪白的小腿，蕴含着淡淡金焰的秋水眸子，正慵懒的盯着那停顿在房顶之上的黑衣人。
　　“你究竟是何人？”
　　纤指锊过额前被夜风拂起的青丝，少女抬了抬精致的下巴，轻灵的嗓音，在这片小天地缓缓回荡。
　　抿了抿唇，萧蔹在脑海中联系系统。
　　【兑换养灵丹。】
　　【宿主，会不会太浪费了，养灵丹在这个位面可是八品的丹药！(\'\' )】
　　在这片大陆上，丹药共分为十品，品级越高，越为珍贵难得，功用也愈加强大。
　　【兑换！】
　　好凶....嘤嘤嘤【兑换成功，剩余积分为0。(ε)】
　　“你究竟是谁？”见到萧蔹不答话，萧薰儿又问了一遍，脚步朝前一踏，身形悬浮在半空之上，淡金色的火焰螺旋尖刺，在纤手之上，急速凝聚。
　　“死人。”萧蔹看向萧薰儿，“但我不会伤害你。”
　　薰儿柳眉微蹙，却是不再言语，素手一扬，指尖之处，几根高速螺旋的金色火焰尖刺，继续浮现。
　　“唉...”萧蔹叹了口气，足尖一点，一息间便来到了萧薰儿身旁。
　　薰儿一惊，手中的火焰尖刺直刺向萧蔹，见此，萧蔹非但没有避让，反而迎了上去。
　　“噗呲！”空气中弥漫着血腥味。
　　“你？！”萧薰儿惊讶的看着萧蔹，因为有寒气护体，萧蔹的伤口并没有被火焰烧焦。
　　轻轻抹掉嘴角的血迹，萧蔹哑声开口:“我说过，不会伤害你的...咳咳咳...”手掌一翻，将一个精巧的盒子递到萧薰儿面前。
　　轻咬下唇，薰儿突然有些不知所措。
　　“这是养灵丹，你的代价肯定不小吧，别拒绝，别让那些在意你的人难过。”
　　等萧薰儿反应过来时，那人已经不见了踪影。那股冷香...不会错的...
　　【主线任务:阻止萧炎与萧薰儿增进感情已完成，奖励积分:1000】
　　回到房间，萧蔹将外袍脱下，点了一把火，将之烧的干干净净。从纳戒中取出疗伤药，撒在伤口上，疼痛让得她闷哼出声。
　　【宿主，你484撒？()】
　　【我只是想提醒自己，她心里喜欢的是谁而已。】萧蔹缓缓闭上眼，【再这样下去，我会越陷越深的。】
　　【﹏】情之一字，岂是你说断就断的？
　　接下来的日子，萧蔹打上闭关的旗号，在房间内养伤，顺便修炼。
　　直到系统提醒迦南学院要开始招生了，萧蔹才出了房间。
　　作为斗气大陆闻名的高级学府之一，迦南学院几乎是所有青少年心中的一处圣地，只要能够从学院中深造而出，日后的前程，几乎是一片平坦，不禁能够扬眉吐气的衣锦还乡，而且还是各方势力争相抢夺的香馍馍。
　　迦南学院坐落在加玛帝国与附近两个大帝国的地界交接之处，在那种三不管的地区，迦南学院几乎俨然变成一个小国家一般，按照常理来说，对于这种处于夹角间的中立势力，三大帝国都不会坐由不管，毕竟保不准哪天这势力就会被对手拉拢，从而对帝国边防造成重大危害。
　　当然，这只是取决于夹角势力弱小的前提下，若是当这夹角势力的实力已经上升到足以与三大帝国相抗衡之时，三大帝国反而是安静地停止了一切念想，最后只得任由迦南学院犹如巨龙一般，盘踞在帝国边缘，谁也不敢轻易招惹。
　　而经过多年来的发展，现在的迦南学院，不仅已经成为了斗气大陆闻名的高级学院，而且因为与三大帝国皇室间的一些隐晦合作，也导致其名声，在三大帝国民众间，声望越发的强盛。有些水火不容的三大帝国能够安稳地保持近百年的和平，这其中，有大部分原因，是因为迦南学院的暗中钳制与调和。
　　这些林林种种，都让迦南学院在三大帝国中的威名越加强盛，而每一年，迦南学院都将会排出大量导师，前往三大帝国内部招收修炼天赋出众的学员。
　　对于迦南学院的这种举动，三大帝国皇室，都是不约而同地保持着高度赞同，毕竟学院不是宗派，学院并没有太大的约束力，在毕业之后。大部分学业有成的学员，都将会选择回归自己的国家，对于这种间接增强国家实力的措施，三大帝国的皇室只要脑子没被门夹过，自然不会拒绝。
　　而再过几天，迦南学院的招生导师，就该要到达乌坦城了，所以，现在乌坦城内地所有注意力，都是从半月前的两大家族之上转移开去。这种举动，也让得最近一直处于风口浪尖的萧家悄悄松了一口气。
　　迦南学院招生，注重的是修炼天赋，而非身份地位，天赋不够，就始终难以踏进那扇象征着坦途的大门，当然，事无绝对，如果你背后拥有一些庞大势力撑腰的话。那迦南学院也并不会在意学院里面多一个每年给他们贡献大量学费的大款。
　　因为迦南学院招生无视地位身份。所以，现在乌坦城之中，就算是一些年轻的小乞丐或者小偷什么的，都已经开始满心热切地等待着招生导师的到来。只要他们能够踩到狗屎运过关。那日后就能脱离这种受尽白眼的低贱职业，从而成为受人尊重的斗者。
　　望着人山人海的广场，萧蔹颇为不耐的皱了皱眉。
　　“小蔹儿，你也来参加招生啦？”眼尖的萧玉一眼就看到了站在阴凉处的萧蔹，笑着走到她身边。
　　萧蔹轻轻点头，素手抚上面具，微微用力，似是怕萧玉再一次揭下她的面具。
　　见得萧蔹的动作，萧玉无奈的抽了抽嘴角，“走，咱们过去，别在这站着了。”
　　说着，拉起萧蔹的衣袖，把人拖到了萧薰儿和萧媚那。
　　“萧蔹表姐/姐姐。”看到萧蔹，萧媚眼睛微微放光，脸上露出一个大大的笑容，上次萧蔹的举动让萧媚对这个表姐有了个好印象。
　　薰儿看着萧蔹衣袖上的玉手，眼里闪过什么，却也还是柔柔的笑着打了招呼。
　　“嗯。”萧蔹压住心中的疼痛，冷淡的打了招呼。
　　昨天在后花园里的场景，让萧蔹的心如撕裂一般。
　　她仍记得，后花园中，那紧紧相拥在一起的少年和少女，以及自己落荒而逃的场景。
　　原来，这才算得上疼。
　　见萧蔹走神，萧玉又把她的面具一把拿下，对此，萧蔹表示很无奈，决定趁她不注意的时候把面具拿回来。


第18章 十八.测试
　　跟着萧玉围着巨大的广场转了半圈，最后在广场的西部停了下来，这里已经处于广场的后方，全副武装的军队在这里围了足足两三层，泛着寒光的武器，在日光下反射着刺眼的光芒。
　　眸子扫了扫森严的防卫，萧玉对着萧蔹几人嘱咐了一声。然后独身上前，从怀中掏出一块碧绿色的牌子，与一名类似军官模样的军人轻声交谈了一会，这才对着萧蔹等人挥了挥手，示意他们过来。
　　中年军官有些阴厉的目光，在几人身上寸寸扫过。半晌后，方才手掌一挥，喝道：“放行！”
　　跟在萧玉身后，萧蔹强迫自己不去看最后方的两人，半阖眸子。
　　鼻尖微动，萧蔹在这些军人身上嗅到了血腥味，熟悉的感觉让她再一次看到修炼修罗之力时的画面。
　　漫天红光，地上血流成河，一身血衣的白发女子立于上千军马前。她说着什么，但萧蔹并不能听到，也看不懂唇语。女子突然回眸，萧蔹只觉得胸口压迫的厉害，女子的眼里，是悲怆的绝望和决绝。
　　“爱一个人，为什么就这么难？”这次，萧蔹听到了。
　　“萧蔹姐姐，你没事吧？”看到脸色发白的萧蔹，萧薰儿以为是她承受不了这种压迫感，急忙扶着萧蔹，担忧的看着她。
　　“没事。”轻轻把手抽离，萧蔹摇摇头，拉开了与萧薰儿的距离。
　　薰儿眼里闪过一抹受伤，抿抿唇，跟在了萧蔹后面。
　　萧蔹姐姐，你是生薰儿的气了吗？
　　见此，萧炎眼里出现些许不快，却也没说什么。
　　俏脸略微有些泛白，萧玉对着中年军官嗔怪地苦笑道：“柯学长，你故意折腾我们呢？”
　　“呵呵，这是若琳导师吩咐的，想走后门，自然要经受点考验，你们也很不错，我这些手下每个都是曾经抱着尸体睡觉的汉子，若是稍微定力差点的，走不到一半，就得被吓瘫。”
　　中年军官木然的脸庞上露出一抹笑意，目光在萧玉几人身上扫过，最后停在脸色平淡的薰儿以及萧炎身上，眼瞳中浮现许些赞叹：“看来若琳导师这次似乎能够收到一些不错的学生。”
　　只是看到萧蔹时皱了皱眉，似乎颇不满意。
　　没好气的对着中年军官摆了摆手，萧玉拉着脚跟已经发软的萧媚与萧宁，快步对着广场内部行去。
　　行至广场中央，一处敞开的绿色大斗篷，现入眼中，在这里，萧炎几人已经能够看见外面的人山人海，在几处通道之中，偶尔有着测验过关的年轻男女，满脸兴奋的对着广场内部走来。
　　“玉儿！”刚刚行近大斗篷，一道女子笑声便是传进了萧蔹几人耳中，一道红色影子快速地扑了过来，最后笑嘻嘻的一把搂住萧玉，手掌在萧玉柳腰上摸了一把，戏谑的调笑道：“让本小姐摸摸，看看长胖没有？”
　　“□□，滚开啦。”笑骂着将怀中的女子推开，萧玉转身对着萧蔹几人笑着介绍道：“这是我在迦南学院的好姐妹，名字叫雪妮，她可是四星斗者哦。”
　　闻言，几人将目光投向面前这位一身红衣的女子，略微俏丽的脸颊，浮现着灿烂的笑容，一头褐色长发随意的结了一个马尾，胸前一对丰满胸脯，简直堪称豪华，纤细的腰肢，挺翘的圆润娇臀，虽说她容貌要比萧玉差上一点，不过这火暴至极的魔鬼身材，却是极惹男人的垂涎，见此，萧炎眼里闪过一份火热。
　　“他们都是我的族人，这是薰儿，嘿嘿，漂亮吧？不过不准打她的主意，人家不会对你有兴趣的，这是萧媚，也很不错哦，这是我亲弟弟萧宁，这个就是我家小蔹儿，怎么样，很好看吧....你怎么又戴着面具了！”刚介绍到萧蔹，萧玉就发现这家伙不知道什么时候把面具戴了起来，无奈的戳戳她露出来的脸颊。
　　“你不继续介绍了吗？”萧蔹急忙转移话题，萧玉一逗弄起自己来就没完没了了。
　　望着脸色有些不好看的萧炎，萧玉尴尬地介绍道：“呃，这是萧炎，我表弟。”
　　“嘻嘻，走吧，跟我来，我带你们去。”雪妮刚欲转身，脚步忽然一顿，偏头笑道：“哦，对了，忘了告诉你，这次招生队伍中，罗布那家伙也在其中，而且，在来的路上，听说他晋升成四星斗者了。”
　　闻言，萧玉那笑吟吟的脸庞顿时一沉，有些不耐地道：“那讨厌家伙怎么也来了？”
　　“还不是为了见我们的萧玉美人么，这一路过来，人家可是日思夜想呢。”雪妮戏谑地道。
　　银牙轻咬了咬，萧玉脸色变幻了一阵后，忽然转过头来，盯着萧炎。
　　“看我干什么？别想让我在那什么人面前装成和你有啥关系，我对你没兴趣，也不想装。”瞧得萧玉的眼光，萧炎冷笑了一声。
　　“切，谁稀罕！小蔹儿~”见得萧炎这副模样，萧玉也不恼，转头看向萧蔹。
　　“嗯？”注意力在周围环境上的萧蔹并没有注意到刚才发生的事。
　　“走吧！”说着，萧玉挽着萧蔹，半拖着她走向帐篷。
　　“玉儿，两个月不见，丰满了好多呢，老实交代，是不是……嗯？”一位有着一张秀丽脸庞的女子，手掌偷偷的在萧玉胸前摸过，然后贴在萧玉的香肩上，戏谑道。
　　萧蔹见势不妙，急忙跟萧玉拉开距离。
　　“滚，□□！别在我这□□。”俏脸有些晕红的将怀中的女子推开，望着又有别的女子打算扑上来。
　　萧玉赶忙退后了一步，指着几人，赶忙介绍了一遍，只是把萧蔹的性别给改成了男的。
　　萧蔹: .....
　　“嘻嘻，好漂亮的小美人。”目光在薰儿与萧媚身上扫过，两女出色的容貌不出意外的让得这些女人惊叹了一番。
　　“哟，玉儿，你这表弟怎么戴着面具呢？”
　　闻言，萧玉撇撇嘴，“谁知道她，明明长得很好看，偏偏要用个破面具遮着。”
　　萧蔹退后两步，萧玉很可能又要来摘自己的面具了！
　　“虽然只露出一半，不过肯定是个小帅哥。不是亲弟弟吧？老实交代。你有没有监守自盗？”
　　萧玉听着这群女人的调笑，一张俏脸也尽是羞恼与无奈，正当她准备解释一下时，眼角却是瞟见一道男子身影，正匆匆地对着这边走过来。
　　俏脸微微一变，萧玉柳眉轻蹙，旋即展开，脸颊上浮现一抹似是羞涩的晕红，娇嗔道：“她和我没有血缘关系，你们就别再取笑她了，她从小就脸皮薄。”说着，往萧蔹这边靠了靠，拉住萧蔹的衣袖，萧蔹挣也挣不开。
　　“呃……”闻言，众女一愣，望着萧玉那从未有过的羞涩模样，顿时面面相觑。她们本来只是开开玩笑而已，哪知萧玉竟然还一本正经地出来解释，而且这口气……简直象是在替情人解围。
　　见此，萧薰儿的眼神暗了暗。
　　“......”萧蔹嘴角抽搐，刚想开口问点什么，就被萧玉给吓到了，只见身旁的表姐伸出玉手亲昵的替自己将衣衫上的灰尘拍去。
　　【12581，剧本错了吧？】
　　萧蔹这才回想起这段剧情。
　　萧蔹所处的位置本该是萧炎的。
　　【呃....你问我我问谁？(·)】
　　【......】要你何用？
　　【讨厌！哼，人家不理你了！(〃＞＿＜;〃)】
　　【.....】我可能遇到了一个假系统！
　　“萧玉，你……好久不见啊。”就在众人发呆之时，一道男子声音，忽然的响起。
　　听着声音，众人偏过头，一位身着灰白衣衫的青年，正满脸笑容的站在身后，青年模样颇为英俊，只是那灿烂的笑容，却总是让人觉得有点虚假。
　　萧玉脸颊上的羞涩缓缓收敛，回转过身，手臂挽着萧蔹，瞟了一眼青年，淡淡地道：“罗布啊，好久不见。”
　　“呵呵。”笑着点了点头，被称为罗布的青年，目光似是随意地看了看两人挽在一起的手，望向萧蔹的眼瞳中，隐晦的闪过一抹寒意与怒火。
　　见此，萧蔹也冷冷的回瞥过去，只是在外人看来，这就是情敌见面分外眼红啊！
　　“呵呵，这几位，是带来的吗？”笑着走上前来，罗布问道。
　　“嗯。”随意的点了点头，萧玉再次将几人介绍了一遍，微笑道：“我是带他们过来测验的。”
　　“哦，这样啊。”笑着点了点头，罗布从怀中掏出一枚拳头大小的红色水晶球，扬了扬，笑道：“正好刚才若琳导师给了我一块测验水晶，就让他们试试吧，其他的测验水晶已经全部拿到前面测验通道中去了，如果不用我的，就得再等一段时间了。”
　　闻言，萧玉略微迟疑，方才点了点头，偏头对着萧蔹柔声解释道：“这测验水晶很简单，只要实力到达了八段斗之气，它就会自动发亮，那样，你们就通过了初步测试。”
　　“嗯，”
　　顿了顿，萧蔹又道:“我会通过测试的，别紧张。”演戏？谁不会？
　　“嗯。”萧玉笑吟吟的点了点头。望着她这副乖巧模样，那位名叫罗布的青年，握着水晶球的手掌，猛的捏紧了许多。
　　几人都通过了测试。
　　“放心吧，若是没有到达通过界限，我也不会自作主张带他们进来。”望着几人成功，萧玉淡淡地道。
　　“呵呵。不是不相信你，只不过这是规矩。”冲着萧玉歉意的笑了笑，罗布收好水晶球，手指指向外面那些在烈日下席地而坐地男女，对着几人笑道：“恭喜你们通过初步测试，现在，便请几位在外面呆上半个小时吧。”
　　“罗布，你这是什么意思？”闻言，萧玉柳眉一竖，满脸冰霜的冷喝道。
　　“萧玉。你也是老学员了，应该知道这是录取时的规矩，呵呵。现在的新学员脾性越来越浮躁，所以在录取之时，挫挫他们的锐气，有利他们日后在学院的生活。”罗布笑道。
　　“哼，罗布，你对那些无知新生说这些。我也懒得管你，不过你少把这些烂规矩用到我带来的人身上！”萧玉冷冷地道。
　　“这是规矩。”罗布嘴角一抽，萧玉如此不给面子的在众人面前叱喝他，也让得他心中有些怒气与酸意。
　　“罗布，你还是别捣乱了，你其实也清楚，这些规矩，可有可无而已，何必闹成这样？”旁边的众女，也是有些瞧不惯这家伙拿着鸡毛当令箭的举动，都不由皱眉道。
　　“呵呵，抱歉。他们是在我手上通过测试的，按照规定，这段时间内，我应该暂时管辖他们。”罗布灿烂的笑道，瞧着萧玉又欲发怒，他话音忽然一转：“好吧，看在你的份上，他们不用全部出去，就让一个人代表吧？呃……我看看，就让……就让这位小兄弟出去吧，呵呵，反正一个大男人，也不用怕被晒黑。”罗布的手指在几人身上缓缓移过，最后笑着停在了萧蔹面前。
　　懒懒的抬了抬眼，萧蔹没说什么，对于她来说，半个小时还不足以让身体的温度升的太高。


第19章 十九.战
　　“滚开，萧蔹她不会出去，我自己会去找若琳导师说，不用你在这里指手划脚！”性感长腿朝前一迈，萧玉挡在萧蔹面前，冷声道。
　　“哟呵，罗布大哥，你这边似乎出了些问题啊？”就在几人纠缠不休之时，帐篷阴影中又是笑嘻嘻地涌出一群男子。
　　“没什么，只是这位新生不愿意出去晒晒而已。”罗布装好水晶球，随意的笑道。
　　“嘿，好久没遇见过这么嚣张的新生了，罗布大哥，需要我们帮忙么？”闻言，一名胸口上绘一枚金星的青年，冲着罗布嘿嘿发笑，笑容中有着一抹讨好意味。
　　笑着点了点头，罗布望着俏脸阴沉的萧玉，略微沉吟，忽然笑道：“这样吧，不出去就不出去，不过毕竟外面还有这么多新生看着，如果偏偏他们几人不出去晒晒，恐怕别人心里也会有些不乐意。”
　　说着，罗布拍了拍身旁那名青年的肩膀，冲着萧蔹笑道：“既然你不想出去，那便与戈剌切磋切磋吧，当然，不需要你打败他，只要你能在他手中坚持二十回合，那就行。”
　　闻言，萧玉身旁的众女，顿时对着罗布怒叱了起来，看现在的情况，她们也是看明白了，原来这家伙是在吃萧蔹的醋，并且还打算公报私仇。
　　萧玉的脸色更加阴沉，萧蔹成年礼时才是七段斗之气，现在能通过测试，封顶也就是八段，怎么可能胜过一名一星斗者？
　　刚欲开口说些什么，却被萧蔹打断了。“可以。”
　　“嘿嘿，来吧，小子，让我来教教你如何尊重学长，不然以后在学院里吃了亏，还得怪我们。”那名叫做戈剌的青年，上前一步，对着萧蔹不怀好意的笑道。
　　“小蔹儿？”萧玉担忧的叫了一声。
　　“.....放心，表姐，还有，别叫我小蔹儿！”说到后面，萧蔹的语气颇有些咬牙切齿的感觉。
　　“噗....”萧蔹的反应瞬间让萧玉的阴转晴。
　　罗布的脸色，瞬间阴沉，他偏过头，对着戈剌阴声道：“下手重点！”
　　闻言，戈剌阴笑着点了点头。
　　望着帐篷内即将开打的两人，外面烈日下的二十几位新生，也是将好奇的目光投了过来，在选择晒太阳之前，他们不是没有反抗过，不过这些反抗。都无一例外的被实力远胜于他们地学长用武力压制了下来，现在瞧得又有人想要挑战这些学长的权威，他们也乐得抱着幸灾乐祸的心态。观看一回别人是如何出丑。
　　“小子，准备好了？”
　　十分享受这种被瞩目的感觉，戈剌脸庞的笑容越加浓郁，细眯的小眼睛在萧蔹身上扫过，笑道。
　　“废话真多。”萧蔹冷道。
　　戈剌心头涌上怒意，这能算是对自己的歧视吗？
　　冷笑一声，身体猛地朝前一倾，右拳紧握，其上斗气凝聚，旋即带起一股劲气，狠狠地对着萧蔹脑袋轰击而去。
　　周围的众人，见到戈剌对付一名新生，竟然动用如此巨大的气力，都不由得眉头一皱。
　　可惜在萧蔹眼里，戈剌的动作太慢，就像小孩子耍拳一般，轻轻伸出一根手指，就接住了戈剌的攻击。
　　众人紧地盯着那指掌相接处，很难想像，一名新生，竟然如此轻易的便将一位一星斗者的攻击接了下来，而且只用了一根手指，这无异于羞辱。
　　本来还是笑容满布的罗布，望着这一幕，脸色也是缓缓的阴沉了下来，目光泛着寒意死死的盯着淡漠的“少年”，看来，这次他似乎是走眼了，早知道，就该让一位实力高点的人上场。
　　“混蛋！找死！”被一名新生当众羞辱，戈剌脸庞涨红，怒吼了一声，右脚对准萧蔹小腹处，猛的狠踢而起。
　　萧蔹冷笑一声，运起体内储存的斗气和寒气，在小腹处凝结成为冰盾，霎时间，众人只觉得炎热的户外变得寒冷起来。
　　“斗气外放！”一声惊呼将众人再次镇住，斗气外放意味着什么，在场的人都很清楚，面前冷冰冰的“少年”竟然是一位大斗师！
　　戈剌的脸色刷的一下变得苍白起来，大斗师，两人的实力差距竟这么大！
　　自己似乎招惹了一个恐怖的人物...
　　“结束了。”萧蔹轻叹一声，闲置的右手快速击出，将戈剌击飞。
　　“玉……玉儿。你家这人，实力究竟是什么级别啊？至少大斗师了吧？”愣愣的望着那白袍“少年”，萧玉身旁的女生，顿时有些结结巴巴的询问道。
　　“我...我也不知道....”萧玉明显也被惊呆了，愣愣的看着萧蔹。
　　“还有要玩的吗？”冷漠的环视一周，萧蔹从她漂亮的薄唇中吐出不带温度的话语。
　　萧炎颇有些嫉恨的看着萧蔹，原以为是个废物，没想到....
　　“嘿嘿，小炎子，这次你可遇上对手了，这个年纪就能到达大斗师，若没有什么外力辅助的话，绝对是天赋异禀啊！”就在这时，药老的声音在萧炎心头响起，引得萧炎一阵烦躁。
　　这时一道温柔的女子声音，轻笑着在帐篷中响了起来，“呵呵，小家伙天赋还真不错，看来我这次似乎要捡到宝了哩。”
　　帐篷的阴影处，一名绿衣女子，正笑吟吟的俏立，一张美丽的俏脸上，噙着温婉的笑容，眼波流转，望向众人的柔和视线，犹如一抹清清水流从心中悄然淌过一般，让人忍不住的沉醉于那股女子特有的温婉灵动。
　　女子年龄看上去较萧玉等人要大上少许，丰满玲珑的身姿，透发着一股岁月打磨而出的成熟风情，这种混天然的风情，远非萧玉这些青涩女孩能够比喻。
　　“若琳导师，嘻嘻，玉儿可想死你了！”望着出现在帐篷内部的温柔女人，萧玉顿时惊喜了叫了一声，然后扑了上去，笑嘻嘻的抱紧着后者那看似丰腴，却并不显胖的腰肢。
　　“呵呵，玉儿，假期还愉快吧？”拥着怀中的萧玉，被称为若琳导师的温柔女人，笑盈盈的道，只是看向萧蔹的眼神里，多了几分警告。
　　萧蔹: .....招谁惹谁了？
　　“还不错。”俏皮地笑了笑，萧玉咬着若琳导师的娇嫩耳垂轻声戏谑道：“导师越来越温柔了，照这样下去，日后被导师看上的男人，恐怕会被这团柔水困得死死的。”
　　眼神暗了暗，若琳导师无奈地摇了摇头，宠溺地拍了拍萧玉的脑袋，旋即对着一旁的几人扬了扬下巴，柔声道：“是你带来的人么？似乎很不错呢。”
　　“嘻嘻。那当然。”骄傲地挺了挺胸。萧玉偏头狠狠地瞥了一眼罗布，低声告状道：“那家伙现在越来越嚣张了。”
　　“谁让你故意刺激他。他对你的心思，你又不是不知道。你在他面前对别的男子如此亲昵。他不找借口刁难才怪了。”若琳导师无奈地道。嗯，是该找个机会收拾收拾了。
　　“这样只会让我越来越厌恶他的。”萧玉撇嘴道。
　　摇了摇头，若琳松开萧玉。缓缓上前，对着炎日下面的几十名新生微笑道：“各位同学。都进来吧。”
　　听得她开口说话，那在炎日下被晒得大汗淋漓地新生们，顿时满脸欣喜，赶忙坐起身来，狼狈地窜进帐篷的阴影中。
　　不得不说，虽然这种挫新人锐气的办法有些不近人情，不过却还是有一点效果，至少现在进入帐篷的新生们，气焰较之刚来时。明显要收敛了许多，一个个都是缩在阴影的角落中，眼珠不断的在帐篷内部扫动着。
　　泛着柔和笑意的目光在众人身上扫过，若琳导师的目光最后停在了萧蔹身上，微微一笑，轻声道：“罗布并无太坏的心思，先前只是心头有些怒火而已，所以举止莽撞了些，你不要怪他。”
　　“我不会在意...”说着，萧蔹瞥了罗布一眼，“无所谓的小人物。”
　　罗布的脸色更难看了。
　　“呵呵呵...”萧蔹的态度，倒是逗笑了一旁的薰儿。
　　微微一笑，若琳导师转身在帐篷首位的椅上优雅坐下，笑意盈盈地望着帐篷内的新生，素手一扬，手指上一枚纳戒光芒闪烁，一卷绿色的羊皮卷轴以及墨笔出现在手中。眸子抬了抬，若琳导师意态慵懒的轻笑道：“各位同学，恭喜你们都通过了预测，现在也算是进入了迦南学院的大门，不过因为学院需要区分学员的潜力值。所以我需要知道你们现在的确切实力。”
　　“八段斗之气，属于F级潜力值，这是迦南学院的标准。”
　　“九段斗之气，属于E级潜力值。”
　　“一星斗者，D级，二星斗者，C级。以此类推，最高级别。则是S级别的五星斗者，当然，这里的年龄界限，是二十以下。”
　　“呵呵，S级潜力的新生，迦南学院这十多年中。可就只遇见过一人噢，现在那小妖女，在学院，可是有些了不得哩。”
　　掩着红唇轻声笑了笑，若琳修长的睫毛轻轻眨动：“我虽然不太奢望自己能遇见一个那种小妖女级别的。不过，能收到B级或者C级，那也算是满足了。”说到此处，若琳目光却是若有若无的扫向萧炎，萧蔹与薰儿，在她的感知中，这帐篷之内，就唯有这三人，给她一种看不清摸不透的感觉，在她的预测内，三人的潜力值，或许至少不会低于C级。
　　“好了，开始吧，从左边开始，报名字。等级，年龄。”微微一笑，若琳素手执着墨笔。柔声笑道。
　　见到登记将要开始，帐篷内的萧玉等人也是饶有兴致的在一旁闲坐了下来。
　　“黑岩，斗之气九段，年龄二十。”位于左面排首的一名皮肤黝黑的青年，脸庞略微发红的率先报出了自己的数据。
　　微笑着点了点头，若琳导师迅速的记下了这名学员的资料，红唇微启：“E级。”
　　“林顿，斗之气八段，年龄十九。”
　　“F级。”
　　“岢立，斗之气九段，年龄十七。”
　　“E级。”
　　在众人一个个的报着自身数据的同时，外面也偶尔会进来几个刚刚从外围广场通过预测的新生，这些新生在被一些学长严厉告诫了之后，也是赶紧乖乖的站在队伍之后，等待着报自身数据。
　　在报过去的将近二十来人中，大多数都是在斗者之下，当然，其中也不乏一些本来是九段斗之气，可却因为冲击斗者失败，最后降成了八段斗之气的新生。
　　在临至萧炎的时候，前面所有人当中，最出色的成绩，也不过是一名年龄十七的一星斗者，按照潜力值计算，应该只算是D级，然而即使是这样，也让得若琳略微有些喜悦，毕竟十七岁就成为一星斗者，这种潜力，已经算是不错了。
　　当站在萧炎面前的那位新生报完数据之后，帐篷内的目光，顿时汇聚在了那因为长久等待，而即将要昏昏入睡的少年身体上。
　　“萧炎哥哥，该你了。”望着身旁萧炎那朦胧的眼睛，一旁的薰儿，无奈地将他拉回过了神来。
　　“哦。”回过神的萧炎，连忙摸了一把嘴角本就不存在的口水，目光对着上面移了移，只见那位美丽的若琳导师，正笑吟吟的盯着自己，讪讪一笑，萧炎自己掰了掰手指，旋即露出洁白的牙齿：“我可比不上导师口中所说的那位小妖女，我满打满算，并且把自己反复掂量了一下……似乎也只能勉强算是，A级吧。”
　　眼里闪过几分自得。
　　“A级？”惊愕的眨了眨修长的睫毛，片刻后，若琳导师展颜一笑，柔水般的轻笑，让人心动。
　　“我就说这次捡到宝了，看来……果然不假。”犹如少女一般，若琳导师俏皮的眨了眨眼，这般风情，让得帐篷内的一些男子，顿时直了眼。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                二十.斗之气八段？骗谁呢！
　　而后，少女上前一步，轻灵动听的嗓音，在帐篷内轻轻回荡着。“萧薰儿，七星斗者，年龄……十六吧……”
　　萧蔹的养灵丹不仅让萧薰儿身体瞬间恢复如初，并且也成功的令她突破到了斗师阶段，只是，不知为何，她只报了七星斗者的等级。
　　萧薰儿现在的实力，萧蔹是隐约感觉得到一些的，虽然不知道具体等级，但是萧蔹知道她的实力已经不在斗者的范畴内了。
　　首位之上，刚刚举笔准备记录下若琳，手腕一僵，温柔的俏脸，终于是浮现一片震惊！
　　少女轻灵的嗓音，让得帐篷内，一片死静，所有人的目光，皆是呆滞的望着那站在萧炎身旁淡然微笑的青衣少女，刚刚还未从先前萧炎所带来的震惊中苏醒过来，却是又被一记更重的重锤狠狠的砸在了脑袋之上。
　　七星斗者……十六岁……这种潜力值，似乎已经超过了S级的界限，这天赋，简直比学院中那妖女还要强横上三分！
　　“啧啧，没想到，竟然会被我遇见一位超越S级潜力值的新生，呵呵，看来我还真是好运。”脸颊上的震惊缓缓收敛，若琳导师眸子泛着异彩的盯着薰儿。
　　【宿主宿主，本系统明天要去升级了，不要太想我哦！(＊／ω＼＊)】
　　【.....】
　　“咳...”被系统一激，萧蔹忍不住轻咳一声，这一下众人的目光全到了自己身上。
　　萧蔹:emmm？
　　这时，若琳导师才想起刚才表现不俗的萧蔹，斗气外放，至少是大斗师级别，只是不知道这人年龄几何，但既然是玉儿的表弟，想必年龄较玉儿还要小，想到这，若琳导师的眼神变得奇怪起来。
　　“都看我作甚？”嘴角一抽，萧蔹无奈道。剧情还没走完呀，本来还想赚点积分...
　　“萧蔹姐姐，只有你一人了。”
　　看着萧蔹的表情，萧薰儿有些好笑的提醒道。
　　【蠢宿主(￢_￢)】
　　【呵呵！】
　　“是吗？”萧蔹缓缓起身，口中吐出一连串惊人的话语:“萧蔹，十八岁，大概...斗之气八段吧。”
　　众人的眼神诡异起来，连若琳导师都忍不住脸皮一抽。
　　斗之气八段？骗谁呢！你见过哪个斗之气八段的人可以斗气外放的？你见过哪个斗之气八段的人秒杀一星斗者的？
　　“咳，萧蔹，让得学院清楚地知道每位学员的潜力值，有利于日后的培养，这样，对你没有坏处的，所以，可以说实话吗？”
　　“嗯....好吧。”萧蔹抚了抚脸上的面具，“刚才好像不小心到九段了。”
　　众人:.....
　　“小蔹儿，你真的只有九段斗之气？”知道萧蔹不是个会撒谎的人，萧玉有些不确定的问道。
　　“我不屑于骗人，是多少，就是多少，若是不信，导师你可以把脉看看。”说完，萧蔹走到若琳身边，将手腕递了出去。
　　迟疑了一会儿，若琳还是把手搭到了萧蔹的手腕上，开始用斗气查探。
　　慢慢的，若琳的脸上的惊讶越来越浓厚，最终，化为平静。
　　“萧蔹，E级潜力。”
　　此言一出，满堂静默。
　　“等一下，若琳导师，”
　　少女轻灵动听的嗓音，突然打破了这样的寂静。“萧蔹姐姐的潜力，不止于此。”
　　“薰儿...”轻轻蠕动嘴唇，萧蔹心下浮起一股暖流，怎么压都压不住。
　　“哦？”若琳重新挂上笑容，她就知道，萧蔹肯定隐瞒了什么。
　　“萧蔹姐姐，小时候并不能修炼...”
　　说到这，萧薰儿转头看向萧蔹，见她只是温柔的看着自己，心头一热，又继续说道:“直到，七岁那年，萧蔹姐姐离开了萧家，外出，回来后，就已经是七段斗之气了...”
　　“也就是说，你是七岁以后才开始修炼的？”若琳看向萧蔹。
　　微敛眸子，萧蔹淡道:“算是吧。”
　　“这样的话...至少是B级的潜力值，毕竟随着年龄增长，斗之气的修炼会更困难，如果30岁之前还不能突破到斗者，那就此生与斗者无缘了...”略一沉吟，若琳柔柔的笑道。
　　“你还记得你是几岁开始修炼的吗？”
　　“不记得了，按七岁算好了。”萧蔹似乎不太在意潜力值之类的东西。
　　萧蔹的态度让若琳有些无奈，潜力值越高，所得的资源也就越好，她怎么就不明白呢？
　　“等一下，薰儿小姐，你刚才叫他...姐姐？”罗布突然反应过来了什么，惊道。
　　萧薰儿淡淡点头。
　　“你....你是女子？！”
　　“有问题吗？”萧蔹冷道。
　　“可是刚才....”
　　“我自始至终都没说过我是男子，至于萧玉表姐...那是因为你配不上她。”冷冷的瞥了一眼罗布，萧蔹讽刺道。
　　“你！看来你很想和我切磋一下！”罗布脸色一沉，就要动手。
　　“用不用我陪你！”萧薰儿脸色一冷，挡在萧蔹前面。
　　萧炎脸色阴沉。
　　薰儿...
　　萧蔹微愣，随即将萧薰儿拉了过来。“傻瓜，脏了你的手怎么办？”
　　萧薰儿脸上一红。
　　“罗布。”若琳导师柔柔喊道，让得罗布一惊，不敢再有所举动。
　　“那么...你的斗气外放是怎么回事呢？”满意的看了看安静下来的众人，若琳又问道。
　　“很难吗？”萧蔹淡道。
　　众人:我好想揍她！
　　饶是若琳，也被萧蔹这句话弄得脸色一僵，“这样的话，你的潜力值应该达到了A级...”
　　闻言，萧炎原本就有些阴沉的脸色更加难看起来，萧蔹不过是个废物，怎么可能和自己的潜力值一样？！
　　【主线任务:干扰萧炎潜力值评定完成，奖励积分1000，剩余积分:1000.】
　　“呵呵，今日的登记便先到此结束吧，我们还会在此处提留七日，今天所登记的新生，恭喜你们，日后，你们便是迦南学院的一员，希望各位同学能在七日之内，将一切准备就绪，七日后，将会有迦南学院的飞行车队抵达乌坦城，到时候，我们便能直飞学院。”将手中的羊皮卷缓缓卷拢，若琳导师柔声笑道。
　　闻言，帐篷内的众人，顿时满脸欣喜。
　　接下来，如同原著一般，萧炎向若琳请假。
　　“只要你能在导师手中走出二十回合，请假一年，那便一年，学院的任何问题，导师会全部帮你搞定！”
　　“那么，导师，我也要求请假一年。”还未等萧炎回答，萧蔹突然开口。
　　“什么？！小蔹儿你疯了！”听到这话，萧玉不由得惊呼道。
　　“我没疯，导师，条件可以一样，还有别叫我这个！”萧蔹只觉得自己的太阳穴在突突直跳。
　　在药尘的帮助下，萧炎顺利的请到了假，现在，该萧蔹了。
　　“萧蔹，你也有非请假不可的理由吗？”
　　“是的。”
　　“你现在只有九段斗之气，你可要想好了。”看到萧蔹这副态度，若琳的火气又悄悄蔓延开来。
　　“请吧。”
　　见此，萧炎眼里划过嘲讽，哼，我有药老帮助，你能凭借什么？！
　　手掌一翻，一柄暗红色的长剑就出现在了萧蔹手中，显得她那双本就发白的手愈加苍白起来。这正是萧蔹那日兑换的血饮剑。
　　若不想暴露实力，便只有使用修罗道的力量了...
　　【兑换15分钟幻术，遮蔽瞳色变化。】
　　【兑换成功，扣除积分50，剩余积分950.】
　　“小心咯！”
　　若琳导师浅浅一笑，纤手一扬，手中长鞭犹如毒蛇出洞一般，在空中掠过一条淡淡的蓝影，对着萧蔹竖劈而下，长鞭掠过半空，略微凉爽的空气，顿时多出了几分湿润。
　　瞳术:审视发动！
　　找准机会，萧蔹假装堪堪避开若琳攻击的样子，足下轻点，将剑刺向若琳难以回防的右肩。
　　见此，若琳素手轻抖，手中蓝色长鞭豁然回转，最后犹如通灵一般，将之抽向剑柄。
　　微蹙眉，萧蔹的另一只手上快速凝结寒气，打向长鞭，登时，长鞭不复之前的柔软，僵硬在了半空中，微转手腕，血饮剑斜劈而上，弹开了僵硬的长鞭。
　　望着场中这闪电般的交锋，场外围观的众人，顿时对着萧蔹投去惊诧的目光，他们没想到，一个斗者未到的家伙，面对着大斗师级别的强者，竟然还有胆子主动发出攻击。
　　“好鞭！”萧蔹轻叹。
　　“呵呵呵，好身手。”若琳也笑叹道，“若是你也能接下水曼陀罗，那这假，我便批了！”
　　轻轻点头，萧蔹面色淡然的看着眼前的女子，哪怕她使出全力一击，也未必能伤自己分毫。
　　红唇微掀，深蓝色的强猛斗气，猛然输入进长鞭之中，旋即喷涌而出。庞大的蓝色能量，犹如喷泉一般，在半空中翻腾不休，片刻后，竟然翻滚的凝聚成了足有三四米成的巨大水蛇，水蛇仰天一阵无声咆哮，巨大的水滴，从其身体中砸落而下，将地面侵得湿透。
　　咆哮之后，水蛇在若琳导师的控制下，带着恐怖的威势向萧蔹砸下。
　　“天啊，这次的水蛇，似乎比萧炎的还要大上许多！”萧玉惊道。
　　萧薰儿也身体紧绷，萧蔹姐姐...
　　调动寒气包裹全身，萧蔹只等水蛇的到来了。
　　一声巨响过后，水幕中似乎没有了任何动静，可若琳导师却无奈的摇了摇头，“这小家伙还挺厉害的。”
　　“咔嚓！”随着破裂声响起，水雾中渐渐走出一个人影，萧蔹完好无损的出现在众人面前。
　　“唉，你们一个两个的，让我好生忙活。”，瞧着萧蔹淡然自若的表情，若琳苦笑道。
　　“抱歉，麻烦您了，导师。”闻言，萧蔹微微躬身，“日后萧蔹必报此恩。”
　　原本只是开个玩笑，没想到萧蔹竟然这么认真，若琳不由得愣了愣。
　　“好了，今天的招生便到此结束吧，剩下的七天时间，我们会一直在城中持续招生。”
　　“导师，在乌坦城的这段时间，去我们萧家居住吧？”望着那打算转身回走的若琳导师，萧玉急忙跑上前来，拉着她的手臂。娇笑道。
　　“去萧家？”微微一愣，若琳导师黛眉轻蹙，迟疑道：“迦南学院在乌坦城有特定地接待处。而且去萧家，会不会有些打扰了啊？”当然，能去和玉儿多增进增进感情也是可以的！
　　“呵呵。没关系。能请到迦南学院的导师。是我们萧家地福气。我想，若是知道若琳导师愿意去萧家做客。萧家上下，会很高兴的。”缓缓走上前来，萧炎微笑道，眼里闪过一抹隐晦的□□。
　　蹙着黛眉沉吟了片刻，若琳导师轻点了点头，笑盈盈地道：“好吧，那便打扰萧家几日吧。”
　　见到若琳导师点头答应，萧玉顿时扬起了笑脸，笑嘻嘻的抱着前者那柔软的柳腰，若琳脸上不由得一红。
　　“罗布，你与戈剌他们便先回接待处吧，明日继续来此处，记住，可不要给我惹事！”宠溺的拍了拍萧玉的脑袋，若琳导师偏头对着帐篷处的罗布一堆人吩咐道。
　　【结束了....12581，你升级需要多长时间？】
　　【诶呀，宿主是舍不得人家了吗？(＊／ω＼＊)】
　　【.....】
　　看到萧蔹越来越冷的脸色，系统也不敢再闹了，【我也不知道啊，少则半个月，多则一年吧。(﹏)】
　　【那你走后，积分要怎么算？如果我要使用商城，那该怎么做？】
　　【回来以后根据任务完成数量积分翻倍，系统升级过程中无法使用任何功能。】
　　【也就是说，我还得靠自己辨路？】萧蔹轻叹，麻烦...


第21章 二十一.教你斗气外放.
　　【兑换药理知识入门，提升，高级。】
　　【兑换完成，剩余积分:300.】
　　【兑换疗伤药，1瓶。】
　　【兑换完成，剩余积分为100.】
　　【兑换100积分紫灵晶。】
　　【兑换成功，已存入纳戒。】
　　找了个地方换了身行头，萧蔹进入了米特尔拍卖场。
　　雅妃优雅的坐在椅上，右脚搭在左腿之上，长长地旗袍下方露出一截诱人的雪白。
　　“小家伙，今天怎么有空来姐姐这了？”
　　“....”萧蔹不语，轻抿一口茶，才缓缓道:“斗之气九段了，不错。”
　　闻言，雅妃轻笑，妩媚妖娆的样子，若是被其他男子看到了，怕是要失了魂。
　　“属性是？”
　　萧蔹似乎没有受到任何干扰。
　　“说来也巧，”雅妃脸上的笑意一收，轻声道:“不知为何，我的斗气看不出任何属性...”
　　“你倒是幸运...”萧蔹轻叹，“无属性斗气，也就是全属性斗气，无论什么属性的斗技你都能够施展，这样的话，倒也不妨碍你成为炼药师，专心修炼木火两种属性吧。”
　　“小家伙，你呢？”眨了眨眼，雅妃问道。
　　“我也是无属性斗气，不过我专修冰属性，对了，”萧蔹从纳戒中取出三本书，“这些是药理知识，你好好看，成为炼药师的事情，等我回来吧...”
　　“你要走？”雅妃妩媚的脸上出现了一抹惊诧。
　　“嗯，少则一年，多则三年，我想我回来的时候，你至少是大斗师级别了...”
　　“你还真是相信我啊，小家伙。”
　　抛了个媚眼，雅妃调笑道。
　　“.....”
　　“什么时候走？”
　　“快了，也就这几日，在这之前，我教你斗气外放，不要用那副表情看着我，很简单。”
　　瞳术:传神发动
　　天色渐暗，萧蔹婉拒了雅妃共餐的邀请，向萧家奔去。
　　“萧蔹姐姐...”
　　刚刚踏入小院，萧蔹便听到了少女含着哀怨的动听嗓音。
　　朝着发声处望去，萧蔹愣住了。
　　洁白的月光下，一位身着紫色裙袍的少女正用她那双动人的眼眸哀怨的看着萧蔹，精致的小脸上，是令萧蔹呼吸凝滞的难过。
　　“萧蔹姐姐...”轻声呼唤着萧蔹，少女莲步轻移，转瞬便来到了萧蔹身边。
　　“薰儿...”萧蔹轻喃，复又道:“在等萧炎表弟？”语间，眸子微敛。
　　为什么萧蔹姐姐总是以为我在等萧炎哥哥？“薰儿在等萧蔹姐姐，”说着，萧薰儿轻轻拥住面前高过自己一个头的萧蔹，“萧蔹姐姐这几日对薰儿好冷淡...”
　　被萧薰儿拥住，萧蔹的身体刹那间紧绷起来，听着少女不满的抱怨，继而又放松下来，轻勾嘴角，抚了抚少女柔顺的青丝，缓缓道:“抱歉，这几日有些忙，顾不上薰儿了。”你要是对我也很冷淡那该多好，总有一天，你会恨死我的吧...思及此，萧蔹上挑的嘴角反而多了几分自嘲。
　　沉默良久。
　　“萧蔹姐姐就要走了吧？”终于，萧薰儿还是问出了口。
　　“嗯。”
　　“萧炎哥哥要走了，萧蔹姐姐也要走了，只留薰儿独自一人在迦南学院...”
　　听到萧炎的名字时，萧蔹眼里划过一道悲伤，你果然是恋着他的吧...
　　“抱歉...”说完，萧蔹从纳戒中取出一支发簪，发簪上的赤晶很是夺目。
　　“这是？”
　　“上次送你的项链我没修好，所以把赤晶截下来了，做成发簪，送给你，薰儿，如果将来你还记得我，就让你最爱的人用这只簪子为你绾发。”
　　也许它，永远都用不上了。
　　欢喜的光芒从少女的眸子里散发出来，伸出玉白的小手接住萧蔹手上的簪子，萧薰儿将它小心翼翼的收好。
　　“时间不早了，我先去休息了，薰儿，晚安。”
　　“萧蔹姐姐晚安。”
　　天刚蒙蒙亮，萧蔹便起床整理了几件衣物，检查了一下行装，没有半分打扰的离开了萧家。
　　靠着记忆，萧蔹飞速穿过各个城镇，到达青山镇时，已是傍晚。
　　系统已经去升级了，萧蔹只能靠自己去找小医仙，此时距离萧炎出发还有两天。
　　“万药斋，就是这了吧。”
　　目光似是随意的扫过了店铺，在看到几个字时萧蔹目光一凝，随后走了进去。
　　店铺里有七八个人排着队，一位女子在给前面的人把脉。
　　女子身穿一套淡白色的衣裙，容貌虽然算不上绝色，可却也能说是难得一见的美人，淡然微笑的脸颊，透发着一股清新空灵的气质，这股与众不同的气质，顿时让得女子的魅力大幅度上升。
　　萧蔹看了看，跟在了队伍后面。
　　“下一位。”
　　少女轻灵动听的嗓音容易让人放松下来，但萧蔹却绷紧了神经。
　　“小医仙，”上前一步，萧蔹淡淡道，“我们谈一笔合作，如何？”
　　“啊？”小医仙脸上有一个大写的懵。
　　抿了抿唇，萧蔹回头看了一眼，见后面已经没有人排队了，轻声道:“可否借一步说话？”
　　“这....”小医仙脸上出现了为难的神色。
　　一旁的伙计似乎听到了两人的对话，上前一步，笑道:“小子，这青山镇想泡我们小医仙的人多了去了，你还是死了这条心吧！不然到时候有你好受的。”
　　懒得理会那伙计，萧蔹一直盯着小医仙脸上的表情，生怕错过一些有趣的信息，可惜，萧蔹失望了，小医仙像是赞同了那伙计的话一般，看着萧蔹。
　　唉...麻烦。在心里轻叹一声，萧蔹看向小医仙的眼睛。
　　瞳术:传神发动。
　　“厄难毒体。”
　　果不其然，小医仙脸色微变，萧蔹轻勾唇，开口道:“明日卯时，我再来寻你。”
　　“等等！”小医仙猛的站了起来，“你想谈什么？”
　　萧蔹不语，看了看有些呆滞的伙计。
　　“跟我来。”
　　小医仙一愣，随即明白了萧蔹的意思。
　　将萧蔹带到自己的房间，小医仙合上门，严肃道:“你想说什么？”
　　萧蔹把玩着自己手上的纳戒，低声道:“厄难毒体，生于厄难，死于厄难，小医仙，你信命吗？”
　　小医仙呆呆的看着萧蔹突然的落寞，那副样子，似乎与这个世界格格不入，仿佛只要轻轻一推，这人便会和这个世界完全脱离。
　　“我本是不信命的，可是...”萧蔹阖眸，想起萧薰儿和萧炎相处的一幕幕，心脏就像被谁紧紧握住一般，痛的她喘不过气来。
　　“你....”小医仙复杂的看着面前脆弱的萧蔹。
　　收回所有的情绪，萧蔹看向小医仙，那如寒潭一般都眸子让小医仙不由自主的打了个冷颤。“我帮你解决这个问题，你帮我一个忙，如何？”
　　“.....”
　　离开了青山镇，萧蔹决定在魔兽山脉中找一个地方，修炼自己自出关后就毫无增长的寒气。
　　这样一直停留在第三阶段也不是个办法啊...萧蔹眉间多了几分愁绪，几乎两年的时间一日不断的修炼，但寒气却没有丝毫增长，萧蔹不免有些烦躁。
　　深呼吸几口气，平复自己的情绪，萧蔹盘腿而坐，双手结印，开始修炼。
　　而这一修炼，便是几个月。
　　一道剧烈的能量波动以及狂暴的狮吟声，忽然在天空中犹如闷雷般的炸响。
　　迅速睁开眼，萧蔹站起身望向声音传来的方向，展开精神力。
　　“六阶魔兽紫晶翼狮王？”
　　萧蔹轻勾唇，云韵，你可算出现了。
　　换了一身行头，萧蔹提起斗气，向能量来源处冲去。
　　天空上的女子，一套素裙包裹着丰满娇躯，手持一把模样有些奇异，并且散发着青色光芒的长剑，一头青丝被挽成高贵的凤凰发饰，美丽动人的容颜平静恬然，并没有因为自己面对着这即使是放在整个斗气大陆，也算是赫赫有名的魔兽而有所变化。
　　在她的背后，有着一对青色的羽翅，羽翅略微有些虚幻，想必应该是依靠自身斗气凝聚而成，斗气化翼，几乎是斗王之上强者的标志。
　　天空之上，神秘女人淡然而立，恬然的美丽脸颊，却是透着一抹素衣难以掩饰的雍容与高贵。
　　赶到了...萧蔹眼神微凝，紧盯着天空中的情况，严阵以待。
　　“风之极，陨杀！”就在紫晶翼狮王重击云韵的时候，萧蔹动了！
　　手中祭出泛着紫光的玄冰，萧蔹冷叱一声。
　　“幽冥玄冰，承！”
　　霎时间，手中的玄冰如离弦之箭一般直射向紫晶翼狮王，将对方击退五步。
　　萧蔹也并未闲着，一只手揽过云韵，不顾对方惊讶的眼神，迅速离开了此地，速度之快，令人咂舌。
　　“收！”
　　“你....”
　　“别出声！”萧蔹冷道，将云韵扶着靠向洞穴壁，萧蔹露出的双眸渐渐化为赤红色，眸中相叠的两个三角形迅速转动起来。
　　用精神力确定周围百米内没有风险后，萧蔹才缓缓开口:“伤，怎么样了。”
　　云韵缓缓闭目，开始检查身体，片刻后睁开，咬着银牙低声道：“该死的家伙，竟然中了它的封印术。”
　　还是中了封印术？萧蔹微蹙眉，还是没赶上啊...
　　“能动吗？”
　　云韵摇了摇头。“还是你帮我上药吧。”
　　她的声音非常悦耳动听，不过可能是因为她身份的缘故，其声音之中，总是有着一抹难以掩饰的高贵。
　　萧蔹摇头，“我看看能不能帮你解开封印吧，上药这种事...”
　　闻言，女子噗呲一声笑了出来。


第22章 二十二.好久不见
　　“以前没发现你这么害羞啊，肃敛。”云韵眨眨眼。
　　“.....”萧蔹抿了抿唇，看着山洞口，毫不留情的回击道:“我以前也没发现你这么弱，云芝。”
　　“至少比你强得多！”
　　“至少你现在比我弱的多。”
　　云韵被噎了一下。
　　半晌后
　　“好久不见，”萧蔹看向云韵，“你怎么会在这？还跟紫晶翼狮王斗上了？”
　　说着，萧蔹从纳戒中取出伤药。
　　“嫣然那孩子，净给我惹麻烦。”云韵嗔道，但其语气里浓浓的宠溺，却令人无法忽视。
　　“云嫣然？”萧蔹勾勾唇，纳兰嫣然啊，“她那性子，也确实够麻烦的。”没有足够的实力的话，很难在这片大陆有立足之地，哪怕，你没做错。
　　“确定要我给你上药？”萧蔹面无表情。
　　“嗯，”云韵轻笑，“我知道你是女子。”
　　萧蔹摇摇头，拔开瓶塞，淡道:“不怕我害你？”
　　“呵呵，那你应该早动手了，况且，虽然我们相处时间不长，但看得出，你不是这种人。”
　　“谢谢，但我确实不是好人。”
　　撕开了素白的衣衫，只见其下方竟然还有着一件淡蓝色的金属内甲，看这内甲上犹如水波一般流转的流光，显然并不是普通之物，在内甲之上，有着五道深深的爪印，丝丝鲜血，从爪印中渗出。
　　把内甲最后一个纽扣解开，萧蔹小心翼翼地将内甲脱离了女子的身体，内甲离身时金属刮到伤口，让得云韵吸了几口凉气。
　　“就不能小心点！”
　　“....”我已经够小心了！
　　萧蔹不语，将药品倒在绷带上，开始包裹伤口。
　　受到药品的刺激，云韵黛眉微蹙，俏鼻中发出一声蕴含着痛楚的低低□□声，身子也轻微的颤抖起来。
　　“就不能忍着点！”有些嫌弃云韵的□□声，萧蔹斥道。
　　“.....”算你狠！云韵快咬破了那口银牙。
　　“好了，”萧蔹掏出一块手帕，擦了擦手，“你好好休息，我去找点吃的。”
　　怎么感觉你在嫌弃我？看着萧蔹的动作，云韵满头黑线的想道。
　　这家伙...还真是和三年前一样的臭脾气！
　　三年前
　　云韵带着纳兰嫣然下山历练，途经一个小镇时，遇到了一群混混。
　　“哟，小美人，长得挺精致的！”
　　“要不要跟哥哥吃香喝辣呀！”
　　纳兰嫣然的火爆脾气自然忍不住的爆发了，直接冲上去，打算开打。
　　小嫣然虽然天资不错，但终归缺少实战经验，不出片刻，便落了下风。
　　既然是历练，云韵自然是不会轻易出手的，微蹙着黛眉，盯着场内的一举一动。
　　然后，全身上下透露着我很不爽的萧蔹出现在了几人面前，12581一直撒娇打滚卖萌不要脸的让萧蔹过来这边，萧蔹自然很不爽。
　　“你挡道了。”萧蔹面无表情。
　　“滚开，臭小子，没看到爷....”话没说完，那个人就直接僵住了身子，像一座雕像一样一动不动。
　　“喂，你怎么了？”注意到不对，领头的人上前查探，被萧蔹一脚踢开。
　　“烦！”烦的不仅是混混，更是脑海里一直不断刷弹幕的12581。
　　见此情景，那些混混一拥而上，不过片刻，便已倒在地上□□。
　　这个少年...不简单...云韵心下有了几分思量。
　　“多谢出手！”云韵上前一步，客气道。
　　“.....”萧蔹不语，转身欲走。
　　“喂！你这是什么态度！”小嫣然不爽了，这人哪能这样无视老师！
　　“没态度。”萧蔹还是一副冷冷的样子，只是她知道，刚才一不小心让幽冥玄冰干扰了自己，需要找个地方紧急闭关。
　　只是，纳兰嫣然很不爽的拦住了她的去路。“喂！唔唔唔...”纳兰嫣然刚想说点什么，就被云韵抱起，捂住了嘴。
　　“这孩子调皮了些，莫见怪。”
　　萧蔹摆了摆手，提气迅速离开了此地。
　　没过多久，三人又再次相见。
　　小镇外的树林里，萧蔹体内幽冥玄冰失控，冻结了一大块地方，这样大的能量波动，自然引起了云韵的注意。
　　迅速赶往那块地方，云韵便看到倚靠在冰柱上的萧蔹。
　　惊讶了一番后，云韵悄悄靠近。
　　“谁？！”萧蔹猛的睁眼，看到是云韵后，手握紧了匕首。
　　“这是你干的？”云韵问道。
　　“.....”萧蔹抿了抿唇，冷道:“与你无关，有事吗？”
　　“没什么，这么大动静，自然有很多人会过来。”云韵有些深意的看了萧蔹一眼。
　　咬紧了牙，萧蔹勉勉强强站起身，没走几步，就跌倒在地。这样的动作反复了几次，身为旁观者的云韵都感到疼。
　　感受到几股气息的靠近，云韵摇了摇头，就当是你出手相助的回报吧。上前架起萧蔹，不顾对方惊讶的眼神，飞速离开了此地。
　　到了小镇上，云韵将萧蔹架到一个房间，让嫣然照顾。
　　认出是街上那个没礼貌的家伙，已经昏迷的萧蔹被纳兰嫣然摘下面具画了一脸。
　　回来后看到萧蔹这副样子的云韵失笑出声，刮了刮小嫣然的鼻子道了一声调皮，便把手放到萧蔹的脉门上。
　　没想到会是一位女子...复杂的看了眼萧蔹，云韵收回了手，带着嫣然出去吃东西了。
　　萧蔹是被12581笑醒的，根据提示照了照镜子，脸黑的跟锅底似的。
　　招来小二打了盆水，萧蔹将脸上的笔墨擦净，才开始检查身体，觉得没什么问题后，萧蔹从纳戒里拿出本书来细细翻看。
　　师徒二人回来后，就看到重新带上面具的萧蔹坐在床边静静的翻书。
　　见到两人，萧蔹起身行了一礼，“多谢相救，大恩不言谢，日后必报恩。”
　　“不必客气。”
　　“在下肃敛。”
　　“我叫云芝，这位是我的徒弟，云嫣然。”
　　萧蔹淡淡点头，客气几番后转身离去。
　　勘察一番紫晶翼狮王洞穴附近的情况后，萧蔹杀了两头魔兽，处理好后带回了山洞。
　　“你杀的？”看见萧蔹一脸平淡的架起火来烤这只四阶魔兽，云韵有些惊讶的问道。
　　“嗯。”萧蔹淡淡的应了声，“对了，”萧蔹把肉递给云韵，示意她拿着，手掌一翻，手中多出一块拳头大的紫色水晶。
　　“这是....紫灵晶？！”云韵瞪大了眼，“你怎么拿到的？”
　　“很早之前偶得的。”萧蔹隐瞒了紫灵晶的来历，用它把云韵手中的肉换了过来，“你的伤怎么样了？”
　　“.....”还在惊讶萧蔹的举动，云韵愣了好一会儿才答道:“没什么大碍了。”说着复杂的看了萧蔹一眼。就这样把紫灵晶给我了？肃敛，你到底是什么人？
　　萧蔹点了点头，这种疗伤药虽然贵了点，但是效果还不错，也幸好以前的疗伤药还剩着些，这一种也没有用完。
　　将肉撕开看了看，萧蔹撒上调料，将它递给云韵。“好了。”
　　“谢谢。”
　　“伤好后你就回去吧，莫要去招惹紫晶翼狮王了。”
　　山洞里就这么安静下来，只有火堆燃烧的噼啪声不时作响。
　　良久，还是云韵打破了这样的寂静，“为什么？”
　　萧蔹微愣，半晌才道:“你问的，是哪个？”
　　云韵不语。
　　“或许，只是想凭心做事吧...”萧蔹喟叹，哪怕，在薰儿那边自己早已失去了这个资格。
　　凭心做事吗？
　　心之所向，素履以往。
　　待云韵将封印化解后，两人便分别了。
　　放出精神力，感受不到云韵的气息后，萧蔹将洞口封住，深入洞中修炼。
　　在魔兽山脉的这些日子，萧蔹的修罗之力有了些许增长，尽管增长速度微乎其微，但对萧蔹自身的锤炼效果还是很明显的。
　　精神力的释放范围比原先扩大了十米左右，修炼瞳术的持续时间增长了3-4分钟。只是...萧蔹轻叹一口气，寒气的修炼依旧没有什么突破，看来自己需要一点外因刺激了。
　　但在那之前，萧蔹需要先将修罗道的修炼提高一个层次，以备不时之需。
　　【叮咚！系统12581重启中....重启完成！宿主有没有想银家啊( °  °)】
　　【.....】萧蔹稳了稳被系统突然出声扰乱的气息，半晌才幽幽道:【你是回来害我的吧。】
　　【诶呀讨厌！ヾ(*>＜*)(ノ｀●)银家又没有想到宿主会酱紫刻苦嘛！】
　　【.....】怎么觉得这个系统升完级后更招人烦了？
　　【讨厌！(·)】
　　懒得理这个系统，萧蔹闭上眼准备再次入定。
　　【检测到有已完成主线任务，是否查看？】
　　【.....查看。】萧蔹不悦的蹙眉，还好没入定，不然一个不小心就失控了。
　　【主线任务:破坏萧炎取得伴生紫晶源已完成，奖励积分:1500，积分翻倍，3000积分已到账。
　　支线任务:干扰萧炎在云韵处留下印象已完成，奖励积分:500，积分翻倍，1000积分已到账。宿主真是好样的！(▽`)】
　　【.....】今天别想修炼了！
　　轻叹一口气，萧蔹轻启薄唇。“检查修为。”
　　【滴...检测修为中...滴滴滴！检测完成。修为如下:
　　寒气凝结:三段寒气，无向四段寒气发展趋势。
　　修罗道:修罗力已进入第一阶段，可碾碎本世界斗师以下灵魂。瞳术修炼已进入二阶中期。宿主你是不是一直在偷懒？怎么寒气没有一点进步的啊？⊙ω⊙】
　　【我也想问！】萧蔹黑了黑脸，【这几年来我从没有停下修炼寒气，为什么修为丝毫不涨？】
　　闻言，系统的语气也难得的严肃起来，【宿主，是否允许系统12581对您的身体进行全面检测？】
　　抿了抿唇，萧蔹答道:【是。】
　　作者有话要说：
　　现在能看了吗？


第23章 二十三.塔戈尔沙漠
　　【检测完成。宿主，你这是遇到了《玄冥决》修炼的第一个瓶颈，需要火之元素的锤炼你的身体才能继续承受寒气。( ^_^)/(T_T )】
　　【火之元素？】萧蔹微惊，【火之元素入体后不是会与寒气发生排斥吗？为何还需要火之元素？】
　　【对呀，嘻嘻！(><)所以本来只需要你自身的火之元素经过提纯后锤炼身体就可以了，谁让你把赤晶送人了(  )  ☆？】
　　【.....】
　　【宿主打算怎么办捏？(.‵)】
　　将修罗力凝聚于手掌，萧蔹点碎了洞口的封石，冷笑一声，“那就让外界的火之元素锤炼吧...定位塔戈尔沙漠！”
　　【(σ°°)σ..:*☆哎哟不错哦！】痛不死你！
　　茫茫沙漠之中，风沙肆虐，一袭白衣的萧蔹在这漫天飞舞的黄沙中格外显眼。
　　刚进入沙漠不到十分钟，萧蔹便感受到了冰火两重天的痛苦，身体对火之元素的排斥明显使得锤炼的效率低下，这样修炼下去，也不知何时才能达到预期效果。
　　一直以来维护着自己最基本体温的寒气越来越稀薄，若是再这样耗下去，一但寒气消失，萧蔹会进入一个更痛苦的境地，而且幽冥玄冰有可能因为不受寒气的压制而将萧蔹吞噬。
　　咬破下唇，萧蔹提起体内剩余不多的斗气冲向系统提示的绿洲所在处，她必须在寒气消耗完以前找到一个安全的地方。
　　【可怜的宿主！(〃￣ω￣〃）】12581毫不留情的吐槽着萧蔹的作死行为。
　　【闭嘴！】
　　【愚蠢的宿主哟，这片绿洲可是蛇人族的领地，你确定要以四星斗灵的实力去闯吗？(_)ヾ】
　　【只要有水...】萧蔹在脚上又附着了一层修罗力，眼睛也逐渐变成二阶血眸，【让幽冥玄冰封住的话，达到能离开的实力再出来就不会有太大的问题。】
　　望着那坐落在一片平原中的小绿洲，萧蔹松了一口气，展开精神力查探一番后，萧蔹避开守卫直向湖泊奔去。
　　【宿主有情况！Σ(д|||)】萧蔹刚想祭出幽冥玄冰，便被系统打断了，忙放轻呼吸，查探起来。
　　水波的声引起了萧蔹的注意，敛住自身气息向声源处行去，萧蔹展开二阶血眸观察着情况。
　　清澈的湖泊之中，一位身材火爆的女子背影，从湖底冲去，甩了甩长长的发丝，长贴着雪白的香肩，一滴滴水液沾染着那吹弹可破的肌肤之上，然后顺着香肩，滑过那极具诱惑力的小腰，最后滴进湖中，溅起一圈涟漪。
　　白玉雕琢而成的完美躯体，犹如是上天的杰作，丰满而挺翘的娇乳，骄傲地暴露在略微有些湿凉的空气之中，日光下的一张容颜，妩媚而妖娆，菱形的美丽眸子之中，荡漾着一缕缕春情般的水意。
　　【运气还真好...】萧蔹苦笑两声，这蛇人的气息远超自己，也就是说，她的实力至少是在斗王阶段。
　　【哇，宿主你作大死哦！敢泄露气息！(.‵)】
　　【闭嘴！】萧蔹冷叱一声，盯着湖中望向自己这边的妩媚蛇女，眼睛里的花纹越转越快。
　　瞳术:反神发动！
　　意识到萧蔹在做什么，系统急忙开口:【宿主！你这样强行越阶会瞎的！】
　　话音刚落，萧蔹就忍受不住眼睛的剧痛闭上了眼，而她体内的精神力早已在发动的那一刻就消耗殆尽了。
　　来不及再思考什么对策了。萧蔹咬了咬牙，猛的遁入湖水之中，在蛇女反应过来之前双手结印。
　　“幽冥玄冰，起！”
　　霎时间，酷热沙漠中的湖面结起了一层冰，那蛇女能明显感觉到周围下降的温度。
　　嗤笑一声，那蛇女道:“以为这么一层薄冰就能护住自己了吗？！”
　　【宿主你还好吧？|。ω)っ】
　　【....】清凉的湖水从鼻孔灌入自己的身体，萧蔹痛苦的不能回答12581的话，双手再次快速结印。
　　幽冥玄冰:承！
　　幽冥玄冰:转！
　　幽冥玄冰:合！
　　随着手印的不断变化，萧蔹四周的湖水渐渐凝结成冰，不过片刻，整个湖泊均已冻结。
　　不断击打着湖面的蛇女明显感到了不对劲，不论她怎样击打，出来的都是冰块，而一些碎冰，在阳光的暴晒下竟然没有丝毫融化的痕迹！
　　那个少年，该不会将整个湖泊都冻结了吧？！被自己的想法一惊，蛇女立马派出属下，去王城寻找蛇人族的最强者——美杜莎女王。
　　以冰生吾！
　　萧蔹的身体与这一池冰块紧紧相连，湖面上吸收的热度，通过冰块与她链接，开始锤炼她的身体。
　　每一次的呼吸，湖面上的寒气都会增强一分。
　　每一次的热量吸收，几乎将萧蔹的冻僵血肉撕裂破坏，而萧蔹体内所剩无几的斗气，只能勉强维持不让萧蔹受伤更严重的状态。
　　在这样的情况下，萧蔹修炼了整整半月。
　　“你说那人已经冰封了整个湖泊半月了？”突兀出现的美丽女人，身着一件雍容的紫色锦袍，锦袍之下的娇躯，丰满玲珑，犹如那成熟的蜜桃一般，渗透出淡淡的妩媚，一头三千青丝，随意的从香肩披散而下，垂直那纤细的柳腰之间，而在那锦袍之下，露出一截紫色的蛇尾，蛇尾微微摆动，一股野性的妖娆诱惑，让得人莫名其妙的浑身有些滚烫。
　　“是的，陛下！”
　　“呵！”美杜莎嗤笑一声，手中凝结出一个斗气团，狠狠砸向冰湖。强大的劲力，令整片沙漠都动荡了起来，但那湖泊却像是一个结界一般，仅仅有了几条轻微的裂缝。
　　“咦？倒也有趣！”
　　美杜莎舔了舔唇，若不是亲眼见到，真的很难相信，在这沙漠中居然有如此坚硬的冰湖，比那冰灵寒泉还要冷上几分。
　　冰湖内的萧蔹可就没有这么好受了，突然的震荡破坏了她体内寒气的运行，嘴角渐渐溢出几抹鲜红，显得妖冶惑人。
　　随着这抹鲜红与冰的接触，冰开始渐渐碎裂开来。
　　【宿主！(\'\' )】
　　【用2000积分紧急治疗...】萧蔹看着不断破碎的冰，苦涩的勾起嘴角，如果在美杜莎抓住自己之前不能修复好损伤，那自己恐怕真的要折在这片沙漠中了...
　　恍惚中，萧蔹看到了那个对自己巧笑嫣然的女孩。“薰儿...”
　　“萧蔹姐姐！”
　　猛的从床上坐起，萧薰儿双眼无神的看着前方，良久，眸子里才渐渐有了光彩。
　　凌老已经很久没有给自己消息了，不知道萧蔹姐姐和萧炎哥哥怎么样了...
　　萧薰儿用手帕拭去脖颈上的汗珠，抿着唇，压下了心中的不安。
　　【宿主！宿主！你快醒醒！】
　　吵死了...
　　缓缓睁开眼，萧蔹发现自己处在一块坚冰中，正在被绑在车上压着走。
　　【怎么回事？】
　　【宿主你的身体刚刚修复好，正在被蛇人族压往王城。】
　　萧蔹眯了眯眼，【检测身体状况和修为状况。】
　　【滴...滴滴！检测完毕:身体无损伤状况，生理功能一切正常。四段寒气凝结程度达1%，二阶血眸处于中期。宿主真是好运，居然没瞎。(ω)】
　　【.....】你看起来很希望我瞎！
　　在系统调戏（？）萧蔹的时候，包裹着萧蔹的冰块已经被送到了华丽的宫殿内。
　　“陛下，照您的吩咐，已经将这个人类带过来了。”
　　美眸紧紧地盯着面前这块玄冰，美杜莎女王的眼里划过几道奇异的光芒。
　　这块玄冰温度之低，之前一位蛇人下属仅仅只是用手轻轻触摸了一下，竟然就当场冻死！若是能用于自己...
　　【宿主...她打上你的注意咯，干巴爹！(ω)】
　　【.....】
　　通过精神力，萧蔹能明显感知到美杜莎女王正朝自己靠近，强悍的气息，即是隔着幽冥玄冰也能感受得到。
　　随着二者距离的不断靠近，萧蔹原本有些波动的情绪竟然奇迹般的沉静下来。思虑一番，萧蔹调动寒气，将幽冥玄冰解封。
　　冰封的寒气，顿时如同惊涛骇浪一般向四周散去，一些只达到斗师级别的蛇人，被这寒气冷得一动不能动。
　　“呵呵呵，你终于舍得出来了啊，小家伙...”
　　咳出口腔中的血冰沫，萧蔹不发一言，冷冷的看着面前露出势在必得表情的美杜莎女王。
　　“人类，为何深入我蛇人族领地？你是加玛帝国的探子？你们又打算开战了？”
　　“....呵，您问了我这么多问题，我该回答哪一个？”
　　萧蔹冷笑一声，开始打量着周围的环境。
　　瞳术:审视发动！
　　“放肆！竟敢对女王陛下无礼！”
　　见萧蔹这副四处打量的样子，一名蛇人卫士直接冷喝道。
　　“是你们的陛下....”萧蔹轻喃一句，看向正饶有兴致的打量着自己的美杜莎女王。“条件是什么？”
　　“什么条件？”美杜莎偏紫色的瞳孔中，多了几分笑意。
　　“你留我到现在的条件。”萧蔹轻叹一口气，只能到这里了吗？
　　“你身上有一样东西...我很感兴趣。”和聪明人打交道就是要轻松的多。
　　【她该不会....】
　　【对哟宿主，如果你能帮她进化成功，说不定可以活下去哦！( ω)ノ(._.`)】
　　【幽冥玄冰....】萧蔹眸子一凝，眼睛的颜色逐渐变深，直到成为浓墨般的黑色。


第24章 二十四.交换
　　掌中祭出幽冥玄冰，萧蔹微微勾唇，淡声道:“你说的是它吧，我们做个交换，如何？”
　　闻言，美杜莎女王挑了挑眉，看向萧蔹的眼里多了几分冷意。“跟本王讲条件，人类，你的胆子不小啊...”
　　【12581，如果我不要命了，能重创蛇人族吗？】
　　【Σ( ° △°|||)︴宿主你要干嘛？理论上是可以的。】
　　【以命赌之。】
　　“是啊，不然我怎么敢来这？”萧蔹收起幽冥玄冰，“若是你觉得你可以自己收服它，那你大可杀人夺宝，不过...”萧蔹的表情愈发寒冷，甚至可以与幽冥玄冰释放的寒气相比拟，“在你杀死我之前，这里斗皇以下修为的都得死！”
　　“你在威胁本王？”
　　“不...这只是个交换。”萧蔹摇了摇头，看向美杜莎女王，“如果我手上没有筹码，那我必死无疑，所以，我不得不出此下策。我知道你想要幽冥玄冰做什么。”
　　美杜莎气急反笑，用蛇人族来威胁自己，你好的很！“你想要什么？”
　　“一汪池水。”萧蔹垂下眼帘 “顺便...我们去看看那个东西吧？”
　　“哦？”
　　“青莲地心火。”
　　让人带萧蔹下去换了一身衣服，美杜莎拖着萧蔹进入了神殿，遇到了一些蛇人族守卫后，
　　一个小小的清澈湖泊，出现在了眼中。
　　湖泊中央，有着一个小小的岛屿，周围水波粼粼，没有任何通向其中的桥路。
　　明白这是美杜莎故意让自己难堪，萧蔹并未说什么，毕竟是自己惹人在先。
　　“幽冥玄冰，起。”
　　霎时间，波光粼粼的湖面结起一层薄冰，水中的剧毒似乎对萧蔹没有丝毫作用，她坦然的踏在冰面上，如同在陆地上行走一般。
　　好强的寒气！美杜莎瞳孔一缩，看向萧蔹的眼睛里多了几分说不清道不明的情绪。
　　就在这时，萧蔹突然开口，“幽冥玄冰，可以克制异火榜排名前五之后的异火，机缘巧合之下，我才收服了它。”
　　“幽冥玄冰很强，若是没有足够强大的寒气克制住它，它会将那一块土地冰封上万里。而克制它的唯一方法，就是寒气。”
　　“难道连异火都不行？”听了萧蔹的叙述，美杜莎惊讶道。
　　萧蔹摇了摇头，“只有比它更强大的寒气才能克制它。”
　　“既然你有这样强大的实力，又为何会困在那片湖中？人类，你的目的到底是什么？”说到后面，美杜莎的手掌中凝结了一团斗气。
　　“.....”萧蔹不动声色的与美杜莎拉开了几步距离，“若有机会，以后我会告诉你，但现在，你只需要知道，我没有什么恶意就是了。”
　　“哼！若是被本王发现了什么...”
　　“.....”
　　【宿主，你刚才要是说错话就死定了！(灬)】
　　【如果可以，我也不希望和蛇人族扯上关系，】萧蔹抿了抿唇，【可是...现在看来，见效最快的就是使用青莲地心火锤炼身体了，过不了多久，萧炎就会到这，到时候再想安心修炼，可就没这么容易了。】
　　【兑换两枚化形丹。】
　　【兑换完成，剩余积分1000.】
　　“你要这水做什么？”看着萧蔹这样坦然的进入面前的湖泊中，美杜莎不由得好奇道。
　　“修炼。”
　　萧蔹淡道，“先将青莲地心火借我两日，这是报酬。”说着，萧蔹从纳戒中取出一个玉瓶。
　　“这是？”
　　“化形丹，你是用不到了，但是你的族人兴许可以用到。”
　　“人类，你就这么确定本王能够成功？若是本王失败了，你必死无疑。”
　　“这源于自信。”说完这句话，池水以萧蔹为中心开始冻结。
　　“呵，有趣的人类。”望了望池水旁躁动不安的青莲地心火，美杜莎转身离开了此地。
　　透着寒气的池水旁，青色火焰，剧烈地翻腾着，随着那簇簇火苗的腾烧，火焰周围的空间，明显是出现了许些显眼的扭曲痕迹，可怕的是，那片冰池并未受到丝毫影响，甚至隐约影响到了青焰的燃烧。
　　突然，冰池猛然炸裂，散射出来的冰屑狠狠的击打在青莲地心火上，而后者，竟然剧烈收缩，像是害怕那些冰屑一般。
　　随着池水的融化，池中也渐渐浮现出一个血衣人，暗红色的衣裳，在干净的池水中格外显眼。
　　【全身检查。】
　　颤抖着手脱下血衣，萧蔹从纳戒中取出黑袍迅速套上，半跪在池水中的冰块上。
　　【检测中...检测完成，身体锤炼完成，宿主可以继续修炼寒气。】
　　这么大的动静，自然将美杜莎女王引来了。
　　看着面前虚弱苍白的萧蔹，以及池水边气势弱了不少的青莲地心火，美杜莎先是惊讶了一番，才道:“你这是？”
　　“没什么，”萧蔹一个纵身越到岸上，看着比起之前老实了不少的青莲地心火缓缓道:“准备一日后与它相处一段时间，适应一下它。”
　　美杜莎盯着萧蔹。
　　萧蔹也回望过去，两人就这么大眼瞪小眼，半晌，萧蔹才道:“对了，我住哪？”
　　“.....”
　　【.....宿主你的脑子是进水了吗？这个时候不应该问问她的想法吗？( \'-\' )ノ)`-\' )
　　】
　　【.....】
　　把掌中已经调度好的玄冰递给美杜莎女王，萧蔹低下头，看着湖岸，不发一言。
　　良久。
　　“名字。”你竟是个女子。
　　“肃敛。”萧蔹抿了抿唇，又道:“我住哪？”
　　她现在急需休息。
　　“花蛇儿，你带她下去吧。”
　　“是，陛下。”
　　关上门后，萧蔹急忙从纳戒中取出所剩无几的灵果，胡乱的吞了下去，感觉到疲惫的消除，萧蔹面具下的脸，终于浮现了一丝久违的笑意。
　　太久了...萧蔹躺在柔软的床上，望着天花板，微微失神，这次把青莲地心火夺去的话，任务进度应该能多增长一些吧...
　　萧蔹沉重的闭上眼，嘴唇微微蠕动。
　　薰儿...
　　茫茫沙漠，几十名全副武装的蛇人手持毒矛，尖锐的目光，仔细的巡视着这一小片地区，任何非蛇人族的生物，都将会遭到他们毁灭性的杀戮。
　　这支蛇人小队互相穿插着巡逻，小队行过之处，留下一条条被蛇尾摆动而出的痕迹。
　　“这些该死的人类，竟然敢如此嚣张的闯进沙漠深处，若是逮住了他们，定要让他们尝尝什么叫做万蛇噬体的痛苦！”顶着炽热的烈日一名看似头领的蛇人，抹了一把汗水，骂骂咧咧的道。
　　“队长，究竟发生什么事了啊？怎么族内忽然间进入戒严了啊？”一名蛇人，不耐地甩了甩尾巴，目光在空旷的沙漠中扫过，有些疑惑地问道，他可是一大清早就被拖了出来，然后就是满沙漠的搜寻着。
　　听得这名蛇人的问题，附近的十几名蛇人也是将疑惑的目光投向那领头的蛇人，显然，地位并不是很高的他们，也是有些不太清楚事情的始末。
　　“哼，什么事？昨天夜里忽然有一群人类强者强行突破了魅蛇部落的防御，深入到沙漠深处了，据从魅蛇部落传出来的情报说，那群人中，似乎有着一名斗皇，三名斗王以及几名斗灵强者。”领头蛇人脸色略微有些阴鹫地冷哼道。
　　“现在蛇人族的所有大小部落。都已经进入了戒严时期，并且据我得到的消息，八大部落的首领，已经接到女王陛下的命令。开始赶往沙漠中心的神殿了，最快的，想必晚上能够到达，最慢地，或许要一天之后吧。”说起女王陛下之时。领头蛇人的脸庞之上，有着一股狂信徒般的虔诚。
　　“说起来，女王陛下好像抓了一个人类小白脸？现在正住在神殿中呢！”
　　“哼，区区人类，不过是陛下的玩物而已！”
　　领头蛇人冷笑了一声，抬起头望着这片无人沙漠，无奈地摇了摇头，挥了挥手，吆喝道：“走，换个地方，这里看来没人类的踪迹。”
　　随着领头蛇人的吆喝声，这支小队也是逐渐地搜索着远去，留下一大片空荡荡的沙漠。
　　在小队消失在地平线尽头之后，一处沙丘忽然微微蠕动了起来。片刻之后，一道人影带着漫天黄沙。从沙丘之中跃了出来，双脚稳稳的落在沙面之上，抬眼望着蛇人小队消失的地方，有些无奈地低声道：“真是越来越麻烦了啊，现在这块沙漠几乎每隔一段时间，便会有蛇人巡逻队……”
　　“不过听先前他们所说。蛇人族的强者也正在快速赶来啊。虽然古河他们的阵容不容小觑。不过一旦蛇人族强者真的全部汇拢而来。我想他们也唯有撤退吧。只是不知道那个被抓去人类是个什么人物？”萧炎的语气里带上了几分幸灾乐祸。
　　“蛇人族与人类的仇恨不共戴天，那个人想必不会有什么好下场。”戒指之中，传出药老苍老的声音。
　　【宿主，萧炎已经进入沙漠了，昨晚遇到了古河一行人。(ω)】
　　【嗯。】萧蔹睁开眼睛，眼里的图案正在不断变化着，依稀能看出五个尖角。
　　【宿主打算怎么做？(。ω）】
　　【这个时候若是闭关的话可就错过一场好戏了，况且，我还有烂摊子没收。】萧蔹起身拍了拍衣衫上的灰尘，【若是出现意外，瞳力反噬就得不偿失了...】
　　【宿主你终于主动跟一次剧情了！(ε)】
　　【.....】你还不如继续回去升级！
　　招来侍卫，萧蔹淡道:“我要见美杜莎女王。”
　　“你怎么突然来找我了？”
　　“陪我喝一盏，如何？”
　　“......”
　　“肃敛，你有什么事？”从神殿中出来，美杜莎就看到萧蔹倚在树下，静静的盯着月光出神。
　　清冷的银色月光下，那双眼里写满了哀戚，让人忍不住呼吸一滞。
　　“明天，是最佳时间。”


第25章 二十五.进化
　　“专心进化。”啰嗦了半天，萧蔹只留下这样一句话便出了殿门。
　　宽敞豪华的大殿之中，一道倩影略微有些疲倦地轻轻靠着椅背，偶尔目光慵懒地扫了扫高台上空着的紫色水晶王座，忍不住无奈地摇了摇头。
　　纤手揉着光洁的额头，女人俏脸上忽然泛起一抹喜悦，抬起头望着大殿之外，一道墨黑色的影子闪电般地飙射了进来。“终于赶过来了啊……”
　　瞧得进入大殿的墨黑影子，女人忍不住的松了一口气。
　　“月媚，究竟发生何事了？竟然连发三道戒严令？那些人类很强？”进入大殿的人影，明显是一位男性蛇人，男子体型略微有些壮硕，一件单薄的衣衫随意的披在身体之上，双臂之上，绘满着奇异的黑色纹身，在纹身到达手掌之处时，显露出了两个狰狞的黑色蛇头，蛇头头颅微微抬起，就犹如随时会破体而出一般，隐隐透着一股凶厉的气息。
　　瞟了一眼这位地位在族中与自己相当的男性蛇人，月媚轻叹了一口气，略微挺直腰肢，丰满的身材顿时被凸显出迷人的轮廓，慵懒的道：“很强……昨天夜里和他们撞见了，我落荒而逃了，嗯……想必现在他们应该到神殿周围了吧。”
　　“哦？知道他们确切的实力么？”闻言，男性蛇人眼瞳微缩，行至殿中，在那宽敞的桌子面前坐了下来，声音中透着一抹难以掩饰的阴冷。
　　“一名斗皇，三名斗王，四名斗灵。”月媚抿着性感的红唇，轻声道：“墨巴斯。看来这次似乎有些麻烦了啊。”
　　“这些家伙，怎么忽然聚集这么多强者？”脸色微显凝重，被称为墨巴斯的男性蛇人，沉声问道：“通知女王陛下了么？她怎么说？”
　　“通知了。不过女王陛下似乎很平静，只是让我送情报，将你们叫过来。”月媚点了点头，无奈的道。
　　“那些人忽然来沙漠，应该有着他们的目的吧？”墨巴斯沉吟了一会，有些疑惑地道。
　　“昨天夜里我与他们交锋了一次，听他们的口风。似乎是想找女王陛下……”月媚纤指把玩着一缕青丝，饶有兴致地道。
　　“找女王陛下？”
　　闻言，墨巴斯有些愕然，那些人类强平日不是最惧怕女王陛下么？怎么现在？
　　眉头紧皱着，墨巴斯忽然站起身来，道：“我想见见女王陛下。我觉得我们似乎应该把事情给弄清楚。”
　　“别去了。女王陛下现在不见人。先前连我都没见到。所有的话，都是让美杜莎蛇卫的队长花蛇儿给传达的。”月媚撇了撇嘴，将柔若无骨的娇躯缩在椅子中，犹如一条慵懒的美女蛇。
　　“女王陛下未现身？这怎么可能？这可不像是她以往做事的风格啊。”墨巴斯眉头紧皱。有些怀疑地道：“我去试试。”
　　瞧得墨巴斯不信，月媚无所谓地轻嗯了一声。刚欲闭上眸子，俏脸猛地一变，身体豁然从椅子上坐了起来。狭长的眸子冰冷地望着大殿之外的天空，寒声道：“来了！”
　　【来了哟，宿主！(*￣3￣)╭】
　　【嗯。】应了一声，萧蔹血眸中的花纹运转速度再次加快，冷冷的看着这幅对峙的场景。
　　【12581，盯紧萧炎的行踪！】
　　【好哒！(*^ω^*)】
　　“美杜莎女王陛下，在下加玛帝国古河，来到此处并非是想与贵族开战，只是有事与你相谈，还请能够现身一见！”
　　滚滚喝声，在城市之中翻腾着，好片刻之后，方才逐渐停歇而下。
　　随着喝声的平息，城墙内外，一片寂静，半晌后，依然没有丝毫反应，见到这情况，古河的眉头也是微微皱了起来，然而就在当他再次打算吆喝一声时，城墙之上的高空处，空间忽然诡异地扭曲了起来。
　　望着这一幕，古河几人微微一惊，除了那名沉默的黑袍人外，都是小退了一步，然后凝重地望着那扭曲的空间。
　　天空之上，夕阳地余晖洒落而下，照射在扭曲的空间处，下一瞬间，一道曼妙的曲线娇躯，缓缓地出现在了无数人的注视之下。
　　不是都让你专心进化了吗？萧蔹皱了皱眉，不再隐遁身形，突兀的出现在了美杜莎女王身旁。
　　被这个突然出现的神秘人一惊，古河几人的脸色也微微凝重下来。
　　“这人类小白脸想要做什么？”见到萧蔹的举动，墨巴斯脸上的表情更加阴沉。
　　瞳术:传神发动！
　　“你怎么出来了？”不顾美杜莎惊讶的目光，萧蔹面色如常的看着那双眼睛。
　　“本王的蛇人族，自当由本王来守护！”轻轻吐出这句话，美杜莎将视线投向古河。
　　“我说到做到的啊...”萧蔹无奈，也不再看美杜莎。
　　“本王也是！”
　　“你找我？”天空之上，美杜莎女王微微低下头，望着古河，红唇的嘴唇挑起一抹纤细的弧度，霎时间，精致的容颜顿时妖气盎然，一颦一笑间，让得古河身旁的几名斗灵强者有着瞬间的失神！
　　在美杜莎女王的微笑凝视下，古河轻吸了一口气，将心中的一些情绪压下，抬起头来，笑道：“美杜莎女王陛下，很荣幸能与您相见，我是加玛帝国的古河。”
　　“丹王古河吧？听说过，六品炼药师就是不凡，竟然还能够请动斗皇强者。”美杜莎女王眸子扫过一旁的神秘黑袍人，微笑道。
　　“说吧，来找我有何事？虽然你们强行进入我族内的举动极为无礼，不过我蛇人族也并非蛮不讲理的种族。”
　　望着那似乎悄悄松了一口气的古河，美杜莎女王秋水眸子间掠过一抹狡黠，轻声道：“而且丹王古河炼药师之名名震加玛帝国，到时候只要随便抵押点什么，便能将这点小小损失抵偿而去，我说得对吧？古河大师？”
　　“呃……”脸庞上笑容略微有些尴尬，不过好在古河也是见多识广之辈，当下颇有些当冤大头的气度，豪气的挥了挥手，笑道：“强行进入贵族。的确是我们失礼了，这些损失，古河自当赔偿。”
　　“咯咯，古河大师还真是大气。”玉手掩着红唇轻轻笑了笑。美杜莎女王眨了眨修长的睫毛，轻笑道：“古河大师，还是说说你邀请这么多朋友，又费这么大的周折来我蛇人族中，究竟是为何事吧？”
　　听得谈话逐渐到正题之上。古河脸庞也是浮现了一抹凝重，略微沉默，斟酌着言辞。
　　别看面前的美杜莎女王笑吟吟的模样，似乎人畜无害一般，可他却是清楚。当年蛇人族与加玛帝国开战，这位妖艳的美丽女人，可是当场将三名斗灵级别的强者轰成了漫天肉酱，手段之狠辣，足以让得经常在刀口上舔血的人感到胆寒，而且，古河还知道，美杜莎女王的实力，在斗皇级别之中，那也是名列前茅的存在。若不是加玛帝国拥有着三名斗皇强者，恐怕还没人能够单独地将之打败。
　　缓缓地吐了一口气，古河抬起头，望着天空上地美杜莎女王，沉声道：“在下此行，主要是为女王陛下所取得的异火而来！”
　　“异火？你们是如何知道我得到了异火的消息？”美杜莎女王纤指轻锊过额前垂落的青丝，略微有些偏向紫色的美眸之中，闪烁着点点寒意。
　　似是察觉到美杜莎女王眼中那不善的味道，古河小心翼翼的退到黑袍人身后，苦笑道：“女王陛下，我并未其他的意思，异火对一名炼药师有多重要，想必女王陛下也清楚，为了寻找到异火，我几乎跑遍了加玛帝国很多奇异地所……蛇人血脉阴寒。异火对于你，并没有太大的作用，所以，在下希望女王陛下，能够让我用别的物品，从你手中交换到异火！”
　　“交换？”闻言，美杜莎女王眼角挑起一抹浅浅的讥讽，淡笑道：“既然你身为一名炼药师，那自然比我更清楚异火的力量。你说，这种东西。你需要拿出什么，才能配得上它的价值？”
　　眉头微微皱起，古河沉吟了好一会，脸庞的罕见的出现肉痛地情绪，抬头沉声道：“在下愿意用两枚六品斗灵丹……一枚七品化形丹来换取异火！不知女王陛下以为如何？”
　　古河的话语刚刚脱口，其周围的严狮等人便是瞪大了眼睛，满脸愕然地望着古河，甚至连一旁的黑袍人也是微微偏过头，从那黑袍中射出一道错愕的目光，想必，她也没想到。古河竟然会因为异火而出手如此阔绰。
　　“呵！”
　　短暂的静默，被“少年”的嗤笑声打破。
　　“化形丹？就凭你六品炼药师的身份吗？”
　　被人这样打断，饶是古河脸上也挂不住。“不知阁下是？”
　　“你先回去吧。”萧蔹转头看向美杜莎，“今天是最好的时机，我会替你守好蛇人族。”
　　“为何？”
　　“报你不杀之恩！”萧蔹手掌一翻，手中多出一柄暗红色的长剑，剑尖指地，眸子中的冷意泛滥。
　　“呵呵，你同样是人类，叫本王如何信得过你？”
　　“......”
　　“但你和他们不同，萧蔹。”
　　话音刚落，美杜莎消失在了原地。
　　平复下内心的惊讶，萧蔹再次抬头看向天空。
　　【宿主你昨晚喝醉了。(#／。＼#)】
　　【难怪....】
　　“阁下身为人类...”话音未落，一阵劲风直冲向古河面门。
　　“废话可真多。”并未击中，萧蔹迅速撤回，冷冷看向空中。
　　“不过....你们也该闭嘴了！”
　　城墙之边，黑袍人悬浮在半空之上，淡淡地瞟了一眼对面那颇为狼狈的萧蔹，瞬间后，似是有所感应一般，猛然回转过头，目光紧紧地盯着城市另外一角处的漫天紫光，黑袍下的眸子微眯，轻声喃喃道：“进化要开始了么？”


第26章 二十六.三阶血眸
　　“该死的人类。等女王陛下进化成功，你们一个都逃不掉！”抹去嘴角的一抹血迹，花蛇儿阴冷地道。
　　“如果进化失败，不用我们动手，她自然便是会消失在这片天地间。”花蛇儿的威胁，没有让得黑袍人有着半点的动怒，她似乎天生便是这般淡然的性子，很少有着什么东西，能够让得她表现出惊慌失措，这样的人。就犹如那天空上的白云一般，虽然慵懒淡然，可却有着俯视万物的睿智与镇定。
　　“她不会失败。”萧蔹看着黑袍人，唇间流露出一抹自信的微笑，随即消失在了城墙上。
　　【到哪步了？】
　　【正在进化中。(⌒_⌒;)】
　　青色火焰之中，美杜莎女王的身体动也不动地静躺其中，任由青莲地心火在其身上不断地焚烧着，淡淡的焦臭之味道，缓缓地传了出来。
　　随后赶来的黑袍人淡淡地盯着远处的那团青色火焰，片刻之后，黑袍下的黛眉微微一皱，抬起头来，望着忽然变得昏暗了许多的天空，略微沉默，清冷的声音中，多了一抹凝重：“有点不对。”
　　“怎么了？”闻言，古河神色也是一紧，急忙问道。
　　“天地能量忽然暴动起来了。”黑袍人望着天空，轻声道。
　　见状，古河也是赶紧抬起头，将目光望向天空，旋即脸色微变，只见那原本清朗的天空，此时忽然变得昏暗了许多，一团团不知从何而来的乌云，缓缓的笼罩了天空。突如其来的变况，让得所有人都是有些愕然的望着天空上的异状，满脸的迷惑。
　　“轰！”乌云之中，忽然传出轰鸣的雷霆之声，银色的闪电，在其中胡乱窜动，犹如一条条银色长蛇一般。
　　【开始吧！兑换九彩晶石！】
　　【兑换完成！剩余积分为零。】
　　萧蔹走向闪电击打之处，身上渐渐包裹了一层玄冰。
　　成败....在此一举！
　　雷霆来得快，去得更快，众人耳边的雷霆爆鸣声还未完全消散，天空之上的乌云，便是开始了急速消退，瞬间后，炽热的阳光，再度笼罩着城市。
　　耳际的轰鸣逐渐的退去，无数人都是急忙将目光投向紫色光幕之中，然而，在先前雷劈劈下之后，淡淡的青色雾气，便是从小岛中渗透而出，同时也将众人的视线遮掩了去。
　　肃敛....
　　黑袍人的眸子微微一凝，看向那被破坏得面目全非之地。
　　一道浩瀚而恐怖的气息，猛然乍放而出，以一种令人骇然的速度，迅速笼罩了这座城市。
　　“竟然成功了！”
　　躲在暗处的萧炎惊讶的看着这一幕，在药尘的掩护下缓缓后退。
　　在这股浩瀚气息爆发的霎那，紫色光幕之外的古河，脸色骤然大变。
　　与此同时，身体几乎是不受自己控制的暴退了将近几十米。
　　身形急退之时，古河脸色难看的对着那静立在半空中的黑袍人大喝道：“快走。美杜莎女王进化成功了！”
　　“别慌！”面对着那猛然暴起的恐怖气息。黑袍人却是依然保持着平静。别人虽然难以感觉出气息中的异样，可她却是清楚地察觉到，这股气息虽然强大得恐怖，不过却是隐隐有着一种后力不继。
　　她的感应，也并未出错。在这股气息爆发出来之后，仅仅十来秒时间，果然便是犹如潮水一般，急速地缩回了光幕之中。
　　“你们该慌的...幽冥玄冰，转！”就在这气息猛然消失的瞬间，萧蔹冰冷的声音从那团青雾中传了出来。
　　再次疯狂暴涨的气息，让得众人脸色一变再变。
　　“破！”
　　随着话音落下，包裹着中央小岛的光幕支离破碎，一身玄衣的萧蔹站在空中，搀扶着美杜莎女王，冷冷的睨着下方的人。
　　【宿主威武！Ｏ(≧▽≦)Ｏ 】
　　【若是没有修罗力的协助，我恐怕会重伤...】萧蔹眼里多了几分凝重，必须尽快进入三阶血眸。
　　“结束了...”萧蔹轻叹一声，看向美杜莎，“你现在状态不太好，暂时不要出手。”
　　眯了眯饱含怒气的眸子，美杜莎冷冷的看着萧蔹，等着她的解释。
　　“凡事都需要一个适应过程，我用九彩晶石将你进化为九彩吞天蟒，中间缺少一个过度过程，虽然有幽冥玄冰相护，但是它对你仍然有所伤害。”
　　“你知道这说服不了我。”
　　“我欠了个人情，同样，你欠我一个。”
　　“呵！”冷笑一声，美杜莎转身回到了神殿。
　　“限你们半柱香内，离开此地，否则，休怪本王动手！”
　　“谢谢....”人情可能欠大了。
　　将青莲地心火的本源火种抽离，萧蔹将它存放在系统空间内，利用系统伪造了一份火种，萧蔹看了眼下方对自己怒目而视的蛇人，冷漠的转身。
　　“该死的，异火呢？”古河灵魂感知力迅速地笼罩着小岛，可却依然没有发现任何异火的气息，当下从容地脸庞上，露出一抹愤怒。
　　黑袍人站起身来，袖袍轻挥，一股剧烈的狂风猛的自其立脚之地暴涌而出，周围的青色烟雾，也是被一掀而光，顿时，视线迅速变得清晰了起来。
　　随着青色烟雾的消散，光秃秃的小岛也是彻底的暴露在了所有人的眼中，望着小岛上一些有些恐怖的光滑深坑，众人能够想象出，这里曾经经历了何种破坏。
　　“没有异火！”目光扫过空荡荡的小岛，严狮沉声道。
　　风黎双掌之间，暴涌出铺天盖地的细小风刃，将那些疯狂对着小岛扑来的蛇人震飞而出，回过头来，催促道：“快走吧，再不走的话，就来不及了！在我的感应中，又有一位蛇人强者即将赶过来了！”
　　闻言，古河牙齿紧咬着，片刻后，深吐了一口气，满脸不甘地道：“走！”
　　刚回到大殿，萧蔹便被人狠狠扼住脖子，直到萧蔹难受的咳起来，那人才放开她。
　　“你倒是敢回来！”
　　“咳咳咳...毕竟你不像是恩将仇报的人。”萧蔹看向美杜莎，“我是来道别的。”
　　“呵。”
　　“还是要谢谢你。”萧蔹抚了抚脸上的面具，“有缘再见。”
　　【主线任务:妨碍萧炎取得青莲地心火本源火种完成，奖励积分2000。宿主为什么不直接毁掉青莲地心火？[_]】
　　【必须在可控范围内，若是就这样大幅度的更改剧情，谁知道会发生什么。先找个地方闭关，我感觉到，修罗力处于饱满状态...】
　　【宿主去帝都吧，雅妃也到那了。y( ˙. )耶~】
　　【级别。】
　　【刚刚突破大斗师。( ﹡o﹡ )】
　　【也是时候，给这位合作伙伴添加点助力了...】
　　【对啊，毕竟宿主没钱了嘛(><)】
　　【.....】
　　萧蔹没想到，这一闭关，竟然已是一个月。
　　全身上下都透露着我很不爽别来惹我的玄衣少年，正朝着米特尔拍卖场前进。
　　【谁让宿主你强行越阶的，这下好了，三阶血眸果然出现问题了。(o｀εo)】
　　【你闭嘴！】萧蔹满头黑线，她发现系统升级完以后真的是越来越讨厌了！
　　【哼，活该你精神力凝滞，蠢宿主！o(^｀)o】
　　【.....】
　　萧蔹在闭关时出现了问题，本该随着血眸进阶的精神力竟然丝毫不涨，完全无法承受三阶血眸施展能力。
　　所幸，在12581的帮助下，她的精神力勉强可以支持她使用二阶血眸的能力，但她的精神力，依旧没有任何松动。
　　进入拍卖场，柔和的灯光倾洒而下，外界的那些喧闹之声，似乎也是在此刻被隔绝了开去一般，短短几米距离，却是犹如相隔两重天地。
　　在大厅内部，面无表情，全副武装的护卫随处可见，这些护卫胸口上都佩戴着米特尔家族的徽章，显然，他们是米特尔家族的直属力量。
　　对于尖锐的打量着自己的目光，萧蔹都一一忽视了，她能感受到，自从自己进来此地后，原本呈现凝固状态的精神力有了微微的松动。
　　【12581，这里有什么我的精神力怎么回事？】
　　【难道是压迫感[_]】
　　【.....】
　　压迫感？萧蔹皱眉，就凭这些守卫？
　　在大厅之中，摆满着无数的水晶柜台，柜台之旁，人流不息，在柜台中，摆放着数不尽的各种稀奇之物，而在这些物品之下，还标有价码，不过这之中每一种的价格，都至少是在三万金币之上，这些昂贵的价格，足以让得很多人望而却步。
　　就在萧蔹想要继续思考这个问题时，一阵骚动转移了她的注意力。
　　望着那里骚动起来的人群，萧蔹疑惑地眨了眨眼，微偏着头，目光透过那些忽然变得犹如发情的公狼一般兴奋的男人，然后，隐隐地瞟见了许些鲜艳的红色以及模糊的曼妙娇躯。
　　出来了...
　　心下闪过几分思绪，萧蔹靠在了走廊上，看着那个方向，一言不发。
　　一双红色的长靴出现在了眼前，长靴脚跟略微有些尖锐，提嗒提嗒得落在光洁的青石板地面上，发出一阵阵清脆悦耳的声响，犹如一窜美妙的音符。
　　人群中，随着清脆落脚声的接近，那被人群所隐隐包围的美丽女人，终于是缓缓地行了出来。
　　女人身着一套鲜艳的红色紧身锦袍，做工华丽精细的高贵锦袍，刚好是将女子那美妙的曲线，完美地勾勒了出来。
　　锦袍下的一截雪白晃眼的长腿，让得人内心有股火热的冲动，盈盈一握的柳腰之处，束着一条银色衣带，将那纤细的柳腰，凸显得淋漓尽致。
　　这个女人，浑身透着妩媚妖娆，在那双狭长的桃花美眸凝视下，你或许会在不自觉间，将兜里的金币，主动地掏出来购买一些你根本用不上的高价物品。
　　她对于很多男人来说，都是一种尤物，这只浑身充满着诱惑的母猫，勾动了很多男人的心。
　　在人群中，身着红色华丽锦袍的女人，脚步优雅地走至大厅之中，略微浅笑的俏脸之上，噙着一抹妖娆，丰满成熟得娇躯，犹如那熟透了得水蜜桃一般，让得大厅内的某些男人，身体下部分隐隐有着抬头的趋势，当下，大厅中便是有着一些脸色尴尬的人，小心翼翼地收缩着腹部。
　　妖娆美人人缘似乎极为不错，从行出来到现在，不断有着人冲她笑着打招呼，或许这些招呼声有些是冲着她的美貌而去，不过更多的，明显是对其身份的敬畏。
　　锦袍女人优雅从容得应付着周围的客人，点到即止的浅笑，断绝了那些想要强行搭茬的无聊之人。
　　一对犹如是春水酿造而出桃花美眸，随意地在大厅中扫过，所有凡是接触到这对似乎在隐隐间蕴含着妩媚诱惑得眸子后，喉咙皆是会不由自主得微微滚动了一下。
　　炽热的火焰，在眼眸深处燃烧升腾着。看来，这些人回去之后，恐怕他们家的老婆或者侍女，将会被幻想成那充满诱惑的妖娆女人，而狠狠地鞭挞。
　　妖娆的桃花美眸，缓缓扫过大厅，在其刚欲收回的前一霎，视线猛得一僵，行走的脚步也是豁然停顿了下来。目光愣愣地停在不远处的走廊上，半眯眼看着自己，戴面具的玄衣少年，当下，美眸中流露着许些难以置信。
　　作为大厅中的焦点人物，锦袍女人的举动，无疑是让得所有人将目光顺着移动了过去，不过当他们瞧得那少年后，同样是略感愣神，再望着锦袍女人那极为罕见的异样情绪，心中都不可察觉地升出对那少年的许些嫉妒。


第27章 二十七.送你了
　　我出现在这很奇怪吗？萧蔹的眸子里透出点点无奈，淡淡点头。
　　见着萧蔹这副举动锦袍女人终于是相信，面前那越发冷峻的少年，是她许久不见的合作伙伴。
　　踏着清脆的声响，锦袍女人缓缓走向萧蔹，片刻后，停立在了他的面前，如今近距离的接触，她方才发现这家伙的身高似乎丝毫未变，从前与自己等高，现在还是这般。
　　“你的变化似乎不大呀，这几年来跑哪潇洒快活去了？”笑吟吟得望着面前的少年，锦袍女人轻吸了一口气，丰满的胸脯，在锦袍的包裹下，显得圆润而挺翘，极为诱人，微微抬起俏脸，微笑道。
　　“彼此彼此。”萧蔹明显不想谈论这个话题，隐晦的看向女人的瞳孔。
　　瞳术:传神发动！
　　“找个安静的地方谈谈。”
　　迟疑了一会儿，雅妃才缓缓点头。
　　带着萧蔹缓缓的来到一处门口有着几名守卫的楼梯处，望着那跟在雅妃身后的面具少年，几名守卫面面相觑了一眼。按照规矩，不是家族人员，一般是不准进入其中的，可雅妃如今身为代监察长老一职，权利可是不小。当下几人都是不敢出面阻拦，待得两人即将进入之时，一名守卫，不得不硬着头皮前走了一步。然而他还未开口，雅妃淡淡的一瞥，便是让得他将喉咙处的话语吞了下去，苦笑着退了回去。
　　“他是我朋友，有事我会承担。”淡淡地说了一句。雅妃便欲带着萧蔹行上楼梯，然而那忽然在楼梯之上出现的脚步声让得她黛眉不经意间微微皱了皱。
　　随着脚步声的轰轰落下，楼梯转角处，几道身影缓缓地现了出来。为首一位男子，年纪与雅妃相差不过，略微有些苍白的脸色，明显是纵欲过多，虽然此人体型不是如何壮硕。可从其身体中隐隐散发的气息来看，却竟然是一名初入斗师级别不久的强者。
　　脸色苍白的青年，目光泛着几分垂涎与渴望的瞟过楼梯下方处的雅妃。在这般居高临下的观测下，后者的曲线，刚好是被完美的凸显了出来，当下，青年呼吸竟然是微微有些急促了起来。
　　察觉到上方青年的变化，雅妃俏脸略微有些难看，抬起头，冷冷地瞥着青年，那双本来一直泛着笑意的春水眸子，此刻却是有着毫不掩饰的厌恶。
　　“嘿嘿，雅妃。这里可是我们家族的办公事的地点，外人可不能进入，你身为代监察长老，难道连这都不知道？”将雅妃的那抹厌恶收入眼中，青年脸庞顿时阴沉了许多，以他的修炼天赋，在整个米特尔家族都算是不错，可这些能够让得别的女人对他倾慕不已的条件，却仅仅只能招来雅妃的更多厌恶，这让得骄傲的他，实在是有些难以忍受。
　　“我说过，有事，我会负责，请你让开！”雅妃冷声道，没有给对方半点的好脸一把拉住萧蔹的手，便是对着楼梯之上行去。
　　当着手下的面，被如此无视，脸色苍白的青年嘴角微微抽搐。特别是当雅妃一把抓住萧蔹的手掌时，一股莫名的嫉妒火焰，瞬间腾上了眼睛。
　　虽然平日雅妃笑容满面，似乎很容易接触，不过他却是知道，这个女人在心中对男人有着一定排斥，主动的去拉一名男子，这还是极为少见的事情。
　　“嘿，我说怎么平日对我冷冰冰的，原来你竟然是喜欢这种青涩少年啊，当真是好口味，不过就是不知道他能不能满足你？连脸都不敢露出来，想必也不是什么好货色！”瞥着萧蔹脸上泛着冷光的面具，青年忍不住的讥笑道。
　　雅妃面无表情的行上楼梯，似乎是未曾听见青年的□□话语一般，自顾自的走着。
　　忍耐力有所提高...萧蔹勾起了唇，寒潭般的眸子带着几分冷意扫过青年的面庞，萧蔹微动手指，在其手心写下几个字。
　　怎么不动手？
　　.....
　　雅妃并未回应。
　　“呵呵呵....”萧蔹轻笑了几声，不再言语。
　　一路跟着雅妃上了几楼，最后在一处大门前停了下来，看她那轻车熟路的模样，显然这里是她常来的地方。
　　推开房门，露出宽敞的房间，房间内整齐着竖立着书架，书架上，摆满着各种各样的厚厚书籍，雅妃穿过书架，最后来到一处办事桌前，转过身来，笑吟吟地望着萧蔹，微笑道:“现在可以问了。”
　　抿了抿唇，萧蔹随意抽出一本书，翻看了起来。“你的实力该不会没人知道吧？”
　　雅妃笑而不语。
　　“果然呢...否则刚才那人恐怕不会是这个态度了，不过我没有想到，你竟会选择蛰伏...”
　　“向你学习啊！”雅妃眨眨眼。
　　“没被发现就好...”不然以我现在的实力，保不了你。
　　萧蔹双手结印，在房间里布下结界。
　　“你这是？”
　　“送你一个好东西。”说着，萧蔹从系统空间中取出被玄冰包裹着的青莲地心火。
　　“这是...异火？！”
　　萧蔹点点头，看来有好好看过书。
　　“现在房间被我的结界包裹住了，开始吸收它吧，快些，我帮你护法...”
　　将剩下的2000积分兑换成为炼药秘籍后，萧蔹将它交给雅妃。
　　“上面已经烙上你的精神烙印，想要看的时候去脑海中提取就好，这样，你也可以专心炼药了。”
　　“你送了我这么多东西，我该怎么感谢你呢？”有些苦恼的看着面前冷漠的萧蔹，雅妃道。
　　“....过不了多久，我需要你的帮助，到时候，帮我一个小忙就行，放心，不会给你带来大麻烦的。”
　　“萧蔹...其实，你比以前多了几分人情味。”
　　“......”
　　人情味？这...也许不是件好事。
　　“我该走了。”萧蔹叹了口气，起身，“你加油吧，这次真的不知道何时再见了。”
　　“不让我送送你？”雅妃笑吟吟道。
　　“不必。”
　　“我还以为我们算是朋友了...”有些幽怨的看着萧蔹，在看到后者毫无变化的样子后，雅妃收回了视线。
　　“抱歉。”
　　抱歉，我不配...
　　【宿主不参与炼药师大会的剧情了吗？(_)】
　　【我想好好修炼一下寒气，】萧蔹换了身衣衫，【现在的我，太弱了。】
　　【那云岚宗的剧情呢？】
　　【没必要。】
　　【宿主不关心一下云韵的吗？⊙(◇)？】
　　【人情已经还清了，我不想有过多的牵扯，毕竟...我是要回去的人，况且，有她在，云岚宗不会出事。】
　　【.....】那女主呢？
　　“就是他吧？跟上！”
　　刚刚离开拍卖场，萧蔹就被人盯上了。
　　【干巴爹！(ω)宿主，解决掉他们！】
　　【.....】
　　真是...烦得很！
　　微微加快脚步，萧蔹拐入了一个小巷之中。
　　“消失了？！”
　　见四下不见萧蔹的行踪，跟踪的几人顿时慌了神。
　　“是啊...你们该消失了...”话音刚落，血浆四溅。
　　抹去剑上的血迹，冷冷的看了看面前的尸体，萧蔹迅速离开了此地。
　　【Σ( ° △°|||)︴宿主你怎么随便动手杀人呢？】
　　【修罗道...】萧蔹的眼里出现了几分迷茫，自己这是...怎么了？
　　【.....宿主不可妄动杀念，否则会遭到反噬的！(ì _ í)】这就是修罗道的副作用吗？
　　【....我知道了。】
　　“唔！”
　　剧痛，让萧蔹迅速捂住眼睛。
　　“啊！！！”
　　空无一人的小巷中，徒留一片哀嚎声，显得更加凄厉。
　　“姐姐，你要去哪？”温暖的房间内，一位身着粉衣的可爱少女，正满脸天真的看着眼前清冷的血眸人。
　　见到女孩，血眸人柔和一笑，抚了抚她的头发，轻笑道:“小晴，我要去学校了，你乖乖在家。”
　　“好吧。”少女似是不满的撇撇嘴，但如果细看可以发现她眼睛里的阴狠与毒辣。
　　“......”
　　眨眼间，便是一副葬礼的画面，血眸人痛苦的抱住身前的少女，颤抖的身体诉说着她的不平静。
　　画面几度跳转，直到血眸人被绑在床上，一只眼睛被硬生生挖出后，画面直接转黑。
　　“还记得吗？”一道邪肆的声音在黑暗的空间内响起。
　　“......”
　　“问你话呢！”
　　“......”
　　“你看上去似乎不太在意。”
　　“......”
　　“知道你为什么会变成现在这样吗？你还不够冷静，你还不清楚自己想要什么，萧蔹，问清楚你自己的心。”
　　“说完了？”萧蔹的声音里没有任何起伏，“解决完了，就放我回去吧。”
　　“你不想问问我是谁吗？”
　　“......”
　　“萧蔹，修罗道不是单纯的杀戮，那双眼睛，是用来看清你的内心的。”
　　“......”
　　“别逼自己做不想要做的事，萧蔹，你会把自己逼疯的。”
　　“修罗...该对自己残忍。”三阶血眸展开，将面前的黑暗撕裂。
　　“灵魂上的损伤，是你妄动杀念所致，至于为什么，你以后会知道的。”
　　【欢迎回来，宿主。你已经睡了三个月了。】
　　【三个月啊....】
　　萧蔹移到湖边，看着眼里的五角星花纹，摘下了面具。
　　【任务进度。】
　　【主线任务已完成15%，萧家已经被接到帝都了。宿主，你的情绪不太对。( ^_^)/(T_T )】
　　【.....有些累了吧，去黑角域。】
　　【好哒！( ˊˋ )】
　　【男主如何？】
　　【因为宿主的干扰，男主受伤蛮重的，药尘陷入沉睡的时间加长了，不过主角光环嘛...(*σ`)σ】
　　【12581，回去以后是能封存记忆的，是吧？】
　　【是哒。(⊙o⊙)】
　　【那.....】我可不可以...任性一次？
　　【嗯？[ヘ]】
　　【那就好。】


第28章 二十八.四段寒气，突破
　　迦南学院，树木葱郁的后山之巅，身着淡青裙袍的少女，亭亭玉立，小蛮腰处，轻束着一条紫带，将那腰肢，勾勒得极为诱人。
　　她面对着山巅之后那茫茫白雾，三千柔顺青丝顺着香肩垂落而下，直至那柳腰处，方才停止蔓延。
　　少女负手而立，修长的身姿在周围淡淡白雾的印衬下，宛如是那在红尘俗世中盛开的青莲一般，脱俗而别具灵气。这般女子，就犹如是那钟天地灵气而孕育一般，出色得有些让人目眩神迷。
　　“叮铃……”忽然间，清脆而空灵的铃铛轻声，在安静的山巅之上响起。细细看去，原来在青衣少女那截白皙皓腕处，挂着两个细小的绿色铃铛。
　　随着铃铛声的轻响，少女身后某处的阴影忽然一阵蠕动，旋即一道苍老的影子便是浮现而出。老者冲着少女恭敬弯腰，微笑道：“小姐。”
　　“凌老。你总算回来了。”少女缓缓转身，淡雅脱俗的精致脸颊嫣然一笑，顿时百花失色。树林中的色彩，似乎都是完全凝聚在了她的身上，让得人的视线，难以移开。
　　“呵呵。没办法。既然小姐下了那任务，若是老头我没完成就跑了回来，那岂不是会被小姐埋怨死？”老抬起头来，笑道。
　　少女抿嘴微笑，清冷的声音缓缓地变得轻柔了许多。她看了一眼凌影，旋即脸颊浮现一抹会让得整个迦南学院为之疯狂的羞涩红霞，柔声道：“凌老，他怎么样了？”
　　“小姐是说萧炎少爷吧？”凌影明知故问地回了一句，瞧得少女脸颊上越加浓郁了许些的绯红，不由得大笑了一声。
　　“在我离开前，萧炎少爷倒是没什么问题，而他与纳兰嫣然的三年之约，也是不出意料的以他的胜利而落幕，只是……”凌影略微迟了一下，还是将萧炎在上云岚宗时所发生的事情，详细地说了一遍。
　　“那...萧蔹姐姐呢？”
　　“萧蔹小姐自离开塔戈尔沙漠后，行踪成迷，小姐，她恐怕不简单呐。”
　　“她...不会害我的。”少女的话语坚定有力的回荡在这方小小的天地。
　　良久。
　　“凌老，这段时间，你便先在迦南学院外围找个地方歇息下来吧，若是没有什么急事，也不用潜进学院了，不然的话，被那些老家伙知道的话，恐怕又要惹一身麻烦了，他们那群老疯子，虽然卖我们家族面子，可却对某些规矩，很是强硬。在学院规矩这一点上，这个大陆上，能让得他们让步的人，几乎就那寥寥可数几人……”少女身形逐渐隐于树叶间，声音，却是依然盘旋在原地。
　　“呵呵，好，万一有事，小姐只要吹响蜂笛，老头我立马赶到。”笑着点了点头，凌影身体一扭，便是化为一道阴影，再度与一颗大树的影子融合在一起，最后逐渐消失。
　　少女缓缓行下后山，淡青色的背影，在淡淡日光照耀下，最后形成一道诱人剪影。
　　“呵呵，薰儿学妹，真巧啊，你也刚从山上修炼下来？”少女静静行走间，一道温和的嗓音，忽然从一旁响起，少女止步，抬头一望，却是瞧得在不远处的山脚下，一位身着一套白色衣衫的俊秀青年，正含笑而立，笑容温文尔雅，这般不俗面孔，再配着温雅笑容，就算是初次与之见面的陌生女孩，都会忍不住地放下一些戒心。
　　“嗯。”瞧得身姿挺拔的白衣青年，薰儿脸颊却并未因对方那出色外貌而表现得太过柔和，虽然她也知道，这个青年可不是那种光靠外表吃饭的男人，其实力，在迦南学院，也是极为靠前，而能够从那些各地挑选而出的优秀学生中脱颖而出，堪称是迦南学院年轻一代的风云人物。
　　薰儿那平淡的招呼声，并未让得白衣青年脸色有何变化，他轻笑了一声，上前两步，刚欲近一步交谈，前者却是率先开口堵下了他的话：“白山学长，薰儿暂时有事，便不陪你多聊了，回见……”
　　少女微微一笑，旋即便是转身对着另外一条小道行去，然而还未走出几步，又是一道声音响起。
　　“薰儿，你果然又跑这边来了。”听着这道温软如水的声音，薰儿脸颊这才露出一抹柔和笑容，回头望着那从一旁小道行来的成熟女人，笑道：“若琳导师，您找我？”
　　听得这名字，原来来人竟然便是两年前那前去乌坦城进行招生的若琳导师，此时的她，两年岁月并未在她那温婉美丽的脸颊上留下什么痕迹，反而经过酝酿，显得比两年前，更加具有成熟韵味。
　　若琳导师走近儿，无奈地拍了拍后脑袋，道：“再过半个月，便是学院的晋阶大赛了，你应该知道，只要通过了大赛比试，便是有资格进入内院修行，学院里，每年方才有五十个名额，原本你去年便是可以参加，可你却是放弃了。”
　　“去年薰儿初来乍到，如何敢去和众位学长学姐争夺？”薰儿俏皮笑道。
　　“少来，你心中想什么我还不知道？你不就想等那个家伙一起吗？”说到这里，若琳导师忽然咬着银牙，温婉脸颊浮现一抹忿忿不平的怒气，并且还少有的爆了句粗口：“萧炎那个小混蛋，竟然敢消遣老娘，他那一年假期，可是我顶着诸多压力才解决了下来，可如今一年早就过了，他却还没见到人影！气死我了！若不是你这妮子整天缠着我，我干脆就把他名字给划掉算了！还有萧蔹那小屁孩！”不觉间，若琳的称呼似乎被萧玉带歪了。
　　“唉，真是拿你没办法，两年了，整天嘴里都念叨着那家伙，这迦南学院比他出色的男孩可并不少....”说到这里，若琳导师忽然眼角斜瞥了一眼一旁微笑而立的白山。
　　薰儿含笑，却是如若未闻。
　　“就知道你不会理会……”似也是知道这个效果，若琳导师也将那玩笑话收了回去，低声道：“走吧，快要早课了，跟我回去，我想，你也不愿意在这里被白山纠缠吧？”
　　笑着点了点头，薰儿拉着若琳导师，两人互相低声谈论着什么，缓缓对着小道另外一边行去。
　　【这就是和平镇？】
　　转头看去，道路上的一些从黑角域过来的人，正脸色煞白，脚腕打着哆嗦的望着小镇门口左面不远处的一颗大树。
　　大树成漆黑之色，树冠四面八方的蔓延而开，张牙舞爪，在夕阳余晖下，透着一抹淡淡的阴冷，目光缓缓在树上扫过，只见，在那树枝叉间，一些尸体，直接被穿插着挂在上面，轻风刮来，摇摇晃晃，发出令人毛骨悚然的嘎吱声响。
　　“死灵树...”
　　那株诡异的死灵树渗透而出的阴森气息，让得那停在小镇门口的一干人骨子有些发寒。
　　在黑角域中，这株死灵树的名声，几乎已经达到了某种让人闻风丧胆的地步，很多在黑角域中待了一些年头的人永远都不会忘记那一次黑角域与迦南学院间的一场殊死血战，当年那场血战的确切起因，已经没有太多的人去考究，而唯一能够让得人知道的，便是那场血战后，两名斗王以及一名斗皇强者的尸体，被以一种近乎残酷的手段，挂在了这株死灵树之上……
　　至从那之后，迦南学院周边范围，便是陷入了一片与外界格格不入的宁静的带，再没有任何黑角域的强者，敢携带着满脸杀气，闯进这些小镇，即使偶尔几次的骚乱，那骚扰之人，也会在不到一个小时后，成为一具尸体被插在死灵树上……
　　这些年间，死灵树的恶名，也是几乎扩散到了整个黑角域，因此，即使是那些穷凶极恶之徒，也是很少再有胆量进入这对于他们来说，便是坟墓的地所。
　　而萧蔹的眼睛却是越来越红，似乎这阴冷的气息让她愈加兴奋起来。
　　【宿主！】
　　脑海中的惊呼声，让萧蔹回过神来，皱着眉看着眼前的死灵树，【为什么会有这么大的影响力？】
　　【宿主...你昏迷的那几个月里，是不是发生了什么？(へ  ╮ )】给萧蔹检查了身体，系统的语气冷到了极点。
　　【.....梦到了一些往事。】萧蔹蹙了蹙眉，【怎么了？】
　　【您的灵魂，有些异常，像是...受到了什么损伤。】
　　【是吗？】
　　【宿主，你突破四段寒气了，突破以后，就不用担心体温升高带来危险了。】
　　目光扫过街道，萧蔹刚欲行进其中，心头忽然一动，抬头将视线投向小镇那些房屋之顶，却是见到十几道影子正犹如猿猴般，矫健地对着镇门方向闪掠过来。
　　片刻之后十几道影便是闪在了小镇大门处，目光扫过几人，其中一名领头的中年人淡淡地道：“凡是进入和平镇的人，必须报出自己身份姓名等等，否则，将会直接被驱逐出去。”
　　这些年轻人还一穿着淡蓝色衣衫，另外，在那衣衫胸口处，皆是佩戴着一枚蔚蓝色章，徽章中，雕刻着一把沾染着些许殷红血液的匕首。
　　“另外，在报了各自名字身份后，便将这丹药服下吧。”
　　中年人一挥手，一瓶淡红色的丹药便是出现在了手中，他随意地瞥了一眼那些脸色有些变化的黑角域中人，冷冷地道：“放心，这不是什么□□，只是由学院炼药系炼制出来的一种感应杀气的丹药，若是你们在小镇内心存杀机，那这丹药便是会从你体内散发出红光，我们执法队将会顺着红光寻找而来，而你们也应该知道迦南学院是如何对付那些将黑角域风气带到这里的人……在你们打算离开小镇时，可以到镇中心的解药发放点领取解药。不过解药一到手，便会有执法队一路监督着你们离开小镇。”
　　听得中年人这话，镇门口的众人不由地脸色微变，以他们那种经常在刀口上舔血的敏感神经，怎么可能让自己去吞服一些莫名其妙的丹药，那岂不是将自己的命交到别人手中么？
　　然而就在一些桀骜之人忍不住地想要出声反对时，那中年人身后的十几名年轻男女，顿时呛的一声，整齐地抽出腰间所佩长剑，颜色各不相同的斗气自他们体内渗透而出，最后剑尖指向镇门口，大有一言不合便直接动手驱逐的势头。“和平镇的规矩一向如此，若是不想的话，那便别进吧！不然进了又违反规矩，那说不定一旁的死灵树上，便是要多挂点东西了。”中年人负手淡漠地道，随着其话落，一股强横气息缓缓自其体内渗透而出。
　　瞧对方那没有丝毫松动的模样，那镇门口的一众人脸庞上忍不住地涌上一抹凶气，不过们眼角瞟向那一旁的死灵树后，却是浑身打了一个寒颤，刚刚酝起来的凶气，顿时烟消云散。咬了咬牙，一些依然不甘就这般吞服丹药的人，则是无奈地退了出去。
　　望着那些乖乖吞下丹药的人，中年人淡漠的脸色这才略缓了缓，不过他似乎对黑角域的人是不待见，因此始终没有露出过什么好脸色。
　　“萧蔹，本院学生。”就在丹药递给萧蔹时，萧蔹冷冷开口道。


第29章 二十九.薰儿，好久不见了.
　　“呃？”听得这话，周围的人以及那十几名执法队，顿时便将错愕的目光投了过来。
　　“你说你是本院学生？”
　　萧蔹点头。
　　瞧得萧蔹点头，中年人眼中的诧异更是盛了许多，目光上下扫过萧蔹，道：“报你的名字，年龄，招生导师。”
　　“萧蔹，20，若琳导师。”
　　“你先和我们去办事处查查档案吧，如果你所说不假的话，那倒是不用吞服这东西。”
　　宽敞房屋中，霍德手中捧着一卷档案，档案之上，绘有萧蔹的图像，与现在摘下面具的萧蔹相比，少了几分冷峻。
　　“你现在是打算去学院里么？”霍德笑着问道。
　　萧蔹点了点头。
　　“带着它，你才能够进入学院。”霍德从纳戒中取出一块蔚蓝色徽章，将之递给萧炎萧蔹，然后似是忽然想起来什么，转头对着房间中的那些执法队员笑问道：“对了……半个月后似乎正好便是内院选拔赛吧？”
　　“嗯，是的，霍德队长。”一名队员赶忙回道。
　　“你倒是好运，刚来学院便是能够见到这种盛事....”
　　坐在飞行狮鹫上，萧蔹闭上眼，开始打坐修炼。
　　见着萧蔹这副举动，几名队员眼里写满了惊愕。
　　“到了。”
　　迦南学院...薰儿，我想你了。
　　轻声道谢后，萧蔹缓步行走在校园间，12581不知道抽了什么风，定位不了若琳的位置。
　　【.....】人家在谈情说爱我总不能让你过去吧？o(^｀)o
　　无奈下，萧蔹只得回到自己的住处，劳烦别人在见到若琳导师后告诉自己一声，又沉静下来继续修炼。
　　“小屁孩！”
　　萧蔹刚睁眼，就看到萧玉那张怒气冲冲的脸，那架势，像是恨不得把自己吃掉一样。
　　“你还知道回来，说好的一年！”说着，萧玉有些不满的撇嘴，侧了侧身子。
　　若琳导师正笑里藏刀的看着萧蔹。
　　“对不起。”
　　萧蔹起身弯腰道歉，“给您添麻烦了，导师！”
　　见得萧蔹这番举动，萧玉像是受到了惊吓一般扯起了萧蔹的脸，“天啊，你是小屁孩吗？该不会被调包了吧？”
　　“放开我...”
　　“好了玉儿，别闹她了。”最后，还是若琳导师开口打断，“这两年可有什么收获？”
　　“....略有些许。”
　　萧蔹微抿唇。
　　是啊，突破到了四段寒气，不是略有些许吗？她现在的实力，若是不要命了，勉强可以与斗尊相抗衡，玄冥决虽然修炼困难，实力非要等到寒气进阶才会提升，但是每次提升，力量完全是质的改变！
　　看着面前这副万年不变的冰山脸，若琳似乎误解了萧蔹的意思，开口安慰道:“没关系，这次在学院多进修一番，一定会有收获的。”
　　“....是。”
　　“再过几天，便是内院选拔赛了，你应该是去的吧？”
　　毕竟是能从我的水曼陀罗里走出来的人啊。
　　“是的。”
　　“这下好了，就算萧炎那小混蛋不回来，有了小屁孩，老师你也可能成为玄阶导师了！”萧玉眼睛里微微泛光，抱着若琳的细腰使劲儿撒娇，搞得若琳眼神一暗。
　　“对了小屁孩，”似乎是撒娇撒够了，萧玉这才想起一旁全程吃狗粮的萧蔹，“你不去找找薰儿吗？那妮子可是念你和那小混蛋念得紧。”
　　听见几个字，萧蔹的眸光黯淡下来。“有时间会去的。”
　　若琳导师像是发现了什么，开始细细的打量萧蔹。
　　“导师，表姐，我想修炼了。”
　　“那你好好休息。”
　　关上门，若琳便挂着和煦的笑容拉着萧玉走到了小树林里，搞得萧玉汗毛一竖。
　　“导...导师？”
　　“还叫导师？”若琳直接把萧玉禁锢到怀里，咬着萧玉的耳朵轻声道。
　　“若...若琳...”声音细如蚊音。
　　“嗯。”似乎是满意了，若琳这才放开萧玉，“玉儿，你觉不觉得萧蔹哪里怪怪的？”
　　“啊？”
　　“你没看到你提起薰儿的时候她那副表情吗？”
　　“你的意思是...”
　　“萧蔹对薰儿那丫头的感情...不一般呐...”
　　在古老学院的一处偏僻山峰之上，悬崖之旁，身着淡青衣裙的少女，优雅而立，迎面而来的轻风，将那垂及娇臀的三千青丝，吹得缓缓飘舞，裙角飞掠间，隐隐透出少女那完美的轮廓曲线。
　　少女眸子平静地望着遥遥地东面天空，沉默不语，犹如一朵俗世青莲，纤尘不染。
　　沉默许久了之后，少女忽然开口，空灵的悦耳声音，让得人心灵有种被洗涤的奇异感觉。
　　“出来吧……”随着少女的音落，一道绿色的影子，忽然诡异地从其身后的一处大树中分离了出来，恭敬地望着那背对着他的少女，单膝跪地，恭声道：“小姐。”
　　少女缓缓转身，露出一张精致绝伦的如玉侧脸，赫然是那进入迦南学院的薰儿……
　　“小姐，萧蔹小姐已经到学院了，一直在闭关。”
　　“闭关？”闻言，少女的脸上多出了几分愕然，“发生了什么吗？”
　　“属下不知。萧蔹小姐自来到学院后就一直待在房内，期间只有若琳导师和萧玉小姐去探望过。”
　　“唉...”少女轻叹一口气，“你先下去吧。”
　　“是！”
　　【宿主，灵魂损伤已修复。( ˊˋ )】
　　口中吐出一口浊气，萧蔹猛的睁开眼，缓缓起身，静坐在桌椅旁，倒出一杯茶水，轻饮。
　　【谢谢你，12581。】
　　【不用谢！(＊／ω＼＊)】
　　沉闷的击打声在房内响起，收了收情绪，萧蔹打开了门，看到来人时，微微一愣，冷硬的表情瞬间柔和下来。
　　“薰儿，好久不见。”
　　“萧蔹姐姐...”看着面前神色略为憔悴的萧蔹，萧薰儿轻轻拥住了她，鼻尖充斥着萧蔹身上的冷香，清冷，却让人感到温暖。
　　“你长高了...”
　　近看才发现，原来这几年里，萧薰儿已经与自己等高了。
　　长高了...是不是也长大了？是不是要离开了？
　　“是吗？”
　　萧薰儿俏脸微红，有些无措的放开抓着萧蔹衣角的手。
　　“嗯。”萧蔹点点头，“刚回来，没去找你，薰儿可怪我？”
　　“怎么会呢！”萧薰儿有点激动，“萧蔹姐姐才回来应该好好休息才是...”
　　“休息怎么比得上薰儿？”萧蔹眼里写满了哀戚的笑意，“毕竟你是我最爱的...妹妹呀。”
　　妹妹吗？两人不约而同的想道。
　　【宿主刚才干嘛不表白？⊙(◇)？】
　　【我怕了。】萧蔹顿了顿，看着发呆的萧薰儿，眉宇间染上几分惆怅，【我怕看到她厌恶的目光，纵然以后会看到，可我真的好贪恋这一刻的温暖，我想任性一次，就一次...】
　　【(╥╯﹏╰╥)宿主可以不要这样压抑自己的，喜欢就去追啊！】
　　【追？】萧蔹勾起的嘴角里多出几分自嘲，【我有什么资格追？追到以后呢？我是要回去的，12581，我必须复仇！】
　　【宿主...假如女主和你在一起了，你还会选择回去吗？】就在萧蔹准备拉起薰儿的手时，系统突然发声。
　　【也许会吧...】
　　【宿主，很高兴你学会了犹豫（＾◇＾）】
　　【......】
　　“走吧，带我逛逛。”顿了顿，萧蔹牵起薰儿的手，柔声道。
　　“嗯。”
　　我会是个坏姐姐...因为我对你，从来不是姐妹之情。
　　作为迦南学院的一大盛事，那所谓的内院选拔赛，自然是极为惹人关注。而且，在这个选拔赛上，那些平日在学院中的风云人物，皆是会露面，这对于那些将这些人视为心中偶像以及爱慕对象的男女学员们，无是一种极大的吸引力。
　　因此，虽然院方早就准备了学院里最大的一个广场备用，可却依然是被挤满了人山人海，无数迦南学院的学员，挤破了头冲进广场上的席位，在看台上一眼望去，全部都是黑压压的人头以及那直冲云霄的喧哗声响。
　　这庞大广场成圆形之状，在广场周围，石梯不断地向上蔓延，那形状，犹如一个角斗场般，坐于广场周围的人海，皆是能够清晰地看见整个广场。
　　在此时的广场中，两道人影，一男一女，彼此闪掠交错，双掌接触间缩迸发的凶猛斗气波动，让得周围看台上时不时的爆发出惊叹声，不过，那些看台上的目光，明显将近有着大半，是停在那一袭淡青衣裙，娇躯闪动间，轻盈飘逸的倩影之上。
　　两道人影又是一次险之又险的交错，淡青色倩影却是骤然一顿，双掌间金光大盛，带起一道光线，准确印在那名青年胸口上，强猛劲气，直接是将后者震得退出了战圈。
　　“学长，承让了！”一击退敌衣少女微微一笑，冲着那名模样颇为英俊的男子弯身行了一个挑剔不出任何毛病的礼节。
　　“薰儿学妹果然不愧是这一届最有潜力的学员，我输了。”虽然被击败了，可那名英俊男子倒也干脆了笑，目光深深看了一眼那如青莲般让得人心旷神怡的青衣少女，旋即洒脱退出。
　　“此局，萧薰儿胜！”听得那裁判台上响起的喝声，青衣少女这才转身掠下比赛台。
　　“薰儿，真不错！”在青衣少女下台后，一旁的看台上，一女子冲着她挥了挥手，笑道。
　　“若琳导师。”无视于周围射来的炽热视线，薰儿小跑进那特殊安置的看台，笑吟吟地喊了一声，旋即将目光转向看台旁边的一群女子，微笑道：“萧玉表姐，萧蔹姐姐。”
　　“小妮子真是越来越厉害了，竟然连那莫文都被你打败了去，看来这次你一定能够进入内院了，是吧，小屁孩？”一名身着淡紫院服的美丽女子，笑着拖着一位戴面具的“少年”走过来，在她走动时，那双被包裹在裤腿中的修长圆润长腿，便是立马将原本看向薰儿的一些炽热目光引动了过去，这般诱人长腿，实在是引诱男人的大杀器。
　　“嗯。”注意到一些充满敌意的目光，萧蔹不悦的皱了皱眉，抬手扶了扶脸上的面具。
　　“小屁孩，你今天兴致不高啊！修炼把脑子弄坏了？”注意到萧蔹似乎有点反常，萧玉好奇的问了一句。


第30章 三十.碎
　　“没什么。”萧蔹抿了抿唇，不再去看交谈的几人，将目光投入场内。
　　她知道，她很烦躁，因为今天萧炎要回来了。明明该期盼他的回归，这样自己就可以早点完成任务了，不是吗？可为什么我会这么犹豫，薰儿？
　　我有那么喜欢你吗？
　　（统:是的哟，宿主！）
　　薰儿，你可会喜欢我？
　　薰儿，你心里有没有我的位置？
　　薰儿，你会恨我吗？
　　薰儿，你别恨我好不好？
　　薰儿...
　　窃窃私语中，又过去了三波战斗，而在第四波之时，一名男子闪掠而上，手中□□猛的触地，蕴含着侵略性的炽热目光，毫不掩饰地对着薰儿所在的方向扫了过去。
　　眼里闪过一抹猩红，萧蔹端起茶杯，轻嘬一口。
　　“玄阶三班薛崩，对战黄阶二班……萧炎！”
　　随着裁判席上的声音落下，顿时，喧闹的广场陡然安静了许多，无数道目光，投向了黄阶二班所在的方位，这两年时间，萧炎这个名字，早已经被迦南学院的学员乃至导师们牢牢记住。
　　毕竟，自迦南学院创建以来，还是第一次遇见这种直接请假两年的刺头学生。
　　当然，更多的原因，还是上一次内院选拔赛时，那唯一一个缺席的名字。所以，如今再次听到这个名字，所有人都是将目光投向了薰儿她们那里，因为薰儿在学院中的出色表现，让得她追求者众多，然而两年以来，却依旧没任何人能够打动她，唯一能够从她嘴里听到最多的称呼，便是那个所谓的萧炎哥哥和萧蔹姐姐，而这种极其亲昵的称呼，自然又是使得那从未露过面的两人，成为了众矢之的。
　　萧蔹自入院后便一直低调行事，作男装打扮，脸上戴着面具更是令她雌雄莫辩，加上进入学院时日尚短，料想不会有人猜到她是一位女子。曾有人问萧蔹她的身份，萧蔹只是淡漠答之曰:“萧家友。”
　　“萧炎么……一个胆小得不敢露头之人，让得一个女孩子去承认那些不必要的非议，这人，不行。”
　　在一处位置不错的看台，一袭白衫的青年，摇了摇头，淡淡地道：“他配不上薰儿……”
　　白衫青年，赫然便是当日那在山脚处，与薰儿相遇之人，似乎是叫做白山，迦南学院年轻一届中的风云人物，劲头可不比薰儿等人弱上多少。
　　“切，这就是让得萧薰儿念叨不已的男人？他是属乌龟的吧？跟着这种男人，还不如跟着我呢，那些臭男人有什么好的？全凭下半身思考的雄性。”在看台上的另外一处极佳地所，一名身着红色衣裙的少女，双臂环在胸前，背靠着一根铁管，妖娆的曲线，被笔直的铁管印衬得极为诱人。此时的她，望着那竟然无人上场迎战的广场，不由得撇了撇嘴，颇有些不屑地冷笑道。
　　“小妖女，给我坐好，大庭广众下，这般放肆，成何体统？”在红衣少女一旁，一名发须皆白的老者瞧得她那姿势以及独立特行的言语，不由气得吹着胡子道。
　　红衣少女毫不客气给这个明显在迦学院地位不低的老人一个白眼，冷哼道：“亏你还是外院的副院长，换作是我，早就把那个萧炎踢出学院了，两年假期。哼，好大的架子。”
　　“没办法，薰儿妮子执意要护着那小子。”老人无奈地摇了摇头，旋即沉吟道：“不过如果这一次，他依然还是缺席的话，那么也就实在没办法了，迦南学院的规矩不能破啊……”
　　“难道你还能指望最后这几分钟，那个萧炎能够出现？”红衣少女斜瞥着老人，道。
　　“我倒是希望……”老人叹了一口气，缓缓闭目，等待着这场闹剧的结束。安静的气氛，在广场中持续了两分钟后，一些窃窃私语终于是响了起来。
　　“唉，这个不守信用的混蛋……”望着一旁脸颊上布满失望的若琳导师，萧玉长长地叹了一口气，低声骂道。
　　薰儿微垂着头，拉了拉若琳导师的袖子，轻声道：“对不起，导师……”
　　“呵呵，不用自责，这事又不关你什么事。”若琳导师拍了拍薰儿的手掌，强笑着安慰道：“没关系，大不了再等三年便是……”
　　“会晚点。”萧蔹突然淡淡开口，“十五息。”
　　“呃...小屁孩你说什么？”
　　很快，萧玉明白萧蔹说的是什么了。
　　就在萧玉问话之时，广场上空，一道刺耳的破空声骤然响起，将所有人的目光都是吸引了过去。
　　随着破空声响起，一道黑影猛然自天空暴射而下，轰然砸在广场之上，坚硬的地板，都是直接被震成了粉末，扑腾而起，缭绕了一小片区域。
　　“是谁？”瞧得那射上的黑影，那名叫做薛崩的持枪青年，不由得冷喝道。
　　薰儿目光死死地盯在那片被灰尘遮掩的区域，俏脸上涌上一抹难以掩饰的激动：“他来了！”
　　眼里浮现出一抹沉重的伤痛，萧蔹抿了抿唇，合眼，不语。
　　在无数道目光的注视下，灰尘之中，有着轻微的脚步声响起，在这鸦雀无声的广场中，那脚步声，犹如是踏在人心口一般，让得人心脏随之跳动。
　　“咚，咚……”轻轻的声响，逐渐响亮，一个背负着巨大黑尺的黑袍青年，在灰尘中若隐若现的浮现，片刻后，终于是出现在了所有人的注视之下！
　　“黄阶二班，萧炎！”黑袍青年前踏一步，微微抬头，淡淡的声音，却是如雷声一般，在广场周围每个人耳边轰隆响起。
　　声势浩大的开场，可不要难收场...萧蔹的嘴角勾起了一个嘲讽的弧度。
　　突如其来的淡淡声音，直接是让得刚刚响起一些窃窃私语的广场，陡然再度安静了下来，一道道带着几分诧异的目光投向了广场中央的那名背负着足以身高相等的巨大黑尺的黑袍青年，一时间，整个广场，鸦雀无声。
　　“萧炎哥哥……”薰儿望着广场之上的那道虽然比两年前挺拔了些许，可也削瘦了一点的背影，精致俏脸上，顿时流露出一抹让得周围男学员满心垂涎的清雅笑容。
　　你这么喜欢他吗，薰儿？
　　“他便是那个萧炎么？”看台一处，一袭白衣，身材挺拔，显得玉树临风的白山略感诧异地望着广场的黑袍青年。他没想到在这最后的时刻，这个家伙竟然还真的赶上了。
　　“气息倒是挺沉稳，或许有着一些本事。不过，也仅此而已。”望着黑袍青年那似乎丝毫没有因为周围的人山人海而有所动容的表情，白山眉梢一挑，淡淡的道。对于这个潜在的情敌，眼光极高的他并没有给予太高的分数。
　　“这就是萧薰儿口中的萧炎哥哥？终于舍得出现了啊！不过貌似长也不是很帅啊！真不知道她为什么般惦记。”一身红衣裙的少女，目光饶有兴致地在萧炎身上扫过，不过旋即便是撇了撇嘴，道。
　　“你便是萧炎？”万众瞩目的广场上，脸色冷冽的薛崩手中□□重重跺在坚硬地板上，目光直视着面的黑袍青年冷声道。
　　萧炎微笑点头，眼中浮现出几分自得与不屑。
　　“你不配她。”见到萧炎点头，薛崩的话，直接而不屑。
　　“那可不是由你说了算！”
　　“迦南学院里有着无数人等着你的露面，从今天后，恐怕你的麻烦将会络绎不绝，我是第一个挑战你的人，但绝对不会是最后一个。”薛崩冷笑了一声，旋即手中□□一摆，枪尖直指向萧炎：“我会在她面前，将你击败，那优秀的女孩，庸人，是没有资格拥有的。”
　　“可以开始了么？”
　　“狂妄的小子！”
　　瞧得裁判点头，那薛崩脸色微寒，手掌紧握枪柄，脚掌猛然一踏地面，□□振动，带起一尖锐劲气，直射萧炎。
　　“嘭！”
　　两者接触，霎时间，一道巨声自场中响而起，只见两人接触之地那坚硬板，轰然一声，便是直接被震成粉末，裂缝更是犹如蜘蛛网一般，不断地蔓延而出。
　　“嚓！”粉末从地面升腾而起，而在一拳一枪接触之后的瞬间，一道精铁断裂的咔嚓声响，便是猛的自交战处传出，紧接着，一道人影，猛的自淡淡灰尘中倒射而出，一口殷红鲜血狂喷而出，身体重重落地后，依然是贴着地板了将近十几米后，方才缓缓停止。
　　无数道目光顺着人影倒射处急忙扫去，当他们的目光瞧得那倒射落败之人后，广场上瞬间便是陷入了寂静。
　　广场的边缘处，薛崩上衣几乎被交轰的劲气震成碎片，浑身上下布满着碎石射在身上而带出的淤青，嘴角残留的血迹，让得他看上去分外狼狈，当然，最让得人感到惊骇的，还是薛崩那满是鲜血的双手所握的两截断裂□□，看那断裂口处，明显是被强力直接蹦碎。
　　端起茶杯饮下一口凉掉的茶，萧蔹垂着眸子，不知在思索些什么。
　　“抱歉，我来晚了……”
　　抬起俏脸，薰儿盯着那张比两年前少了一些青涩稚嫩，多了一些成熟坚毅的清秀脸庞，脸颊上忽然露出一个颠倒众生的美丽笑容，旋即做出了一个让得满场目光呆若木鸡的举动。
　　在学院中从来没和任何一个男人有过超越普通朋友的正常举止的少女，此时双臂微微张开，然后一头扑进了那阔别两年多时间的温暖怀抱。
　　“咔！”
　　轻微的破裂声并未能打破这样的场景，无力的放开已经被自己捏的发白的手指，萧蔹起身离去。
　　碎的不只是杯子，还有萧蔹那颗心。


第31章 三十一.你是谁？
　　有些担忧的看了眼离去的萧蔹，萧玉皱起了眉，张了张嘴，不知道该说些什么。
　　“玄阶二班庖辉对战黄阶二班萧蔹！”又是一波战斗后，裁判席上的声音将众人的目光拉到了场内。
　　萧蔹，萧薰儿口中提到多次的名字之一，虽说是位女子，却也能引起绝大多数人的注意。
　　闻言，萧薰儿也将目光投入场内。
　　身着黑衣的女子正轻轻的走上擂台，周围各式各样的目光似乎对她毫无影响，她就像是散步一般悠闲的走着，直到到了自己的位置站定。
　　白色的面具遮挡了她的容貌，那双露出来的眼睛似寒潭一般深邃。柔顺的发丝被简单的束在脑后，淡雅的像个仙人，却又有几分凌厉不时的透露出来。
　　“你就是萧蔹？”看着面前这位戴面具的女子，庖辉有些吃惊的问道。
　　“有问题吗？”萧蔹淡淡的瞥了那人一眼。
　　“呃...没有..”
　　“那就开始吧。”
　　随着裁判的发号声落下，庖辉身体猛的射出，手中多出一柄钢刀，淡青色的斗气附着在刀面上，向萧蔹猛挥而去。
　　轻轻闪身躲过这一攻击，萧蔹将手化掌状，迅速斜劈而上，将那柄钢刀直接斩断，气流的冲击力让得那庖辉脸上多出一道红痕。
　　没给对方任何反应机会，萧蔹直接出腿，将尚在半空中的庖辉直接踢出场外。
　　整个过程，只是两息。
　　没人看清楚萧蔹的动作，除了一边看台上的几位老者眼里闪着不知名的光芒。
　　“骗人的吧...庖辉可是7星斗师啊！”
　　这般干净利落的身手，耗费的时间甚至比萧炎还少。
　　原本打算之后狠狠嘲弄萧蔹一番的萧炎脸色瞬间阴沉，这家伙为什么每次都抢我的风头！要不是看着那张脸还不错的话...
　　“这个萧蔹倒是有点意思！”看台之上，一袭红衣的少女舔了舔唇，饶有兴致的看着沉静地走下台的萧蔹。
　　【叮，检测到雅妃已经初步掌握炼药术，可炼制本世界一品丹药，达成成就:授人以鱼不如授人以渔，奖励积分2000！】
　　【成就？还有这种东西？】
　　【对哟，宿主棒棒哒！(><)来啵一个！(╯3╰)】
　　【别闹....】
　　【宿主这么狂霸酷炫拽，真的不考虑追一下女主吗？(.‵)】
　　萧蔹咬紧了下唇。
　　【还是宿主觉得女主和男主在一起是绝配哟？！(ω)】
　　【不！】萧蔹握紧了拳，【萧炎他不配！】她是我放在心尖上的人，萧炎他怎么配！怎么敢？！
　　想起原著中薰儿与别人共侍一夫的结局，萧蔹的心就像是被一双冰冷的手狠狠的攥着，痛的她不能呼吸。
　　【所以宿主要去追女主吗？(⌒_⌒;)】
　　【我...】
　　【宿主以前可不是这样畏首畏尾的耶。(ì _ í)】
　　【因为...太重要了吧...】因为太重要，太害怕失去，所以不得不顾虑众多。
　　一路出了喧哗的广场，若琳导师将那些围在萧炎周围满眼小星星的少女们驱逐了开去，然后带着几人，转过几条绿荫小道，最后进入了一所别致清雅的楼阁房屋。
　　进入房屋，若琳导师让得几人随意找位置坐下，这才将目光转向萧炎，笑吟吟地道：“小家伙，看不出嘛，这两年时间，竟然进步得这么快。”
　　“侥幸而已。”萧炎耸了耸肩，颇有些自得的笑道。
　　“算了，也不和你胡搅蛮缠了，既然你如今已经来到学院，而且我又将你的名字报进了内院选拔赛中，所以，接下来的两天，你与薰儿还有萧蔹，可得要坚持进入前五十，那样的话，便是能够获得进入内院修习的机会，而我，也是能够从黄阶导师，晋阶成玄阶导师……”挥了挥手，若琳导师认真地道。
　　“进入那内院有啥好处？”萧炎背靠着椅子，十指交叉在身前，抬头问道。
　　“迦南学院分内外两院，招过来的新生是会在外院修习，直到他们的实力达到某种地步时，便可以参加每年一届的内院选拔赛，而只要进入选拔赛的前五十名是能够得到进入内院的资格，内院与外院不同，毫不客气的说，迦南学院的外院，仅仅只是一个考验新生的地方，迦南学院的真正核心还是在内院之中！”若琳导师略微整理了一下思绪，然后缓缓说道。
　　“我看你现在的实力，恐怕应该是在大斗师左右吧？”若琳导师忽然盯着萧炎，问道。
　　“三星大斗师。”萧蔹突然接上，眸子别有深意的扫过被惊住的萧炎。
　　因着萧蔹的干扰，萧炎的实力比起原著有所下降。
　　“嗯。”有些后怕的点了点头，萧炎有些忌惮的看了眼低头不语的萧蔹。
　　“小蔹儿，你怎么知道的？”萧玉吃惊的看着淡漠的萧蔹。
　　“猜的。”
　　众人:当我们三岁小孩啊！
　　“那萧蔹你的实力呢？”若琳的问话让众人的目光再度聚集到萧蔹身上。
　　“嗯...大概...”我也不知道呢...
　　【12581，什么实力能进入内院？】
　　【保守估计是斗师五星以上吧...(^_^;)】
　　“斗师五星吧。”
　　啥？和我一样？那你怎么秒杀的庖辉？萧玉有些怪异的看了萧蔹一眼，一巴掌拍到萧蔹背上。“说实话，小屁孩！”
　　“......”
　　“萧蔹姐姐是有什么不能说的原因吗？”看着两人的互动，萧薰儿有些不悦的皱了皱眉，自己这是怎么了？感觉像在吃萧蔹姐姐的醋一样...
　　吃醋？萧薰儿的小脸突然白了白，自己不是喜欢萧炎哥哥吗？怎么会...
　　“怎么了吗，薰儿？”一直都在关注萧薰儿的萧蔹自然没有错过萧薰儿脸上的表情变化，柔声问道。
　　摇了摇头，萧薰儿沉默不语。
　　气氛莫名有些怪异。
　　“好了，萧炎今天先就在这里休息吧，这是我的住所，平日薰儿与玉儿也是住我这里，明天开始，选拔赛中的强者便是会全部露面了，到时候，你心中便是对这些对手的实力有一些底线了。”心下了然，若琳导师站起身来，一挥手，吩咐道。
　　夜深人静，淡淡的月光从天际洒下，那栋别致楼阁，在月光中，显得分外幽静。安静的夜中，一道白影忽然闪掠而出，脚尖轻点一处树枝，身体飘逸的掠上楼阁之外不远处的乱石堆上，平淡的目光，直射楼阁中的某处房间，淡淡的银色斗气，若隐若现地自其体内渗透而出。
　　“咻……”在白影体内斗气浮现之后仅仅霎那时间，楼阁中，一道黑影闪电般地飙射而出，最后几个腾掠，稳稳地落在距离白影不远处的一处巨石上，缓缓抬头，望着那一袭白衣，英俊挺拔的男子。
　　两对眸子在黑夜中相碰撞，没有丝毫预兆的，迸射出些许火花。
　　“离开她。”白衣男子的声音，平淡而飘渺缓缓传出。
　　闻言，萧炎轻笑，微微抬起头，那张清秀脸庞，在月光照耀下，显得分外桀骜。“凭你？”
　　白衣男子眼神冰冷地盯着那一脸桀骜的青年，没再说任何话语，双手微旋，淡淡的银色斗气在掌心中酝酿着，并且，竟然还隐隐有着低沉的闷雷声响，从中散发而出。
　　“弱者，是没有资格拥有她。”白衣男子淡漠地瞥了没有退缩的萧炎，冷笑了一声，脚尖然一点乱石，身体陡然化为一抹银光，划破黑暗，快若闪电般地暴射向萧炎。
　　黑暗中，因为白衣男子的这般凌厉攻势，竟然都是凭空响起了许些微弱的雷鸣声响。
　　“白山，你干什么？”银光划破黑夜，然而就萧炎准备进行反击之时，一道略微着许怒气的娇喝，却是忽然打破了黑夜的宁静，紧接着，一道金光暴射而出，最后在半空处银光拦截而下，两种能量猛然对，剧烈的能量风暴，将地面上的碎石吹的四处飞射。
　　似有所感的看向某个方向，萧蔹披上外袍，拿起床边的面具，片刻间消失在了这小小的屋中。
　　“你若想，我不会有意见。”白山轻弹了弹白色袖子，冷声道。
　　“我有意见。”冷的令人发寒的声音，阻止了正要从阁楼中飞掠而出的若琳。
　　“你？你算什么东西？”不屑的看向站在屋顶上正冷冷凝视着几人的萧蔹，白山淡道。
　　“白山，你不要太过分了。”薰儿俏脸微沉，一晃，金色能量，在掌心中急速凝聚。
　　“蠢。”薄唇中吐出丝毫不带温度的字眼，萧蔹足尖轻点，缓缓落在萧薰儿身旁。
　　“你说什么？！”白山的脸色瞬间难看起来。
　　“不敢在台上光明正大的比一比吗？”萧蔹冷笑，“竟然自贱到要背地里出手。”
　　“薰儿，好好休息。”眼角像是瞥到了什么，萧蔹面上多了两分凝重，所幸被面具遮挡，而后不再理会那脸色难看的白山，柔声嘱咐后一个瞬身便离开了此地。
　　此时众人才惊觉，方才萧蔹未出声时竟无人发现她的存在！
　　静谧的黑夜中，两道身影在不断的拉近距离。
　　见有机会，萧蔹迅速结出一个手印。
　　“幽冥玄冰，起！”
　　巨大的冰墙在前方的黑影前立起，黑影不得不放慢脚步。
　　见此，萧蔹加快身下的脚步，奋力一跃至黑影身前。
　　手中血饮剑直指面前的黑袍人，萧蔹的语气，淡漠的像是在聊天一般。
　　“为何跟踪我？”
　　那黑影不语，空气的波动却说明了什么。
　　要战吗？
　　萧蔹蹙了蹙眉，体内的寒气也运转起来。
　　一道劲风扑面而来，速度之快，萧蔹只能堪堪的举剑挡住。
　　好快！
　　萧蔹面色微凝，不再犹豫，快速挥剑攻去。
　　凌厉的剑风和黑袍人的斗气碰撞在一起，互相缠斗之间，竟没有一个人占了上风！
　　啧！萧蔹目光一凝，眸色变红，五角星的花纹高速转动起来。
　　瞳术:反神发动！
　　黑袍人身子一顿，却给了萧蔹机会，忍住脑海中精神力被抽干的痛苦，再次攻击而去。
　　剑风划过黑袍人脖颈，几滴鲜血与一段红绳掉了出来。
　　红绳上系着一个白色的玉佩，玉佩上似乎刻着一个莲花。
　　黑袍人似乎很在意那个玉佩，迅速伸手一把抓住。
　　虽然没有看清，萧蔹也还是吃了一惊，急忙拉开身形，失声道:“你是谁？！”


第32章 三十二.挑战
　　“你是谁？！”
　　那黑袍人不语，运起斗气迅速离开了此地，徒留下发愣的萧蔹。
　　【宿主，你还好吧？( ω)ノ(._.`)】
　　【12581，刚才是那个，对吧？】
　　【.....】
　　“回答我！”萧蔹有些失控的出声喊道。
　　【宿主，你冷静！ε=ε=ε=(◇)】
　　【......】
　　【刚才那个宿主没有看错，确实是琉莲佩。】
　　【那他怎么回事？他不是死了吗？他为什么要抛下我这么多年？】
　　萧蔹眼睛里的线纹越转越快。
　　【宿主冷静！( \'-\' )ノ)`-\' )】
　　【.....抱歉，12581，我失态了。】萧蔹垂下眼帘。
　　【没关系，宿主，(,,ω)ノ\"(っω｀。)其实具体发生了什么，我也不造，可能还要宿主去查证。】
　　【是吗？】萧蔹苦涩的勾起唇，【我们先回去吧。】
　　翌日，淡淡的温暖阳光从天际倾洒而下，随着天边一轮耀日缓缓升起，安静了一宿的学院，终于是再度变得充满活力了起来，无数青春洋溢的男女，从学院各处陆续不断的涌出，他们的目的地极为明确，那便是位于学院中心的大广场。
　　这两日的内院选拔赛，几乎是迦学院中一年一届的盛事，能够有资格参与选拔赛的，无一不是在各自班级属于出类拔萃之人，他们之间的强强竞争，极具看料，并且，今年的选拔赛，还有着萧薰儿，白山以及那同样属于学院风云人物的红衣少女的出赛，他们三人，便是汇聚了将近大半的眼光。
　　当然，除开这三人外，偌大的迦南学院自然还是有着其他一些顶尖参赛者，而在这之中，作为初来乍到，可却以雷霆手段击败对手的萧炎与萧蔹，自然是最为倍受瞩目之人。再者，以他们与在学院中被无数男学员视为心中仙女般存在的薰儿间的那般亲昵关系，更是导致无数人咬牙切齿地想要等待着萧炎的出丑，而萧蔹备受瞩目的原因则还有她不外露的样貌。
　　作为此时学院中焦点聚集的人物，这一路上，那不断从路旁射来的蕴含着各种情绪的目光，让萧炎心中颇为得意。
　　在一路灼热的目光注视下，萧炎一行人行进早已人山人海的广场中，然后对着规定的席位走去。
　　萧蔹已经坐在那了。
　　淡淡的打了招呼，萧蔹闭上眼休息，似乎很累的样子。
　　“以你的实力，应没有太大的问题，这次的选拔赛，你所需要注意的，仅仅五人。”若琳导师笑道，声中噙着一抹惊叹：“第一个，便是那位小妖女，她的修炼天赋丝毫不比你弱，而且再加上这么多年跟在副院长这等强者身旁，耳濡目染之下，见识远超同龄人，所习功法斗技等级，也让的寻常人鞭长莫及，再加上性格怪异，软硬不吃，简直就是一副小魔女性格，不过好在她对男人没多的兴趣，所以你也不用担心被她缠住，当然以你和薰儿间的关系她或许也说不定会迁怒于你。”
　　“第二个，便是昨夜你所见到的白山，作为这两年学院里男生中最受瞩目的风云人物，他的实力，也是极为强横，称之劲敌也毫不为过……第三个，你倒是未曾见过，不过那人，却是属于先前与你所说的“执法队”之中的人，并且，在其中的位还不低，深受执法队现任大首领的信任，而且由于他是个孤儿，恐怕会常留在学院中。所以，日后，说不定还将有机会把执法队这支强横势力掌控在手中。”
　　“第四人，名叫陆牧，是炼药系的尖子生，不仅炼药术杰出，而且在斗气修炼上也同样不弱，也是一名不可小觑的对手，需要特别注意他，因为按照排序，你今天的对手，或许就会是他。”若琳导师提道。
　　“哦？”闻言，萧炎一怔，问道：“那陆牧是什么级别的实力？”
　　“三星大斗师左右吧，不过那家伙是个十足的药罐子，斗气虚浮，不足为惧。”一旁的萧玉，忽然撇了撇嘴，那人真的很烦！
　　“呵呵，那陆牧可是玉儿的头号追求者，当初在入学时，那家伙扮成新生将玉儿晃点在学院里乱逛了大半天，后来被玉儿察觉，直接一脚踢下了水池，谁知道自从踢了一脚后，那家伙便是赖了上来，不断地粘着玉儿，可惜每次都被打遍鳞伤，也真亏得他本身便是炼药师，不然的话，疗伤药都不够用。”若琳导师脸上的笑容温柔的能滴出水来。
　　萧炎笑道：“那最后一个呢？”
　　“近在眼前。”若琳导师狡黠地笑笑。
　　“呃？”微微一怔，萧炎目光转向了一旁的薰儿，瞧得后者俏皮的神色，不由苦笑道：“果然是个不得不重视的劲敌……”至于萧蔹，虽说有些神秘，但一个斗师还不至于让他萧炎放在心上。
　　有些深意的瞥了眼刚才声音的主人，若琳又继续和众人交谈起来。
　　【宿主为什么不让若琳导师提到你？゛(‘◇’)】就在刚才，萧蔹对若琳用了传神。
　　【我可不希望被太过重视。】
　　不出所料，萧炎战胜了陆牧，行下比赛台，无数道炽热目光注视下，进入黄阶二班所在的区域，在一群少女的簇拥下，颇为得意。
　　坐到座位上，手掌顺着桌底缓缓探过去，最后握住了薰儿那柔若无骨的小手，感受着掌心处的娇嫩滑腻，萧炎内心颤了颤，这是他的女人！
　　在被萧炎忽然握住小手时，薰儿娇躯便是轻轻一颤。拿着目光，有些做贼心虚地看了看附近的几人，瞧得她们并未现萧炎的举动时，方才松了一口气，转头望着萧炎，低声嗔道：“萧炎哥哥。”
　　萧炎的举动萧蔹怎么可能不知道？只是强迫自己不去看而已，只是，接下来，她再也忍不住了。
　　“你是我的，不管你背后势力有多么的庞大，可我绝对不会放弃！”
　　猛的站起身，萧蔹不顾众人惊讶的目光，迅速走下了台阶。
　　这萧蔹怎么回事？难道是喜欢我？想到这，萧炎心下自得，被甩了面子的不快也瞬间过去了。
　　萧蔹姐姐....薰儿心中的感觉复杂难言，不动声色的抽回了手。
　　“黄阶二班萧蔹对执法队吴昊！”
　　当广场上又一轮比赛名字报出后，广场上却是忽然略微安静了许多，看台上的学员，都不由自主的压低了声响。
　　“执法队，吴昊……”缓缓地叨了一声这名字，萧炎将头转向若琳导师，道：“我想，这应该便是导师嘴中所说的那个人吧？”
　　若琳导师脸颊多了一分凝重，轻道：“这个吴昊，在执法队中拥有极大的声望，这两年来，死在他手中的那些黑角域中的人，恐怕至少也有百人之数，他的实力，挺可怕的，真没想到，萧蔹的对手会是他...”
　　“小蔹儿这次怕是...”萧玉的脸色也沉了下来。
　　萧蔹姐姐...
　　薰儿担忧的看着场内。
　　黑衣女子的对面，原本空空如也的石板上，一道全身包裹在血红袍服中的人影，忽然间犹如鬼魅一般，极其突兀地浮现而出。
　　血袍人影一现身，原本喧闹的广场，便是陡然安静，一股血腥味道，缓缓地弥漫了广场。
　　挑了挑眉，萧蔹从纳戒中取出血饮剑，静静等待。
　　血吗？你可知修罗，都是浴血而出的？
　　喧闹的广场，随着血袍人影的浮现，顿时间便是变得安静了许多，而再待的那血腥味道蔓延出来时，虽然此刻艳阳高照，可一些实力不济的学员，却依然是觉得浑身泛着寒意。
　　“这家伙，恐怕又是刚执行任务回来吧，这身血气，简直比黑角域中那些家伙还要浓郁了。”眸子望向场中的血袍人影，红衣少女柳眉微蹙，低声道。
　　“果然还是赶回来了么……”白山原本布满淡淡笑容的脸庞，在瞧得血袍人影出现后，便是略微阴沉了一点，在迦南学院的外院中，他最忌惮的人，并非是那个让闻之色变的小妖女，也并非是性子淡然可实力却高深莫测的薰儿，而是面前这个一身血腥气息的男子！
　　“你，很不错。”血袍下，忽然间有着嘶哑的声音，缓缓响起。
　　抿了抿唇，萧蔹冷漠的看着眼前的男人，“你，很臭。”
　　血袍微微动了动，一对充斥着杀意的眸子，犹如草原上嗜血的狼群一般，不含任何感情。
　　“那萧蔹疯了吧，敢挑衅血修罗？！”
　　“真是不知天高地厚！”
　　修罗？萧蔹勾起唇，真正的修罗，在这呢...
　　“让你三招。”
　　就在众人以为吴昊会出手好好教训一下萧蔹的时候，萧蔹再次向人群中投入一颗□□。
　　“狂妄！”
　　一把血红色的重剑凭空出现，朝萧蔹的头上劈去。重剑面积颇为不小，剑身足有三寸之宽，几乎都是能与萧炎的玄重尺相比了。听得重剑挥动时带出的压迫风声，其重量恐怕也是不容小觑。
　　身形一动，萧蔹躲开了这次攻击，血饮剑往后一挡，接住了吴昊的又一次攻击。
　　“一招。”
　　面色有些凝重，吴昊再次将重剑挥下，速度比之前快上许多。
　　“叮！”
　　再次用血饮剑格挡，萧蔹似乎不受重剑巨力的压制一般，稳稳当当的挡开。
　　“两招。”
　　身躯突兀地晃了晃，顿时人影便是诡异消失，再一次出现在了萧蔹的身后，重剑再次挥下。
　　而萧蔹像是没有反应过来一样，背对着吴昊，一动不动。
　　“小心啊，小蔹儿！”见此，萧玉着急的叫了一声。
　　“唰！”
　　没有预想中的血液溅出，看台上的人惊讶的嘴里可以放下一个鸡蛋，这声音，是明显不过的破空声。


第33章 三十三.乱斗
　　“这是残影吗？！”
　　速度要到达怎样的地步才可能留下残影？至少没人看到，更何况，一直没有斗气波动，说明萧蔹甚至没有使用斗技！
　　“唰！”
　　血红色的长剑直指吴昊喉头，黑衣女子淡声说出了结局。
　　“三招已到，你输了。”
　　“你很强...”
　　看了眼离自己只有一毫之差的剑尖，吴昊嘶哑的声音缓缓传出。
　　“你并不弱。”只是遇到了我。
　　掸了掸衣衫上的灰尘，萧蔹缓步行至台下。
　　“感觉又被小屁孩耍了一次...”看着萧蔹那副轻松的样子，萧玉嘟嚷道。
　　萧炎的脸色瞬间变了，那个吴昊即便是他都感到忌惮，而萧蔹居然这么轻松，她到底是什么人？！
　　在看台的中央位置处，有着一方视野最好的席位，在这席位处，仅仅只坐了四名发须皆白的老人，周身那偶尔浮现的一缕空间波荡，此刻，他们正兴致勃勃的看着走回席位的萧蔹。
　　“这萧蔹身上似乎有很多秘密呀...”
　　将视线从地上移开，吴昊的血袍微微抖动，一对淡漠的眸子，顺着看台缓缓移动，最后停了黄阶二班所在的位置。准确的说，应该是停在薰儿身旁的萧炎身上，在全场无数道目光的注视下，他手中血色重剑抬起，最后遥遥指向了萧炎，嘶哑的淡漠声音也是在广中响彻了起来“你便是萧炎？”
　　“可敢下来与我一战？”淡漠的嘶哑声音，却是让得整个看台一怔，旋即无数道目光唰的一声，转向不远处的黑袍青年。
　　“嘿嘿，一个手下败将也要挑战我吗？”
　　嘴上说着这话，萧炎却站起身子，释放出斗气。
　　就在场中萧炎吴昊两人气势逐渐加剧时，一道苍老的喝声，猛然响起，将两人好不容易提起来的气势，轰然间震成了虚无。
　　“你们两个，给我安份点。现在是选拔赛，不是私自挑战的地方！”酝酿而出的气势被强行震破，萧炎与吴昊两人身体同时一阵颤抖，旋即各自退后了一步，抬头目光顺着声音来处一望，便是瞧见了中央位置处，那位须发皆白，脸上略带怒容的老人。
　　萧炎眼里掠过几分恼怒，正要说些什么，却被人打断了。
　　“那是副院长琥乾，外院中除了院长外，便是他权利最大，不要与他顶撞，不然留个坏印象总是不好。”薰儿低低的声音，忽然地在萧炎耳边响起。
　　不甘的点点头，萧炎目光先是在场中的吴昊身上停留了一瞬后，便垂下视线，缓缓坐了回去。
　　【12581，那吴昊还会进入前50吗？】
　　【宿主怎么关心起这个了？(:3_ヽ)_】
　　【我希望能有所掌控。】
　　【本来呢，吴昊已经被淘汰了，但是嘛，以天道的尿性他一定可以继续冲榜的。毕竟宿主对这事体会很深嘛...╮( ω )╭】
　　【是啊...】萧蔹的眸子暗了暗，年少的烙印，终究比不上十年的陪伴...
　　今日，注定是迦南学院今年中最热闹的一天，因为那汇聚了所有学员眼光的内院选拔赛，将会在今日达到最令人为之激动的高潮阶段！
　　琥嘉，白山，吴昊，薰儿，萧炎，萧蔹这六位在前两日的比赛中，已经清楚地向所有人显示了他们那让人惊叹不已的强横实力。而今日，这六位这一届外院中最强的学员，便是将会展开最吸引人眼球的强强碰撞！
　　而也正因为此，今日广场上所汇聚的人数，几乎是前两日的几倍之多，这些围观的人，并非完全是学院的学员，还有很多，是从学院之外的迦南城内慕名而来，作为生活在迦南城中的一员，这些年中，他们也清楚，今日方才是整个迦南学院每年最热闹的时候，因此，自然是不会错过这等盛会。
　　当萧炎等人来到大广场之外时，望着那几乎将广场入口堵得水泄不通的人龙，不由得有些无语，最后还是在若琳导师的关系下，几人方才从一处防守严密的通道进入了广场内。
　　穿过一条长长漆黑通道，然后行出视线尽头的洞口，在出洞口的那一霎，无比喧哗的种种声响，猛然浮现耳边，让得刚刚还处于一种极静环境下的萧炎等人头晕眼花，好半晌后，方才逐渐回过神来，抬头望着广场周围那近乎密密麻麻的人群，不由得相视苦笑。
　　一行人顺着广场底部缓走上，最后在前两日的班级位置上停下，这才松了一口气地坐了下来。
　　坐在椅上，萧炎低声与身旁的薰儿笑谈着，突然间停止了说话，将视线转向广场的一处特殊通道处。那里，被一群人如同众星捧月般，簇拥在中间的白山，正对着这边望来，瞧得萧炎的目光，他英俊脸庞上不由得浮现一抹冷笑，嘴唇微微蠕动，虽然并未出声萧炎却是依然分辩出了他所说之话。
　　“我要你今日尊严扫地……”
　　漆黑眸间掠过轻蔑，萧炎脸上却是勾起一抹嘲讽的笑容，对着白山微微点头，嘴巴同样动了动：“我等着。”
　　将场内的大致场景收入脑海中，萧蔹转头轻声对薰儿叮咛道:“一会儿可莫要受伤了。”
　　“嗯，我会的。”柔柔的笑了笑，萧薰儿有些不自然的往萧炎那边靠了靠，昨天的事情还未想明白，现下她不愿与萧蔹过多接触。
　　见薰儿这副疏离的样子，萧蔹眼里闪过一抹受伤，抿唇不语。
　　萧炎却自以为潇洒的朗声道:“萧蔹表姐也要小心呐！”
　　“嗯。”冷淡的答了一声，萧蔹将目光投入场内。
　　眼里出现几分恼怒，萧炎摸了摸鼻子，不再言语。
　　在蔚蓝天空雄日高升起来之时，清脆的钟吟声，终于是在广场上响了起来，而听得那钟吟声，喧闹的广场，这才略微安静了一些，无数道目光顺着钟声，望向了极其宽阔的广场。
　　汇聚了全场所有目光的广场中央，副院长琥乾缓缓站起，目光环视四周，雄浑的声音，犹如闷雷般，在广场半空盘旋而起：“在昨天，内院选拔赛便是选出了最后五十位，他们都是有着进入内院修行的资格。不过，内院之中，同样有着明确的等级之分，而想要在内院中得到更好的修行条件，那便是必须尽可能在这最后一场的比赛中取得最好的成绩，每一名的提升，都会对你们有着巨大的帮助，所以，尽全力吧，为了能够得到更优秀的修行条件！”
　　琥乾目光瞥了一眼那被调动得有些激动的学员们，笑道：“往年的选拔赛，都是选择的回合比赛，而今年，经过学院会议的讨论，却是稍微改变了一下这最后一轮的比赛模式。”
　　听得琥乾此话，全场学员一愣，旋即将惑目光投向场中。
　　“现在请前五十名的学员全部进入场内。”琥乾朗声笑道。
　　五十人全部在一个广场上？
　　虽然很多人都对琥乾的有些不太明白，不过在他话落之后，全场各处看台之上，人影却是不断闪掠而出，最后出现在广场中。随着越来越人影出现在广场上，看台上的气氛顿时间被提了起来，特别是当一袭白衣，显得玉树临风的白山以及那身材火爆的红衣少女琥嘉出现后，气氛直接是被带上了高潮，整齐的助威声，震耳欲聋的响起。
　　“走吧。”把杯中的茶水饮尽，萧蔹淡声道。
　　“加油喔！”一旁，若琳导师与对着三人挥了挥拳头，笑吟吟地道。
　　“嗯。”点了点头，萧蔹率先起身，跃入场中，萧炎与薰儿紧随其后。
　　随着三人的进入，原本便已火热的气氛，都是再度陡然拔升。
　　“今年，我们不要一场场的回合比赛，而是要一场富有热血与激情的大混战淘汰赛，谁能在这个淘汰赛中坚持越久，名次便是越高，而反之亦然。”望着那陆续进场的众多参赛者，琥乾笑道：“在这个广场内，不论你们使用何种手段，甚至是与人联手组成团队也成，但只要你们能在混战成将自己保存下来，那么便是获得了胜利。”
　　琥乾的话音刚落，广场中便是响起一些窃窃私语，显然，这个与往年比赛不相同的模式，让得他们有些措手不及。
　　“在比赛开始后，出场，便是输，我们有人专门计数，因此，只要你能够在乱战中多坚持一会，说不定，你的名次便是会提升许多，所以，坚持，便是胜利。”
　　“这种淘汰模式，倒也有趣。”目光缓缓地在场中参赛身上扫过，萧炎与薰儿站在一起，最后视线戏谑地停在不远处的白山身上，笑道：“不过这样一来，我们倒是占了不少便宜啊，既然能够联手，那丫头，萧蔹表姐，我们先将其他人赶出去吧。”
　　“嗯。”对于萧炎的提议，薰儿自然是不会拒绝，乖巧地点了点头，视线扫过场中，忽然道：“其实这种比赛模式对于白山，琥嘉甚至吴昊都有着极大的好处，他们都在学院中拥有不小的声望，我看了一下场中的这些参赛者，其中有着不少人平日都与三人有交集，所以，待会若是混战开启，说不定他们也能够联合不少人。”
　　“呃？我看你在学院声望也是不小啊，难道就不能收拢点人来？”
　　闻言，薰儿却是俏皮地道：“若是以前的话，倒还真有人来做护花使者，可如今都名花有主了，别人还来干嘛？”
　　“……”萧炎一滞，旋即无奈地点了点头，道：“好吧，既然这样，那看来这最后的淘汰赛，便靠我们两人吧……我想，除非这场上所有人都联手攻击我们三人，不然，我倒要瞧瞧，谁有那本事，将我们打出场外？白山？吴昊？还是那琥嘉？”
　　“我似乎还未同意吧？”萧蔹冰冷的声音，带了几分戏谑闯进两人的耳中。
　　“呃....”萧炎面露尴尬，眼中有几分不愉。
　　“萧蔹姐姐...”萧薰儿有些幽怨的道。
　　“呵，但是不联手的话，就我一人也不太好。”轻笑一声，萧蔹看向场内已经分成几波的学员，“不如你们先打，如何？”
　　“啊？”
　　“你们都明白比赛规则了吗？”当再没有人进入广场时，琥乾目光在场内扫视了一圈，朗声问道。
　　“明白/不明白！”听得琥乾问话，场内顿时响起整齐的应喝声，只是其中夹杂了一道不和谐的声音。
　　闻言，琥乾微微一笑，看向那个声音的主人，“有什么地方不明白的吗，萧蔹？”
　　“敢问院长，什么地方算是场外？”
　　萧蔹感觉到众人看向她的眼神诡异了起来。


第34章 三十四.我认输
　　“能不能说的再清楚一点？”
　　“我的意思是...”萧蔹勾唇，“场中的上空算不算场内？”
　　琥乾一愣，颇有深意的看了萧蔹一眼，“自然是场内。”你想要做什么呢？
　　“如此，多谢了，萧蔹已无问题。”
　　“好，既然都明白了，那么我宣布……”琥乾手掌缓缓举起，最后在无数道目光的注视下，轰然落下：“内院选拔赛最后一轮淘汰赛，现在开始！”
　　萧蔹姐姐，你想做什么？有些复杂的看了萧蔹一眼，薰儿开始集中注意力。
　　“轰！”
　　随着琥乾手掌落下，那原本安静的场地之内，轰的一声，几十道颜色不一的斗气，猛然间令人眼花缭乱的爆发而出，随着一道道闷响声传出，场中人影急速闪掠，大多数人都是在飞快地对着广场边缘退去，他们都害怕在这种处处是敌人的场中，被人下阴手给轰出场内。
　　看台之上，望着那几乎是在一开始，便是爆发起了战斗的场内，顿时一道道激动的尖叫声，响彻云霄，许多人是扯破了嗓子地对着自己所喜欢的参赛者助威，这种场面庞大的大对战，远远比单轮回合比赛要更加具有煽动力。
　　【宿主你要干嘛啊？゛(◎_◎;)】
　　【偷懒。】
　　【(￢_￢)】我可能有个假宿主！
　　此时的比赛场内，不时地有人对轰，不过明显很多人都害怕背后的阴手，所以即使是与人交手间，也仅仅是一触即退，丝毫不敢缠斗，目光不断地在四周慎扫动，任何闯进攻击范围的人，都会让他们宛如惊弓之鸟地急退或者攻击。
　　然而虽然刚开始的比赛内极其混乱，可当在接连七八人被轮番攻击吐血震出场外后，一些人也是学聪明了许多。场中有平日认识的人，便赶忙好言拉拢，而若是没有的话则是只能退而其次地寻找那些同样没有同伴的落单者，虽然这种临时组合的默契度与信任度都不高，可这也是现在唯一的办法了。
　　转头看了一眼薰儿，见她没什么事后收回目光。
　　瞳术:审视发动！
　　确认无人有向自己发动攻击的意愿，萧蔹满意的点点头，足尖轻点，高高跳起，双手结印。
　　“幽冥玄冰，起！”
　　话音刚落，场中生出一根巨大的冰柱接住萧蔹，不断向上抬升，直到十米的高空。
　　顿时，场内的打斗停了下来，呆呆的看着。
　　“天啊...她怎么做到的！”
　　“太可怕了！这需要多少斗气！”
　　见此，琥乾眼里多了几分笑意，原来打的是这个主意，不过，造出这样的冰柱想必耗费了很多斗气，一但冰柱垮塌，她一定是第一个出局的，你会怎么做呢？
　　感觉到体内少了四分之一的寒气，萧蔹挑挑眉。不急，反正寒气现在的恢复速度和斗气差不多，即使寒气全都耗光，一夜之间也能全部恢复。
　　好强！在场的人都是同样的想法，这样的冰柱，究竟要到达怎样的实力才能凭空制造？
　　“她才造出冰柱，肯定没力气，趁她现在虚弱，先把她淘汰！”场内不知是谁喊了一声，让得所有人都把矛头对准了萧蔹，一拥而上。
　　“萧炎哥哥，我们怎么办？”有些担忧的看着冰柱下的众人，薰儿问道。
　　现在若是帮萧蔹，无异于是与所有选手对抗，倒不如先将她除去...心下有了几分思量，萧炎的手握上玄重尺的尺柄，淡声道:“先对付萧蔹表姐！”
　　闻言，少女眼中充满了错愕，这还是那个堂堂正正的萧炎哥哥吗？
　　“萧炎哥哥！先等等吧，我们再观察一会！”咬了咬唇，少女恳求青年退让一步。
　　哼，还挺在意那家伙的嘛...萧炎眼中闪过几分恼怒，在薰儿期盼的目光下点了点头。
　　“唉...总是有那么多人忙着下去...”轻叹一口气，萧蔹单手捏印，控制冰柱从身上分离出冰来，将靠近的人一一扫出场外。
　　“不用脑子想也知道，如果我会毫无还手之力的话是不可能造出冰柱的，况且，造出冰柱肯定会引来你们所有人的攻击，你们觉得我会不留后手吗？蠢货！”
　　场上的人可都是斗师，虽然萧蔹离地面稍微有点远，但是她不刻意遮掩的声音怎么可能听不到，霎时间脸上红一阵白一阵。
　　“谁有火？直接烧掉！”看着被扫下台的人越来越多，选手们都着急起来，不知道是谁喊了一句，炼药系的学生都上前一步。
　　无奈的从纳戒中掏出先前要到的书籍，萧蔹就坐在冰面上一会儿翻书一会儿低头看着下面的人着急的召唤火。
　　召唤的出来的话她可以自尽了。
　　“我算知道小屁孩跟我要书是干什么的了...”
　　满头黑线的看着悠哉悠哉的萧蔹，萧玉嘴角抽搐道。
　　【宿主...要不是知道你的性格，我觉着你现在肯定在抱着零食边吃边看！(￢_￢)】
　　【是个好主意，12581，可惜我戴着面具呢。】
　　【凑表脸，欺负小孩！(_)】
　　【呵！】萧蔹冷笑一声，【你怎么不说他们以多欺一？】
　　再多次尝试无果甚至搞得自己很累后，那群人终于安歇了，可惜，不到一会就被淘汰了，原因嘛...
　　“你们确定不趁这个机会淘汰他们？”萧蔹火上加了把油（虽然没火。）
　　不过，经这么一调拨，场内的局势再次混乱起来，而萧蔹也算得了个安心看书的时间。
　　微眯着眸子望着那些被四处逃窜的零星参赛者，萧炎略微沉吟，旋即在全场目光注视下，猛的踏一步，沉声喝道：“没有队伍的人，若是不想落个坏名次，可以到这边来。”
　　听得萧炎的喝声，场中那些走投无路的参赛者，顿时狂喜。在面对着三方最强团队的驱逐下，即使是另外两支有着大斗师坐镇的团队，也不敢在此时收留他们，如今瞧得萧炎出头，他们自然是犹如那溺水者抓住了最后一根稻草般，急忙对着萧炎与薰儿所在的方向跑去。
　　下面的热火朝天并没有打扰到萧蔹半分，她就盘腿坐在冰柱上看书，悠闲的样子不像是比赛，倒像是在家里。
　　“撼雷地弧爆！”
　　冰冷喝声，终于让萧蔹将视线从书上移开，思虑一番，萧蔹双手结印。
　　“敛！”
　　话音刚落，因着冰柱的寒气而温度降低的场内，恢复了正常。
　　做完这一系列动作，萧蔹又翻看起书来。
　　【宿主，白山他们要对女主出手了。o(^｀)o】
　　【嗯。】修长的手指轻轻翻过书页，萧蔹没有丝毫起身的意思。
　　【宿主你不去帮帮她吗？(\'\' )】
　　【还剩两页，看完再去。】
　　【.....】
　　“嘿，薰儿学妹，抱歉了，这个家伙，今天必须出局了。”就在薰儿被琥嘉与吴昊所缠时，冷笑声，忽然地在身后响起，薰儿急忙回头，却是瞧得白山正一脚狠狠对着闭目中的萧炎踢起。
　　“白山，你敢！”脸颊之上这么多年首次的闪过冰冷杀意，霎时间，金光自薰儿体内暴涌而出，双臂一震，竟然是凭一击之力将吴昊与琥嘉震退，旋即身形一闪，便是出现在萧炎面前，双臂一伸，将萧炎揽进怀中，可这般，却是刚好将后背露给了白山。
　　“嘭！”
　　不知为何，白山的脚还未接触到萧薰儿，身子便已爆射而出，狠狠的砸在了看台边上。
　　没有想象中的受伤，有的只是被驱逐出场的白山。
　　“你们好慢。”萧蔹有些嫌弃的从纳戒中拿出一块手绢轻轻擦手，看着白山的眼里有着冰冷的杀意。
　　“萧蔹姐姐！”见此，薰儿脸上写满了惊喜。
　　琥嘉和吴昊脸色一变，他们都忘了场上还有一个萧蔹！
　　“嗯。”揉了揉萧薰儿的头，萧蔹温声道:“没受伤吧？”
　　我还是没办法对你狠下心来啊，薰儿，抱歉，我想要争了！
　　俏脸红了红，萧薰儿轻轻摇头，“没有。”
　　萧炎:这种被ntr的微妙感觉怎么回事？
　　众人:这种吃狗粮的微妙感觉是怎么回事？
　　望了望太阳，萧蔹轻声道:“薰儿，午饭想吃什么？”
　　“啊？”薰儿被萧蔹搞得一愣一愣的。
　　“午饭想吃什么？”
　　萧蔹很有耐心的再问了一遍。
　　“呃....不知道。”萧蔹姐姐脑回路有点奇怪。
　　“那你先想，一会儿我回来的时候告诉我。”
　　“我和你一起去。”似乎明白了萧蔹想要干什么，薰儿忙道。
　　“不会让你等太久的，留在这，嗯？”
　　俏脸上飞快的闪过一抹酡红，薰儿在萧蔹期盼的目光下缓缓点头。
　　不远处的琥嘉快气炸了，长鞭一甩，就要动手。
　　吴昊急忙拦住她，“萧蔹的实力深不可测，你打不过她的，这样贸然冲过去...”话还没说完，吴昊就感觉到一股强劲的气息扑面而来，用尽力气举剑去挡，却还是承受不住，身子暴退几十米，离广场边缘已只有堪堪几米。
　　萧蔹并未给对方缓冲的机会，在吴昊身形还不稳之时血饮剑一挥，将吴昊的血色巨剑斩断，连人带剑飞出场外。
　　看台上的观众还在惊讶时，萧蔹再次来到琥嘉身边。
　　“你是要自己出去，还是我把你打出去？”
　　小脸上溢满了怒气，手中长鞭甩向萧蔹，被萧蔹一把抓住。
　　“看在你是女子的份上，我稍微温柔点。”
　　迅速近身，出拳，在琥嘉接近边缘的时候出腿，踉跄间，琥嘉出场。
　　【总计30秒！Σ()】
　　【如果不是他们攻击薰儿，我是不会出手的，大斗师...我没兴趣。】
　　在全场惊愕的目光下，萧蔹走向萧薰儿，无视了突破完成正一脸嫉恨的看着自己的萧炎，萧蔹柔声道:“想好了吗？”
　　“嗯....萧蔹姐姐做给我吃！”薰儿俏皮的吐了吐舌。
　　“这...”
　　【哈哈哈哈，宿主你就作吧！哈哈哈哈 o(*≧▽≦)ツ ~ ┴┴】
　　【.....】
　　“我不会...”萧蔹抿了抿唇，“下次。”
　　“逗你的。”看见萧蔹这副样子，薰儿忍不住轻笑起来。
　　“接下来...”萧蔹淡淡的声音让薰儿的身体瞬间紧绷，接着，她的小脸上写满了错愕。
　　“我认输。”


第35章 三十五.抉择
　　“我认输。”
　　淡淡的话语，引得满座哗然，谁也没想到，萧蔹竟然直接选择认输。
　　“为什么？”薰儿不解。
　　“你想和我打吗？”萧蔹无奈的将薰儿的发轻挽到耳后，搞得后者微微红了脸。
　　“我倒是很想知道萧蔹表姐的实力。”
　　闻言，萧蔹看向一脸战意的萧炎，眸子中的冷意一闪而过，“你想和我打？”
　　萧炎不语，只是看着她。
　　“可我不想和你打。”
　　萧蔹的语气冷的可怕，“薰儿会难过。”
　　虽然萧蔹说的不是很清楚，可在场的谁不是人精？萧炎想和萧蔹打，完全不顾虑萧薰儿的感受，这样的人，是配不上薰儿的。
　　“你也不配。”不配我出手，不配得到薰儿的喜欢。
　　萧炎脸臭了。
　　“此届内院选拔赛，到此结束。前五强在经过激烈地战斗后，也是已经产生，他们便是萧炎，萧薰儿，萧蔹，吴昊，琥嘉！”一名年龄颇大的裁判站起身来，目光环视着广场，旋即大声宣布道。
　　听得那响彻全场的喝彩欢呼声，废墟中心处，白山，吴昊两人背靠着石壁，略微抽搐的脸庞显示出他们身体所传来的剧痛，先前萧蔹各自的那一击，没有丝毫留情，此时的两人，已经彻底失去了战斗力，而且这伤势没有个七八天，恐怕是难以痊愈。
　　“萧蔹，你很强，不过我相信，我会超越你！”吴昊捂着胸口剧烈的咳了几声，惨白的脸庞上涌上一抹红润，眼瞳之中充斥着炽热，先前所受的挫折，不仅未能让得他颓废，反而因为萧蔹的强横，激起心中战意，这种越挫越勇的性子，几乎是成为强者的加速器。也难怪先前那位学院元老透露，连那位神秘的院长，都是说，给吴昊十年时间，只要他不被杀气所反噬，必将成为极强的强者！
　　“这事，不算完！今天的耻辱，我白山必要百倍要你尝还！萧蔹，你给我等着吧！迟早我要你跪在我的脚下！”低垂的眼瞳中闪过一抹怨毒，白山拳头紧握，此时他的后背动不了半点，先前萧蔹的那一记重击，已经让得他断了好几根骨头，然而，相对于肉体上的疼痛，心理上的挫折打击，才是让得白山最难以忍受的。
　　【宿主，白山计划着怎么搞死你呢。( ﹡o﹡ )】
　　【你看起来很高兴。】
　　冷冷的看向白山，萧蔹嘴角的笑意里多了几分不屑。
　　【诶呀，讨厌！ヾ(*>＜*)(ノ｀●)】
　　【.....】
　　“表姐，我先回去准备午餐。”收回视线，萧蔹对刚来到自己身边的萧玉淡声道，瞬间消失在了原地。
　　“......”萧玉咬牙，小屁孩你故意的吧！
　　“恭喜你们！”若琳和萧玉走到两人身边祝贺道。
　　“谢谢导师！”薰儿脸上笑意在她打量完四周后消失了，“萧蔹姐姐呢？”
　　“回去准备午饭了，那个小屁孩，总是这么我行我素！”说完萧玉看了眼被一些少女围住，洋洋得意的萧炎，不悦的皱皱眉，“走吧，我们先回去！”
　　迟疑的看了一眼萧炎，薰儿眼里有着明显不过的失望，却还是摇摇头，“我在这等一下萧炎哥哥吧，导师你们先回去吧。”
　　若琳和萧玉对视一眼，同情了一下萧蔹，才点头道:“好吧，早点回来。”
　　别致清雅的楼阁房屋内，萧蔹正在系统的指导下手忙脚乱的准备午餐。
　　【水开了水开了！\"( Д *)】
　　【快去切菜！(  )  ☆】
　　【油少点！(▼ヘ▼#)】
　　【放盐，少点少点(⊿)！对了！( ˊˋ )】
　　【翻炒！用大力点！(-ι_-｀)】
　　【经过本系统计算，宿主另一口锅里的东西要是再不翻面就糊了。Ｏ(≧▽≦)Ｏ 】
　　......
　　回到屋内，若琳就迫不及待的把萧玉带到了自己房间。
　　“导..导师？！”
　　“玉儿真不乖，又叫错了！”
　　“唔！”
　　擦了擦额头上的汗，看着面前卖相极差的饭菜，萧蔹感觉自己头好痛。虽然前世因着自己要照顾妹妹，厨艺勉强过得去，但是自到这以后，自己已经20年没进过厨房了啊！都忘的差不多了。
　　【12581，商城里有吃的吗？】
　　【有，但是只有灵果和灵泉。(≧ω≦)】
　　【.....12581，你今天似乎心情特别好。】
　　【━=( )没，宿主你感觉错了！】
　　挑了挑眉，萧蔹也懒得逗这个系统了，拿起筷子，开始尝面前的菜肴。
　　面无表情的把口中的菜肴吐出，萧蔹果断的将它们倒进垃圾桶，就在萧蔹准备洗碗的时候，薰儿冲进了厨房。
　　“萧蔹姐姐？”薰儿疑惑的看着萧蔹。
　　“刚才尝试了一下，发现不行，我们还是出去吃吧。”
　　竟然真的下厨了？薰儿惊讶之余也有几分感动，轻轻拥住面前不复清冷的萧蔹，嗅着她身上淡淡的油烟味，萧薰儿不知道她该说些什么，能说些什么。
　　“薰儿？”察觉到有些不对劲，萧蔹沉下脸，询问12581。【她这是怎么了，是不是萧炎干了什么？！】
　　【查询中....查询完成，宿主，萧炎他巴拉巴拉...】
　　把广场上萧炎的态度给萧蔹添油加醋的说了一通，萧蔹的脸色越来越冷，好的很！
　　“薰儿，跟我说实话，是不是萧炎欺负你了？”
　　轻轻推开薰儿，萧蔹看着那双水汽氤氲的眼睛柔和道。
　　萧薰儿摇了摇头。
　　只是这副动作在萧蔹看来就是典型的打碎了牙往肚里咽！
　　“萧蔹姐姐，真的没事，薰儿只是感动而已！”
　　“没事就好。”稳了稳因薰儿靠近而狂跳不已的心脏，萧蔹恢复了以往那副淡然的样子，“我去叫若琳导师，你在这等我。”
　　“嗯。”
　　【呃，宿主等等！Σ( ° △°|||)︴】
　　刚到二楼，12581就让萧蔹停下了脚步。
　　【怎么了？】
　　【咳咳...检测到房内正有某些脸红心跳的小场景，不建议宿主现在去打扰。(＊／ω＼＊)】
　　【什么时候？】
　　【我怎么知道(#／。＼#)】
　　【......】抿了抿唇，萧蔹还是折返回去。
　　“导师呢？”
　　见萧蔹是一个人下来，薰儿不由得奇怪道。
　　“睡着了，我们先去吧。”
　　“嗯。”
　　牵起薰儿的小手，萧蔹整个人都柔和了很多，
　　萧炎还未回来，不出意外的话，两人或许可以独处一段时间。
　　吃完午饭，两人漫步在校园内，对于周围投来的各种各样的目光视而不见。
　　和煦的阳光就这样打在两人身上，清风抚面，萧蔹从未有一刻如此放松过，如此的贪恋这一刻。
　　“好久没有这样和你一起逛逛了，”萧蔹笑得温柔，只是被面具挡住了，“真的好想一直和你这样过下去。”
　　“萧蔹姐姐...”薰儿的心跳随着萧蔹的靠近，渐渐加速，她不知道她在期待着什么。
　　“薰儿，还记得我以前告诉过你，我喜欢一个女子吗？”
　　薰儿的心跳的更快了。
　　“薰儿，我喜欢你。”
　　风，骤起，被吹走了的话语。
　　人，独留，落荒而逃的背影。
　　【宿主不哭( ω)ノ(._.`)，站起来撸！(ω)】
　　【......】你走！
　　自那天后，薰儿就一直躲着萧蔹，很自觉的减少了去找薰儿的次数，萧蔹的这五天几乎天天都在修炼中度过。
　　宽敞明亮的房间之中，书架交错纵横着，书架摆满了各种各样的古朴书籍，显得格外具有书香气息。而此时，在这所房间的中央处，两人人正安静地站立着，在他们面前的桌后，一名发须皆白的老人正缓缓地翻看着手中资料，整个房间，都是处于一种寂静氛围。
　　房间中站立的三人，分别是两男一女，细细看去，是吴昊琥嘉两人，一旁的琥嘉，是瞪着眼睛望着看中的老人，许久后，撅了撅嘴，一脸委屈。
　　寂静的气氛持续了将近十分钟左右后，副院长琥乾终于是将目光从书页移了开去，淡淡地道：“别指望我给你出气，这可是你自找的，你若是有本事，可以直去打萧蔹出一通气，不过至于谁能打过谁，我就不管了。迦南学院中，并不禁止这种切磋比试，只要你想，随时都可以。”
　　“哼，我又没指望能干些什么，那日我败成那样，也是措手不及的缘故，我的底牌可都没使出来呢，不然究竟谁胜谁败还不知道呢。”琥嘉哼了一声，道：“我只是怒那个家伙竟然一点都不懂怜香惜玉，好歹我也是个女孩子耶，她难道就不能下手轻点么？我又不像他们两个皮糙肉厚的。”
　　“我对你下手够轻的了。”萧蔹不知是什么时候到的，突然这么一开口，把屋里众人都吓了一跳。
　　琥嘉炸毛，“轻？！哪里轻了？我肩膀现在还疼着呢！”
　　听得琥嘉这般说，琥乾笑了起来，比起白山和吴昊，琥嘉确实算得上轻的了。
　　清脆的房门开启声，忽然地悄悄响起，一道声音闯进房间：“副院长，萧炎与萧儿到了。”
　　“请他们进来吧。”将手中的书籍合拢，琥乾笑着道，旋即将目光投向吴昊三人，道：“你们日后进入内院，说不得还要在一起拼搏，所以，不要把关系弄僵了，每年进入内院的新生，若是不抱成团的话，那下场可不太美好。另外，内院中，实力为尊，谁拳头硬，便是能够的到最好的修炼条件，在那里，你们任何的背景都没用，包括我！”
　　说着最后一句时，琥乾目光紧紧地盯着琥嘉，其中的意味不言而喻。
　　撇了撇嘴，琥嘉虽然心中不置可否，可面上却是点了点头。
　　在琥乾声音落下后不久，房门处，两道人影缓缓行进，目光在宽敞的房间中扫视了一圈，最后停留在桌后的琥乾身上，两人上前两步，弯身行礼。


第36章 三十六.藏书阁
　　“呵呵，你们两个总算来了。”笑眯眯地望着两人，琥乾目光略微在萧炎脸庞停留了一会。至从萧炎来到加玛学院将近十天时间，这还是琥乾第一次这般近距离与这此刻声望达到了学院巅峰的尖子学生对视。
　　“既然你们都来了，那我也就不再啰嗦了，你们也应该叫你们过来的目的。”从椅上站起身来，琥乾微笑道：“你们是这一届选拔赛的前五名，按照规矩，有资格进入藏阁试下运气。”说着，琥乾来到身后的墙壁，手掌随意地拍了几下，一阵低沉的轰隆声音响起，旋即一处漆黑的通道便是出现在了五人面前。
　　“跟我来。”对着五人挥了挥手，琥乾便是率先进入漆黑通道，其后一脸好奇的琥嘉毫不迟疑地便是跟了去，接着是吴昊。萧蔹刚想拉薰儿的手，却被她躲了去，抿了抿唇，萧蔹转身先进了通道。
　　在通道中行走了将约莫有半个小时左右，一点亮光终于是出现在了通道尽头，而瞧得亮光，通道内的几人步伐都是加快了许多，片刻之后，终于是来到通道尽头一步跨了出去。
　　刺眼的阳光从天际挥洒而下，让得萧蔹等人惯性地微闭着眼眸。半晌后，缓缓睁开，望着出现在眼前的场景，却是略有些吃惊。
　　此时萧蔹等人面前，明显是一处山谷凹槽，那陡峭的山壁一路向上延伸，最后直至视线的尽头。在三面峭壁之中，刚好有着一个占地极为宽阔的空地。
　　此时，在那空地上，一幢庞大的有些令人咋舌的厚重古朴楼阁，正矗于其上。目光缓缓扫过那幢庞大的古朴楼阁，最后停留在了楼阁之外的一块显极为古老的匾额之面，上面，三个被岁月摧蚀得有些模糊不清的字体，正若隐若现地显露而出。
　　藏书阁！
　　古老的字迹，虽然历经岁月摧残，可几人却依然是为那字体中所蕴含的古朴意境而感到震撼，不愧是迦南学院外院中神秘的藏书阁，光是这块匾额便是将它的身份印衬了出来。
　　琥乾带着五人缓步走向藏阁，在即将进入其二十米距离时，却是陡然停住，对着藏书阁方向抱拳道：“这一届内院选拔赛前五名已经诞生，按照规矩，我带他们来到此处，还请诸老开门！”
　　琥乾的话语，被斗气所携带着，在小山谷间，不断徘徊，久久不散。
　　在琥乾话语落下之后不久，萧炎死死盯在藏书阁的眼瞳骤然一缩，目光猛的移动，最后停留在大门口处的两个盘坐在地的灰袍人影，先前在进来之时，他分明地瞧清楚，这里根本没有半个人影！
　　而现在，这两个灰袍人，却是如同原本就坐在那里一般，这般诡异场景，让得萧炎内心有些寒意以及震惊，然而在震惊之余，他对这藏书阁的兴趣却是越来越浓，能够让得迦南学院这般郑重对待，恐怕里面所存放的东西，应该也并非是寻常之物，若是能寻到好东西...
　　琥乾的声音缓缓地在山谷中消散，而两位灰袍人却是没有丝毫动静，犹如未闻一般。
　　见到自己的话语没有回应，琥乾未再度出声，保持着抱拳姿势，安静地等待着。琥乾身后，萧炎等见到这一幕，面面相觑了一眼，就是连那性子无法无天的琥嘉，也是识相的保持闭嘴，这个神秘地方，她从未来过。
　　不过琥乾在南院外院中的地位，没有几人能够相比，现在他在面对着这些灰袍人时，却是这般客气，从此足以瞧出守护着“藏书阁”的这些灰袍人影恐怖，她虽然无法无天，可却也不是蠢货，知道什么能惹，什么不能惹。
　　见得几人这般紧张，萧蔹轻轻蹙眉，席地而坐，竟是在此处修炼起来！
　　寂静的气氛在山谷持续了将近十来分钟后，两名盘坐在楼阁大门处灰袍人影的袍服这才微微抖动了一下，旋即灰袍下，有着两对犹如老僧般古井无波的视线抬起，淡淡的在琥乾等人身上次扫过，忽然停留在了萧炎身上，灰袍微微一抖，有着细微嘶哑惊咦声悄然传出：“异火？”
　　细微的声音，缓缓地在寂静的山谷中回荡着，也清楚地钻进了萧炎等人耳中。
　　“不知这位小友名讳？”一名灰袍人，目光盯着萧炎，嘶哑的声音中，却是透着一抹岁月累积而起的沧桑。
　　对于灰袍人的话，萧炎同样是一怔，眼中闪过几分自得，旋即忙抱拳恭声道：“小子萧炎，见过二老。”
　　“火偏青，火如莲，如火山，老夫所料不差的话，小友所掌控的异火，应该便是在异火榜排名第十九的青莲地心火吧。”苍老的声音，在萧炎耳边徘徊着，心陡然一紧，望向那两位灰袍人时的眼神中多了一抹惊骇。
　　喉咙滚动了一下，萧炎微微点了点头。
　　“如此年龄便是能够掌控异火，当真是天赋异禀……”只是心性还不够。左边灰袍人轻轻地叹息了一声，旋即他将目光移向了琥乾，声音嘶哑地道：“这一届的前五名，比上一届要好许多。”
　　“咦？”在二人说话之时，右边的灰袍人突然发出一声惊叹，目光停留在刚结束修炼状态的萧蔹身上，“好重的寒气！”
　　微微躬身，萧蔹稽首，淡声道:“晚辈萧蔹，见过二老。”
　　“你身上有什么？若不是仔细去看，我还真发现不了！”苍老的声音，闯入了萧蔹的耳中。
　　“保命的小伎俩罢了，上不得台面。”
　　不卑不亢...灰袍人暗自点头，刚才进来之时竟然还视若无睹的修炼，将来必成大器啊...
　　听得他这话，琥乾略微松了一口气，笑道：“既然如此，那便请二老解开一下空间锁吧。”
　　“空间锁？”陌生的名字，让得几人一愣。
　　“萧炎哥哥，看琥乾副院长前面。”薰儿的低低声音，忽然传进萧炎耳中，后者抬头一望，初始脸庞上还略有些疑惑，片刻后，疑惑逐渐消散，转变成一片凝重。
　　在琥乾面前半米处的半空间，那里的空间，若是仔细看的话，竟然是能够发现一点点极浅的皱褶，这些皱褶隐藏在空间中，极难被发现，这片空间皱褶几乎是成一扇墙壁模样，将整个藏书阁护在了其后。
　　“这是空间锁，斗尊强者方才有能力布置的绝强结镜，这个空间锁是几百年前学院的一位前辈所留，若是没有里面二老用特殊手法开启的话，就算是斗宗强者，闯不进去。”似是清楚萧炎等人的茫然，面前的琥乾笑着解释道。
　　楼阁处，两名灰袍人缓缓从袖袍中探出两双干枯的手掌，旋即一指一印得慢慢结动着手印，随着他们手印的结动，萧炎等人能够清晰地感觉到，两股极为雄浑无形波动，正在自他们手掌中如波浪般的传出，如波浪一般，无形波动逐渐扩散，最后终于是与那些空间皱褶接触在一起。
　　两者接触，顿时，面前的空间便是犹如一块水做成的镜面一般，不断地泛起一圈圈涟漪，片刻后，涟漪停止，一扇门型，被无形的大手缓缓地撕裂了开来。
　　“走吧。”见到这空间门型，琥乾挥了挥手，然后便是率先走进，其后，萧蔹略一迟疑，才抬脚跟上。
　　一脚从无形门中踏出，萧蔹发现眼前的视线变得比先前明亮了许多，望向楼阁的眼睛，也是清明了一点，显然，他们这是真正的进入了空间锁之内。
　　“呵呵，劳烦二老。”站在楼阁之外，琥乾对着两名盘坐在地的灰袍人笑着道。
　　“任务而已。”全都包裹在灰袍中的两位神秘人影连身体都未曾有所动，嘶哑的淡淡声音缓缓响起。
　　“现在你们自行进入藏书阁吧。记住，不管你们要得到什么，都不可强求，因为里面的所有东西都是被加上能量层，若是你的手能够毫无阻碍的穿过能量层，那么你便是能够拿走里面的东西，当然，不管你能拿起多少，可能带出藏書阁的，只有一样，千万不要贪心，否则到头来只会是竹篮打水一场空。”
　　“而若是你们并不能穿透能量层的，那便放弃，凭你们的实力，还破不了它们。这些年每年都有人进入藏书阁，可最后空手而归的人，也并不在少数。所以，一切只能随缘，得不到东西，勿要强求。”手指向藏书阁，琥乾转头对着几人道。
　　闻言，萧蔹等人点了点头，互相对视了一眼，然后缓缓抬腿对着藏书阁行去。
　　安静的山谷内，只有着细微的沙沙脚步声响起，几人穿过楼阁面前的草地，最后踏上了那被岁月摧残的坑坑洼洼的青石梯。
　　石梯上布满着青台，脚掌踩上去有些滑腻，不过好在这对一行人没有什么阻碍，顺着青石梯走了一会后，来到了藏书阁面前，抬头望着那古老的匾额，一股荒凉的感觉，从匾额中蔓延而出，缠绕在众人心中，久久不散。
　　萧蔹似乎又看到了远古的记忆，曾经荒芜的死界，在被放逐的神的带领下慢慢走向如今繁荣的冥界。
　　“你是修罗族后裔？没想到，有了红莲业火，还是有人难逃这命运啊...”带着些许悲凉的女声在萧蔹耳边久久回荡。
　　“咳……”嘶哑的咳嗽声忽然响起，将萧蔹等人从失神状态中惊醒，五人皆是一愣，旋即连忙将视线从匾额上移开。
　　【宿主没事吧？(⊙ω⊙`)】
　　【没事。】
　　“进去吧，门只会开启一个小时。一小时后，不管有没有得到所需要的东西，那也必须出来。”在五人左边，一名灰袍人袖袍被微风吹拂着动了动，旋即那紧闭的大门带着嘎吱的声响，缓缓打开，露出里面漆黑的通道。
　　大门敞开，一股古老的苍凉气息便是迎面而来，让几人赶忙紧守心神，不敢有丝毫其他念头。
　　领头的琥嘉，深吸了一口气，然后便是率先一脚踏进藏书阁，其后，吴昊略微迟疑了一下，也是紧跟而上。
　　瞥了一眼薰儿，萧蔹也抬脚进入。


第37章 三十七.回答
　　在五人全部进入藏书阁之后，那敞开的大门，也是嘎吱嘎吱地缓缓合拢而来，最后紧紧闭拢。
　　望着再度紧闭的大门，琥乾轻松了一口气，笑道：“希望这些小家伙能够到喜欢的东西吧，能够进入迦南学院的藏书阁，那可是不多得的机缘啊，万不可丢失啊。”
　　出现在几人面前的，是一个极为宽敞的大房间，在房间的四周墙壁上，有着将近十来个能量罩，此时，这些能量罩正缓缓吐缩着光芒，将房间照射得如同白昼。
　　“来了。”萧蔹突然开口。
　　就在几人还在为萧蔹的话感到奇怪的时候，细微的破风声忽然在房间中响起，虽然那声音极其细微，可对于几人来说却无疑是如闷雷般响亮，当下几人视线急忙顺着声音移动，最后停在了一处靠左边的能量罩上。
　　只见那能量罩，一团紫光然暴射而出旋即化为一道流光对着五人暴射而去。
　　“小心。”瞧得紫光射来，不知其底细的吴昊几人急忙闪开。萧炎身形一侧，将之闪避而开，在退后之时，嘴中不忘对着那站立原地动也不动的薰儿喊道。
　　“呵！那你怎么不护住她！”萧蔹的语气冷的掉渣。
　　伸手狠狠一抓，紫光缓缓消散，最后一卷被能量层所包裹的紫色卷轴出现在了萧蔹手上，“玄阶高级功法，紫雷决？”
　　“功法？”几人一愣，旋即豁然明白了过来，原来东西是自动地从这些能量罩中吐出来的。
　　在薰儿等人恍然之际，大批的破空声再度响起，紧接着，一团团颜色以及形状各不相同能量团，铺天盖地的被从能量罩中喷吐而出，然后在巨大的房间中穿梭不定，带起呜呜破风之声。
　　瞧那些各自带着不同声势的能量团，萧炎脸庞上浮现一抹喜意，脚尖在地面一弹，身形如炮弹般冲上半空，双手急抓，在落下的时，掌心中已经有了一团淡绿光芒。
　　“不过可惜，只能带一样出去...”握着天翡果，萧炎不甘地叹了一口气，手掌一松，前者顿时再度化为一抹绿光冲天而起，最后进了漫天光华，消失不见。
　　“薰儿，抢吧。”偏头对着薰儿大喝了一声，萧炎身随心动，赶忙再度对着一团光芒急抓而去。
　　一时间，整个房间中都是呜啸阵阵，萧炎几人忙前顾后，抓住光团后，一旦发现不适合自己，便是赶紧丢弃，继续抓紧时间的抢夺心仪的宝贝。
　　轻叹一口气，萧蔹合上眼帘，再次睁开，已是三阶血眸。
　　瞳术:审视发动！
　　观察着光幕中的能量波动，萧蔹有一点失望，目前为止，还没有让她有行动欲望的能量波动。
　　眼看时间就快到了，几人之中似乎只有萧蔹没有收获。
　　突然，萧蔹脚下发力，直向能量罩冲去，而在此时，能量罩中射出一个苍白色的能量球，伸手一抓，直接将里面的东西抓到了手心中。
　　“地阶中级，天霜剑诀？”萧蔹的眸子里染上点点喜意，自己的攻击手段很少，有一部功法倒也不错。
　　“走吧。”
　　随着五人的离开，这所巨大的房间周围的那些犹如漩涡状的能量罩，也是开始缓缓变小，片刻后，能量罩化为一个小点，在一道细微的咔嚓声响中，完全消散。而此时，整个巨大的房间，便是变得空荡荡了起来，任谁也想不到，先前的这里，曾经被无数足以在外界掀起轰动的宝贝所充斥。
　　“嘎吱。”紧闭的古老大门，忽然间轻轻被拉了开来，温暖的阳光顺着门缝倾洒而进，在漆黑的通道中印射出一条长长的光痕，直至光线尽头……
　　听得那开门声，一名灰袍人忽然袖袍微微动了动，旋即萧蔹等人便是察觉到一股浩瀚磅礴的无形能量从他们身上扫描而过，那股能量之强，让得他们心中泛起一股骇然。
　　无形能量似乎仅仅起扫描的作用，因此只是持续了短短十来秒时间，便是如潮水般的退去，直至完全消散。
　　“时间到了，都走吧。谨记，今日这里的事，包括藏书阁内部的消息，你们不能向任何人泄露一丝一毫。”嘶哑的苍老声音，在大门处缓缓盘旋着。
　　“呵呵，都出来了么？”瞧得出来的五人，那一直站于楼阁之前的琥乾笑着道：“都没空手而归吧？”
　　五人点了点头。
　　“那就好，不管得到的东西合不合心意，可至少也算是有所收获。”见状，琥乾笑了笑，对着大门旁的两名如老僧般的灰袍人微微弯身，道：“既然这些小家伙已经出来，那我也就不打扰二老苦修了，告辞。”
　　对于琥乾的话，两名灰袍人依然是没有反应，而琥乾也不介意，对着几人挥了挥手，道：“跟我走吧。”
　　听得琥乾声音，萧蔹五人也是对着两位盘坐在地如木桩般纹丝不动的灰袍人躬身行礼，徐徐倒退着行下青石梯，转身来到琥乾身旁。
　　琥乾目光在五人身上扫了扫，瞧得都没什么损伤后，方才再度对着两名灰袍人一抱拳，转身对着那处被无形大手撕裂开的隐形门框走去。
　　“跟紧我，不要触摸那些空间皱褶，不然就是我都救不了你们。”在即将穿过隐形门框时，琥乾偏头提醒了一声，然后上半身保持着不动，迈开步子，一脚从门中踏了出去，其后，萧蔹等人小心翼翼地跟随着，不敢有丝毫异动。
　　安全地穿过那隐形门框，一股能量波动缓缓波动而起，回头一看，却是瞧得那被撕裂开的隐形门框，已经开始缓缓消失，片刻后，一扇极其严实的空间皱褶墙壁，便是再度出现，将其后的藏书阁护在其中。
　　宽敞的书房之中，琥乾望着那缓缓合拢的书房墙壁，这才转身对着那站于房中的五人笑道：“好了，你们的奖励也算是领取到手了，接下来便休息两天时间吧。两天后，你们便是需要进入内院中，到时候，有得你们喊苦的时候。”
　　“对了，再次提醒你们一声，新人想要在初进入内院时不被那些老生欺负，除非你的拳头比他们更硬。当然，能够进入内院的学生，基本都是以前外院中的佼佼者，他们的修炼天赋都是不弱，再加上内院独有的培养修炼方式，你们这些新进入的新人想要赶上他们的进度，恐怕还真是有些困难。”
　　琥乾目光在五人身上扫过，道：“所以，奉劝你们，尽量能够放弃间隙，彼此合作，不然的话，那后果可是有些不太好受。”
　　“难道还会被那些家伙废手废脚杀了不成？”琥嘉翻了翻白眼，其他几人也是有些不置可否，能够成为选拔赛前五名的人，他们谁不是一身本事？
　　“这倒是不至于，毕竟我们这里是学院，不是战场，但是那种被人用实力践踏的感觉，总归是不太好吧？你们这些家伙，哪个不是一心傲气？”琥乾笑着摇了摇头，道。
　　“好了，没事的话，便都回去，两天后，来这里报道，到时候带你们进入内院。”见到琥嘉撇了撇嘴又想说什么，琥乾顿时脸一板，冲着几人挥了挥手，道。
　　“多谢院长提醒。”萧蔹微微弓腰，行了一礼。
　　出了书房，萧蔹一把拉住想要离去的薰儿，温声道:“薰儿，我们谈谈吧。”
　　知道躲不过了，薰儿这才缓缓点头，任由萧蔹拉着自己到后山的一处僻静之地。
　　“薰儿，这些天你一直都在躲着我，”萧蔹的眼神，温柔的能滴出水，“薰儿，我想听你的回答。”
　　“对不起。”薰儿咬了咬唇。
　　萧蔹的心凉了一半，接着，重新燃起希望。
　　“我不知道，”薰儿抱住萧蔹，无措的抓着萧蔹胸前的衣衫，“我不知道该怎么回答萧蔹姐姐，明明...明明我喜欢的是萧炎哥哥，明明我和萧蔹姐姐同为女子，可我却会为了萧蔹姐姐吃醋，我会因为萧蔹姐姐难过...”
　　“薰儿...”萧蔹轻柔的在萧薰儿头上落下一吻，“我让你难过了，对不起。”
　　“萧蔹姐姐...”
　　“你不用急着回答我，不论你最终的回答是什么，我都会接受，等你想清楚了，再回答我，好吗？”
　　“嗯。”
　　【宿主....】
　　【怎么了？】
　　【如果女主最后的回答还是男主，你会怎么做？(í _ ì)】
　　【我也....不知道呢...】
　　我怕在她给我希望之后是真正的绝望。
　　这或许，真的会是一场无望的等候。
　　找了个僻静的地方，萧蔹开始修炼天霜剑诀，两日的时间虽然不长，却也够她将剑诀的第一式修炼透彻。
　　天霜剑诀共有八式，每式的威力是前一式的一倍，萧蔹这次算是捡了个便宜。
　　当萧蔹到副院长琥乾的书房之前时，只见的门前的空地上，早已站满了不少人，这些人分散成不少大大小小的群体，各自低声笑谈着，而这些群体间，又各自以白山，吴昊，琥嘉三人的圈子最大。
　　萧蔹的出现，也让的热闹的空地上略微安静了一点，除了少数些许人外，大部分望向她的目光都是充斥着敬畏。
　　萧蔹有些不喜被人瞩目的感觉，微微皱了皱眉，走到树荫之下，盘腿休息。
　　此时的空地之外，围满了不少其他学员，在外院所有学员心中，能够进入内院修行，那是一种极让人眼热的荣耀，无数人从一进入学院，便是在对着这个方向努力着，因此，每一年那些通过了选拔赛的学员进入内院时，都是会有很多人前来送行与围观。
　　而后，在萧炎和薰儿两人在达这里十几分钟后，紧闭的书房终于是被打了开来，副院长琥乾以及几名老者缓步行出，而瞧得他们的出现，整个空地上的窃窃私语便是逐渐寂静，片刻后更是完全鸦雀无声。


第38章 三十八.内院
　　琥乾目光缓缓在空地上五十名学员上扫过，瞧得并未有缺席之后，方才满意地点了点头，上前一步，朗声道：“各位同学，今天，便是你们进入内院的时候，在这里我的祝贺一下你们，长久的努力终于获得了回报，我相信，在进入内院之后，你们或许会不适应那里的修炼方式，不过有一点我会很肯定，那便是，你们能够在那里，最大程度地激发自己的潜力！呵呵，并非我说大话！只要在内院中待上一年时间，你们会取得犹如脱胎换骨的变化……你们之中或许也有认识内院中学员的人，毕竟他们偶尔也会有假期从内院出来，所以，你们应该清楚，从那里出来后的学员与进入之前，有多么巨大的差距。”
　　听得琥乾的这番话，场中有着少数的学员微微点头，显然，他们应该便是那些曾经与内院中出来的学员有过交流的人，而更多的人则是满脸期盼与兴奋，琥乾所说的，也正是他们所追求的，他们进入内院的目的，不就是为了追求更强的力量？他们相信，不管内院的修炼方式会如何怪异与苛刻，他们都会坚持下去！能够从迦南学院中脱颖而出，这就证明了他们的天赋与努力，能够站在这里的人，都并非是那种会认为力量能够平白得来的人。
　　“内院，是迦南学院的核心地所，由于其保密性，因此大多数外院的学员包括导师，都不知道它的确切方位。所以，我们将会把你们送到某一处地方。”琥乾笑了笑，抬头望着远处的蔚蓝天空，那里，十道黑影正在飞掠而来，片刻之后，黑影逐渐变大，赫然是十头巨大的狮鹫兽。
　　“内院，是迦南学院的核心地所，由于其保密性，因此大多数外院的学员包括导师，都不知道它的确切方位。所以，我们将会把你们送到某一处地方。”琥乾笑了笑，抬头望着远处的蔚蓝天空，那里，十道黑影正在飞掠而来，片刻之后，黑影逐渐变大，赫然是十头巨大的狮鹫兽。
　　十头狮鹫兽带起巨大的阴影划过学院，最后在学员们所在的上空处停了下来，翅膀挥动间，狂风涌动，将下方一些学员的身形扇动得有些立不稳。
　　琥乾冲着天空上的狮鹫兽挥了挥手，旋即阴影压地而来，最后在狂风吹拂间，十头狮鹫兽停留在空地不远处，众人目光一扫，却是发现在狮鹫兽背上，各自有着两人驾驭着它们。
　　“好了，时间到了，各位同学上去吧，五人一组。”瞧得狮鹫兽降下，琥乾手一指，笑道。
　　听琥乾的话，那空地上的学员们顿时转身，旋即一窝蜂地闪掠进空地，然后犹如跳一般，只听的唆唆声响，这些急不可耐的家伙便是登上了狮鹫兽那宽大后背，然而等到他们双脚踏背时，狮鹫兽那略有些滑腻的羽毛，顿时让的他们吃到了苦头，一些立脚不稳之人，直接是脚一滑，便是滚了下去，身体砸落在石板上的嘭嘭声响，接连不断地响起。
　　“哈哈，小子们，不要逞强，狮鹫兽上安装有座椅，不要妄想立在它背上，那只有大斗师才有的能力。”琥乾大笑了一声，旋即将头转向萧蔹等人，道：“前五名，你们五人在同一个队，上去吧。”
　　“呃？”闻言，五人都是一怔，他们没想到琥乾竟然会安排他们五人在同一个队，略微迟疑了一下，几人倒也无所谓地点了点头。
　　“走吧。”对着薰儿说了一声，萧炎身形闪动，旋即便是出现在一头狮鹫兽背上，双脚稳稳地矗立在那滑腻的羽毛之上，犹如铁塔一般，丝毫不动，而瞧得他这般稳健身法，那些先前从狮鹫兽上跌落而下的学员们，不由的满脸敬佩，尝试过强行登上狮鹫兽的他们，非常清楚的知道，那该死的羽毛多么的让人难以站立。
　　周围的目光自然让萧炎高兴起来，不无骄傲的对着下方的四人笑笑。
　　薰儿皱了皱眉，以前怎么不觉得萧炎哥哥是这样的人？
　　在萧炎之后，萧蔹几人也是同时闪掠而上，四人都是没有借助任何外物，笔直地站立在狮鹫兽背上，这般实力，不愧是选拔赛前五的佼佼者。
　　瞧得五人的这番表现，琥乾以及其身旁的几位老目视了一圈空地上，当见到所有人都是登上了狮鹫兽后，方才互对视了一眼，微微点头，前手一挥，琥乾与三名老者身形一动，便是闪掠上半空，肩膀一震，四双绚丽的斗气翼，便是从背后延伸而出，双翼微微振动，身形便是在空地上众多羡慕的目光中，悬浮不动。
　　能够凝化出斗气双翼，自由飞翔，永远都是很多修炼者心中的梦想。
　　【宿主干嘛不来一波哔——(＊／ω＼＊)】
　　【我很好奇被消音了的是什么。】萧蔹嘴角抽搐。
　　【讨厌！o(#￣▽￣)==O))￣▽￣\")o你的话听起来完全没兴趣。】
　　【我确实没兴趣。】
　　“这一路，我们会亲自护送你们。”居高临下地俯视着下方的空地，琥乾笑了笑，手一挥，下方驾驭狮鹫兽的人便是一声尖哨，顿时，狮鹫兽双翅猛然一震，巨大的身形便是伴随着留在地面上越加变小的阴影，缓缓升空。
　　“萧炎，薰儿，萧蔹，加油！在内院表现的出色，就能有假期哦。”在狮鹫兽腾空时，下方忽然传来声音，三人低头一看，原来是若琳导师。此时，在她的身旁，萧玉，萧宁，萧媚几人也是正抬头望着越加升高的一群狮鹫兽，瞧得几人望来，他们也是笑着对他们挥了挥手。
　　随着狮鹫兽的双翼急速振动，下方的人影越来越小，到得最后，几乎犹如蚂蚁般，而在这般高空俯视着整个迦南学院，几乎是能够将其所有位置有收入眼中。
　　蔚蓝天之上，十头巨大的狮鹫兽振动着翅膀对着学院那绵延如无止境般的后山飞掠而过，狮鹫兽之外，琥乾以及三名老者，成四角之状，将整个狮鹫兽编队围在其中，雄浑的斗气在他们体外浮现，任狂风任何肆虐，也不了他们半点身形。
　　萧蔹再一次坐下修炼，对几人怪异的目光视而不见。
　　“你们知道内院有啥特别的么？”萧炎转头将目光投向琥嘉两人，率先说话打破僵硬的气氛。
　　“爷爷从不与我提起内院的事，所以我也不太清楚，不过反正每次我见到从内院出来的学员，他们都是比以前强横许多。”琥嘉目光瞥了一眼萧炎。
　　“我也不知道，我少理会这些事。”吴昊也是了摇头，身为战斗狂人的他，往常大时间都是在追杀那些误闯迦南学院的黑角域的人，哪有太多时间理什么内院。
　　茫茫林海，遍布着各种各样的魔兽，每隔一段时间，便是有着充满凶悍气息的魔兽从林海中暴冲而出，对着天空之上的狮鹫兽编队发出怒吼，偶尔还会有着一些飞行魔兽追掠而来，然而当这些魔兽在接近编队百米距离后，便是会被那自琥乾四人体内涌出的强横气势骇得萎靡而退。
　　不过当然也并非全然如此，由于这茫茫无尽大山中，魔兽遍布其密集，其中自然也不乏一些实力恐怖的，因此，在飞行编队在飞进迦南学院后山半个小时后，便是开始有着实力强横的魔兽不顾琥乾四人的气势压迫，对着狮鹫兽编队强行冲击而来，而这个时候，琥乾以及那三名老者，则是开始展现出他们那令人震撼不已的实力，一次次挥手间，雄浑能量匹练如雷霆划过天际，旋即众人只听得一声闷响，那些体积颇为庞大的魔兽，便是轰然爆裂成漫天鲜血，飞洒而下。
　　一路飞行而来，各种各样的凶戾魔兽前仆后继地涌来，可却依然没有一头魔兽，能够穿过琥乾四人的封锁。
　　“我想，应该会有一份大礼迎接我们...”就在几人惊愕于此情此景之时，萧蔹冰冷的声音闯入几人的耳中。显然，在这种状况下，她已经没有办法安心修炼了。
　　“你怎么知道？”
　　“猜的。”
　　众人:.....
　　一路飞行，一路血雾伴随，琥乾四人犹如尖锥一般，生生地从那铺天盖地的魔兽中，撕裂出一条通道，斗皇强者的实力，强横如斯。
　　而这般近乎蛮横的冲撞在持续了将近一个多小时后，狮鹫兽编队的飞行速度终于是逐渐缓了下来。
　　感受到速度的变缓，几人将目光对着前方一扫，却是疑惑地发现，除了脚下有一处深不见底的山涧之外，其他的地方依然是一望无尽的绿荫，别说什么内院了，就是一个人影都没有。
　　“怎么回事？”几人面面相觑了一眼，都是一脸疑惑。
　　“降落！”眼中的凌厉逐渐消退，先前自琥乾体内升腾而起的强横气势也是悄然缩回体内，他笑眯眯地挥了挥手，十头狮鹫兽便是展动着翅膀，缓缓地对着下方山涧的对面落下而去。
　　狮鹫兽带起阴影以及狂风，安稳地落在了地面上，几人瞧得琥乾对他们招手的手势，对视了一眼后，闪身跳下了狮鹫，错错落落地出现在这片空地上，目光四处地望着，满脸茫然。
　　“这是哪？难道内院就在这里？”落下地后，琥嘉最先按耐不住的对着琥乾发问，而其他人听得这问题，也全部都是将目光投向了琥乾。显然，他们同样是想知道这个答案。
　　“内院，可不是那么好进的。”琥乾淡淡地笑了笑，旋即在众人注视下，缓缓对着前方行走了十来步，然后脚步顿住，手掌一挥，一道能量自其手中暴射而出，最后对着面前的空间射去，旋即，诡异的一幕便是浮现了出来，只见那能量在射过某一处空荡荡的空间时，却是带起一阵阵水波般的涟漪，这些涟漪急速波动着，最后一扇足有七八丈高大的淡色大门，凭空浮现！


第39章 三十九.猎人与猎物
　　望着那诡异出现的银色大门，众人皆是一惊。显然，他们都没想到，这看似极其普通的地方，竟然还隐藏着这般奥妙。
　　银色大门，在众人注视之下，带着清脆的声响，缓缓打开，大门之后的场景，也是一如既往的茂密森林，似乎与眼前所见的密林没什么区别一般。
　　“跟我走吧。”挥了挥手，琥乾率先便是对着色大门之内行去，其后，几十名学员满脸好奇地紧跟而上。
　　在所有人包括着十头狮鹫兽都进入银色大门之后，大门这才缓缓紧闭而上，最后一圈银色能量涟漪扩散而出，银色大门逐渐消散，最后完全消失。此时此刻，这片区域，又是变幻成了极其普通的森林入口。
　　面前的场景依然是与先前的森林相同，只不过，此时，在那森林入口处，竟然是不知何时出现了两名老者以及几名中年大汉，另外，在他们之后，还站着将近二十来名年轻人，萧蔹视线从他们身上扫过，现在他们的胸口处，都是佩戴着一枚印刻着一个类似塔状图纹的徽章。
　　“呵呵，琥老头，你每次都是这么准时，让你护送新生，就是放心，今年新生如何？”此时，那两名老者之中的一位，瞧得进来的大群人，笑眯眯地冲着领头的琥乾笑道。
　　“还不错，肯定比去年的好一些。”琥乾笑了笑，道：“没想到今年轮到你们两个老家伙值勤，看来有得累了啊。”
　　“没办法。”两名老着无奈地摇了摇头。
　　“你们五个过来。”琥乾转身对着萧蔹五人招了招手，瞧得他们来到身边后，方才指着两位老者道：“这两位是内院的长老，这位是苏长老，另外一位是庆长老，你们以后在内院，有事就可找他们。呵呵，这五个小家伙，便是今年选拔赛的前五名，实力不错。”最后一句话，琥乾自然是对着那苏，庆二位长老所说。
　　“哦？”闻言，两位长老目光略带诧异地在五人身上扫过，最后微微点了点头，道：“这般年龄，便是能取得前五，潜力的确是比上一届要好许多。”
　　“哟，漂亮的女孩子，看来内院的美女排名上又要多两个人了。”在萧蔹五人出来之后，那站在几名中年人身后的那些年轻人顿时眼睛一亮，吹着口哨笑道。
　　至于萧蔹？戴着面具怎么可能看到。
　　“给我闭嘴，谁再屁话，扣除五天的塔修时间！”苏长老转身斥喝了声，那些年轻人嬉皮笑脸利马止住了嘴。显然，那个扣除所谓的塔修时间，极其让他们忌惮。
　　将那群年轻人斥得不敢多嘴之后，那名苏长老这才转头，对着萧炎这些新生缓缓地道：“你们都是新来的，我希望你们能尽量适应这里，那样的话，你们会获得极大的好处，看看这些混蛋，往年他们虽然通过了外院的选拔赛，可也仅仅是排名末尾，可今仅仅一年时间，我敢说，他们的实力，在你们之间，绝对能够进入前十。”
　　闻言，萧蔹将目光投向那些年轻人，若有所思。
　　“好了，废话也不多说了，虽然你们已经通过了选拔赛，获得了进入内院的资格，可那还没完……”苏长老笑了笑，手掌一扬，一大把漆黑色的晶片，便是出现在其手中，他随手一掷，晶片暴射而出，旋即犹如长有眼睛一般，悬浮在了所有人面前，萧蔹等人一怔，伸手将之握在了手中。
　　晶片入手，众人顿时感觉到一股奇异的热量从中渗透而出，低头细细打量了下，他们发现，在这晶片之上，有着一个透明的镜面，在这镜面上，印着一个大大的红色字数：“五”！
　　“这是什么意思？”望着那个红色字数，几人有些疑惑，目光一抬，却是有些错愕地瞧站在中年人身后的那群年轻人，此刻正眼睛火热地望着自己等人手中的漆黑晶片，那眼神之中，有着毫不掩饰的垂涎。
　　“因为一些东西，解释起来挺麻烦的，等以后你们自然是明白，不过，你们现在只需要知道一件事，那便是将你们手中的晶片，当做命一般的好生保管，等你们进入内院，会明白它对你们的重要性！当然，你们瞧瞧这群家伙的眼神或许就会明白一点。”说到最后，苏长老手指着那群年轻人，笑道。
　　手中晶片收入纳戒之中，萧蔹抬头看向那位苏长老。
　　“接下来，你们需要进入森林，然后成功到达森林尽头的内院。”苏长老手指依然停留在那群年轻人身上，淡淡地道：“而在你们穿梭过这片森林时，要小心他们……按照内院的规矩，在这片森林中，他们能够随便出手，也就是说，他们可以攻击你们。”
　　“记住，你们手中晶片上面的那个字数，对他们有着莫大的诱惑力，所以，他们会除了杀人之外，用尽一切手段，获得你们晶片上面的……“火能”……这个词语，你们以后会感到很熟悉很可爱的……而现在，你们则是要躲避开他们，或打败他们，只要不被他们抓住，顺利到达内院，那么，你们会有着最后的奖励，越早到达，奖励越丰富。”
　　苏长老手指猛然移向身后漆黑森林：“对于这个森林抢夺，我们内院，将之称为“火能猎捕赛”……”
　　火能猎捕赛吗？谁是猎物，谁是猎人，还说不定呢...
　　“现在，我宣布，这一届的“火能猎捕赛”，正式开始！同学们，开始逃亡吧！”
　　茂密森林中，零星的阳光从树叶缝隙间洒落而下，星星点点的光斑照射在布满枯叶的地面上，将整个林间，衬托得略显梦幻。安静的森林间，忽然有着脚步声响起，声音由远而近，片刻之后，忽然有着五道身影缓缓出现，五人看似是一个小团队，可却彼此间不断吵闹，尖锐的对骂声，在林间回荡着。
　　“哟，好悠闲的几位啊，竟然在种时候还有闲情吵架？”林间，突然有着淡淡的戏谑声音响起，走动的五人身形陡然一僵，几人急忙抬头，却是瞧在头上方的树枝上，错落有致的站着六个年轻人，这些年轻人的胸口上，都是佩戴着一枚纹着类似塔状模样的徽章，而此时，这六位年轻人，正脸戏谑地望下方的五人，那神情，犹如猫见了老鼠一般。
　　一番打斗之后。
　　“嘁，什么破规矩，还必须给新生留两天的“火能”，真是浪费。”瞧得那张漆黑卡片上遗留的数字，那疤脸青年顿时撇了撇嘴，极其不爽地道。
　　“走吧，林格，我们还得抓紧时间继续去找别的队伍，好不容易才搞到这种参加“火能猎捕赛”的资格，要是弄不回六天量的“火能”，那我们可就亏大了。”另外一名年轻人将自己中的火晶卡收好，然后把漆黑晶卡丢还给那名倒霉的新生，转头对着疤脸青年道。
　　“嗯，走吧。”被称为林格的年轻人点了点头，对着地上的五位新生笑道：“可怜的家伙，这就是不懂团队的后果，以后可得长点记性了，然后明年你们也可以跟我们一样，来抢新生的“火能”了哦！别记仇，因为这是每个新生进入内院必经的一环，哈哈，走。”
　　大笑了一声，林格手一挥，五人便是闪掠上树枝，然后对着森林深处追击而去，留下五名垂头丧气，满脸铁青的新生。随着那队老生的离开，那几名新生在萎靡了半晌后，都只得一脸阴沉地爬起身来，各自狠狠地对视了一眼，竟然是各自分散开来，各走各的了。
　　在距离这处空地几十米外的一处茂密丛林中，五道人影躲避在其中，看他们目光所望的方向，正是那五名新生离开的地方，显先前那队新生的遭遇，也是他们清楚地看进了眼中。
　　“看来这晶卡内的“火能”在内院中有着极其重要的作用，不然的话，那些家伙是不会这般趋之若鹜的。”缓缓收回目光，萧炎望着手中的漆黑晶卡以及那上面大大“五”的数字，低声道。
　　“嗯。”薰儿几人微微点头，那些家伙抢夺目的极为明确，就仅仅只是晶卡上的“火能”。
　　“走吧。”萧蔹淡声道。
　　“等等。”萧炎手一挥，却是将萧蔹阻拦了下来，后者眉头一皱，淡声道：“怎么了？”
　　萧炎斜瞥了她一眼，慢条斯理地道：“我不管我们几人间矛盾如何，可既然现在我们在一个团队了，那么我认为，我们或许得该稍微懂一点什么叫做团队精神，不然的话，先前的那一队新生，便是我们的前车之鉴。”
　　琥嘉几人点了点头，从先前那队老生的出手以及彼此合作的默契来看，明显是经常在一起，他们的实力，不比自己一行人差多少，若是单打独斗的话，或许自己五人能够取得胜利，可若是团战的话，以别人那等默契，来对付自己这队各怀鬼胎的队伍，恐怕并不会太难。
　　“你们四个联手对付他们，应该绰绰有余，”萧蔹淡声道，寒潭般的眸子里没有半点情绪，“至于我...”萧蔹轻笑一声，“他们身上的火能可不能浪费了，不是吗？”
　　闻言，薰儿眼里微微放光，“萧蔹姐姐的意思是？”
　　“谁是猎人，谁是猎物，可不是由他们定的...”
　　“好想法！”琥嘉举手赞成。
　　“若是我们五个联手，或许能斗上一斗。”萧炎又道。


第40章 四十.反抢
　　“那你的意思？”琥嘉明亮的眸子盯着萧炎，皱眉问道。
　　“既然身为一个团队，那自然是需要一领头的，也就是队长来指挥与分配，我的意思，是我们五人之中，必须找出一个指挥者，不然的话，各自为战，一盘散沙，恐怕很难从那些家伙的重重围截中顺利走出森林……”萧炎缓缓地道。
　　【看来宿主这次不能偷跑了哟！(.‵)】
　　【哦。】
　　【哼唧！o(^｀)o】
　　闻言，琥嘉几人一怔，旋即略微迟疑了一下，都点了点头，萧炎这话，并不假，受指挥的团队，永远都比一团散沙所能发挥出的战斗力强。
　　“那这队长……谁来当？”全身包裹在血袍中吴昊，沉默了一会后，将最棘手的问题给问了出来，他的话一出口，几人都是陷入了沉默，片刻之后，萧蔹走向薰儿，她用行动表明了自己的选择。
　　“萧蔹姐姐...”
　　“我想，选择薰儿，应该没有异议吧？”萧蔹冰冷的眸子扫过几人，看萧炎的时候微微顿了顿，没看错的话，萧炎好像有点不甘呐...
　　“当然没有！”琥嘉第一个答复。
　　“我也没有。”吴昊思索一番，也点头答应了。
　　“你呢？”萧蔹看向萧炎。
　　“咳，我肯定没有啊。”萧炎皮笑肉不笑。
　　“那就走吧，我开路。”说着，萧蔹跃上树梢，向萧薰儿点了点头。
　　“嗯。”几人跟上萧蔹。
　　茂密安静的森林间，忽然树叶微微抖动，几道人影从树枝上闪掠而出，旋即身形如灵猴般的一点树干，身体再度前冲而去，如此几个跳跃，便是飞快的消失在了树枝尽头。
　　“停！”人影闪掠间，领先的人影忽然手掌一竖，旋即其后面四道身影便是极其敏捷的落在树干上，然后将疑惑的目光投向前方的白衣女子。
　　“怎么了？”琥嘉目光在四处扫了扫，却并未发现有什么动静，不由得有些疑惑的低声道。
　　“有人过来了，先隐蔽起来。”萧蔹目光紧紧盯着左边的方向，瞳力超群的她自然发现了那个地方的动静。
　　听得萧蔹的话，除了薰儿，琥嘉几人都是有些愕然，他们并未感觉到有任何气息的接近，不过望着一旁薰儿的动作，三人也只得微微点头，旋即五人身形同时闪掠，飞快的窜进了下方茂密丛林中。
　　在几人蔽好身形约莫五分钟左右，不远处的密林间，忽然有着细微的破风声传来，旋即，五道身影逐渐浮现，最后在距离萧蔹等人隐蔽地方的上空不远处停了下来，锐利的目光缓缓的扫视过这片安静的丛林。
　　目光透过丛林缝隙，萧蔹五人视线紧紧的盯着不远处的那五名内院的老生，从他们身上渗透而出的气息来看，这几人竟然都是位于一星大斗师左右的级别。
　　不这些人虽然实力不错，可与五人相比，却依然是要差了一些，再加上萧蔹等人也不是什么心智不过关的菜鸟，因此自然是不会在这个时候弄出什么不必要的咳嗽啊等等声音，所以，上面的那五名老生在搜索了一会后，都只得无奈的离去。
　　猎物出来了...
　　萧蔹勾起嘴角，几人对视一眼，“悄悄跟上？”
　　“这...”还未回答，萧蔹就像是发现了什么一样，眸子微凝，“来了！”
　　安静地气氛缭绕在森林间，如此过了将近三四分钟后，萧炎等人目光投射处地树枝却是忽然一阵抖动，旋即几道人影错落地闪了出来。看他们面貌，赫然便是先前本该早就离去地那群人。
　　“没有人，柳木，你还真是疑神鬼，我们的时间可不能这么消耗。”树枝上地一人瞧得依然没有半点动静地周围环境，摇了摇头，转身对一名身体削瘦地绿衣青年道。
　　被成为柳木地青年，无奈地点了点头，迟道：“我修炼的是木属性斗气，因此在森林间地感知比平常要敏锐许多，先前也许真是错觉吧，走吧。”说到最后，他也是有些不太确定，只得说了一声，然后转身对着密林另外一处掠去，其后，四道人影紧紧跟随。
　　“跟上吧，他们手里，不仅有火能，也应该有内院的位置。”略一沉吟，萧蔹淡声道。
　　“那走吧。”思虑一番，四人也是同意了。
　　没过多久，几人就与那支队伍相遇了。
　　“哟，好漂亮的女孩子，各位，待会下手可得轻点，不然留个坏印象，那日后可就没机会了哦。”片刻后，绿衣青年五人终于是回过神来，目光扫过树干上的几人，最后眼睛大亮的停在了三名少女身上，顿时戏谑的笑声，响了起来。
　　“那其他两个家伙呢？”有着一名同伴笑着问道。
　　闻言，绿衣青年微微笑了笑，眼中闪过一抹凶气，摊着手有些无奈的道：“既然这些新来的如此嚣张，那作为学长的我们，自然是要好好教导一下他们如何在内院中生存吧？所以，先让他们见见血吧，这种方式，是最有效率让得他们认识自己该在内院中保持何种态度的。”
　　“嘿嘿。”听得他的话，其身旁的四名老生，嘿嘿笑了笑，旋即抬头，目光中充斥着不怀好意的盯着树干上的两位青年。
　　“说完了？”萧蔹依旧淡淡的，“说完了的话就把嘴闭上吧，因为...”萧蔹手掌一翻，手中出现一把血色长剑，“你们很快就会叫了！”
　　话音刚落，萧蔹就不见了踪影，绿衣青年耳边刚响起几人的痛呼声，萧蔹的长剑就指着他的喉咙了。
　　“好快！”吞了口口水，琥嘉惊叹道。
　　“别愣着了，下来审问。”
　　望着那站在面前的白衣女子以及其身后的两男两女，绿衣青年眼中有着几分惊惧：“你... 你们想干什么？”
　　“我们问，你们答。”
　　萧蔹将血饮剑往青年的耳朵上移了移，转头示意身后的人。
　　“想问什么？”那名青年咽了一口唾沫，也是缓缓的镇定了一点，不管如何，反正按照规矩，在这个森林中不准出现杀人那种事情，不然的话，那随时刻关注着森林中动向的长老们会立刻现身，而且违反规矩者将会视节而定来分惩罚的轻重，因此，他除了有些担心会受皮肉之苦外，倒对性命那些没啥好提心吊胆的。
　　“这个森林有多大？”萧炎沉吟了一下，问了一个最简单也是极为重要的问题，若是森林面积大的话，那他们就得打好长久作战的准备，而若是小的话，或许就可以改变策略，直接对着目的地蛮横冲撞过去。
　　“很大。”
　　“......”
　　“森林的大致路线图拿出来。”还没等萧炎开口，萧蔹就冷声道。
　　“你怎么知道有地图？”
　　那青年的眼神里写满了惊惧。
　　其他几人也怪异的看着萧蔹。
　　“猜的，别废话了，拿出来。”
　　众人:你怎么每次都能猜准啊？摔！(／‵口′)／~╧╧
　　“这还是在参加猎捕赛时在内院中购买的，足足花了我一天的“火能”。”青年苦笑了一声，乖乖的从纳戒中掏出一张粗糙的纸片，递给了萧蔹。
　　萧蔹把它扔给了萧炎。
　　“你们不是对“火能”看极重么？竟然舍得花一个来买这么粗糙的东西？”接住纸片，面那纵横的犹如几个大黑叉的线条，让的萧炎嘴角略微抽搐了一下，这也能算做是路线图？
　　“没人舍得，不过这是内院强制性必须买的，不买不行。”提起这个，青年嘴巴便是一哆嗦，脸庞上浮现一抹肉痛，几乎是咬牙切齿的道，当初在买这破东西时，他的心都是在滴血啊，要不是因为参加猎捕赛能够从新生手中抢到“火能”，他是打死都不会花一天的“火能”来购买这狗屁的路线图，内院的那些王八蛋简直是吸血鬼啊。
　　“参加猎捕赛的老生，一共有多少人？”萧蔹淡声问道。
　　“我也不知道...”
　　“哦？”萧蔹挑眉，一脚踢在了青年脸上，冷声道:“说实话！”
　　“我说的...嗷！别，我说我说...”
　　“老生也是五十人，五人一组，一共十组。”为了避免再受皮肉之苦，他终于选择说实话。
　　“实力如何？都是和你们差不多？”
　　“有八支队伍和我们相差不多，我们都是去年进入内院的学生，而还有两支，则是往届老生，他们内院待的时间比我们久，因此实力也比我们更强横，我想，恐怕和你差
　　不多……”青年略些怪异的看了萧蔹一眼，似是嘀咕为什么这个新生竟然会这般强。
　　“那两支队伍很好辨认，一个队伍全员黑装，一个队伍全员白装，每年的猎捕赛都会有两支强力队伍参加，内院中，管这两个最强队伍叫做黑白关煞，最近十年中，似乎还从没听说过有哪支新生队够闯过他们的阻拦。”蓝衣青年话语，略带着些许敬畏。
　　“黑白关煞？”萧蔹微微点了点头，转头与薰儿几人对视了一眼，然后问出了最重要的问题：“这所谓的火能，在内院中究竟有何用？为什么你们如此疯狂？”
　　“火能是内院之中最重要的东西，因为这也是为什么新生在进入内院修习后，实力会突飞猛进的原因。”
　　“用途。”萧蔹的手上的血饮剑微微动了动，惊了那青年一番。
　　“在内院之中，有着一座深埋地底的“天焚炼气塔”，在塔里面修炼，能够取得事半功倍的奇效，而且越往塔底下面修炼，那修炼速度，便是越快，当然，费用也是昂贵的离谱……”
　　“而想要进入“天焚练气塔”，那就必须需要火晶卡中的“火能”充当费用，火能是以天数显示，你们手中的火晶卡，便是够你们在塔中修炼五天的修习费用，五天过后，你们就只能自己去赚取“火能”了，当然，在每个月第一天，内院也会给每人发七天量的“火能”，当做是...生活费吧。”说到最后一个词语时，青年脸色颇有点古怪。


第41章 四十一.狩猎开始
　　“那如果把所有火能用光了，该如何获得？难道只能等下一月内院发了？”
　　“当然不是，在内院中。你能有各种各样的方法获的火能，比如扫塔，抄卷轴等等，当然，凭借这些获得的火能有些少，因此，一些有实力的学生，便是会去猎杀魔兽，用魔核来换取火能，或者找人挑战，只要对方答应，便是能够在内院的竞技场中比赛，胜的人，便是能够获得从输者手中扣除的火能，总之，能获得火能的办法不少，但是，都有一个前提，那便是你有足够的实力，不然的话，不仅赚不到火能，反而会把自己赔个精光。”
　　青年摊了摊手，略微迟疑了一下，又道：“还有一个赚取火能的法，那便是登上内院的“强榜”，顾名思义，这是一个衡量实力的榜单，也是内院最有含金量的榜单，榜单有五十个名额，只要你能够登上，那么便是可以每个月获得由内院颁发的奖金，奖金与排行名次挂钩，越往上的，自然便是越多，这是最让人舒坦的获得火能方式，因为只要你能把名字挂在上面，那么便是能够整日缩在“天焚炼气塔”中修炼不用担心火能的枯竭，所以，所有内院的学生，都是在对着这个“强榜”奋斗与努力，那竞争力，简直剧烈的让人目瞪口呆，很多人往往都是第一天上榜，第二天就被后来者拼命挑战了下去。”
　　“多谢学长告知了。”萧蔹直起腰，活动了一下头部，冷声道:“现在，把你们的火能晶卡交出来！”
　　青年脸色大变，斗气猛然涌动，然而其还未有所动静，血色的长剑直接划破了他的脖颈，只是破了皮肤，恰到好处。
　　感受到脖颈上的刺痛，青年艰难的咽了一口唾沫，半晌后，脸色灰暗的一屁股坐了下去，手掌哆嗦着从纳戒中，将一张淡蓝色的火晶卡拿了出来。
　　“四十？”
　　握着一黑一蓝两者卡片，然后重重一搓，光芒闪烁间，漆黑卡片上，由五变成三十八了，而那张淡蓝色的卡片，则是缩水变成了七……
　　【宿主明明可以问本系统的，哼唧！(￣^￣)】
　　【.....问你我是知道了，但是怎么跟其他人说？】
　　【不管，你就是不爱我了，嘤嘤嘤！·(  )·】
　　【.....我从来没爱过你。】
　　【哼！本系统决定和你断绝联系一天，从现在开始！哼　(。-`ω-) 　】
　　【.......】
　　“真可惜，竟然不能将他们用的“火能”都抢走，还必须留七天的保底“火能”。”有些惋惜的看了手中晶卡一眼琥嘉嘟囔道。
　　“看来内院的那个天焚炼气塔，应该便是内院学生为什么修炼速度能够这般快速的原因吧，真是令人惊诧。”薰儿轻声笑道。
　　“的确挺出人意料的。”吴昊缓缓的了点头：“不过相比起来，我对那个所谓的“强榜”更感兴趣，等进入内院后会找机会去挑战他们。”
　　“接下来怎么办？”萧蔹轻声道。
　　“先看一下地图吧，萧炎哥哥？”
　　“好。”闻言，萧炎从纳戒中把那张极为粗糙地路线图掏出来。辨认了老半天后。方才略有些迟疑地指着一处地方道：“这个森林占地面积的确极为庞大，如今我们的位置，应该是在这里，如果一直对着这条路走，或许一天的时间是能够走出这片森林。”
　　“那我们就走吧！”琥嘉笑道。
　　“不，边走边找下一个目标吧。”薰儿提议道。
　　“嗯。”点了点头，萧蔹跃上树枝，“走吧。”
　　茫茫森林之中处巨树顶端处，老人盘坐其上，身形纹丝不动，轻风吹来，他们身体上的衣袍却是宛如钢铁一般，动也不动上去甚是奇异。某一刻，两名闭目的者忽然缓缓睁开了眼眸相对视了一眼，皆是从对方眼中看出了一抹惊异与好笑。“嘿嘿，好，好...今年的新生比往年有意思多了。”
　　一名灰袍老者率先开口笑道。
　　“那五个小家伙，应该便是今年选拔赛前五名吧？实力都不错，潜力也不一般，难怪连内院的老生队伍都能打败。”另外一名身着蓝袍的老人，也是微微点了点头，赞叹道。
　　茂密森林之中，五道人影缓缓的步行在枯枝树叶上，脚步踩着枯叶，发出细微的沙沙声音，在这五人胸口之上，都是佩戴着一枚绘有塔型模样的徽章。
　　“妈的，我们也太倒霉了吧？从进入森林到现在，竟然连一支新生队伍都没遇见？照这样下去的话，我们连参加猎捕赛的本都拿不回来！”五人之中，一名青年忽然忍不住的出声骂道。
　　“别吵，继续找吧，新生足有五十人呢，急什么？”领头的一位男子，皱了皱眉头，对着那名青年斥了一声。
　　“几位，你们是在找我们么？”就在领头男子斥喝之时，轻笑声，忽然的在前方不远处响起，那五位内院老生一惊，急忙抬头，却是错愕的发现，在距离他们不远处，三女两男的一支新生队伍，正笑眯眯的将视线投在他们这边。
　　“抓住他们！”脸庞上的错愕逐渐被狂喜所取代，那名领头男子急喝了一声，旋即五人猛然对着不远处的新生队伍包围而去。
　　“这次一起上，”就在萧蔹拿出血饮剑要出击时，薰儿突然开口，“磨炼一下默契度，晶卡到手后集体分配如何？”
　　“嗯。”萧蔹点头。
　　“明白！”
　　茂密树林间，忽然间斗气暴涌，片刻之后，五道人影猛然擦着地面倒射而出，最后重重的撞在一处从地面上凸出来的石头上，脸庞一阵扭曲，一丝血迹从嘴角溢流而出。
　　紧随其后的五道人影，正居高临下的俯视着他们。
　　“把火晶卡拿出来吧。”萧蔹淡道。
　　“你们是新生，要火晶卡干什么？”咽了口唾沫，黄衣男子眼珠转了转，开口。
　　“拿出来。”萧蔹声音转冷，“十秒之内，交出火晶卡，或者我们把你们打残废后拿，自己选一个。”
　　望着副泛着冷光的白色面具，几人心头涌上一抹寒意，这个家伙，真可怕……虽然心中极其不愿，可也是不敢拖杳，满脸苦涩的从纳戒中掏出一张淡蓝色晶卡，然后递向面前的人。
　　接过火晶卡，萧蔹毫不犹豫的打昏了男子，将卡递给了薰儿。
　　“五张火晶卡，除去必须保底的七天“火能”，那么我们能够到手分配的一共是一百二十五天的“火能”……每人刚能够分配到二十五天的“火能”，都没意见吧？”从萧蔹四人手中接过火晶卡，薰儿略微算了算，然后笑着问道。
　　“嗯。”四人点了点头，由于早已经说好了分配模式，因此他们自然不可能会有反对。
　　见到四人点头，薰儿微微一笑，将卡片丢给四人，轻笑道：“各自划取吧，不够的，从另外晶卡上划。”五人一手拿着一张卡片，彼此用力一搓，顿时光芒闪烁间，原本漆黑晶卡之上的红色数字，又是飙涨了些。
　　将“火能”抢夺过来之后，萧炎把那些淡蓝色晶卡丢回了那几名内院学生怀中，冲着被捆绑在树干上动弹不得的他们笑了笑，道：“多谢诸位学长的奉送了，来日有空再来报答，现在就先告辞了。”
　　“我感觉到有其他队伍对这边来了。”转身，萧蔹皱着眉对着薰儿四人轻声说了句。
　　闻言，薰儿手一挥，五人便是飞快的窜进密林。
　　就在萧蔹等人消失了将近有五六分钟后左右，这处林间的树枝忽然抖动了几下，旋即五道影子闪掠了出来，当他们现身之后，瞧被绑在树干上，连嘴巴都是被堵住的五名内院老生，顿时满脸的错愕，面面相觑了眼，其中一人方才小心翼翼的将绳子割断，顿时，五个倒霉的家伙便是身体软瘫而下，急促的喘着气。
　　“MD，竟然会被新生给反抢了！”顺过气来之后，那名黄衣男子利马蹦了起来，脸色铁青的大骂道。
　　那支刚刚听得打斗动静儿赶过来的老生队伍，听得黄衣男子的骂声，顿时一怔，旋即满脸古怪的望着黄衣男子五人。
　　“看个屁，你们遇见那群家伙，肯定也好不到哪里去！今年这届的新生，怎么他妈的出了这几个变态？！”对方古怪的脸色，更是让得黄衣男子暴跳如雷，也不管究竟是否对方解救了他们，破口就是大骂了起来，反正在这个森林中，他们虽然能够抢夺新生，可却不准对老生出手。
　　“放心吧，我们不会像某些家伙那般废物，竟然会被新生反抢了“火能”，这可是这十年中首次出现的极品事情，以后，你们在内院中，恐怕也算是出名了。”那支队伍的一位领头，也是被黄衣男子的话搞出了些火气，冷笑着讥讽了懒得再停留，挥了挥手，便是带着同伴，飞快的窜进旋即消失不见。
　　“妈的，等你们遇见就知道哭了，现在嘴硬有个屁用！”冲着那支离开的队伍恶狠狠的挥了挥拳头，黄衣男子从怀中掏出淡蓝色的火晶卡，瞧得上面那刺眼的字数：七，脸色阴沉得犹如暴雨来临时一般，极为可怕。
　　在抢了那黄衣男子的队伍接近三个小时之后，天色渐黑，萧蔹等人终于又是遇见了支落单的内院老生队伍。然而这一次，他们的打算，却是彻底落空了，因为这次这支老生队伍的配合默契程度，远远超出了几人的预料，虽然之前的战斗有所磨炼，可是远远不够，萧蔹虽然可以一人解决掉他们，但考虑到之后的剧情，决定保留实力。
　　果断选择了撤退，几人在夜晚进行了试探性的磨合。
　　在第二天的上午时分，萧蔹等人，又是侥幸的碰见了昨天那支让得他们吃瘪的队伍，双方碰面，先是一怔之后，紧接着，火暴的战斗，便是再度爆发！
　　这一次，萧蔹等人终于是没有再像昨日那般束手束脚，虽然依然难以突破对方桶般的配合，可至少，已经隐隐有着能够反击的趋势！而对于萧蔹等人之间的进步，那支内院队伍也是发现了，而且，他们还有些骇然的发现，随着双方纠缠的加剧，萧蔹等人的配合，也是在战斗中磨练得逐渐纯熟，照这样下去，等到对方的配合再熟练一些时，恐怕自己这方就得真的被搞定了。
　　然而就在几人已经开始占据上风不久，萧蔹皱起了眉，她感觉到，周围似乎正有着两支队伍飞快的对着他们这边的战场赶过来，显然，这是被这边的战斗波动吸引过来的。急忙大声道:“有两拨人，快走！”
　　几人一愣，薰儿最先反应过来，带头离开。
　　“混蛋，这些家伙进步得太快了，等下次见面，我们的配合，恐怕就对他们造不成太大的阻碍了。”目光盯着萧蔹等人消失的地方，一名看似是这支队伍队长的青年，忍不住的脸色阴沉的低声骂道。
　　在这一次的交战以不分上下而结尾之后，这支内院老生队伍，却是有些心寒的发现，那支三女两男的新生队伍似乎专门与他们耗上了，只要附近没有别的队伍出现，那么这支隐藏在阴暗之处的新生队伍便是会从各处角落攻击而来，将他们累得疲于奔。
　　短短一天时间，这支内院老生队伍便是被五人狙击了不下五次，而这五次中，他们发现，几人之间的配合也是越来越默契，到此时他们方才发现，原来这些家伙竟然是把他们当做磨炼石了！
　　然而当他们从这之中反应过来时，却是已经有些晚了，因为此时的他们，已经发现，他们又被阴魂不散的五人包围了起来，而这一次，五人所展现出来的彼此配合，终于是让得他们处于了绝望之中，仅仅是不到十分钟，这在一天前让得五人束手无策的队伍，便是彻彻底底的被五人轰击零八落，而作为失败者，他们手中的“火能”，自然也是被充当利品，给收缴到了萧蔹等人手中。
　　在经过这一战之后，渐渐的，有一支新生队伍正在猎捕内院老生手中“火能”的消息，终于是逐渐的开始在森林之中传播了开来，于是，一些内院老生队伍开始恐慌了，整个猎捕赛的森林，也开始乱起来了，好戏似乎也要正式登场了……


第42章 四十二.五位一体
　　“嘿，听说有支新生队伍在森林里反猎捕那些内院老生了！”
　　“啊？不会吧？”
　　“谁这么彪悍？竟然能打过那些家伙？”
　　“哈哈，还能有谁，当然是那支最强的新生队伍咯。”
　　“薰儿女神他们那支队伍？”
　　“靠，够种！不愧是女神的队伍！妈的，这天我们新生被那些王八蛋百般欺负，现在也该让他们尝尝被抢的滋味了，好样的！真他妈的解气！”
　　“哈哈，赶紧走，说不定运气好的话，还能在森林中遇见他们，只要跟在他们后面，也就不用担心那些内院老生了！”
　　森林之中，各种各样的传言开始蔓延而出，到得现在，薰儿等人在猎捕老生队伍的事，几乎已经传遍了整个森林，不管是老生队伍或新生队伍，都被这个震撼性的消息震得目瞪口呆。
　　随着传言传出之后不久，就在有人依然保持怀疑态度时，四支脸色阴沉得可怕的内院老生队伍，却是带着满腔郁闷与怒气，一路不闻不顾的直接对着森林尽头走去，即使路上偶尔遇见一些新生队伍，他们却依然没有出手，只是阴沉着脸离开森林，对于他们的举动，新生或许有些疑惑，可那些老生队伍，却是极为明了，按照规矩，若是老生队伍在森林中将“火能”丢失到了“十”以下，那么便是失去了继续留在森林参加猎捕赛的资格，而此时，他们便需要自动的离开。
　　很显然的，这四支队伍，该便是因为“火能”的数量到了“十”以下，方才只能极其不情愿地离开这让得他们倍感耻辱的地方。森林之中，一道道目光目着四支队伍地离开，旋即开始有些沉寂，许久后那些原本还充斥着一些怀疑的目光，终于是逐渐消失，取而代之的，是一股凝重以及淡淡的愤怒。
　　作为内院老生队伍，在这几年中乎从未出现过老生被新生反抢夺的事情，而如今在这森林中忽然出现的事，却是犹如一个巴掌般狠狠扇在那些老生脸上，而且这个巴掌，还是如此的响亮。
　　“不知天高地厚的新生，你们会因为自己的嚣张付出代价的……”所有老生的目光从森林尽头收了回来，心中恶狠狠地说了一句后，旋即森林中，一道道人影忽然闪掠而出，一些自视甚高的队伍，已经开始忍不住地主动对着那支队伍寻找而去。
　　每一年，新生被老生压制，几乎都成为了惯例的事情，因此，他们心中极其不想被任何新生打破这个他们曾经也经历过的一环，所以，他们现在需要将那支新生队伍的嚣张彻底抹杀！于是乎，整个森林几支老生队伍，都是开始满林子翻腾。然而，经过他们将近一天时间地搜索，却是没有找到萧炎等人的半丝踪迹，可就在他们认为五人已经因为畏惧而远远地潜逃开去时，这支嚣张的新生队伍，却是出人意料地再次出现了。
　　“将“火能”交出来，免得挨顿毒打，如何？”一名明显是内院老生的青年，抬了抬眼睛，他的头齐及肩膀处，一眼看去，有着一分阴柔气质，此时，这位长青年，正望着那负隅顽抗的五名新生，淡淡地笑道。
　　“你是在说我们么？”就在那支内院老生队伍准备一举将新生队伍打垮之时，冰冷的疑问声，忽然的在这片空旷林间响起。
　　突然响起的声音令地上涌动的斗气略微一滞，所有目光豁然间顺着声音传来的方向投去，最后停留在了空地之外的一处树干上，那里，不知何时出现的三女二男的五位年轻人，正微笑着矗立。
　　领头的是一位着白衣的女子，脸上戴着的面具遮住了她的面容，宽松的袖袍随风摆动，三千青丝随意的用一根白色发带束在脑后，随风轻动，似那出尘的谪仙一般让人不敢有亵渎之意。露出的眼睛似凛冬的潭水一般深邃冰冷，在那双眼睛下，你的一举一动似乎都瞒不了她，她只需淡淡一瞥，便能让你噤若寒蝉。
　　“萧蔹学姐，薰儿女神！”那五名被围困的新生，略微错愕的目光停在五人身上之后，一股狂喜顿时涌上脸庞，兴奋的声音，忍不住地喊了出来，在这个新生只有受欺凌的森林中，这支队伍无疑是所有新生心中的救命稻草，因为只有他们，真正成功地打败过老生队伍！
　　“你就是萧蔹？那想必你们便是那支到处猎捕老生“火能”的队伍吧？”听得喊声，那名长发青年脸庞微微一变，目光紧紧的盯在五人身上笑道。
　　“很好，没想到你竟然还有胆子出现。”瞧得萧蔹点头，那长发青年缓缓向前走了一步，雄浑斗气自其体内暴涌而出，手掌一挥道身影从背后闪掠而来，旋即错落有致地落在了长发青年周身，看似随意地站位，却是颇为巧妙，这般阵型，能够随时让得他们应付来自四面八方的攻击。
　　“去了二十人，还剩三十人。”萧蔹像是漫不经心一般取出血饮剑，“除去黑白关煞外还有四个普通的老生队伍，这里可以再去掉一个。”
　　“狂妄！”
　　听见萧蔹的话语，那长发青年脸色一沉，身上的斗气涌动也越来越汹涌。
　　“也就是说，还有三个？”薰儿怎么会不知道萧蔹的想法，轻笑着接上了她的话。
　　“嗯，还有三个供我们磨炼，可以的话，把他们也吃了。”
　　萧蔹冰冷的眸子瞥了瞥对方的脸，轻声道:“我不喜欢他们，所以，我要出手。”
　　话音刚落，一道身影如鬼魅一般贴近了长发青年，就在他瞳孔紧缩的那一刹那，他的身体爆射而出，直穿过一棵树才停下。
　　“秒杀...”那几名新生吞了口口水，只觉眼前一花，接着就有三道哀嚎声响起，随后是三道撞击声。
　　“拿出来吧。”萧蔹的剑尖离最后那名老生的喉咙只有一厘之差。
　　颤抖着手将火晶卡递给了萧蔹后，老生眼前一黑，倒在了地上。
　　“不过森林太大，想要在这之中找到那三支队伍，可是有些困难啊，而一旦露了我们的风声，恐怕那些队伍会同时赶过来围截我们，虽然经过这两日的培训，我们之间的配合虽然比以前强了许多，可那也仅仅只能快速应付一支队伍，两支的话，便已经是极限，三支，则是绝对必败了。”琥嘉沉吟道。
　　“确实，我虽然能快速解决掉一直队伍，可是你们只有四个人，如何抵挡得住两支队伍？”萧蔹皱眉道，“即便由我抵挡两支，你们那边也需要很多时间。”
　　思虑一番，萧蔹还是找不出办法，只得柔声问道:“薰儿有没有什么办法？”
　　薰儿摇了摇头。
　　【宿主，你干嘛不把新生全都集合在一起呢？(ω)】
　　【.....那还有什么意思。】
　　不是说断绝联系了吗？当然，萧蔹很有眼力见的没有问出这句话。
　　“我有办法！”萧炎突然开口，“现在还有资格继续参加猎捕赛的老生队伍，除去黑白关煞，便只有三队，也就是十五人，而我们新生则是没有那种“火能”少于“十”，便是会失去资格的限制，所以我想，现在还在森林中游荡的新生，应该并不会少吧？毕竟这森林太大有路线图的他们，很难在这么短暂的时间中，便是成功离开。”
　　“你想干什么？”听得萧炎的，四人都是一怔。
　　“把新生全部聚集起来，然后，放出风声，将另外三支老生队伍吸引过来，聚所有新生的力量将他们一蜂窝端了，你们认为如何？”萧炎道。
　　“胃口挺大，”萧蔹淡道，“不过，如果这样做，即便有黑白关煞，也可以打败他们....”
　　闻言，几人都大吃一惊，琥嘉瞪大眼睛问道:“萧蔹你现在是什么等级？”
　　“勉强可以与斗王一战吧。”想了想，萧蔹还是有所保留。
　　【噗....宿主，我感觉他们需要找人接下巴。(*≧▽≦)ツ┻━┻[翻桌狂笑]】
　　【......】
　　“咳，事不宜迟，我们马上行动。”有些嫉妒的看了眼萧蔹，萧炎缓缓道。
　　“好。”
　　或是因为有了能够反抗内院老生的期望，那五名新生的效率，出色得令人惊讶，仅仅是一上午的时间，便是开始陆陆续续的有着新生小心翼翼地出现在这片空旷林间周围，当他们瞧得在林间盘腿休息的五人之后，方才彻底相信。
　　然后，安静的树林间，人影开始了闪掠，一道道满身狼藉的身影，错错落落地进入了这片空地。这些从各处汇聚而来的新生，都极为自觉地没有打扰闭目修炼的萧蔹五人，一个个围成圆圈形状，将五人围绕在中央。
　　空旷的空地上，随着时间的推移，越来越多的新生从密林中陆续闪出。
　　“各位，你们想把这两天所受的怨气送还给那些自以为是的内院老生么？”萧炎缓缓道。
　　“想！”整齐的低沉怒声，将林间树叶震得微微发抖。
　　【不得不说，萧炎在收买人心上确实很有一手。】看着这一幕，萧蔹轻叹一声，在脑海中与12581交流。
　　【确实诶！o(￣▽￣)ｄ宿主可以多学习学习。】
　　【嗯。】点了点头，萧蔹将眸子投向林间某处。
　　在萧蔹所看之处，忽然树枝一阵波动，两三道人影闪掠了出来，瞬间将场中几十道目光扯了过去。
　　“萧蔹学姐，我们已经照你所说，将我们的位置暴露给了其他三支老生队伍，现在的他们，正在对着这边赶过来！”
　　“好。”萧蔹点点头，“你们先下去休息一会儿吧。”
　　茂密森林，一处巨树顶端，两名盘坐其上的老者再度睁开了双眼，互相对视了一眼，低笑声，在半空中缓缓地回荡了起来。“嘿嘿，这下热闹了！”


第43章 四十三.战老生
　　空旷林地之上，萧蔹五人闭眼盘腿而坐，整片森林，都是陷入了寂静之中，然而那略微有些压抑的低沉气氛，却是显示着这里即将到来的暴风雨。
　　寂静不知道持续了多久时间，某一刻，双眼紧闭的萧蔹，陡然睁开眼眸，视线豁然扫向北方的树林，那里，十几股雄浑气息，已经出现在了她的精神力范围内。
　　“来了。”轻轻地吐了一口气，萧蔹缓缓起身，手中出现的血饮剑正泛着冷光。
　　而听得萧蔹的低低话语，一旁的薰儿四人也是睁开了眼眸，微微点头，淡淡的斗气毫光在体表若隐若现，等待着即将到来的一场大战。
　　就在萧蔹说出话之后不久，远处的树林忽然猛然波动了一下，旋即十几道影子从中闪掠而出，最后脚掌几乎同时地重重踏在了空地之上，顿时，强横气息，犹如海浪一般，直接是对着盘坐在地的五人席卷而去。
　　“轰！”就在那压迫气息即将临萧炎五人周身五米范围时，四股色泽不同的强悍斗气，猛然自后者等人体内暴涌而出，最后化为斗气光幕，缭绕在这半片空地半空，将对面的压迫气息尽数抵御，而萧蔹前方竟是如同虚空一般！
　　“很好……”萧蔹轻轻点头，略带一点笑意的声音，在空地上回荡着：“终于全部到齐了。”
　　“你们的嚣张，可以到此为止了，交出晶卡吧。”一位发色或许是因为一些缘故而略有些泛白的青年，瞥了五人一眼，冷冷地道：“不要以为自己有着几分实力便想打破规则，这么多年来“火能猎捕赛”的规则，便是让得老生在森林中给予你们这些骄傲的新生一些下马威，这对你们以后在内院生活有好处……这个规则持续了这么多年，没有人能打破，你们若是想要成为这第一个吃螃蟹的人，恐怕就得有着付出代价的心理准备。”
　　“是啊，如果可以杀人的话，你现在已经人头落地了。”萧蔹冰冷的话语在青年耳边响起，惊得青年差点掉下树来。
　　“凌白小心！”
　　“啊！”随后，青年的手臂中了一剑，而萧蔹，早已回到原处，垂眸看地。
　　一切都太快了，快的像是一场幻觉。
　　“这一剑，是个教训。”
　　“可恶，上！”
　　“澎！”
　　空旷的林间空地之上，六道人影如闪电般撕破空间的阻碍，瞬息时间，便是在空地中央相撞，顿时间，斗气如火山喷涌般，弥漫半空，斗气彼此对撞，形成强烈的斗气罡风，将地面之上的枯叶，尽数震成粉尘！
　　“内院学生，就只能到这种地步吗？”防守了两招，萧蔹像是不耐烦了一样，将那名叫凌白的男子击出。
　　“太慢了。”
　　萧蔹淡淡的声音闯入还在战斗的萧炎与吴昊耳中。
　　你可以和斗王打，我只是个大斗师啊！两人不由的腹诽。
　　“要帮忙吗？”
　　萧蔹看向吴昊那边。
　　“不用！”
　　“好吧，你们慢慢打，我去看看薰儿。”
　　在这三处战场之中，最热闹的，自然是要属于那群新生与十二名老生间的乱斗，五颜六色地斗气将战场衬托的五彩斑斓，极为绚丽。
　　这处混乱战圈中，虽然新生人数占多，可却吃亏在没有默契的配合，而反观那十二名内院老生，不仅单人实力远胜新生，而且配合默契程度，也是远非新人可比，因此，在战斗开始之后，便是时不时的有着新生从战圈中被击飞而出，然而新生的这种劣势，在薰儿与琥嘉加入之后，却是逐渐地被扭转了过来，因为有了主心骨，新生的攻击也是渐成规模，最后薰儿与琥嘉各自带着新生，犹如两把尖刀一般，生生地撕裂了十名老生间的铁桶防御，将紧紧抱在一起的十二人团队分裂而开，逐步蚕食。
　　这边似乎也没问题，萧蔹点点头跳到一处树梢上，坐下来靠着树干，闭目养神。把人留给他们练练手也好，不然待会儿多无聊啊。
　　“苏笑已经落败，你们还想继续？”突如其来的喝声，如炸雷般地在众人耳边响起，这一刻，混乱的战场顿时间便是安静了下来，各种刀剑碰触的声响，也是在此时噶然而止，所有目光都是随着声音移动，最后停留在了手握重尺的萧炎以及其身后躺在地面动弹不得的苏笑身上。
　　“苏笑竟然败了？！”
　　目光停在脸色苍白如白纸般的苏笑身上，正与吴昊对战的修岩，脸色骤然一变，要知道，他们之中，若是要论实力的话，苏笑可是排在首位，可他们无论如何都没想到，这次的战斗，竟然会是他最先落败，而且还败得如此迅速与干脆。
　　“凌白呢？”环视了周围一圈，修岩面色大变，他发现负责与萧蔹对战的凌白不见了踪影。
　　“在树林里躺着，”萧蔹闭着眼睛冷冷开口，想了想又补充道:“也许镶在某颗树的树干上。”
　　“什么时候...”
　　“在你们打的火热的时候。”
　　“什么？！”
　　“队长？！混蛋，你下手竟然这般狠辣！弟兄们，妈的，和他们拼了，若是被一群新生给打败了，以后还怎么在内院立足？”气氛安静的场中，忽然有着愤怒的喊声响起，旋即三道被斗气所覆盖的人影，猛然穿梭出混乱的战场，对着树梢上的萧蔹暴射而去。
　　单手捏了两个印结，萧蔹周围空气的温度骤然急降，而那三人似是没有察觉到似的，眼看离萧蔹只有十步之差。
　　“结！”
　　随着萧蔹的发声，这三道人影面前迅速凝结出一道厚厚的冰墙，而三人速度太快，眼看就要撞上冰墙，急忙想要击破它，却发现自己的手脚就像冻僵了一样，行动迟缓。
　　“咚！”三道撞击声不约而同的响起，而萧蔹的冰墙仅仅是裂了一条小缝而已。
　　经此一撞，三人自然是头晕眼花，就在这时萧蔹淡淡的声音噙着几分戏谑传入三人耳中，“有没有人告诉过你们飞的越高，摔得越狠？”
　　又是三道撞击声。
　　“冰块好像控制不住了。”萧蔹又开口道。
　　三人:谁信啊！
　　然后，浮在半空中的冰朝着三人掉了下去，接着是三声哀嚎。
　　身形微动，当萧蔹再次出现在众人面前时手中多了个凌白。
　　“没事的话把卡拿出来。”说着，萧蔹递给他一瓶疗伤药。
　　接过药瓶，棱白一怔，不过，他并未将之退还回去，撕开衣服将冰凉的药液倾倒在鲜血淋漓的伤口上，这才缓缓松了一口气，手指弹了一下纳戒，弹出一缕蓝光，对着萧蔹射去。
　　手掌一探，抓过蓝光，萧蔹一看，却是块淡蓝色的火晶卡，火晶卡上的数目，竟然是达到了八十六的数目，这可是萧蔹这段时间见到的数目最多的一张火晶卡了，当然除了她自己的。
　　“多谢。”话音刚落，萧蔹便不见了踪影，只听得混乱的战局中的几声痛呼，萧蔹再次出现在了凌白面前。
　　众人:麻麻有人开挂！
　　“你们虽然借助新生之力，打败了我们三支队伍，可你们不可能满载而归地到达内院的。”棱白目光停在吴昊与修岩的战圈中，那里，两人在一记硬碰硬地对轰中，修岩已经现出了颓势。
　　“也许。”萧蔹淡声道。
　　“你很强，如果没有这些人，你也许能够满载而归。”
　　挑了挑眉，萧蔹看向接近尾声的战局，淡声道:“如果是几个月以前的我也许会像你说的一样独自一人前往内院，但是，有个人曾跟我说过一句话:我以为我们算是朋友了。”萧蔹顿了顿，又道:“这句话点醒了我，她和我原本只是合作伙伴的关系，很多事，其实她不必为我考虑，可她还是那么做了，我想，这就是朋友吧，有个朋友的感觉其实挺不错的。”
　　在最后一名老生倒地之时，空地上顿时响起了一阵夹杂着痛楚声的欢喝，十几名还能站立的新生，皆是忍不住心中激荡，发出痛快的笑声，一时间本气氛紧绷的场地，便是弥漫上了一层喜悦气氛。
　　“呵呵，各位，先看看同伴吧，将这些疗伤药给他们敷上，其他人，收缴一下老生手中的火晶卡，既然取得了胜利，那我们自然是要开始分赃了。”望着满脸兴奋的新生们萧炎微微一笑，缓步上前，从纳戒中取出大堆的疗伤药品，放在一处石头上，对着众人笑道。
　　“是！”此时的众人，过这场大翻身之后本上皆是以萧炎唯命是从，因此，听得他的话，无不是齐声应喝，旋即依言而行，一时间地上，再次变得有些忙碌了起来。
　　“没事吧？”望着对着自己走来的薰儿，琥嘉，吴昊三人，萧炎笑了笑问道。
　　三人点了头，薰儿与琥嘉倒还好，吴昊却是略有些气喘，显然先前与修岩那种硬碰硬的战斗，极其消耗斗气与体力。
　　萧炎手指在纳戒上轻弹，一个小玉瓶浮现而出，微微倾斜，倒出了三枚浑圆的回气丹，递给吴昊三人：“这能让你们快速回复斗气，吃下去吧。”
　　薰儿含笑接过丹药，没有半点迟疑，直丢进了嘴中。琥嘉与吴昊是略微顿了一下，然后接了过来，低低地说了一声谢谢。
　　抬了抬头，看着坐在树上的萧蔹，萧炎眼里闪过一分忌惮，却还是笑道:“萧蔹表姐，下来，我有东西给你。”
　　“如果你说的是回气丹的话就不用了，我消耗不多。”闭着眼睛，萧蔹淡声道。
　　切，你不要就算了，我还懒得给你呢！不悦的皱皱眉，萧炎服下一颗，开始打坐。
　　“啧啧，果然有些本事，竟然还真的将那三支老生队伍一口给吃了下去。”茫茫林海，一处树冠顶端，两名老人缓缓睁开了眼睛，对视了一眼，皆是摇着头，略有些惊叹的笑道。


第44章 四十四.战黑煞
　　空旷的林间，萧炎笑眯眯地望着薰儿手中十五张淡蓝色的火晶卡。
　　“来了！”萧蔹突然冷声道。
　　就在萧蔹刚刚话落后，陌生的淡淡笑声，却是忽然从密林间毫无预兆传出，最后在空地半空缓缓回荡，让得所有人身体都是僵硬了下来。
　　“啧，今年的新生果然不一般，竟然能够将其他八支老生队伍都是打败，不过这样也好，你们到手的火能，我们就一并收了吧。”
　　将目光投向一处密林，那里，树叶忽然一阵抖动，旋即五道身形，带起满身凶悍气息，如同五头人形魔兽一般，闪掠出现在了树干之上，居高临下地俯视着场中众人。
　　望着出现在树干之上的五道人影，空地之上的所有人脸色都是变了起来。
　　树干上的五人，全部都是身着一身漆黑的劲装，远远看去，就如同五道如黑墨般的影子一般，在五人出现的那一霎，凶悍气息便是自他们体内毫不掩饰地渗透而出，一股让得萧炎等人微微色变的压迫气势，笼罩着整片空地，让得人有种犹如被森林中野兽盯住了一般的不舒服感觉。
　　“沙铁？你们竟然也跟过来了！”在五道人影出现之后，那背靠着树干回复气息的棱白脸色微变，特别是在他的目光扫过五人中央那身材庞大如猩猩般的男子之后，更是忍不住的失声叫了出来。
　　“在路上撞见几个新生，然后便是得到了消息。”五道人影之中，那位身材高大得颇具压迫力的男子，淡淡地说了一句，旋即眼睛瞥着受伤的苏笑三人，笑道：“啧啧，没想到连你们三人都是败在了这些新生手中，真不知道你们是如何在内院修行的。”
　　被棱白称为沙铁的男子的话语，让得棱白三人脸庞略有些泛红，片刻后，后者冷哼了一声，道：“今年这届的新生可不是以前可比，落败有什么好稀奇的？”
　　“算了，不和你废话，接下来的事，我来解决，不过不要妄想着事后我会将“火能”还给你们，这些是你们自己没本事保住，怪不得别人。”
　　挥了挥手，沙铁目光转移，最后停留在了场中手持重尺的萧炎身上，眼中闪过一抹诧异，道：“你就是萧炎？这般年纪便是能够打败苏笑等人，难怪能够将所有新生都是聚集起来。”沙铁的声音，是中气十足，说话间，直接是将一些新生震得不由自主的揉着耳朵。
　　“你们应该便那所谓黑白关煞的黑煞吧？”萧炎目光与沙铁对视，沉声道，说着话时，他的视线缓缓地从五道黑影身上扫过，心却是逐渐地下沉了许多。
　　“你可以叫我们黑煞队，我是队长，沙铁。”沙铁咧嘴一笑，白森森的牙齿中透着一抹野兽般的森冷，他直盯着萧炎，道：“先告诉你们一个好消息吧，这几天森林中所生的新生反抢老生的事情经传进了内院之中，现在你们还未进入内院，可便是在里面拥有不小名声了，此时的森林外面，已经不知道跑来了多少内院学生等着你们的出去，如果你们真能带着充盈的“火能”走出这座森林，那么你们这届新生在内院中，就算是真的出名了。”
　　“还是大斗师？”萧蔹有些失望的轻叹一口气，“还以为黑煞队至少会有一个斗灵呢。”
　　“你说什么？！”闻言，黑煞队的队员脸色都是一变，看着那站在树梢上漠然的看着几人的萧蔹。
　　“也罢...你们一起上吧。”萧蔹垂下眸子，手在虚空一抓，一柄血色长剑就被那双白皙的手牢牢握住。
　　“真是狂妄的娘们！既然如此，就让我领教领教你的实力！”
　　随着沙铁的话语落下，五股雄浑气势，自五人体内暴涌而出，却未能让萧蔹把眼睛从地上移开。
　　“萧蔹我来对付，其他一人一个！”在四人分开而退时，沙铁挥手，沉声喝道。
　　“是！”四道低沉声音，整齐响起，随着音落，五道身影，皆是轻点树干，旋即化为黑影，犹如黑夜中捕食猎物的蝙蝠一般，闪掠而下，两个呼吸间，便是各自出现在了分开而退的萧炎四人面前。
　　“战斗要开始了，我不会因为任何原因而对你抱有轻视心理，因为只要存在这种心理的人，一般在内院竞技场是赚不到什么“火能”的，所以，能够在竞技场混得不错的人，基本上都懂得狮子搏兔的道理。”微微扭了扭脖子，一股略有些偏向暗金色的斗气缓缓自沙铁体内渗透而出，最后竟然是将其渲染得犹如一尊金属所铸的金刚一般，极具视觉压迫。
　　沙铁并未手持何武器，很明显，他是属于近身肉搏战的强者。
　　“都说了一起上啊，你们这样，很快就打完了...”眨眼间，沙铁发现萧蔹已经不见了踪影，而他的耳边传来了她的低喃声。
　　随后腰部一阵剧痛，将他的身体狠狠砸出，穿透了四棵树的树干，方才停止。
　　慢条斯理的收回腿，萧蔹冷漠的看着因着自己这边的动静而停下打斗的四行人，道:“怎么不继续？”
　　“队长！混蛋！”其中一人率先反应过来，身上气势大增，冲向萧蔹。
　　然后...就没有然后了，无非就是沙铁被当做了肉垫。
　　“别看我，你们四个打三个吧，慢慢打，我去拿火晶卡。”
　　话音刚落，萧蔹就来到了沙铁身边，看着喷出一口血后摇摇晃晃站起来的沙铁，萧蔹的眸子里多出了几分兴味。
　　“不错，还能站起来的话，我们继续吧。”很棒的沙袋！
　　“等等！”白皙的拳头在眼瞳中急速的放大着，回想着先前那一脚的痛楚，沙铁脸庞便是一阵抖动，目光飞快的扫过那快要落败的四名同伴，无奈地摇了摇头，旋即深吸了一口气，喝声如炸雷一般在空旷林间响起，将所有人都是吓了一跳。
　　“我们输了……”沙铁叹了一口气，极其无奈地道，现在的局面，他并不认为他们还有什么反抗的余地，当然，若是没有这个萧蔹，也许他们还能拼一拼。
　　沉默的气氛在空地之上持续了半晌时间后，一些新生终于是回过了神来，顿时，如雷般的欢喝声，将树林都是震得簌簌发抖了起来。
　　空旷的林间地面上，萧炎坐在一处岩石上，在他的面前，有着一个简易的木头桌子，此时，在这个桌子上，一叠叠的火晶卡整齐地摆放着，这些火晶卡上面的数字，有着很多相同的数目。
　　“二”显然，这些火晶卡的主人，都是倒霉的遇见了那些老生，然后火能被抢夺了去。桌子面前的空地上，几十名新生盘坐着，虽然他们的外形极其狼狈与萎靡，可眼神中确实极具精神，一道道目光，带着兴奋地盯着桌面上的火晶卡。
　　在空地的另外一边，沙铁，苏笑等人靠着树干，脸庞上的表情，颇为郁闷，那望向坐在岩石上萧炎的目光中，也是充斥着一种幽怨。
　　对于他们的目光，萧炎却是没有多加理会，左手拿起淡蓝色的火晶卡，然后不断地抽过一些漆黑火晶卡，双掌一搓，光芒绽放间，漆黑火晶卡上的数字，不仅迅速回复到了在刚刚进入森林时的数目，而且还被萧炎多加了两天，最后些漆黑卡片上的数目，便是从二，变成了七。
　　现在萧炎做的，自然是分赃这一项勾动人心的事，那些原本被抢到只剩下两天“火能”的新生火晶卡，萧炎不仅他们填补，而且还多加了两天的“火能”，至于一些好运躲避开了老生抢夺的火晶卡，萧炎也是慷慨地给他们多加了五天“火能”，当然，这也是薰儿的意思。
　　你问为何不是薰儿或是萧蔹来做？
　　这两位一个还在思考着当初萧蔹问的问题，一个忙着修炼哪有心情来干这事。
　　“哈哈，火能终于回来了。”一些新生双手抱着自己的火晶卡，望着晶卡上数目，不由地笑裂开了嘴。
　　微笑着望着那些满脸兴奋与喜悦的新生，萧炎将目光投向一旁闭目修炼的萧蔹。
　　萧蔹的实力十分强悍，若是他们运气好些，再将白煞队吃下也不是问题。
　　从岩石上站起身来，萧炎看了一眼桌面上的那些淡蓝色火晶卡，经过先前的那阵分赃，现在这些晶卡上所剩下的“火能”，大约还有接近两百七十多，而这剩下的“火能”，分给自己四个人，每人倒也还能分到六十多天的量，这笔收获，也算很是丰硕了。
　　将淡蓝色卡片上所剩的“火能”暂时的全部划到自己晶卡上，萧炎这才握着它们，笑眯眯地走向那一堆脸庞幽怨的家伙。
　　“呵呵，抱歉了，召集了这么多新生，若是不给点报酬那也说不过去，所以只能暂时借几位的一用了。”萧炎含笑道，即手一抛，手中晶卡犹如具灵性一般，射向了各自的主人。
　　“唉，妈的，这次亏本亏到裤裆里去了。”一抓过火晶卡，沙铁瞥了一眼上面的个位数存款，不由地嘴角一阵抽搐，骂骂咧咧地道，这可是他近两个月在竞技场的奋斗成果啊，结果现在竟然直接是被萧炎划去了十分之九，他岂不心痛？
　　“唉。”一旁，苏笑等人也是无奈地叹了一口气，心中直直地埋怨着自己的贪心，若非他们想要从新生手中抢到“火能”，又哪里会遇见这群比强盗还野蛮的家伙。
　　“呵呵，沙铁学长，向你打听个事，行不？”萧炎倒是不在乎他们的脸色，笑眯眯地问道。沙铁翻了翻白眼，心情正极端不爽的他，根本就没情绪理会萧炎。
　　“二十天的“火能”，告诉我想要知道的消息，如何？”萧炎把玩着手中漆黑的火晶卡，低声道：“若你不愿意的话，我可以找苏笑学长他们。”
　　嘴角微微抽搐，沙铁咬着牙，恶狠狠地道：“你问吧。”前面一句话倒还很是凶悍，可顿了一下后，沙铁却是彻底软了下来，现在已经成为穷鬼他，就算是二十天“火能”，对他来说，也是一不小的收入了。
　　“能告诉我关于最后一支“白煞队”的消息么？”
　　“白煞队？”眉梢一挑，沙铁显然也是明白了萧炎的意思，目光扫过空的上那些虚弱得连起身都艰难的新生，嘿嘿道：“那白煞队的实力比我们黑煞队要强上一些。”


第45章 四十五.战白煞
　　闻言，萧蔹睁开眼看向沙铁。
　　“或许队员实力相差不多，可白煞队的队长罗侯，可是一名实实在在的斗灵强者，虽然他才进入斗灵级别不到两个月，可却总比我这只进入半只脚的人强上许多……”
　　沙铁撇撇嘴，“不过你们有萧蔹在的话应该没有太大的问题。”
　　“刚刚踏入？”萧蔹语气里是浓浓的失望，“算了，勉强能看吧。”
　　萧炎嘴角抽搐的厉害，你能打斗王，你牛！你牛！
　　拍了拍手，萧炎将漆黑火晶卡与沙铁的晶卡碰触了一下，光芒闪烁间，把二十天的“火能”报酬划了过去，然后转身回那简易的桌子处，冲着那些正拿着火晶卡一脸兴奋的新生们笑道：“诸位，这一次的火能猎捕赛，还有最后一关，只要我们能够成功闯过，那么到手的“火能”，我们便是能够顺利带进内院之中，而若是失败的话，那这些火能，也只能便宜那支所谓的白煞队了。”
　　“妈的，和他们拼了！”听萧炎的话，空地上的新生情绪顿时有些激动了起来，“火能”失而复得，他们现在也懂得了珍稀这来之不易的宝贵东西。
　　“呵呵。”轻笑了笑，萧炎手掌虚压，顿时喧的声音便是安静下来，他目光扫视了一圈场中，笑道：“既然大家都不选择放弃，那么，我们把力量凝合起来，一起闯这最后的一关……”
　　“不过，在这前，我们需要在这里停留一天时间，一天后，我会让大家伤势痊愈，而到时候……便是我们新生的最后一次反扑，萧蔹表姐，你说怎么样？”
　　萧蔹淡淡的看了众人一眼，轻声道:“既然你们伤势能恢复，那不到必要时刻，我不会出手，这对你们会是一场很好的锻炼。”
　　“萧蔹学姐，我们听你们的！”
　　先前萧蔹秒杀黑煞队队长是众多新生看到了的，有她这个保障，他们也不用担心什么！
　　“走吧。”
　　这里是一处布满乱石的空旷地带，森林的蔓延，在遇到乱石带时，便是停止，因此，天空上挥洒而下的阳光，不受丝毫阻碍的倾洒在了地面上，温暖得让人感到浑身暖洋洋的。
　　乱石地带之后不远处，是一处隆起来的山坡，山坡上也是散布一些规则不一的山岩，而此时，这些山岩之上以及一旁，都是或坐或站的拥着不少人，这些人年龄也不是很大，约莫在二十四五左右，不过虽然他们衣袍不相同，可在他们的胸口处，却都是如出一辙的佩戴着一枚塔状模样的徽章，显然，这些学员，应该都是内院的老生。
　　在山坡的另外一处，有着一个巨石垒起的台子，在这个台子上，两名老者坐于其中，原来便是在进入森林时，萧炎等人所看见的苏长老与庆长老，在他们的周围，还坐着几名气息沉稳的中年人，显然，他们应该都是属于内院的管事吧。
　　“嘿嘿，听说这届的新生很嚣张？竟然还敢反抢老生的“火能”？”山坡之上，一道道目光望向森林尽头的幽暗处，一些嬉笑声音，互相间的传递着。
　　“嗯，听从里面出的那些老生队伍说，这届的新生，有个叫做萧蔹的领头的队伍，貌似实力很强。”
　　（其实薰儿才是队长！）
　　“嘁，不过是在为自己的失利找借口而已，他们好歹也是在内院修炼了一年多时间了，没想到却是会败在新生手中，啧啧……”
　　“希望吧，听说黑煞队的沙铁，也是带人进入了森林中，不知道有没和那些新生撞上？”
　　“哦？沙铁也进去了？那这新生算是完蛋了吧，沙铁可是即将进入斗灵级别的强者啊。”
　　“是，他们的好运也算是到此结束了吧。”在漫地窃窃私语传递间，下方乱堆中的几道人影，微微地动了一下，旋即缓缓睁开眸子，淡漠的目光扫过幽暗森林。
　　这五道人影皆是盘坐在乱石上，呼吸悠长平稳有因为那些在耳边响起的窃窃私语有丝毫地波动，五人皆是穿着一套白色衣服，犹如他们那淡漠冰冷的气质一般。
　　五人之中，气息的强度以中央位置的一位脸色白皙的青年为最。此时，这位白皙青年是五人之中依旧还保持着闭眼状态的人，他盘坐在岩石上，身体犹如一具冰雕般，淡淡的寒气缭绕在周围，竟然使得乱石间的一些青草上，覆盖了些许白霜。
　　时间缓缓地在头顶上耀日地移动中流逝而过，就在山坡上的那些学员以为今日又将是白等之时忽然有着脚步声从幽暗森林中响起，顿时有人精神一振，目光不约而同地扫向森林的出口。原本喧闹的窃窃私语，也是陡然间变得鸦雀无声了起来。
　　山坡上的石台中，苏长老与庆长老，也是微微抬起头来，微眯着眸子将目光投向脚步声传来处。
　　随着气氛的安静，那从幽暗森林中传出的脚步声也是越加沉闷，半晌之后，黑漆漆的森林出口处，一对脚掌迈了出来，紧接着，二十道人影慢吞吞地走了出来，那领头之人，却是沙铁苏笑等人。
　　“呃？是沙铁他们……”目光顿在从森林中走出的二十道人影身上，山坡上的众人一怔，错愕地道。
　　“难道已经把新生解决了？”众人心中掠过一抹疑惑，一道道目光皆是投射在从森林中走出来的沙铁等人身上。沙铁二十人，缓步走近乱石堆，而此时，那名脸庞白皙的青年，也是缓缓睁开了眼睛，目光在沙铁等人身上扫了扫，片刻后，脸庞却是微微一变，淡漠的声音中，多出了一抹凝重。
　　“你们竟然全部败了？”他的声音，虽然轻，可却无疑是犹如晴天中忽然响起的炸雷般，顿时将山坡之上的那些内院学员炸得目瞪口呆，满脸呆滞，二十名实力强横的老生，若是正面战斗，足以横扫所有新生，然而在听那脸庞白晢青年所说，居然是全部都败在了新生队伍手中？
　　然而虽然心中极为震惊，可这些内院学生却对那脸庞白皙的青年之话没有太多的怀疑，以他的本事与眼力，要看出这些貌似并不是很困难。
　　因此，这一刻，所有的学员都是忍不住的有些恍惚，现在的新生，已经强到了这一地步？
　　被那名白皙青年一眼看出了底细，沙铁也没感到多少意外，摊了摊手，无奈地道：“那些家伙很强，战斗经验也远非普通新生可比。”
　　沙铁的话，再次令得山坡上响起了一阵阵咽口水的声音，一些老生，几乎是有些掩饰不住心中的骇然的深吸了一口凉气，连黑煞队都是败在了那些新生手中，这届的新生，真这么变态么？
　　“接下来的事情，交给我们来吧，让我来看看，这几乎惊动了整个内院的新生，究竟有何了不得之处？”白皙青年缓缓从岩石上站起身来，挺拔的身子陡然涌出丝丝寒气，淡淡的道。
　　目光带着一分诡异地望着白皙青年身上的寒气，沙铁嘴角忽然勾起一抹幸灾乐祸，萧蔹的强横，他可是深有体会。
　　“罗侯，今年这届的新生的确很强，我想或许凭你们这最后一支队伍，应该拦不下他们。”沙铁摊了摊手，道。
　　“退开吧，你们已经失去了留在这里的资格。”白皙青年没有理会他，语气依然平淡。
　　“好吧，我相信你马上也会没资格的。”沙铁也不动怒，冷笑了一声，与身后苏笑等人缓缓对着山坡上退去，而在他们刚刚登上山坡时幽暗的森林中，大批的破风声，突然响起！
　　随着破风声的响起，那些投射在沙铁等人身上的目光也是再度转移向了森林出口处。
　　就在他们目光转移后不久，森林间树枝急速抖动，旋即一道道人影急速地从密林中闪掠而出，最后单膝着地的落在了阳光之下，人影人数众多，细细数去，竟然是有着不下四十人，望着这般数量，不仅周围山坡上响起了阵阵惊愕喧哗，就是连那白皙青年，脸庞也是略有些变化了起来。
　　“没想到竟然有人将所有新生都聚合了起来，真是大手笔啊……不过这个人，会是谁呢？”望着那出现的几十名新生，石台上，苏长老惊叹地道。往届的“火能猎捕赛”中，并不乏有人想将所有新生聚集起来共同作战，可因为新生各自的傲气，很少有人能够成功地做到这一步。
　　乱石之前，那些从森林中闪掠而出的新生抬头目光泛着各种情绪的在山坡上的老生身上扫过，最后向两旁散开，从中间分开了一条小道。
　　新生闪开，小道尽头，依然是连接幽暗的森林出口，那里，细微的脚步声响起，旋即，四道人影从黑暗中缓步而出，最后穿过人群小道，来到了新生最前。
　　领头的一位背负着几乎与身高相同的巨尺的黑袍青年，微微抬头，目光环视全场，最后停留在了乱石堆中的五名白衣青年，抱拳微笑道：“几位学长应该便是这届“火能猎捕赛”的最后一支队伍，白煞队了吧？”
　　“白煞队，队长，罗侯。”白晢青年目光从四人身上扫过，在薰儿与琥嘉身上停了一瞬后，便是紧紧地盯着萧炎，缓缓地道。
　　至于萧蔹，偷懒靠坐在树枝之上，静静的看着几人的表演。
　　对，表演，在萧蔹看来这些人的战斗跟表演似的，没有杀伤力。
　　“新生，领头的，萧炎。”萧炎微微一笑，学着罗侯的语调，轻声说道。
　　罗侯点头，身体之上寒气却是越加浓郁，一股强大气势，自其体内升腾而起，将这片乱石堆都是笼罩在其中，一些实力稍弱的新生，都是忍不住地在这比沙铁还要强横的气势压迫下有些变色。
　　“哦？寒气？我改主意了，萧炎，白煞队我要了，火能照旧分！”
　　就在这时，淡淡的声音闯入众人耳中，白煞队的人更是面色一变，原来不知何时，萧蔹出现在了众人面前。


第46章 四十六.终进内院
　　“你是谁？”罗侯脸色凝重的看着萧蔹。
　　“萧蔹。”萧蔹淡声道，旋即偏头对着萧炎等人道:“不想受伤就退远点！”
　　“萧蔹我来挡，叶寒，你们四人，去攻击那些新生，记住对战时，不要分散开来，新生人虽多，可却不懂配合，只要固守一起，凭借你们同系斗气相融的利处，胜算不会小。”淡淡的白色寒气不断地从罗侯身体上渗透而出，他目光瞥了萧炎四人一眼，偏头对着一名白煞队的队员说道，老辣的眼光，一眼便是看出了新生的弊端。
　　“呵，反了，是你们五人一起上！”萧蔹冷声道，浓重的寒气从她身上发出，将白煞队所有人都寒气都压了下去。
　　以她为中心，地面开始结起一层厚厚的霜，一些植物，顷刻间化为了冰雕。
　　一些靠的近的新生，在萧炎四人的庇护下，才没有受到伤害，而萧炎四人也是极为吃力的在抵挡寒气，不断后退至萧蔹十米远的地方，方才没有受到影响。
　　“好强大的寒气！”
　　几人面上的表情愈发难看，同为寒气，他们体内的寒气就像臣子遇到帝皇，只有跪拜的份！
　　这就是实力的碾压！
　　“我的斗气...就像是冻结了一样！”白煞队身后，一名实力较弱的青年惊讶的叫道。
　　“哈哈哈，萧蔹学姐出手，我们赢定了！”
　　见此，后面的新生不由得欢呼道。
　　“你是斗王？！”罗侯颤抖着嘴唇问出一个令众人大吃一惊的问题，这样强大的压迫能力，同阶属性中，只有斗王之上的人才能做到！
　　斗王？这年纪尚轻的面具人，会是斗王吗？
　　“.....准确的说，我的战力确实勉强可以到达与斗王一战的地步，”
　　萧蔹无视了那些掉地上了的下巴，“但我本人，确实只达到了斗师w...六星。”知道说五星没人信，萧蔹就勉为其难的提高了一丢丢，嗯，六星就有点可信度了。
　　众人:骗鬼啊！不对，我们才不是鬼！
　　“我说的是实话。”萧蔹掸了掸衣衫，“还打吗？”
　　【宿主瞎说什么大实话！ヾ(*>＜*)(ノ｀●)】
　　【......】
　　“不打了。”嘴角一抽，罗侯不甘道，关是萧蔹一人就能把他们五个虐死了，更何况她后面还有四十多个人。
　　“既然如此，就劳烦学长帮我锻炼锻炼我的同伴们了。”
　　“啊？”罗侯懵逼。
　　“打他们。”简单明了的三个字让气氛瞬间紧绷，萧蔹不知何时坐到了离两拨人最近的树上。
　　这人...没毛病吧？罗侯嘴角抽搐，看向明显惊呆了的新生们，淡笑一声，冲了过去。
　　【怎么样，12581。】看了看下面的战局，萧蔹兴致缺缺的把视线移开，开始扫视周围的树丛。从刚才起，她就感觉到有人在盯着她，但是现在，这种感觉消失了。
　　【查询中...查询完毕，宿主，石台上有两个猥琐老头，刚才你感受到的视线就是来自他们。(ω)】
　　【猥琐老头...？】萧蔹眼角一抽，随即开启血眸看去，原来是刚到内院时来接新生的苏长老和庆长老。
　　【那就是所谓的佛怒火莲吗？没想到他还是取得了兽火。】看着场中萧炎召唤出的青紫火莲，萧蔹眉头紧蹙。
　　【是哒(ω)】
　　【不过，有幽冥玄冰，日后对付他，他也别想召唤出任何火焰。】
　　【没错，宿主还可以让假青莲地心火反噬他(˙▽˙)】
　　【嗯。】萧蔹点点头，看来自己还是大意了，想要破坏他的机缘，恐怕还是得牢牢跟紧。
　　拍了拍衣袖，萧蔹站起身，眨眼间便出现在了失去寒铁棍的罗侯面前。
　　“幽冥玄冰，起。”
　　随着萧蔹话音的落下，原本炽热的青紫火莲渐渐化作了虚无。
　　乱石堆之外，面色苍白的萧炎看到这一幕，脸色大变，他怎么也没想到，自己引以为傲的小型佛怒火莲竟会被萧蔹这般轻易的化解。
　　“多谢相助！”
　　见危机过去，罗侯白着一张脸抱拳示意。
　　“嗯。”萧蔹点点头，淡声道:“你也看到了我们的实力，该放行了吧。”
　　“自然。”
　　回答萧蔹的是一道苍老的声音，一道身影，出现在了萧蔹面前
　　。
　　“苏长老？”望着那道苍老的身影，山坡上顿时传来一道道惊呼声。
　　在众目睽睽注视下，苏长老抬起头来，将目光扫向脸色苍白的萧炎与淡然的萧蔹，沉默了片刻，轻轻的声音，在这片经历了大战后的战场中响起来。
　　“小家伙，今年这届的“火能猎捕赛”，算你们新生赢了。”
　　那个青紫火莲，即便是他恐怕也要费几分力气，而这萧蔹却像是个没事人一样，她到底是什么实力？
　　苏长老那略有些苍老的声音缓缓回荡着，让得所有的战斗都是在此刻停息了下来，山坡上，那些内院老生微微张了张嘴，想说点什么，结果却是什么话也吐不出来。
　　“噢！”
　　沉默在森林之外持续了片刻时间后，那些新生，终于是忍不住心中的狂喜，大声的欢呼了起来，这将近五六天的艰辛拼搏，如今终于是有了回报，这如何能让得他们不喜悦？
　　“萧炎哥哥，没事吧？”瞧得萧炎的脸色，薰儿有些担忧地问道。
　　“没什么，只是有点脱力而已。”萧炎笑着摆了摆手，只是眼里浮现几分不甘。他拼尽全力才制造出的佛怒火莲就这样被萧蔹化去，怎么可能甘心？
　　“没想到你还真有两下子，难怪薰儿对你这般念念不忘，真是可惜了……”琥嘉大大咧咧地拍了拍萧炎的肩膀。
　　“薰儿眼光的确不差，不过……我会努力修炼赶上你。”吴昊抬头，冲着萧炎拉起一个有些僵硬的弧度，显然，对于性子沉闷而且只知浸淫在修炼之中的战斗狂人，很少对人露出过什么笑容。至于萧蔹，他觉得那是一个不可逾越的天堑，太强了！
　　瞥了身后罗侯一眼，苏长老将目光再度扫向萧炎等人，道：“作为这届“火能猎捕赛”的胜利者，在场的新生，可以各自获得二十天的“火能”，而萧蔹、萧炎，萧薰儿、琥嘉、吴昊五人，则是额外奖励“青火晶卡”，外加三十天“火能”。”
　　“青火晶卡？”听得从苏长老最终蹦出的话语，山坡上不由得有些哗然，一道道羡慕的目光，扫向了场中的萧蔹五人。
　　“青火晶卡？这是什么东西？”萧蔹五人那是对这个所谓的青火晶卡有些茫然，面面相望了一眼，皆是有些疑惑。
　　“呵呵，在内院中，火晶卡由低到高，分为黑，蓝，青，赤，紫五种颜色，你们手中的黑色晶卡，是最低级的晶卡，这种晶卡，只能够在“天焚炼气塔”第一二层修炼的资格，而蓝色晶卡是三四层，如此例行推下。”
　　“想要升级晶卡，在内院中便是需要缴纳“火能”换取，一般来说，从黑色晶卡调换成蓝色晶卡，需要缴纳一百天的“火能”，而从蓝色晶卡调换成青色晶卡，则是需要两百天“火能”，如今你们获得了“青火晶卡”奖励，那便是相当于节省了三百天的“火能”，这可不是一笔小数目哦，在场的这些内院老生，除了罗侯刚好在一周前把蓝色晶卡升级成了青色晶卡外，其他的大多都依然是在使用蓝色晶卡。”瞧得萧蔹几人的疑惑，苏长老笑着解释道。
　　“三百天的“火能”？”听得这个数目，几人方才明白为什么周围那些目光会充斥着羡慕了，他们在森林中把老生抢了个精光，再加上这次的奖励，每人晶卡也不过方才刚刚过百出头，由此也可瞧出，内院之中，“火能”的获取，应该是有一些难度的。
　　苏长老在解释完毕之后，手一晃，五张青色晶卡便是出现在其手中，屈指一弹，晶卡便是射向萧蔹五人，最后在他们面前悬浮停立。
　　“奖励已经在里面，你们把黑晶卡里面的“火能”划取过去，然后再将黑晶卡交还与我。”闻言，萧蔹等人连忙照办，片刻后，将那已经变得空荡荡的黑晶卡，交给了苏长老。
　　接过黑色火晶卡，苏长老微微点头，笑眯眯地道：“好了，既然你们都已经通过了“火能猎捕赛”，那么，便跟我进入内院吧。”语罢，他便是率先转身，对着一处碎石阶梯，对着山坡之上缓缓行去。
　　“走吧。”
　　言毕，萧蔹等人跟在苏长老身后登上石阶。
　　这碎石阶梯算不得多高，仅仅一两分钟时间，萧蔹等人便是登上最后一层，然后身体一提，便是站在了山坡之上，目光向前一扫，出现在视野里景象，让得他们缓缓地吸了一口气略显冰凉的空气。
　　“这就是内院么？”喃喃自语的低声，从山坡上那些新生最终吐了出来。
　　山坡之后，是一处极为庞大的凹陷盆地，有这个盆地的形状，就犹如是一个巨大的陨石从天而降，生生地砸出来的一般……
　　盆地内，高耸的建筑林立其中，居高临下地观看，能够看见一道道犹如跳蚤般的黑影不断地在建筑物之上闪掠跳跃，视线朝前方蔓延，却是发现，这处盆地的面积大得有些出奇，视线到达尽头，可却依然只能看见高耸建筑以及葱郁绿色。难以想象，在这处迦南学院身后无尽大山中，居然还是隐藏着这么一处奇地！
　　“呵呵，小家伙们，欢迎来到迦南学院的核心地所：内院！”微笑地望着那些新生面上的震撼，苏长老拍了拍手，笑道。
　　“这里的强者……好多。”吴昊脸庞泛起一抹狂热，低声道。
　　“好了，既然猎捕赛已经结束，那么所有新生都跟我回内院吧，先把你们安顿好，然后你们便是真正的成为了“内院”的一员。相信我，只要你们能够在这里坚持下去，等到出去之后，你们将会为自己的进步感到一切都是物有所值。”苏长老目光停留在萧蔹几人面上，缓缓地道。


第47章 四十七.纳贡？好啊，拿过来吧
　　“嘎吱。”
　　一扇木门被缓缓地推了开来，一缕阳光顺着门缝蔓延而进，最后在地面上形成一道细长的光线。
　　随着木门的完全推开，光线急速扩大，旋即几道被阳光拉长的长短不一的人影也是走了进来，领头的一位老者目光扫过宽阔的小楼阁，笑道：“萧蔹，以后你们五人的住所，便是这里了。”
　　“五人？”
　　闻言，跟在后面的琥嘉不由得一怔，旋即错愕地道：“苏长老，难道你让我和薰儿还有萧蔹和他们两个大男人住在一起？”
　　“呵呵，琥嘉丫头，这个楼阁这么大，房间有不少，又没让你们睡一张床，急什么？”苏长老笑着摇了摇头。
　　“以后你们五人，便是属于内院之人了，提醒你们一下，在这内院中，除非你实力极端强横，不然单凭一个人的话，可不太好混……因为环境使然，所以内院中那些老生也是各自划分势力地盘，这些东西，想必你们不久后就会遇见。”苏长老沉吟道。
　　“内院里竟然还有这些东西？你们都不禁止么？”琥嘉微蹙着眉头，问道。
　　“呵呵，为什么要禁止？这种竞争力，就是我们内院所需要的，想要不被人欺负，那么便只有努力提高自己的实力，否则，一切免谈。强者为尊，永远都是这个世界的主调，我们并不想让内院成为无忧无虑的象牙塔，因为这种环境，是出不了真正的强者。”苏长老淡淡地道。
　　听得苏长老的解释，琥嘉只得撅了撅嘴。
　　“所以，让你们住在一起，其实便是想让你们形成一个团队，在猎捕赛中，你们想必也是明白了一个团队所能产生的战斗力有多强吧？”苏长老笑道：“而从今天开始，我希望你们五人，便是一个共同面对所有困难，并且不离不弃的团队，如果你们能够做到这点，那么在这内院中的生活，将会轻松许多，一个人的力量，不论如何，都比不上一个团队吧？”
　　“.....”萧蔹嘴角一抽，她向来喜欢独身一人。
　　【宿主又不能偷跑了，(.‵)23333】
　　【......等着，该跑我还得跑！】
　　“我觉得还是萧炎来吧，”萧蔹淡声道，“他的团队凝聚力挺强。”
　　【明明是宿主你懒！(￢_￢)】
　　薰儿轻笑一声，她当然不会有异议。
　　“我无所谓，萧炎的实力，我没异议。”吴昊迟疑了一下，微微点头，淡淡地道。
　　“唉，好吧，跟这家伙在一起，虽然不想承认，可的确是要多点安全感。”琥嘉摊了摊手，无奈地点了点头，道。
　　“呵呵，你们能够这般那自然是最好。”见到五人毫无间隙的凝合成一个团队，苏长老满意地点了点头，挥手道：“好了，天色不早了，你们自己把房屋收拾好，然后休息一夜吧，明天开始，你们可以随意地在内院中看看，想必这里不会让你失望的。”
　　“没有什么修炼课程？”闻言，琥嘉忙问道。
　　“内院不需要那种东西，只要你们有足够的“火能”，便是能够进入“天焚练气塔”，在那里修炼，比任何课程都管用。哦，对了，差点忘记，学院每周会集体组织学员进入一次“天焚练气塔”，如果要说课程的话，那么这应该算吧……”
　　苏长老轻笑道：“另外内院中还有“斗技馆”，“功法阁”等等地所，你们想要获得功法或者斗技，就可以去那里看看，当然，这也是必须在拥有足够的“火能”换取的前提之下，与外院相比，其实内院更加自由。
　　”
　　“要是觉得“火能”不够又手痒的话，可以去竞技场赚取“火能”，当然，前提是你们必须拥有足够的实力，不然的话，只能输个精光。
　　”
　　萧炎四人微微点头，表示明白。
　　“若是没有问题的话，你们便休息吧，若是有事情，可以来找我。”对着四人挥了挥手，苏长老便是转身对着门外行去，最后在萧蔹等人视线中。
　　望着苏长老离开，萧炎拍了拍手，冲着萧蔹四人笑道：“收拾房间吧，以后这里，或许就得是我们的长期根据地了。”
　　当萧蔹清晨从房间中出来时，却是瞧得楼阁大厅处，两道人影正在闪掠交错，雄浑斗气自两人体内涌盛而出，荡漾在大厅中。
　　在大厅的一处椅子上，薰儿正笑吟吟地望着两道人影，听得脚步声，突然转过头，望着走在楼梯的萧蔹，眼里闪过几分愧疚，脸上的笑容逐渐变得淡雅疏离。
　　萧蔹轻抿唇，坐到了离薰儿较远的一处椅子上。
　　也许，她需要更多的时间去想明白...萧蔹自我安慰似的想。
　　【(。︿。)】蔹儿，时间拖得越长，对你越不利，天道对女主的影响有多大，你并非不知，为何要这样自欺欺人？
　　“砰，砰！”
　　忽然间一阵急促的敲门声不合时宜的响了起来。
　　疑惑地抬起头，萧蔹起身，快步向大门行去，而听见敲门时，吴昊与琥嘉也是停下了切磋，抓起一旁的布巾搽拭了一下汗水，端起桌面上的茶水，一饮而尽。
　　“发生什么事了？”喝水之余，吴昊声音含糊地问道。
　　交谈了几句，萧蔹将新生带了进来
　　“怎么了？”琥嘉将一条紫带束在腰间，将那本就纤细的柳腰勒显得更诱人，对着萧蔹笑吟吟地道。
　　而萧炎也恰巧从楼梯上下来了。
　　“让他们说吧。”萧蔹点头示意。
　　“从今天早上开始，便是有着一些老生团队进入我们新生区域，嚷嚷着要收什么新生纳贡费，每人两天“火能”……我们也知道初来乍到不必要做到太过尖锐，忍忍便好，也没说什么，所以都将“火能”缴纳给了他们，可结果没想到打发走了那批人之后，更多的老生团队接连不断地闯进我们新生区域，堵在门口处让我们再度缴纳，到现在已经来了三批了，这样下去，我们新生跟着您们拼死累活得到的那点火能恐怕要不了多久，就得全部被收个精光！”那名叫做阿泰的青年咬着牙愤愤不平地道。
　　“这些家伙也太过分了吧。”琥嘉俏脸微沉，纤手重重拍在了椅子扶手上。
　　“萧蔹学姐，我们来找您，也并非想让您让得我们避免那种骚扰，我们也明白，作为内院的新生，被老生欺压是难免的，我也托朋友打听过，往年的新生虽然也是要缴纳一些所谓的什么新生纳贡费，可却也没像我们这样，来了一批又一批，而听我那朋友所言，今年这般原因是因为我们新生在“火能猎捕赛”的表现令得一些老生心生不爽，所以才会出现这种局面。”阿泰苦笑着叹道。
　　“说这些，可并不是在指责您们，您们带着我们免除了“火能猎捕赛”的老生欺压，在这届进入内院的新生心中，您们如今声望最高。所以，遇见这等麻烦事，我们也只能请您出面，希望能让得我们新生不再受这层层剥削。不然的话，我们连进入“天焚炼气塔”的修炼费用都不够，还谈何在内援修炼？”
　　阿泰紧紧地盯着刚刚下来萧炎，道：“若实在不行的话，我们新生宁愿将那所谓的“新生纳贡费”交予萧炎学长，也不给那些混蛋！”
　　“给我缴纳“纳贡费”？那岂不是让我也和那些老生混为一流了？”萧炎笑了笑，手指轻轻地击打在茶杯上，发出清脆的声响，沉吟半晌后，他抬头冲着阿泰笑道：“既然那些老生堵在出口收纳贡费，那么想必我们几个也不会落下，这样吧，你们先去将新生聚集起来，我们马上赶到。”
　　“如此，那便多谢萧炎学长了，日后若是有事，我们这届新生，唯萧炎学长是从！”闻言，阿泰以及随从而来的十来名新生顿时大喜，急忙对着萧炎躬身行礼，然后依言快速的退出此处楼阁大厅。
　　望着那些退出去的新生，萧炎这才转头，望着萧蔹三人，道“你们看这事？”
　　“白送上门来的火能干嘛不要？”萧蔹淡声说道。
　　走出阁楼，是一条绿荫大道，而在大道的两旁，则是这一届其他新生的住所，当然，与萧蔹五人的小楼阁相比，他们的则是要略显简陋一点，这样看来，似乎这种待遇并非是每个人都拥有的。
　　微微挥手，萧炎带着四人行进人群，一些围在此处的新生瞧得萧炎五人，不由得满面大喜，刚欲欢呼，却是被萧炎的手势打断了去，当下急忙闭嘴。
　　与新生们拱手打了个招呼，萧炎四人挤进人群，目光透过人群缝隙，望向出口处，此时的大道出口，正被七八个胸口佩戴着塔形徽章的老生所堵着，而他们身后，还有着大群看热闹的老生。
　　显然，对于新生的吃瘪，他们是很乐于见到的，因为当年的他们，很多都走过这一关。在那八名老生的对面，则是刚才来求助的阿泰，此时，他正带着众新生，脸色铁青地与老生对峙着。
　　“不用再废话了小子，新生的纳贡费是内院这么多年的规矩，我们可没对你们有所苛刻，所以，还是乖乖地交出来吧，破财免灾，难道你们都不懂么？”一名年龄约莫在二十五左右的青年，笑眯眯地对这对面脸色铁青的阿泰等人，道：“每人两天的“火能”，包你们在内院安安稳稳，这笔买卖可是很划算的哦。”
　　“纳贡，好啊，拿过来吧。”阿泰还未开口，一道冰冷的声音带着淡淡的戏谑传入了众人耳中。


第48章 四十八.蠢不可及
　　“谁？”
　　脸色急速阴沉，那名青年目光阴冷地在新生中扫过，拳头微微扭动，冷声道：“这届新生果然如其他人所说，嚣张得有些没边了。看来身为学长，我们有义务让你们明白内院的风气啊。”
　　“是吗？真是蠢不可及！”不知何时，萧蔹出现在了那名青年身侧，手中的长剑横在青年的喉头之前，吓得他连口水都不敢咽，就怕喉头滚动间撞上那锋利的剑刃。
　　“是萧蔹学姐！”
　　闻言，那名青年的脸色惨白一片。
　　显然，对于萧蔹的名头，他们还是颇为忌惮的，毕竟，那罗侯即使是放进整个内院中，也是能够算做排名前百的强者。
　　甚至，有一次罗侯还挤入了“强榜”之中，虽说有着一点运气成分，并且仅仅只在榜上呆了三天时间。
　　可能够上榜，那自然便是代表着他卓绝的实力，而连这位强人都是被萧蔹直接秒杀，她的实力，不可谓不恐怖。因此，内院中的一些老生，还是对萧蔹颇为忌惮。
　　“这种被绝对碾压的感觉怎么样？”萧蔹的声音依旧淡淡的，“很痛苦，对吧？”
　　萧蔹收回血饮剑，冷冷的看着这名直冒冷汗的青年，“你刚才的感觉，就是你面前这些人的感觉，怎么样，喜欢吗？”
　　青年白着脸，没说一句话。
　　“喜欢吗？”萧蔹厉声喝道。
　　“不不不！不喜欢！”那青年被下了一跳，连忙开口。
　　“己所不欲，勿施于人！力量，不是用来恃强凌弱的。”说着，萧蔹的眼里染上了点点悲凉。
　　曾几何时，修罗族强盛一方，却因为欺负弱小最后惨遭灭族，留下为数不多的族人在社会中不断漂浮，血脉渐渐消化在这世间，而她，也许是这世上唯一一个血脉正统的修罗族后裔了...
　　轻叹一口气，萧蔹转身走到薰儿身旁，让萧炎解决接下来的事情。
　　“没事吧，萧蔹姐姐？”薰儿担忧道。
　　“没事。”萧蔹抿了抿唇，看向场内。
　　【宿主你在逃避什么？(°ー°〃)】
　　看出萧蔹似乎有点不太想和薰儿过多的交谈，系统好奇道。
　　【我....】萧蔹眼里浮现出几分迷茫，【我迫切的想要知道答案，却又害怕知道答案...我已经不知道该怎么面对她了。】
　　【宿主干嘛不直接去问？反正已经过去这么久了，女主也该有个交代了不是咩？╮( ω )╭】
　　【...再过段时间吧，让我做好心理准备。】
　　【宿主就这么确定？(￢_￢)】
　　【....啊，是啊。】
　　是啊，那时，她的表现，这么久了，她，应该是怕我伤心才没说吧...
　　“我们新生并无展现什么嚣张的意思，“猎捕赛”中，也仅仅只是因为一些老生所作所为过于过分……我们心中明白，初来乍到，收敛锐气，是新人最好的融入方式，所以我们也不例外，该按规矩缴纳的“纳贡费”，我们会缴。但是，其他的那些苛刻规矩，我萧炎再次说明，绝对不会有半点搭理，若是要用强，我们在场四十六名新生，就只能全力奉陪了。”萧炎目光微冷，环视四周，沉声道。
　　“轰！”随着萧炎音落，其后面的几十名新生脸庞顿时涌上一抹激动，脚掌狠狠一跺地，斗气澎湃而出，一时间，几十股斗气气势凝聚在一起，所形成的威压，令得那几名老生急忙后退了几步。
　　“你……萧炎，不要以为自己人多便可嚣张，我们可是“青山”的人，在内院得罪我们……”被一群新生的气势骇得后退，那名青年脸上不由得有些难堪，当下怒声警告道，然而他的警告还未落下，只听得破风声猛然袭来。旋即黑影掠过眼前，肩膀陡然一沉，前者便是赫然发现，一柄巨大的黑尺，已经架在了其脖子处。
　　“再说一次，该缴纳的，我们新生已经缴纳了，不该缴纳的，从此以后，我们不会再缴纳半个“火能”。我不管你们是哪个势力，但若继续在此废话，那也就别怪我萧炎下手狠了……”萧炎左手握住尺子，漆黑眸子紧紧盯着那被重尺重量压得不断下沉的青年，沉声道。
　　望着萧炎眼中的寒意，那名老生喉咙微微滚动，一滴冷汗从额头滴落而下，他能感觉到，对面这个年龄比他小很多的青年的话语中，有着一抹真切的森冷杀气。
　　“哧……”重尺微动，带起破风声响转回萧炎后背，萧炎缓步后退，最后退到萧蔹四人面前。
　　“你们等着！”
　　望着后退的萧炎和冷冷注视着他的萧蔹，那名老生脸庞一阵白一阵青，半晌后，方才羞愤地一挥袖子，转身摞下一句狠话，然后带着人逃离了此地。
　　“诸位学长，我们这届新生，并无什么特别本事，也不想搞什么特殊权利，至于“火能猎捕赛”，先前已经说过，仅仅只是因为那些新生被欺负的过于过分的缘故……如今进入内院，作为初来乍到者，我们也没有什么借势嚣张的意思，诸位都算是学长，那些该缴纳的东西，我们新生不会少欠半个。因此，诸位也不必对我们这届新生异样看待，萧炎在此谢过了。”萧炎抬头望着那道路口的围观老生，微微拱手，颇为客气地朗声道。
　　【恩威并施...不错。】
　　【对哒，宿主学到了什么没有？(  ω )】
　　【嗯，有所收获。】
　　萧蔹微微点头，她确实有所收获，她素来不善与人交往，这几天她确实从萧炎身上学到了不少东西，虽然萧炎的为人她很是不喜，但不得不承认，某些方面，她确实不如他。
　　【既然暂时没有剧情可走，那就去学院转一转吧，顺便去陨落心炎的所在之地看看。】
　　【好哒宿主。(ω)】
　　足尖轻点，萧蔹身体瞬间消失在原地，再次出现，已是百米开外。
　　【宿主的速度有所提升啊。(〃\'▽\'〃)】
　　【嗯，如果可以，我也想弄一套身法斗技用一用，不知道这样的速度再加上身法斗技，可以到达什么样的地步，他，能不能跟得上我！】说到后面，萧蔹的语气里多了几分咬牙切齿的味道，显然，那天在迦南学院遇见的黑袍人在她的心里有很重的分量。
　　【宿主...(,, . ,,)】
　　内院的面积大得有些出人意料，萧蔹一路展开身形狂奔了近半个小时，可却依然没有到达内院的界限，沿途之中，倒是经常能够看见一些互相切磋打得火热的战圈。
　　在这些圈子外，都是围着不少观看之人，一些多嘴之人，边看还各自大喊着战斗两人偶尔所露出的破绽，结果令得圈中两人越打越胆颤心惊，到得最后，都只能满脸郁闷地收手而退。
　　目光在四周扫了扫，这条向北的路子，越来越多的人簇拥了过来，一个个地将速度施展到极致，两旁树林上，不断闪掠而过的人影以及呼呼破风的声响。
　　知道快到了，萧蔹加快了速度，一举将前方的人影超过，搞得背后的人影惊愕不已。
　　渐渐的，萧蔹放缓了速度，因为在她面前已经出现了黑压压的大批停在此处的学员。
　　手指轻抚下巴，萧蔹思虑一番，跃上了一处大树的树顶，对着面前的景象惊叹了一番。
　　“不愧是迦南学院。”
　　出现在萧蔹视线之内的，是一处凹陷的地形，在那凹陷地内，一座极为庞大的黑塔，正深埋地底，只是在地面上露出一截塔尖以及一层漆黑入口。
　　在那塔身周围的空间，似乎隐隐有些扭曲以及皱痕的感觉，和那日在藏书阁所见一样。
　　【宿主宿主，快开塔了，要进去吗？(  ω )】
　　【去看看。】
　　言毕，萧蔹越下树枝排在队伍之后。
　　“咚！”
　　忽然，古老的钟吟声浩浩荡荡的在这片区域响起，而随着钟吟声的响起，喧闹的声音，顿时戛然而止。
　　“开塔！”
　　钟吟落下，一道苍老的声音似乎从塔内穿了出来。在苍老的声音落下后不久，只见得那紧闭的漆黑大门，便是“嘎吱嘎吱”的缓缓打开，一股淡淡地炽热气息，渗透而出，令得这片天地温度略微升了一些。
　　“进塔！”苍老的声音。
　　【这似乎不适合我修炼。】虽然这么说萧蔹还是慢悠悠的走进了塔前的空地。
　　【宿主别这么说嘛，到时候本系统帮你把幽冥玄冰隔离起来，你就可以吸收斗气啦！ㄟ(≧◇≦)ㄏ】
　　【也是，有幽冥玄冰...那这塔的作用就没了...】萧蔹突然想起幽冥玄冰对异火的压制左右。
　　这座黑塔面积庞大，这仅仅只是露出地面的一层而已，居然便是相当于一栋两三层楼高的建筑物，冰山一角便是如此，难以想象，那隐藏在地低之下的塔身，有事何等的磅礴？
　　脚步顿在黑塔面前几米处，萧蔹让开道路，站在一旁，细细地打量着这座隐隐有着几分古老的黑塔，黑塔材料不知是何物所建，隐隐透着一分厚重与……冰寒？
　　【12581，隔离幽冥玄冰。】
　　【隔离中...隔离完成。】
　　听得12581的消息，萧蔹深吸一口气，脚步抬起，踏进了大门之后的黑暗中……
　　面前光线忽然一暗，瞬间后，萧蔹便是感觉到双脚踩在了坚硬的石面上，然而双脚踩着实地，心中还来不及松口气，萧蔹脸色却是陡然大变了起来，面具下的脸庞，转瞬间，便是变得火炭般的通红，这般情景……
　　诡异至极！


第49章 四十九.修炼进行时
　　就在萧蔹双脚落进塔门之后地面的那一霎那，其身体突然凝固，面具下的面庞，犹如火炭般，并且一股股淡淡的白色雾气，带着一种犹如烤肉般嗤嗤的声响，从其身体之内渗透而出。
　　【12581，怎么回事？】
　　感觉到自己的体温在不断升高，体内的寒气的运转似乎也开始混乱起来。
　　【啊啊啊ε=ε=ε=(◇)忘了提醒宿主了！陨落心炎会有分体进入人体。】
　　【你能再不靠谱点吗？现在怎么办？只要一个不小心，这个小东西就没了。】
　　【熬过去...( ω)ノ(._.`)】
　　【能直接废了它吗？】
　　【(\'\' )宿主你太凶残了！】
　　【算了，趁这个机会让它锤炼一下我的身体也好。】
　　萧蔹站在塔门口处动也不动，一些本来从后面进入的老生本欲斥喝，可当他们看见这情形之后，却是将斥喝声止了下去，有些幸灾乐祸地嘿嘿笑道：“看来应该是初进入内院的新生吧，第一次进入“天焚炼气塔”竟然敢没有丝毫防备，活该...”
　　“快去通知塔内长老吧，第一次进入天焚炼气塔，若是没有长老的出手，恐怕她会直接被由内而外的烧成焦炭。”
　　灯火柔和的古塔之中，一大群人围在紧闭双眼的萧蔹身旁，互相间发出低笑的窃窃私语。
　　“让开，让开，柳长老过来了。”忽然有着喝斥声在人群外响起，旋即一条小道赶忙被分了开来，在这“天焚炼气塔”中，各层中的长老地位最高，谁在这里得罪了他们，那可没什么好果子吃，随便借助职位之便给你使点绊子，就得让你欲哭无泪。
　　顺着人群的分开，一名衣着朴素的老人缓缓走进，笑眯眯的目光在场中身体僵硬不动的萧蔹身上扫过，笑着道：“真是个不知天高地厚的小家伙，初进“天焚炼气塔”，竟然都不预先报告，这苦头，可吃得有些冤枉了。”
　　“嘿嘿，每年都有莽撞新生急不可耐地进入“天焚炼气塔”，活该有此苦头...”人群中，爆发出一些幸灾乐祸的笑声，塔内修炼速度虽然颇快，可毕竟也还是有些枯燥，如今有得新人进来现乐子，这些老生自然乐意见到。
　　“新生初进内院，自然不懂这里的规矩，有何好笑的？”淡淡的清冷声音忽然响起，众人目光顺着声音一看，确实瞧见一名一身银色裙袍的年轻女子，女子身材高挑，脸颊虽略显清瘦，可却是一张难得的美人脸，肌肤白皙如雪，眉目如画，最令得人诧异的，此女一头齐腰长发，居然是罕见的银色，银色长发配合着一身银色衣裙，让得她浑身上下都是散发着一种拒人千里的冷淡气质，令人有种可远观不可亵玩焉的感觉。
　　众人目光扫见这名一直保持着沉默的银色裙袍女子，眼中先是闪过些许男人对美人惯有的爱慕，不过在那爱慕之后，却是还有一抹畏忌。
　　随着这名银裙女子开口后，那些幸灾乐祸的笑声几乎立马消失。由此可见，这女子，应该在内院拥有不弱声望与实力，不然的话，在这实力为尊的地方，光是美貌，并不足以让得旁人对其有所畏忌。
　　“呵呵，原来是月丫头，老头子竟然未曾看见，这些都是一群闲得欠抽的家伙，和他们有啥好讲的。”那名柳长老听得声音，也是见目光转向了银裙女子，微微一怔，旋即笑道。
　　“柳长老。”对于这位长老，那名银裙女子倒是未曾保持冷淡，脸颊上露出一抹如昙花般的浅浅笑容，令得周围的学员在这抹笑容中略有些失神。
　　“月丫头这次打算进入第几层修炼啊？”柳长老瞥了一眼全身僵硬的萧蔹，旋即再度对着银裙女子笑问道，对后者的态度，明显比对其他的学生要和善许多。
　　“第六层吧。”
　　银裙女子略微迟疑了一下，回道。
　　“第六层？那可是至少要六星斗灵之后，方才能够下去的啊，难道韩月学姐已经到这级别了？”
　　女子的回话，顿时便是让得周围人群中发出一阵阵惊哗的声音。
　　“呃？”那名柳长老对于银裙女子的回答也是略有诧异，精光暗蕴的眼瞳缓缓自后者身上扫过，片刻后叹道：“看来不出几年，丫头你便是有资格在内院竞选长老职位了啊，这种修炼天赋与速度，可实在让人惊叹。”
　　“六星...斗灵吗？”惊叹之中，一声清冷的女声让得众人惊愕的向声音的主人望去，以在场众人的能力，怎会不知此话是从萧蔹口中说出呢。
　　“嘿，你这丫头还有力气说话？”闻言，那名柳长老惊讶道。
　　“很奇怪吗？”萧蔹淡声反问，“说话又用不了多大的气力。”
　　闻言，柳长老却是摇了摇头，对着韩月笑道:“丫头，当年你第一次进入“天焚炼气塔”时，在心火中，坚持了多久？”
　　柳眉微蹙，韩月沉吟了一下，道：“十七分钟，而且还是有人在我进入塔时，提前提醒了我的缘故。”
　　“初次进入“天焚炼气塔”，其实便是可以判断出其潜力如何，第一次在心火的炙烤下，因为所有新生都并不知道如何才能使心火消散，所以，坚持得越久之人，那便说明它对心火的抗性越强，这对于以后在塔中进修有着极大的好处，当然，事无绝对，这也不算绝对精准，可也能当做一个大概的考量了……”
　　柳长老对萧蔹含笑道：“现在你似乎已经坚持了八分钟了吧？恩，这已经算不错了。”
　　“柳长老是想试试她的极限？”
　　“恩，试试……如果我所猜不错的话，你就是萧蔹吧？那个秒杀了白煞队所有人的小家伙，最近在我们这些老家伙中，也经常有人说起你呢。”柳长老看了一眼萧蔹脸上的面具，笑眯眯地道。
　　“是，但是，我怕你们等不了那么长时间？”
　　“哦？”柳长老惊愕的挑了挑眉，倒是一旁老生们直接嘲讽起来。
　　“太狂妄了吧？我到要看看，你能让我们等多久！”
　　“就是。”
　　“月丫头。你若是有事，先下塔去吧，这里有我就行。”等待时，柳长老怕耽误了韩月的修炼时间，便笑着与她说道。
　　“没关系，我也有想瞧瞧这位还没进入内院，名声就已不小的新生能坚持多久。”韩月微微摇了摇头，一对清冷眸子在萧蔹身上扫过，这些天，对于这届新生的消息她也是听了不少，能够在“火能猎捕赛”，将所有老生队全部打败，这种事情，近年里，似乎还从未出现过，因此，她倒是对这个有所闻名可却未曾见面的家伙有着一点兴趣。
　　“.....随便吧。”回应她的是萧蔹同样清冷的嗓音。
　　她又不是动物园里的猴子，都来看她干嘛？不听劝告就算了，反正耽误的不是她的时间。
　　单手结印，将心脏处的陨落心炎用寒气包裹起来后，萧蔹悠悠的盘腿而坐。
　　“咦，你居然还能动！这可是我从来没见过的。”柳长老惊愕道。
　　“哦，那你今天见到了。”说着，萧蔹双手结了几个印结，将包裹着陨落心炎的寒气驱散开，让她的心脏再一次被炙烤。
　　渐渐的，周围空气里的斗气都开始向萧蔹聚集起来。
　　“天，她竟然就这样修炼了，要不是还能感觉到火焰的跳动，我都要以为她体内的火焰已经被吞噬了！”
　　柳长老惊愕道。
　　真是个怪物！
　　在场的人都不约而同的想到。
　　眼里多出几分兴味，韩月思虑一番，转身离去。
　　“肯定是硬撑的！”
　　“对，怎么可能！”
　　一些人不愿离去，就在此处看着萧蔹。
　　夕阳西下，原本围观的人群渐渐都散了去，只留下几个不甘心的人仍在守着萧蔹。
　　突然，萧蔹的身体轻微的抖动了一下，片刻后，萧蔹睁开眼睛，苦笑一声。
　　“怎么了，丫头？”柳长老好奇的问道。
　　“一不小心...玩没了。”
　　“.....”柳长老觉得这人简直就是用来打击别人的，别人坚持十几分钟，她倒好，直接修炼起来，还一个不小心玩没了！
　　“真是可惜。”
　　众人:你走！
　　抽了抽嘴角，柳长老惊道:“啧啧，竟然直接利用起心火修炼，萧蔹，这么多年来，你可是第一人啊。”
　　“您是？”
　　“呵呵，我是天焚炼气塔第一层的守塔长老，你可以直接叫我柳长老。”柳长老含笑道。
　　“新生萧蔹，见过柳长老！”闻言，萧蔹躬身行了一礼。
　　“呵呵，不用客气，你是新来内院，所以不知道天焚炼气塔的一些事情与规矩，若是有时间，听我与你讲讲？”长老微笑道。
　　“那……就多谢柳长老了。”闻言，萧蔹略一迟疑，便是应了下来。
　　“没事，这也是我职责所在，跟我来吧。”柳长老笑了笑，随即转身在前引路，萧蔹紧跟而上。
　　这个深埋在地底，仅仅只露出一截塔尖的天焚炼气塔，塔内的面积宽敞地有些出人意料，光是这第一层的塔内空间，便是足够五百人同时修炼。
　　在成圆形分布的塔内空间中，搭建着大小不一的修炼房间，不过此时的这些修炼室大多都已经被人占满，而且这些房间的门口上方，都是挂着一些小红牌子。
　　这些小红牌子之上有着高级，中级，低级三种代表级别的词汇。
　　随着由东向南缓缓走动，萧蔹发现，似乎所有的高级修炼室，都是接近塔内的中央位置，而在它们外围，则是分布着中级修炼室以及更外围的低级修炼室。
　　“在这天焚炼气塔中，这些高中低级别的修炼室一般都是得依靠自己实力争夺，实力强，则是能获得最好的修炼条件，实力差，便只能去最外面的低级修炼室修炼。”
　　指着一处挂着高级牌子的修炼室，柳长老淡淡地笑道。“在同一层塔内不管修炼室的级别如何，它们的修炼费用都是一样，比如在这第一层内，低级修炼室是一个“火能”修炼一天时间，而高级修炼室，也是如此……”
　　“花费相同的费用，所获得的成效却是天壤之别，这样岂不是会造成强者越强，弱者难以追赶的局面？”萧蔹疑惑地问道。
　　“不面临困境，人的潜力是不会彻底爆发的，我们所需要的，就是这种另类压抑，只要当压抑到了极致，总会有一些彻底爆发的学员以极快的速度追赶上以前难以触摸的强者，内院至今为止，这种事情，几乎每年都会出现……”柳长老摇了摇头，笑道。


第50章 五十.陨落心炎
　　微微点了点头，萧蔹先前行走的脚步忽然一顿，顺着其视线先前望去，却是发现，他们已经走到了塔内的中央位置。
　　“这是……？”
　　有些错愕地望着那出现在面前的深不见底的黑洞，萧蔹缓缓向前走了两步，来到黑洞边缘，对着下面望了一眼，黑漆漆的阴暗，一直蔓延到视线的尽头，那种近没有半点光线的诡异黑暗，令她的脑袋略有种眩晕的感觉。
　　这个黑洞，似乎贯穿了整座天焚炼气塔，若非是有着塔尖的遮盖，这个黑漆漆的深洞，或许从天上一眼便是可以瞧得清楚。在这个漆黑深洞之中，细细感应的话，似乎能够察觉到此处的空气，比其他地方要炽热许多，那种感觉就好像在深洞之底有什么东西在源源不断地散发着提供给整座天炼气塔的热量一般。
　　缓缓调动体内的修罗之力，萧蔹原本如墨般的眼眸渐渐化为血色，血色之中浮现出一个五角星，此刻，这个五角星正在渐渐加速转动。
　　瞳术:审视发动！
　　随着瞳术的施展，那下方无尽的黑暗，却是极为奇异地开始变淡了起来。
　　在那对血色眸子的注视之下，无尽黑暗之中，空间忽然开始有些细微地扭曲了起来，紧接着，这些扭曲的空间犹如无形的蟒蛇一般，以一种极为恐怖的速度对着洞口之处攀爬而上。
　　“萧蔹，退开！”就在扭曲空间即将攀爬而上时，一道喝声猛的在萧蔹耳边响起，旋即一只干枯手掌搭上其肩膀，用力一扯，便是将其带得远远离开了这处漆黑洞口。
　　萧蔹刚刚被扯离洞口不久，她便陡然感觉到周围急速升高的温度，然后，只听得一道极为尖锐的“嘶嘶”声响从深洞处蔓延了出来...
　　此时，洞口上方两米左右的空间，近乎已经陷入了一种极为扭曲的地步，然而虽然空间极度扭曲，可使用肉眼却是看不见丝毫东西，除了那些扭曲的空间以及不断响起的“嘶嘶”声响，整片区域，都是因为这一场景而显得略有些诡异。
　　一旁，柳长老脸庞也是极度凝重，不断地拉着萧蔹后退着，眼睛望着那片扭曲空间时，有着一抹恐惧闪过，他虽然也看不见那里究竟有着什么，可在塔中当了这么多年的长老，他也是隐隐听说过一些事情，因此也是知道，这深邃黑暗中的那东西，究竟有多恐怖……
　　肉眼无法可见，然而萧蔹却是通过瞳术清晰地看见了那从黑洞中窜出来的恐怖之物。
　　那从无黑暗之中暴涌而上的，赫然是一条足有十来米粗壮，可却不知道究竟有多长的无形巨大火蟒……
　　火蟒通体被有些扭的火焰所包裹，巨嘴大张，足有萧炎大腿粗壮的獠牙泛着一股扭曲的波动，一双巨大的三角眼睛，不断有着无形之火从其中喷射而出。
　　火蟒带着怒声咆哮从黑暗之中窜出，然而就在其即将到达漆黑深洞上空五米位置时，周围空间猛的波动起来。
　　通过瞳术，萧蔹发现，似乎在这一刻，黑洞周围的空间极为奇异地扭曲着构建了一副空间牢笼，而无形火蟒，虽然声势浩大，可当其撞在那空间牢笼上时，却仅仅只是令得牢笼波动了一会，便是再无其他效果。
　　发现突破无望，火蟒不由地有些疯狂了起来，无形火焰从巨嘴中铺天盖地地喷吐而出，不断地焚烧着空间牢笼。
　　可惜，不管它如何焚烧，那空间牢笼，依然是牢牢伫立。在疯狂地挣扎了半晌之后，那无形火蟒终于是有些力竭，仰天发出一声蕴含着暴怒情绪的嘶鸣，然后只见得空间不断扭曲，火蟒再度化为无形，对着黑暗的深洞之内钻了回去。
　　随着火蟒的消失，那空间牢笼方逐渐变淡，直至最后的消失。
　　陨落心炎吗...
　　萧蔹在心中默念了一遍这个名字。
　　感受着周围降低下的温度，柳长老这才长长地出了一口气，喃喃道：“好险，不过这东西怎么会忽然间苏醒过来？”
　　“敢问长老，您说的东西，是什么？”萧蔹愉快的开始装傻。
　　被萧蔹的问话惊得回过神来，柳长老脸庞凝重地望着前者，沉声道：“这里的事，不要告诉任何人，原本学员是不允许靠近塔内中央这里的。今天我倒是有些失职了，还好今日轮到我值班，不然肯定少不了一些麻烦。”
　　“是。”
　　“好了，走吧……”听见萧蔹的回答，柳长老脸色缓了一些，再度心有余悸地瞥了一眼犹如无底一般的深邃黑洞，转身对着外面行去。
　　出了中央地带，柳长老也是恢复了先前的淡定，再次带着萧蔹在第一层塔内细细地闲逛着，沿途所过处，不断与他说着一些塔内的规矩以及其他需要注意的地方，琐琐碎碎的，犹如寻常老人一般。
　　一路走过，偶尔能够遇见一些学员，而当他们在瞧得那与柳长老相谈甚欢的萧蔹后，都是些惊讶，由于这些守塔长老的身份与实力，而且平日对人也极为严厉，因此很多学员都是对他们又敬又惧，除了一些在实力极为不错的老生外，很少见到有哪位长老会如此客气地对待一名新生。
　　和柳长老道别后，萧蔹回到了楼阁里，在门口挂上闭关的牌子后，专心将斗气转化为寒气。
　　今日因着那心火，萧蔹着实吸收了不少斗气，而且都是经过心火压缩的，要将它们全部转化为寒气，恐怕要费上一两日的时间，但她有把握将五段寒气凝结到10%
　　对于自突破后就几乎没有增长的寒气来说，五段寒气凝结到10%是一个重大突破，几乎可以省下萧蔹将近半年的修炼时间！
　　就这样，萧蔹开始沉浸于修炼之中。
　　新生住宿区内部一处空地，黑压压的一大群人围拢在此，在人群之中，两方人马正虎视眈眈地对立着，一方人数偏多，一方则只有将近十来人，然而场中情势，似乎人数少的，反而占据着上风。
　　“薰儿，琥嘉，不要固执了，我说过，你们这磐门在内院是绝对起不来的，新生是内院众多势力每年必须的新鲜血液，他们不可能会坐视你们将所有新鲜血液都握在手中的。”人数较少的一方，领头的是一名身着白衣衫的青年，英俊的模样极容易吸引女人的好感，然而现在对面的薰儿与琥嘉，却是并未因此而表现出半分好感，鄙夷与不屑倒是未加多少隐藏。
　　“这些是我们的事，用不着你来操心。”琥嘉冷笑道。
　　“你若是没有其他的事，便请离开吧，我们新生区并不欢迎你。”薰儿瞥了白山一眼，淡淡地道。
　　两人的这番态度，令得白山嘴角忍不住地抽搐了一下，原本布满笑容的脸庞也是阴冷了许多。
　　“白山，何必再说废话？对于这些新生，直接先动手把他们傲气打垮，到时自然会有人选择跟我们走。”笑声忽然从白山身旁的一位身材健硕的青年嘴中传出，这名青年在说话时，眼睛时不时地在薰儿与琥嘉两人那曲线曼妙的妖躯上扫动。
　　“呵呵，付敖大哥说的是，不过对面是女孩子，刚来就动手，难免会被人说成没有气度是不？”对于这位青年，白山倒是不敢无视，后者可是帮中除了他堂哥之外屈指可数的三位斗灵强者之一，所以当下连忙笑着道。
　　“嘿嘿，说得也是。”听得白山这般说，付敖也是嘿嘿一笑，目光再度转向薰儿，笑眯眯地道：“薰儿学妹，那萧炎虽然有本事带着你们在“火能猎捕赛”中获得胜利，可惜在内院中，他却是没这资格，你也不要妄想他有什么魄力，说不定等过一两天，吃足了苦头的他
　　，自己都是会解散你们这所谓的“磐门”。”
　　“不劳你多费心。只要萧炎哥哥未曾开口，这磐门，不会怕过任何势力，你想强拆，那便试试！”薰儿看了他一眼，声音冷漠地道。
　　瞧得一张清雅精致的脸颊布满寒霜的薰儿，付敖脸庞上的笑意却是更浓了一点，啧啧道：“好个倔强的女孩子，不过还真是对我口味……这样吧，看在你的面子上，你们今天交出五名新生，那我白帮日后便也不来找你们麻烦，如何？”
　　“付大哥，五……。”闻言，一旁的白山脸色微变，急忙开口，他带人来此处，可不仅仅只是想要五个新生而已啊。
　　手一挥，付敖打断了白山的话，笑眯眯地望着薰儿，道：“当然，在这五人之中，必须有薰儿学妹。”
　　付敖这话一落，白山脸庞不由得微微一沉，现在他也是能够听出，这个家伙竟然也在打薰儿的主意，当下眼中掠过一抹稍纵即逝的寒意。
　　由于目光一直紧紧地盯在薰儿身上，所以付敖倒是未曾看见他这般脸色。
　　“怎的这么吵？”薰儿还未开口，眼前便是出现了一袭白衣，女子似是刚刚睡醒一般，三千青丝随意的披在脑后，慵懒而不轻浮。
　　长期驻扎在脸上的白色面具不知何时不见了，取而代之的是一张面无表情的绝美面庞，清冷的气质让得这副面庞多了几分不易接近。
　　女子的嗓音干净清冷，犹如寒溪过石，悦耳动听。
　　有些惊讶于萧蔹竟然没戴面具，薰儿微微愣了愣，随即笑道:“没什么，有人看我们□□稳了，过来找点事情做。”
　　闻言，萧蔹转头，冷冷的看着面前这一波人。
　　“哟，这位是？”见到面前的绝美女子付傲眼中充斥着惊艳。
　　“你们到这作甚？”萧蔹并未选择回答这个问题，自顾自的问了一遍。
　　也许美女的作用很大，付敖摆了摆手，像是不在意她的话语，“五人中，也加上这位吧！”
　　闻言，萧蔹眉梢轻挑，看向一旁愣愣的白山，“你怎么在这？”
　　“你...你是萧蔹？”听得这熟悉的嗓音，白山愣愣的问道。
　　萧蔹点点头，“你们要做什么？”声音中已经带上了几分不耐烦，显然，她对面前一直耽误自己时间的几人已经极其不耐烦了。


第51章 五十一.退敌
　　见到萧蔹点头，白山的脸色变了几变，萧蔹的事，他还是听说过的。
　　付敖的脸色也变了变，因着萧蔹未戴她那标志性的面具，他竟是没有第一时间认出她来。显然，萧蔹的名头他还是听过的，毕竟能一人秒杀白煞队的人在这内院还真找不出几个！
　　这群人没毛病吧？跟变色龙似的。萧蔹有些无奈的取出血饮剑，指着付敖淡声道:“内院的学生都是受虐狂吗？非要我揍你一顿才肯说？”
　　“哈哈哈哈！”萧蔹身后的一群新生忍不住大笑出声。
　　付敖的脸一阵青一阵白的，咬了咬牙，才道:“我们是来要人的！”
　　“要人？”萧蔹淡漠的看向身后的新生，“你们把他们的人抓来了？”
　　那些新生张了张口，还未出声，萧蔹就打断道:“看不出来你们的实力不错啊，把人都绑来了。”
　　“噗...哈哈哈哈！萧蔹你真是太幽默了！”琥嘉没忍住，直接笑了出来。
　　“.....”我该谢谢你的夸奖吗？萧蔹眼角微抽。
　　“萧蔹，你别太狂妄了，今日你要么交出五个人来，要么就...”付敖话还没说完，脸上就多了一道口子。
　　原来是萧蔹从地上捡了个石子丢了过去。
　　好快！根本没看到...
　　付敖背后的衣裳被冷汗浸湿了。
　　“不好意思，我没注意听，你刚才说的什么？”萧蔹背对着付敖，微微偏头，冷声问道。手上抛玩着几个石子，石子相撞间发出清脆的响声。
　　“付敖大哥，咱们先撤退吧，下次带着表哥过来，我就不信这个萧蔹还能这么嚣张！”白山急忙拉住反应过来后恼羞成怒的付敖，这可是能秒杀白煞队的人啊，不能大意！
　　经白山这么一拉，付敖也才想起面前这位绝美女子拥有的实力，当下被怒火焚烧的头脑也清醒了几分，冷哼一声，道:“下次再来教训你们！”言毕，想带着白帮众人离开。
　　“我说过让你们走了吗？”
　　萧蔹眸子里冷意泛滥，显然，她不愿轻易饶过这些打扰她静修的人。
　　“你不要欺人太甚了！萧蔹，你不过是个新生而已，这内院里有的是比你强的人！你若是识相的话，就让我们走！”付敖眯起眼睛威胁道。
　　“哦？呵！”萧蔹冷笑一声，“内院比我强的人有多少我不知道，我也不在乎，但是你一个小小的三星斗灵也妄图威胁我，未免太高看自己了吧。”
　　小小的...三星斗灵？三星斗灵还小小的啊？！摔！
　　“你想如何？我告诉你，你今日要是敢动我一根汗毛，白帮是不会放过你们的！”付敖气急。
　　“白帮是吗？多谢告知。”萧蔹脸上的笑容直接消失，伴随着笑容的消失的，是萧蔹手中出现的血饮剑，“既然你也说了不会放过我们，为了免除后患，只好现在把你们白帮除掉了，别担心，很快的...”
　　“你...”话还未说完，付敖就听到了几声惨叫，回头看去，原来是萧蔹将手中的石子击出，重重的打在了白帮成员的身上，那几人的膝盖已经被石子打的错位了，正跪在地上难以动弹。
　　接着，付敖感觉到自己膝盖一痛，原来是萧蔹用石子击打在了他的膝盖上，只是不知为何并没有造成多大伤害。
　　“哈哈哈，看来你也不怎么样！”见此，付敖大笑，随即阴冷的看向萧蔹，道:“你敢伤我众多白帮弟子，今日我便要废了你！”脚步重重前踏一步，只听得一道低沉的轰鸣声响，蔚蓝色的斗气瞬间覆盖付敖身体，斗气翻滚间，粘稠得犹如海水一般，在周身翻滚涌动。
　　琥嘉面色怪异的瞥了萧蔹一眼，不是说连斗王都能一战吗？怎么连个斗灵也...
　　薰儿皱了皱眉，似是在思考萧蔹的意图。
　　其实萧蔹怎么可能打不过付敖，刚才那下是因为系统阻止了她，现在还不到白帮的剧情，提前了的话会造成什么后果很难说，于是萧蔹就只是把石头丢了出去而已。
　　虽然这是男主的戏份，萧蔹却是等不得的，只好自己上了。“等等，不如我们打个赌如何？我若输了，任你处置，并且你想带多少人走就带多少人走，你若输了，半年内你们帮不得来侵扰我们，敢吗？”
　　“有何不敢！”血气上涌，付敖想都没想就答应了。
　　“好，在场诸位可要做个见证。”萧蔹这话是对那些围观的老生说的。
　　“哼，开始吧！”见到周围的老生都点了头，付敖冷哼一声，随即怨毒的盯着萧蔹。
　　“请吧。”萧蔹做出了请的手势，随即将一只手背于背后，漠然的看着付敖。
　　“这...萧蔹学姐没问题吗？”新生面面相觑，显然，刚才萧蔹掷石子的举动让他们心中有了极大的怀疑。
　　“看下去就知道了。”薰儿轻声道，她相信萧蔹，一直都相信，哪怕她喜欢的不是萧蔹，但她对萧蔹的信任却是坚韧的令她自己都惊讶的。
　　付敖一声冷哼，手掌一握，蓝光闪烁，一把将近半丈长许的蓝色三叉戟，闪现而出。手中紧握叉柄，付敖对着前方的白影直接暴刺了过去，叉尖之处，闪烁着幽幽蓝光，所过处，连空间都是隐隐现着些许蓝色光芒。
　　“叮！”
　　萧蔹单手举剑去挡，背负在身后的左手没有丝毫要拿出来的样子。
　　“你也太狂妄了些！”付敖脸色一沉，加大了力度。
　　见此，萧蔹不慌不忙的将剑尖一挑，巧力一使，竟是将付敖的三叉戟挡开了去。
　　“嘿嘿，好，果然有点本事，难怪如此嚣张。”手中三叉戟重重地触在地上，付敖冷笑道。
　　萧蔹不语，手腕轻转，挽了一个漂亮的剑花，竟是将血饮剑收了回去。
　　“你这是放弃抵抗了吗？那你就准备好被我废掉吧！”付敖阴笑了一声，手中三叉戟忽然一阵震动，旋即其上蓝色斗气陡然大盛，而随着三叉戟上斗气的浓郁，付敖的脸庞，也是变成了诡异的蔚蓝色。
　　手中三叉戟猛的一旋，旋即叉尖直指萧蔹，付敖咧嘴一笑，脚掌一蹬地面，身体化为一道蓝色影子暴射而出，而随着其身形的射出，三叉戟之上，蓝色斗气急速翻滚，到得最后，竟然隐隐地形成了一只完全由斗气凝化而成的能量鲨鱼。
　　蓝色能量鲨鱼巨嘴大张，锋利的牙齿在蓝色斗气衬托下反射着阴冷的森寒光泽，让得人丝毫不怀疑，若是被其咬中的话，定然将会是致命伤害。
　　斗气鲨鱼对着萧蔹暴冲而来，目光透过略有些透明的斗气鲨鱼，还能看见隐藏在其肚中那锋利无比的三叉戟。
　　在场众人的心都提到了嗓子眼儿。
　　“我是不是忘了告诉你，我修的是冰属性。”在这剧烈的能量翻涌中，萧蔹清冷的声音清晰的传到众人耳中。
　　随着萧蔹声音的落下，原本呼啸而来的斗气鲨鱼，竟然迅速凝固成为冰雕，而冰也在顺着斗气向付敖凝固而去，速度之快，令人咂舌。
　　在付敖发现之时，他急忙切断斗气，可是还是慢了一步，冰顺着斗气爬到了他的身上，将他体内的斗气直接冰封，而他也无法动弹。
　　此时的萧蔹，右手食指轻点在鲨鱼冰雕的鼻子之上，而后收回指头，轻轻一弹，冰雕瞬间碎裂，浓重的寒气向四周冲击而去，激起一片寒风，令得周围一些实力较弱的人用手虚挡。
　　好可怕的力量！在场的人无一不是这么想的，直接将斗气冰封，需要怎样的力量才能做到？要知道，虽然那是水属性斗气，可那还是斗气啊，不是水！
　　“你输了。”萧蔹收回手，淡淡的看着面前惨白着脸看向自己的付敖。
　　“白山，你把这谁抬回去吧，他今日之内，是别想动了。”
　　看了眼周围，萧蔹淡声道，因着白山也算是新生之一，萧蔹先前并未对他出手。
　　“你等着！”白山咬牙切齿的抬起话都说不出的付敖，临走时不忘威胁一句。
　　“这出戏可好看？”见两人走远了，萧蔹看向人群中正复杂的看着自己的两人，淡声道。
　　见到萧蔹的视线，萧炎和吴昊也就走了出来，路上他们就接到消息了，赶到以后，见有萧蔹坐镇，他们也就旁观了一会，没想到会看到这么打击人的一幕。
　　“既然你们回来了，那也就没我什么事了，明日我要进入练气塔修炼，不出意外的话，很长时间内我都不会在外面活动了。”没等两人回答，萧蔹就消失在了众人面前。
　　【宿主你果然很懒！(￢_￢)】
　　连话都懒得多说了！
　　【哦。】萧蔹冷漠脸。
　　灯火通明的房间之中，气氛隐隐带着一□□味道，在这房间里，错错落落地或坐或站共有十几人，此时，这些人脸庞上都是有着些许怒意。
　　“老大，那磐门也实在是太不知好歹了，竟然敢把付敖打成这副模样，若是不讨口气回来的话，日后我们白帮还如何在内院立足？”房间中，一名男子忽然忍不住地一巴掌拍在桌子上，怒声道。“是啊，老大，不能让付敖大哥白挨了这顿打啊。”这名男子的话音刚落，房间的其余人等，便是齐齐附和道。
　　在房间首位处，一名男子斜靠着椅背坐着，手掌撑着下巴，看其面貌，与白山隐隐有着几分想像，只不过看上去却是更加成熟以及阴冷一些，想来，他应该便是白帮的首领，白山的表哥，那位名列强榜三十四名的强者，白程吧。
　　白程并未理会房间中那些群起激奋的人，目光停在左边的一道人影上，此时，这位人影的大半个脸庞都被包在纱布之中，从隐露的半边脸庞中，能够模糊瞧出此人的身份，正是败在萧蔹手下的付敖。
　　付敖怎会如此呢？原来是因着萧蔹冻住了他的斗气后连带着全身上下的肌肉都被冻伤了。
　　“付敖，伤势如何？”瞧得付敖这幅狼狈模样，那名男子眉头忍不住地皱了皱，开口道。
　　随着他的开口，房间中的吵杂声立马安静，所有目光都是停在付敖身上。
　　“肌肉被冻伤，至少也要个把月才能恢复了。”略有些变调的声音，从脸庞被包了大半的付敖嘴中传出。
　　“那个萧蔹，实力怎样？”微微点头，白程微眯着眼睛，平淡的声音中掺杂着一丝阴冷。
　　“我也不知道，但从她的施展的寒气来看，至少是五星斗灵的实力。”粗略的估算了一下，付敖这才不甘的开口，打一场架居然连对方的实力都不知道，或许也就他才遇上这种事了，传出去丢人丢大发了。
　　白程微微点头，将头偏向另外一旁，那里，正坐着脸庞冷漠的白山，后者瞧得他望来，疑惑道：“据入内院前的最后一次测试来看，萧蔹为...”说到这，白山咬了咬唇，像是难以启齿似的。
　　“说下去。”
　　“为斗师六星...”
　　他一个大斗师居然被斗师给打败了，而且这个斗师还打败了斗灵强者，说出去谁会信？
　　此言一出，满堂皆是愕然，付敖更是道:“白山，你没搞错吧？斗师六星？！”
　　白山脸上也有些不甘，忙道:“我也希望是我搞错了，测试那天琥乾院长还不信邪的给萧蔹把了脉，结果他亲自测出来的结果...就是斗师六星啊...”
　　“什么？！”
　　这下白程的脸色也变了，不过他倒也反应挺快，略一沉吟，便道:“应该是用了什么秘法隐藏实力，不过她萧蔹再怎么强也只是一个人，护不住磐门的所有人！以她萧蔹的年纪，斗灵五星便是封顶了！”


第52章 五十二.心悦之人
　　“老大，这次我只是吃亏在不知其底细，下次若是再战，定然不会败！”付敖极为不甘地道。
　　“还嫌丢人丢得不够？”脸庞一沉，白程手掌猛的一拍桌子，响亮的声音将房间内众人吓得不敢插嘴。
　　“今日你若是没有下那所谓的比试承诺，现在我便可带人踏平磐门，让它关门解散，可你这自视甚高的蠢货，明知道那萧蔹实力深不可测，居然还敢自负的许下约定，如今那约定早已经在内院中传了开来，现在再去找磐门的麻烦，岂不是落人口舌？这内院里，等着看我们白帮出丑的人，可不少！”
　　“那怎么办？总不能就这样轻易揭过去吧？装作什么事都没发生，对我们白帮的声誉似乎也不太好啊。”因为白程的斥喝声，付敖也只得放低声音，忿忿不平地道。
　　白程端过身旁的茶杯，浅浅地抿了一口，仰着头，沉默了半晌，方才缓缓地道：“半年不许找磐门麻烦的约定，你已经许下了，所以，短时间内，白帮的人，尽量少与他们有纠纷……”
　　静谧的黑暗中，一位白衣女子手上结着一个奇怪的印结，专心的修炼。
　　忽然，房门被敲响，萧蔹缓缓睁开眼，眸中的血色一闪而过，而后慢步踱到门前，打开了门。
　　见到来人，萧蔹微微一愣，才道:“有什么事？”
　　来人是一位黑袍青年，此刻，他脸上挂着几分讨好的笑，道:“萧蔹表姐不如明日和我们一起去天焚练气塔修炼吧。”有你在可以抢一抢高级修炼室...
　　思虑了一番，萧蔹点点头，淡声道:“还有事？”
　　“没...没了...”
　　“那我要休息了。”言毕，萧蔹将门关上，坐到床上继续修炼。
　　门外的萧炎揉揉鼻子，眼里闪过几分恼怒，走回了自己的房间。
　　翌日，清晨，天色刚亮时，新生住宿区的灯火便是亮堂了起来，一道道人影从房间中闪掠而出，最后整齐地排列在萧蔹五人所在的小楼阁。
　　“嘎吱……”半响之后，小楼阁的房门缓缓打开，五人缓步走出。
　　“走。”人员已经集合完毕，萧炎也并未废话，手一挥，便是与萧蔹四人率先对着对面快步行去，其后，四十来名新生紧紧跟随。
　　在通往天焚炼气塔的路途上，来往的学院望着那从身边呼啦涌过的一大群人，不由得都有些愣然，而当一些眼尖之人在瞧见混在人群中的萧蔹和她带着的标志性的面具时，惊诧的声音顿时使响彻了起来。
　　“咦？那不是萧蔹么？”
　　“听说她很好看啊...”
　　“这些人，应该便是最近在内院中传得沸沸扬扬的新生势力“磐门”了吧？看上去似乎气势还不错啊。”
　　“听说昨天连白帮的付敖，都是在萧蔹手中吃了瘪呢，看来这些家伙还的确是有些实力的啊。”
　　“......”
　　尽管周围总有一些奇异的目光和谈论声，萧蔹都一一无视了，于她而言，别人如何看她都与她没有半毛钱的关系。
　　经过将近一个小时的赶路，那仅仅只在地面上露出一截塔尖的天焚炼气塔终于是出现在了众人的视线之中，而当磐门众人瞧得这极为奇特的黑塔之后，惊异的声音不由得此起彼伏了起来。
　　领着众人占了一块不靠前的地方，按照内院规矩，炼气塔每天都有着严格的关闭与开启时间，所以萧蔹等人也只得耐心地等待着塔门的开启。
　　随着等待时间的流逝，周围的人流也是越来越庞大，喧闹的声音以及汇聚的人流，让得磐门众人有些惊讶，没想到这进入条件极为苛刻的内院，也是拥有着这般人气。
　　萧蔹等人所在的这一处，无疑是最为引人注目的地方，这些天时间中，萧蔹以及萧炎建立磐门等事情，已经成为了内院这段时间的焦点所在，并且昨日萧蔹打败付敖，挫退了白帮的事，更是加剧了这名气传播。
　　很吵啊...萧蔹有些无奈的叹了口气，盘腿坐下修炼。
　　时间继续如指间沙般流逝而过，在萧蔹等人来到此处将近二十多分钟后，猛然有着一行人从拥挤人群中挤出，然后缓缓地对着萧蔹等人所在的地方行来。
　　随着这一行人的走动，周围的目光也是汇聚到了他们身上，当瞧得这行人的领头者之后，那些目光顿时转移到了萧蔹等人所在的地方，眼中隐隐带着些许看热闹的雀跃。
　　忽然变得奇异的气氛，令得萧蔹也是睁开了眼眸，抬头将目光投向那走过来的一行人，眉头不由得微微皱了皱。
　　这下，会更吵了...
　　“头，小心点，那家伙便是白帮的首领，白程！”在萧炎身旁，阿泰脸色凝重地低声道。
　　“嗯。”萧炎微微点头，手一挥，几十名盘坐在地的磐门成员，唰的一声，便是极为整齐的站了起来，一道道的目光，紧紧地盯着那缓缓走过来的白程等人。一时间，这天焚炼气塔之外，气氛变得略微有些紧绷了起来。
　　萧蔹却像个没事人一样继续修炼。
　　在所有目光的注视下，白程一行人缓缓地来到了萧炎面前，前者目光先是在那一众气势不弱的新生身上扫过，最后停留在了萧炎四人面上。
　　“你就是萧炎吧？常听白山提起你，今日一见，果然气势不凡。”与萧火对视了片刻，脸庞略有些阴沉的白程忽然一笑，竟然还冲着萧炎伸出手来。
　　微眯着眸子望着白程的举动，对方眼中所蕴含的阴沉，也是被其收入眼中，萧炎笑了笑，在众目睽睽的注视下，伸出手来，与白程的手掌握在了一起。
　　双手相握，白程脸庞上的笑意骤然一收，一股强横气息自体内暴涌而出，将周围的人群震得衣袍拂动，一些实力稍弱之人，更是立不住身子的退后了一步，而白程那与萧炎握着的手掌处，也是瞬间被浓郁的斗气所覆盖。
　　.....
　　“还是那句话，内院有内院的规矩，不管你在外面是何身份，潜力如何，没有实力之前，就得趴着，可你，没有实力，却依然敢这般狂妄嚣张，无疑是自取其辱。”白程冷笑道。
　　见到萧炎被白程这般大庭广众之下肆意斥责，一旁的薰儿，灵动的眸间，隐隐有着金色的火焰跃闪，火焰间，夹杂着一抹罕见的杀意 。
　　缓缓睁开眼，萧蔹看向那正在较劲的两人，不悦的皱眉，而后，那双寒潭般的眸子扫向露出罕见的杀意的薰儿。
　　这算是回答吗？萧蔹轻笑一声，
　　笑容中的苦涩，似一杯浓茶，苦的让人心痛。
　　缓缓起身，脸上的面具很好的遮挡住了苦涩的笑容，走向白程。
　　“你也好意思说别人没实力吗？”萧蔹冷冷的嘲讽道，似要将怒火发泄到白程身上。
　　“你说什么？！”白程的脸色阴沉的能滴出水来。
　　“她说的没错，别人没本事嚣张，就是自取其辱，那你白程没本事，是否也是如此？”
　　就在白程准备动手之时，忽然有清冷的声音从人群中传出，而听得这并不陌生的声音，白程脸庞微变，冷声道：“韩月！你又多管什么闲事？”
　　人群中，忽然分开一条小道，旋即七八道身形曼妙的倩影徐徐走进，阵阵香风，令得周围的围观者精神一阵，而那领头一人，正是与萧蔹有过一面之缘的韩月。
　　韩月身后的几人，都是清一色的女子，在她们胸口之处，都是佩戴着一枚弯月形状的徽章，虽然是属于同一个势力，这些女子虽容貌不及韩月，可这般多人簇拥在一起，也是极为吸引人眼球，在这雄性牲口占了将近四分之三的内院中，女子，特别是漂亮的女子，无疑最受欢迎。
　　韩月等人一现身，周围的视线顿时热切了许多，窃窃私语响个不停。
　　“只是瞧你仗着身份欺负一群新生有些看不过去而已，若是有本事，去找林修崖，严皓他们耍威风去？”韩月的脸颊，依然是那副如冰山般的冷淡，一头齐腰灿烂银发配合着合体的银色裙炮，在场的女子，也唯有薰儿，琥嘉和萧蔹能与之风采相比。
　　“你……”脸庞微微一怒，白程嘴角也是抽搐了一下，那林修崖与严皓都是名列强榜前十的高手，实力更是在斗灵巅峰，麾下势力也是在内院名列前五，凭他，又如何敢去他们面前耍威风？
　　“他们...是谁？”萧蔹有些好奇的问道。
　　“强榜前十的高手，实力在斗灵巅峰。”韩月淡声道，“怎么，有兴趣？”
　　“斗灵....”萧蔹低声重复了一句，随后摇了摇头，太弱了，没有出手的兴趣。
　　见此，韩月轻挑秀眉，不再言语。
　　转身看向一旁盯着萧炎看的薰儿，萧蔹轻轻叹了口气，而后轻步走到她的身边。
　　“薰儿，谢谢你....”
　　就在萧蔹开口时，苍老的声音，忽然浩荡地响彻在这片拥挤的地域之中。
　　“开塔！”
　　“.....”
　　薰儿抿了抿唇，她不知道自己该说些什么。
　　半个月了，想来萧蔹姐姐也知道答案了，女子之间....是不该有这样的感情的吧。
　　萧蔹握紧拳头，感受到刺痛感后，有些焦躁的跟上了队伍。
　　薰儿，你心悦之人，到底是谁？
　　你明明会为我吃醋，为什么你的答案却不是我？！
　　作者有话要说：
　　天道开始作妖了，稍微剧透点，当萧蔹废了萧炎以后天道对薰儿就没有压制作用了，那个时候薰儿就知道喜欢的是谁了，至于为啥萧蔹有了现在的实力还是不废萧炎，后面会有解释。


第53章 五十三.进入第三层
　　待得大门完全打开之后，塔门之外的人群猛的蜂拥而去，犹如潮水一般。
　　在人群的拥挤中，磐门一行人借助着人多的优势，一窝蜂地涌进了天焚炼气塔之中。
　　进入塔中后，韩月因为路线的不同，所以便是带着那几名女子与萧蔹分别了开去。
　　“这位应该是萧炎同学吧？”
　　就在萧炎准备带着众人前去寻找修炼室时，忽然一名中年人快步对着他们走了过来，冲着萧炎笑眯眯地道。
　　“学生正是萧炎，这位导师有事？”萧炎望着这名中年人胸口上的特殊徽章，这只有内院导师方才能够佩戴，当下忙客气地回道。
　　“我是奉柳长老的吩咐，来带你们去那处“中级修炼室”……”
　　中年人低声笑道。
　　闻言，萧炎眼睛一亮，急忙拱手道：“那便多谢导师引路了。”
　　“呵呵，没事，跟我来吧。”笑着摇了摇头，中年人目光随意地在几人身上扫了扫，片刻后，微微点了点头，转身在前带路。
　　“跟上。”对着后面众人挥了挥手，萧炎赶忙跟上前面的中年导师。
　　一行人跟在这名中年人身后一路对着塔内的中级修炼室区域行去，在经过将近几分钟的曲折路线之后，众人停留在了一处颇为老旧的修炼室外。
　　望着这与别处相比，显得格外破旧的修炼室，萧炎等人忍不住地有些无语，瞧得他们的神情，那中年导师似是也知道他们在想什么，不由得笑了一声，推门而入，站在门口，萧炎略微迟疑了一下，还是领头进入了其中。
　　双脚踏进房间，脚掌落地处，淡淡的寒气从石板中沿着脚掌攀爬而上，令得萧蔹等人浑身有种清凉的感觉。
　　这寒气...或许有助于自己进行转化...萧蔹不由得眼前一亮。
　　房间之中，淡淡的柔和灯光，让得人既不感觉刺眼，又不觉得昏暗，房间面积颇大，容纳四十人绰绰有余，中央处，有着一大块用漆黑岩石累积起来的宽敞平台，平台高约地面两寸。
　　“中央的黑石地带，便是修炼之处。”中年人笑着走到黑石台边缘，低身手指着其中那被规划的泾渭分明的线带，笑着道：“每人有着足够的修炼空间，在这里有着一处凸出来的凹槽，只要你们将的火晶卡插进去，然后运转功法，便是会有着源源不断的心火出现在你们体内，然后，你们便可用此来淬炼斗气，坚韧经脉，骨骼，以及提升实力。”
　　“你们第一次进入天焚炼气塔中修炼，所以，我得与你们讲讲所需要注意的规矩。”中年人直起身子，沉吟了一会，道：“心火淬炼，虽然能够令得你们快速增长实力，可却并不能废寝忘食的在此修炼，因为心火之中，蕴含着火焰狂暴之力，在将斗气中的杂物淬炼之时，也是会有着一丝火焰狂暴之力掺杂而进……”
　　“这种火焰狂暴之力，并不能用斗气化解，而必须用时间磨合，所以，以你们如今的实力以及对心火的抵抗性，最好修炼半天，再休息一夜，这般作息，最好……”
　　“而等你们在此修炼久了，便是可以适当地增加修炼时间，如果晋入了斗灵级别，则是能够在塔中一次性修炼四五天而不用出塔，但是现在……你们确实得按部就班的按规定的作息时间修炼，不然受损的只会是自己，这种事情，我们内院是不愿意看见的。”这名中年导师郑重地提醒道。
　　听得中年导师的提醒，众人皆是点头。见状，中年导师这才笑了笑，挥手道：“既然已经明白，那么你们便开始抓紧时间修炼吧，第一次进入修炼室修炼，那效果可是非常显著的，不少天赋杰出的新生，都是在这第一次修炼中晋级，希望你们也能行吧。”
　　说完，他摆了摆袖子，就欲转身对着门外走去。
　　望着离开的中年导师，萧炎微微沉吟，然后快步跟了上去，将后者送出门口时，忽然低声道：“导师请等等。”
　　听得萧炎的话，那名中年导师不由得一愣，而在他愣神间，萧炎却是快速地塞了一个小玉瓶在其手中，轻笑道：“今天麻烦导师了，这只是一瓶能让得人静下心来修炼的丹药，算不得太珍贵……”
　　手中忽然被萧炎塞了东西，那名中年导师刚要退回，可当听见是能够令人静心修炼的丹药后，眼中闪过一掉惊喜，略微迟疑了一下，笑眯眯地将玉瓶收好，左右望了望，低声道：“小家伙，放心吧，这片区域刚好我掌管，所以，嘿嘿，安心修炼吧。”
　　“呵呵，多谢导师。”
　　随意找了个位置，萧蔹双手紧握着青火晶卡，然后将之缓缓插进面前那凹槽之中，只听得一道细微的咔嚓声响，那淡淡的毫光从凹槽之中迸射而出，而随着毫光的出现，萧蔹清楚地看见，青火晶卡上面的那个一百八十七的数字，立刻减少一个，显然，这应该是克扣了一天修炼的费用，也就是一个火能。
　　火能在被扣除之后不久，萧蔹便是缓缓闭上了双眼，双手结出修炼印结，身体如老僧入定般，纹丝不动。
　　寂寞宁静的心灵之中，唯有着悠久而平稳的心跳之声，缓缓地回响着。
　　“噗……”心灵越加宁静，忽然间，有着低沉的细微声音响起，旋即，一簇看似无形，可却泛着异看似无形，可却泛着异样波动的火苗，毫无预兆地出现在了距离萧蔹心脏位置不远的地方。
　　真是神出鬼没...轻叹一声，萧蔹开始淬炼斗气。
　　修炼的时间，如流水般，顺着指缝间悄然流逝，当一道古老钟吟声不知何时在整个塔层中响彻时，修炼室中紧闭眼眸的众人，也是缓缓睁开了眼眸，一时间，因为实力涨动而略有些控制不及的气息，顿时弥漫了出来。
　　眼眸乍然睁开，淡淡精芒一闪即逝，萧蔹深吐了憋在胸口已久的浊气，淡漠起身。转头将目光扫向其他苏醒的磐门成员，却是一愣，萧蔹发现他们眼睛之中居然有着一缕淡淡的火红。
　　这就是火焰中的狂暴因子吗？不过自己有幽冥玄冰护体，倒也不用担心这个问题。
　　思虑一番，萧蔹摘下面具，向第三层走去。
　　突然一道略有些埋怨的沉声在萧蔹耳边响了起来：“你这家伙，怎么这么不知规矩？难道不知道古钟响起时，塔内严禁胡乱闯动么？”
　　面前出现的人影让萧蔹不得不停下脚步，目光一抬，发现对方也是一位年龄和候虎相仿的中年人，而且在他胸口处，同样也是佩戴着一枚导师徽章，看来，他应该也是和候虎一样，是管理塔内秩序的导师吧。
　　“这位导师……”
　　既然对方是导师，那萧蔹自然是不敢再乱闯，然而她刚欲开口解释，这位面沉如水的导师却是一挥大手，皱眉道：“别说了，既然修炼结束了，那便回去休息吧，等明日将隐形火毒化解后，再来塔中修炼，马上塔中就要开始检查程序了，若是发现你还逗留在此地，可是要扣火能的。”
　　萧蔹轻蹙眉，淡道:“学生并未受那火毒之影响。”
　　盯着萧蔹那双寒潭般的眸子，那导师一愣，在塔内工作多年，对于火毒这东西，他是极为的了解。因此，只要看一眼对方的眼睛，便是能够分辨出其究竟有没身着火毒，然而现在看萧蔹的眼睛，貌似还真是没有受到火毒的侵蚀。
　　“你怎么会...”
　　“学生幼年时曾遭受火毒之害，所幸被高人化解，因此学生对火毒有着极大的抗性。”
　　萧蔹面不改色的撒着谎。
　　“好吧，我相信你对火毒有着抗性，可就算如此，也是不合规矩啊……”那导师脸色缓了缓，“这些心火灸烤，是需要时间来适应，这天焚炼气塔，每下一层，其中修炼室的心火的雄浑以及炽热的程度，都是会成倍的增涨，你如今第一层的都还未适应，便是要下去，未免是太过冒险了。”
　　“实不相瞒，学生萧蔹初进练气塔时...”萧蔹话未说完，便被那导师惊愕着打断了。
　　“你说你是萧蔹？！”
　　“正是。”
　　那导师沉吟一番，便道:“既然如此，你便去吧，若是承受不住，可不要硬扛。”
　　导师态度突然转变，可萧蔹似乎不太在意，抱拳致谢后，向第三层行去。
　　在楼梯口处，两名明显是导师身份的男子，正站于此处。
　　心下了然，萧蔹缓缓走近，两名导师瞥了她一眼，其中一人淡淡地道：“想要进入第三层修炼，需要蓝色火晶卡资格，以及三星大斗师以上的实力。”
　　萧蔹点头，取出那张青火晶卡，然后递了过去。
　　“青火晶卡？”瞧得萧蔹手中的晶卡，惊呼声顿时从两名导师嘴中传了出来，旋即满脸诧异地望着她。
　　“我可以进去么？”萧蔹淡道。
　　“青火晶卡足以进入前六层修炼，第三层自然也是够资格。”一名导师笑着点了点头，笑容中比先前多了一些客气，不管身份如何，实力强的人总是容易受到别人客气对待。
　　接过导师递还的青火晶卡，萧蔹对着两名导师点点头，然后便是在身后众多羡慕的目光中，进入那螺旋楼梯，旋即消失不见……
　　“啧啧，如此年纪便是拿到了青火晶卡，这么多年，我还是第一次看见。”在萧蔹消失后，先前的那名导师不由得惊诧地道。
　　“是啊……不过我看她气息，似乎还是在大斗师级别啊，怎会有青火晶卡？”另外一位导师，则是有些疑惑，青火晶卡，整个内院之中，拥有这种晶卡的学员，或许不会超过五十个，而有资格拥有它的人，则大多都是“强榜”高手，实力都是在斗灵级别。
　　为了避免麻烦，萧蔹将自己伪装成大斗师。
　　“好像今年这届的几个新生代表，便是获得了苏长老奖励的青火晶卡吧？”旁边的导师迟疑了一下，忽然道。
　　“呃……那先前的这个小家伙难道就是那个长老吩咐要特别关照的……萧蔹？”
　　“好像……是的吧？”三层入口处，两名导师大眼瞪着小眼，好半响后，方才苦笑地点点头。
　　作者有话要说：
　　偷偷回来更一章


第54章 五十四.修炼加速中
　　顺着系统的指引，萧蔹走向高级修炼室。
　　踏着步子，走进高级修炼室区域，顿时便是有着一道道蕴含着若隐若现敌意的目光从各处射来，而对于这些目光，萧蔹直接无视，同样冷淡的目光从周围缓缓扫过，将目光投向正前方，九星大斗师的气势彻底爆发开来，犹如暴风一般，席卷而出。
　　感觉到萧蔹体内的爆发而出的强横气势，高级区域的一些学员脸色不由得微微有些变化，再次望向萧蔹时，目光中也是多了一份凝重，在这个同样强者为尊的内院之中，畏畏缩缩反而只会让得别人彻底礁不起你，想要获得别人敬畏，那么便是需要展现出令别人敬畏的实力！
　　萧蔹面无表情，缓缓进入高级修炼室深处，目光从一间间的修炼室之上移动而过。
　　视线从这些高级修炼室门前扫过，很多修炼室门口处都是挂着有人占用的牌子，不过萧蔹并不着急，脚步缓缓地对着深处移动着。
　　当视线即将移出高级修炼室最后一片区域时，萧蔹的目光终于停了下来，望着那挂着空闲牌子的修炼室，她悄悄松了一口气，然后快速走近。
　　走到高级修炼室门口，萧蔹手掌轻触着门板，眉头却是微微一挑，这从运处看就犹如普通木板的房门，竟然隐隐间透着一丝寒气，手指轻轻地敲在上面，传出了清脆的异样声响，这响声不像是木头所发，反而更是是一种金属。
　　看来应该是内院担心里面修炼的人，被人忽然踢门而入，打扰修炼而导致练功出岔子而弄的设备吧。听得那低沉的声响，再感觉着房门的坚硬度，萧蔹心中松了一口气，如此这般，她也就不用担心修炼到紧要关头会被人强行闯进去而被迫打断修炼了。
　　轻轻推开房门，萧蔹徒步进入其中，然后将房门紧紧反关而上。在关门的霎那，背对着房门的萧蔹，自然是没有发现，那些闲逛在此处的一些学员，在瞧得自己选择的修炼室后，眼中所流露出的那份愕然以及戏谑。
　　进入这间修炼室，萧蔹将房门紧紧关闭，然后这才开始打量，这处修炼室明显是供单人修炼，在修炼室中央位置，有着一块仅仅只能容纳两人席地而坐的黑石台，并且，在其他地方，还摆放着桌椅等等，甚至在修炼室里面处，还有一张铺垫好的床铺。
　　将火晶卡插进了面前的凹糟之中，淡淡光芒闪过，那一百八十六的数目，立刻变成了一百八十三。
　　原来如此...萧蔹轻勾唇，每下一层，所需要的火能便是要增加一天吗？看来自己还是很穷的。
　　萧蔹双手结出修炼印结，眼眸缓缓闭上，进入了修炼状态之中。
　　宽敞的修炼室内，白衣墨发的俊美“青年”紧闭双眼，周围的空间诡异地扭曲着。
　　在修炼持续到第四日的下午时，原本有些喧闹的第三层高级修炼室区域，忽然因为一群人的闯入，而变得安静了一些。
　　这群不速之客的领头者，是一名身着雪狐绒裙的女子，女子模样颇为秀美，瓜子脸，樱桃小嘴，如画柳眉，水灵大眼睛，这一切的集合，都是令得旁人有种赏心悦目的美感，因此，对于为何他身边总是围绕着一群人，也不显得有多奇怪，毕竟这内院中，女孩子总是少数，漂亮的女孩子，要是被众人争抢的香饽饽。不管在哪里，美人总是容易受到追捧与青睐。
　　被犹如众星拱月般的簇拥在中心位置，这位雪狐绒裙女子虽然脸颊上噙着甜美平静的微笑，可细心者，却依然是能够从其眼中瞧出一抹自得与虚荣，这种眼神，是在抛开他表哥施加在其身上的光环后，众人对她的真实评价。
　　虚荣心，总是女人最不可抗拒的东西，看着众多男人为了自己而大打出手，女人心中难免会有种暗暗的自得心理。进入高级区域，这面女子眼眸轻轻瞟了一眼周围因为她而驻步的男子，而在她那对如水柔波下，一些心智不坚者，脸庞忍不住有些泛红，然后忽闪着眼睛躲了开去。
　　瞧得那些男学员在她视线下变得左右躲闪的目光，女子轻轻一笑，美丽的笑容令得这封闭的塔内猛然间闪亮了许多。
　　女子带着一群人径直穿过高级区域，旋即在最后的一片区域中停下了脚步，而在他们停下脚步的地方，正是萧蔹选择修炼的那间单人修炼室。
　　而瞧得女子的驻步，周围目光扫来，瞧得挂着有人修炼牌子，并且紧闭的房门，一些人不由得一怔，旋即眼中流露出些许幸灾乐祸，难道里面的家伙不知道这间修炼室，是雪仙子柳菲的专用之所么？
　　雪狐绒裙女子脚步停下，望着那紧闭的修炼室房门，脸颊上同样是闪过一抹惊愕，这种修炼室被人占用的事情，她已经很久没有遇见过了，上一次遇见时，似乎还是半年前吧？不过当时那个占用她修炼室的家伙，最后被她的追求者打得半个月下不了床，而自此后，这内院中，便是很少有人敢再来这间修炼室，没想到今天，竟然又是遇见了这种令人怀念的事情。
　　“呵呵，菲儿，看来又遇见了一些不开眼的呢……”在女子身后，一名身材高大的男子望着紧闭的房门，脸庞上有着一点笑意，这无疑将会是他在美人面前露面的好机会。
　　柳菲淡淡地笑了笑，微微摇头，轻声道：“雷纳，对人客气点……”
　　听得柳菲这暗中代表着什么的话语，那名被称为雷纳的男子，嘴角一裂，笑着点了点头，道：“放心吧，让得他明白一些事就好，柳擎大哥说了，让我护卫你，你是他的表妹，我自然是不会让你受半点委屈。”
　　听得雷纳噙着一丝敬畏的从嘴中吐出的那个在内院中声名赫赫的名字，柳菲不由得一抿嘴，眸子中掠过些许旁人难以察觉的情绪，那个霸气凌厉的男子，从小便是在其心中留下了极为深刻的影子，跟随着他来到迦南学院，虽然身旁追求者络绎不绝，可在那道影子的攀比下，都是不由得有些黯然失色。
　　雷纳缓步走进紧闭的修炼室，紧握的铁拳，重重地砸在房门之上，顿时，清脆的金铁声响，在这片区域回荡响彻了起来。响声持续了将近两分钟左右，方才逐渐消散，而那紧闭的房门，却是依然没有什么动静。
　　瞧得毫无动静的修炼室，柳菲黛眉微微一皱，雷纳脸色也是微沉了下来，再度举起拳头，刚欲狠狠砸下，紧闭的房门，却是在嘎吱声响中，缓缓打开。
　　“哼。”见到房门终于打开，雷纳冷哼了一声，这才收回拳头，退后了几步，目光不怀好意地盯着修炼室之内。
　　随着房门的开启，这一片区域的所有目光都是快速地投射了过来。
　　在那一道道蕴含着各种情绪的目光注视下，身着白衣的“青年”，面无表情的从修炼室中缓缓行出，冷声道:“有事？”
　　见到萧蔹，柳菲眼中划过一抹惊艳，这样冰冷俊美的男子，她以前从未在内院见过。
　　“小子，新来的？”雷纳笑了笑，斜瞥着萧蔹，道：“难道不知道这间修炼室，旁人不准动用么？”
　　“是吗？那又如何？”萧蔹依旧面无表情。
　　雷纳脸色再度一沉，冷笑道：“小子，你最好不要激怒我，后果你承受不了！”
　　“无聊。”萧蔹淡声道，转身欲走。
　　“阁下请慢。”忽然响起的娇声让得萧蔹微微一顿，抬起目光，淡淡地望着那名身着雪狐绒裙的女子，从先前出来，她便是明白，这个女人，才是最主要的源头。
　　被萧蔹淡淡盯住，柳菲不由得有些错愕，因为前者望向她的目光中，别说没有半点其他男子看她的那般躲闪以及爱慕，就是连对魅力事物的纯粹欣赏，都未曾具备，那副眼神，就犹如是在看待与周围的那些大男人没什么区别一般。
　　“有事？”
　　“这位同学，这间修炼事是我的单独修炼地，抱歉。”柳菲回过神来，黛眉微皱，心中对萧炎的这幅态度略有些不满，不过脸颊上依然还是带着一丝笑容的轻声道。
　　“所以呢？这与我何干？”萧蔹眸子里染上些许不耐烦。
　　萧蔹噙着些许冷意的话语，缓缓地在这片高级修炼室区域回荡着，而在她的这句话之下，所有本来打算看热闹的人，都是不由得一怔，旋即有些怜悯地叹了一声。
　　柳菲那原本步满着甜美笑意的脸颊，也是此刻，缓缓地变得难看了起来。
　　一旁，雷纳也是从萧蔹的话中回了神来，当下一张脸庞阴沉可怕，眼睛紧紧地盯着萧蔹，略有些嘶哑的声音中压抑着暴怒：“小子，有种。”
　　“你难道不懂得规矩？若是想要挑战之前，都必须按动修炼室之外的挑战铃，你像蛮子一样使劲地捶门，是想显示你力气大？”萧蔹眼眸低垂，手指向门旁不远处的一个黑色按铃，冷道。
　　虽然天焚炼气塔中，的确是谁拳头硬，谁便是能够享受最好的最好的修炼条件，但是同样的，若是有人先行进入修炼室中修炼的话，后来者想要挑战，那么便是需要按住修炼室之外的一个挑战铃，按动这个挑战铃需要插入自己的火晶卡，并且还要扣取一天的“火能”。
　　只要有人按动了挑战铃，那么在修炼室中修炼的人，便是会逐渐地感觉到心火的降低，而随着心火的减弱，修炼之人，则是能够毫无风险地从修炼状态中退出来，这是内院修炼中的人的一种保护措施，但是，先前雷纳明显没理会那所谓的挑战铃，而是选择最容易将人从修炼状态中惊醒的手段：强行砸门。虽然这房门也是内院用特殊材料所造，但是这般大力砸下去所发出的刺耳声音依然是会对里面修炼者产生很大的影响。
　　被这番训斥，雷纳一滞，脸庞上的怒意更盛，由于平日跋扈惯了，因此很少在意这些规矩，而且在他看来，只会在第三层修炼的人，实力又能强到哪去？
　　所以，他方才直接无视挑战铃，而是用最蛮横同时也最有效的办法来将里面的修炼之人惊醒出来。
　　手指着萧蔹，雷纳怒极反笑地道：“好，果然有本事！手痒了好几天，今天倒是要好好松下筋骨。”
　　随着雷纳话语落下，一股强横气势，猛然自其体内暴涌而出，强烈的压迫之力，令得一旁的一些学员忍不住地退后了几步。
　　“四星斗灵？”感应着雷纳的气势，萧蔹面无表情。
　　一旁，柳菲难看的脸色终于回复了一些，瞧得雷纳那对着萧蔹踏出的步子，她并未开口阻止，这些年来，她从未受过多少气，今天萧蔹却是将她刺的颇痛，因此，对于有人要去教训他，她自然是乐意见到。
　　“雷纳大哥，下手不要太重，不然到时候表哥又会责怪我。”柳菲淡淡地瞥了萧蔹一眼，对着雷纳说道。


第55章 五十五.惊变
　　“嘿嘿，好嘞。”雷纳笑着点了点头，旋即转头冲着萧蔹露出一抹狞笑，拳头之上，强横斗气急速凝聚。
　　瞧得这边即将打起来，周围的人，更是赶忙后退，生怕惨遭池鱼。
　　冷冷地望着一脸狞笑的雷纳，萧蔹轻吸了一口塔内略有些温热空气，冷声道：“你真要打？”
　　“怕了？”雷纳狞笑道：“马上滚出这间修炼室，然后给菲儿道歉，并且日后不准再进这片高级区域，我可以放过你。”
　　“唉...”萧蔹轻叹一口气，淡声道:“好吧，先说好，输了，你赔我三十个火能点，你要是不答应...”
　　“我不答应你又能怎样？！小子，识相点就照我说的做！”雷纳狞笑两声。
　　“你要是不答应的话...”萧蔹轻勾唇角，露出一个绝美的笑容，犹如雪莲盛开。
　　“那就别怪我了...”
　　语罢，萧蔹眸中浮现一个五角星图案，随即血色淹没了黑色。
　　瞳术:反神发动！
　　看着面前明显呆住了的雷纳，萧蔹冷笑一声，手中血饮剑毫不犹豫的刺入雷纳的左手。
　　“啊！”剧烈的疼痛使雷纳回过神来，感觉到左手已经无法动弹，雷纳暴吼一声，随即身体飞快的砸到了墙面上。
　　“你的声音真的很难听。”眨眼间，萧蔹来到不能动弹的雷纳身边，活动了一下手腕，随即迅速出拳，将雷纳胖揍了一顿。
　　【停停停！再打就出事了！Σ( ° △°|||)︴】见势不妙，系统连忙阻止。
　　手上的动作一顿，萧蔹随即若无其事的起身，冷冷的瞥了眼正一脸害怕的看着自己的柳菲，转身走进修炼室，她还有半天的火能没修炼。
　　走出练气塔，萧蔹全力狂奔向住宿的楼阁。此时天色已暗，黑漆漆的天空上偶尔点缀着几颗星辰，一轮浅月挂在天际，散发着淡淡月华。
　　深吸一口气，萧蔹缓缓推开门，目光在房内扫视片刻后，向楼上行去。
　　忽然，萧蔹耳尖微动，轻轻蹙了蹙眉，向着顶层行去。
　　在一片黑暗中，少女轻灵动听的嗓音，尤其突兀。
　　“萧炎哥哥，有些东西，我的确隐瞒了许多，可相信薰儿，那绝对不会对你有半点坏处……”
　　“相信我，只要等到萧炎哥哥有实力与云岚宗抗衡时，我会将所有的事情都全部告诉于你，包括薰儿背后的势力，以及和萧家的渊源。”
　　有些慌乱的逃离了这个令自己感到窒息的地方，萧蔹将房门紧紧关上，颓然的坐到了地上，以为自己能坦然接受了，结果还是放不下！
　　我非本乡人，何处寻安宁？
　　喜欢上你，如同一个溺水者，所有的挣扎都那般无用，最后只得沉沦在这情海里。
　　我倾心浇灌的幼苗，却已结成了苦果。心也悲，情也伤，人也愁，何留此株？妒火已烧尽，爱已去，只余恨的灰烬。
　　【宿主小心！∑(дlll)】
　　就在系统紧急提醒的同时，破空声响起，萧蔹木然抬眸，看着一个飞镖直冲自己的眉心而来。
　　没有做出任何举动，萧蔹冷冷的看向飞镖来时的方向，任由那飞镖将自己的面具击碎。
　　眉间流出几滴鲜红，萧蔹将已经落到地上的飞镖捡起，打开了上面裹着的纸条。
　　子时，院外森林。
　　认出是谁的笔迹，萧蔹眼里闪过几分哀伤后大笑起来，笑得苦涩，笑得无奈，似要将这么久以来一直被压在心底的悲伤和愤怒全都发泄出来。
　　【宿主...(í _ ì)】
　　【我好累，真的好累...】萧蔹收起了笑，从纳戒中取出一个酒囊，紧紧捏在手里，打开了房门。
　　薰儿的眼睛不知为何变得水汽氤氲，见到萧蔹出来了，先是惊了一下，而后迅速低下头。
　　“有事吗？”萧蔹不咸不淡的看了她一眼。
　　“.....”薰儿抿抿唇。
　　“没事的话，帮我跟萧炎说一声，现在起，我搬出这里，退出磐门。”
　　“萧蔹姐姐要走？！”薰儿惊愕道。
　　“嗯。”萧蔹点了点头，从薰儿的身旁走过。
　　“是因为我吗？”
　　萧蔹停了下来，侧过头淡漠的看着流露出自责的薰儿，“不是，我有必须要做的事，薰儿，下次见面，或许我们就是敌人了...”这是她的预感...
　　不顾身后心爱之人脸上愕然的表情，萧蔹运起斗气，迅速赶向内院外的树林。
　　不得不说，女人的直觉真的很准。后来，萧蔹一直在想，如果那日自己没有赴约，是不是后来就不会有那样的事情发生了？
　　月光从茂密的树叶之间倾洒而下，斑驳的黑影与清冷的月光共同打在女子素白的衣衫上，光影交错间别有一番风味。
　　女子低着头，手中拿着一个酒囊，在阴暗的林间，显得突兀而诡异。
　　站了许久，女子像是不耐烦了一般，足尖轻点，跃上树枝。打开酒囊，仰头灌了几口，晶莹的酒滴顺着女子修长白皙的脖颈划向衣中，多了几分惑人。
　　萧瑟的风声突然在萧蔹耳边响起。
　　“来了多久了？”
　　懒懒的抬眸，看向那个背对着月光的黑影，复又垂下眼帘，再次灌下几口酒。
　　黑影顿了顿，沙哑的男声响彻了林间，给人一种阴森的感觉。“什么时候学会喝酒了？”
　　萧蔹冷笑一声，带着几分嘲讽的声音毫不留情的闯入男子的耳中。“什么时候你学会关心我了？”
　　闻言，男子身体一僵，低头不语。
　　见此，萧蔹冷哼一声，背靠在树干上，抬头看着天空中孤独的银轮。
　　两人就这么静静的对峙着，半晌，才听萧蔹冷道:“有什么事就快说，我没有那么多的时间浪费！”
　　“就这么不想见到我吗？”男子苦笑了两声，“对不起，在你最需要我的这十多年里我一直不在你身边，蔹儿，父亲不是故意的....”男子微微侧头，借着月光细细的打量着萧蔹，心中惊叹:你真的很像你母亲。
　　那在月光下的面庞，赫然就是萧羽行！只是比起十多年前，他的脸上更添了几分沧桑，右眼之上，增了一道疤痕。
　　“我的父亲已经死了！”看着面前这个自己熟悉又陌生的男人，萧蔹冷声道，转身欲走。
　　“蔹儿！就算你恨父亲，父亲也不会怪你，但你不要再与萧薰儿来往了！”萧羽行微微有些着急的喊道。
　　“你监视我？！”萧蔹原本清冷的眸子里，翻涌起了熊熊怒火。
　　“蔹儿，你喜欢她吧？”萧羽行不答反问，而这句话，将萧蔹原本的愤怒全都打入了深渊。
　　他怎么知道？！萧蔹一惊，又看向一脸果然如此的萧羽行，淡声道:“是。”
　　“蔹儿，你不能，也不该啊！”
　　萧羽行痛惜道。
　　“过去十多年里你未曾管过我，如今又摆出父亲的样子来做什么？”萧蔹冷道。
　　“蔹儿，是父亲对不起你，父亲不求你的原谅，但是蔹儿，你真的不能喜欢她！”顿了顿，萧羽行又道:“你可知她的身份？你可知你母亲的身份？！”
　　萧蔹愣了愣。
　　【怎么回事，12581？！我的母亲是什么身份？】
　　【Σ()那个...宿主，我也没想到会酱紫...】
　　【回答我！】
　　【宿主的母亲是魂族族长之女...】
　　【我记得原著里没有这样一个人物！而且...也没有萧羽行...】萧蔹微惊。
　　【这是本世界的自我调整，宿主不必担心，只是没想到萧羽行这个人物竟然摆脱了天命束缚...】
　　【什么意思？】萧蔹的心像是被触动了一下。
　　【按照世界运转，这个人物应该死去了，但是现在...】
　　看来天命也不是不可违啊...萧蔹心里浮起几分淡淡的喜意。
　　“蔹儿，你在想什么？”看出萧蔹走神，萧羽行微微蹙眉。
　　“没什么。”萧蔹淡道。
　　“蔹儿，你难道一点都不在乎了吗？”萧羽行苦笑两声，“你的母亲，是魂族族长之女，因为经脉阻塞不能修炼被驱逐出来，与我相遇，才有了你...”
　　萧蔹默不作声的看着面前这个伤感的男人。
　　“可是后来，你母亲为生你而亡，独独留下这块琉莲佩，你也是记得它才对我手下留情的吧？”
　　“然后呢？”
　　“这块玉佩里其实有着一套逼近天阶的功法——凝气诀，可以不断压缩体内斗气，增加斗气容量，到达斗圣之时，甚至有可能因此突破至斗帝！但是由于它的特殊性，只能被天生无法修炼的魂族人读取到，成为了魂族的一个象征。因为魂族强大的血脉，除了你的母亲，没人是不会修炼的，你的母亲当初便将其中第一层告知与我，可这，也为我招来了杀身之祸...”
　　“在我外出猎杀魔兽之时，被一群神秘人追杀，拼尽全力，才得以逃脱，只是当时我已经重伤，所幸被魂殿，也就是魂族的人发现，因着琉莲佩，我被救了回去，在那里，我潜心修炼，直到突破了斗尊后，见到了魂族族长——魂天帝，他告诉我那群神秘人的身份，与你喜欢的萧薰儿同属一个家族...”
　　萧蔹惊愕，怎么会？！
　　“古族！”
　　“蔹儿，虽然这些对于你来说都是庞然大物，可我不得不提前告诉你，我怕你越陷越深...蔹儿，你成长的很快，我为你感到骄傲。”
　　萧蔹默然。
　　“蔹儿，你可知我为何要你在子时的时候来这？”
　　“子时，一日之终，一日之始...”那可会是过去之终，未来之始？
　　“不错，那你可知今天是什么日子？”萧羽行眼里的哀痛一闪而过。
　　“....母亲的忌日。”
　　萧蔹低下头，微红了眼眶，母亲这个词，一直以来都是她的禁忌，不论是前世，还是今生。
　　“也是你的生日。”
　　萧羽行移动到萧蔹身边，将她被夜风吹乱的发丝理顺，哑声道:“蔹儿，生日快乐...我不求你现在就做出决定，我知道你需要时间去消化。蔹儿，我知道你一直都在埋怨自己，可是梦蔹的死不是你的错，你从未给自己庆过一次生，你要学会照顾自己，懂吗？”
　　“父亲...”萧蔹颤了颤嘴唇，前世的她，从来不知父亲是怎样的存在，可如今，知道了这样温暖的感觉后，她却必须做出抉择。
　　“蔹儿，别再伤害自己了，你们是仇人，趁早放手吧...”


第56章 五十六.对立
　　萧蔹不知道自己是怎么回到的内院，又是怎么在树下睡着的，只知道自己脑子很乱，不想做任何事。
　　萧蔹是被阳光刺醒的。
　　有些茫然的打量了四周一番，认出自己是在内院，随即靠在了树干上，望着天空中漂浮的白云，茫然，不知所措。
　　“萧蔹？你怎么在这？”耳边清冷的女声把萧蔹拉回了现实之中，转头望去，入目的是一头银丝与精致的俏脸，那脸上原本的清冷中多出了几分愕然。
　　“....我在这，哪不对？”
　　“.....”韩月默。
　　“怎么还带了小尾巴？”
　　感觉到空气的轻微波动，萧蔹闭上眼，淡道。
　　“？”
　　等了一会儿，一道倩影闪到了韩月身后，韩月随即明白了萧蔹的意思，不由诧异的看了她一眼。
　　女子的胸口之处，佩戴着一枚弯月形状的徽章，想来，是韩月帮派内的人。
　　女子见到萧蔹，微微惊讶了一番，似是没想到会在这见到她，而后对着韩月耳语了几句。
　　萧蔹注意到，韩月看向她的眼神有些...诡异？
　　“我知道了，你先回去吧。”
　　“是。”
　　女子离开后，韩月看着萧蔹不语，搞得萧蔹浑身不自在。
　　我说...你应该去修炼了啊！
　　【12581，现在是什么情况？】
　　【宿主，她肯定是看上你了，不要大意的上吧！(.‵)】
　　【....呵呵！】
　　“你....”两人同时开了口，闻言，萧蔹愣了愣，又道:“你有什么事吗？”
　　韩月顿了顿，道:“今早有个消息传遍了内院，萧蔹退出磐门，搬离本届新生聚集地，打伤雷纳，恐吓柳菲。”
　　恐吓？我哪有！“好事不出门，坏事传千里啊...”萧蔹笑着轻叹两句，眼里流露出的，是落寞与哀伤。
　　“.....你怎么突然退出磐门了？”对萧蔹突然表现出的感情感到意外，韩月微微蹙眉，这几日发生了什么？
　　“道不同，不相为谋。”萧蔹站起身，拍了拍衣衫上的灰尘，“你还有没说的吧？”
　　“你要小心柳擎。”
　　“哦？那是谁？”萧蔹轻挑眉。
　　“你竟然不知道？”韩月微微诧异，“你真是...”
　　“霸枪柳擎，强榜前十的顶尖高手，内院之中能胜过他的学员，屈指可数，另外，他在竞技场中，是为数不多曾经保持了八连胜的强悍家伙，内院中，不少人都是对这个名字保持着敬畏。”顿了顿，韩月又道:“萧蔹，既然你离开磐门，要不要加入我的帮派。”
　　“哦。”萧蔹淡淡的答了一句，“暂时没兴趣。走了，再见。”
　　言毕，萧蔹离开了此地。
　　【宿主还没有想明白吗？(〃￣ω￣〃）】
　　【嗯。】萧蔹站在树梢上，居高临下的看着磐门内众人略微有些慌乱的表情，语气有些迷茫的道:【为什么会是这样的身份呢？】
　　【宿主...( ω)ノ(._.`)其实换个角度来讲，宿主的这个身份挺好的啊，至少与男女主为敌有了足够的理由了。】
　　【话是这样说没错，可是...我并不想为魂天帝效力，父亲所说的有太多太多的疑点，我没办法完全相信。】
　　对啊，还有萧晴真的背叛了我吗？那人说的话也确实有很多疑点。
　　【宿主...想知道真相，就只能自己去追寻，但追寻的过程一定是迷茫的，痛苦的，不安的，这只能靠宿主你的抉择。】
　　【.....你难得正经一次。】萧蔹轻笑，转身离开了此地。
　　我已经做出了选择呢，薰儿，既然无法爱，那便恨吧，这是我们的命运啊！
　　场内的薰儿似有所感的看向萧蔹先前所在的树枝，什么都没看到后又收回了目光。
　　萧蔹姐姐...
　　接下来的时间，萧蔹便在竞技场与练气塔之间过着两点一线的生活。
　　一个多月，萧蔹除了在竞技场露面外竟无人再见过她，琥嘉几人几次去竞技场找她都未曾看见过她的身影。
　　在天焚练气塔第四层的高级修炼室内，身着白衣的女子盘腿而坐，淡淡的吐出一口气后睁开了双眼，一抹血色如闪电一般从漆黑的眼眸中划过，快的让人以为是错觉。
　　没想到，五段寒气再次凝固住了...萧蔹微微蹙眉，还好血眸近期的修炼对上一次强行越阶的损伤有所恢复。
　　【宿主，检测到有新的剧情。()】
　　【带路。】思虑一番，萧蔹淡道，这次，她不会留半点机缘给萧炎！
　　【好嘞！(≧ω≦)/】
　　茫茫深山，葱郁的颜色延伸到视线尽头，犹如一片无边无尽的绿色海洋般，人立于其中，狂风一动，林海微摇，一股股足足百丈巨大的绿色浪潮，从远而近的席卷而来，壮观得令人咂舌……
　　一处山峰之巅，黑袍青年盘坐在一方青石之上。
　　收回瞳术，萧蔹服下从系统商城中购买的隐身丹，悄悄靠近那座山峰。
　　刺眼的银色强光猛然自卷轴中爆射而出，顿时间，便是化为一道粗大的银色电光能量柱直接插进了厚实的乌云层之中。强大的光柱，即使是百里之外，也是依然能够清楚瞧见。
　　卷轴忽然爆发出来的异动令萧炎大惊失色，不过好在光柱并未持续太久时间，便嗤的一声从乌云之中急速回缩，最后再度完完全全地缩紧了卷轴之内。
　　而不论是萧炎还是药尘都未曾注意到，在那银色光柱收回去时，一同进入的一抹淡紫耀华。
　　接到系统提示后，萧蔹撤离了此地。
　　找了处洞府，萧蔹准备在那避一晚的暴雨，却奇异的进入了冥想状态。
　　萧蔹看到自己坐在茶楼里，眼前是一位着青衫的白发女子，她坐在窗边，手里有一搭没一搭的把玩着茶盏，赤色的瞳孔中偶尔浮现几道奇怪的线纹。
　　五阶血眸！萧蔹一眼就认出了那双眼睛，她难道是？！
　　“修罗族的始祖，第一任冥君。”突如其来的声音让得萧蔹一惊，急忙转头查看，可是并没有看到除白发女子外的任何人。
　　女子似有所感的看向萧蔹所在的方向，片刻后，重重的叹息了一口气，眼里浮现出令人窒息的哀伤。
　　她的嘴唇轻轻蠕动，像是在说着什么不能说出口的话，半晌，继续低头把玩茶盏。
　　“她的名字呢？”萧蔹微微蹙眉，似有几分不悦。
　　“叛逆之人的名字早已被抹去了。”声音里多了几分叹息。
　　“叛逆之人？”
　　“爱上女子，爱上了异界女子，甚至为此不惜抛弃一切的她，自然被抹去了名字。”
　　“.....”
　　“如果你也走了她的后路，你的后人也会忘了你的名字。”
　　“你在提醒我什么，是吧？”萧蔹冷笑，“可惜，我不需要有人记住我，我也不会为了爱情抛下一切，我是要复仇的人...”
　　“复完仇以后呢？”那声音打断道，“自杀？”
　　“萧蔹，支持你活到现在的不只是复仇，这些日子以来你也清楚了很多问题不只是像表面看上去的那样。”
　　“是...所以我会回去，我要听小晴的实话，而不是那个人所谓的转述！”萧蔹的眸子里多了几分惆怅，既然这个世界容不下我，那我就回去，回到那个我熟悉的地方，这样，我也就没有那许多的痛苦了吧...
　　“你不过是在逃避现实而已。”那声音里多了几分嘲弄，“修罗族原为魔脉，受始祖庇护，以灵魂发誓不得妄动杀念后，代代为冥界巡护，负责审判，执刑等工作，直到后来本族血脉遭到污染，又遭遇灭族，只有少数几人还保持着纯正的血脉，有着血脉记忆，可惜后来这些人也难逃厄运。”
　　“你之所以拥有纯正的血脉是因为在遗传过程中血脉突变，吞噬了污染源，也因此你并没有完整的血脉记忆。”
　　萧蔹愕然，她从未想过修罗族原来是这样的存在，而现在，她也明白了妄动杀念灵魂损伤的原因了。
　　“同样是爱上了不能爱的人，萧蔹，你的命运又会是怎样的呢？”
　　缓缓睁开双眼，感受着体内略微松动的寒气，萧蔹的眼里浮现出一抹笑意。
　　虽然这种冥想状态令她很不爽，不过对自身境界的突破却是有着很大帮助的。
　　【嘤嘤嘤，宿主你终于醒了！(_)  】
　　【....我睡了很久？】
　　【对啊，一个多月了呢！我还以为宿主你不打算醒了，好让我继承你的积分呢(.‵)】
　　【......】萧蔹觉得她的太阳穴突突突的直跳，这个系统就不能正经一点吗？！
　　萧蔹刚欲怼一次系统，一道震耳欲聋的兽吼，却是宛如惊雷一般，猛的自远处山峦之中响起。
　　突如其来的吼声让得萧蔹一愣，随即抬起头，望向远处山峦，【那边怎么回事？】
　　【宿主过去看看不就知道了！o(^｀)o】别以为我不知道你刚才想干嘛。
　　这系统越来越皮了！三天不打，上房揭瓦！
　　仅仅不到十来分钟的时间，萧蔹便是接近了兽吼声的传播之地，并且在听见吼声之时，还能感应到好几股颇为雄浑的气息，在这些气息之中，萧蔹似乎感觉到了熟人的味道。
　　这气息似乎是韩月？萧蔹微蹙眉，加快了脚下的步伐。
　　森林之外，是一处临山的小山谷，山谷口犹如葫芦一般，而此刻，在这山口处，一头体型足有三四丈壮硕的白色巨猿直身而立，白猿浑身散发着凌厉的寒冰气息，粗重的呼吸从硕大的鼻孔中吐出，犹如两道白色烟雾一般，其双臂颇为修长。
　　手爪也是足有成人两个脑袋大小，偶尔手爪挥动，便是有着几道劲风狠狠射出，将一旁的巨石劈砍得碎石四溅。
　　一对血红的眼睛，满溢着狂暴与杀意，此时，这对血红眼睛，正恶狠狠地盯着周围的六道人影。
　　“嘿，这个大家伙可真是难缠，韩月，里面真有你所说的那东西？你可不要哐我们来给你打免费打手，这个雪魔天猿就算是内院的一些长老都打不过，我们这里若是论单打独斗，也没人能搞过它，一旦它发起疯了，我们可是麻烦不小啊。”
　　发言之人却是一名身材壮硕，脸庞上略带着一些胡茬的男子，后者体型壮硕，足足比常人高出两个脑袋，庞大的体形，倒是令得其充满了一种异样的压迫之感，最令得人注意的，这是其右手紧握的一柄巨大铁锤。
　　铁锤呈乌黑之色，在阳光的照耀下，反射着一种厚沉暗光。从男子手臂上微微鼓起的青筋来看，这乌黑铁锤的重量，怕是不会有多轻。
　　“严皓学长放心吧，我清楚其中的危险，所以不会拿这种事来开玩笑。若是事后出了差错，严皓学长要来问罪，韩月不会推脱。”韩月轻声道，声音如清冷山泉一般，令得人心间有种冰水流淌而过的奇异。
　　“哈哈，严皓，这种事情，韩月知道如何称量，你也不用太过怀疑。若是山谷之中真有那东西，那对我们的好处可是不小，再有四个月时间便是大赛了，要是在此间我们实力能够再进一步的话，那长老之位，便是指日可待了。”清朗笑声响起，萧蔹目光顺着声音望去，那说话之人，是一名容貌俊逸，身着青色衣袍的青年。
　　青年年龄约莫在二十六七之间，一脸笑意吟吟的模样，极其令人心生好感，一袭青衫，轻风去淡，有着让人惊诧不已的风采。
　　“林修崖，你说得倒是轻松。这可是足以媲美斗王强者的魔兽，就算以我们的实力，一个不慎，当场重伤毙命都并非不可能，而严皓也是想确认一下罢了，毕竟谁也不想费了这么大的功夫，到头来却落个两手空空的下场。”一名脸庞略有些黝黑的男子翻了翻白眼，开口道。
　　“呵呵，能够进强榜前十，谁没有个压箱底的东西，虽说我们真实实力的确比不上这头雪魔一猿。但真要打起来，恐怕还是它吃亏。”林修崖轻笑了一声，修长手指轻轻弹在手上所握的一柄青色长剑之上，顿时，清脆声响悄然传出，而随着其声音的传播，一缕缕近乎实质的风旋，忽然凭空在其身旁出现，呼呼地卷个不停。
　　“几位，现在做这些谓的争辩可是幼稚了一些，既然你们都已经跟我来到了这里，这便说明那东西对你们同样有着极大的诱惑力，所以，现在的首要事情，还是先将这头雪魔天猿打败。你们都清楚那东西的珍贵，一旦传出了消息，恐怕连黑角域中都会有不少人前来盗取，而到那时候，后悔可是有些来不及了。”听得周围那有些不合的意见，韩月微蹙眉，淡淡地冷声道。
　　韩月话一出口，一旁几人都是嘿嘿笑了笑，耸了耸肩，也不辩驳，转头将目光投向了中间的那头雪魔天猿。


第57章 五十七.说话算数？
　　“待会我们五人出手将它拦住。各位有什么手段，就只管用出来吧。这家伙可不是省油的灯，韩月实力尚弱了一些，还是不要参加这种围剿，所以，你便帮我们注意一下周围动静吧。”林修崖手中长剑策微斜指地面，轻笑道。
　　“嗯。”闻言，韩月略一迟疑，便是轻点下巴，脚尖在巨石之上一点，身形便是犹如翩然而退，最后娇躯笔直地矗立在一处视野开阔的树顶之上。
　　“呵呵，诸位，好久未曾联手咯，不知道有没有什么长进？”见到韩月后退，林修崖淡淡一笑，青衫策颤，一股强模气势猛然自其体内暴涌而出，看这股气势强度，竟然隐隐有着超越斗灵的意味。
　　嗯？快突破了？萧蔹眼里出现了几分兴味。
　　“没想到你这家伙都半只脚进斗王级别了，真不愧是我们那届新生中的冠军。”感觉着林修崖体内弥漫而出的强横气势，那身材高大的严皓不由得惊叹地道。
　　“你不也已经接触到了那层界限了么……”林修崖白了严皓一眼，道。“只是极其模糊的触模啊，比不得你。”严皓苦笑着摇了摇头，手掌紧握着乌黑铁锤，狠狠地在面前一轮，顿时，恐怖的劲气，将空气撕裂，传出了尖锐的声响。
　　在继林修崖与严皓之后，另外三人也是将气势爆发到了极致，而这三人，竟然也是处于斗灵巅峰的强者，看这股气势，竟然丝毫不比林修崖弱。
　　场中，似是感觉到周围弥漫而起的战斗氛围，那头雪魔天猿巨眼中的赤红更是浓郁了许多，犹如黑铁一般的手爪重重地砸在布满白色毛发的胸口之上，顿时，一股肉眼可见的劲气涟漪，猛然扩散而出，而劲气扩散之处，周围巨石咔嚓一声，便是被震裂出了不少裂缝。
　　“愚蠢的人类，不要妄想夺走地心淬体乳，现在退去，我可以不杀你们！”雪魔天猿抬起巨大头颅。血红目光死死地盯着几人，沉默了半响之后，低沉狂暴的声音，忽然犹如炸雷一般，在周围每个人耳中响起。
　　【宿主，萧炎躲在东南方的树丛里。(￣～￣;)】
　　闻言，萧蔹展开血眸，向树丛望去，果然看到了正在激动的跟药尘交谈的萧炎。
　　【看来那东西对他的诱惑很大，那我就顺水推舟的把它送给韩月她们好了...】
　　【宿主不要咩？[ヘ]】
　　【我并不需要洗经伐髓。】
　　在萧蔹与系统谈论之间，谷口处的战斗在剑拔弩张的气氛却是在气息的引动下，徒然爆发。
　　五道身影化为模糊的影子，各自夹杂着凶悍无匹的劲气，犹如几道颜色各不相同的匹练一般，狠狠地对这那傲然而立的雪魔天猿而去。
　　“吼”见到林修崖几人一人不肯退去，雪魔天猿眼睛之中，血红与杀意更加浓郁了许多，一眼望去，令人心生寒意。
　　硕大的锋利手爪猛的一拍胸口。，雪魔天猿血盆大口一张，足可震裂巨石的刺耳吼声，暴涌而出。
　　在雪魔天猿巨吼之中，林修崖几人的身形速度明显略微缓了缓，而就在他们身形减缓的霎那，雪魔天猿的脚掌狠狠一跺地面，整个谷底都在此刻颤了一颤，身体借助着强猛的推力，犹如一枚白色巨炮一般，快若闪电般地冲上半空，眨眼时间，便是出现在了冲在最前面的严皓面前，手爪一握，寒气急速在爪上凝聚，转瞬间形成一尺多长的寒冰爪子。
　　寒冰手爪舞动，径直对着严皓心脏直抓而去，这般狠厉手段，带着极为凌厉的杀意，没有丝毫的切磋热身之意，看来，这头雪魔天猿从一开始便下了必杀之心。
　　雪魔天猿那与巨大身形毫不相衬的敏捷速度，明显大大超过了严皓的意料，不过后者也并非是毫无战斗经验的弱者，吃惊之下，手中乌黑铁锤几乎是惯性般狠狠抡了出去，铁锤撕裂空气发出尖锐声响。
　　“嘭！”手爪与铁锤狠狠交轰，一阵巨声之中，冰屑四溅，严皓的身形急速到射而退，沿途所碰见的树木几乎全部拦腰截断，如此在撞断了几十棵巨树后，身形方才停了下来，抬起脸庞，嘴角竟然隐隐有着一丝血迹。
　　“哈哈，好，不愧是以力量见长的雪魔天猿，不过想要一击杀了我，你还是差了点。”抹去嘴角血迹。严浩嘴角一笑，也不在乎体内的一些伤势，再次紧握铁锤，犹如一辆人型坦克一般，对这已经被林修崖四人纠缠住的雪魔天猿冲去。
　　谷口之中，几道人影急速闪掠。彼此间形成阵形将中央位置的巨大白影封锁而住，狂猛的斗气犹如不要钱一般，狠狠地喷薄而出，各种威力强横的斗技，也是在低喝之中，带起凌厉劲风，重重地击在雪魔天猿身上，带起一阵四散的冰屑以及白色毛发。
　　竟然是冰属性啊...萧蔹收回目光，可惜，还未领教斗王级别的冰属性能有多冷...
　　“青炫风杀！”冷厉的喝声，将萧蔹的目光拉回场中。
　　随着喝声落下，众人只感觉得山谷之中流动的风似乎陡然间凝固了起来，紧接着，狂风大振，一股极强的力量在半空中急速凝聚，仅仅眨眼时间，力量便已汇聚完毕，最后强力撕裂空气，尖锐的破风声响犹如鸣笛声一般，在众人耳边盘旋不散。
　　“咻！”一道蕴含着极其强横劲风的青色模糊影子自半空暴射而下，然而虽然青色影子极其模糊，但从其大致模型来看，还是能够隐隐辨认出这是一把能量化的青色长剑，只不过，这长剑速度快得有些恐怖，而且看其表面不住狂涌的风旋，似乎还是由狂风压缩凝聚而成的能量之物一般，这般能量凝实，再配合着斗技施展，威力可是极其庞大。
　　青色影子的攻击目标明显便是位于林修崖下方几丈处的雪魔天猿，虽然后者借助着推力冲上了天空，可因为无处借力，所以后者面临攻击时，也不可能犹如在地面一般时自如躲避，所以，即使雪魔天猿也是感受到了那急射而来的强横劲气，可却依然没有半点办法，当下只能獠牙大口一张，发出一道低低吼声，一圈淡白颜色的能量光罩自其体内闪电般地急涌而出，最后凝固成了一个庞大的冰寒圆球，将后者尽数包裹其中。
　　冰球刚刚凝聚，尖锐的破风声响便是瞬间临至，两者猛烈碰撞，众人只听得天空一道轰然巨响，旋即那巨大的冰球便是急速坠落，最后重重地砸在谷口不远处的碎石之中。
　　落地的瞬间，恐怖的落地劲力，直接是犹如一颗炮弹一般，生生地将地面轰出了一个足足有着十多米宽的巨大沟壑，一道道手臂粗壮的裂缝，四面八方的蔓延而出，最后径直延伸进入了森林之中。
　　瞧得那被轰进地面的冰球，严皓也是急忙展动身形，闪掠到冰球落地周围的乱石以及树干上，体内斗气急速涌动，以免受伤的雪魔天猿趁机逃离。
　　几道眼神死死地盯着那灰尘弥漫的冰球落地处，半空中，一道青色影子闪掠而下，最后稳稳地落在一处树顶之上，众人目光望去，却是见到脸色略有些苍白的林修崖，而此时，他背后的那对斗气双翼，却是已经逐渐变得稀薄，瞬间后，在一道细微的咔嚓声响中，化为漫天光点，缓缓湮灭。
　　“这个大家伙的确很强，没想到这么多人封锁，都是对其造不成多大的阻碍，若非我因为功法有些奇异的缘故，勉强凝聚出这对斗气之翼，恐怕还真得被其一掌击杀，不过虽然逃了一劫，可斗气消耗也实在太大。”林修崖紧握着手中修长的青色长剑，冲着严皓几人苦笑道。
　　“功法缘故？”听得这话，严皓等人一愣，旋即恍然，心中却是悄悄地松了一口气。
　　“林学长，战斗可是结束了？”战圈之外，韩月也是收敛了美丽眸中的一抹对林修崖先前强横实力的讶异，轻声问道。
　　听得韩月此话，严皓等人也是回过神来，急忙将目光投下下方弥漫的灰尘中，附耳倾听了一会，竟然是发现没有什么动静，当下脸庞上都是隐隐有着一些喜意以及细小的疑惑。
　　林修崖微皱着眉头望着毫无动静的下方，他清楚自己先前那记攻击的强度，虽然能够让得雪魔天猿受一些伤，但若说凭此就想将之击杀，却是绝对不可能的。
　　心中闪过几道念头，林修崖袖袍轻挥，一股狂风凭空涌现，然后将下方灰尘尽数吹拂而去。随着灰尘的逐渐散去，下方那巨大的坑洞也是出现在了众人视线之中。但是由于坑洞颇深，众人竟然只能看见一片幽幽黑暗以及坑洞周围蔓延的微薄冰层。
　　眼神紧紧地注视着幽幽深坑，林修崖忽然目光一凛，他发现坑洞之中，似乎隐隐有着淡淡的诡异红芒散发而出。
　　“有点不对，小心一点！”心头紧了紧，林修崖沉声提醒道。
　　林修崖的提醒，也是让得严皓等人脸庞变得凝重了起来，当□□内斗气暴涌出来，将身体尽数包裹其中。
　　安静，持续了约莫三四分钟的时间，而随着时间的推移，那黑洞之中的诡异红芒越来越盛，到得最后，简直红艳得犹如鲜血一般，而这般妖异场景，也是令得林修崖等人心中泛起一抹不安，若非是那地心淬体乳诱惑力实在太大，恐怕当场就得撤人。
　　站在一处树顶，韩月紧握的玉手中也是捏满了冷汗，虽然她距离战场颇远，可不知为何，她总是察觉到那泛着红芒的黑洞着有着一道充满杀意的狂暴眼睛盯着自己，或许，那个灵智不弱的畜生也是知道，若非是她偷偷发现了此处隐藏着地心淬体乳，恐怕也不会带来这些麻烦。
　　“轰！”就在韩月胡思乱想间，忽然间有着一道冰屑爆裂的声音自黑洞中传出。
　　而随着声音落下，众人心中一紧，旋即便是隐隐看到黑洞之处有着一道极其模糊的红芒闪掠而出，这般速度，恐怖得令人咋舌，而众人也是在这恐怖速度下愣了一瞬间，紧接着，便是脸色大变，不用人招呼，一个个都是犹如兔子一般，急忙撒腿逃窜。
　　红芒率先出现在身形暴退的林修崖身前，后者连对方确切形貌都还未曾看见，便是感觉到一股极其冰寒的劲风，自面前撕裂了空气般地狠狠砸来。
　　感受着劲风的凌厉，林修崖手中长剑急忙舞动，以极快的速度在面前构建出了一道风网，然而当那股冰寒劲风袭来时，风网仅仅只是坚持了一瞬，便是轰然爆裂，而那依然未被完全化解的冰寒劲风，则是狠狠地轰击在了前者身体之上，当下一口鲜血狂喷而出，林修崖的身体宛如一枚炮弹般，被重重地射进了森林之中。
　　仅仅一个回合，作为这里最强的林修崖，便是被一击败退，严皓等人脸色都是变得极其难看了起来。
　　红影在击退林修崖之后，却并未追击严皓等人，一对赤红的暴躁巨眼。直接投向了远处树顶上银发飘飘的韩月，充满杀意的低吼之声，响彻着整个山林。
　　“韩月，快走！”瞧得红影的目标，严皓等人一怔，旋即急忙喊道。树顶上，韩月也是发现了那急掠而来的红影，冷艳的脸颊略微有些苍白，然而她却并未失措逃窜，她清楚，以林修崖的速度以及实力都不是它的一合之将，她若是转身逃跑的话，恐怕只有当场被击杀一途，而若是放手全力一搏的话，或许还有极其渺小的求生几率。
　　在这电光石火之间，这个聪慧的女子，并未因为慌乱而自乱阵脚，反而是在绝境中努力的寻求着那渺小的生机。
　　纤手一握，白色寒气在玉手中急速涌现，然而还未等其将斗气凝聚，面前红芒陡然闪掠而至，一张布满狰狞的兽脸，带着杀意，出现在了那对美丽瞳孔的反射之间。
　　“吼！”充满杀意的吼声响彻天际，比先前追杀林修崖还要更加凌厉的寒风，狠狠地撕裂空气，对着一脸苍白，娇躯摇曳得犹如风中花朵一般的韩月砸了下去。
　　不远处，严皓等人见状，眼瞳之中皆是涌上怒火以及不忍，可惜却因为实力缘故，无法出手，竟然都是只能看着一朵美丽的冷艳雪莲，生生以最凄艳的方式而凋落。
　　面对着这几乎必死的一击，韩月也是放弃了无谓的希望，美眸缓缓闭上，冷艳动人的脸颊上拉起一道令人心碎的凄然。
　　“我说，韩月学姐，你说过的话还算不算数？”
　　在劲风即将与韩月脑袋相接触时，那双巨掌陡然停下，而韩月不知何时竟出现在了百米之外的一处树顶上，一道白影闪掠而现，而那韩月，则是正软绵绵地躺在其怀中，似乎犹如被吓坏了一般。


第58章 五十八.送你们了
　　听得声音，韩月那紧闭的修长睫毛微微颤抖了几下，旋即带着一分惊颤地睁了开来，而当其目光瞧见面前出现的那张绝美的面庞时，却是陡然怔了下来，最后有着呐呐以及不可置信的声音从那红润小口中传了出来。
　　“你……你……萧蔹？！”
　　“嗯。”萧蔹淡淡点头，“学姐，我看你现在就给我入帮考核吧。”
　　“嗯？”
　　萧蔹话题转的太快，韩月还未反应过来，便瞧得那白影直直冲向浑身血红的雪魔天猿，当下心提到了嗓子眼。
　　“幽冥玄冰，破！”
　　随着萧蔹声音的落下，当下那雪魔天猿的爪子竟然一点点的碎裂开来，引起它的一阵怒吼。
　　瞳术:反神发动！
　　没给对方喘息的机会，萧蔹运起修罗之力，发动了真正的反神。
　　看着突然不动了的雪魔天猿，在场众人都惊呆了，这人是怎么做到的？
　　天霜剑诀第一式！
　　强大的寒气凝聚在血红色的长剑之上，萧蔹毫不留情的刺入雪魔天猿的脑中，一击斩杀！
　　不远处，严皓瞧着那被萧蔹一击斩杀的雪魔天猿后，赶忙一挥手，一人闪进森林之中寻找受伤的林修崖，其余几人，则是闪掠到了韩月两人之旁的树顶上，旋即拿着奇异的目光打量着萧蔹，她所展现出来的那般实力，足以让得这些在内院属于拔尖的强者产生一种敬畏之心。
　　“呵呵，这位朋友，难道也是内院的学生？为什么以前从未见过？”上下打量了一下萧蔹，严皓不由得有些疑惑，以她这般实力，至少也是应该是强榜高手才对，可为什么却是这般面生？
　　“严皓学长，她叫萧蔹，几个月之前方才进入内院的新生。”韩月微笑着介绍道。
　　“新生？”闻言，严皓几人顿时一阵惊呼，目光略有些怪异，一个方才进入内院不到半年的新生，竟然也是有着这等实力？难道现在的外院，已经强到这种地步了不成？
　　萧蔹微微点头示意。
　　“萧蔹？我似乎听说过这个名字，前段时间不是说新生在火能猎捕赛上把老生队伍全部打败了么？好像那新生队伍里有一个把黑白关煞直接秒杀的人，便是叫做萧蔹吧？我想，这应该是同一个人不假吧。”一名面色黝黑，可眼睛却异常明亮的黄衣男子，在沉吟了一会儿之后，忽然出声道。
　　听到这话，严皓等人一怔，旋即似是也记了起来，笑着道：“原来那个萧蔹就是你，这名字可真是如雷贯耳啊，当年我们进入内院时，我和林修崖那家伙还败在了最后的白煞队手中，没想到后浪推前浪，这届新生更彪悍，居然一个人直接把黑白关煞全部给干掉，果然有几分本事啊。”
　　“过奖。”萧蔹淡淡点头。
　　在萧蔹几人谈话之间，两道人影也是忽然从森林之中冲出，几个闪掠便是出现在了众人身旁，原来是先前被打进森林的林修崖以及先前去寻找他的另外一人。
　　“这位是？”此时的林修崖，脸庞一片苍白，嘴角还隐隐有着血迹，一身青衣也是破碎了不少，然而虽然形象狼狈，可那股气质倒是未曾减弱多少，先是冲着众人苦笑了一声，然后瞧得萧蔹那陌生的面孔，不由得有些愕然地道。
　　“你没事吧？”严皓先是询问了一句，然后便将萧蔹的来历简略地说了一遍。
　　“原来是萧蔹学妹，呵呵，这名字倒是不陌生呐。”听完严皓所说，林修崖也是有些感到惊异，先前那雪魔天猿的速度是何等恐怖，他可是亲身体验过的，没想到面前这个刚进入内院不到半年的新生，竟然是能够将其斩杀，这般本事，便是他们几人合力也做不到啊！
　　萧蔹淡淡点头，“你们怎么跟它起了争执？”
　　闻言，几人面上有些尴尬，还是韩月开口道:“我们在此围剿这头雪魔天猿，也是因为想要得到其守护的一种奇物而已。”
　　“奇物？”萧蔹微挑眉，“看来很难得一见，不然你们也不会有这么大的欲望。既然如此，你们便去取吧，我在此处等你们。”
　　“这是哪里话，萧蔹学妹救了韩月一命，又斩杀了这雪魔天猿，所谓见者有份，我们能将之弄到手，定然也是少不了萧蔹那一份。”林修崖不在意地笑了笑，随意的话语，确实想将萧蔹也拉进这个小团队之中。
　　见到林修崖竟然主动邀请萧蔹加入，严皓等人都是愣了一愣，对视了一眼，旋即默然，萧蔹的实力，足以让得他们重视，更何况这雪魔天猿还是她一人斩杀，再者这地心淬体乳是韩月最先发现，而现在萧蔹还救了她一命，她恐怕也不会反对林修崖的这建议，所以，他们几人心中在转了转念头后，倒也是未曾说什么反对意见。
　　跟着韩月的脚步，几人步入了幽深的谷中。
　　在漆黑的洞口前，韩月突然停下，转头对着几人道:“东西就在里面。”
　　萧蔹点点头，轻嗅了一口从山洞之内飘出的空气，隐隐有着一点野兽味道，倒是与雪魔天猿身体上的味道相差不多。
　　严皓道:“那咱们进去吧！”
　　“先别急。”萧蔹微微蹙眉，“那头魔兽已死，从刚才一路的情况来看，恐怕还有魔兽在觊觎着里面的东西，在洞口设个结界吧！”顺便，挡住萧炎。
　　“这....”
　　几人面面相觑，似是不太信任萧蔹。
　　倒是韩月出声道:“那就设下结界吧，我相信你，萧蔹。”
　　微微点头，萧蔹双手结印，霎时间，一道厚厚的冰墙将洞口封了起来。
　　严皓等人的面色变了变。
　　“要想杀你们，我早就杀了，你觉得凭我的实力会找不到此处？”萧蔹冷笑一声。
　　山洞面积颇为不小，不然也难以容纳雪魔天猿的居住，高高的山顶足有十几米，山洞中，乱石散布着，白色的毛发随处可见，几人脚步迅捷地对着山洞之中行去，片刻后，微皱着眉头站在了尽头的山壁之前。
　　“韩月，怎么什么都没有啊？”
　　微皱着眉头，萧蔹目光四处扫视着，旋即目光顿在了山壁角落处，那里的地面，凹陷了极大的一块，凹陷之地布满了白色毛发，周围的大脚印比其他任何地方都要多上许多。
　　瞳术:审视开启。
　　这里似乎是雪魔天猿歇息的地方，那凹陷之地，貌似也是后者庞大体型压出来的一般。注意到了什么，袖袍对着那被堆满白色毛发的地方轻轻一指，顿时一股劲风涌现，将那堆白色毛发吹了开去。
　　随着毛发散开，下面却是出现了一层泥沙，只不过这泥沙与其他地方的沙子相比颜色却是要深一些，那模样，就如同被翻过一般。
　　微眯着眸子，萧蔹转头对着林修崖道:“学长可否将此处的泥沙翻开？”
　　闻言，林修崖一愣，随即点点头。霎时间，刚劲的强风自山洞内卷起，将那些泥沙席卷自了一旁。
　　半响后，泥沙散尽，一个黑幽幽的地底洞口出现在了几人视线之中。
　　“嘿，这畜生还挺聪明！”见此，严皓笑道。
　　“小心些！”韩月提醒道。
　　通道极为曲折，在这般安静的气氛中行走了将近十几分钟，几人忽然发现，远处漆黑的通道尽头处，忽然出现了一占淡白光点，当下心中一喜，速度连忙加快了许多，而随着越加的接近，白点也只逐渐的放大，到得最后，已经变化成了一个泛着白光的洞口。
　　随着脚掌踏出黑暗的通道，几人猛然感觉到眼前一亮，待得微微适应了一下这光芒之后，方才转目四望，而当其瞧得周围环境之后，脸庞上不由的浮现一抹惊愕。
　　这是一片布满钟乳的地底世界，放眼望去，乳白色的钟乳连绵不绝的布满视线尽头，淡白色的光芒从中散发而出，将这里的黑暗尽数驱逐，钟乳随处而生，一些悬挂上方山顶，有的甚至长达百米，一眼望去，山穹林立的挂满庞大钟乳，偶尔有着一滴滴白色的乳液滴落而下，在地面上溅起乳白色的水花。
　　“好一处地底世界……”半响之后，严皓缓缓恢复，惊叹地咂了咂嘴，旋即苦笑道：“东西就在这里？这可要怎么寻找？到处都是一模一样的钟乳。”
　　“既然是奇宝，必然有奇特之处，”萧蔹上前一步，展开精神力，“跟我来。”
　　几人在这钟乳世界中穿梭行走了将近十来分钟后，萧蔹终于是率先停下了脚步。
　　出现在众人面前的这支钟乳一头连接山穹之顶，一头直接竖垂而下，庞大的体积足有百米多长，宽度也是足有两人合抱之粗，淡白光芒萦绕在其身旁，将之泻染得犹如一跟水晶柱子一般，这株钟乳无疑是这地底世界中最为庞大的一株，这般体型，犹如钟乳之中的皇者一般，接受着周围无数钟乳的朝拜。
　　在这株钟乳之下，是一方极为庞大的青石，青石有着一大半被掩埋在地底之中，此时，青石顶部位置，有着一个不到半尺深的凹槽，凹槽刚好正对着上方钟乳的尖端，而那凹槽之中，正盛着两寸深度的乳白色水液，乳液之上，飘荡着淡淡的白雾，白雾颇为奇异，不管如何飘荡，都是不曾消散。
　　“原来是地心淬体乳啊...”萧蔹轻叹一声，“可惜，我并不需要。”
　　【你就装不知道吧！(￢_￢)】
　　【.....】
　　闻言，众人皆是愕然。
　　“有玉片么？”萧蔹突然轻声问道。
　　“有。”说着，韩月拿出一块玉片递给萧蔹。
　　“嗯，你们先装这地心淬体乳吧，我给你们取点东西去。”说着，萧蔹的身后凝结出了一双无色的羽翼，震翅一飞，向钟乳之上行去。
　　斗气化翼！
　　斗气化翼，几乎是斗气修炼中极具标志性的成果，这个标志代表着成为大陆强者一个天险分水岭，所有人都清楚，只要能够将斗气化翼，那么便是象征着能够进入那个令无数人止步的阶别：斗王！简单的两个字，然而却是无数天赋杰出之人毕生努力修炼的指标，但是，这两个字所代表的艰辛，却是让得极大数人，在此停下了脚步，最后黯然而退。
　　“好强...”几人喃喃道。
　　顺着系统的指引，萧蔹用斗气包裹玉片，随即切了进去。
　　“咔……”
　　忽然间，一块钟乳圆圈碎片从本体之中脱落而下，萧蔹眼疾手快地一把将之抓住，抬起头来，一股强光猛然自碎片脱落处暴射而出。
　　目光望向那切开的口子之中，下面的几人发现，钟乳之内，竟然是悬浮着一团翡翠般颜色的粘稠液体。
　　这团液体犹如具有灵性一般，在钟乳之中缓缓流荡，不过其游荡范围却是刚好只在圆圈口这附近一块，始终不曾超出一线。
　　手掌一翻，萧蔹手中便出现了五个上好的玉瓶，将那翠绿色的液体平均装到这五个瓶子之中，手中的那钟乳碎片再度贴了上去，顿时，强光逐渐消减，钟乳再度变成了先前的那般平静模样。
　　稳稳落在正一脸震惊的看着自己的几人面前，萧蔹将手中的玉瓶一一分发了出去。
　　“这是？”
　　“真正的地心淬体乳，送你们了。”


第59章 五十九.受伤.
　　“这才是真正的地心淬体儒。”瞧得几人震惊的模样，萧蔹缓缓地道。
　　“那些不是？”林修崖一怔，有些难以置信地问道。
　　“下面的也是，不过那些都是从这本体中流逝出去的，相当于被稀释后的地心淬体儒。这或许也是这种天地灵物所使的一种保护自己的障眼法吧。”萧蔹淡淡道，“这真正的地心淬体乳极其脆弱，只有最为湿？润的玉气，方才不会将之损坏，若是使用铁器等等之物的话，只要稍稍沾了一点，就得当场化为一堆毫无作用的废液。”
　　“好了，我们走吧。”解说完毕，萧蔹带头向洞外走去。
　　几人一愣，随即跟了上去。
　　“为什么？”
　　就在萧蔹解封洞口的冰墙之时，韩月突然出声问道。
　　“入帮考核，够资格了吗？”萧蔹声音里微微带了几分笑意。
　　众人:.....
　　“.....你这人...”韩月无奈的笑了笑，内心像是被什么触动了一下。
　　跟着韩月回到帮派驻地以后，萧蔹又溜去练气塔修炼了。
　　当萧蔹再次去竞技场赚取火能时，却遇到了磐门的人。
　　“那不是萧蔹学姐吗？”人群之中有人惊呼一声，霎时间，无数道目光投向了一身白衣的萧蔹。
　　“......”
　　抿抿唇，萧蔹迅速离开了现在所在的位置，跳到了韩月身边。
　　“嘿，你还挺受欢迎。”见到突然出现的萧蔹，一旁的林修崖几人打趣道。
　　“.....”萧蔹眸光扫向整个竞技场，目光停在一位身着青衣的少女之上，少女极为美貌，然而最令人心动的还是少女那静若清莲的独特气质，这边战圈之所以能够将大半个竞技场的看众都吸引过来，其中到也是不乏因为少女这番容貌与气质的缘故。
　　注意到少女回望过来的目光，萧蔹又将视线投入竞技场内。
　　“你以前是那磐门的人？”在几人又交谈了几句后，林修崖问道。
　　“嗯。”萧蔹淡淡点头，“原因，清楚了吗？”
　　“昨天接到一些消息，柳擎那个家伙似乎派人和白程接触了一下吧，本来因为萧炎与韩闲的炼药术比拼胜利后，白程便是有些忌惮起来，前段时间倒是还相安无事，可就在与柳擎的人接触后便是这般猖狂，不得不说其中有些猫腻啊。”一旁的严皓眼睛忽然瞥了一眼竞技场中的一处地方，玩味的道，别看他外表粗犷，但是心却是比常人都要细上许多。
　　“看来你给他们留了不少麻烦。”韩月难得的打趣道。
　　“所以，现在我该解决这些麻烦了。”萧蔹微微蹙眉，右手轻抚着左手上的纳戒。
　　“你要出手？”韩月一愣，随即道。
　　“可以吗？”萧蔹转头看向韩月。
　　思虑一番，韩月轻轻点头。
　　“为什么？”严皓不解道。
　　“有始有终。”
　　“嘭！”
　　场地中，一红一白两道人影闪电般的掠过，最后犹如两颗流星一般，轰然地在场中撞在一起，顿时间，两股雄浑斗气陡然爆发，在这股强猛劲气下，连那坚硬的地板都是被崩裂出了一道裂缝。
　　“锵！”
　　清脆的金铁声响带着火花从两者对撞间响起，血色重剑与一杆深黄颜色的长抢重重对碰，一股肉眼可见的劲气涟漪暴涌出来，旋即重重地撞击在两道人影身体之上。
　　“砰，砰！”
　　低沉的声响中，两道人影皆是脚步后退，但是白色人影却是仅仅两步便是收稳脚步，低低的闷哼了一声，肩膀一抖，便是将劲气化去。
　　与白色人影相比，红色人影则是要狼狈许多，不仅脚步接连退后了七八步，甚至在最后一步落下时，一抹殷红血迹从嘴角溢了出来，气息一阵紊乱波动，显然是受了不轻的内伤。
　　“老大好样的！”瞧得红色人影吐血而退，看台之上，白帮的人群不由得爆发一阵阵欢喝之声，旋即更多的讥讽骂声，对着对面的磐门送了过去，将一干磐门成员气得脸色铁青。
　　“猖獗的小子，九星大斗师便想向我挑战，不自量力。”手中深黄色的长抢一摆，斜指地面，听得四周如雷鸣般的欢喝，白程嘴一挑，冷笑道：“在真正强者眼中，你磐门始终不过是个跳梁小丑，能赚火能又能如何？火能再多，没有实力，那也只不过是别人眼中的大肥羊而已。”
　　“呸。”一口吐去嘴中鲜血，吴昊阴沉着脸庞，眼睛泛着血芒的盯着对面冷笑的白程，那模样，就犹如一头嗜血的凶兽一般，在这等眼神注视下，即便是白程也是略有些感到身体泛寒。
　　眼中血芒闪烁，片刻后，吴昊似是下了某种决心一般，手掌抹去嘴角的血迹，然后将手上鲜血缓缓的搽拭在了血色重剑之上，随着鲜血的沾染，血色重剑之上隐隐地出现了些许暗红之色，并且其脸庞，也是逐渐地涌上一抹诡异的紫红。
　　瞧得吴昊这般诡异举动，白程眉头一皱，手中□□微震，遥遥指向前者。
　　就在吴昊准备进一步催动最后一步底牌时，一道白影忽然闪现场中，修长的手指轻轻点了一下他的肩膀，顿时，体内翻涌的狂暴力量，便是悄然安静而下。
　　“接下来，我来处理吧”冷冷的女声在场内响起，引起一众愕然。
　　“你怎么....”
　　吴昊话还未说完，就被萧蔹塞了一个玉瓶。
　　“先疗伤。”
　　“怎么？磐门无人了不成？竟然要让一个外人来上？萧炎人呢？为什么在这种时候却是不见了踪影？怕了不成？”瞧得闪进场中的萧蔹，白程不由得讥讽地笑道。
　　“对付你，一个最弱的退帮者就足够了。”萧蔹毫不留情的讥讽回去。
　　“待会希望你这张嘴不要吐什么求饶的话。”阴森森地说了一句，白程却是住了嘴，紧握手中的深黄色长抢，枪身微微一振，浓郁的黄色斗气自其体内暴涌而出，转眼间便是将枪身笼罩其中。
　　“土系斗气么……”瞧得白程斗气的颜色，萧蔹眉头一挑，这种斗气最是悠长厚实，与同等级别的人相比，战斗时间无疑将会持久许多，并且此种斗气重在防御，与人战斗，凭借其斗气悠长以及浑厚，倒是能够将对手拖的疲累不堪，与这种属性斗气的人战斗，短时间内爆发狂猛力量进行压制攻势倒是最合适的方式。
　　可惜....她萧蔹向来喜欢速战速决。
　　手掌一握，一柄血色长剑便是出现在了萧蔹手中，缓缓抬起手中的剑，剑尖直指白程，嘴角勾起一个不屑的弧度，萧蔹嘲讽道:“要不我让你三招？”
　　“你！”白程脸色一沉，脚掌重重一踏地面，身形化为一道黄影，枪尖之处，斗气急速凝聚，身体借助冲力，与枪身相叠，在斗气的笼罩下，身体与□□几乎都是融合在了一起，长抢划破空气，嗤嗤声响，声威不小。
　　“噗，这萧蔹真是太会欺负人了！”林修崖微微一笑，“她可是个斗王啊！”
　　“第一招。”萧蔹身形微微晃动，诡异地消失在了原地。
　　“好快！”白程脸上流下一滴冷汗，这个速度，恐怕不是他能抗衡的。
　　“战斗的时候最好不要分心。”耳边突然响起的清冷声音让得白程脸色大变，急忙拉开了距离。
　　“你能快点吗？和你打完了以后还有个人呢。”望着那紧张的盯着自己的白程，萧蔹微微蹙眉，“你要是不上的话，我可就上了。”
　　“等....嘭！”话语还未说出口，白程便被萧蔹重重一踢，生生砸到了场外。
　　“啧，真不经打。”萧蔹冷哼一声，看向看台上的白帮成员。
　　“白帮的，全都下来，前几个月有事，忘了去找你们了，现在正好是个好机会，你们白帮，今天非散不可！”
　　望了望看台上那群脸色惨白的帮众，萧蔹冷笑一声，转头，望向竞技场某处。那里，一股凌厉霸道气息蔓延而出，隐隐间将其身体笼罩着。
　　“该出来了吧，学长，萧蔹可是等你很久了。”
　　“魄力不小。”在众目睽睽注视下，阴暗之处的高大人影缓缓步出，身体径直跃出，最后犹如一颗炮弹一般，重重地落在场地之中，犹如落地的强猛，直接是导致双脚所沾巨石，爆裂处丝丝裂缝。
　　高大的人影缓步走向萧蔹，霸道气息，带着令人呼吸一滞的压迫，笼罩着整个场地之中。
　　“你应该就是霸枪柳擎吧？”萧蔹微微一笑，晃花了不少人的眼。
　　“我们之间也是间接的有一些过节。”没有过多的废话，柳擎注视着萧蔹，忽地笑道。
　　“表哥。”在柳擎与萧蔹对话间，又是几道影子从看台一处跃下，当先一名有着美丽容貌的女子，喜悠悠地对着柳擎叫了一声，然后便是乖巧的站在他身后，只不过隐约间对着萧蔹投过去的目光中略带着几分得意。
　　“确实。”萧蔹点点头，“但我想你应该分得清最基本的是非，既然是我们之间的过节，我不希望牵扯到其他人。白帮的事，我不希望有第二次。”
　　“自然。”知道萧蔹话语里的意思，柳擎也不恼，微微笑道。
　　“哼，你算什么东西？我表哥也是你能训斥的？别以为打败了白程便可得意，那白程可及我表哥万一？”瞧得萧蔹这般举动，那柳菲顿时有些不乐意了。
　　“啰嗦。”
　　“呵呵，今天这里还真热闹。”怪异的气氛，忽然被一道笑声所打破，旋即几道人影闪掠而下，最后出现在了场地中。
　　“林修崖？严皓？哇，今天这竞技场吹什么风了？这些平日只知闭关的家伙们，竟然一起出现了？”随着几道人影的出现，周围看台上响起了阵阵窃窃私语。
　　“你们怎么下来了？”
　　“诶，韩月让你藏着点，好歹你现在是她的人了嘛。”
　　林修崖笑了笑，他这话并没有刻意压制声音，因此就是连身后的柳擎等人也是听清了去。
　　闻言，刚下到竞技场的薰儿皱了皱眉。
　　“嘿嘿，我说柳擎，你今天不会也是想挑战萧蔹吧？人家可是刚打过一场哦。”一旁，严皓笑了笑。
　　“趁人之危的事，我还不屑为之。”柳擎淡淡地道：“既然如今她打败了白程，也是跻身进入了强榜，那么一月后强榜大赛想必也是够了资格，到时候自有机会。”
　　在白程几人离开后，磐门中人也是下到了竞技场来，围着萧蔹，一个个欲言又止。
　　“萧蔹学姐...你真的加入别的帮派了吗？”最终，还是有人按捺不住的问出口来。
　　“是。”萧蔹淡淡点头。
　　“为什么？”这次，是薰儿。
　　望着那双哀怨的动人眼眸，萧蔹心下一疼，随即发动了传神。
　　我说过，下次见面，我们就是敌人。
　　冷漠转身，萧蔹几息之间便离开了此地，徒留薰儿一人在原地失神。
　　我们之间...到底怎么了？
　　作者有话要说：
　　莫名其妙被锁，不知道哪出问题了，是什么字违规了？


第60章 六十.大赛.
　　强榜大赛，内院最激烈，最吸引人眼球，乃至是整个迦南学院最高级别的比赛，那极为苛刻的参赛条件，几乎直接锁定了内院之中最杰出，最优秀的学员，能够在这种大赛上脱颖而出者，几乎无不是那人中龙凤，拥有着真正的惊艳天资，历代强榜大赛前十者，无不是在大陆上创出了赫赫威名，最不济者，也至少是以斗王之阶，称霸一方。
　　不过，固然强榜大赛的参加条件极为苛刻，但是这并不妨碍内院其他学院对其的疯狂追捧，想想看，平日难得一见的强者，如今皆是齐聚一堂，在台上展开那令人畅快淋漓的火爆战斗，这等场面，对于其他学院的吸引力，丝毫不亚于饥渴了几年的男人突然见到了一个全身□□的美女摆在眼前的那种疯狂。
　　因此，在距离这强榜大赛越加接近的时间中，内院之中的气氛也是逐渐高涨，每一处地方的话题，都是围绕那大赛上，并且，由于时间的迫近，强榜之上的后三十名名次也是在不断地更换着，那些平日隐忍不发的家伙，皆是在此刻彻底地爆发，疯狂地冲击着那在内院学院心中，拥有着极重含金量的强榜！
　　古老的钟吟声，悄然地从内院深处响起，旋即扩散至整个内院之中。
　　钟声响起的刹那，内院各处地所，一位位面貌不同，但是却皆是拥有着强悍气息的学员，骤然间睁开了紧闭的双目，精芒夹杂着炽热战意，在那古老的钟声中，急速高涨！
　　中央广场，内院最为庞大的一处场地，平日这广场并不对外开放。唯有内院举办比赛时，方才会将之开启，而作为内院最劲爆的强榜大赛，举办地点自然是非此莫属。
　　虽然这在中央广场占地极广，但是在今日，却依然是被无数黑压压的人头所占满，放眼望去，熙熙攘攘的人群带着喧哗声，四处扩散，最后汇聚成一股，直冲云宵。
　　当萧蔹到达此地时，不由得有些错愕，旋即无奈的蹙了蹙眉，从那被导师把守的特殊通道中，进入到了场中一处视线颇为不错的高台上。
　　站在高台上，目光对着下方扫去，只见得那宽敞的场地中，极为整齐地被分割成五个台子，显然，这应该便是此次的比赛场地。
　　再度观察了一会场地，萧蔹转过头，目光在四处扫了扫，却是发现已经有着不少人出现在了这层高台上。
　　转头的目光，在片刻之后忽然停留在了一袭青衣的少女身上，萧蔹微微一怔，旋即若无其事的移开了目光。
　　萧蔹与磐门众人间的诡异气氛自然很明显，见磐门的人都入座后，一旁的严皓用手肘捅了捅萧蔹，调笑道:“我说你该不会是做了什么亏心事才退出磐门的吧？”
　　“......”
　　萧蔹刚欲闭眼休息，却是忽然感觉到高台上微微安静了许多，当即略有感应地偏过头来，在其目光扫到那入场口走进来的一大群人时，眼睛顿时微微虚眯了起来。
　　一群人径直走进了高台，沿途之人皆是极为识相的闪避开来，人群之首，是一名衣着简单的男子，男子身材壮硕，粗浓的双眉如剑般扬起，不怒自威的刚毅脸庞上带着一股凌厉霸气。
　　这股气势，内院之中几乎无人不识，除了那霸枪柳擎之外，还能有谁？
　　随着柳擎等人径直走向萧蔹林修崖等人，高台之上的声音也是逐渐变得安静了很多，一道道目光皆是投注在两方人马之上，这两方，几乎便是代表着内院最为强悍的两股势力，平日因为各种缘故，都是各自避让，可是今天，在这即将到来的大赛之下，竟然是正面的碰撞在了一起。不得不说，真的是……冤家路窄啊！
　　在那凝固了许多的气氛之下，柳擎一行人缓缓地停留在了萧蔹等人面前，前者瞥了萧蔹，林修崖几人一眼，淡淡的道：“终于是遇见了，这天我倒是等了很久。”
　　“希望这次你运气能好点。”最好不要遇上萧蔹这个怪物！
　　林修崖回以淡笑，虽然其身材与柳擎比起来几乎是小了整整一圈，然而那股特殊气质，却是令得他在柳擎这等庞然大物面前未有丝毫失色的地方。
　　在地心淬体乳的帮助之下，他在前日便已突破了斗王，迫不及待的去找萧蔹比试，却被她一招打败，当下大男人的自尊心碎了一地。
　　“比赛上遇见，所有的一切都是得讨回来，不然的话，一些新人怕是得真正地翘上天了。”在萧蔹闭目养神的时候，身着淡红衣袍的人开口说话了。他那一张男子面孔却是生得有几分女性化，眉宇间带着几丝可见的阴柔。
　　这人...我认识吗？
　　萧蔹微微睁开眼，半晌后无趣的闭眼。
　　“不懂规矩的新人，只有被狠狠扇了几个耳光后，才会懂得什么叫做规矩。”男子阴冷着脸路过萧蔹面前时，低声冷笑着撂下一句狠话。
　　“这人...是谁？”萧蔹略为茫然的道。
　　闻言，严皓噗呲一声笑了出来，随即道:“这家伙名叫姚盛，是柳擎那一帮的，平日对柳菲倒是有着几分念想，上次据说听得柳菲与你的冲突后，便是想来找你麻烦，不过却被柳擎暂时拦了下来，不要小看这家伙，虽然看起来有些娘娘腔，但是实力却是不弱的，强榜之上，他排十七，实力比白程还要强，如今想必至少也是在七星斗灵左右吧。”
　　“不小看他，难道正眼看他？”萧蔹淡道。
　　严皓一愣，这才想起萧蔹这斗王的实力，随即有些幸灾乐祸的道:“这家伙最好祈祷不要遇见你，不然的话...”
　　“不过你也要小心一点，那家伙的斗气有几分古怪，他修炼的是水属性斗气，据说似乎以前不小心被一种名为“蚀骨阴蝎”的毒物咬了一口，不过他不仅没有因此死去，反而误打误撞下将毒气融合进了斗气之中，与人战斗，配合着水属性斗气的缠绵湿润，能够悄无声息地将斗气侵入对方体内，若是不及时驱逐的话，不出一天时间，便得当场毙命。”林修崖笑道。
　　“我修的冰属性。”萧蔹再度闭眼。
　　“......”
　　在柳擎等人离开后，高台上的气氛也是再度活络起来，而随着时间的逐渐推移，高台之中的人也是越来越多。
　　咚！！
　　喧哗无比的场地中，突然间再度响起了古老的钟吟声，钟声在广场内徘徊不散，在这钟声之下，喧闹的声音也是缓缓降低，直至最后的完全消失。
　　萧蔹不得不睁开眼。
　　嗤！！
　　钟吟声悄然落下，天空下猛然响起大片的破风声，众人抬头，仅仅是只能看见一闪而逝的模糊身影，旋即目光低移，却是见到了十几道苍老人影不知道何时已经出现在了广场的特殊高台席位之上。
　　目光扫过这些苍老人影，大多都是院中熟悉的长老，那居中的一位黑袍白发白须老者，地位应该不一般。
　　那老者缓步走向前，双手虚压，顿时，整个广场便是只有着一道道呼吸的声音，目光缓缓地扫过全场，最后停留在了高台上那淡然的白衣女子身上，眼中溢出淡淡笑意，苍老而低沉的声音，在全场每一个人耳中响起。
　　“强榜之上排名者，进场地！”
　　随着苏千声音落下，顿时间，只见得高台上人影闪掠而动，一道道身影在半空划起了弧线，最后错错落落地落在了广场之中，抬起头来，望着周围无数的人头，一股火热战意，悄然膨胀！
　　“嘭！”天空中，一道身影犹如黑色铁塔一般，带着尖锐的破风声响，双脚重重地跺在地面之上，顿时间，落脚之处，那由特殊材料所制的漆黑地板，居然是悄然间裂开了些细小缝隙。
　　并且，在其落地的刹那，场地上的几十名参赛者，也是极为清楚地感受到地面狠狠地颤抖了一下，当下都对着那道黑影投去诧异的目光，当视线瞧得来者时，也才略微恍然。
　　霸枪柳擎，这股凌厉的霸气与强蛮，恐怕整个内院也只有他能具备了。
　　落地时，柳擎身体笔直如枪杆，没有丝毫的弯曲，背后斜背的一柄与身高同长的黑色重枪，隐隐间，渗透着厚实沉重的气势。落下地后，柳擎猛然抬头，将视线投向高台上的某处，视线中，充斥着炽热的战意，而视线所向处，正如众人所料的林修崖！
　　全场目光顺着柳擎的视线而转移，最后停留在了林修崖身上，感受着两人间那股针尖对麦芒的气势，心中皆是极为期盼，不知道这内院属于真正的顶尖两位交起手来，谁会胜出？
　　对于那全场的目光，林修崖淡淡一笑，旋即脚尖一点地面，身体犹如一片落叶般，径直闪出了高台，一股淡青色的风旋在脚底成形，最后，他便是犹如走楼梯一般，脚掌每一次落下，都会如同踩在实质的无形梯面之上，这一幕，看上去竟然很是有些踏空而行的境界。这一手，无疑是立刻引起了全场惊呼，他们都知道，即使是斗王强者，那也必须借助斗气之翼方才能停留空中，而类似这种看似毫不借力便如履平地的地步，则是至少需要斗皇实力方才能够勉强办到。
　　望着林修崖所露出的这手，就是连那高台上，都是有着一些长老微微点头。以他们的眼力自然是能够看出前者并非是真正的如履平地，而是借助风系斗气，在脚下凝成无形的踏脚点，并不能持久，不过即使这样，那也是需要对斗气极为精确的控制，以林修崖如今的实力，能够做到这一步，已经非常让人感到惊异了。
　　在全场一道道惊异目光注视下，林修崖缓缓行下半空，双脚轻轻落在地面上，旋即负手而立，身形飘逸而潇洒，在此刻，周围已经有着不少女学员眼睛中有着冒星星的预兆了。
　　“嗤……”
　　就在众人还陶醉在先前林修崖那虚空踏步的景象之中时，忽然间有着淡淡的低沉雷鸣声在半空中响起。一些人连忙抬头，然而除了那在眼瞳中一闪而逝的银芒之后，竟然便是再未发现其他东西，而当他们茫然四顾时，这才有些眼尖之人，发现场中突然多出了一道黑色衣袍的人影。
　　“萧炎？这家伙的速度……好快。”如今萧炎的容貌已经被内院所有学员所熟悉，并且那标志性的玄重尺也是将其身份表露出来，一时间，低低的惊讶声音此起彼伏地响了起来。
　　“你为什么不斗气化翼？”就在众人惊叹之时，萧蔹不知何时出现在了林修崖身旁，低声问道。
　　“......”你这样突然窜出来会吓死人的！额上流下一滴冷汗，林修崖微笑道:“你不也没有吗？还这么低调，不在意你的人绝对发现不了你。”
　　“过奖。”
　　就在萧蔹入场之后不久，台下的某处，一位白色衣服的小女孩，却是慢吞吞地顺着阶梯爬了上去，然后在周围无数呆愣的目光中。
　　走到队伍的最前面，嘴巴中似乎还在嚼动着什么东西，东张西望的，而当其瞧得萧炎时，顿时嘿嘿一笑，露出可爱的整洁小虎牙。
　　紫研的身份，内院之中清楚的人并不多，或许也就是强榜上的人以及一些老生知道，对于比较晚进来的一些新生来说，却是从未听说过这个名字，毕竟前者也并不经常在内院露面，并且也是无人敢于挑战她，因此，便导致内院之人只知柳擎、林修崖等人，却不知道，那个凌驾于他们之上的强榜第一，竟然会是一个如此可爱的小女孩。
　　【这就是紫研？】萧蔹微微蹙眉。
　　【没错！hin萌对吧！(-)】
　　【看来终于有个能打的了。】


第61章 六十一.对手
　　在周围看台上响起道道窃窃私语时，场中一些参赛者们脸色却是有些变得不太自然了起来，除了那些近段时间才挤进强榜的人之外。
　　其他的大多数人都是脸庞上闪过些许恐惧，而他们的这般表现，更是令得场中众人茫然起来。
　　对于周围的目光，紫研却是懒得理会，嘴中不断地嚼着丹丸，那副悠闲模样，可没有半点大赛临近的紧迫感……
　　若是放在两年之前，这内院之中也有着一些能与之相战的对手，可如今那些强者都是已经毕业离开。
　　时间流逝，她却是以这幅小女孩的摸样，成为了呆在这内院之中最久的学员。呃，虽然这个学员有些怪异……
　　所以，如今，以紫研那近乎变态的蛮力，恐怕就算是柳擎等人也是难以与之抗衡。这个小家伙，已经成为了强榜上的一个超乎常理的存在了。
　　“咳！”淡淡的咳嗽声蕴含着斗气在全场每人耳边响起，顿时窃窃私语开始降低，片刻后，便是完全消散。
　　一道道目光抬起，望向高台上最中央处的黑袍老人，目光中充满着敬畏与尊敬。
　　作为这内院之中实力与权力仅仅在那神秘院长之下的大长老，就算是寻常的长老，都是对其保持着敬意，更何况他们这些学生。
　　“既然人数已经齐全，那么大赛便也是能开始了。”苏千淡淡地笑道：“不过在比赛之前，还是要提醒一下，内院虽然风气开明，可我还是希望诸位在比赛时，尽量勿下杀手，你们都还是学员，并不是在黑角域那种人吃人的地方，虽说内院有着竞技场这种略为血腥的场所，可本意只是锤炼你们，并非是要你们拼个你死我活，所以，还望诸位下手掌控分寸。”
　　听得苏千的话，一些参赛者微微点了点头，不过更多的，却是持不置可否的态度，这种比赛，为了能够进入前十，谁不会全力以赴？全力之下，劲道难以控制，意外总是难免会有。
　　日光在那些参赛者脸上扫过，苏千无奈地摇了摇头，如今内院风气已经逐渐彪悍，在那竞技场中，原本一些不知拼杀的菜鸟们，也是成为战斗经验丰富的草原恶狼，现在想要遏制他们的凶性，可是有些困难了点啊。
　　“规矩与以前相同，抽签定对手。”瞧得所说未取得多大效果，苏千也就不再废话，沉声道。
　　语落，其袖袍轻挥，顿时萧蔹等人不远处的一块破黑布便是飘落而下。露出其下的石台，石台上，有着一个宽大的木筒，筒中装着不少的竹签。
　　“筒中有二十五去蓝底签，二十五去红底签，票数都是由一至二十五。比如若抽着蓝底签十二者，那么你的对手便是红底签十二的持有者。”苏千将抽签规则简略地说了一遍，这东西并不复杂，所以第一次经历这种的学员也是一听便懂。
　　“好了，抽签开始！”一名名参赛者有序地行到石台。然后从中抽出竹签，当念出自己的号数后，这才退了开去。
　　萧蔹并未急着去抽签，站在原地。却是忽然眉头微皱，冷冷偏头，视线对着后方一扫，便是刚好见到一对怨毒的目光，看其模样，竟然便是当初败于自己手中的白程，看他这般模样，似乎依然对她怀恨在心。
　　而且，在这份怀恨之中，也是有着几分忌惮，显然，萧蔹强横的实力在他的心里留下了深刻的印象。
　　瞧得萧蔹目光射来，白程脸庞抖了抖，冷笑一声，大踏步向前，走到石台边，一阵摸索，最后取了一支红底的竹签，声音沉闷地念出：“红底十五。”念完之后，他便是退到一旁，继续用恶毒的目光盯着萧蔹，心中恶毒地诅咒道：“最好抽到和柳擎相同的竹签！”
　　在白程诅咒之中，萧蔹终于是慢吞吞地走向石台，随后抽出一支蓝底签，目光一扫，先是一怔，旋即脸上出现几分无奈。
　　“蓝底……十五。”目光微微抬起，见到了脸庞上冷笑骤然僵硬的白程。
　　当萧蔹报出自己的号数时，那白程的脸色顿时苍白起来，当日在竞技场还好，人并没有今天多，可今天几乎整个内院的人都在这了啊！难道要他当着这么多人的面被萧蔹秒杀吗？
　　苏千的目光缓缓地扫过全场，瞧得所有参赛者都已经决定顺序后，这才微微点头，淡淡的苍老声在全场回荡着：“既然抽签已经完毕，那么便请诸位回到自己的位置吧，比赛顺序随机抽取。”
　　语落，苏千随手从面前的一个竹筒中抽取一支竹签，瞟了一眼，淡淡地道：“七号”
　　听得苏千所念的号码，场中的参赛者内，顿时便有两人身体猛的绷直了起来。
　　“蓝底竹签与红底竹签七号留下，其余人。离开场中。”挥了挥手，苏千命令道。
　　随着苏千的命令声落下，场中众人顿时闪掠而出，而后在场中留下了两人。场中留下的两人也颇懂规矩，在下一刻，便是迅速凝神，脸庞绷劲，淡淡的斗气满溢身躯，各自取出武器，目光尖锐地望着自己的对手。
　　“没想到你的对手又是白程。”望着一脸无奈的萧蔹，林修崖打趣道。
　　“这样...很浪费时间。”萧蔹扶了扶额，闭上了眼。
　　“第二场，二十五号。”随着苏千声音落下，一道身影猛然闪掠上台，来者是位男子，一脸傲慢，作为最近的一匹黑马，他一路从强榜之外，直接闯到第三十三名。
　　在男子上台后不久，一道娇小的身躯出现在众人目光下，身着白衣的小女孩在林修崖等人的窃笑目光中，慢吞吞地爬上了台。
　　“哈哈，小女娃，放心吧，我会留手的！”望着白衣小女孩，男子忍不住笑道，他似乎已经能够看见，自己晋级的风光了。对于男子的狂笑，高台上，林修崖，柳擎等人，都是抹了把额头上的冷汗。
　　【宿主，你感兴趣的对象已上线！(〃ω〃)】
　　【.....】懒懒的睁开眸子，看见台上的小女孩时萧蔹一愣，随即慵懒的倚靠在椅背上，静静的看着场内的状况。
　　男子的笑声，直接是导致高台上一些知根究底的参赛者的沉默，面对着紫研，就算是柳擎林修崖等人，在全力以赴之下，也不可能保持一半的胜率，而这个家伙……
　　而在自己话出之后，台上的那男子也是察觉到周围的一些目光有些不对，可却并不知道确切原因，脸庞上的笑容略微僵了一下，目光仔细地在紫研身上扫了扫，可以他的实力，又怎可能看出紫研的底线，在他的目光中，便是只能察觉到后者体内有着并不太强横的斗气流动着，一副柔柔弱弱的模样，简直就是有些不堪一击……
　　在周围一道道奇异目光注视下，紫研终于是来到场中，乌黑大眼睛斜瞥了一眼对面的男子，十指交叉，微微一按，顿时骨骼间传来噼里啪啦的声响，她抬了抬头，望向大长老苏千的方向，老气横秋地道：“喂，老头，可以开始了吗？”
　　这话出口，满场顿时哑然，一些清楚紫研身份的人倒好点，而其他不知情况者，则是满脸呆滞，这内院之中，竟然有人敢这般对大长老说话？而且这呆滞之中，紫研的对手，也正好在其中。
　　高台上，苏千无奈地摇了摇头，对于这个调皮的小家伙，他也是没有丝毫办法，目光瞥了一眼身旁那些偷笑的长老们，只得挥了挥手，道：“开始吧，记得，不要伤人性命！”
　　紫研可爱地耸了耸肩，道：“放心吧，一拳头，重伤轻伤看他自己的抗打能力。”
　　“狂妄！”虽说只是个小女孩，可被她在大庭广众下如此藐视，对面的男子脸色也是不由得一沉，极为严厉地道：“别以为你是个小女孩，我就会留情，记住我的名字，贝崌！”
　　望着那展开说教模样的男子，紫研顿时不耐烦地甩了甩淡紫色的马尾辨，可爱整洁的小虎牙互相磨了磨，旋即纤细的脚掌轻轻抬起，片刻后，猛然落下！
　　“嘭！”
　　脚掌落下，沉闷的爆炸声响轰然响起，旋即，在那漫长震撼的哗然声中，一道足有半尺宽的裂缝自紫研脚掌处急速延伸而出，裂缝宛如一条潜伏在地底的蟒蛇一般，顷削间，便是到达那同样目瞪口呆的那自称贝崌脚下，裂缝微张，一道无形劲气暴射而出，最后重重地对着男子双腿之间砸去。
　　在裂经延伸到脚底时，那贝崌便也是有所察觉，虽然心中因为紫研在霎那间所表现出来的恐怖实力而出现了一些阴影以及不安，但这种时候他也来不及多想，一声厉喝，顿时一股雄浑斗气从体内暴涌而出，转瞬间，便是在身体表面形成了一副灰白色的斗气铠甲。
　　贝崌斗气铠甲凝聚的速度极快，显然，能够走到这一步，他也的确是拥有不错的实力，但是……怪就怪他运气差，遇见了连柳擎林修崖等人都避之不及的紫研吧。
　　以紫研那堪比斗王强者的实力，虽说仅仅只是随手一击，但那也拥有着不可小觑的力量，因此，虽然贝崛身体有着斗气铠甲的保护，可在两者刚刚接触的霎那，看似极为坚固的斗气铠甲，几乎便是以一种摧枯拉朽的速度彻底破裂，并且，在一个极为短暂的时间中，铠甲彻底崩裂……
　　而那道凶悍劲气，则是毫不留情地穿透斗气铠甲，轰在了贝崌双，脚间。
　　一道凄厉的惨叫声，在广场之上嘶声裂肺地响了起来。
　　“啊！”望着场中那抱着脖子以下某部位，身体犹如卷缩的大虾一般躺在地上不断嚎叫的贝崌，全场所有人都是目瞪口呆地抹了把额头上的冷汗，一些男学员，更是条件反射般地捂住同一部位，遍体生寒，谁若是被这样给击中了……
　　恐怕下面那东西就算治好了，也会产生一些心理阴影吧？
　　高台上，林修崖等人同样是有些目瞪口呆地望着场中，片刻后，都是忍不住地咽了一口唾沫，这家伙虽然看起来人畜无害并且还很可爱，不过...这下手也挺狠的啊。
　　萧蔹的眼里终于出现了几分兴味，这种力量型的对手，她还是蛮喜欢玩一玩的。
　　裁判席上，苏千等长老脸庞也是抽搐了几下，一些长老干笑了几声，都是不知道该说点啥好……
　　“咳。”收敛好脸庞上情绪，苏千干咳了一声，苦笑道：“这场比赛，紫研胜。”
　　“嘁，没劲。”撇了撇嘴，紫研无聊得挥了挥手，脚掌一跺地面，娇小的身体便是暴射升空，最后轻巧地落在高台上萧炎依靠的栏杆处，冲着他笑了笑。
　　作者有话要说：
　　因为夏体被锁...
　　嘴角抽搐中....


第62章 六十二.要不...你认输吧.
　　“第四场比赛：十五号！”
　　就在萧蔹百无聊赖时，裁判席上忽然响起的喊声，却是令得她微微一怔，旋即抬起头来，却是瞧见了苏千那隐带着笑意的目光投射了过来。
　　“终于轮到我了么……”
　　【看来，这大长老苏千对我有所关注啊...】
　　【当然啦，不然宿主你以为你那次打伤了那雷纳是谁给你摆平的？(￢_￢)】
　　【......】
　　宽敞的场地之中，两道白影遥遥对立，在这淡灰色的场内，显得格外的耀眼。
　　“竟然是萧蔹和白程？这两个家伙又碰一起了……”
　　“听说上次萧蔹直接秒杀了白程...”
　　望着场中对立的两人，人山人海的看台上，顿时爆发出了不少窃窃私语，对于这两个曾经爆发了激烈战斗的两人，内院几乎大多数人都认识。
　　“要不....你认输吧？”望着那面色难看的白程，萧蔹淡声道。
　　闻言，白程阴冷地注视着萧蔹，取出一杆淡黄色的□□，枪身微震，以极快的速度猛然抖动，顿时间便是舞出一朵枪花，旋即迅速湮灭，虽说内心深处有着一份恐惧，不过到了这种时刻，这分恐惧也是随风消散，现在，只要他能打败萧蔹，那么以前那属于自己的荣耀便会再度归来，他失去的强榜排名也同样是能够回来。
　　“一定……要打败这个家伙！不惜一切！”咬了咬牙，白程眼神更是森冷了许多，为了这场比赛，他已经打算不择手段，什么勿下杀手等等规矩，都去见鬼吧，胜者王败者寇，只要胜利了，什么流言蜚语都会自动停止！
　　萧蔹瞥了一眼对面脸色变幻不定，最后凝固在阴沉的白程，无奈的叹了口气，取出血饮剑，将目光投向了裁判席上。
　　察觉到萧蔹目光望来，苏千缓缓站起身来，而随着他的站起，场中的喧哗声自动得消减了许多，目顾四方，并未有太多的废话：“第四场比赛，开始！”
　　苏千话音刚落，萧蔹便已闪现在白程身后，手中血饮剑狠狠一挥，吓得白程连忙用□□去挡。
　　感觉到手上传来的力度，萧蔹失望的叹了口气，原以为这家伙会有点进步，可惜啊...
　　调动体内的寒气，旋即血饮剑上便结了一层薄薄的冰霜，冰霜迅速蔓延至白程的枪柄之上，透出的寒气令的白程身体狠狠一颤。
　　天霜剑诀第一式！
　　称不上华丽的剑法却招招令白程叫苦连天，直到白程握枪的手一个不稳，被萧蔹重重击出场外。
　　啧...还想熟悉一下第二式呢...萧蔹无奈的收回剑，一跃而起，至原先的位置。
　　萧炎也不愧是气运之子，即便萧蔹将一些剧情夺去了很多，他也依然进了强榜。
　　第一日的二十五场比试，足足从早晨持续了晚上时分，方才在无数人意犹未尽的目光中宣告结束，虽说有着一些参赛者发挥并非很好，可不管如何说，这强榜大赛也是内院最高规格的比赛，那强强交手的精彩战斗，足以令得其他人为之惊叹。
　　再者，众人也清楚，真正精彩的战斗，并非是这第一日的淘汰赛，而是第二日乃至第三日的战斗！
　　经过今日的这轮淘汰，能够遗留而下的人，只有二十五人，能够走到这一步不管是否有着侥幸的成分，至少说明他们之中没有一个庸手，这种级别的战斗，其精彩火暴程度，自然是远非第一日的淘汰赛可比！
　　所以，所有的观看者，都是抱着意犹未尽以及期待，等着第二日更加精彩的交锋！
　　随着夜色的采临，经历了一日喧哗与火爆的内院，也终于是回复了寂静，星星点点的灯火点缀在庞大的院中，在这崇山峻岭中显得分外显眼。
　　“萧蔹，有你的信。”就在萧蔹在床上修炼的时候，韩月敲响了她的房门。
　　披上外袍，萧蔹打开了房门。
　　在火光的映照下，萧蔹原本清冷的面庞多了几分人情味，那双眼眸也被照耀的更加动人，韩月不禁微微失神。
　　“韩月？”见到韩月走神，萧蔹轻声喊道。
　　“嗯？哦，你的信。”心脏漏跳了一拍，韩月脸上浮现一抹桃红，随即把手中的信封递给了萧蔹。
　　“谢谢。”看了看信封上的标志，萧蔹眉头微微一皱，急忙拆开了信封。
　　阅完信件，萧蔹苦笑两声，将信纸放在烛火之上灼烧，未烧完的部分隐约看得见几个字:行...被追杀。
　　“怎么了？”注意到萧蔹情绪不太对，韩月心下一疼。
　　“没什么，家里催的急了。”萧蔹摇了摇头，“夜深了，早些休息吧，明日还有比赛。”
　　在一处幽静小房中，一道曼妙娇躯亭亭玉立地矗立在月光之下，在其身后，一位老者垂手而立。
　　“小姐，一月时间可已经到了，您，还不离开么？”沉默的气氛持续了片刻，老者抬起头来，那张面孔，自然是一直守护着薰儿的凌影。
　　娇躯微不可察地颤了颤，半晌后，有着幽幽叹息声响起：“再等几天吧，等萧炎哥哥顺利取得大赛前十，那我便能安心离开了。”
　　凌影无奈地点了点头，又道:“族中传来消息，最近有魂殿的人在迦南内院附近出没，要小姐小心。”
　　“魂殿的人？”
　　薰儿眸子一凝，想起了几日前萧蔹所说的话语，脸上不由得浮现出一抹难以置信。
　　以她的聪慧，这下还有什么不明白的呢？
　　见薰儿没有什么反应，凌影不再多说，身体一扭，化为一道阴影消失在黑暗之中。似是没有感应到身后老者的消失，少女依然如石雕般矗立在窗前，美眸蕴着淡淡的哀伤，透过窗外，望向远方，那里，有一个温柔的灵魂。
　　今夜，多人无眠。
　　翌日，在无数人的期盼中，姗姗而至。当第一缕晨辉从天际洒落而下时，安静的内院，顿时再度被沸腾所取代，众多学员在简单地解决早餐之后，便是成群结队地对着广场飞奔而去。
　　庞大的广场，在短短两个小时中，便是被迅速占满，一如昨日的喧哗火暴，带着各种各样的声调，冲天而起。在到达广场半个小时后，各位长老也是陆续到席，当大长老苏千上座之后，这第二日的比赛，则是宣布正式来临！
　　“由于经过昨日的淘汰，参赛者已经只遗留下二十五人，所以需要重新抽签。”裁判席上，苏千淡淡的笑声，在场中每一个人耳中极为清晰地回荡着：“不过这次人数有着残余一人，所以，今日只会有着十二场战斗，最后一人，将会无条件晋级。”
　　苏千的话，在看台上引起了一阵波动，无条件晋级？这似乎也太轻松了点吧？谁若是运气好点的话，岂不是能够直接进入前十三？
　　“呵呵，这无条件通过恐怕对不少人都是极大的吸引力，不过为了公平起见，经过我们长老会商讨，这个名额，将会给予紫研。”苏千笑道。
　　随着苏手话落，看台上再度骚动，而那参赛者所在的高台上，似乎所有人人却都是微微点了点头，反正那个小怪物晋级都没有丝毫意外，将这个名额给她的话，他们倒是能够幸运地别在这一轮就撞上她。
　　“可惜...”
　　萧蔹低喃一句。
　　“各位参赛者，可对此有异议？”苏千目光转向高台，问道。
　　众人齐齐摇头，那副整齐模样，令得看台上众人错愕不已。
　　“呵呵，既然如此，那便开始抽签吧。”苏千笑着点了点头，指着场中石台上的竹筒道。
　　闻言，台上众人立刻闪掠上场，依序地从竹筒中取出了竹签。
　　七，萧蔹随意地瞥了一眼自己竹签上的号码，旋即便是跟着众人回到高台，安静地等待着接下来的战斗。
　　“喂，萧蔹。”在萧蔹闭目养神时，忽然一道熟悉的声音在耳边响起。
　　“嗯？”萧蔹淡淡睁开眼，看着严皓一脸幸灾乐祸。
　　“你的号码是七号吧？”严皓一屁股坐在其身旁，嘿嘿笑道。
　　“嗯。”萧蔹点了点头。
　　“看来你对自己号数并没有多少遮掩，本来你的对手是一个排名二十四的家伙，不过正好那人也是柳擎那一派，所以他的号码被姚盛给换了去。”严皓挪了摊手，道：“所以，你的对手，已经被换成了姚盛，看这模样，他是打算在比赛上好好教训你。”
　　“姚盛？”萧蔹疑惑的挑挑眉。
　　“就是跟在柳菲身边的娘娘腔。”严皓一脸嫌弃，随即像是想到了什么，笑道:“那家伙恐怕不知道自己会遭遇什么，嘿嘿嘿！”
　　“......”萧蔹无奈的摇摇头，她该庆幸林修崖严皓几人没有把自己的“实力”暴露出去吗？
　　第二轮的比赛，激烈程度远超第一日的淘汰赛，能够走到这一步的人，大多实力都是极强，然而即使是以这种实力，想要获取胜利，都是得拼尽全力，有的，甚至还是拼得两败俱伤，方才侥幸得到微弱的胜势。
　　随和第二轮比赛如火如荼的进行着，场中参赛者一个接着一个的上场，在经过极为激烈凶狠的比试之后，一人欢喜，一人愁。
　　“萧蔹。”又一场比赛结束后，韩月坐到了萧蔹身边，轻声唤道。
　　“嗯？”听见声音，萧蔹疑惑的睁眼，看向韩月。
　　韩月刚欲说话，却是忽然听到一句从裁判席上传下来的苍老声音：“下一场比赛，七号！”
　　“该我了，”萧蔹缓缓起身，“有什么事回来再说吧。”
　　“你....要小心。”
　　萧蔹轻轻点头，“我会的。”
　　身形微微晃动，眨眼间，萧蔹便是出现在了场地之上。
　　“哼，下场倒是挺快。”高台另外一边，柳菲冷笑着望着出现在场中的萧蔹，不屑地一撇嘴，转头对着磨刀霍霍的姚盛，道：“你若是输给了那家伙，以后就别在我身边出现。”
　　姚盛嘴角一挑，阴柔的脸庞上浮现一抹狠辣：“放心吧，菲儿，我会当着你的面，把那家伙打得跪地求饶。”
　　“小心点，萧蔹可不是寻常对手。”一直闭目养神的柳擎眉头微微皱了皱，睁开眼来望着即将出场的姚盛，沉声道。
　　“老大放心吧，这种货色并不需要你亲自出手，有我足够了。”姚盛嘴角挂着阴冷的笑容，对于柳擎一直将萧蔹那看得这么重视，他颇有些耿耿于怀，如今终于能够正面遇见，他要让柳擎知道，这个家伙，不过就是一个纸老虎而已，一戳就破，根本不值得惦记……
　　语落之后，姚盛身形一跃，径直跳下高台，在即将落进场中时，双脚处两股略微偏黑的斗气暴涌而出，将其速度减缓许多，最后双脚轻轻地沾着地面，未溅起半点灰尘。
　　“竟然是姚盛？据说他如今的实力可足以排进强榜前十五啊，这可是一个真正的劲敌啊。”
　　“是啊，姚盛比起白程，可是强了不少，这场比赛一定很精彩！”


第63章 六十三.灼灼之情
　　随着姚盛的入场，看台之上，顿时响起了阵阵的窃窃私语，显然，对于这两人的对决，他们还是颇感意外的。
　　“幸运的家伙，一路走来，竟然还这般顺利，不过，你的好运，就让我来帮你终止吧。”姚盛细密的眼睛中掠上阴冷寒光，双手一翻，两把漆黑色的匕首闪现而出，匕首约莫半尺长，刀身之上，有着几个造型古怪的凹槽，凹槽之内，隐隐泛着暗红之色，犹如鲜血的凝结，透着一股血腥味道，刀刃处，也是泛着渗人的寒芒，若是仔细观看的话，则是能够发现，在那匕首之尖，居然还隐隐有着一点极为深沉的淡紫颜色，看这般模样，分明是涂有剧毒。
　　匕首在姚盛手中飞快地旋转出各种令人眼花缭乱的弧度，宛如两条漆黑的毒蛇一般，极为灵活与毒辣。
　　萧蔹并未过多言语，手掌一握，便抓住了一把血红色的长剑，缓缓抬起手，剑尖直指姚盛。
　　苏千缓缓站起身来，目光扫过场中两人，片刻后，手掌轻挥，淡淡的声音，在全场所有人期盼的目光中，响了起来。
　　“比赛开始！”满场气氛，在此刻，轰然引爆！
　　“嗤！”场中，率先发动攻击的，自然是姚盛，只见其身体上略显黑色的斗气猛然爆发，而其身形，则是化为一道模糊影子对着萧蔹闪电般的掠来。
　　只是在萧蔹眼中，这样的速度还是太慢了。
　　天霜剑诀第一式！
　　手中的长剑，在姚盛靠近的那一刹那快速的舞动起来，萧蔹从容不迫的挡开了姚盛的攻击。随后，萧蔹足尖一点，片刻间出现在了姚盛身后，血饮剑狠狠向上划去。
　　姚盛的反应倒也挺快，身上迅速凝成了斗气铠甲，包裹住背部。
　　“锵！”
　　“咔！”
　　紧接着硬物的撞击声的，是破裂声，姚盛的身体一个不稳，向自己的前方踉跄了好几步，差点跌倒。
　　等姚盛稳住身形，萧蔹又是出现在了其面前，长剑一竖，立在眼前。手指缓缓在剑身上滑动，萧蔹眸光一凝，挥剑挡去了姚盛趁机发动的攻击。
　　天霜剑诀第二式！
　　与先前有些相似的开始对姚盛挥动起剑来，可其威力却在一点点的攀升。
　　可恶！姚盛脸色有些难看，目光阴沉地盯了萧蔹一眼，手印一动，只见得一股浓郁的黑色斗气从其体内暴涌而出，然后将其整个人都是包裹在其中。
　　黑色的斗气不断扩散，最后犹如一个庞大的斗气团一般，并且斗气团还有节奏一般的收缩膨胀，犹如正在酝酿着什么东西一般。
　　“黑水界！”
　　低沉的喝声突然从黑色斗气中传出，旋即，黑色斗气团猛然高速旋转而起，呜呜声响回荡在整个场地中。
　　因为不清楚这黑水究竟是什么东西，所以萧蔹也是不敢让其沾身，因此身体急速后退着，闪避那些射来的黑水。
　　闪避持续了片刻，萧蔹身体骤然一顿，急忙低头，却是发现自己双脚，不知何时已经踩进了一堆黑水之中。
　　【宿主小心，这些水有很强的黏着性和腐蚀性！(\'\' )】
　　“整个场地都是我的地盘，你如何落脚？这场比试，你输了！”突然间，有着冷笑声响起，只见得面前黑水爆溅，姚盛的身形从中诡异射出，手中锋利的匕首，狠狠地对着萧蔹双臂削去。
　　高台上，望着那被黑水粘得“动弹不得”，只能“硬抗”姚盛攻击的萧蔹，顿时间，一道道惊呼响了起来。
　　萧蔹微微皱眉，身体虚晃，竟是避开了姚盛的攻击，手中血饮剑一挥，逼开了姚盛。
　　“你到还有点实力！”姚盛阴沉的看着萧蔹。
　　“幽冥玄冰，起。”
　　随着萧蔹话音落下，整块场地之上漂浮着浓重的寒气，被烈日烤的出汗的观众竟感受到了一丝凉意。
　　抬起脚踩在由黑水凝成的冰面上，萧蔹淡漠的看向一脸难以置信的姚盛，道:“你打完了，该我了。”
　　姚盛刚抬起头，萧蔹便已来到他的身旁，血饮剑迅速舞动起来。
　　天霜剑诀第二式！
　　刚才经过与姚盛的打斗，萧蔹已经熟悉了天霜剑诀的第二式，此刻的威力，远不是先前能比，很快，姚盛便被狠狠集中胸口，倒在了场地上。
　　“认输？还是我打到你认输？”冰冷的话语如同审判的判官一样，让得姚盛面如死灰。
　　“我认输...”
　　姚盛认输的声音回荡在广场中，令得满场窃窃私语都是噶然而止，一道道蕴含着各种情绪的目光不断地在淡然而立的萧蔹以及面如死灰，满身狼狈的姚盛身上来回排徊。
　　寂静持续了片刻时间，终于是突然有着一道清脆的拍掌声响起，旋即，犹如连锁反应一般，整齐轰鸣的掌声，在场中，沸腾而起，直冲云霄。
　　听得那充斥满场的掌声，萧蔹抬起头来，望向韩月所在的地方，此时，她正淡淡的微笑着，纤手优雅的拍出动听的掌声，先前第一个响起的声音，便是从这里传出。
　　微微一愣，萧蔹再度转头，视线投向了柳擎等人所在的方向，而瞧得前者望来，柳擎目光与之接触了一下，下巴不着痕迹地点了点头，便是淡淡的转移开去，至于一旁那咬牙切齿，不断低骂的柳菲，则是被萧蔹自动无视了去。
　　“此局比试，萧蔹胜！”
　　回到座位之上，萧蔹附在韩月耳边，轻声道:“刚才，谢谢。”
　　后者被她弄得脸微微一红，随即恢复了往日清冷的样子，淡淡点头。
　　殊不知这一幕，被一袭青衣的佳人看了去，此刻，她的心一阵一阵的发痛，连她一直关注的青年到了她的身边都未曾发现。
　　“薰儿，怎么了？”萧炎疑惑道，他不过是离开了一会儿，这妮子就脸色这么不好？看来她还挺喜欢我的！
　　“...没什么。”薰儿摇摇头，“我去方便一下。”
　　微微休息了一会儿，萧蔹便站起身来，接下来的比赛，她没有多大的兴趣。
　　“要回去了吗？”见到萧蔹起身，韩月问道。
　　“嗯。”
　　“一起走吧。”
　　萧蔹点头。
　　两人并肩走向通道口，因着萧蔹一直以来都着男装的缘故，远远的望去，恰如一对璧人，般配的很。
　　站在通道口处的薰儿被这一幕刺痛了眼睛，眼里泛起点点泪花，迅速转身用手拭去，她和她本来就不可能，不是吗？
　　见着如青莲般淡雅的美丽少女，萧蔹微微愣神，随后恢复了一贯的面无表情，无视了少女，径直走向通道外。
　　少女的心再一次钝痛，深吸了几口气，勉强使自己的气息平稳下来，轻声道:“萧蔹姐姐，我们能谈谈吗？”
　　萧蔹一顿，淡漠道:“我想，我们没什么好谈的。”
　　转身欲走。
　　“萧蔹姐姐！”薰儿的音调微微高了些，“我们谈谈吧，就算薰儿求你了！”
　　背对着薰儿，萧蔹的眉头皱得很紧，显然，她的内心狠狠的揪成了一团。
　　萧蔹的异状韩月不可能没有觉察到，虽然心下多了几分酸涩，却也还是道:“萧蔹，和她谈谈吧。”
　　“不了。”狠咬下唇，萧蔹快步离开了此处，徒留两人原地对峙。
　　待那道白色的身影消失在了视线中，韩月便转过头来，定定的看着失神的薰儿，声音微冷的道:“她喜欢你。”
　　“.....我知道。”薰儿咬了咬唇，声音变得淡漠起来，像极了刚才的萧蔹。
　　“那你就不该让她难做。”
　　薰儿的脸色白了白，半晌，脸色恢复正常，淡道:“那你呢？你喜欢萧蔹姐姐吧？”
　　“对，”韩月轻笑一声，“既然你的选择是萧炎，那就离她远点。”
　　韩月的话如同刀子一般在薰儿的心上划下一个又一个的伤口，强忍住心中的痛苦，薰儿才道:“我这次找她，是有很重要的事，并不是想要...”让她难堪。
　　“不是想要什么？萧薰儿，虽然我不清楚你们之间的纠葛，但她现在不想见到你，如果你还把她当成你的姐姐，你就该离她远点。”
　　薰儿呆住了。
　　见到薰儿的样子，韩月摇了摇头，转身离开了此地。
　　把萧蔹当成姐姐？她...真的是把萧蔹当成姐姐吗？
　　为何如此不甘？心好酸啊，酸的像是陈年的老醋，腐蚀她思考的能力。
　　她喜欢萧蔹？！
　　不！她不会的！一直以来内心的回答是萧炎啊，这么长时间以来都是萧炎啊！怎么可能是萧蔹？！不会是她！也不能是她！
　　吞下眼里的泪意，薰儿离开了这里。
　　也许两人都没有想到，这会是萧蔹这一世与薰儿最后一次平静相对。
　　月如银盘，淡淡的月光从天际倾洒而下，给整个内院披上了一层朦胧的银色纱罩。
　　房间之中，萧蔹盘膝坐在的床榻上，进行着精神力的释放练习。
　　半晌，在精神力查探到房间外的人时，萧蔹的睫毛颤了颤，随后缓缓睁开眼来，一抹血红从寒潭般的眼中划过。
　　披上外袍，在门被敲响的瞬间，萧蔹下榻前去开门。
　　“萧蔹。”
　　看着面前衣衫松散的萧蔹，韩月脸上先是浮现一抹酡红，随后便是有些踌躇的道:“我能进来吗？”
　　略为疑惑的看了眼韩月，萧蔹侧身让出一条道来，淡道:“请进。”
　　沏了杯茶给韩月，两人便陷入了相对无言的状态。
　　韩月在纠结怎么开口，萧蔹在思考韩月的来意。
　　似是想到了什么，萧蔹微微蹙了蹙眉。
　　见此，韩月“萧蔹....我...”
　　下一秒，萧蔹惊讶的睁大了眼。
　　“我喜欢你！”


第64章 六十四.争夺前十
　　“我喜欢你！”
　　韩月的话来的太突然，突然到让萧蔹一向淡漠的面庞出现了巨大的裂痕。
　　“我...”萧蔹深吸了一口气，平复下内心的震惊，淡道:“我有喜欢的人了。”
　　“我知道。”韩月顿了顿，“是萧薰儿吧？”
　　看到萧蔹脸上的惊讶，韩月苦笑了一会，才道:“我真的很羡慕她。”
　　萧蔹垂下眼帘。
　　“可她却不珍惜你，萧蔹。”
　　抿了抿唇，萧蔹道:“抱歉，也许我做了什么让你误会的事，但我只喜欢她，不，我只爱她，哪怕这份爱渐渐模糊，我的心里也容不下第二个人了。”
　　“我知道了，谢谢。”韩月缓缓起身，走向门外。
　　“抱歉...”低声说了一句话，萧蔹回到榻上。
　　夜，在时间的推移中缓缓流逝，当最后一缕月光消失在天际之边时，淡淡的光亮，开始驱逐了大地上的黑暗。
　　随着第一缕晨辉洒进内院，安静的氛围顿时宣告消散，今日是强榜大赛决定前十名额的时刻。
　　大赛到了这一地步，基本便是能说已经进入了真正的高潮，所有内院学员，都是在期待着新的强榜前十高手的诞生。
　　宽敞的广场，依然是在极短的时间被拥挤得人山人海，沸腾的喧哗声，在每个人耳边不断地排徊着，那股火暴的气氛，令得每一个进场之人，都是有些受感染。
　　当萧蔹来到高台时，也是人满为患，虽然经过两日的淘汰，已经有着一半多的参赛者被剔除而去，可对于这等高端级别的战斗，就算不能参加，能够在旁观摩一下也是极好的。
　　过了一会，萧蔹却是忽然感受到周围气氛骚动了起來，有些诧异地转头一看，原来在那入场处，出现了林修崖等人的身影，作为内院最耀眼的明星，他引起的骚动，自然要强盛一些，那豁然间转移的一道道目光，真正地令人感受到了他在内院那种难以撼动的声望与地位。林修崖一行人进场后，便是直奔萧蔹所在的方位。
　　“希望今天选出的六人中，我们不会碰在一起，我可不想在这种关键时刻和你碰上。”人未至，那爽朗的笑声便是传到了萧蔹耳中，那声音中对萧蔹的那份看重，令得周围人群都是对后者投以诧异的目光，这内院之中，能够让得林修崖如此看重的人，几乎是凤毛麟角般的存在。
　　“嗯，我也是。”随口应付了两句，萧蔹开始闭目养神。
　　随着时间的推移，广场中的人数也旦越来越多，喧哗的声音，混杂在一起，最后直冲云霄。
　　当裁判席上众位长老也是依次入座之后，一道钟吟声，终于是在场中响了起来。在钟吟声响起的霎那，那弥漫广场的喧哗声，也是缓缓落下，一道道目光，全部都是投注在那裁判席之上。
　　在全场注视中，苏千整了整衣袍，缓缓站起身来，朗声道：“经过两日的淘汰赛，此次的强榜大赛还遗留下十三人，而想要进入前十，那么便是说有着三人今日会被剔除，按照大赛规矩，我们会随机抽取六人进行比试，胜者进入前十，而败者么，便是只能靠后了。”
　　语落，苏千将一个竹筒摆放在了面前，竹筒中有着十三个缓签。
　　“十三今纸签中有着最后十三位参赛者的名字，我会随机抽取那需要比赛的六人。”随着竹筒摆出來，场中气氛顿时变得紧绷了许多，许多人都是目不转睛的盯着裁判席上，这前十名额的决定，便是在此一举了。
　　在众目睽睽之下，苏千缓缓的抽出一张纸签，瞥了一眼，旋即大声念出：“严皓。”苏千声音落下，众人皆是能够清楚地看见，高台上严浩的脸庞猛的绷紧了起來。“下面抽取的，是需要与严浩争夺前十名额的对手。”苏千再度抽出一张纸签，淡淡的说了一声，旋即摊开，目光一瞟，道：“钱陌。”
　　一道道目光随着声音转到高台上一位颇有些胖的男子身上，钱陌，强榜排名第八，实力也是极强，与严浩同样位于斗灵巅峰，不过比拼起來，却是要差严浩不少，因此，一听见自己的对手是严浩，眉头顿时紧皱了起來。没有理会满场的目光，苏千继续抽出纸签，摊开，却是一怔，旋即有些无奈地摇了摇头：“紫研。”
　　“哗……”这名字一出，高台上，就算是林修崖，柳擎等人，也是猛的提起了心。萧蔹也是在此刻睁开了那双一直紧闭的眸子。
　　对于他们的心情，苏千倒是颇为了解，暗中笑了笑，缓缓地抽了这会让人很郁闷的一签：“秦镇。”
　　“呼……”高台上，众人长长的吐了一口气，旋即脸带同情的望向一处脸色苍白的男子，这个可怜的家伙，就算他强榜排名第六，可遇见那个蛮力王，怕也是没有丝毫悬念吧。
　　萧蔹略为失望的摇摇头。
　　“最后一签。”
　　裁判席上，苏千手一晃，一道纸签吸进掌心，缓缓摊开，有此讶异地开口：“柳擎。”
　　满场再度一静，一些人更是在心中嘟囔，看来又会出现一个倒霉的家伙了。
　　柳擎倒是没有什么半点神情波动，只要对手不是紫研，就算是在这里遇见林修崖，那他也不会有半点惧怕。
　　似是为了吊足众人胃口，苏千慢吞吞地取出最后的一签，冲着众人挥了挥，这才轻笑着舒展开來，而紧接着，脸庞上的笑容便是收敛而起，一脸错愕。
　　瞧得他这副神情，场下众人更是心如猫爪一般。
　　“咳……”片刻后，苏千终于是回过神来，目光缓缓投向高台上的一处位置，无奈地摇了摇头。
　　“萧蔹！”满场寂静，旋即在一阵惋惜叹声中望向了高台上那微皱起了眉头的白衣女子。
　　“柳擎这家伙算是有些倒霉了……”严皓窃笑，对着身旁的林修崖等人道。
　　韩月也是微微松了口气，以萧蔹的实力，不必担心这场比赛。
　　几人身后的观众不由得有几分错愕，目光不由自主地扫向了柳擎所在的位置，此时，身为当事人的后者眉宇间也是有着一抹极淡的错愕，只不过，他却并未表现出太大的情绪波动，如同林修崖一般，神情平淡。
　　不过与柳擎的平淡相比，其身旁的柳菲，却几乎是差点忍不住地跳起来大声欢呼，昨日姚盛惨败于萧蔹手中，可是令得她憋了一肚子气，原本还在诅咒着他在比赛中遇见表哥柳擎，却没想到，在这几乎是最关键的一场比试中，后者还真是这么“倒霉”的与柳擎撞在了一起，这种突如其来的惊喜，让得她在心中得意地吐出两个字来：“报应！”
　　场中的窃窃私语持续了一会时间后，便是逐渐再度投回了裁判席上。
　　“第一场比试，严皓，钱陌！”随着苏千轻喝声响起，场中气氛终于是彻底从萧蔹的遭遇上转移过来，一道道目光投向了高台上的两人身上。
　　战斗，在持续了将近半个小时后，钱陌在周围错愕的目光中，乖乖地举手认输……
　　而经过短暂的等待，那第二场的战斗，也是接踵而至。紫研VS秦镇，实力悬殊更加庞大的一场比试……
　　紫研在第一时间便是闪身进入场中，昨天被一头斗皇阶别的魔兽搞得满心火气的她现在急需要人来给她发泄一下，因此一入场，便是挽起了袖子，乌黑大眼睛，狠狠地在高台上扫视着。
　　望着紫研这幅模样，高台上众多人都是缩了缩脖子，心中不断地为秦镇哀悼。然而，在紫研下场后好一段时间，那秦镇也是未曾露面，而就在众人有些不耐烦起来时，一道弱弱的声音方才响起：“秦镇说他肚子疼，比赛就不参加了……”
　　满场寂静，旋即一头黑线，这……也太喜剧了点吧？
　　苏千等长老也是无奈地摇了摇头，不过倒也并未怪罪什么，他们同样清楚，紫研本就是强榜上一个怪物般的存在，就算是林修崖柳擎这般人物，也不敢锊其虎须，更何况其他人。
　　“咳……既然秦镇自己认输，那么便开始最后一位前十名额的争夺吧。”苏千站起身来，干咳了一声，旋即缓缓地道。
　　随着苏千话落，场中一道道目光瞬间转移上高台，最后停留在了萧蔹与柳擎两人身上。今日的三场战斗，恐怕这一场，才是最令得人期待的一场吧。
　　在众目注视之下，柳擎率先有所动作，只见他缓缓地站起身来，旋即在柳菲一脸崇拜中，大步走向高台边缘，最后闪身跃下。双脚重重地跺在场中，柳擎抬起头来，目光直视向萧蔹所在的方位，眼中略微有些火热意味。
　　这强榜大赛中，他最看重的对手当属林修崖，其他参赛者，倒并未看得太重，但是这两天来，萧蔹所表现出来的不菲战斗力，也是让得柳擎对于她多了一些重视与关注。
　　能够与与林修崖战斗之前，与这位最受瞩目的黑马战斗一次，倒也是如同大餐之前的开胃菜一般，所以他对这场比试的兴趣，倒是颇浓。
　　与之相反，萧蔹却是一脸的兴致缺缺，不急不忙的走到台上。见此，柳擎有些不悦的皱了皱眉。
　　“我的运气也真是够差的。”萧蔹无奈的揉了揉太阳穴。
　　就在众人以为萧蔹要认输时，一颗□□在观众耳边引爆。
　　“本来打算和强榜第一玩玩，却没想到会遇到你，希望你不会让我失望。”


第65章 六十五.胜
　　六十五.胜
　　不等众人反应过来，萧蔹抬头望向裁判席。
　　略为惊讶的苏千也不再等待，手掌一挥，道:“比试开始！”
　　场中，一股极为霸道的气势，在苏千话落之后，便是猛然间从柳擎体内爆发而起，这股气势之强，就算是远隔战场的看众，都是有着呼吸困难的感觉。
　　随着一股略微偏向淡金色的斗气从柳擎体内涌出，那对硕大的手爪，似乎也是在此刻再度涨大了一分一般，指节骨微微弯曲间，都是迸发出犹如豆子碾碎般的清脆声响。
　　弯曲成诡异弧度的手爪随意在面前撕裂而过，顿时，空气一阵波动，一道若隐若现的真空痕迹出现在手爪所过之处，旋即迅速湮灭……
　　眯了眯眼，萧蔹取出血饮剑，将体内的寒气放出了五分之一，霎时间，场地中凝结出一层厚厚的银霜。
　　而柳擎那体内原本汹涌的斗气，也在寒气的影响下变得迟缓起来。
　　瞳术:反神发动！
　　在柳擎惊讶之余，萧蔹趁机发动了瞳术，足尖一点，直逼陷入幻觉的柳擎。
　　天霜剑诀第二式！
　　锋利的剑风让得柳擎的脸上开了一个大口子，在疼痛的刺激下，柳擎回过神来，连忙舞起裂山枪，开始应对萧蔹凌厉的攻势。
　　“锵！”
　　随着金属撞击声的响起，柳擎只觉虎口发麻，身体被震退了十几米远的距离，而萧蔹，仅仅后退了两步。
　　“你很强！”
　　柳擎的面色很是凝重。
　　“最后一招定胜负。”柳擎一直面沉如水的脸庞浮现一抹略有些僵硬的笑容，裂山枪斜划过半空，淡金色斗气在虚无的空间中遗留下一道淡淡的金色痕迹。
　　“这是我用来对付林修崖的底牌，不过看现在这情况，却是得先在你身上施展了。”
　　听得柳擎这话，看台上众人顿时伸长了脖子，目光不断地在两道身影上排徊着。
　　“希望你不会让我失望。”萧蔹依旧是淡淡的。
　　手中血饮剑一挥，萧蔹调动了体内盈余的斗气，背后结出了无形的双翼。
　　“斗王！”
　　不知是何人惊呼了一声，场中的观众都用那火热的目光看向萧蔹。
　　萧蔹背上的那无形双翼，在出现的霎那，便是令得柳擎眼瞳瞬间缩至针孔大小，以他的经验，自然是能够分辨出那种能量代表着什么……
　　不过战斗已至此，就算萧蔹实力已至斗王阶别，他也只能挥枪而上，他的性子，从不容许他退缩，特别对手还是一位真正的新人！
　　一口压抑在胸口的浊气被长长地吐出，强烈的淡金光芒，缓缓自柳擎体内暴涌而出，那璀璨刺眼的强光，犹如一轮耀日般，令得人不敢直视，并且，在那强光中，一股极其锋锐的枪芒劲风，凌厉无匹地涌升而出。
　　眼中精芒暴射，真正的大战临近，柳擎感觉到自已浑身血液都是在此刻沸腾了起来，这种久违感觉，也就是当年在与林修崖争夺时，方才出现过！
　　“哈哈，萧蔹，来，让我瞧瞧，我们今日究竟谁胜谁负！”爽朗的大笑声，带着无匹霸气，充斥广场，将场中的气氛，猛然推至沸腾的高潮，看台上众人，激动得脸色涨红，一些自制力稍差之人，更是忍不住的站起身来，嘶声力竭地对着场中大声呐喊着。
　　萧蔹微微一愣，随即淡笑道:“承让了，学长，萧蔹必须赢！”
　　“好，那就看你有没这实力与资格了！”璀璨金光越来越盛，到得最后，几乎将柳擎整个身体都是包裹而进，唯有那如雷声般的笑声，浩荡传出。
　　突兀间，一道地动山摇的震响忽然响起，众人目光急忙望去，原来远处的那团璀璨金光，此刻已经缓缓地立其了身体，脚掌落在一块巨石之上，顿时，巨石便是被泄露而出的隐晦能量，震裂成一堆粉团。
　　眼中精芒一闪，萧蔹运起体内的寒气，整个人渐渐被白色的寒气所包裹。
　　“哈哈，好，好，好！”狂笑响起，璀璨金光突然开始变得内敛，瞬间之后，原本极为刺眼的金光，便是闪电般地回缩到裂山枪之中，而随着如此庞大能量灌注，那裂山枪枪尖处，一股宛如液体般的金色能量，犹如精灵一般的自动流淌。
　　“一招，定胜负吧！”手臂猛的一震，□□斜指天空，旋即重枪带着呜呜破风声，猛然砸落，重枪落地，一股极为可怕的暗劲顺着地面泄溢而出，顿时，周围废墟巨石，顷刻间，在周围一道道惊骇的目光中，化为粉末。
　　“大裂岩！”如惊雷般的暴喝陡然响起，裂山枪尖处，金光犹如山洪般，猛然爆发！铺天盖地的金色璀璨光芒，带着尖锐无比的刺耳音爆声，闪电般地划破空间，直射远处萧蔹，金光所过之处，整个场地中的巨石，猛然崩裂！
　　而面对这种磅礴攻势，满场变色！即使是裁判席上的众位长老，都是脸色一片凝重，这等斗技，几乎已经是达到了地阶斗技的边缘，这个柳擎，的确恐怖……
　　“冰封圣刺！”
　　在铺天盖地的金色光芒中，忽的涌起冰蓝色的光芒，如同在日光之下的冰原，严寒，不可侵犯！
　　随着两道光芒的碰撞，可怕的破坏力，令得看台上众人脸庞上充斥着震撼与畏惧，他们实在难以想象，如此可怕的攻击，若是换作他们的话，恐怕仅仅是那泄溢而出的丝毫能量，便是能将他们震死当场吧。
　　【12581，帮我控制寒气输出，我可不想杀人。】
　　【好哒宿主！ο(=ω＜=)ρ⌒☆】
　　很快白色光芒犹如生长的刺团一般，渐渐破开了金色光芒，直逼柳擎！
　　在众人的惊呼中，面色苍白的柳擎在白光之下显现出来，萧蔹冰刺，距离他的喉头只有一厘之差。
　　反观萧蔹，脸色没有丝毫的变化，淡淡落下一句“收！”后，便足尖一点，回到了观众席之上。
　　“此战，萧蔹胜！”
　　“蔹儿。”
　　萧蔹刚刚坐下，耳旁便响起了沙哑的男声。
　　听到这熟悉的声音萧蔹一怔，随即压低了声音，冷道:“你怎么在这？！要是被学院里的老家伙发现了...”
　　“蔹儿是在关心我吗？”萧羽行轻笑着打断，“放心，蔹儿，我对自己的实力还是有自信的。”
　　“你...”
　　“蔹儿，放心好了，那些人都杀不了我，一些老骨头又能拿我怎样。”
　　“那些人，到底是怎么回事？为什么你会被追杀？！”
　　“唯一可以确定的是那些人是古族的人。”
　　萧蔹愣住了，这是那天她收到的信上所没有的。
　　当比赛最后一场战斗落幕时，就在众人带着意犹未尽的神情起身想要离场时，一场额外的战斗，却是令得他们脸庞上瞬间被惊愕所取代。
　　按照历届规矩，在强榜大赛完毕后，将会有着几场类似切磋般的比试，在这比试中，参加者能够任意选取新的强榜前十进行挑战，当然，这里的挑战，自然是没有真正大赛那般正规，说起来，也就是一些大赛落幕的助兴节目罢了，而且虽然只是切磋，但也很少有人会真正的出场，毕竟这些能够重重选□□的强者，实力自然是内院中的佼佼者，既然明知不敌，还要上的话，那岂不是有些自讨苦吃了？
　　然而，今年这届的这最后助兴节目，却是令得所有人陷入了一阵呆滞，原因无他，只是那挑战者，是一名美得令人有种窒息的少女，再者，便是因为这位青衣少女所挑战的对象，竟然便是林修崖！当然，光光是这般，还并不足以令得全场陷入呆滞，而是那接下来的切磋比试……
　　正常比试仅仅只持续了不到十分钟的时间，然而，就是在这短短十分钟之内，那一直苦于大赛已无对手可寻的探花林修崖，便已溃败下场。
　　在一对浅浅玉葱指停留在林修崖额头半寸地方时，一股冷汗瞬间从后者额头上冒了出来，他愣愣地望着面前那一脸平淡笑容的青衣少女，突然地感受到嘴中的干涩，他心中并没有任何一点懊恼，因为在先前的那番切磋中，他几乎是步步败退，看似极短的时旬，但他却是拿出了最强的底牌，但是，在其最强斗技刚刚施展的霎那，那青衣少女纤指轻轻一弹，一道泛着火热的金色光芒，便是将之震得烟消云散。
　　在自己那最强斗技被震散的霎那，林修崖便是明白这场战斗几乎是毫无意义，两者间完全不是一个等级，而接下来对方的攻击，也是令得他将最后的希望抛弃。
　　“我输了。”在一道道惊骇欲绝的目光中，场中林修崖耸了耸肩，旋即苦笑道：“一直以为萧炎是这届的黑马，没想到，他的小女友，比他还要黑，你这实力，找萧蔹那个变态切磋吧。”
　　场中的比赛打响后，萧蔹就回过神来了，复杂的看了眼已经空掉的座位，萧蔹把手上的信封收到纳戒中。
　　林修崖的话一字不漏的传入了萧蔹的耳中，当下萧蔹有些无语的抽抽嘴角，闭上眼不理会周围传来的目光。
　　【噗哈哈哈哈宿主你是个变（和谐）态 o(*≧▽≦)ツ ~ ┴┴】
　　【......闭嘴！】萧蔹的太阳穴一跳一跳的。
　　“挑战萧蔹姐姐？我可打不过她。”天际夕阳洒落而下，在青衣少女纤细的娇躯上笼罩上朦胧的光芒，望着那张清雅中带着一丝恬静笑容的无暇脸颊，林修崖心中突然如同被重锤砸了一下般，那种感觉……
　　似乎叫做……一见倾心？
　　这种感觉，令得林修崖有种失笑的冲动，一直将女人视为举手可夺的他，却是会有这种……
　　“挑战你，只是她曾说想看见我耀眼的一面……”青衣少女缓缓收回林修崖额前的纤细玉葱指，幽幽地道。
　　萧蔹在薰儿比赛之时那副漠不关心的态度，狠狠的在少女的心上戳了一个洞。


第66章 六十六.警告
　　六十六.警告
　　回到房间，萧蔹将萧羽行递给自己的信打开，眉头紧锁的读了起来。
　　片刻后，萧蔹面无表情的将信烧掉，躺回床上。
　　蔹儿，你会越陷越深的！
　　蔹儿，离开她，否则你会万劫不复！
　　此夜，辗转反侧，不能眠。
　　进入天焚练气塔修炼了几日后，萧蔹便整日整夜的练起书法来，只是字越练越糟，最后甚至烦躁的打翻了墨汁，将那一身白衣染上了点点黑色。
　　实在无法平静，萧蔹无奈之下把衣衫褪去，开始沐浴，在雾气腾腾的浴池内，萧蔹终于得到了片刻脆弱的宁静。
　　就在萧蔹静下心来沐完浴之后，那份看似平静的外表再次被打破。
　　【宿主，女主要回古族了，你不打算去看看吗？⊙(◇)？】
　　【....与我何干！】萧蔹烦躁的道，手上的动作却停了下来。
　　【宿主...已经放弃了吗？[ヘ]】
　　【我...】萧蔹心里一痛。
　　【宿主应该知道，这里，是宿主唯一可以随心所欲的地方，日后宿主回去了，可就没有这个机会了，宿主...不要让自己后悔。】
　　【.....】我已经后悔了...
　　这里是一处略显倾斜的草丛地面，葱郁的绿草犹如绿色毯子一般，蔓延到视线的尽头。在草地下方不远处，有着一道极为宽敞的江涧，山涧极深，淡淡的云雾缭绕在其中，看土去恍若仙境。
　　萧炎与薰儿安静地斜躺在草地上，淡淡的阳光覆盖在身体上，有着令人发困的暖洋洋感觉。
　　微微偏头，薰儿那对犹如宝石般的明眸望着身旁闭着眼眸，一脸悠闲地黑袍青年身上，小嘴缓缓挑起细微的弧度，片刻后，似是想到了什么，眼神微微一黯，低声道：“萧炎哥哥，薰儿给你的那卷轴，等你日后到达斗王阶别时，可一定要好好修习哦。”
　　听着耳畔的低低柔声，萧炎睁开眼来，笑着摸了摸薰儿的脑袋，道：“那是自然，薰儿给的东西，哪能不全心修炼？”
　　闻言，薰儿嫣然轻笑，笑声如山泉撞击山石般，清脆悦耳。
　　萧蔹将这一幕收入眼底，手上滴落而下的鲜血却未能让她好过几分。
　　将思绪从两人身上移开，萧蔹开始分析刚才得到的信息。
　　【12581，那卷轴是...】
　　【古族秘技，帝印决。】
　　萧蔹呼吸一窒，旋即苦笑着摇头，她对他，不一致都是这样的吗？
　　“不过丫头，这几日，你似乎有些奇怪啊？”萧炎直视着薰儿那张动人笑脸，忽然道。
　　微微一怔，薰儿目光闪烁着避开了萧炎的视线，轻声道：“没有啊，我觉得和以前没什么不同啊。”
　　“是么？”
　　萧炎笑了笑，刚欲说话，药老凝重的声音突然在其心中响起：“有着大批的气息对着你这边飞掠而来，这些气息极强，好像目标就是你们两人！”
　　听得药老的话，萧炎先是一怔，旋即脸色微变，来不及沉思为什么在这内院的深山中所出现一批陌生的强大气息，起身拉着薰儿就欲离开此处。
　　在萧炎拉起薰儿之时，后者似乎也是隐隐间感应到了什么，俏脸顿时一变，急忙推着萧炎进入森林，嘴中焦急地道：“萧炎哥哥，你快躲进去，千万别出来！”
　　“怎么了？那些人是冲着你来的？”
　　一把抓住薰儿纤手，萧炎脸色一沉，道。
　　薰儿目光扫向遥远的北方天际，感应着那飞速赶来的气息，她纤手连忙按在萧炎身上，劲气一吐，一股柔和劲风便是将萧炎推进了树林之中，同时嘱咐道：“萧炎哥哥，压抑住气息，不要让他们发现了！”
　　【宿主，再不走的话Σ(д|||)...】
　　【不急，你还记得父亲的描述吗？如果我没猜错的话，那些人，是黑湮军！】
　　【宿主，根据分析，现在还不是时候！(へ ╬)】
　　【....我知道了。】
　　就在萧蔹隐藏起来后不久，突然有着大批的破风声从天际响起，最后十几个细小的黑点出现在了北方天际之边，这些黑点的路线极为明确，直接奔向了薰儿所在的地方。
　　随着尖锐的破风声越来越强烈，片刻后，黑点迅速变大，最后，终于是出现在了视线可见的范围之内。
　　那些黑点，并非是人影，而是十来头浑身漆黑，脑袋上长着一根长达尺许多长的银色独角，独角之上，布满着奇异的纹路，甚至还隐隐间有着风雷声从中传出，魔兽后背，还长有极为宽大的四翼，翼翅振动，狂风从天际呜啸而下，将森林都是压得微微低伏了一些。
　　目光从这些四翼独角兽移开，最后停留在了它们宽大的背上，萧蔹一怔，只见得每一头四翼独角兽背上都是站立着一道人影。这些人影皆是身着一套紫黑色的袍服，面无表情，目光微微闪移间，犹如凌厉刀芒一般，令人浑身上下都是泛着寒意。
　　果然！追杀萧羽行的确实是黑湮军的人，可是古族为什么要这么做？
　　就在萧蔹愣神之际，领先一头四翼独角兽缓缓降低了下来，其上，一位男子冲着薰儿笑道，“呵呵，薰儿小姐，总算找到你了。”
　　这位男子年龄并不算很大，看模样似乎在二十四五左右，模样极为俊逸，简直能与林修崖相媲美，一身紫黑色的袍服，令得其比林修崖多了一分稳重气质，而且最重要的，似乎这位男子还是这群人的领头者，因为其他九人的站位，明显在其身后，这种微小的地方最能体现出等级间的差距。
　　“我是黑湮军的新晋副统领，翎泉，奉族宗大人之命将小姐接回！”自称翎泉的男子，站在四翼独角兽之上，对着薰儿恭敬抱拳，恭声道。
　　“我说过自己会回去，你们又何必万里迢迢赶来。”翎泉等人的突然来到，令得薰儿脸色颇冷，因此连说话也是泛着冷意。
　　“族宗大人吩咐，我们也只能领命。”翎泉微微笑了笑，刚欲说话目光忽然一凝视线瞬间投向森林之中沉声道：“何人偷听？”
　　翎泉喝声刚刚落下，那静立在四翼独角兽背上犹如雕塑的九道人影也是脸色瞬间变冷，身形一颤间九道身影几乎同时地闪进森林之中，旋即一阵低沉碰撞声响起。
　　“住手！”薰儿俏脸一变，厉声喝道。随着薰儿厉喝落下，一道身影突然颇林而出，最后振动着双翼停留在半空上最后缓缓的降落在薰儿身旁，正是衣衫略有些凌乱的萧炎。
　　“萧……你没事吧？”瞧得萧炎呼吸略有些急促，薰儿俏脸一急习惯地称呼刚欲喊出，便是警戒，当下故作平淡地问道。
　　薰儿的这般变化令得萧炎眉头微微皱了皱，道：“怎么回事？”
　　在萧炎闪出树林后，那九道人影也是再度如同一体般，同时地窜出，最后落在翎泉身后，目光如凌厉尖刀般牢牢锁定萧炎
　　“你……”
　　薰儿脸颊上神情的变化，并未瞒过翎泉，眼眸微微眯了眯，旋即转身望着那现出身来的萧炎，当其看见那张面孔时，略微一怔，手指轻轻地敲打着额头，忽然似笑非笑地道：“如果我所料不差的话，这位应该便是萧家那位曾经是废物的萧炎少爷吧？我看过你的画像。”
　　“你是谁？”面沉如水，萧炎沉声问道。
　　“黑湮军副统领，翎泉，不过说了也没用，以你或者说萧家并没有接触这个层面的资格。”翎泉笑道，声音中，有着极为干脆的轻视，如今的这个萧家已经彻底没落，哪还有当年的那种风光？
　　听得翎泉话中对萧家的不屑，萧炎面色逐渐阴冷，手掌更是缓缓地握上了玄重尺柄。
　　“呵，废物。”树林之间，一道冷冷的女声让得众人的神经紧绷起来。
　　“谁？！”感觉不到任何气息，翎泉的脸色瞬间阴沉下来，这样的状况，是他第一次遇到。
　　薰儿的脸色在听见这声音之后，也变得奇怪起来，只是翎泉已经无暇注意，而萧炎，正惊讶于药尘的话语。
　　“小炎子，这个萧蔹的实力，已经远远超出了斗王的级别！”
　　“唰！”一道破风声突然响起，几人还未能回头便听到了闷哼声，伴随闷哼声的，是在翎泉瞳孔中越来越大的飞镖。
　　面对这般恐怖的速度，翎泉竟动弹不得，后背惊出的冷汗浸染了那套紫黑色的袍服。
　　脸颊的刺痛让翎泉回过神来，随后，那道冰冷的声音再度响起。
　　“三年之内，凡是追杀过萧羽行的人，我必杀之！”
　　漆黑的夜，在那薰儿被接走的地方，一袭白衣的少女如韧竹般挺立，从她显出身形来，已过了好几个时辰，经历了日落，经历了一场小雨，她都一动不动，直到现在，她一直望着远方，苍白的脸上没有任何表情，哪怕内里早已血流成河。
　　【宿主，别在这站着了...(﹏)】终于看不下去的12581劝道。
　　【...让我再站一会儿，一会儿就好...】
　　少女并未遵守自己说过的话，她这一站，又是几个小时，天边渐渐翻出鱼肚白的，少女这才动了动，转身离去。
　　【父亲说的对，我陷进去了。】但我不会放弃，哪怕...我想现在就杀了萧炎！


第67章 六十七.本源心炎
　　六十七.本源心炎
　　翌日，平静了一段时间的内院再次变得热闹了起来，因为今日那强榜前十的强者，便是能够进入那天焚炼气塔中接受本源心火的锻体，内院中人都清楚，只要熬过这种锻体，那么几乎便是能够为以后的晋阶斗王铺平道路，这种可遇不可求的机缘，足以令人任何人眼红与垂涎。
　　在萧蔹后不久，又是有着一些人赶来，最后在将近半个小时后左右，突然有着破风声从天空响起，几道苍老的身影，闪现在了塔门之外，领先一人，赫然便是大长老苏千。
　　“呵呵，看来诸位也是到齐了啊，那么我也就不废话了。”苏千目光环视了一圈，也不多费唇舌，手一挥，沉重的塔门便是在一阵嘎吱声响中，缓缓打开。
　　“强榜前十，随我进来，其他人，今日并不允许进入，否则的话，半年之内，都别想进入其中。”苏千淡淡地说了一声，旋即也不理会被这严厉惩罚骇得缩脖子的众人，转身就是对着塔中行去。
　　进入天焚炼气塔，明亮的光线顿时变得黯淡了许多，萧蔹目光抬起，却是瞧得苏千正停留在此地，似乎在等待着他们一般。
　　瞧得萧蔹进来，苏千冲着她笑了笑，望着前者那依旧淡漠如烟的脸色，他也是略感欣慰地点了点头，心中暗自赞道：“这个……小家伙，真是天赋惊人，而且那性子也是沉稳，能有这般成就，倒也并非是偶然。”
　　在萧蔹进来之后不久，萧炎，林修崖等人也是陆陆续续进入，十一人在苏千面前停下，除了那一脸不耐烦的紫研外，其他人大多都是显得有些振奋。
　　“喂，萧炎，我东西吃光了，等从这里出去后，你可得给我炼制。”紫研也不理会苏千，蹦跳着来到萧炎身旁，拉着他的袖子，一甩淡紫色的马尾辫，低声嘟囔道：“最讨厌来这塔里了。”
　　“嗯。”萧炎微笑着点了点头，他清楚给紫研炼丹无疑是为自己添加一位打手，因此倒也不是怎么反感此事。
　　苏千瞪了毫不在乎的紫研一眼，旋即无奈地将目光转向萧蔹等人，颇为严肃地道：“你们一路跟着我便行，不要单独行走，到了塔中下面的几层，也不要随意走动，不管有任何动静，都不能四处察看，否则的话，我会取消你们的资格，明白吗？”
　　闻言，众人虽然有些错愕，可依然还是点了点头。见到众人点头，苏千这才转身，在前领路，他所行走的路线与平常的下塔路线并不相同，而是直接进入当初萧蔹第一次进入塔中时闯进的那特铁门之后。
　　进入铁门，淡淡的昏暗光线从墙壁上射将而下，把这铁门之后庞大的空间照射得颇为朦胧，不过虽然光线朦胧，可这并不妨碍萧炎望向这庞大空间中央处的那宽敞洞口。
　　其他几人，也是有些好奇地东张西望，这个地方，甚至于连柳擎、林修崖等人，都是第一次进来。
　　四处张望的目光，不久后便是停留在了中央处的那漆黑深洞上，不过虽然众人满心好奇，但是一想到先前苏千的交代，倒也不敢随意出列，过去查看。
　　萧炎目光紧紧地停留在那漆黑深洞上，好半晌后，方才恋恋不舍的拉回目光，微微垂目地跟着前面的苏千。
　　苏千所带的路线，只是这宽敞空间内的边缘位置，因此距离中央的黑洞颇远，不过饶是如此，萧蔹等人也是感受到一种极为炽热的温度。
　　沿着边缘行走了几分钟，苏千带着众人钻进了一处光线昏暗的蜿蜒下行的通道之中，脚步顺着看不断转弯的楼梯下行着，萧蔹能够察觉到，自己等人，正在深入天焚炼气塔底部。
　　这条楼梯通道，防守森严，足以让萧炎等人感到震惊，几乎每下走几分钟，便是会出现一名犹如雕塑般站立的守卫，这般严密的防守，再配合着周围昏暗的气氛，令得好几人偷偷地咽了一口唾沫。若非是对于内院太过信任的话，恐怕都有人忍不住地要怀疑苏千是否要把他们带向某种绝地了……
　　一行人在这压抑的气氛中，几乎没有说话的兴致，除了一路上紫研不断绕着萧炎嘀嘀咕咕的说着话的声音和淡漠的萧蔹，其他人，都是紧绷着脸庞，整条楼道，都只有一阵略显凌乱与粗重的呼吸声。
　　这种压抑的赶路，在持续了将近半个小时后，终于是伴随着昏暗的通道尽头出现的光芒而被打破了去。
　　“到了！”快步走向尽头，苏千淡淡的声音，顿时令得众人精神一振，脚步急忙加快，最后争先恐后地涌了出去。
　　脚步踏出昏暗的通道，剌眼的强光令得萧蔹等人习惯性地闭上了眼睛，不过紧接着便是飞速睁开，目光对着此处一扫，旋即满脸诧异。
　　这是一处极为宽敞与空荡的塔内空间，占地极广，目测下来，几乎比上面任何一层都要宽敞，而且由于这里并没有太多的修炼室，因此一眼望去，有种空荡荡的感觉。
　　萧蔹四处移动的目光，片刻后，便是停留在了中央地所，那里，有着一个宽约几十米的巨大洞口，目光缓缓移上，萧蔹眼眸顿时虚眯了起来，只见在那高达近百米的层顶处，一个同样庞大的洞口，极为精准的对着下面的深洞，显然……
　　这天焚炼气塔似乎每一层都是有着这么一个洞口，而且，这些洞口，还是互相连着的。
　　【12581，这些洞口联通之处就是陨落心炎所在之处了吧？】
　　【没错！(˙▽˙)】
　　“都跟我过来。”苏千目光四处看了看，旋即对着萧蔹等人一挥手，抬脚对着广场中央的位置行去。
　　【已为宿主屏蔽幽冥玄冰。】
　　【谢谢你，12581。】
　　【不用谢！(  )  ☆】
　　苏千在距离那深洞洞口还有二十来米的距离时，停下了脚步，手掌一挥，顿时两道身影不知从何处闪掠而出，最后停在洞口之外的十来米距离处。
　　“都坐下吧！”苏千指向一处地面，那里，有着十个特制的玉台，看上去，翠绿如翡。
　　闻言，萧蔹等人也是赶忙依言，各自寻了个玉台坐上。
　　坐上那玉台，萧蔹顿时感觉到一股淡淡的温凉感觉渗透而进，坐在此处，似乎连外界那种炽热的温度都是被隔绝了去。
　　有点意思...萧蔹轻勾唇。
　　见到众人都是坐上玉台，苏千这才转身与那名长老低声说了几句，而后，两名长老缓步走近那深洞洞口，双手闪电般地结出手印，最后低声沉喝。
　　随着两人喝声落下，只见得那空无一物的深洞四周，忽然涌上一阵波动，随即一层有些虚幻的能量涟漪，缓缓地出现在了众人注视中。
　　在那能量涟漪罩浮现之后，两名长老手一招，顿时，一个人头大小的淡白色光罩，缓缓从那深洞之中飘荡而出，最后渗透出能量涟漪，悬浮在离地两米处的位置，上下起伏。
　　在第一个淡白色光罩飘出之后不久，又是接二连三的有着光罩飘出，半晌之后，总共十个光团，出现在了萧蔹等人面前。
　　眨了眨眼睛，众人皆是一脸疑惑地望着那犹如鸡蛋般的白色光罩。
　　瞧得众人茫然的脸色，苏千淡淡一笑，袖袍轻挥，顿时，那淡白色光罩的颜色，便是急速变得透明，最后，将其中之物，显示在了众人面前。
　　颜色淡去，那出现在光罩之内的，赫然是一团看似无形，可却能用肉眼看见的一样火焰，这些火焰在各自的光团中袅袅升腾，不过那些温度似乎全部都被那光罩隔离了一般，因此萧蔹等人察觉不到一点温度。
　　“这便是本源心炎。”
　　苏千凝视这些无形的火焰，淡淡地道：“这种本源心炎，极难获得，每年费尽我们极大的人力，方才能够得到三到四团左右，而且这还得看运气……这东西对斗王之上阶别的人没太大的用处，可斗王之下，却是能为其铺平晋升斗王的道路，当然，这也是有着不小的风险，锻体之痛，极难忍耐，一个不慎，不仅会失败，反而会对本身造成不小的伤害。”
　　“大长老，这本源心炎锻体……往年的成功率……是多少啊？”萧炎伸了伸手，小心翼翼地问道。
　　“每届强榜前十来此处接受锻体的，失败率也并不低，每次都是会有着一半的人失败。”苏千轻描淡写的声音，却是令得一些人额头冒起了冷汗，一半的失败率这貌似高了点吧？
　　“斗王阶别，是大陆强者的分水岭，想要晋升这个阶别有多困难，你们这些斗灵巅峰应该极为清楚，若是没有足够的机缘的话，一辈子停留在这个层次，也并非不可能。”苏千斜瞥了林修崖柳擎等人，道。
　　“若是不敢接受锻体，提出来便可，这本源心炎也极为珍贵，能省，那自然是最好。”苏千随意地道。闻言，众人面面相觑，倒是无人敢提出退避，也正如苏千所说，晋升斗王太过困难，有这般机缘，若是放弃了，日后后悔，可就……
　　“既然都没意见，那么闭目沉神吧，不要分心，万一出现问题，我们会出手的。”见到无人说话，苏千一挥手，十一个光团便是飞掠到众人头顶上，最后在众人那紧盯的目光中，嘭的一声破裂开来，其中那道无形火焰，便这般直直地掉落而下，从众人头顶钻了进去……


第68章 六十八.陨落心炎暴动
　　六十八.陨落心炎暴动
　　随着那团无形的火焰钻进萧蔹等人头顶，顿时，十人身体皆是出现了不同程度的颤抖，紧接着，一张脸庞，犹如火炭般通红了起来．甚至还有着丝丝白雾，从众人脑门处渗透而出。
　　望着十人那通红的脸庞，苏千微微点了点头，对着两名长老吩咐道：“看紧点，可别出岔子了。”
　　两名长老躬身领命，其中一位灰袍长老叹息道：“不知道这次，会有几人能够成功地扛过来？”
　　“这种心炎锻体，可远非在上面几层修炼时的那种心炎可比．那种灼痛，即使意志坚定者，想要熬过来也是没有绝对的把握。”苏千淡淡地道。
　　另外一名长老苦笑着点了点头，道：“上一届熬过来的强榜前十，可只有四人，其余六人，都是失败，而且还受了不轻的内伤，足足调养了两三月时间，方才痊愈。唉，这心炎锻体好处固然引人眼馋，可也并不是那么好享受的啊。”
　　“看他们各自机缘吧，失败了也没什么．心炎锻体成功．也只是令得他们日后晋入斗王时要轻松一些，并不能达到直接将他们提升到斗王的效果，能够进入强榜前十，大多都是天赋优秀者，只要不是那种运气极其背的人，耗费个五年十年的时间，总有机会晋入斗王。”苏千随意地道，旋即目光瞥向了身后的那巨大深洞，微微皱眉，道：“最近陨落心炎怎么样了？有没动静？”
　　听得苏千发问，先前的那名灰袍长老连忙道：“这段时间陨落心炎却是出奇的平静，甚至是连一点波动都未曾出现，若非我们探测到它的活动迹象的话．恐怕都会认为它悄悄地逃了。”
　　“没有动静？”闻言，苏千不但未喜，反而脸色逐渐凝重了起来，这么多年来，陨落心炎一直在冲击着封印，怎么可能会突然间完全没有了动静？所谓反常既为妖，难道陨落心炎是在酝酿着什么？心中转动着念头．苏千脸色却是越加凝重，片刻后，沉声道：“封印如何？”
　　“我们将内院所有长老都是召集了过来，凑了十八名人手，花费了五天时间，已经将以前被冲击得有些溃散的封印彻底修补完全。”
　　另外一名长老望着苏千凝重的脸色，笑道：“大长老不用太过担心，就算第一层封印不幸被破，但这天焚炼气塔表层处，还有当初院长大人亲自设置的封印，这陨落心炎想要冲破，难度可不小。”
　　苏千皱了皱眉，喝斥道：“不要小看陨落心炎，这等异火，是天地间最具毁灭性的力量，经过这般悠长岁月的凝聚．其力更是堪称恐怖，若是一旦出现差错，整个内院都会在顷刻间被毁掉，这种代价，我们迦南学院可付不起。”被苏千喝斥了一顿，那名长老也是有些惭然。
　　“多派点人注意一下陨落心炎，一有动静，立刻发信号．我已经通知了外院，一旦陨落心炎出现问题，便会有人迅速赶来。”苏千沉声道。
　　“是！”两名长老闻言，连忙恭声应道。
　　“还有，这些小家伙你们也要照看着一点，别出事了，我要去平面最后一层察看一下确切情况。”苏千话落，身形一动．便是诡异地消失在了原地，留下大眼瞪小眼的两位长老。
　　痛，深入骨髓的痛！
　　这就是萧蔹此时的感受，在那团无形火焰进入身体之后，其整个人就犹如被丢进了火炉里面一般，而且这火，还是从体内燃烧而起，熊熊烈火，炽热温度，那势头，似乎不把人烧成灰烬就不罢休一般。
　　白雾袅袅的从头顶渗透而出，萧蔹体内的经脉，骨骼，乃至血液，似乎也是在此刻变成了透明颜色一般，无形的火焰从身体各处渗出，然后如跗骨之蛆一般，灼烧着体内任何可以灼烧的东西。
　　已经适应了寒气的经脉根本受不住这样的高温，萧蔹不知道自己是怎么熬过来的，若是一个不注意也许体内的寒气就会自动把这团火焰吞噬。
　　可是，她熬过来了。
　　萧蔹睁开了眼，在两名长老惊讶的目光下站起身来，微微躬身，淡道:“萧蔹已经完成锻体，多谢长老看护。”
　　言毕，萧蔹走到一旁，盘起腿来开始修炼。
　　接下来的三天时间中，除去失败的几人和赖在这不肯走的萧蔹，其余人都是在接受着心炎的煅烧，而在这段煅烧时间中，他们能够清晰地感觉到，身体内部，不论经脉，骨髅等等，都是有着不小的强化。
　　在时间到达第三天时，众人的心炎锻体，终于是逐渐地接近尾声，脸庞上的潮红，也是正在缓缓地消退着，一股股强度不一的气息，从他们体内升腾而起，虽然这股气息与接受锻体前并无太大的强度差别。
　　不过，现在的气息，很明显比几天前，变得更加凝实……
　　然而，在众人即将大成时，天焚炼气塔最底层处，那一直关注着陨落心炎动静的苏千，脸色却是突然间大变了起来。
　　天焚炼气塔最底层，这里与上面几层几乎是一种截然不同的景象，炽热的温度升腾在庞大的空间中，乃至于连视线都是有些模糊虚幻，轻轻吸一口气进入体内，顿时有着吸了一口火焰般的感觉。
　　火红的光芒不知从何处渗透而出，将整个空间照得颇为亮堂，在这处空间的中央地带，也是有着一个极为宽敞的深洞，这深洞洞口，比前面几层任何一层都要宽大，而且其中也并非是望不见底的黑色，而是充斥着一种淡淡的暗红，犹如凝固的鲜血一般。
　　深洞之外，一片肉眼可见的能量罩成圆柱形将之牢牢的封锁而进，能量罩表面，满溢着颇为玄奇的各种纹路，宛如蛇过处，留下的弯弯曲曲凹痕般，并且此处的能量罩，也是极其的狂暴，一丝丝雄浑的能量涟漪不断地扩散而出，甚至隐隐间还有着极为低沉的气爆声传出。
　　在能量罩之外的不远处，苏千盘腿而坐，眼眸似闭非闭，借助着庞大的斗气，意念将整个天焚炼气塔最底层都是包裹而进，任何细微的波动，都是逃不出他的感应。
　　安静的底层中，突兀地响起淡淡的漆体流动的声音，那声音，就宛如湖水滚动一般，然而就是这般细微的声音，却是令得苏千凝重的脸色瞬间大变，双目陡然睁开，两道宛如利芒的眼光，直射向中央处的深洞，声音，正是从那里传出。
　　闪电般地站起身来，苏千身影一动，再次出现时，便已到了深洞边缘，目光如电芒般，直射向深洞之内，然而半晌之后，先前突然响起的液体流动声，却是犹如在此刻完全消失了一般。
　　眉头微微皱了皱，苏千略微迟疑了一下，双手缓缓贴上面前的那层极为狂暴的能量罩。
　　足以将任何一名斗王强者轻易震伤的狂暴能量，在苏千手中，却是犹如见到主人的宠物一般，迅速地变得安静了下来，随着前者双手缓缓分开，那圆形能量罩也是分开了一个可容人通过的通道。
　　身形一闪，苏千瞬间窜进能量罩，双脚稳稳地立在了那深洞边缘之上，顿时，一股极为炽热的温度，便是迎面扑来，在这种高温下，即使是以苏千的实力，也是不敢无视，袖袍一挥间，一股雄浑斗气将身体包裹，也是将那炽热温度隔绝开去。
　　做完这些防护，苏千目光这才投向深洞之中，眼瞳之上，逐渐地覆盖上一层淡淡的荧光，而在这层荧光下，那不见底的深洞深处，终于是出现了一点点其他景象，那是一片岩浆的海洋，只不过，这里的岩浆颜色，与寻常岩浆相比，却是要显得格外暗红，就如同在其中掺杂了无数鲜血一般，整个都是透着一股诡异的颜色。
　　望着那不知道深入地底多远距离的一角岩浆世界，苏千脸庞之上的凝重也是越加凝重，虽然明知道陨落心炎的本体便是潜藏在其中，不过在那种极其恶劣的环境下，就算是以他的实力，也是不敢轻易闯入，更何况，在其中还隐藏着一头虎视眈眈，并且具有灵性的陨落心炎。
　　借助着眼力的增幅，苏千能够模糊地看清一角岩浆世界，充斥眼球的暗红，看得久了，就是以他的实力，也是感觉到心中有股烦躁在涌动，他清楚，这是陨落心炎在作怪，这种由人心而出现的火焰，最是诡异。
　　“怎会没动静？”岩浆世界中，依然一如既往的平静，丝毫没有半点异动的迹象，可在先前，苏千分明地感受到了一股极其庞大的能量流动，在这没有其他生命的地底深处，除了那陨落心炎之外，还能有谁具备这般连他都感到震惊的庞大能量？眉头紧锁，以苏千的实力，自然是清楚，那根本不可能是什么错觉，然而现在……
　　“嘭！”突兀间，有着细微的声音悄悄地从岩浆世界中响起，旋即传过不知道多长的深洞，传进了苏千耳中。
　　这细微的声音，犹如心脏的跳动声一般，让得闻者心脏也是忍不住地随之一跳。眼瞳在这一瞬间缩至针尖般大小，苏千这次能够确定，下面的岩浆世界中，绝对有着什么事情即将发生，先前的那道奇异声音，定然有着一些古怪！
　　不过虽然知道下方的底处有着事情发生，可苏千依然是不敢进入其中，毕竟一旦他出事，到时陨落心炎再来个突然爆发，那么这内院怕是得陷入灭顶之灾。
　　“嘭！”就在苏千沉吟间，又是一道低沉的声音悄然响起，并且，这道声音，比先前更加嘹亮，那模样……就犹如有着什么东西即将破笼而出一般。
　　袖袍中的拳头缓缓紧握，苏千脸色阴晴不定，在暗红的光芒反射下，显得略有几分阴沉。
　　“嘭！”又是一道类似心脏跳动的声音，这次，声音比上次更强。
　　“嘭！”在这道声音紧接着五分钟后，又是一道，然后三分钟后，又是一道随着时间的推移，那有此诡异的声音，跳动的频率越加急促，到得最后，苏千有些惊骇地发现，那声音，竟然已经和自己的心脏跳动声完全合拍！
　　“究竟发生了何……”嘴中低声的喃喃道，苏千脸色猛然大变，目光骇然地望向那地底岩浆世界中，那里，一股极为狂暴与碳礴的能量，正在缓缓从岩浆之底涌出，并且，随着这股狂暴能量的涌起，那岩浆世界中的平静，也是轰然打破，不知从何处而来的狂风在岩浆之上呼啸而起，将那岩浆带动着翻卷起高达十来丈的火色浪潮，旋即重重砸落，那一霎那的轰鸣声响，宛如山崩地裂一般！
　　“这股能量……”感受着那陡然涌起的熟悉能量，苏千脸庞上涌上一股青色，经过这么多年的交道，他自然是极为清楚地知道，这股能量，便是属于那陨落心炎所有！
　　“这东西干了什么？怎么突然间能量变得比以前雄浑了几倍之多？”苏千脸色震惊地喃喃道。
　　“能量变强了这么多……那……这些封印，效果……”猛然间想起了极其重要的事，苏千心头顿时一寒，而就在其打算立刻召集人手加固封印时，那深洞底部，却是猛的响起一阵轰隆巨响，前者目光朝下一看，顿时缓缓吸了一口凉气。
　　【宿主，来了。⊙ω⊙】
　　闻言，萧蔹缓缓睁开眼，眼中血色浮现，看向了那黑洞深处。


第69章 六十九.压制
　　六十九.压制
　　“所有长老立刻赶往塔中，所有学员全部离开天焚炼气塔百米之内！”听得那响彻在天空上的雷霆喝声，整个内院，都是在此刻彻底安静了下来。
　　天焚炼气塔第八层，萧炎等人在刚刚从心炎锻体中苏醒过来，便是听见了苏千那响彻在耳边的雷鸣喝声，当下都是一怔，片刻后，似乎明白了什么的萧炎，眼中顿时流露一股激动之色，他知道，能够让得苏千如此凝重之事，怕也只有那陨落心炎了……
　　那一直照看着萧炎等人的两位长老，也是听见了苏千的喝声，当下脸色大变，互相对视了一眼，皆是看出对方眼中的一分骇然。
　　“你们速速出塔，不得逗留！”先前那名灰袍长老，转过头来，对着正一脸茫然的林焱等人声音急促地道：“快点，离开天焚炼气塔！”闻言，林修崖等人面面相觑了一眼，不过却也并未拖延，现在这种情况，明显就是塔中出了什么极其重大的事情。
　　萧蔹低着头，不知在想些什么。
　　“萧蔹，快离开这里！”见到萧蔹落后，一名长老再度急声急促了一次。
　　来不及多想，萧蔹跟上了队伍，紧跟着萧炎走的话应该不会有太大的问题。
　　空旷塔内中央处那出现的能量罩，引起了林修崖等人的注意，当下几人脸色都是有些错愕，面面相觑了一眼，皆是有些疑惑。
　　“咳，算了，走吧，这些应该是内院长老们设置的，别多事，不然万一出了意外，那后果可不太妙。”目光望着深洞中那血红的目光，林修崖心头有种淡淡的不安，于是连忙催促着众人。
　　听得他的催促声，其他几人也是有些同感，经过了心炎锻体后，他们似乎对于一些危险的物体，也是有着一种极淡的感应。听得众人要离开，萧炎虽然不愿，可也不好表现出太过独立特行的举动，当下也只得点了点头，然而，就在众人贴着边缘才走了没几十步距离时，一股液体涌动，犹如瀑布砸落而下的轰隆巨声，猛然响了起来。
　　“怎么回事？”一人暗自地吞了一口唾沫，小心翼翼地问道，在这种环境下，如此诡异的轰隆声音，可是令得人心中有些发毛。
　　“轰！”就在众人皆是心惊胆颤间，只见得洞口处，突然涌现一层斑斓的能量罩，然而，能量罩刚刚浮现，一股血红色炽热，便是闪电般地暴涌而上，最后夹杂着愤怒的咆哮声，轰然相撞！
　　看似极其坚固的斑斓能量罩，却是在越加恐怖的狂暴能量下，仅仅只是坚持了不到一分钟的时间，便是爆裂而开！随着能量罩的爆裂，顿时，一股足足几十米宽大的血色岩浆柱，铺天盖地的从深洞之下，暴涌而出，最后沿着周围的能量壁，在萧炎等人骇然的眼神中，狠狠地撞击在了塔顶之尖！
　　“嘭！”低沉如怒雷般的巨声，猛然间在众人耳边轰隆响起，在这犹如陨石相撞般的碰撞中，萧蔹等人能够极为清晰地感觉到，整个天焚炼气塔，都是在此狠狠地颤了一颤。
　　几人脸色略有点苍白地望着那从深洞之中喷发而出的火热岩浆，即使有着那能量罩的隔离，可依然能够隐隐感受到那股炽热的温度。
　　【宿主打算怎么做？[_]】
　　【待会儿陨落心炎破塔之时，用幽冥玄冰压制住它，若是萧炎想抢，他大可试试！】
　　【宿主威武！(〃￣ω￣〃）ゞ】
　　【.....】
　　天空上，无形火蟒在发出一道尖锐声响后，逐渐的在天空上盘跑起了蛇阵，完全泛白的三角瞳孔，死死地盯着那位于能量网中心位置的苏千。
　　随着蛇阵的盘起，无形火蟒身体上火焰升腾得越加厉害，甚至连周边空间，都是变得极度扭曲了起来，乃至于望向火蟒的目光，都是只能看见一个模糊的庞大身影。
　　“诸位小心，小心它的反击，我已经发了信号，只要撑一下，外院的副院长以及众位长老也会赶来，到时候合力之下，定然能够将它再度封印！”望着无形火蟒那副进攻前的态势，苏千顿时厉声喝道。
　　“是！”听得喝声，众位长老脸色一凝，沉声应道。
　　“叽！”整齐应喝声刚刚落下，那盘踞的无形火蟒，却是猛然一探身躯，旋即那庞犬的身躯闪电般地暴射而出，那速度，简直堪比闪电，丝毫没有因为后者那庞大的身躯而有半点迟缓。火蟒穿梭过处，虚无的空间处留下一道真空痕迹，温度炽热灼人，即使是相隔甚远，可依然是令得一些长老脸色略有些变化，亲自交锋，他们方才明白，这陨落心炎，比以前，似乎变得强横了许多。
　　“给我退！”眼神冷厉地望着疯狂在能量网中挣扎的无形火蟒，苏千双掌猛然向下狠狠一按，顿时，似乎整片空间的空气，都是被狠狠按下去一般。
　　而随着苏千双掌的按下，那被挤压得凸出来的能量网，也是轰然间迸发出强烈光芒，一股极强的反弹力，暴涌而出，直接弹射在无形火蟒的庞大身躯上，那股大力，顿时将后者狠狠地砸落而下。
　　巨尾在半空一阵摆动，最后在距离地面尚有不到十米剧烈时，身形这才骤然停住。第—次攻势无效，无形火蟒没有丝毫的停滞，巨尾一甩，身形再度暴冲天际，在距能量网尚只有不到五十米距离时，巨嘴一张，无形火焰，顿时铺天盖地地暴涌而出！
　　望着那些呈燎原之势涌来的无形火焰，苏千脸色也是略微有些变化，手中印结飞速结动，雄浑无匹的斗气，源源不断地灌注进入能量网中。
　　无形火焰迅速地撞击在能量网上，极为恐怖的温度，顿时令得能量网泛起了一阵阵波动。不过无形火焰虽然凶猛，但是集合了十八名斗王强者州加一名斗宗强者所构建而成的能量网，自然也并非寻常之物，因此，两者间，竟然逐渐地形成了僵持之势，谁也奈何不了谁。
　　“叽！”突然又是一道尖锐声波响起，那铺天盖地席卷而出的无形火焰竟然开始了蠕动，最后在苏千那大变的脸色中，凝聚成了一条手臂粗长的火焰小蛇。
　　火焰小蛇一成形，便是用一种极其恐怖的速度，狠狠地撞击在了能量网之上，旋即……轰然爆炸！
　　爆炸席卷而出之刻，能量网急速震动，最后，一个极为细小的口子，悄然出现……这道口子，由于苏千等人的反应程度，因此并未成为崩裂能量网的罪翻祸首，不过，在这道口子破裂的霎那，一股极为狂暴的能量，却是从此处暴射而出，最后直冲天际，那股碜礴的能量波动，即使是千里之外，也是清晰可察！
　　“糟了……”在这股狂暴能量升起并且扩散的寒那，苏千心头顿时沉了下来。
　　“嘭！”无形火蟒再度重重撞击在那斑斓的能量网之上，顿时又是带起一阵惊雷般的炸响，不过那能量网时紧时松，令得无形火蟒短时间内，根本难以逃出。
　　不过随着无形火蟒接二连三的撞击，能量网上的斑斓颜色，明显也是变得黯淡了许多，而且一些长老的脸色，也是逐渐地浮现苍白，呼吸急促间，显然，为了遏制无形火蟒的撞击，他们所付出的消耗可是不小。
　　“嘭！”无形火蟒，疯狂地撞击在能量网之上，庞大的身躯再加上那磅礴能量，每一次的撞击，都是有着极为恐怖的威势，而在前者这般近乎疯癫的碰撞中，约莫一两个小时左右，终于有着一名长老率先坚持不住。
　　“噗嗤！”在一次凶猛撞击间，一名长老体内斗气率先枯竭，一口鲜血忍将不住地喷撒而出，旋即勉强调动着体内仅剩的斗气，振动着斗气之翼，徐徐地降落而下。
　　失去了一名长老的力量，其他长老压力顿时大增，而那无形火蟒似是也清楚此刻机会已至，因此撞击的速度再度加快，然后，十来分钟后，又是一名长老吐血而退，二十分钟后，第三名长老，也是败退……
　　望着一名名脸色苍白退下的长老，苏千脸色也是越来越难看，这些年一直和陨落心炎打着交道，可他却并未真正地见过陨落心炎彻底爆发时的恐怖，如今亲眼看见，也是明白了，这等天地之物，的确恐怖……
　　短短三个小时中，十八名长老，便是已经退下了十名，只余下八名以及苏千，还在苦苦的支撑着。
　　不过虽然内院长老们损失惨重，但是那无形火蟒情况也并非极好，如此疯狂的撞击以及能量消耗，也是令得其身体表面的火焰变得黯淡了许多，冲击间的威势，也是缓缓减弱。
　　众位长老苦苦坚持中，也只有感觉到无形火蟒逐渐微弱的撞击，方才能够看到一线希望。
　　【宿主，韩枫开始召集人手了！】
　　“啊，也是时候了...”
　　就在此时，一道白影窜入了苏千等人的视线，惊讶之余，苏千连忙道:“萧蔹，你怎么上来了，这里很危险，快下去！”
　　“我也是‘斗王’，有何不可？”萧蔹依旧淡淡的，“这么大的动静，我不相信黑角域那边会没有感觉，大长老，多一个人，多一份力量！”
　　言毕，不待众人反应，萧蔹的双手快速结起印结，冰冷的低喝声响彻这方天地间。
　　“幽冥玄冰，起！”
　　霎时间，能量网的上空出现一块泛着紫光的巨大玄冰，玄冰的出现，让这原本炽热天空变得寒冷起来。
　　“承！”
　　“转！”
　　“合！”
　　随着萧蔹每一个字的落下，那无形的火蟒气势都要衰减上几分，而那玄冰的体积也在不断的增大，几乎覆盖了方圆十里的天空。
　　“灭！”
　　直到萧蔹最后一个字落下，巨大的幽紫色玄冰炸裂开来，无数的冰屑射向能量网之中，无形火蟒在这些冰屑的攻击下不断的嘶吼挣扎，看起来痛苦万分。
　　最后，火蟒向天空中发出了一声不甘的哀鸣，衰退入了练气塔内。
　　见此，萧蔹忙对一旁目瞪口呆的苏千喊道:“趁现在！”
　　回过神来的苏千加强了手上的斗气输出，层层能量网对着塔内奔涌而下，而就在此时，一道黑影闯入了能量网中。
　　“萧炎，你在做什么？”
　　看清楚了黑影是何人，苏千脸色一沉，吼道。


第70章 七十.初战
　　七十.初战
　　见到萧炎闯入能量网，众人皆是一愣，但萧蔹的反应极快，运起体内剩余不多的斗气，追了上去。
　　“萧炎！”萧蔹怒喝一声，沉着一张脸拦住了萧炎。
　　见此，萧炎原本带着窃喜的神色也阴沉下来，“你给我让开！”
　　“呵...”萧蔹眸子里透出点点冷意，手中举起的血饮剑表明了她的态度。
　　萧炎的手也附在了玄重尺上。
　　“嘭！”
　　萧炎脚下重重一踏，身体快速逼近萧蔹，手中的重尺带着巨大的破风声挥向萧蔹。
　　萧蔹冷笑一声，眼中血色蔓延，长时间以来的恨意让她开始被杀意控制，足尖一点，霎时间出现在了萧炎身后，血饮剑狠狠对着其后背斩了下去。
　　萧炎反应也很快，身上迅速出现了一层青火铠甲，让得血饮剑未能砍到其后背。
　　灼热的温度瞬间炙烤了血饮剑，可是就凭这冒牌的青莲地心火又能对萧蔹造成什么伤害呢？
　　体内的寒气奔涌而出，原本正嚣张的燃烧着的青色火焰像是遇到了什么重大打击一般迅速萎靡了下去，而萧蔹手中的血饮剑直直破开了萧炎的黑袍，其背后蔓延出的红色被那血饮剑尽数吸收。
　　萧炎急忙拉开身形，一脸阴沉的盯着萧蔹。
　　【宿主小心，萧炎想用佛怒火莲！】
　　【嗯。】
　　注意到萧炎体内迅速流动的斗气，萧蔹目光一凛，手上开始迅速结印。
　　“幽冥玄冰，转！”
　　话音刚落，泛着淡紫色光芒的冰箭便朝着召唤出“青莲地心火”的萧炎射去，萧炎连忙躲避，手上的青火在冰箭划过其旁的一刹那，熄灭了。
　　萧炎一脸的不可思议，可是萧蔹并未给他太多时间，旋即一记重劈向萧炎脑袋挥去。
　　斗气铠甲迅速附在身上，萧炎后怕的看着萧蔹，心中有诸多不甘，却无能为力，药老在不断催促他离去，面前的少女实力太过强大，即便是他给萧炎力量也未必能赢得过萧蔹。
　　萧炎恨恨的咬牙，脚下运起斗气，发动三千雷动向塔外狂奔而去，萧蔹又岂会让他轻易离开，手上快速结印。
　　冰封圣刺！
　　就在萧炎离出口只有一步之遥时，尖锐的破空声响彻天际，身后骤降的温度提醒他危险的逼近。
　　“噗呲！”
　　冰刺埋入血肉的痛苦让得萧炎脸色扭曲，但是脚下的步伐不敢停止，一旦停下，他一定会死在这！
　　【警告！警告！宿主对男主造成了生命威胁！】
　　【.....】
　　从浓厚的杀意中回过神来，萧蔹手掌一握，萧炎体内的冰刺像是受到了什么指引一般，从萧炎的体内退了出来。
　　“嘭！”
　　低沉的爆炸声响起，将萧蔹的注意力拉到了天空上。
　　天空上，一片混战。
　　【宿主，那就是韩枫。(-)】
　　在萧蔹目光停在一名着炼药师袍服的男子身上时，系统提醒道。
　　【嗯。】萧蔹眸光微凝，【计算一下内院的胜算。】
　　【计算中...宿主你不出手的话内院胜算低于40%，若是宿主出手胜率为95%ο(=ω＜=)ρ⌒☆】
　　【.....你能不能不用你那糟糕的颜文字？】
　　【讨厌！(`へ*)ノ亏人家还好心给你抛媚眼！( 。 )】
　　【......】
　　#这个系统怕不是个傻子#
　　#我有一个假系统#
　　【讨厌！(▼ヘ▼#)】
　　“幽冥玄冰，灭！”
　　就在内院节节败退之时，女子冰冷的低喝声传入了众人耳朵之中。
　　像是响应女子的话语一般，原本晴朗的天空中被一层厚厚的冰晶遮挡，随即在萧蔹的手势变化下剧烈爆炸，飞射而出的冰箭穿透了黑角域内多人的胸膛，韩枫的海心焰在接触到冰箭之时竟然完全熄灭，任他如何召唤都召唤不出。
　　“萧蔹，干得好！”见此，苏千赞叹一声后趁机攻了过去。
　　失去了众多战力的黑角域众人自然敌不过多了萧蔹助战的内院众人，没过多久，便落荒而逃。
　　此刻，萧蔹的脸色略为苍白，连续多次大量的使用寒气让她的身体有些负荷不下，虽然已经度过了前四段寒气时的危险期，但是这并不意味着萧蔹体内的寒气毫无暴动的危险。
　　突如其来的森白色火焰让萧蔹心中一惊，急忙拉开身形，手中凝聚出一团冰球射向来源，只是仍有几点火焰降落在其身旁，剧烈的燃烧起来。
　　不远处突然暴涨的气势终于让萧蔹的脸色凝重起来，当下，萧炎在药尘的帮助下已经将实力提升到了斗皇级别。
　　将周围的火焰用寒气湮灭后，萧蔹突然一惊，急忙将视线投向天空。
　　天空之上，黑袍青年悬空而立，在其掌心之上，一朵两尺宽大的青白莲花，缓缓地悬浮着，这朵青白莲花并不如何的显眼，与以前萧炎所施展的那青紫火莲相比，这个火莲要显得内敛许多，丝毫未有什么能量溢出，但是，若是有眼尖之人，则是会发现，随着青白莲花的缓慢旋转，其周围处的空间，却是诡异地扭曲了起来。
　　青白火莲悬浮在距萧炎手掌半寸的位置，缓缓地旋转着，后者注视着手中这朵美轮美奂，犹如工艺品般完美的火莲，脸庞上的苍白逐渐转化为青紫。
　　萧炎阴阴一笑，眸中森冷划过，屈指轻弹，顿时，悬浮在掌心上的青白火莲，便是“嗤”的一声暴射而出，而随着火莲的射出，整片空间，都是犹如被打破的湖面一般，剧烈地动荡了起来！
　　暗自咬牙，萧蔹也不示弱，手中的印结快速翻动，在火莲到达其前方五米之时，巨大的玄冰将她包裹起来，厚厚的如同城墙一般。
　　可是火莲的威力过于强大，那层冰墙在接触火莲的一刹那，开始融化。
　　四米！
　　三米！
　　两米！
　　就在冰墙融化至距萧蔹还有两米时，火莲骤然消失。
　　“解！”
　　玄冰应声而破，待空中的冰屑散去后，萧蔹展开血眸扫视着周围。
　　【宿主，男主已经逃掉了。(o`ω)ノ(ノД`)】
　　【.....逃了？】萧蔹冷道【情况如何？】
　　【被宿主你重伤了，现在药尘正在用骨灵冷火帮他清理体内的寒气，青莲地心火的事情没有暴露。( ﹡o﹡ )】
　　【那就好。】
　　萧蔹皱了皱眉，体内的寒气这次耗去了不少，她此刻虚弱的甚至敌不过斗灵。
　　也许，老天并不想让萧蔹休息。
　　刚被击退的陨落心炎不知哪来的气力，再次爆发！
　　无形火蟒猛的抬起头来，一对阴寒蛇瞳，死死地将萧蔹盯住，眼中，有着一份忌惮与浓重的杀意！
　　此时陨落心炎的爆发，已将苏千等人震了好远，赶过来还需要很多时间。
　　天要亡我？萧蔹苦笑，此刻的自己，哪还有那么多的气力来反抗？可是不反抗，便只有死路一条...
　　不，她不能死，她的事情还没做完，她还没能查清真相！她还有一个重要的人...
　　萧蔹眼中多了几分决绝，在火蟒向她冲过来之时，她发动了最后一击。
　　“幽冥玄冰，灭！”
　　天空之中，巨大的冰柱向着火蟒劈头盖脸的砸了下来，火蟒身上的火焰也因着这冰柱衰减了许多，再次不甘的哀鸣，火蟒拼尽全力冲向萧蔹，似要与她同归于尽。
　　来不及擦拭嘴角流出的鲜血，萧蔹调动身形，向苏千等人的所在地奔去。
　　火蟒与白衣女子的距离越来越近，就在它可以一口将白衣女子吞下时，一道能量网束缚住了它。
　　“萧蔹你怎么样？”苏千扶住萧蔹，担忧道。
　　“无碍。”萧蔹摇了摇头，随即手中出现一块泛着紫光的玄冰，“大长老，这是幽冥玄冰，可以压制异火榜排名前五之后的异火...”
　　言毕，萧蔹将幽冥玄冰用斗气包裹起来，递给了苏千。
　　惊讶的接过萧蔹手上的玄冰，苏千坚定地道:“放心吧，剩下的事交给长老们来做吧，你先退到一旁好好养伤。”
　　“是...”
　　萧蔹看了一眼正不甘的看着自己的陨落心炎，调动身形，向远处奔去。
　　寻了一处山洞，萧蔹用幽冥玄冰将山洞口封了起来，而后从纳戒中取出一瓶灵药，拔开瓶塞，迅速朝嘴中灌了下去。
　　半晌，拉开自己的衣襟，果不其然，前面的皮肤已经结了一层薄薄的冰霜。
　　【宿主，你还好吧？(\'\' )】
　　【老实说...不太好...】
　　萧蔹苦笑两声，又道:【有什么办法解决吗？】
　　【用火烤y( ˙. )耶~】
　　【.....】萧蔹黑线【异火都受不住的寒气，你告诉我用火烤？！】
　　【我帮宿主隔离体内的寒气，再处理一下宿主的皮肤，宿主找一个人用异火烘烤就行了。(￢_￢)】
　　【找谁？】萧蔹微微皱眉。
　　【雅妃啊，宿主你484傻？→_→】
　　【.....】行行行，你不傻，你最牛！
　　【那是！(￣へ￣)】
　　【.....】
　　懒得理会尾巴翘上天了的系统，萧蔹闭上眼睛，开始内视体内是否还有其它损伤。
　　约摸过了半个小时，萧蔹缓缓睁开眼，嘴角微微勾起，一副轻松的样子。
　　站起身来，萧蔹将洞口的玄冰击碎，向迦南学院的方向行去。


第71章 七十一.追杀
　　刚出树林，萧蔹便感受到周围有些异常，晃了晃头，却突然感受到了一瞬间的杀意。
　　【12581，有什么人在这里？】
　　【有些黑衣人正盯着宿主，我不知道他们的来历。(⊿)】
　　萧蔹的额头冒出点点细密的汗水，自己现在的剩余寒气连一般的斗王都打不过，而现在，竟然感知不到对方...
　　紧蹙着眉头，萧蔹展开血眸，向周围的草丛扫去。
　　瞳术:审视发动！
　　果不其然，萧蔹发现有五个人包围了自己，虽然对于他们的来历并不明确，但是从刚才一瞬间泄露出的杀意来看，这些人应该是来杀自己的。
　　可是...是什么人要杀自己呢？
　　还没等萧蔹想明白，一阵劲风扑面而来。
　　瞳孔放大，萧蔹急忙闪身，躲过了这一击，而后冷声喝道:“何人？！”
　　“杀你的人！”随着五声冷喝，出现在萧蔹身旁的人气势暴涨，直逼斗皇级别，让得萧蔹的脸色变了又变。
　　知道此时自己不宜与人战斗，萧蔹狠狠的咬了咬牙，随即抬起头来，血红色的眼睛之中五角星的花纹飞速转动。
　　瞳术:反神发动！
　　眼角留下血迹，萧蔹顾不得喘气，便提起身形朝着迦南学院的方向奔去。
　　后方的几人毕竟实力远胜过此时的萧蔹，在萧蔹奔逃后不过三十秒便从幻术中脱身，沿着痕迹向萧蔹追去。
　　就在萧蔹只差几里便可到达内院之时，一道风刃割破了她的后背，随后是一记重击将她打到了空地上。
　　“嘭！”
　　咳出几口鲜血，萧蔹挣扎着站起身，手中紧握着血饮剑，冷冷的盯着面前五个着紫黑色袍服的人。
　　“原来你不过就这点实力，真不明白大小姐为什么要派出我们来杀你。”看着面前狼狈不堪的萧蔹，领头的一位男子撇撇嘴，不屑地道。
　　“古族，黑湮军？”萧蔹眯了眯眼，冷道。
　　大小姐？薰儿，你竟然想要杀了我吗？
　　“看来你知道的还不少嘛，不过，今天你必须死在这！”
　　随即，说话的那人身体爆射而出，手中的匕首刺向萧蔹的胸膛。
　　“噗呲！”
　　这是刀刃没入血肉的声音！
　　在四人不可置信的目光中，那名男子缓缓倒了下去。
　　原来，萧蔹在逃亡的途中，强行读取三阶血眸可学习的第二种招式:凝神！
　　凝神可短期强化精神力，使其余瞳术在凝神催发的条件下发挥更大的威力！进化至高阶的凝神甚至可以在瞬间恢复精神力，但只可使用一次！
　　还不等四人反应过来，萧蔹便迅速逼近一人，再度斩杀！
　　面对接连斩杀两名同伴的萧蔹，剩下的三人都怒不可遏，一起向萧蔹发动了攻击。
　　瞳术:凝神催发，反神发动！
　　不给被定住的三人任何机会，萧蔹毫不留情的收割了三条生命。
　　休息了一会儿，萧蔹催动起体内的修罗力，吞噬这五人的灵魂。
　　待吞噬完毕后，萧蔹强忍住眼睛的不适，寻了处山洞，利用最后的积分兑换了一个结界布置在山洞口后，方才盘起腿来，恢复寒气。
　　这一恢复，竟是一年。
　　一年之中，寒气几次差点反噬虚弱的萧蔹，也导致萧蔹恢复需要的时间不断的延长延长再延长，而就在洞口结界快要失效前，萧蔹终于醒了。
　　可是这一年，也将萧蔹身上的症状加重了几分。
　　为自己的运气苦笑了一会儿，萧蔹便急忙解开洞口的结界，向内院飞驰而去。她现在必须向内院告假，她的身体，不能再拖了。
　　一年时间，令得当年大战中几乎变成废墟般的内院．再度焕然一新。
　　一年中，有着老生走了，也有着更多新生来了，整个内院，依然充斥着活力，每天有着无数的新生为了获得那强榜的荣誉而挥汗如雨地努力奋斗着。
　　当时光自指尖划过时，偶尔有着人会将目光投向耸立在内院一角的天焚炼气塔，想起那逐渐掩埋在记忆深处的那场惊天大战，想起在那场战斗中宛如神灵般，一人抵御众多强敌，最后却行踪成谜的白衣女子，旋即嘘唏不已。
　　若是那人还活着的话，定然已经成为内院除了大长老苏千之外的最强者了吧……
　　一年时间！红了琵琶，绿了芭蕉，在这一年中，或许是因为想要提升竞争力，因此内院吸纳新生的速度，倒是比以往快了许多，因此，这内院之中的人气，倒是越来越强，而且犹如人数的加多，那些各种各样的小势力也是犹如雨后春笋般，络绎不绝地涌现而出。
　　加玛帝国，帝都城西。一座占地极为庞大的庄园耸立在此处，庄园极为气派，与米特尔家族在加玛帝国中的地位，倒是极为的相衬。
　　庄园深处，一处幽静的清澈湖泊旁，一袭淡紫锦袍的女子优雅而立，虽然并未看见女子容貌，可光是这份背影，便是足以令得人遐想翩翩。
　　女子蓝宝石般的眸子，有些失神地注视着湖中粼粼波光，一张典型的瓜子美人脸，妩媚动人，那被颇为奢侈的锦袍包裹的娇躯，也是显得凹凸有致，散发着一股成熟蜜桃的诱惑味道。
　　“呵呵，在想那个小家伙？”突然间，有着戏谑的苍老声音在背后响起，女子一惊，连忙回头，瞧得那笑眯眯走过来的老者，脸颊顿时浮现一抹淡淡的绯红，娇嗔道：“海老，您又来打趣雅妃。”
　　听其自称，赫然便是当初与萧蔹关系不浅的雅妃，而视线再转向那位蓝袍老者，看其容貌，正是原著中萧炎的战斗伙伴，冰皇，海波东。
　　虽然知道海波东所说与自己所想并非同一人，雅妃却也没有解释，而是将目光再次投向湖面。
　　萧蔹...你怎么样了呢？
　　想起那个一袭白衣的清冷女子，那年如同神明一般出现在了自己的面前，教会了自己炼药术，赠给了自己异火，雅妃眼里多出了几分笑意，让得那双桃花眸子更加动人。
　　今天是内院颇为热闹的一今日子，按照惯例，内院每月都会组织一次所有学员全部进入天焚炼气塔中修炼的活动，而对于这种活动，内院的学员们倒是无比支持，因为这一天进入塔中修炼，并不需要支付任何火能。
　　而今天，则正好是本月的集体修行。
　　在清晨钟吟声响起之后不久，便开始有着陆陆续续的队伍对着天焚炼气塔行去，而当耀日挂上天际时，那天焚炼气塔之外宽敞的广场处，却早已经布满了人山人海。
　　如今天焚炼气塔的周围，已经被改建成了一个巨大的广场，广场中心位置，便是仅仅只露出地面一截的天焚炼气塔塔尖，另外，在那塔门口处，还有着一具雕像竖立，雕像很是年轻，一袭白衫，面容清冷淡泊。
　　此刻，在那雕像面前，一位身材高挑的女子亭亭玉立，目光泛着一丝莫名意味，失神的望着雕像那熟悉的容貌。女子容貌颇为俏丽，头发是罕见的银色，脸上有着与雕像相似的清冷，来往众人皆知，此人是如今内院强榜上的前三，雕像所在组织的首领，韩月……
　　“你这家伙...什么时候爱上出风头了？”脸颊浮现一抹苦涩笑容，韩月轻叹着喃喃道。
　　在韩月喃喃间，那广场的人山人海突然骚动了起来，旋即大批的人群，犹如潮水般涌进，这些涌进来的人群，胸口上，皆是佩戴着一枚底色漆黑，并且其中雕刻着一把尺子模样的徽章。
　　而广场上的众人，瞧得那挤进来的这大群人，顿时喧哗声变小了一点，特别是当他们的目光在瞧得那领头的一位甩着淡紫色马尾辫的小女孩后，赶紧连目光都是转移了开去，那个犹如恶魔一般的小家伙，对内院很多人来说，都是极为可怕的存在。
　　“咚！”就在几人沉默时，清脆的钟吟声，突然在广场之上响起，令得喧哗的广场变得安静了下来。
　　随着钟声落下，突然有着破风声响彻而起，旋即几道身影从天空闪掠而下，最后在广场一处高台上现出了身来。
　　领先一人，赫然便是白发苍苍的大长老苏千，其后跟着几名同样年龄不小的长老，而最令得全场目光关注的，还是苏千背后的两位年轻人，这两人年纪也不算很大，不过却皆是气势不凡，胸口处佩戴的徽章，显示出了他们的身份，赫然也是长老之位。
　　内院长老，至少也是需要斗王实力，由此可知，这两位年轻人，年纪轻轻便已经跻身进入斗王之阶！
　　见着韩月站在雕像前，两人都是一愣，对视了一眼，随即无奈的叹口气，似是习惯了她这个样子。
　　高台上，苏千目光缓缓扫视着那人山人海的广场，片刻后，停留在了天焚炼气塔门口的那雕像上，精神略有些恍惚，喃喃道：“若是那小家伙还活着的话，恐怕连我都很难打败他了吧。”
　　苏千身后，林修崖两人对视了一眼，皆是微微点头，以他们的傲气，在那个名字之下，也是唯有心服口服。
　　“大长老，据消息说那黑盟最近正在大肆邀请别的势力加入，说不定是有着什么企图啊，不得不防。”
　　一名长老上前一步，突然轻声道。眉头微微一挑，苏千缓缓地点了点头，冷笑道：“那韩枫的确有些本事，短短两年时间竟然能组建个黑盟来与我迦南学院抗衡。”
　　几位长老皆是微微点头，六品炼药师的号召力，的确非同凡响，如今以黑盟的实力，就算是迦南学院也是难以将之铲除，他们都知道黑盟已经成为了大长老心中的一根刺。
　　“算了，这种时候先不要谈那些不开心的事，我们有的是时间，慢慢跟他们耗着吧。”摆了摆手，苏千淡淡地道。
　　“是。”闻言，众位长老皆是应道。
　　“时间快到了，准备开启天焚炼气塔吧。”抬头看了一眼天色，苏千道。一名长老恭声应是，从高台上飞掠而下，落在天焚炼气塔大门之外，手中快速地打出印结，然后一道斗气喷薄在大门之上，顿时，那厚重的漆黑大门，便是在一阵阵嘎吱声响中，缓缓打开。
　　“记住，大家按照秩序进入，今日不可发生争夺，否则一周之内，将被禁……”苏千目光扫动，淡淡地说着，然而其话音还未彻底落下时，感觉敏锐的他，脸色却是突然一变，目光豁然投向远方，在那里，他清楚地感觉到，一股恐怖的气息正在急速接近，当下急忙厉声喝道：“有强敌来袭，都散了，快！”
　　苏千突如其来的厉喝，直接是令得满场一片寂静，无数目光错愕地望着脸色大变的苏千，皆是一头雾水。
　　就在苏千话音落下后不久，炽热的阳光下，一道白影从空中猛然砸下，降落之时带着无数的冰粒，击打在地面上，奇异的是，被烘烤的发烫的地面之上，细小的冰粒竟然没有融化的痕迹！
　　“嗯？我是离开了多久？你们都认为我死了？”
　　待冰雾散去，白衣女子看到天焚练气塔前的雕像时，颇为无奈的道。


第72章 七十二.我不想和这个变态打！
　　七十二.我不想和这个变态打！
　　“萧……萧蔹？她还活着？她真的还活着！这个声音错不了！错不了！”林修崖那平日总是挂着和煦笑容的面庞，此刻，却是布满着狂喜，目光死死地望着那一地冰霜上的白衣女子，声音因为激动都是变得略微有些嘶哑。
　　一旁，韩月贝齿紧咬着嘴唇，娇躯轻轻地颤抖着，美眸因为激动甚至都是涌上了一阵雾气，她还活着？
　　“我是不是回来的不是时候？”萧蔹声音里噙着几分戏谑。
　　“哪会有不是时候的说法，你能回来，是我们收到最大的礼物啊！”听得女子那戏谑的声音，苏千脸庞也是忍不住浮现笑容，大笑道。
　　闻言，萧蔹脸上浮现了几分笑意，身形一闪，瞬间出现在了高台上，见此，诸多新生挑了挑眉，似是惊讶于萧蔹的速度，而一些长老则是有些奇怪的看向萧蔹，台上的大长老苏千更是一脸的不可置信。
　　“萧蔹...你这一年发生了什么？”林修崖询问道，而一旁的柳擎，皱起了眉。
　　“你看出来了？”萧蔹笑道，“看来你这一年进步了很多。”
　　“到底发生了什么？”苏千略有些焦急的问道。
　　“这里不是说话的地方...”
　　几人一愣，还是苏千道:“跟我来。”
　　“....事情就是这样。”一处宽敞大厅中，众人皆是有些心疼的看着发言的白衣女子，谁能想到，原本一个天赋极佳的“斗皇”竟会不得已衰落到“斗王”级别呢？
　　击退黑角域众人后力竭，帮助学院封印陨落心炎，而后又被“不知名”的势力追杀，最后不得不以折损修为为代价换回如今的级别。
　　萧蔹所说半真半假，但是她的修为确实有所折扣，原本已经凝结至20%的五段寒气退化至了四段，这对她而言无疑是一个重创，纵使她还有血眸，可她身上还有暗疾，她现在的实力，最多只能达到中级斗皇...
　　一旁倾听的韩月失控的抱住了萧蔹，泪水似是不要钱的往下掉。
　　安抚性的拍了拍韩月的背，萧蔹缓缓推开了她，而后站起了身，看向一旁的林修崖。
　　“林修崖，我们试试？”
　　而后，众人看到了林修崖一副见到鬼的表情，“我才不要和你这个变态打！”
　　“.....”萧蔹嘴角抽了抽，至于吗？
　　似是惋惜的叹了口气，萧蔹又看向一脸笑意的望着自己的苏千，淡淡道:“大长老，我这次来是来告假的。”
　　“告假？”苏千惊讶道。
　　“是。”萧蔹点点头，“有些事不得不处理。”
　　思虑了一番后，苏千才道:“你要多久？”
　　“会很久，我先请个五年吧。”
　　【宿主要现在去找雅妃吗？(  `)】
　　【不，先将修为提升回来。】
　　【可宿主的暗疾拖不得了啊！(ì _ í)】
　　【我不能给她带来麻烦。】
　　【宿主...】你总是这样，什么都是自己一个人扛，这样下去，你迟早有一天会把自己压垮的！
　　一年后
　　加玛圣城，加玛帝国的帝都，作为整个帝国最为繁华的一座城市，这里每天所吞吐的人流量，达到了一个颇为恐怖的数字，然而今日，这座繁华城市，气氛却是有些格外的压抑，隐隐间，皆是有着一种风雨欲来的压迫之感。
　　而造成这种感觉，自然便是从突然宣布暂时关闭所有拍卖场与商铺的米特尔家族中所弥漫而出，这个帝国三大家族之一的这般举动，无疑是在向所有人显示着，将会有着不小的麻烦事落在他们头上。
　　民间并不乏一些消息灵通之辈，因此，隐约也是有着一些传言传出，说云岚宗有着清除米特尔家族的企图。
　　这些传言一传出，立马便是在城中引起了不小骚动，这些年云岚宗的越加强势与嚣张，加玛帝国的人都是瞧得清楚，而且，在这加玛帝国，能够让得如今已成为三大家族之首的米特尔家族都这般谨慎对待，除了皇室有这资格之外，恐怕也就只有那距离帝都不远的云岚宗了……
　　就在满城谣言四起时，那位于城南一些位置的米特尔家族总部，气氛却是格外的紧绷，匆忙的身影在庄园之中来回走动，所有护卫皆是从其他地方抽调而回，将这座庄园防御得极其严密，黑暗之中，无数闪烁着寒芒的箭簇，正游摆不定的在庄园各处游历，一旦出现不速之客，锋利长箭便是会在瞬间射出！
　　在庄园四处人影闪掠时，庄园中心处的宽敞议事厅中，气氛也是颇为凝重，在座之人，皆是米特尔家族的核心人员，不过此刻，他们的脸色，大多都是有些难看，当然，在这加玛帝国，不管谁突然被列入云岚宗的打击日标，恐怕脸上都难以露出多少笑容。
　　“雅妃，云岚宗要对我米特尔家族的出手的消息，真的属实？”大厅中，一名老者紧皱着眉头，声音低沉地问道。
　　听得老者发问，大厅中目光顿时全部投射封了那坐于首位的美丽女人身上，而后者那张妖娆俏脸，此刻也是布满着凝重，面对着众人目光，她微微点了点头，道：“大长老，这消息假不了，这两日之内，恐怕云岚宗便是会真正的动手！”
　　虽然心中已经有所答案，可在听到雅妃的确定后，大厅中依然有不少人脸色突兀地变得灰暗了许多。被称为大长老的老者，面容有点熟悉，仔细看去，原来便是当年米特尔家族的族长，米特尔·腾山，不过听雅妃对其的称呼，似乎在这三年间，他已经将族长之位，让了出来……
　　听得雅妃回话，米特尔·腾山也是缓缓地叹了一口气，在这种近乎家族绝境中，陷入了沉默。
　　“这一切都是萧家那些家伙惹得祸，若是不帮他们，就不会得罪云岚宗，也就不会有今天的这些事！”在云岚宗这三个字所带来的压迫下，突然间有着一道有些尖锐的声音响起，而这声音一落，便也是带起了不少附和声，显然，在这大祸临头之时，他们终于是压抑不住心中的想法。
　　“给我住嘴！”听得议事厅中的吵闹，米特尔·腾山顿时大怒，手掌狠狠地拍在桌上，突如其来的巨声，也是将众人骇得连忙闭嘴。
　　将众人压制而下后，米特尔·腾山看了一眼身旁坐于轮椅上，一脸平静的男子，旋即再瞥了一眼雅妃身旁，一直闭目，可却脸色有些冰寒的海波东，苦笑了一声，道：“萧鼎先生，族人失态，让你见笑了。”
　　听得米特尔·腾山的话，萧鼎却是笑着摇了摇头，目光缓缓地在众人面庞上扫过，凡是目光与其对视之人，片刻后便是会忍不住地偏移开去，这个男人如今虽然双腿已残，可不知为何，当人望着那张一直挂着淡淡笑容的脸庞时，心中会忍不住的有些寒意。
　　家族惨些被灭，自己又是变成了只能依靠轮椅的瘸子，这些足以让寻常人发疯的变故，然而，这个男人，却是依然没有丝毫的波动，那模样，就犹如他根本就没有情感一般……
　　“大长老，门外有人求见。”
　　“谁啊？不见不见，这里正烦着呢！”
　　“那人说她叫萧蔹，好像是萧家的人。”
　　“萧蔹？”
　　厅内众人皆是一愣，倒是雅妃脸上的凝重化了开去，忙道:“快请她进来！”
　　“不用了，我已经进来了。”门外，一袭白衣的女子不知是何时出现的，此刻她正依靠着门框，一脸淡漠。
　　“我还以为你已经取得族长之位了，雅妃。”察觉到众人的目光，萧蔹淡然的走向雅妃，“说实话，我微微有点失望。”
　　“你就不能说点好的。”雅妃无奈道。
　　“刚才你们说云岚宗？”
　　萧蔹微微皱眉。
　　“对，事情是这样的...”
　　给萧蔹解释了一下萧家被云岚宗针对的事后，雅妃就静静的看着她，一副她来决定的样子。
　　看了看厅内的人，见到萧鼎后，萧蔹淡道:“大表哥怎么想？”
　　有些意外萧蔹会问自己，萧鼎愣了一会才道:“若云岚宗真的要对米特尔家族出手，那便将我或者一半萧家族人交出去，然后对外说，这是萧家所有能残余之人，其他的族人，便请你们想办法悄悄让他们离开，萧家遭逢大难，一丝血脉，必须遗留！”
　　萧蔹叹了口气，颇有些头疼，揉了揉太阳穴，然后无奈道:“先不要急着做决定，让我想想是否有解决的办法。”
　　众人无语，他们想了这么多天都想不出来有什么办法，一个从未听说过的小丫头片子又能想出什么。
　　倒是雅妃诧异的看了萧蔹一眼，这人不是不在意萧家吗？
　　瞳术:传神发动！
　　我不在意萧家，但云岚宗背后的势力我不得不在意，这次过来找你是有很重要的事情...
　　再次惊讶于萧蔹这类似于隔空传音的能力，雅妃不着痕迹的点点头。
　　“既然如此，那就再想想吧，萧蔹你刚来，我给你安排一间房休息一下吧。”
　　“嗯。”


第73章 七十三.洗寒毒
　　七十三.洗寒毒
　　此话一出，惊住了厅内众人，以雅妃的性子，怎会对一名少女如此关心客气，这个萧蔹到底是什么来头？
　　萧鼎就更奇怪了，雅妃曾在乌坦城待过，不应该不知道萧蔹废物的名号啊！况且，就算萧蔹能修炼了，雅妃对她的态度，也不应该如此客气啊？！
　　还不等众人反应过来，雅妃便带着波澜不惊的萧蔹去了她自己的房间。
　　毫不隐瞒的按下暗格，雅妃领着萧蔹踏入了一间隐秘的地下室，地下室内陈列着诸多架子，而架子之上有着各种各样的药材，药材之多，种类之丰富，令人叹为观止。架子中央有一方炉鼎，想来这便是雅妃平日里修习炼药术的地方了。
　　“这里可以说了吧？”雅妃嫣然一笑。
　　点点头，萧蔹淡道:“你怎么会庇护萧家？”
　　“萧炎让我帮忙的。”雅妃撇撇嘴。
　　“他让你帮他你就会帮吗？”萧蔹毫不犹豫的拆穿了雅妃的小玩笑。
　　“收了他那么多东西，总归要帮上一帮的嘛...”雅妃继续。
　　“....就凭他的那些丹药，你也会看得上眼？你不嫌浪费药材就算好的了吧！”
　　“切...”雅妃恢复了以往的妩媚笑容，“你总是这么了解我。”
　　“你也不差，知道我不爱开玩笑还老跟我开玩笑...”萧蔹冷漠脸。
　　“.....你还说不说事？”
　　“.....说，我想请你帮我去除体内的寒毒。”
　　“寒毒？”雅妃皱了皱眉，“你可真不会爱惜自己。”
　　“......抱歉...”
　　“你不该跟我道歉，过来，我给你把把脉。”
　　闻言，萧蔹缓步上前，抬起手，伸向雅妃。
　　葱指轻轻搭在萧蔹的手腕上，雅妃原本皱着的眉这下子皱的更紧了，半晌，冷哼了一声。
　　【哈哈哈哈，宿主你真的很能作死！ o(*≧▽≦)ツ ~ ┴┴】
　　【....闭嘴！】
　　【我就不我就不！╮(‵▽′)╭你咬我啊！】
　　【请你圆润的从我眼前离开！】
　　吸了两口气平复了一下被那个蠢系统搅乱的心情，就看到雅妃一脸冷意的看着自己，萧蔹不由得心虚了...
　　“还能治吗？”
　　“能治！能把你治死！”
　　“咳...不至于吧？”被噎了一下，萧蔹故作云淡风轻的道。
　　“不至于？！你当然不至于了！”雅妃狠狠的捏住了萧蔹的脸颊，“你知不知道你要是再晚来几天你这身修为就废了！”
　　“...我知道...”萧蔹低下了头，“所以我来了...”
　　“我可不信你现在才抽得出时间过来，你最好能给我一个解释！”
　　“我不能...给你带来麻烦...”
　　“麻烦？！什么麻烦？！就你这残破之躯能给我带来什么麻烦！”心尖一疼，雅妃冷道。
　　“.....”
　　“你能不能不要什么都自己扛？萧蔹，是我太无能不能帮你分担还是你看不起我？你知不知道，你这样做会让在意你的人怎么想？会让我怎么想？你知不知道，他们会心疼的，我也会...”心疼的...
　　雅妃眼眶微微泛红，这个人就不能心疼一下自己吗？
　　“对不起...”萧蔹痛苦的捂住眼睛，偷偷擦拭那些涌出的泪水，“没有下次了，我保证，没有下次了...”
　　就在雅妃帮洗完寒毒后不久，外头的一声巨响将两人惊了一惊，急忙出了密室。
　　爆炸声滚滚不休，令得满城目光都是投在了天空之上，而此刻，在那爆炸声滚动之地，一朵由能量所汇聚而成的云彩，而在那云彩一旁，一柄散发着凌厉剑气的长剑，正笔直刺入！
　　“这是云岚宗的信号……”望着天空上的那特殊能量印记，整个城市，都是爆发起了阵阵惊呼，一声敏感之人，更是一脸骇然，这云岚宗，难道真的要对米特尔家族出手了？
　　米特尔家族中，涌出大厅的不少人也是看见了天空上的印记，一时间，脸色都是有些发白了起来。
　　“米特尔家族，交出萧家余孽，否则，灭族之时，就在今日！”在能量印记出现之后不久，一道冷漠的淡淡喝声，便是在雄浑斗气的夹杂下，在整个加玛圣城轰鸣响彻！
　　“按捺不住了吗？”萧蔹淡淡道。
　　“看来是的。”雅妃皱了皱眉，领着萧蔹走向米特尔腾山所在之处。
　　“现在怎么办？”米特尔·腾山沉声问道。
　　“还能如何？既然不想投降，那么便拼死一战吧！”海波东冷哼了一声，淡淡的寒气缭绕在其周身，而在这般寒气笼罩下，其双眼之中的蔚蓝之色，也是越加深沉。
　　而后，不过瞬间，海波东身上的寒气仿佛遭遇了什么可怕的东西一般，争先恐后的退回了其体内。
　　“怎么回事？！”海波东大惊。
　　“我好像忘了告诉你们，我也是修炼寒气的...”萧蔹慢悠悠的道，“雅妃，你应该能护好自己，我就不管你了...”
　　“其他人你也不管吗？”雅妃嗔了萧蔹一眼。
　　“其他人是死是活，与我无关。”不顾其他人难看的脸色，萧蔹足尖轻点，瞬间出现在了天空中。
　　注意到萧蔹身后没有斗气化翼，海波东再次震惊，能够不借助外力停留在虚空，这分明是斗宗的标志。
　　可这么年轻的斗宗...可能吗？
　　“冰封圣域！”随着少女冰冷的声音落下，整个庄园都被笼罩在一片白雾之内，细细看去，原先云岚宗的人所在之地，多出了几尊冰雕。
　　“云山何在？”萧蔹戏谑的声音响彻了天空。
　　“先不说他在不在，萧蔹，你能稍微控制一下范围吗？”雅妃嗔道，“你这招斗皇以下的恐怕活不了啊！”
　　“抱歉，所以我留了几个斗皇给你练手。”
　　“狂妄小儿！”
　　萧蔹话音刚落，两道厉啸声，突然自城中暴喝而起，旋即，两股足以和海波东相媲美的气势，也是陡然浮现……
　　“交给你了。”
　　“萧蔹你能不能认真点，你是打架还是玩！”雅妃终于怒了。
　　“这种战斗，跟玩差不多吧...”
　　萧蔹淡道。完了，被蠢系统影响了。
　　【宿主你才蠢，你全家都蠢！(╬◣д◢)】
　　【闭嘴！】
　　“这股气息……”双眼之中充斥着一股难以置信，云山猛然站起身来，嘴中喃喃道：“怎么可能？斗宗，竟然是斗宗……”
　　喃喃声落下，云山似乎突然想起了什么，脸色陡然一变，身形一闪，便是犹如鬼魅般地消失在了这所修炼的密室之中。在先前感应着那股气势爆发时，那方向，明显便是在那帝都之中，而此刻……
　　帝都之内，正有着云岚宗派出的大部队！
　　云岚宗大殿，一片混乱，种种吵杂与惊慌声音汇聚在一起，最后盘旋在大殿之内，令得人头昏脑涨。
　　当云山身形闪掠进入大殿时，也是为这混乱的场面皱了皱眉，沉声厉喝道：“都给我安静，如此混乱不堪，成何体统！”
　　见到突然出现的云山，大殿内的吵杂声音顿时缓缓消失，片刻后，终于是完全安静了下来。见到大殿回复安静，云山这才冷哼了一声，在首位之上坐下，道：“发生何事了？有没有云督他们的消息？”
　　听得云山发问，那大殿之下，一位老者连忙快步行去，脸色有些发白地颤声道：“禀宗主，云浮等四位长老的魂牌，在刚才突然完全爆裂了开，而云刹几人长老的魂牌，也是快要裂开的样子，看这情况，明显是濒死状态！”
　　老者这话落下，大殿之中几乎包括着云山在内的所有人，脸皮都是一阵剧烈抽搐，这次派往帝都的强者，几乎已经是云岚宗如今一半之多的力量，这种庞大阵容，在场所有人都是有着自信，加玛帝国之内，除了云岚宗本身之外，没有一个势力能够抵御住，然而，现在摆在他们面前的事实，却是狠狠一巴掌甩在了他们脸庞之上，令得他们无措之极。
　　“云察长老，你怕是看错了吧？”安静在大殿中持续了一会后，终于是有着一道干笑声响起。
　　“我倒也是希望……”被称为云察的长老苦笑了一声，手掌一翻，一堆破碎的玉牌便是出现在面前的桌面上，而瞧得这些熟悉的玉牌，那些本来心中还有些怀疑的人，脸色也是彻底难看了起来。
　　“怎么可能？那可是两名斗皇，七名斗王强者啊，这帝都之内，还有哪方势力有本事吃下他们？就凭那米特尔家族么？”
　　一名身份看似不低的老者，脸色变幻着，怒声道。
　　“难道是三大家族和皇室联手了？”一人突然说出的话，倒是令得不少人暗中点了点头，现在看来竟然他们敢联手向我云岚宗挑衅，那便请宗主下令，将三大家族与皇室彻底抹除在加玛帝国！”
　　“对，宗主，这种挑衅，云岚宗绝对不能忍受！一定要让他们付出血的代价！”云山脸庞阴沉，目光扫了一眼群起激愤的众长老与执事，片刻后，手掌猛然狠狠地拍在桌面上，剧烈的声响顿时将大殿众人骇了一跳，目光惊惧地望着云山，有些不明白为什么后者会如此的暴怒。
　　“不是什么狗屁的三大家族联合！”从椅子上站起身来，云山声音阴沉沉地道：“是斗宗！加玛圣城里出现了一个斗宗！”
　　“什么？！”众人皆惊。
　　“云山何在？”
　　还不等众人反应过来，殿外，冰冷的女子声音响彻了天空。


第74章 七十四.往魂界
　　七十四.往魂界
　　“阁下是何人？！为何擅闯我云岚宗？”
　　云山冷喝道。
　　“杀你的人。”
　　萧蔹冷道。
　　“狂妄小儿！”
　　云山面色阴沉就要动手，只听见身边风声响起，转头看去，竟是一柄血红色的长剑向其头颅挥斩而下，虽说被萧蔹神不知鬼不觉的行动吓了一跳，可云山毕竟是战斗经验丰富的人，忙侧身避开。
　　剑风凌厉的破开了云山的外袍，惹得他又惊又怒。
　　手腕一转，萧蔹将剑刃再次对准云山，横劈了过去。
　　望着那在眼瞳中急速放大的血剑，云山冷笑一声，拳头紧握，旋即狠狠地对着萧蔹隔空一拳！
　　一拳击出，其面前的空间顿时浮现一个凹弧，无形的□□弹急速成形，最后带着响彻天地的尖锐声响，猛然暴射而出，与血剑撞击在一起。
　　“嘭！”血剑在距离云山胸膛半米时，便是与那股无形炮弹相撞，血剑之上传来的反震力，将剑身震得不断颤抖，若非萧蔹早有准备，恐怕就会被这力量击退。
　　萧蔹迅速调动起体内的寒气，旋即，血红的剑身被一层银霜所覆盖，而在这银霜出现之后，云山感觉到体内的斗气运转迟缓了许多。
　　“冰封圣刺！”
　　萧蔹眸光一凝，一股让得云山体内斗气运转几乎停滞的冰冷气息瞬间凭空出现，血剑之下，一团冰球在萧蔹左手上迅速凝结而出。
　　冰球在凝结而成的那一刻，云山感受到前所未有的恐惧，那是绝对的实力差距！当下顾不得许多，就想要拉开身形，可他忘了，他体内的斗气几乎不能运转了！
　　手指轻弹，冰球随即爆射而出，直直的将云山撞击至地面上，而后，冰球一阵抖动，锋利的冰刺瞬间从其内刺出，刺入了云山毫无防备的身体！
　　“云山已然重伤，你还不出来吗？”望着地上动弹不得的云山，萧蔹并未离开，而是说出了一句让众人惊讶至极的话语。
　　随着萧蔹声音落下，那下方云岚宗大殿中，突然铺天盖地地涌出大股黑雾，这些黑雾迅速在天际凝聚，最后化为一团丈许宽长的深邃色雾团。
　　“这是什么？”天空黑雾涌现，下方云岚家众弟子顿时有些骚动了起乘，目光中充斥着惊疑，对于宗内何时隐藏着这等诡异之人，他们竟然是没有丝毫的发现。
　　对于众人心思，那团黑雾自然未曾顾及，黑雾萦绕间，阴测测的怪笑声传出，如鸦鸣般地在天际回荡着。“桀桀，没想到云山这么不经打，早知道米特尔家族是孙小姐的朋友，我说什么也不会让云山去攻打的。”
　　“哼！”萧蔹冷哼一声，“你既知我身份，却不阻止云山，此事可没这么容易翻篇！”
　　“是是是，此事是我考虑不周，回去后自然由孙小姐处理，族长一直盼望着孙小姐能回去，不知孙小姐...”
　　“....两日后，让人带路。”
　　“是！”那团黑雾惊喜的应了一声，旋即消失在了天空中。
　　冷漠的瞥了一眼下方一脸恐惧的云岚宗弟子，萧蔹冷声道:“放了云韵，往事不究。”
　　“所以你废了云山？”听完萧蔹的叙述，雅妃惊讶道。
　　“嗯。”萧蔹淡淡点头。
　　“我还真怕你杀了他，虽然云山和云韵之间有过节，但是云韵好歹也是一名斗皇强者。”
　　“你不可能打不过她。”萧蔹淡道。
　　“你啊...”雅妃莞尔。
　　“再帮我一个忙。”
　　“说吧。”
　　“有个人需要你救，两个时辰后我带她过来。”
　　“这么急？”
　　雅妃惊讶道。
　　“嗯。”
　　两小时后，雅妃目光只是紧紧地盯着那遥远的天际，那里，一个庞大的影子，正在闪电般地掠来。影子迅速的破开天际，片刻之后，终于是猛然出现在了所有人的母光注视之下，只见得那庞大影子，赫然是一头幽蓝色的巨鹰。
　　巨鹰通体呈幽蓝之色，锋利的大嘴弯曲成一个泛着寒芒的弧度，脚下硕大的鹰爪，也是锋利无比，光看这势头，便是有着轻易碎石之力。
　　“唳！”又是一道嘹亮鹰啼响彻，巨鹰终于是夹杂着狂风出现在了米特尔家族的庄园上空，巨大的双翼缓缓振动，所带动的狂风化为细小的风卷，沿着四面八方席卷而去。
　　巨鹰悬浮，吸引了无数目光，而那些目光都是汇聚在了那鹰头之上，那里，一道妙曼娇躯平静而立，周围吹拂的狂风，却是连其衣角都未曾拂动，女子身着一袭略显宽松的紫红衣衫，袖口处，被昂贵的紫金丝轻巧地绕了一圈，显得格外的奢华。
　　当然，最令得人注意的，还是女子那一头璀璨如白雪般的长发，就这般柔柔顺顺披散而下，如飞溅的银河瀑布般女子脸颊之上，带着遮掩了容貌的面纱，虽然朦朦胧胧，可却给予了人一种欲一探究竟的好奇之心，另外，稍显得诡异的，是那对如枯木般没有多少情感的灰紫双眸！
　　在那女子身旁，一袭白衣的女子迎风而立，衣袖随风而动，多了几分出尘。
　　萧蔹牵着女子跳了下来。
　　“雅妃，这是病人，现在你暂时不能碰她，她身上的毒性很强。”
　　“那要怎么治？”雅妃皱了皱眉，“那你怎么能碰？”
　　闻言，女子像是才反应过来一般，急忙甩开了萧蔹的手。
　　“你看我不是没事吗？”萧蔹安抚性的对女子笑笑，“我答应过会治好你的。”
　　“雅妃，准备一下药材...”
　　两日后
　　“什么？你要走？！”雅妃和小医仙惊讶道。
　　“嗯。”萧蔹点点头，“现在我也没有什么太大的牵挂了，我需要查清楚一些事情，小医仙，你能答应我一件事吗？”
　　“你说吧。”
　　“答应我，无论何时，不要去攻打蛇人族！”
　　小医仙一愣，旋即点头。
　　“那我走了。”
　　见小医仙答应了，萧蔹迅速转身，毫不留恋的向远处走去。
　　“萧蔹，一路保重！”
　　身体怔了怔，萧蔹勾起嘴角，举起手挥了挥，而后迅速离开了此地。
　　【宿主真的要去魂殿？】12581担忧道。
　　【嗯。】
　　【可是以宿主现在的实力，若是出了什么意外...】
　　【我等不了了。】
　　在鹜护法派来的人都带领下，萧蔹踏上狮鹫兽，准备前往天涯城。
　　“中州特别强的势力，有哪些？”路上，萧蔹淡道。
　　“回孙小姐，在中州，人类势力，大致分为，一殿一塔，二宗三谷，四方阁。殿就是我们魂殿了，塔是指丹塔，二宗是天冥宗，花宗，至于三谷么，则是冰河谷，音谷以及焚炎谷。”
　　“嗯。”萧蔹点点头。
　　从空间虫洞中出来后，萧蔹便看到了一方新的天地。
　　压抑，这是萧蔹唯一的感觉，魂界死气沉沉的样子极为压抑，可带路的魂族人就像是习惯了一般，自然的领着萧蔹向一座大殿走去。
　　大殿之内，一袭白衣，温文尔雅的男子背对着两人，听到脚步声，男子转过身来。
　　【宿主，这就是魂天帝。】
　　【嗯。】
　　“蔹儿？”见到萧蔹时，男子脸上多了几分欣喜，快步上前，而后又像是想起了什么一样，脚步渐缓。
　　萧蔹陌生的目光似乎提醒了男子什么。
　　“族长，这是孙小姐。”
　　闻言，萧蔹与男子具是一怔，男子点了点头，道:“下去吧。”
　　“是！”
　　待那人不见了踪影，萧蔹才缓缓的开口:“你...”
　　“你是魂族人，我的孙女。”魂天帝突然接上，“欢迎回来。”
　　“我叫萧蔹。”萧蔹垂了垂眸子，“这名字，不会变。”
　　魂天帝皱了皱眉，无奈道:“罢了，随你，随父姓也没什么。”
　　云雾缭绕的陡峭山峰，窈窕青影，在雾气之中若隐若现，纤细的腰肢犹如柳叶般，堪堪盈盈一握，三千青丝随意用一截淡紫缎带束着，轻风吹来，青丝飘飘，令得少女有种脱俗的清雅气质。
　　少女眼眸微闭，片刻后，终于是缓缓睁开，而随着其眼眸的睁开，周遭雾气顿时自动迅速散去，旋即这片山顶，便是变得清澈可见了起来。
　　“凌老，回来了么。”少女并未回头，红润小嘴轻吐，一道空灵的银铃般清脆声音，便是在山顶之上回荡而起。
　　而随着她声音的落下，一处山石之下的阴影，顿时诡异地蠕动了起来，旋即化为一道苍老的身影，赫然便是凌影。
　　现身出来，凌影冲着少女恭敬弯身。
　　“小姐。”
　　“怎么样？有她的消息了么？”少女从石台上坐起，转过身来，露出那张透着一股青莲脱俗气质的脸颊，此刻，那平日始终难以有多少波动的声音中，居然是多了一分焦急。
　　“刚刚得到消息，魂族孙小姐回归，名字叫...萧蔹...”
　　怎么会....薰儿急忙转过身去，擦拭眼角的泪水。
　　“小姐...”
　　“凌老，我没事，你先下去吧。”
　　“是....”
　　萧蔹姐姐...为什么啊？到底是为什么啊？！
　　五年后
　　血腥味弥漫的山洞之中，一身血衣的女子盘腿而坐，片刻后，陡然睁开眼，猩红的光芒从那双寒潭一般的眸子中一闪而过。
　　吐出一口浊气，女子缓缓站起身来，素手在空中一划，一道空间门凭空出现，女子旋即进入了那道门中。
　　片刻后，女子再次出现在了山洞中，身上穿着一件白色的袍子，脸上的血污已然消失，露出一张风华绝代的面容，赫然就是萧蔹！
　　五年的时间，未能将她身上的清冷磨去，反而变得越发的冰冷，生人勿近，熟人勿近！
　　五年的时间，萧蔹从五段寒气成功到达六段巅峰，只差一个契机便能凝结成七段；五年的时间，修罗之力迅速增长，到达一个饱和状态；五年的时间，她的实力已然可以与中阶斗圣媲美！
　　五年的时间，她杀人如麻，其中有不少是当年参与追杀过萧羽行的人，她变得更加绝情。
　　五年的时间，因着她前期的铺垫，积分已然增加至1万。
　　五年的时间，她查了很多，却仍然置身于迷雾之中。
　　五年了，她逼着自己等了五年，只差一个时机，她就能回家了。
　　五年了，有一份感情也在五年的荏苒中变得面目全非。


第75章 七十五.再见薰儿
　　七十五.再见薰儿
　　【宿主，你可算醒了，萧炎都到中州好久了...】
　　【哦？剧情到哪了？】闻言，萧蔹的步伐并未停止，反而加快了许多。
　　【正在和冰河谷的人大战呢，魂殿的人要过去支援了，宿主你去吗？】
　　【嗯。】
　　萧蔹眸光一凝，其眼前迅速出现一道空间门，再次出现，便是在魂殿之中。
　　两年前，魂天帝命她为魂殿的少殿主，拥有相当于殿主的权利。
　　见到萧蔹，正要出发的几位长老吃了一惊，却也没乱了阵脚，忙上前行礼。
　　“见过少殿主！”
　　“免礼，青海长老，一起走吧。”
　　“是！”
　　“啪啪！”清脆的拍掌声突然的在天空上响起，萧炎目光顺着声音望去，却是见到一脸笑容的天火尊者，以及其对面面色阴沉的天霜子。
　　“没想到……这一次连老夫都是走眼了……”天霜子目光阴沉地盯眷萧炎，缓缓地道。萧炎看了天霜子一眼，刚欲说话，体内却是传来了阵阵虚弱之感，他心知天火三玄变的时限已经到了。
　　迅速地从纳戎中取出几枚回复斗气的丹药，然后塞进嘴中，萧炎那苍白的脸色，这才略微好了一些。
　　“你能以一星斗宗实力击败天蛇三人，的确是出乎了老夫的意外，但可惜……此次我冰河谷，不会再容许任何的失误……”天霜子淡淡地道。
　　“不用出言吓唬小辈，你今日，动不了手……”天火尊者抬了抬眼，然后目光转向萧炎，道：“你先去略作歇息，此人交给我……”
　　闻言，萧炎微微点头，目光警戒地盯着天霜子。
　　“歇息？真当我魂殿的人是可随意擒拿的？”就在萧炎身形刚退之时，一道淡漠的声音，却是犹如惊雷般，缓缓地在天际响彻而起，令得无数人猛的一惊！
　　随着这道淡漠声音响起，只见得那笼罩着叶城周遭天地的寒气屏障，突然剧烈地波荡了起来，旋即寒气被生生撕裂而开，铺天盖地的黑雾暴涌而进，然后在无数道惊骇目光中，盘旋天际。
　　黑雾涌现，片刻后，终于是徐徐淡去，露出十一道身影，这十一道身影气息皆是不弱，特别是在其首位处，是一名身着白袍的年轻女子，此人身体周身没有半点的能量泄溢，但在其出现的那一霎，这片天地的空间，顿时出现了剧烈的波动……
　　在萧炎目光扫到白袍女子的时候，顿时一愣，随即一股愤怒涌上心头，“萧蔹！你居然投靠了魂殿！”
　　“投靠？”萧蔹轻嗤一声，转瞬出现在了萧炎面前，手中血红色的长剑横在其咽喉处，冷道:“我的母亲本就是魂族人，何来投靠之说？！”
　　天火尊者的脸色，也同样是在此刻大变，其目光死死地盯着萧蔹，别人或许感受不到其气息，但他却是能够极为清楚地察觉到。此人实力，已经不在斗尊的层次了，今日……情况越来越不妙了啊。
　　与天火尊者阴沉的脸色相比，那天霜子此刻的脸庞上，却是露出一抹笑容，瞥了一眼天火尊者的脸色，心头不由得有些畅快，对着一位蓝发老者所处的方位拱了拱手，笑道：“呵呵，原来是青海尊者，没想到此次竟然将你这尊大人物给惊动了出来，不知这位是……”
　　说着目光往萧蔹的方向一瞥。
　　“天霜子，许久未见，别来无恙啊……”被称为青海的蓝发老者，也是冲着天霜子一拱手，淡笑道：“这位是我魂殿的少殿主，今日接到紧急传信，少殿主刚好在场，想来看看，便随本尊一起过来了。”
　　“把你手上的人放了，我给你个逃跑的机会，我不会出手。”见到萧炎手上抓着的鹜护法，萧蔹淡道。
　　“少殿主！”天霜子一急，连忙喊道，“少殿主，这萧炎是殿主点名要抓的人！”
　　闻言，萧蔹淡淡转头，目光冷冷的扫过天霜子，被萧蔹这么一看，天霜子不由得打了个冷颤。
　　“本殿说了算还是你说了算？”萧蔹冷笑道。
　　“自...自然是少殿主说了算...”
　　“那就闭嘴！”
　　萧蔹冷喝一声，转头看向面色阴沉的萧炎，“我最后说一次，你若放人，我便给你一个逃跑的机会，我不会出手。”
　　“你觉得我会信你吗？”萧炎冷笑道。
　　“你觉得你还有选择的权利吗？萧炎，我若真想杀你，五年前你就死无葬身之地了，乖乖放了鹜护法，否则你就只能死在这了。”
　　“少殿主！”青海皱了皱眉。
　　“怎么？你有什么意见吗？”萧蔹冷笑道。
　　“不敢，只是少殿主，这个萧炎是殿主点名要的人...”
　　“哦？那又如何？他魂灭生若是不服，只管找我便是！”说着，萧蔹目光一凛，一股能使天地为之变色的强大气息汹涌的散发出来，令得在场众人面色大变。
　　斗圣！
　　面前这个不到三十岁的女子竟然是一名斗圣！
　　萧炎终于认识到萧蔹所说并非危言耸听，当下只得无奈点头。
　　缓缓收回血饮剑，萧蔹跃回天空之上，看着萧炎。
　　萧炎退后两步，朝天火尊者递了一个眼神，而后，将手上的鹜护法朝天空之上狠狠一扔，转瞬消失在了原地。
　　见此，青海带着几人朝萧炎追去。
　　“小家伙，我魂殿要的人，没有得不到的……”青海脸带笑容，踏着虚空缓缓地走向萧炎，然后在其面前停下，手掌伸出，直接对着后者天灵盖抓去！
　　望着那越来越近的手掌，萧炎眼中疯狂之色也是越来越浓，体内几种异火，开始迅速交融……
　　然而就在萧炎手中火莲也即将彻底浮现那一霎，其面前空间陡然扭曲而起，两道苍老身影诡异浮现，袖袍挥动，将青海生生击退……
　　随着青海的退后，两道苍老身影之后的扭曲空间内，一道青色倩影，缓缓浮现，轻柔之声，带着许些空灵气息，响彻这片天地之间。
　　“他若伤了，你便死……”
　　在这道带着许些空灵气息的轻柔声音响起的那一霎，萧蔹脸色一变，身体也是陡然僵硬了下来，眼中血色飞速凝聚……
　　目光转向了那扭曲的空间，那里，一道纤细的青色倩影，缓步而出，然后，在那无数道目光的注视下，轻轻跨出扭曲的空间，出现在了这片雪花飘飘的天地间。
　　女子身着青色衣衫，并不华贵，但隐隐间却是深蕴着一分昂然于天地之间的尊贵，这种尊贵，并非俗世贵气，而是一种身为天地主宰般的贵气，就犹如王者血脉一般，源远流长，历经岁月，依旧不灭……
　　三千青丝被一缕淡紫色绸带随意束着，柔顺的顺着那动人曲线垂下，偶尔轻风吹来，青丝飘扬，透着许些出尘之意，宛如那误入凡尘的谪仙一般，有种不可亵渎的空灵。
　　视线上移，停留在青衣女子那张完美无瑕的精致脸颊之上，白皙的肌肤犹如吹弹可破般，泛着许些健康而动人的红润，脸颊之上，噙着一抹轻柔笑容，让人有种如沐春风般的柔和感觉，仿佛只要看到她的笑容，心中的种种焦虑，便是会在顷刻间荡然无存一般，充满着异样的魔力。
　　这样的女子，就犹如那钟天地灵气于一身的仙女般，完美无瑕……
　　青衣女子缓步行出扭曲空间，并未望向对面的萧蔹，反而是在那无数道目光的注视下，缓缓转身，明眸轻轻地凝视着后方的青年，而在待得见到后者那一脸的难以置信时，却是忍不住的嫣然轻笑。
　　突然间绽放而开的笑容，就犹如那昙花般，释放着惊人的诱惑，令得无数道目光都是在那美丽笑容之下失神而下。
　　一笑倾城。
　　萧蔹的心一阵一阵的钝痛，眼中的五角星花纹飞速的转动起来。
　　身体轻轻颤抖着，半晌后，萧炎终于是忍不住心头的那份压抑了许多年的情感，踏前一步，伸出双臂，然后直接是在无数道惊呼目光中，将面前那宛如倾城般的女孩，狠狠地搂进怀中。
　　萧蔹在那一刻几乎丧失了理智，猛然出现在两人身前，血红的双眸中，是令人窒息的哀痛。
　　那两名先前出现的黑衣老者在萧蔹出现在两人身后的那一霎，眼中猛的迸发出一股凌厉之色，向着萧蔹攻击而去。
　　“滚！”萧蔹痛苦的大吼一声，如同一头受伤的野兽，将两位老者震退了十米。
　　薰儿在听见这道声音的时候身子陡然僵硬，随即不可置信的转过头，注意到周围的寒气之后笑容一僵，轻轻转身，一对美眸，盯着不远处的萧蔹，明眸之内，金色火焰缓缓涌现。
　　“你伤了他？”薰儿的语气令得萧蔹眼中的杀意退却，不敢相信的看着眼前有了怒火的少女。
　　手掌不断的重复握拳放开的动作，萧蔹突然瞬间出现在了薰儿面前，手上用力捧住薰儿的脸，在她惊讶至极的表情之下，狠狠的吻了下去。
　　她爱她！爱得比任何一个人都要深切！那个吻饱含着这多年来对她的爱与恨！
　　“啪！”
　　响亮的耳光，让她后退了几步，脸上火辣辣的疼痛却不及她心中的万一！
　　“你就这么喜欢他？”萧蔹突然笑了一下，如同冰莲盛开一般，晃花了不少人的眼，“那么，对，我伤了他。”
　　听到这话，薰儿莲步轻移，缓缓行出一步，玉手微曲，一股金色如液体般的火焰，突然袅袅浮现。
　　金色火焰宛如液体般，在薰儿玉指间徐徐流转，而在其流动间，周围的空间，也是随着其流动的痕迹，出现了一条条蜿蜒的漆黑空间痕迹……
　　“去！”
　　玉指轻点虚空，薰儿轻声道。而随着她的轻声落下，周身的金色火焰顿时化为十几道火焰光束，嗤的一声，便是直接洞穿空间，一闪间，便是出现在萧蔹面前。
　　面对这汹涌而来的金色火焰，萧蔹微微一笑，不退反迎。
　　从那巴掌落下来开始，她和她之间的距离就更加遥远。
　　从那一步踏上前开始，她和她之间便有了深切的仇恨。
　　萧蔹从来没有如此后悔过爱上薰儿。


第76章 七十六.死亡
　　火焰离萧蔹的距离越来越近，就当它要刺入萧蔹胸膛时，骤然停下。
　　薰儿面容冰冷的看着眼前微笑着的女子，“你就这么想死？！”
　　“这不是你希望的吗？”萧蔹还是笑着，你甚至还派了黑湮军。
　　薰儿红了眼眶，火焰尖刺倒退回来几分，随后她像是下定决心一般，手往前狠狠一挥。
　　突然，萧蔹附近的空间一阵扭曲，一袭黑袍的中年男子从空间中走了出来，在看到对峙的萧蔹与薰儿时，惊恐的大喊出声:“蔹儿小心！”
　　男子几乎是本能的挡在了萧蔹面前。
　　萧蔹第一次觉得呼吸原来是这么痛苦的事，血腥味，一呼一吸之间都是萧羽行身上的血腥味，那样的刺鼻，那样痛心。
　　她喊不出来，可那是她的父亲！
　　她喊不出来，她几乎就要崩溃！
　　她喊不出来，因为她痛的丧失了语言功能！
　　她想喊，可她却是那样的无力，无力到连她的父亲都要扶不住，无力到吸一口气都是那样的痛苦！
　　她就那样无能为力的看着萧羽行胸口之上冒出一个半指宽大的血洞，血流不止。
　　萧蔹跌跌撞撞的上前，眼中浮现出疯狂之色，手中不断的凝聚出冰球，企图止住那些汹涌而出的鲜血，可是没用！没用！没用！鲜血将那些洁白的冰染红了一块又一块，将萧蔹的心凌迟了一次又一次，她恨不得现在就杀了薰儿杀了萧炎杀了这的所有人，可她不能，她的父亲耽搁不得了！
　　“蔹...蔹儿...对...对..不起...”萧羽行断断续续的道。
　　“别说话了，求求你别说话了！”
　　“蔹儿...能...能...原谅...父亲...吗...”
　　“你要是走了，我这辈子都不会原谅你！”萧蔹哭着喊道。
　　“青海长老，帮我打开空间！快点！快点！父亲撑不住了！”手中止血的动作不停，萧蔹看向明显呆住了的众人，哭吼着。
　　闻言，青海长老也是不敢耽搁，连忙调动斗气，准备打开空间，却听到一道撕心裂肺的吼声。
　　“父亲！！！”
　　那垂下去的手，无神的眼，让得一身白衣的女子彻底崩溃。
　　那一幕，将白衣女子眼里的花纹缓缓变化出奇异的线形。
　　她没有注意到，在她离开后那名少女悔恨交加的表情。
　　“糊涂！萧蔹，你怎会爱上一个仇人呢！你看看，羽行为此而亡，教训还不够吗？”魂天帝一脸怒容。
　　“够了。”萧蔹平静的可怕，“该付出代价的，我不会让他们好过。”
　　魂天帝眼皮一跳，无奈道:“外公也不是责备你，作为惩罚，你先去闭关吧。”
　　“是。”
　　行了一礼，萧蔹缓缓退回房间，在门外打上印记后，盘腿修炼。
　　因为萧羽行的死，她的血眸直接进化为了五阶，而寒气也突破至七段，如今，她的实力可以与刚刚步入斗帝的人相媲美。
　　可是，这样的代价太大了，她宁肯一步步来，也不愿意因为父亲的死而在痛苦中实力大增。
　　她几乎就要崩溃。
　　如果，我不是萧蔹，你不是古薰儿，该多好？
　　可惜，萧蔹是萧蔹，魂族的孙小姐。
　　古薰儿是古薰儿，古族的大小姐。
　　我们，是世仇...
　　萧蔹眼角滴下一滴泪。
　　【宿主，查到了，ε-(ω)魂梦蔹是被逐出魂界的，而在魂梦蔹出魂界前，魂天帝在她身上下了咒，只要她把任何有关琉莲佩事情告诉别人，三年内，她必定会死。】
　　【父亲呢？】萧蔹的睫毛颤了颤。
　　【第二次之后的追杀均为魂天帝所为，目的就是栽赃古族，好利用萧羽行。(í _ ì)】
　　【那就是说第一次确实是古族人所为。】
　　【是的...<(。_。)>】
　　【父亲有什么可利用的...】
　　【陀舍古帝玉。⊙︿⊙】
　　【.....】萧蔹嘴角勾起一个奇异的弧度，令人心惊。
　　【宿主？Σ( ° △°|||)︴】
　　【我没事，丹会快开始了吧？】萧蔹的脸庞再次归于平静。
　　【对哒，还有几个月，宿主要去？】
　　【嗯。】
　　丹会，不仅是炼药界的一大盛事，而且也是中州的盛事，每当丹会开始时，丹域都将会成为整个中州乃至大陆的焦点所在，无数人或者势力，都是将会如嗅着肉香味的饿狼般，蜂拥而至……
　　炼药师，整个斗气大陆上最为尊贵的职业，对于炼药师的能力以及能量，其他人没有不为之艳羡，或许比起战斗力，一些炼药师或许并不强，但他却是能够拿出一枚小小的丹药，让得其他的强者为他出手，取人性命……
　　因此，大陆上的人都知道，炼药师，特别是一些高阶炼药师，还是尽量不要招惹，因为这些人，就如同一个马蜂窝般，一捅，便是会惹来无数的麻烦……
　　一名高阶的炼药师，也是一些势力最为垂涎的，为了能够将他们拉入麾下，很多势力都是将会开出种种诱人的条件，甚至不乏一些为了争夺一名高阶炼药师，而大打出手，杀得血流成河的事……
　　炼药师的尊贵，也是令得丹会，显得格外地具有重量起来，谁都知道，这种大会，汇聚看来自整个大陆的优秀炼药师，能够在这里脱颖而出者，必然能力极强，而只要将这些炼药师招入麾下，对于一个势力来说，无疑是会立刻令得其实力出现迅猛的膨胀……
　　乘上空间舟，萧蔹向着圣丹城进发。
　　在萧蔹闭目间，突然有着柔顺的轻风迎面而来，温柔的触感，令得她那因为赶路而紧绷的心逐渐的放松而下……
　　然而就在她的心情逐渐放松间，一阵极为刺耳，犹如噪音般的嘈杂声，却是铺天盖地地钻进了耳中，令得措不及防的萧蔹瞬间头晕眼花……
　　出现在萧蔹视线之内的，是一片完全由赤红岩石铸建而成的庞大广场，这片广场，目光看不见尽头，唯一能够看见的，便是那满眼至视线尽头的一抹红线……
　　看这模样，想必至少也是有上千米辽阔，萧蔹站在其中，就如同一只细小的蚂蚁般，丝毫不惹人注意……
　　此刻这片赤红广场上，几乎是挤满了人。铺天盖地的喧闹声从其中传出，最后汇聚在一起，冲上云霄，连天际上云层，都是在这片天际，变得淡化了许多……
　　“这里便是圣丹城了么？”轻轻低喃了一句，萧蔹踱出广场，寻了处客栈。
　　【宿主，萧炎此刻正跟着叶家的人准备测试炼药等级。】
　　【嗯。】萧蔹褪去身上的衣物，【假青莲地心火可有异常？】
　　【与骨灵冷火相融后倒是没出现什么大问题，宿主要用假火反噬萧炎吗？】
　　【还不够。】萧蔹穿上一件镶金丝的黑衣，【让他多吞噬一些，反噬的力量才够强。】
　　将银质面具扣在脸上，萧蔹躺在床上，汲取斗气。
　　【五大家族会首之日叫我。】
　　【好的宿主。】
　　“曹家到！”
　　在这道喝声响起时，大殿内也是响起阵阵动静，不少原本安坐的势力皆是连忙起身，脸庞上堆满笑容，曹家如今的地位，可足以让得他们奉迎拍马了……
　　大殿门口处，紧闭的大门缓缓开启，旋即一道曼妙身影，莲步轻妙，自那阴影之内，缓步而出……
　　当这道曼妙身影走出阴影，出现在灯光之下时，大殿之内的气氛，都是因她而出现了瞬息的停滞……
　　女子娇躯欣长，一身黑色衣裙，透着丝丝冷傲气质，肌肤如雪，三千青丝随意的披散在香肩之上，其脸颊略显清瘦，但却格外的精致，宛如瓷器一般，令人有种爱不释手的感觉。女子站立在大殿门口，微微眺目，狭长而略显慵懒的双眸中，透着丝丝妖娆，妩媚动人。
　　在大殿之中不少人因为她那股妩媚而着迷失神间，女子细长的唇角处，却是缓缓地掀起一抹淡淡弧度……
　　在这抹弧度挑起之瞬，那张清瘦而妩媚的脸颊，瞬间妖气盎然。
　　许是女子太过耀眼，众人竟忽视了女子身后所跟着的黑衣男子。
　　男子身形瘦弱，黑色衣袍上有金丝绣成的花纹，与女子的引人注目不同，男子身上的气质极为内敛，似是故意要降低自己的存在感一般。
　　可其脸上的银质面具又使男子身上透露出浓厚的神秘感，让人忽视不得。
　　黑衣女孩慵懒的双眸在大殿之内徐徐扫过，而凡是被其目光所扫中之人，心头无不是泛起一种火热以及忌惮之情，此女的风情，的确是极具诱惑，但在那种诱惑之下，更多的，还是一种深入骨髓的忌惮……
　　此女的名头，在座之人，基本是没有一人未曾听说过！曹家妖女，曹颖，未来的丹塔巨头候选者之一！
　　前面这个名头或许并不响亮，但后者，却是足以令得无数人将之视为高高在上的神祇，丹塔巨头，这个全大陆权势极大的位置，任何人坐在那里，都将会真正的感受到权柄滔天是何种意味……
　　丹塔，大陆所有炼药师心中的圣地，甚至可以毫不客气地说，丹塔的巨头，便是无数炼药师心中的精神领袖，丹塔的号召力，毋庸置疑，而这种号召力，则是完全取决于丹塔巨头的意愿！
　　曹颖，曹家有史以来最为杰出的天才，丹塔三巨头之一亲传弟子，按照她如今的发展趋势，百年之后，绝对有可能成为丹塔巨头的候选者，甚至……机缘之下，还能将那所谓的候选者名额剔除而去，而到时候她便是将会成为丹塔建立以来，第一位女巨头！
　　对于一名成就如此之高的女子，她头顶上的那种耀眼光环，也的确足以让得大殿之内的众人，为之仰望。
　　可这样一位女子身后竟不知何时多了一位神秘男子，引得众人连连猜疑。
　　黑衣女子视线在场中扫过，并未在其他人身上扫过，而是一扫之下，便是顿在了丹家席位之上，当然，她的目光，也并非是望向那温润儒雅的丹轩，而是其身旁那名柔柔怯怯的少女……
　　似是感应到曹颖的注视，那名少女黛眉也是微微一簇，目光与前者交织了一下，便是躲闪了开去。
　　见状，曹颖脸颊之上浮现一抹妖娆笑容，莲步轻移，便是对着曹家席位行去，在其身后，男子与一行曹家之人紧随而上。
　　曹颖带领着男子与曹家，在大殿之内众多目光的瞩目下，对着那曹家席位行去，在途经丹家席位时，前者脚步终于是微微一顿，偏过头，美眸凝视着那名柔弱少女，嫣然一笑道：“丹晨妹妹，好久没见了啊。”
　　对于曹颖的问好，那名被称为丹晨的少女，也是轻轻地点了点下巴，并没有说太多的话。
　　“没想到你这次也来了，想必是因丹会而来的吧？咯咯，丹家也太下血本了一些，难道是想将这次的丹会冠军揽入怀中？”曹颖掩嘴低声笑道。
　　在曹颖那等冷傲气质之下，丹晨倒是犹如一个小女孩般，没有半点与她斗嘴的凌厉。
　　“曹颖小姐倒是说笑了，这届的丹会冠军，恐怕是非你莫属，其他人，可是没那等资格……”在丹晨面前的丹轩，微微一笑，接过了话头，道。
　　“你倒是会说，但可别想因此便让我放松……”对于丹轩的话，曹颖倒是不置可否，美眸盯着丹晨，轻声道：“不过我也很想知道，两年不见，你比起当年，强了多少，那个境界……不知道你有没有彻底踏足？”
　　在提起炼丹之事时，丹晨这次再没有那种柔弱，犹如换了一个人般，眼睛凝视着曹颖，道：“我也想知道……”
　　对于丹晨的突然变化，曹颖倒是没有什么意外，反而是一笑，轻点了点头，玉袖轻挥，便是转身对着曹家席位之上行去，在中途经过叶家席位时，连脚步都是未曾有过停留，径直便是行入席位，在那最前方的位置，徐徐而坐。
　　“你喜欢她。”男子在曹颖入座后不久，在她身边坐下，低声道。
　　男子的声音有些阴柔，细听之下，不是萧蔹又是何人？
　　“对。”
　　“她对你，并非无意。”
　　闻言，曹颖诧异的看了萧蔹一眼，眼中燃起了几分希望。


第77章 七十七.男子
　　在曹家之人入席之后，大殿之内的地面突然缓缓地震动起来，五方家族席位犹如一块块活动地板般的后移而开，转眼间，大殿中央，便是出现了一块极为宽敞的广场。
　　在广场出现时，一名精神抖擞的白发老者缓步而出，然后在广场中心停下脚步，目光缓缓扫过场中，笑了笑，道：“既然五大家族都已到齐，那么老夫也不多话了，这届的考核，还是由我主持，各位应该没意见吧？”
　　“咯咯，盛长老，以您在丹塔的身份地位，还有谁敢质疑你？”面对着白发老者的笑声，大殿之内，唯有曹颖娇笑着回道，因为此人的身份，对于在座的不少人来说，都是太过高了一些。
　　【此老名盛耀，是丹塔八大长老之一，在丹塔之内拥有着不轻的话语权，说起来，也算是丹塔的真正高层。】
　　【嗯。】
　　萧蔹开始闭目养神。
　　“你这丫头……可不用来拍我的马屁，我这把老骨头可受不起……”
　　白发老者微微一笑，然后目光转向全场，道：“时间也差不多了，五大家族的考核者，请进场吧……”
　　随着白发老者此话落下，大殿之内的窃窃私语顿时安静下来……
　　“代表家族参加考核者，进场吧……”
　　“丹家丹轩，见过盛长老。”丹轩身体笔直而立，对着成长老抱了抱拳，恭声道。
　　“曹家曹休……”
　　“白家白鹰……”
　　“邱家邱机……”
　　在丹轩之后，曹休几人也是抱拳行礼，盛长老乃是丹塔八大长老之一，地位远非寻常长老可比，对于他，即便是五大家族，都是要客气相待。
　　“叶家代表，萧炎，见过盛长老……”
　　“既然都没什么问题，那我们今日的考核，便开始吧……”
　　盛长老缓缓退后，在其身后，有着一块被黑布遮掩之物，他伸手将黑布扯去，露出一块足有丈许高的石碑，其实说之是石碑并非是极为准确，因为这石碑极为的透明，看上去就犹如水晶一般……
　　“我们的考核，分为三项，而这第一项，便是测魂。”
　　“众所周知，灵魂，是炼药师最为重要的根本，只有足够强大的灵魂，方才拥有足够的灵魂感知以及灵魂操控……”盛长老指着石碑中心处，那里有着一块圆形的光滑镜盘，道：“你们各自将自己的灵魂力量输入其内，而在这镜盘上，则是会测验出你的灵魂数值，这个数值，丹塔将之称为魂值……”
　　“魂值只要达到四百以上，便是及格，而这些年五大家族考核时的魂值测试，最高纪录，便是曹颖，她当年测验出的魂值，达到了976，至今未破……”
　　说到这里，盛长老目光也是转向曹家首位，那里，一身黑色衣裙的曹颖正用玉手托着香腮，另外一只手把玩着一枚圆润玉珠，一副漫不经心的模样丝毫没有因为周围的目光注视而有什么变化。
　　“呵呵，既然都知道了规矩，那么便开始吧，谁先来？”盛长老收回目光，对着五人笑道。
　　盛长老话一落，五人便是陷入了沉默，片刻后，那邱家名为邱机的男子，方才率先走出，然后手掌轻贴着石碑，眼眸微闭，灵魂力量顺着手臂，暴涌而进……
　　“滴滴滴。”随着灵魂涌入石碑，只见得石碑中心的那光滑镜盘突然传出一道滴滴声，然后血红的数字，猛然飙升而起，最后持续了十来秒后，方才在众多目光注视中，停留在了707的位置。
　　在数字定格之后，邱机方才松开手掌，看了一眼镜盘上的数字，轻松了一口气，这个数字，已经不算低了，一些寻常的七品中级炼药师，还达不到这数额。
　　“滴滴滴！”
　　随着白鹰体内灵魂力量不断地输出，那镜盘上的血红数字，也是飞速飙涨，短短几秒时间，便是达到了七百，然后滴答滴答的停在了785的数值上。
　　望着石碑上的数字，大殿之内也是响起一些窃窃私语，白家席位上的那些白家之人，更是满脸得意之色。
　　盛长老看了一眼镜盘上的数值，也是缓缓点了点头，这成绩已是能够算做上等了，白家这年轻一辈的最强者的名头，果然不是吹出来的。手掌轻轻压了压，大殿之内的窃窃私语方才顿下，盛长老目光转向萧炎，丹轩以及曹休三人，笑道：“该你们了……”
　　闻言，三人对视一眼，那曹休淡淡一笑，道：“既然两位都选最后出手，那便先由我来献丑吧。”
　　“滴滴滴！”伴随着曹休体内灵魂能量暴涌，只见得那镜盘上的血红数字，也是迅猛飙升，眨眼间，便是突破八百，最后终于是缓缓地停顿在846的数值之上。
　　望着石碑镜盘上的魂值，大殿内也是响起许些惊叹之声，这个数值，在七品中级层次中，已经算是很不错了。
　　丹轩的走出，无疑是令得大殿之中无数日光齐聚了过来，甚至是连一直都漫不经心的曹颖，都是将美目投射而来，丹轩，丹家大名鼎鼎的天才，很多人都知道，这丹轩，日后定将会成为丹家的掌舵人，以他的实力与性格，皆是具备着这种资格。
　　在那一道道目光注视下，丹轩停步于石碑之前，手掌轻贴在石碑之上，脸庞上，并不见丝毫的紧张之色。
　　手掌触着石碑，丹轩缓缓闭目，一股磅礴灵魂力量，缓缓自其体内暴涌而出，隐约间，连其周身的空间，都走出现了许些扭曲之感，看得一旁的盛长老，眼中掠过许些惊讶。
　　磅礴的灵魂力量暴涌进入石碑，然后急促的滴滴滴声再度响彻，镜盘之上的血红数字，开始以一个令人心跳加速的速度，猛然飒涨！飙涨的数值，眨眼便是突破了七百，然后下一瞬突破八百，此时，速度方才徐徐减慢，但那数字，依旧是在缓缓地向上跳动，最后，在众人轻吸冷气间，终于是顶破八百顶峰，停顿在了903数值上……
　　望着镜盘之上的血红数值，满场安静，一道道赞叹不已的目光投射在丹轩身体之上，不愧是丹家下一任的掌舵人，果然非常人可比。
　　盛长老也是在此刻笑着点了点头，丹轩能够达到这种数值，想必不久之后，他便将会晋入七品高级炼药师的层次，而更难能可贵的是，他尚还年轻，日后，说不定还有资格踏足那真正的宗师之境！
　　曹家席位上，曹颖美眸中也是掠过一抹诧异，旋即唇角掀起一抹淡淡弧度，这丹轩果然不弱啊，虽然依旧是有点不够，可比起其他同一辈的人来说，却是相当杰出了……
　　场中的惊叹之声在持续了好片刻之后，终于是渐渐地安静下来，然后，所有目光皆是汇聚在了那最后一道身影上，这是叶家的最后机会，如果萧炎最后的数值没有超过白鹰晋入前三的话，那么叶家，便是彻彻底底地完了……
　　曹颖注意到，萧蔹闭上的眼睛终于睁了开来，微微抬眼，妖气盎然的美眸也是饶有兴致地盯着萧炎，她也很想知道，这个能引得身旁这冷淡之人注意的人到底有什么本事。
　　在那全场目光瞩目下，萧炎的脚步，停在了石碑面前，抬起手来，轻触着石碑。
　　“轰！”
　　低沉的闷响声，在萧炎周身空间中爆发而起，一道无形的灵魂风暴，在其周身成形，而在那风暴成形间，周遭的空间，也是变得极度的扭曲起来。
　　在这灵魂风暴出现之际，那靠萧炎最近的盛长老，脸色也是猛的一变，旋即身形急退，目光紧紧地盯着那扭曲空间之内的一道模糊身影，在测验魂值时出现这等异象，他不是第一次见过，当年曹颖在测验时，也曾经引起过这般异象，但似乎当初她那灵魂风暴，比起萧炎来……
　　还要小上一些？
　　石碑之前的丹轩，曹休，白鹰等四人，也是因为这般变故而脸色微变，退后了十来步，皆是目光震惊地望着那道身影，特别是那白鹰脸色显得格外的震惊，他无论如何都是想不到，这萧炎，居然能够达到这种惊人地步？
　　曹颖中转动的圆润玉珠，也是在此刻停止了运转，她那妖气盎然的双眸，凝视着石碑之前那道模糊的身影，脸颊之上，终于是流露出了一抹惊诧之色。
　　“呵...看来也不怎么样。”一道冰冷的声音打断了曹颖的思绪。
　　挑了挑眉，曹颖调笑道:“看来你想去试试。”
　　“无所谓。”萧蔹淡道。
　　“1295！”石碑之上的数字，令得满场寂静，萧炎也不由得多了几分自得。
　　“不过如此。”冰冷的话语，引得满场的注目。
　　眼中噙着嘲讽的看向发语者，萧炎却突然放大了瞳孔，惊道:“是你？！”
　　“你们认识？”盛长老疑惑道。
　　“不认识。”萧蔹淡道，“请问，我可以测试一下吗？我很好奇。”
　　“你也是炼药师？”这次发言的，是曹颖。
　　萧蔹摇摇头，低声道:“我到这里，是为了他...”
　　“你对他该不会...”曹颖轻声调笑道。
　　“嗯，我为了杀掉他，约定，希望你能遵守。”
　　噎了曹颖一下，萧蔹起身跃入场内。盛长老惊讶的发现，面前这个年轻人的实力，他竟然看不透！
　　“哼！我到要看看你有什么本事。”曹单眼中不由得闪过一抹嫉恨之色，他极为清楚曹颖的性格，能够让得冷傲至极的她这般对待的人，除了这个神秘男子，还未曾出现过。


第78章 七十八.身份披露
　　在那全场目光瞩目下，萧蔹的脚步，停在了石碑面前，抬起手来，轻触着石碑。
　　石碑极为的冰凉，犹如冰块一般，手指触在上面，有着细微的刺痛之感，这种感觉，仿若深入灵魂，令得人有点不太好受。
　　眼眸轻轻闭上，萧蔹整个人，就犹如在这一瞬完全的寂然而下一般，甚至是连其呼吸，都是越发的微弱……
　　寂静，笼罩在大殿之内，没有半点的异声在此时响起，整个大殿，都是缭绕着一种淡淡的压抑气氛。
　　这种寂静，持续了约莫半分钟左右，而就在大殿内众人面面相觑间，一股异常磅礴浩瀚的灵魂威压，犹如一头苏醒的巨龙般，缓缓地从那石碑之前的年轻身影体内，席卷而出。
　　“轰！”低沉的闷响声，从萧蔹周身空间中爆发而起，一道无形的灵魂风暴，在其周身成形，而其周遭的空间，甚至扭曲得出现了黑洞！
　　石碑之前的丹轩，曹休，白鹰，萧炎等五人，也是因为这般变故而脸色微变，退后了十来步，皆是目光震惊地望着那道身影，竟能将空间打开一个洞，多么可怕的力量。
　　巨大的风暴，引得全场哗然不止，好半晌之后，那风暴方才缓缓减弱，几十秒后，终于是彻底消散……
　　在灵魂风暴散去时，萧蔹触着石碑的手掌，也是缓缓收回，然后与全场目光在同一时间，瞬间转向了石碑中央的那镜盘之上！
　　“1781！”
　　血红的数字，触目惊心的停滞在镜盘之上，而那数值，也是令得全场，瞬间死静，一道道目光犹如在此刻被石化了一般，停留在那数值上，再也转移不开。
　　萧蔹其实微微留了一手。
　　不屑的瞥过萧炎，待瞧得其脸上难看的神色后冷笑一声，“我说了，不过如此。”
　　“阁下也是炼药师？”就在萧蔹转身之时，萧炎阴冷的看着萧蔹道。
　　“不是。”
　　“呵呵，不错，不错……”盛长老抚着胡须，大笑道，看其模样，显然是极度的兴奋，若是将此事报于上面，怕定然又是会引起一番不小的震动。
　　“年轻人，你叫什么名字？”
　　“...肃敛。”
　　盛长老点点头，“灵魂测试，便到此结束，排第一的，便是代表叶家的萧炎，另外，恭喜肃敛创造了记录，这个记录，想必以后的很长一段时间，不会再在考核中被破解……”
　　“接下来，还有着最后的两项考核，若是这两项结束，那么这一届的五大家族考核，便是将会出现最后结果……”
　　“这接下来的考核，名为灵魂操控……”
　　盛长老笑眯眯地望着萧蔹五人，然后从纳戒中取出一枚漆黑色的铁珠，铁珠表面极为光滑，而且看上全没有半点的光泽度，黑漆漆的给人一种极为沉重的感觉。
　　“这是由魂钢制而成的珠子，名为测魂珠，这种东西，如果用手来拿的话，很是显得轻巧，但对于灵魂来说，却是宛如千斤之物……”
　　“在这灵魂操控开始后，天花板上，会洒下众多的测魂珠，而你们，则是需要不使用斗气，光使用灵魂力量，来将之支撑而住，事后，谁接下的测魂珠最多，那么他便是此项考核的最佳者，以此类推，来评名次。”说到这里，盛长老先是看了一眼曹颖，然后目光转向萧蔹与萧炎，笑道：“这灵魂操控的测试，也是由曹颖所留下的记录，当年她一次性接下了89颗，这个记录，至今未被人破去。”
　　“肃敛，你是否还想试试？”
　　“自然。”
　　“怎么样？都准备好了么？”盛长老笑望着萧蔹等人，问道。
　　闻言，一行人皆是缓缓地点了点头，灵魂力量缓缓在眉心处涌动，随时准备着爆发而出。
　　“给几位一个提醒，可千万不要妄想一次性将之完全接住，分散灵魂力量，在这种考核中，可是最为愚蠢的行为！”盛长老认真地提醒了一声，然后身形猛的闪掠而退，而在其身形退后间，大殿上方的天花板处，却是咔咔地露出密密麻麻的漆黑孔洞，片刻后，铺天盖地的漆黑色铁珠，从天空之下宛如暴雨一般，倾泻而下！
　　唰唰！望着那如暴雨般倾泻而下的测魂珠，萧蔹等人几乎是条件反射般地各自闪掠而开，然后彼此保持着一定的距离，心头一动，磅礴的灵魂力量，便是自眉心中暴涌而出！
　　因为先前盛长老的提醒，因此萧蔹并未将灵魂力量分散成网状，而是凝聚成一只无形大手，闪电般地抓向半空中那密密麻麻的漆黑测魂珠，当然，或许用拈来形容要更加的准确一些，因为无形大手并没有胡乱的一把乱抓，而是在找准日标之后，两根无形手指，闪电般的掠出，然后将之稳稳地捏在了双指之间！
　　第一枚测魂珠刚刚入手，萧蔹便是感觉到那由灵魂力量所化的无形大手，陡然一沉。
　　有点重量...萧蔹皱了皱眉，随后一股巨大的能量便是汹涌而出！
　　在萧蔹周身还在源源不断地有着测魂珠加入时，邱机与白鹰那边，却是逐渐地因为灵魂不堪重负，而不得不退出，而在他们退出时，他们面前，分别悬浮着三十一枚以四十三枚的测魂珠……
　　在邱机与白鹰退出之后不久，曹休也是无奈退出，他面前，悬浮着五十六枚测魂珠。
　　随着曹休的退出，场中便是只有了萧蔹，萧炎与丹轩还是坚持，不过后两者随着测魂珠不断地落下，其脸色也是逐渐地有些泛红起来，呼吸也是悄然加剧……
　　“呼……”再度坚持了几分钟，丹轩终于是长长地吐了一口气，瞥了一眼面前的悬浮的测魂珠，刚好六十六枚……
　　咚咚咚！一口气从喉咙候中吐出，丹轩也是感觉到自己灵魂力量已经被施展到了极致，这种时候，只要再加一枚测魂珠，那么他便是会成为那被最后一根稻草压倒的骆驼……
　　心神一松，灵魂力量也是悄然散去，那悬浮在丹轩面前的测魂珠立刻失去了力量支撑，嘭嘭的掉落在地板上，发出清脆的声响。
　　随后是萧炎，他只能承受住七十六颗，比起原著少了十七颗。
　　注意到两人都不行了以后萧蔹也停下了动作，她必须保留一点以应对之后的剧情。
　　“一百零七颗...”
　　看出萧蔹并未认真应对，盛长老面上不由得多了几分笑意，诱惑道:“肃敛，你可想成为一名炼药师？”
　　“....不想。”萧蔹摇了摇头，“我的路，不是这条。”
　　似是惋惜的叹了口气，盛长老宣布了结果:“这第二项，肃敛再次创造了新纪录，萧炎依旧保持第一，丹轩第二，曹休第三……”
　　场中，盛长老抚了抚胡须，笑眯眯地道：“灵魂力量，是炼药师的根本，但我们这考核，不仅需要测验灵魂，还得需要展示灵魂的攻击性，毕竟，这也是炼药师不错的攻击手段之一……”
　　“最后的考核很简单，你五人进入此圈，彼此使用灵魂力量交手，谁能最后留在圈中，便是胜利者……”盛长老指着场中的一个足有十丈宽大的红圈，笑着道。
　　闻言，五人皆是点了点头。
　　“肃敛，你还想再试试吗？”盛长老笑眯眯道。
　　“不了，”萧蔹摇了摇头，“他们，撑不过一分钟。”
　　狂妄至极的话语令得萧炎和白鹰脸色铁青。
　　无视了几人的反应，萧蔹走回曹颖身边，缓缓坐下，却是注意到身旁之人火热的目光。
　　萧蔹:.....
　　“怎么了？”
　　“等他们比完，我真想和你试试...”曹颖掩唇娇笑，眼中妖气盎然。
　　“....我拒绝，你还是把精力放在你家那位上吧。”萧蔹淡道。
　　“你可真无趣。”
　　“彼此彼此。”
　　被萧蔹噎了一下，曹颖不再多说，转头看向场中，此刻，已胜负分明。
　　萧炎骄傲的站在场中接受着掌声。
　　夜，黑衣“男子”正于房中练字。
　　【宿主，萧炎遇到慕骨老人了。】
　　【嗯。】
　　【宿主不去？】
　　【没必要，飞得越高，摔得越狠，我要他再也没有爬起来的机会！】
　　【.....】蔹儿....
　　门外的破风声让得萧蔹叹了口气。
　　“进来。”
　　萧蔹话音刚落，房门便被打开，一名着黑色袍服的人正对着萧蔹，微微躬身，道:“孙小姐，族长有令，命小姐协助魂殿炼药师夺得丹会冠军！”
　　“是谁？”
　　萧蔹微微皱眉。
　　“到时那人自会知会孙小姐。”
　　“....下去吧。”
　　不肯说吗？
　　“属下告退。”
　　看着人消失在眼前后，萧蔹眸光闪了闪，抬头看向天空。
　　“还不出来吗？”良久，萧蔹幽幽道。
　　闻言，黑衣女子从阴影中走出，不是曹颖又是何人？
　　“你是魂殿的人？！”曹颖的声音，冷到了零点。
　　“是，也不是。”
　　“什么意思？”曹颖皱了皱眉。
　　“魂天帝，在我的死亡名单之上。”
　　“你要杀魂天帝？你疯了？！”
　　曹颖惊讶道。
　　“我没疯，相反，我很冷静，我清楚的知道我想要什么，我能做什么。”萧蔹转过头，脸上有着明显不过的泪痕，那副样子，分明是受了情伤。
　　“为什么？”
　　“他伤害了我的父亲。”


第79章 七十九.屠戮
　　翌日，当第一缕晨辉从天际倾洒而下，刺破笼罩大地的夜色时，整座圣丹城，都是在此刻，瞬间沸腾……
　　今日，圣丹城将会是真正的万众瞩目，整个中州的目光，都是汇聚在此处，等待着那能够屹立在最后一刻的人出现，而能够从这来自斗气大陆各处的炼药天才中脱颖而出，那一人，无疑将会是真正的天之娇子！每一代的丹会冠军，都曾经在斗气大陆的历史上留下过赫赫威名，无一例外，而也正因为此，丹会的含金量，方才会被无限倍的放大，谁能够成为那最后的冠军，那么未来的斗气大陆历史，必将为其添上显赫的一笔。
　　这份荣耀，足以让任何人为之疯狂，毕竟人活一世，谁也不想成为那庸碌众生……
　　丹会的举办地点，位于内域的北区，而那块地方，早在几日之前，便是被可怕的人山人海所占据，因此当萧蔹赶到此处时，却是只能见到那密密麻麻见不到尽头的人头海洋，震天的喧哗声冲天而起，最后化为恐怖的声浪扩散开来，方圆百里之内，都是能够清晰可闻。
　　跟着曹颖转了一圈后，萧蔹倍感无趣，打了个招呼后回到房内静心修炼。
　　五阶血眸拥有将所有瞳术进化为最高阶段的能力，可是萧蔹还未习得四阶血眸的瞳术——化羽劫。
　　化羽劫:根据术者的特点而有不同的效用，但根源为止杀，探询效果时将修罗力至于脑海之内运转三十六个周天。
　　止杀？萧蔹皱了皱眉，瞳术既为杀戮之修罗道的产物，为何会有止杀之术？
　　思索了许久，萧蔹仍未得出答案，不由得苦恼的叹了口气。缓缓闭上双眼，萧蔹调动起体内的修罗力，将其运于脑海之中，开始运转。
　　血红色的修罗力在萧蔹的脑海中缓慢的运行着，就在萧蔹刚刚运行完第一个周天时，一阵剧烈的刺痛袭击了她的脑海，众多信息如同决堤的江水一般汹涌而出，撑的她几乎无法行动，只得慢慢忍受。
　　那是她的记忆。
　　她曾经忘了的，想要遗忘的，全都浮现在了脑海中。
　　她仍然记得四岁时的天空曾在一瞬间失去了它的颜色，直到，她的养母，萧晴的母亲，收养了她。
　　那是白色的，纯善的天空。直到14岁那年，再次变黑。
　　记忆里，萧晴总爱对她这个姐姐撒娇，总是喜欢捉弄她，看她无奈却又宠溺的样子，她一直都不明白，萧晴为什么要害自己。
　　就如她不明白，为什么亲生父亲将自己遗弃一般。
　　她都快忘了，所幸，她想起来了。
　　这是她的执念，支撑着她在这个世界苟活了三十年，在一次又一次的剧痛中撑着她活下来的执念。
　　萧蔹睁开了眼，眼前逐渐清晰的景物让她勾了勾唇，而后再度闭上眼，运起修罗力于脑海中。
　　血红色极为缓慢的在脑海中运转，萧蔹对这样的速度有些心急，却又无可奈何。
　　不知道过了多久，在脑海中浮现出一串串的信息后，萧蔹睁开了眼，脸上出现了一个满意的笑容。
　　萧蔹的化羽劫，具有将一次致命攻击化解的能力，这于她而言，很有帮助。
　　【12581，萧炎从丹界回来要多久。】
　　【就目前来看，萧炎至少需要1个月的时间，宿主你要干什么？[ヘ]】
　　【回魂界，杀了魂天帝。】
　　【(⊿)，宿主你疯了？！你这样过于明显的违背天道是会遭到天道的反噬的！】
　　【我意已决，不必多言。】
　　思虑一番，萧蔹提笔留下一封书信，便破开一个空间门，走了进去。
　　再次回到魂界，萧蔹有一种恍如隔世之感，上一次，她是抱着父亲的尸体回来的，那时的她，双眼呆滞，整个人像失了魂一般。这次回来，她身边什么人都没有了。
　　也许....
　　她从一开始就注定了是孤身一人。
　　萧蔹没想到，她这一去，便是半年。
　　她与魂天帝战了半年，魂界被摧残的面目全非，她虽成功杀了魂天帝，却也耗去了化羽劫，虚无吞炎被她封印，她也将整个魂族屠戮的差不多了。
　　也正因为她的这一举动，她身上的伤口几乎不能愈合。
　　若不是已经平安在这个世界生活了20多年，也许她就会在这里止步。
　　借助系统空间，萧蔹将身上的伤恢复了大半，不能恢复的，是因为她灵魂上的损伤。
　　12581责骂过她很多次，最终还是因为心疼她让她回系统空间养伤。
　　出了系统空间，萧蔹接任了魂族族长，因为魂族人所剩无几，倒也没敢反对这个修罗。
　　转眼间，便到了古族向中州各大实力发送请帖的剧情了，萧蔹思虑一番，决定去一趟。
　　圣古城
　　薰儿一定是他的！
　　心中掠过这道念头，萧炎袖中的拳头也是猛然紧握，而也就是在一霎，他踏出的脚步突然一顿，仿佛感应到身来一般，骤然抬头，目光望向前方的林间小道尽头，那里，三道身着黑袍的身影，随意而立，一股危险的感觉，悄然弥漫而开。
　　“你便是萧族的那个萧炎吧？”那三道黑袍首位的一道身影，黑袍微微抖动，一道略显阴柔的笑声徐徐传出，笑声并不苍老，显然其主人应该也并非是什么老怪。
　　“你是何人？”萧炎微皱着眉头，道。
　　“呵呵，我还以为你应该时刻我们记忆尤深才对……”闻言，那领头的黑袍人却是一笑，道。
　　同言，萧炎面色微沉，目光在三人身上仔细的扫过，一股熟悉的感觉悄然涌上心头，令得他的脸色瞬间便是森然了下来：“魂殿的人？”
　　“相对于这个名字，我还是比较喜欢听你叫魂族……”黑袍人笑道，然而那笑声中，却是透着无法掩饰的阴森之意。
　　萧炎面色冰冷，目光森然地盯着三人，体内斗气急速运转而起。
　　“不用做出这幅模样，抓你的任务，不该我来，所以我也不想插手，到这里来，只不过是想要见见，那当年将我魂族死死压住的萧族，现在落魄成了什么模样……”黑袍人微笑道，“想必族长看到你这副样子，心里会很不高兴....”说道族长二字时，这黑袍人有着明显的忌惮与恨意。
　　“你们去了何处？”庄园内，萧蔹眸光冰冷的看着魂崖三人。
　　“回族长，出去走了走。”
　　“最好不要给我惹事，就你们几个废物，我即便身负重伤也能轻易解决。魂族，于我而言，可有可无！”
　　萧蔹别有深意的看了魂崖一眼。
　　压下心中的不甘，魂崖咬牙道:“是！”
　　在古圣城的城中心处，有着一片极为巨大的湖泊，湖泊异常清澈，但一眼望去，却是看不见尽头，那种幽深，令得人有些毛骨悚然。
　　此刻的湖泊周围，已被众多人影所占据，甚至于连周围的建筑物上，都是出现了不少身影，众多目光，都是汇聚在那片清澈的湖泊中，在那湖泊之上，一道道身着甲胄的人影持枪笔直而立，强悍的气息弥漫而开，令得没有一人胆敢踏足那片湖泊。
　　“诸位，古界马上将会开启，古界之中，地域辽阔，若是胡乱闯动的话，难免会迷失方向，若是闯进一些空间裂缝，恐怕便是得葬生于虚无空间之中，所以还望各位进入之后，勿要四处乱闯。”
　　“进入古界后，自会有人接待，然后将大家送往古界中心，古圣山脉……另外，古界之内，有着古族裔民，还望诸位不要干扰他们，否则，或许会被我古族列入黑名单之内……大家可曾清楚？”听得那人的话，湖泊之外，也是响起一些客气的回声。
　　在这期间，那平静的湖泊之中，突然泛起一阵阵涟漪，旋即众人便是感觉到，一股极端恐怖的空间波动，从湖泊之上的空间出，弥漫而开。
　　“嗤！”当这种恐怖的空间波动达到顶点时，一道极度璀璨的光柱，突然自那湖泊之底暴射而出，最后与这座城市的那能量罩连接在一起。
　　“轰隆隆！”当两者连接而起的瞬间，湖泊之上的空间，突然传出惊雷般的声响，旋即空间在一道道震撼的目光中徐徐地撕裂而开，半晌后，一扇通往未知深处的黑色空间大门，便是出现在了众多目光注视之中。
　　“通往古界的空间之门已经开启，诸位，请进吧！”望着那巨大的空间之门，先前说话那人微微一笑，然后朗声道。
　　此人的话语刚刚落下，周围便是有着人影闪动，一掠之下，便是出现在了空间之门面前，好奇地打量了一下，便是艺高人大胆的率先行入其中，对于古族，他们倒是放心得很，并不担心他们会对他们做什么。
　　有人开头，后面的人群也是骚动起来，开始陆陆续续地对着空间之门掠去，而面对着如此大规模的进入，那空间之门就如同无底洞一般，任由怎么塞填，都是未曾有着半点的波动。
　　“走。”见到那空间之门并没有什么异状，萧蔹微微蹙眉，旋即率先行进湖泊，脚步踏着水面，对着空间之门行去，其后的魂崖等人也是紧紧跟上。
　　一望无际的蔚蓝天际之上，云彩漂浮，偶尔有着轻风吹拂而来，在下方草原之上带起一道绵延到尽头的绿色浪潮……
　　“嗤！”天空上，空间突然传出一阵剧烈的波动，旋即一扇巨大的漆黑空间大门，奇异的凭空浮现，而在这空间之出现后不久，一道道人影也是缓缓浮现，最后立于这片陌生的天地之中。
　　“这里便是古界么？好浓郁的天地能量，比起外界至少强上了几倍不止！”
　　“不愧是斗圣强者方才能够达到地步，这等神通，当真是不可思议。”伴随着那些人影的出现，一道道惊呼声，也是逐渐地传了开来。
　　在众人惊叹间，萧蔹一行人也是自那空间之门中行出，感受着这片天地的那种浓郁能量，萧蔹深深吸了一口气，眼中划过一抹极重的森冷。
　　古界...古薰儿，我来找你报仇了...


第80章 八十.决裂
　　就在萧蔹心中的杀意一闪而过时，那遥远天际外，突然有着闷雷声响动，旋即众人便是见到，一大片厚压压的乌云，正铺天盖地的对着这边涌来。
　　“那是……”萧蔹微眯着眸子注视着那片乌云，片刻后，眼瞳陡然一缩：“飞行战船？”
　　在萧蔹发现那片乌云时，也是有着其他眼力毒辣者有所发现，当下便是传出一道道惊呼之声，原来，那片乌云，居然是由是十只在天空上飞行的战船所凝，乌云弥漫在战船周围，远远看去，就如同战船驾御着乌云，携带着雷霆而来一般，那般声势，巍峨壮观。
　　“轰隆隆！”乌云携带着漫天雷霆而来，最后在这片天际之上徐徐停下，一道苍老的声音，自战船上传了下来。
　　“呵呵，诸位客人，请上船吧。”
　　伴随着这道苍老声音的落下，只见得那缭绕的乌云，突然分裂开一道裂缝，裂缝的尽头，直通战船之上，见到这般，一些人在迟疑了一下后，便是率先展动身形，掠上了一座庞大的战船之中，而萧蔹一行人也是跟了上去。
　　在战船之中，随处可见手持□□的黑湮军战士，防御异常森严。
　　当所有人都是进入战船之后，先前那道苍老之声便是再度响起，紧接着，船身一震，萧蔹顿时察觉到，周遭的空间波动变得极度剧烈了起来。
　　萧蔹倍感无聊，不由得在船上转了转。就在此时，战船突然剧烈地颤了一颤，旋即周围的空间波动徐徐消散，而船身的速度，也是减缓了下来，那远处，葱郁的山脉，出现在了视野可及的范围。
　　“到古圣山脉了么……”伴随着战船距那云雾缭绕的山脉越来越近，萧蔹的身体略作停顿，陡然转头，目光直射远处云雾缭绕的一座山峰之上，那里，一道飘渺青色倩影，若隐若现，即便是相隔甚远，但萧蔹依旧是感觉到了一种深入骨髓的熟悉。
　　明确了倩影的身份，萧蔹心中却没有任何波动，她已经对她失望透顶了。
　　天际之上，乌云滚动，巨大的战船在这片一望无际的山脉上空徐徐停止，引来无数道目光的注视。战船上，众人都是汇聚在船头处，望着下方那险峻的山脉，再感受到那自山脉中隐隐渗透而出众多强悍气息，不少人都是暗中咂舌，不愧是古族大本营，这里的强者数量，已经达到了一个相当恐怖的数量。
　　“呵呵，各位古族贵客，请吧！”听得战船上响起的苍老声，不少人都是客气地回了一句，然后方才施展身形，自战船上闪掠而下，对着山脉中央的那一片建筑群飞掠而去，那里便是古族接待之所。
　　萧蔹站于船头，但却并未动身，她的目光，一直锁定着远处那座云峰之上。
　　遥遥地凝视持续了半晌，那云峰上的倩影终于是一动，踏着云彩，裙摆飘飘，仿若那云中仙子一般，带着一种飘渺，在众多目光的注视下，跨云而来，最后悬浮在战船之外。
　　见此，萧蔹若无其事的移开了目光。
　　望着这突然出现的青衣女孩，战船上的所有目光都是投射了过去，眼中泛起一抹惊艳之色。
　　女孩一身淡青衣裙，三千青丝被随意的束着，蔓延过那盈盈一握的纤腰，最后垂直娇臀，轻风吹拂而来，青丝飘飘，出尘而脱俗……
　　而那一张美丽容颜，连得这片天地都是为之黯淡，一对动人明眸，透着空灵之意，仿佛最深邃的星空一般，让得人的目光看过去便是再难以转移。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　如此绝色，当真是那倾国倾城之人，面对着这等钟天地灵气而生的女孩，再完美的男人，似乎都是会在她面前生出一种自惭形秽的感觉，如此人儿，人间哪得寻……
　　可惜，这样的美丽却无法打动一袭黑袍，立于船头的年轻女子。
　　她就如同一潭死水一般，不论外界有什么动静，都无法引起她的任何波动。
　　所谓古井无波，说的恐怕就是这样的人。
　　【宿主，我还是建议你先完成任务的好，如果宿主你再杀死本世界的重要人物，你就会被弹出这个世界，到时候任务失败，你就只能被抹杀了。】12581极为严肃的道。
　　【....我知道了。】虽然心有不甘，萧蔹还是只得作罢，她别无选择。
　　当第一缕晨辉自天际倾洒而下时，这片古圣山脉几乎是在顷刻间便是变得热闹起来，天空上一道道身影闪掠而过，各种充满着喜庆的锣鼓声也是在山脉上空响彻了起来。
　　在古族前来接待之人的带领下，萧蔹与魂崖等人乘上飞行魔兽，对着远处的重重殿宇迅速掠去。短短几分钟时间，便是抵达那众多殿宇处，最后在侍卫的指引下，在殿宇群的中心地带，徐徐降落。
　　“请。”侍卫对于萧蔹等人轻声说了一句，然后便是率先对着那座被古老气息彻底缭绕的庞大广场中心迅速而去。
　　在这古老广场周围，有着重重身着黑色甲胄的黑湮军战士笔直而立，凌厉的目光如同鹰般锐利，不断的在周围来回扫动。
　　跟着侍卫进入了特邀席，萧蔹见到了古族族长，古元。
　　听说魂族族长亲自前来，古元是很意外的，待看到来人时，不仅是意外，而是惊讶至极。
　　“不知阁下是？”
　　“魂族现任族长，萧蔹。”
　　姓萧？！古元一愣，而一旁的魂崖等人脸上怨恨的神色更是令其一阵茫然。
　　“那...前任族长魂天帝呢？”
　　“死了。”萧蔹轻笑一声，“我杀的。”
　　看着对方那能吞下一个鸡蛋的嘴，萧蔹收回了笑意，“若是无事，我就不与古族族长多聊了。”
　　就在萧蔹闭目养神后不久，一出闹剧展现在众人面前。
　　“让开！”
　　听得耳边响起的冰冷声音，那两名身着金色甲胄的战士也是一怔，有些犹豫。
　　“小姐，你不用难为他们，这片区域，乃是特殊地带，非本族以及本族特邀之人，是不能进入此处，还望见谅……”一道淡笑声徐徐传来。
　　“小姐，家兄说得不错，虽说这萧炎是你好友，但毕竟未达到要求，所以……”一旁，一道声音也是传来，正是昨日对萧炎出手的那位古谦长老。
　　薰儿面色冰冷，美眸之中，隐隐有着金色火焰跳动，这些老家伙三番四次的阻拦，看来真正地激起了她心中的怒火。
　　“古谦，古虚，你们两个不要脸的老家伙有没搞错？你们欺负人老夫也懒得管，可你们如今竟然直接欺负到我迦南学院的头上来了，真当老夫是泥巴捏的不成？”
　　迦南？萧蔹微微一愣，起身走向入口处。
　　“邙天尺？”那古谦两人一怔，旋即面色微变，一道惊声自两人嘴中传了出来。
　　天空上，空间扭曲，然后一道苍老身影，便是在众多目光的注视下浮现而出，这道身影一现身，手臂一抬，两道蕴含着强烈雷芒的浩瀚斗气匹练便是直接对着下方的古谦二人暴射而去。
　　“你……”见到这道人影说动手就动手，古谦与古虚二人也是为微怒，但却并未喝骂出声，而是面色有些难看的急退身形。
　　“迦南内院院长可真够逍遥的。”就在两人愣神之际，一道冰冷的女声镇住了闹剧的几位主角。
　　“萧蔹？！”萧炎满脸的惊讶。
　　“小丫头，你是萧蔹？！”闻言，邙天尺也惊讶的看向来人，“咦？你怎么和魂族的人混在一起？！”
　　“呵，”萧蔹冷笑一声，“院长，迦南有难之时敢问你去哪了？”
　　看着邙天尺一脸便秘样，萧蔹也不给对方开口的机会，“一个不负责任的院长，我不认为你有质问我的权利。”
　　“另外，”萧蔹冰冷的视线移向呆愣的萧炎几人，“请叫我魂族族长。”
　　“什么？！丫头，你怎么是魂族族长？！魂天帝呢？！”
　　萧蔹冷冷转身，“我杀了。萧炎，想救回你父亲的话，古族成人礼之后来找我，否则...”
　　萧蔹转头看向面色阴沉的萧炎，“我可不能保证你们还能有相见的机会。”
　　冷哼一声，萧蔹不再理会身后面色各异的几人，回到了自己的座位上。
　　“咚！”
　　在萧蔹闭目养神间，一道古老的钟吟声，突然在这片天地响彻而起，钟声浩浩荡荡的传遍而开，最后在这辽阔的山脉之中，扩散而开。
　　“时辰到了，仪式，开始吧……”在钟吟声响彻之后，一道浩荡的平淡声音，却是突然自虚无空间传递而出，那声音之中所蕴含的恐怖威压，令得广场上不少人都是轻吸了一口凉气。
　　当那道浩荡之声徐徐地落下时，三名衣冠很是严谨的古族长老便是面色严肃的自不远处的席位上站起，然后进入广场中央，此刻的那里，已经是有着诸多的道具，古族的成人仪式，相当的繁琐，因为在古族之中，只有经历了成人仪式，才能够算做是彻底的成长，经过仪式之后，这些年轻一辈方才能够真正的成为族中的核心，甚至所谓的婚事，也是得必须当完成了成人仪式后，方才能够进行。
　　“仪式开始，翎泉！”
　　听得三位长老的喝声，那翎泉也是连忙起身，身形一动，便是颇有些意气风发的掠进场中，对着三位长老恭敬地行了一礼，古族中成年的年轻人数量自然不少，但能够在这种场合举办成人仪式的，却只有极少数，而这些人，无疑都是古族年轻一辈之中的佼佼者，因此，也难怪这翎泉脸庞上会有着一分淡淡的得意。
　　场中，一名面色严肃的古族长老手掌一握，一个将近丈许大小的星盘便是出现在其面前，而那翎泉也是快步上前，手掌触在星盘之上，双眼一闭。伴随着翎泉双眼的闭上，那星盘之上，猛的爆发出一阵强芒，六颗星辰，徐徐的浮现。
　　见到这六颗星辰，那名古族长老点了点头，然后高声大喝：“翎泉，黑湮军七统领，一星斗尊实力，六品血脉等级，经长老院决议商讨，予金色族纹！”
　　“竟然是金色族纹，不愧是七统领……”听得长老嘴中传出的喝声，广场上的那些古族之人，嘴中顿时传出一道道噙着许些艳羡的声音。
　　闻言，那翎泉眼中也是闪过一抹喜色，单膝跪地，抬起头来，一名古族长老手持一只闪烁着金光的毫笔，手臂舞出道道残影，旋异一个玄奥的符纹便是出现在了翎泉额头之上，金光迸射，弥漫着一种特殊的能量波动。
　　【12581，能解释一下吗？】萧蔹微微蹙眉。
　　【古族的血脉等级分为十品，一品最低，十品最高，一般说来，只有血脉等级达到四品以上的，方才有资格参加成人仪式。至于金色族纹，则是综合上述种种条件给予的最后评价，这种族纹，乃是古族自远古传承而下，在危急关头，能够让得古族人体内的血脉之力暂时暴涨，从而化险为夷，这种族纹，分为四个等级，银，金，紫金，七□□，以颜色来分辨。】
　　【来源？】
　　【这是古族先祖，一位斗帝所创造，在得到族纹之后，还得需要一月时间的温养，方才能够发挥它的能力。】
　　【嗯。】


第81章 八十一.修罗？修罗！
　　在萧蔹与12581谈话间，又是有着几人接受了血脉测试，而在之后，全场的目光定格在了有着黑白发丝的男子身上。
　　在那全场的注目下，古妖面色冷漠，步伐轻缓地徐徐走进场中，然后对着那三位长老弯身行了一礼，但却并未如同先前的翎泉等人一般单膝跪地，而是将身子挺得笔直，如同一柄寒气四溢的锋利□□一般。
　　而对于他的这种举动，那三位长老面上也没什么不愉，古妖虽然资历没有他们老，但在古族之中所拥有的名声却是极强，再加上本身超凡的实力，不跪他们也是正常的事，当下对视了一眼，袖袍一挥，那丈许大小的星盘便是轻飘飘的飞到了古妖面前，点点荧光自其中渗透而出。
　　“到你了，古妖。”
　　闻言，古妖面色平静的点了点头，然后在那众多目光的注视下，缓缓地伸出手掌，轻轻的触在星盘之上。
　　古妖手掌触着星盘，先是一阵的寂静，半晌后，星盘猛的一颤，璀璨的强芒自其中暴射而出，一颗颗星辰，在星盘之上，接连的浮现。
　　“一颗，两颗，三颗……八颗！！”望着星盘那缓缓出现的八颗星辰，场中顿时哗然了起来，甚至于连一些长老都是面带许些惊叹地点了点头，显然这个测试，令得他们极为的满意。
　　“竟然是八品血脉等级……不愧是四大都统之一啊。”
　　“好像当年小姐测试时，也不过才八星吧？没想到古妖都统居然都是快赶上小姐了……”
　　“不过那是好久前的测试，谁能知道如今的小姐，血脉又是增强到了什么地步。”广场上的那些古族族人，皆是在此刻交头接耳，窃窃私语声顿时扩散了开来。
　　场中的三位长老也是因为那八颗星辰而有点失神，片刻后回过神来，严肃的脸庞上也是露出一抹笑意。
　　“古妖，黑湮军四大都统之一，八星斗尊，八品血脉之力，予紫金族纹！”喝声落下，一名长老手中的紫金龙笔猛的爆发出极度璀璨的强芒，浓郁的能量汇聚在笔尖处，然后手臂舞动，一道玄奥的符文则是迅速地出现在了古妖额头之上。
　　“呼！”绘画这种所谓的紫金族纹，似乎极度的消耗斗气，因此当最后一笔落下时，这名长老额头也是略微见汗，长长地吐了一口气，手停笔落，笔尖的璀璨光芒方才徐徐减弱。
　　伴随着这位古族长老手掌的离开，一个栩栩如生的紫金色族纹，也是出现在了古妖额头之上。
　　“族纹已成，古妖，下去吧，下一……”完成族纹，那名长老也是一笑，然后挥了挥手，道。
　　“等等。”然而，这位长老的话语还未落下，那面色漠然的古妖，却是突然出声。
　　“嗯？”
　　见状，三位长老都是一怔，旋即眉头微皱，道：“怎么？”
　　“成人仪式上，我是否拥有着随意向人挑战的资格？”在那众多目光的注视下，古妖声音淡淡地道。
　　听得古妖此话，广场上不少人的面色都是有些变幻了起来，特别是翎泉，林朽等人，那幸灾乐祸的目光几乎是瞬间便是转向萧炎，显然，他们对于此事，已是早有所预料。
　　三位长老迟疑了一下，然后方才点了点头，道：“按照规矩，在你的成人仪式上，你可以挑战任何本族的人，但若对方并非本族的人，则是需要对方的同意，方才能够与人交手。”
　　古妖缓缓点头，然后转过身来，一头呈黑白双色的头发格外的显眼，而此刻，他那冰冷彻骨的目光，却是直接锁定在不远处的那道身形削瘦的青年身上，平淡地道：“你应该知道，我是冲着你来的，想要在古族谈笑风生，那么便拿出真正的实力来，否则，别人望向你的眼光，始终都是带着嘲笑与怜悯……”
　　“现在的我，能给予你这个机会，你可以挑战我，当然，至于你是否具备这个勇气，那便是你的事情，不过，我希望，你若是拒绝的话，便在今日之内，自己离开古界……”
　　“呵！”萧蔹冷笑一声，在一众疑惑的目光下站起身来，冷冷道:“真是抱歉，在我废了他之前，我不允许任何人抢走他...”怎么可能让萧炎立威？！
　　在古妖瞬间冰冷的目光下，萧蔹缓缓道:“而且，你的封号令我很不爽呐...”
　　“萧族长，你这是什么意思？！”一旁的古族长老身体紧绷。
　　闻言，看向萧蔹的人都面色各异，姓萧？那也就是说...
　　此人和萧族有着莫大的关系！
　　“没什么，就是希望这位所谓的修罗都统放弃他的称号，修罗之名不是随随便便的什么人都可以担任的。”
　　“修罗...”萧蔹眼神一凝，一股毁天灭地的强悍气息席卷全场，“可是在痛苦与无助中成长起来的神！”
　　“斗圣巅峰？！不...”
　　不止斗圣巅峰，这样的气息，已经超过了古族最强者——古元了！
　　斗帝！眼前这名不到三十岁的女子是一名斗帝！
　　在斗帝已然消失多年的斗气大陆，竟然出现了一名年轻至极的斗帝。
　　看了眼被威压压在地上不能动弹的古妖，萧蔹转过头来看向面容惊恐的萧炎，
　　“萧炎，古族成人仪式结束之时，便是你死亡之时！”
　　“唉，魂族族长，还望手下留情...”
　　就在这时，一道有些佝偻的苍老身影，也是缓缓地在古妖面前浮现而出。
　　来者一身白袍，甚至连其发须、眉头，全都是雪白之色，那对有些深陷的双眼之中，却是没有半点的浑浊，有的，只是一种宛如黑洞一般的无穷吸力，人的目光看过去，几乎便是要忍不住地陷入其中，给人一种极端的神秘之感。
　　“通玄长老……”
　　这位老者一现身，那半空中的古谦等几位古族长老，顿时急忙弯身行礼，恭声道。
　　“放心，如非不得已，我不会动你古族之人，但若是有不长眼的人...”
　　萧蔹冷笑一声，“最好没有。”
　　“接下来的仪式，便让我来主持吧。”向萧蔹作了一辑，通玄长老突然道。
　　听得此话，那古谦等几位长老一怔，旋即似是明白了什么，眼中皆是浮现一抹震惊之色，旋即躬身退开。
　　在几位长老陆续退出场后，通玄长老徐徐地从天空落下，然后微笑的目光转向那片特殊区域的动人倩影上，轻声道：“薰儿，到你了。”
　　伴随着通玄长老的声音落下，全场的目光，几乎是瞬间便是汇聚在了那道动人的倩影之上，在这古族之中，她便是真正的明珠。
　　薰儿玉手微微握了握，情绪不明的看了眼冷漠的萧蔹，而后身形飘动，如同蝴蝶飞舞般轻轻的落进了场中。
　　通玄长老点了点头，然后手掌一招，一面丈许大小的星盘便是出现在其面前。
　　“薰儿，你来吧……”
　　薰儿缓步上前，玉手轻轻地触着星盘，旋即美眸微闭。伴随着薰儿眸子的闭上，其玉手上，却是缓缓地绽放出许些的光芒，而在这些光芒的照耀下，星盘上，一颗一颗的星辰，也是悄然浮现。
　　全场的目光，都是在此刻尽数凝聚在星盘上，每一颗星辰的出现，都将会令得不少人心脏狠狠地跳动着。
　　“一颗……两颗……五颗……七颗，八颗……”望着那星盘上越来越多的星辰，广场上众多的呼吸声都是因此而变得粗重了起来。
　　甚至感知敏锐的人甚至还能够发现，这片天际的空间都是细微地波动起来，隐隐间，有着一道道隐晦而强大的气息传出。显然，这些都是古族那些未曾露面的强者，但此刻的他们，也是坐不住地开始关注着广场。
　　在无数道目光的注视下，当星盘上第八颗星辰出现后不久，又是一阵强光汇聚，旋即又是一颗星辰，在一阵阵倒吸冷气的声音中，缓缓凝成。
　　“九星，九品血脉！”看着星盘上的九颗璀璨耀眼的星辰，几乎所有人的古族族人，都是深吸了一口凉气。甚至于连古山、古谦这等实力的长老，那放在座椅扶手上的手掌都是悄然地紧握起来，眼睛眨也不眨地盯着星盘，眼中，跳动着激动与兴奋。九品血脉！
　　这便是说，古族将会出现一位拥有着晋阶斗圣的潜力族人！虽说这还仅仅只是潜力，但拥有了这等潜力，再加上足够的时间，这些潜力，便是将会真正地造就处一名新的斗圣！
　　斗圣，这等如今象征着这片天地间巅峰般的存在，即便是古族这等超级势力，都是极其的看重，因为到了他们这种势力，所比拼的，其实便是看各族所拥有的斗圣数量！
　　谁拥有的斗圣多，谁便是真正的巅峰势力！
　　广场中，那星盘上的第九枚星辰所释放而出的光芒，也是在通玄长老那狂喜的目光中，越来越璀璨。
　　“九品巅峰了！”通玄长老目光死死地盯着那璀璨得极度刺眼的星辰，以他那古井无波般的心境，此刻心脏都是忍不住剧烈地跳动了起来。在那无数道目光的汇聚下，薰儿玉手突然颤了一颤，其玉臂仿佛在这一霎变得透明起来。
　　其内，血管之中血液飞速流动，一点点的金色光斑，伴随着血管，急速地汇向其触着星盘的那一只玉手上。
　　“嗤！”伴随着金色光斑的越来越浓，到得后来，薰儿的整条手臂都是变得如同黄金所铸，而就当这股光芒的亮度达到顶尖之时，那星盘，猛然间剧烈地颤抖了起来，一道道细小的裂纹，居然是悄然地浮现，最后飞速地蔓延。
　　“好恐怖的血脉之力，居然连星盘都是承受不住！”见到这一幕，不仅是寻常的古族族人，就算是那些长老，都是面露惊骇之色，依靠血脉之力震碎星盘，这种事，即便是他们，也都未曾听说过！
　　“嗡嗡！”在裂纹蔓延时，在那第九颗星辰之后的一片漆黑地带，一点金黄荧光，突然若脆若现的浮现而出。伴随看着一点金黄荧光的出现，这片天地间的所有声音，都是瞬间寂静，甚至于连天空上盘旋的那些隐晦气息，都是悄然地停顿下来，隐隐间，有着一种惊喜蔓延而开。金黄荧光一出现，便是飞速地扩散，短短几个眨眼的时间，荧光便是变得约摸拇指大小。
　　旋即，荧光便是蠕动起来。半晌后，一颗通体金黄，略微有点黯淡的星辰，便是彻彻底底地出现在了无数道目光的注视之下。
　　“砰！”在当那第十颗金黄星辰出现的霎那，那星盘，直接是嘭的一声爆裂而开，一道金黄色的光柱自薰儿玉手之上暴射天际，一股极度强横的威压，自那光柱之中弥漫而开，在这种威压之下，在场的绝大部分人，都是惊骇地发现，体内的斗气，居然直接是停止了运转，甚至于连灵魂深处，都是蔓延出一种敬畏，这是一种下位者对上位者的敬畏！
　　“十星……神品血脉！”所有的古族之人，目瞪口呆地望着那道直冲天际的金黄色光柱。
　　他们与薰儿拥有着相同的血脉，那种威压对于他们来说，显得更为的强烈。当下便是有着众多的古族之人，忍受不了这等强烈威压，“噗通”一声便是跪伏在地，脸庞上充斥着狂热。
　　金色光柱直射天际，半晌后，终于是徐徐地消散，最后化为一缕金光，再度钻回了薰儿体内，而此时，她方才缓缓睁开美眸，但对于四周的那种寂静，却并未感到丝毫的诧异，而是双眸平静地盯着面前一脸狂热的通玄长老。
　　“果真是神品血脉……”在薰儿的注视下，通玄长老嘴中兴奋的念叨了两声，这才逐渐地冷静下来，冲着前者笑了笑，然后脸色凝重，双手恭敬地伸出，然后轻轻地在面前虚空一握。
　　而伴随着其手掌的握下，一只闪烁着七彩光泽的龙笔，便是出现在了其手中，这支七彩龙笔一出现，所有的古族人，脸庞上都涌现一抹尊崇。
　　通玄长老面色恭敬地捧着手中的七彩龙笔，心中充斥着激动，这古族千年未曾动用的七彩天帝笔，如今，终于是要开封了！
　　“薰儿……”手掌紧握着七彩天帝笔，通玄长老的目光也是望向薰儿。
　　后者微微点头，旋即微闭美眸。见到薰儿点头，通玄长老的面色也是变得凝重起来，滔天气息自其体内铺天盖地的暴涌而出，然后其握着七彩天帝笔的手掌猛然一紧，手臂陡然舞动。
　　一道道玄妙的轨迹在其掌下迅速成形，而伴随着七彩天帝笔的舞动，一道道呈七彩颜色的族纹，也是一笔一划的出现在了薰儿光洁额间。
　　而伴随着那七彩颜色的族纹一笔一划的浮现，通玄长老脸庞上也是越来越凝重，握着天帝笔的手掌不住的发出细微的颤抖，其体内的斗气，也是在此刻如同潮水一般的飞快流逝……
　　“可怕的天帝笔，难怪千年未有人够资格动它，光是这等吞噬斗气的消耗程度，若是没有斗圣实力，恐怕顷刻间便是会被吸成人干！”感受着体内飞速消逝的斗气，通玄长老面色也是微微一沉，旋即迅速凝神，控制着那落笔的完美轨迹。
　　“嗤嗤！”七彩天帝笔在距离薰儿额间半寸左右的地方隔空而舞，一道道七彩痕迹，不断地出现在后者额上。
　　“呼……”在那全场无数道目光的注视下，这绘画族纹的工作足足持续了将近十分钟时间方才结束，而待得那最后一笔终于落下时，即便是以通玄长老的强横实力，额头上都是忍不住的浮现了细密的冷汗，但虽说消耗极大，但他眼中，却是充斥着兴奋之色。
　　“好了……”听得这耳旁的声音，薰儿那微闭的双眸也是徐徐地睁开，而在其双眼睁开的霎那，其额头处的七彩族纹，猛然间爆发出强烈的七彩光芒！
　　“噗通……”在这爆发的七彩光芒下，又是有着不少实力强悍的古族族人，忍不住灵魂深处的那种威压，噗通一声，便是满脸狂热的冲着场中的薰儿跪伏而下。
　　“呵呵，七彩族纹，我古族千年之后，总算是再度出现了！”在那七彩光芒爆发时，那遥遥天际上，也是若有若无的响起一道苍老的笑声，笑声极淡，稍纵即逝，若非耳力过人之辈，还真是无法察觉。
　　“没想到连这位都是惊动了……”在这道异常苍老的声音响起时，那通玄长老也是微微一怔，旋即对着天空某处微微弯身行了一礼。
　　七彩光芒仅仅持续了片刻，便是尽数收敛进了薰儿光洁额间的那七彩族纹中，甚至那族纹在微微波动下，也是逐渐地消失了去。这种族纹，平日不会显露在外，只有在主人有意召唤时方才会出现在额间。


第82章 八十二.决战
　　结束了....萧蔹心下松了口气，终于，终于，终于可以报仇了！
　　夕阳斜下，一轮血红的耀日斜斜的挂在天边，为这片大地释放着最后的热量。
　　隐藏在山脉中的竹屋，此刻迎来了一位不速之客。
　　在这样的夏夜，竹屋附近竟飘起了鹅毛大雪，温度骤降，奇异的是，这场雪只在以竹屋为中心的方圆十里内飘落。
　　外面的异状自然惊动的竹屋内的众人。当萧炎出了竹屋发现这冰天雪地的一幕时，脸色极为难看。
　　调动起体内的异火，才抵御住了这方小小天地之间的可怕寒气。
　　“这寒气....当真恐怖如斯！”萧炎皱紧了眉，扫视着周围。
　　“萧炎哥哥，难道是？”薰儿似乎想到了什么，脸色也骤然一变。
　　“是时候了呢....”空气中传来一声轻叹，让几人瞬间紧绷。
　　狂风骤起，将地上的雪卷入半空，待风雪消散后，一袭白衣的女子出现在了众人面前。
　　“萧炎，准备好进入地狱了吗？”
　　萧蔹淡漠的眸子轻抬，里面不蕴含任何感情。
　　见状，薰儿挡在了萧炎面前，“萧蔹姐...啊！”
　　不等薰儿说完，萧蔹素手一挥，一道劲风将薰儿打到了一边，而后，四道冰墙拔地而起，将她困在了里面。
　　“古薰儿，你的账，我待会再算。”萧蔹眼睛没有动一下。
　　不是那熟悉的称呼，不是那温柔如水的亲昵细语，不是那柔情万千的爱护，而是如同她冰冷的斗气一般的冷酷无情。
　　少女眼中...似乎有泪要流出。
　　萧炎后退了一步，体内的异火疯狂的交融起来。
　　【12581，准备吧。】
　　【宿主，你只有1分钟的时间。(í _ ì)】
　　【足够了。】
　　【封魂锁兑换完毕，剩余积分为0。】
　　天火尊者想要挡在萧炎面前，却被萧蔹狠狠打飞。
　　“不用看了，斗帝级别的结界没人能破的了。”
　　“萧蔹，你若想取我的命，不见血是不可能的！”
　　“是么？”萧蔹冷冷一笑，眸中血色蔓延。
　　瞳术:反神发动！
　　见萧炎陷入了幻境中，萧蔹也不再耽搁，瞬间出现在其身后。
　　【12581，开始！】
　　【假火反噬中...成功！计时开始！】
　　萧炎脸上的表情极为痛苦，受假火控制的异火在不断燃烧着他的经脉。
　　瞳术:审视发动！
　　找准了穴位，萧蔹伸手一抓，指间霎时多出五根短铁棒。
　　萧蔹左手迅速翻动印结，而后，五根铁棒虚浮于空中。
　　“去！”萧蔹一声冷喝，五根铁棒重重的插在了萧炎身上的穴位之内。
　　完成这一系列动作时，萧蔹的额头上已经冒出了细细密密的汗，可她知道还没有结束。
　　封魂锁只有用灵魂力量才能够运起，同时，被埋入封魂锁的人将会修为尽废，灵魂时时刻刻受到折磨，直至魂飞魄散。运用封魂锁，需要灵魂力量强于对方。
　　不敢冒险，萧蔹在丹会之时便让曹颖在萧炎修炼的魂诀上动了手脚，而今看来，倒是多此一举了。
　　深吸一口气，萧蔹运起寒气，不顾对方的痛苦吼叫，继续埋入封魂锁。
　　整个过程中封魂锁受到的阻力是巨大的，萧蔹的精神力几乎耗去了一半才将封魂锁成功埋入萧炎体内。
　　就在此刻，薰儿脑中突然多出了一连串的信息，让她一时反应不过来。
　　【宿主，虽然天道正在崩解，但是还有能力杀死你的，快走吧！】
　　【还没和古薰儿算账！】萧蔹不顾12581发出的警告，走向被困在冰墙内已经呆滞了的薰儿。
　　抬手，冰墙瓦解，萧蔹走向呆呆看着自己的薰儿，一只手狠狠捏住她的下巴，另一只手取出血饮剑。
　　【检测到宿主修为在飞速下降，结界已破，宿主小心！】
　　“啧！”
　　听到12581的话，萧蔹也不再磨蹭，眼看血饮剑就要刺入薰儿的脖颈。
　　“翻海印！”
　　突如其来的巨大能量波动让得萧蔹一惊，还来不及动作便被打飞出去。
　　强大的力量让白衣女子将地面狠狠的砸出了一个坑。
　　“咳..咳咳...”口中呕出鲜血，萧蔹冷冷的看向来人。
　　来人竟是凌影！
　　“萧蔹，你竟敢动小姐！”
　　回头看到因承受不住庞大的信息而昏过去了的薰儿，凌影怒火中烧。
　　“呵！”萧蔹冷笑一声，“我不仅要动她...”
　　“我还要杀了她！”话音刚落，萧蔹便是诡异的出现在了薰儿身边，手中的血饮剑狠狠的朝着她刺了下去。
　　可萧蔹忘了，她的修为正在流失，她虽然够快了，但凌影比她更快！
　　伸手抓住萧蔹手中的剑，在对方惊讶的目光下，凌影一拳对着萧蔹的腹部打了过去。
　　【宿主，快走吧，再不走你就走不了了！你的修为已经退到三段寒气了！】
　　内脏几乎被搅得一团糟，萧蔹现在连爬起来都力气都没有。
　　【呵...12581，直接将我传送回系统空间吧，我已经不行了...】不甘的冷笑一声，萧蔹看向地上正悠悠转醒的薰儿。
　　“算你...好运...”
　　“噗呲！”萧蔹手上的血饮剑不知何时被夺了去，此刻，插入了她的身体。
　　“不！！！”脸上温热的感觉终于让薰儿完全清醒过来，见到那把剑插入萧蔹身体时，薰儿痛苦的喊叫了一声，再次晕了过去。
　　【任务完成，奖励积分10万。检测到宿主具有生命危险，正在脱离本世界....脱离成功！】
　　【欢迎回到系统空间，宿主。】
　　睫毛轻轻颤了颤，萧蔹缓缓睁开双眼，眼中的映出的黑暗让她愣了愣，随后反应过来。
　　【谢谢，12581。】
　　【不用客气！( ω)ノ(._.`)根据宿主与本系统的协议，本系统将使宿主重生于死亡当天早上，鉴于宿主目前剩余积分10万，宿主可以向本系统提出两个要求。】
　　【封印记忆算一个吗？】
　　【不算，这是宿主与本系统之前约定好的。】
　　【封印后，我知道自己会死吗？】
　　【会，系统只会封印宿主执行任务时的记忆。】
　　萧蔹点了点头，【那就好，12581，我要保留修为，另外，我要查看萧晴的记忆。】
　　【因宿主回到系统空间之时修为只剩余五阶血眸和幽冥玄冰，所以只可保留五阶血眸和幽冥玄冰至原世界，宿主确定要保留吗？】
　　【保留吧，反正原世界没有多么强劲的人。】萧蔹皱了皱眉。
　　【好的。但是宿主为什么要查看萧晴的记忆？】
　　【我要知道真相。】
　　萧蔹眸子冷了冷，随后盘膝坐下，接受来自12581传来的信息。
　　【宿主，萧晴在你死后一年便去世了。】
　　闻言，萧蔹的瞳孔缩了缩，惊讶道【为什么？】
　　【宿主查看记忆后便知道了。】
　　5岁的小萝莉萧晴就很喜欢萧蔹这个养姐，常常跟在她的身边，萧蔹也很疼她，小萧晴要什么萧蔹就给她买什么。
　　萧晴12岁时，两人的母亲去世了，萧蔹那天抱着她哭了好久，萧晴依旧记得。
　　萧晴16岁的时候发现自己喜欢上了萧蔹，但她没有逃避，反而更黏萧蔹，萧蔹却没有发现什么异常，一如既往地对她好。
　　17岁时，萧晴的父亲发现了萧晴的感情，被她设计而死。可惜这个养父平时对两个女儿很不好，参加葬礼的时候萧蔹都是面无表情。
　　18岁时，萧晴看到了一本尘封已久的书籍，翻看完后，她内心做出了一个令她后悔的决定。
　　19岁，萧晴抑郁而终。
　　眼角滴下一滴泪，萧蔹深深吸了一口气，她大约知道一些东西了。
　　【12581，你到底是谁？】
　　【我是系统12581，宿主目前的合作者。】
　　蔹儿，你好敏锐！
　　话音刚落，萧蔹便陷入了昏迷状态。
　　【封印记忆中....封印失败！正在尝试二级封印...封印失败！正在尝试三级封印...封印失败！正在尝试五级封印...封印失败！正在尝试极限封印...封印中...封印成功！正在传送宿主回原世界...传送成功！】
　　【蔹儿，你明明舍不得，何必呢...】在萧蔹的灵魂消失在这黑色的空间中时，一位着长衫的男子显出身形来，细看之下，此人面容与萧蔹有六七分相似！
　　另一边
　　一袭青衣的少女失神的看着手上的发簪，簪上的赤晶红的刺眼，手指轻触，温度有些灼人，如同那人曾经的炽热的感情一般。是她毁了一切。
　　那个人给过了她很多机会，却是她一一放弃了。
　　她已经去了两年了，当初她死在凌老掌下后，那具肉身化为了虚无，当真是一点念想都不给她留。
　　原以为哪怕肉身已灭，她的灵魂仍然留在这世间，可是她找了好久，依旧没有找到。
　　是了，她必是恨透了自己，毕竟，自己杀死了她唯一的亲人，哪怕，这是误杀。
　　她想下去陪她，但是被阻止了很多次，她感到那样的无力。
　　她只能等。
　　“你后悔吗？”
　　脑海中突然多出一串声音，薰儿不由得惊讶道:“你是谁？！”
　　“怎么了，大小姐？！”门外的侍卫听到这个声音，慌慌张张的进了房间，听闻大小姐多次自杀，他们实在不敢放松警惕。
　　“放心，别人听不到我说话，你只需要在心里默默说就好。”
　　沉吟了一番，薰儿微不可察的点了点头，对侍卫道:“没什么，下去吧。”
　　侍卫迟疑了一番，还是应了。
　　【你是什么人？！
　　】
　　【准确的说，我不是人，而是系统，至于系统是什么，你不必知道的太清楚，当做一种生灵便可。】
　　【你刚才的话，是什么意思？】
　　【呵，还能有什么意思，当然是问你后不后悔对萧蔹做的一切。】
　　闻言，薰儿的眼眶霎时间变红，身体都微微颤抖起来，显然情绪很是激动。
　　“我...”沙哑的嗓音让薰儿反应过来，忙住嘴，【我很后悔很后悔，可我没有办法改变这一切，哪怕是下去陪她都做不到！如果有机会，我一定要赎罪，哪怕她怎样的对我，我都不会有半点怨言，只要有机会补偿...】
　　【哼，早知如此，何必当初。】
　　薰儿的脸白的像一张纸。
　　原创世界


第83章 八十三.回家
　　【罢了。】过了一会，那个自称是系统的东西冷道【若不是看她实在舍不下，我才不会出现在你面前！我可以给你一个机会去她身边赎罪，但若是你再敢伤她，我定不会饶了你！】
　　【你说的是真的？！我还能见到她？！】薰儿的脸上多出了几分激动之色。
　　【见不见得到完全靠你的本事，你只不过是和她在同一个世界而已！】
　　【没关系，只要能见到她，只要能见到她！】薰儿的俏脸因激动染上了几分红晕，比起先前病态的苍白要好看的多。
　　【但是...你是怎么知道我们的？】激动过后，薰儿也冷静下来，问道。
　　【这有何难，更何况，自她出生之时，我便一直跟在她身边了，知道某些东西有什么难的？】
　　【那你是...？】
　　【她的爸爸，至于爸爸是什么，到了那个地方你就会明白了，若是没有什么问题的话，我就要开始随机传送了，相应的基本信息会在你到达后给你，不过你想好，过去了，就没有回来的路了！】
　　【我想见她。】薰儿的眼神很坚定。
　　【让我拭目以待...】
　　萧蔹重生了。
　　重生在她死亡的那天早上，她不记得具体的事了，但她记得她在一个系统的帮助下完成了任务，而后回到现实世界。她原本怀疑的凶手——萧晴，她的养妹，其实算是清白的，被骗了而已。
　　只是...总感觉心里空落落的。
　　晃了晃脑袋，萧蔹倚靠在墙上，思考着接下来的事。
　　没记错的话，自己是在今天放学后被绑的，虽然在大学，但是考虑到要照顾萧晴，萧蔹高考结束后选择了离家最近的大学，还办了走读。
　　不算高昂的入学费，以及令人心动的奖学金，这是萧蔹在养父死后生活开支的一大来源，但是，随之而来的是每天都必须到学校向教授请教的枯燥生活。
　　此时萧晴还在读高三，不过今天是星期天。
　　【宿主适应的怎么样？ο(=ω＜=)ρ⌒☆】
　　【还行吧，你怎么还在我这里？】
　　【只是看看宿主的灵魂融合怎么样而已，既然没什么问题的话，本系统就和宿主解绑了。】
　　【嗯。】
　　【解除绑定中.....解除完成，祝宿主生活愉快。】
　　【谢谢你，12581，你到底是谁？】
　　在这句话收不到回应后，萧蔹深深吸了口气，而后缓缓吐出，她现在是等那些**来呢，还是主动找上门去？
　　还没等萧蔹做出决定，她的房门便被敲响。
　　“姐姐，你今天不去学校吗？”一道娇俏的少女声在门外响起，充满了属于她这个年纪的活力。
　　“不去。”萧蔹淡淡答道，随即起身打开了门。
　　门外站着的是一名着淡青色短袖的女孩，那头乌黑的长发就这般随意的披散着，雪白的肌肤在暖色灯光的照耀下多出了几分柔软，那双如同黑曜石一般的眼眸因为萧蔹突然开门的举动而大大的睁着，眼角的那几分俏皮还未散去。她诱人的粉唇微张，脸上的笑意未去，颇有几分呆愣的样子，令人爱不释手，那张脸如同坠入凡间的天使，在这繁杂尘世中，天真不曾散去，却又多了几分成熟。
　　盈盈一握的纤腰在那合适的短袖之下若隐若现，她的腿上套着一条浅色的紧身牛仔裤，完美的勾勒出了少女身上的线条，不花哨，清纯，毫不做作。
　　“小晴，作业写完了？”看着面前快要和自己一样高的萧晴，萧蔹淡淡道。
　　“嗯...”萧晴愣愣的点头，而后又像是注意到了什么一样，惊道:“姐姐你...你的眼睛怎么变成黑色了？！”
　　“没什么，戴了隐形眼镜而已，既然你作业写完了，那陪我去街上转转吧。”
　　“那古教授那边...”
　　“我已经请过假了，去换鞋子吧。”说着，萧蔹绕开呆愣着的萧晴，走到门关处换鞋。
　　总感觉姐姐今天有点冷淡...萧晴皱了皱眉，走到萧蔹身边开始换鞋。
　　“走吧。”
　　看到萧晴已经换好鞋子，萧蔹打开门，淡淡道。
　　面对独属于繁华都市的喧嚣，萧蔹现在有些格格不入之感，许是在任务世界待的太久了吧。
　　带着萧晴来到了城市的中央公园，萧蔹眼中的几分怀念转瞬即逝。
　　漫步在林荫道上，萧蔹终于感觉到了片刻的放松，在看到一处长椅时，萧蔹眼前一亮，快步走了过去。
　　萧晴不解的跟了上去。
　　坐在有些老旧的长椅上，萧蔹的手指缓缓抚过椅背，那里曾有她幼时留下的痕迹。
　　萧晴的母亲就是在这捡到她的。那时的她，想必很是狼狈吧。
　　“姐姐今天有点奇怪。”萧蔹的一举一动全被萧晴收入眼中，这样的萧蔹与平常很不同，有种令她恐惧的感觉，仿佛会在一瞬间失了这个自己爱恋了多年的人。
　　“小晴，你还记得这里吗？”萧蔹不答反问。
　　闻言，萧晴微眯着眼睛打量起四周，片刻后，嘴角扬起一个笑容。“记得，我和姐姐第一次见面就是在这。”
　　那年，萧蔹饥寒交迫，不得不躺在公园的椅子上，萧晴的母亲带着萧晴出来散步，看到她躺在椅子上，于心不忍，于是带着萧蔹回家睡了一觉。后来越看萧蔹越喜欢，便收养了她。
　　萧蔹低低的笑了两声，笑声如同温醇的浓酒，醉人心脾。“没想到，你还记得。”
　　“当然了，有关姐姐的一切，我都记得。”
　　萧蔹抬了抬眼，看向正对自己笑得灿烂的萧晴，几分复杂从眼底掠过。
　　“小晴，那你是否还记得我跟你说过关于我的事，除非我亲口答应，否则不要擅做主张？”
　　“姐...姐姐？”萧晴眼皮一跳，该不会...
　　“小晴，我知道你是为了我，但以后不要再这么做了。”萧蔹起身，伸出玉手在萧晴的头上轻轻揉了揉。
　　“你都知道了...”萧晴的声音里透着几分低落。
　　“啊，算是吧，不过我不怪你，小晴。”
　　萧晴身体微微颤抖，片刻后，在萧蔹惊讶的目光下紧紧拥住了萧蔹，几滴泪水打湿了萧蔹的衣衫。
　　“姐姐...你真好....”你真好，真温柔，怎么让我舍得放手？！我真想把你囚禁在只有我能看到的地方，让你的眼里只有我...
　　萧蔹无奈的笑笑，揉了揉萧晴的头。
　　“姐姐，那你打算怎么办？”萧晴像是突然想起了什么一样，忙抬起头看着萧蔹。
　　“等他们自投罗网...”萧蔹眸中的寒意一闪而过，“小晴，你还小，有些事，有些人，不是表面看起来那么简单的，幸好这群人的目标是我，不然你要是出事了，我怎么向妈妈交待？！”
　　听到前面的时候萧晴眼里浮现出了几分欣喜，以为萧蔹心里是有自己的，可听到最后一句话的时候，整个人就像是霜打了的茄子一样，焉焉的。
　　看过萧晴记忆的萧蔹自然知道萧晴情绪突然低落的原因，尴尬的不知道如何开口。虽然知道萧晴心里的想法，萧蔹也不可能答应，若是答应了，这让自己去了以后怎么向养母交待？！况且...
　　萧蔹皱了皱眉，从回来以后自己的心里就一直空空的，好像失去了什么重要的东西一样，一想到感情之类的事情胸口就闷闷的，奇怪的很。
　　微不可察的叹了口气，萧蔹转头看向呆愣在一旁的萧晴，淡淡道:“走吧，回家了。”
　　“嗯...”
　　回家准备做菜时，萧蔹发现自己似乎对厨具很生疏，硬着头皮炒了个菜，尝了一口后忍着味道把它倒掉了，执行任务的时候好像很久没有动过厨具了的样子。
　　扶了扶额，萧蔹打电话叫了份外卖，跟萧晴说了一声便出门了。
　　再不去，就错过那些家伙了吧...
　　Z大校园正门口，一辆黑色的面包车就停在那附近，来往的行人都好奇的把目光投向那辆车。虽然这附近来看望学生的家长很多，车也很多，但像这种没牌照的车却很少，更何况车身上还倚着一个穿黑西装戴墨镜的高大男子，看起来就像是黑社会一般。
　　刚到校门口，萧蔹就突然感觉到了一道视线，顺着感觉望去，就看到了上一世绑走自己的黑衣人。
　　冷冷勾唇，萧蔹特地寻了一条僻静的道路，向家的方向走去。
　　果不其然，刚走了没多久，身后就传来了汽车行驶的声音，萧蔹故意放慢了脚步。
　　黑色面包车突然停在了萧蔹前面，上面的黑衣人迅速下车，气势汹汹的朝萧蔹行去。
　　瞳术:反神发动！
　　萧蔹刹那间变得血红的眼冷冷的看向黑衣人，让他在离自己只有一步之遥时止住了脚步。
　　“带我去见你们老板。”
　　黑衣人仿佛失了魂一般，带着萧蔹走进了车里。
　　“我说你怎么没把她打晕？”车上的同伴见到萧蔹这样大摇大摆的走进向车子，全身紧绷起来。
　　“我愿意配合还不好吗？”萧蔹淡淡道，随后把手伸了进去。
　　闻言，未中幻术的几人狐疑的看了她一眼，拿出了绳子。
　　瞳术:反神发动！
　　几人的身子一僵，随即用绳子将萧蔹的手随便绕了绕，命令司机开车。
　　车辆行驶了大约有一个小时，便进入了郊区，在一栋平房前停了下来。
　　几个打手打开车门，将萧蔹推了下去，“押”着萧蔹进了平房。
　　平房内只有一个壁炉和一张略为破旧的床，有些简陋。
　　一个着灰色长褂的男子背对着萧蔹，听到响声，转过了头。
　　男子看起来有些年纪了，皮肤有些苍老，一双浑浊的眼睛似乎见不到光。见到萧蔹时，男子的眼睛突然亮了起来
　　“老板，人带来了。”打手机械般的说出了这句话，又关上门退了出去。
　　房内就剩下两个人。
　　“真没想到你居然是被押进来的，而且还这么淡定。”见萧蔹这副淡漠的神色，男子诧异道。
　　“呵呵呵...”萧蔹低低的笑了两声，在这昏暗的房间里令人毛骨悚然。
　　“我也没想到，原来可以这么快...”
　　还没等男子反应过来，萧蔹便率先上前一步，狠狠的钳住了男子的脖颈，手上越来越用力。
　　“来人啊！”男子显然没想到萧蔹会突然挣开绳子，转而攻击他，不由得惊慌失措。
　　“没用的，”萧蔹冷道，“你以为是谁给我绑的绳子，就是你的好属下啊....”
　　看着男子越来越灰白的脸色，萧蔹心下浮起一种复仇的快感。
　　“看来你也猜到什么了...可惜，你今天必须死在这...”
　　作者有话要说：
　　周更啦


第84章 八十四.相遇
　　在男人惊恐的目光下，萧蔹的左手祭出了幽冥玄冰，令人恐惧的寒意瞬间充满了这个屋子，壁炉内的火光甚至直接不见。
　　“你说我怎么杀死你好呢？”
　　萧蔹脸上一副为难的样子，而后，脸上突然出现一副想到了好主意的样子，看向男子，“你觉得凌迟怎么样？”
　　“你...你不能杀我！你不能杀我！我是青龙会的帮主之一！你杀了我，一定会有无数人来追杀你！”
　　被萧蔹一吓，男子脑袋有些当机，没有多想，直接抖出了老底。
　　“青龙会？那是什么？”萧蔹皱了皱眉，看来事情没有她想的那么简单啊...
　　男子也冷静下来，毕竟是一个不明组织的高管，还是经历过一些事情的，随后带着恐吓萧蔹的意味道:“青龙会是世界性的修道者协会，能入会的无一不是这个世界上具有天赋的修炼者，你若是杀了我，一定不会好过...”
　　“呵...你刚才说你是青龙会的帮主之一，可你这么弱，连反抗我都做不到，我不觉得你们所谓的青龙会能对我造成什么打扰。”萧蔹冷冷道。
　　“你...”男子还想说些什么，却发现自己根本动不了，如同砧板上的鱼肉，只能任人宰割。
　　“乖乖的说出你知道的所有吧...”萧蔹眼眸的颜色突然变成了血红色，内里还有一种奇怪的线纹，男子还未能细细打量，便感觉到了一阵天旋地转，双眼变得无神起来。
　　“把你知道的一切关于青龙会的事情都告诉我！”
　　“青龙会有一会长二护法四帮主，其余皆为会众，会内有大量修道者，藏书丰富，资源丰富，是无数修道者梦寐以求的地方。会长是整个会的领头，凡是会员皆需听令，不过日常事务却是交由两护法和四帮主处理。相传如今会长修道已大成，正在闭关巩固修炼，能见到他的人寥寥无几，便连两大护法都只能在会长召集议事之时得以相见。两护法分别是左护法龙巡和右护法龙宇，今年已是六十多了，主要管理会中的大事，琐事以及招收会员的事则交由四帮主打理。”
　　“四帮主分别为东南西北四帮主，依照名称分别管理东南西北四个区域，我是东帮主董成，南帮主叫南盛，为人较为憨厚，不过听说其能力很强。西帮主叫西门瑜，是个阴险狡诈的男人。北帮主是苏婉，听说是个冷美人，很少露面，比较神秘。”
　　萧蔹皱了皱眉，没想到这青龙会还挺大的，有些麻烦啊...
　　“你是从何处得知我修罗族之事的？”
　　“在一本古籍上看到的，上面曾记载食用修罗之眼可延长寿命，食其血肉可加强与天地之气的沟通。”
　　“你从哪里得来的古籍？！可有其他人看过？！”萧蔹眼里多了几份危机感。
　　“偶然间在古玩街淘到的，只有我看过。”
　　还好...萧蔹松了口气，若是董成是在青龙会的藏书里看到的，那事情就麻烦的多了...
　　“那本古籍现在何处？”
　　“壁炉下左数第三个砖头，掀开，就是存放古籍的地点。”
　　闻言，萧蔹打昏了董成，开始翻找，果不其然，在董成所说之地找到了一本破破烂烂的书，萧蔹翻看了几页，却发现那些文字似乎不是现在的文字，应该是某种古文字。
　　看来这个董成还是有些本事的，否则怎么可能看懂这本书里的内容呢？也对，毕竟人家还是个帮主。
　　望着窗外黑色微微变淡的天空，萧蔹思虑一番，用幽冥玄冰制造出一个冰刺，埋入了董成的胸腔，只要他一妄动修为，冰刺就会瞬间爆发，让他变成一个冰刺猬。
　　回到家时，客厅还亮着灯，萧晴躺在沙发上，睡颜恬静。无奈的笑笑，萧蔹将她抱回房里，却不想还是惊动了她。
　　“姐姐，你回来了？”萧晴揉着眼睛，一副没睡够的样子，像只慵懒的小兔子。
　　“嗯，你继续睡。”萧蔹轻声道。
　　轻手轻脚的为萧晴盖上被子，萧蔹走回自己的房间，略微洗漱了一番，便睡下了。
　　次日一早，萧蔹起床洗漱一番后，下楼买了早点，然后叫醒萧晴。
　　一番磨蹭后，萧蔹便送着萧晴去学校。不过一个月，萧晴便要面临高考了，萧蔹寻思着要不要赚份外快，给萧晴买点补品。
　　“小晴，中午你在学校吃吧，我有点事情要处理。”
　　萧晴疑惑的瞥了眼萧蔹，“姐姐昨晚还没解决完吗？”
　　“嗯。”
　　“那好吧。”不满的撇撇嘴，萧晴转身走进了校门。
　　看了看时间，萧蔹回家取了昨天得到的古籍，收拾了一下书包，向着Z大进发。
　　Z大是Z市比较著名的学院，不仅仅是因为其法律专业是全省最火的专业，而且比较有名的是里面的学生大多有身世背景，是一所“贵族学院”。当然，Z大的学生虽然个个身份不低，但在Z大，是虎你得趴着，是龙你得卧着，一切只看你的成绩。由此，Z大也培养出了一大批人才。
　　萧蔹当初的分数远远高于Z大的录取分数线，所以萧蔹毫不犹豫的选择了法律专业。
　　萧蔹现在虽然才大二，但她所发表的有关论文已经得到法学宗师——古程古教授的赞善，现下，萧蔹可以算是古程的内定弟子了，不知道惹了多少人眼红。
　　萧蔹可以说是Z大法律系出了名的冰美人，也是出了名的...妹控...不过妹控这个称号，现在大概可以丢了吧。
　　站在Z大校门口，看着进进出出的学生，萧蔹幽幽的叹了口气，这种恍如隔世的感觉太过明显，让她不自觉的发起呆来。
　　“小蔹，在这发什么呆呢？”
　　突然，一道温柔的女声将萧蔹的思绪拉了回来。
　　萧蔹缓缓转身，只见一名着鹅黄色长裙的女子正笑吟吟的望着自己，女子身高大约170左右，如瀑的青丝披散而下，偶尔有几根发丝柔顺的随风飘扬。
　　秋水般的眸子里噙着温柔的笑意，令看到她的人如沐春风，雪白的脖颈在阳光的照射下隐隐透出几分诱人的意味来。盈盈一握的细腰上束着一根白色的腰带，令人瞩目的长腿上套着一双黑色高跟。
　　“叶学姐，”萧蔹笑了笑，“真巧。”
　　叶馨，考古系才女，以平易近人著称，追求者很多，不过似乎没人能打动这朵花的心。
　　“是啊，走吧。”叶馨笑了笑，率先上前一步，萧蔹紧随其后。
　　Z大的考古系和法律系挨得挺近，听说是因为Z大最初的考古系主任和法律系主任是夫妻的缘故。
　　“叶学姐，我记得你是主修古文字研究的吧？”
　　走到半路，萧蔹突然开口道。
　　“嗯？是啊，怎么了？”
　　“我在古玩街淘到了一本书，看不懂上面的文字，想请你帮我看看。”
　　说着，萧蔹从包中翻出一本破破烂烂的书籍，递给了叶馨。
　　“没问题，到时候我给你答复。”接过书籍，叶馨笑了笑，“那我先走了。”
　　“嗯，学姐再见。”
　　走进大教室，萧蔹寻了个靠窗的位置坐下，静静等待着教授来讲课。
　　教室此刻已经来了不少人，不过没有几个人来找萧蔹搭讪，毕竟她的高冷已然闻名Z大。
　　不过令人意外的是，在上课前五分钟，一个淡雅如青莲的女子在全场的瞩目下，走向萧蔹。
　　女子身着一袭白裙，及腰的长发披散在脑后，清雅出尘，似从九天之上坠落的精灵，误入凡尘。她就像是这大自然精华所成，一举一动都是那么的赏心悦目。
　　女子有着一张完美无瑕的精致脸颊，白皙的肌肤吹弹可破，泛着许些健康而动人的红润。她噙着一抹轻柔笑容，眸中含着些许激动，莲步轻移，走向眼中唯独映出的人。
　　她的出现，令得整个教室如同唱片机被关闭电源一般，鸦雀无声。
　　她是谁？在场的人都不由得想道，而她走向萧蔹的行为直接像是在人群中投下一个□□。
　　“请问我可以坐这吗？”
　　感觉到投向自己这边的目光更加热烈后，萧蔹不悦的收回了欣赏美景的念头，微蹙着眉看向身旁的女子。
　　“这里没人。”
　　萧蔹淡道。随即眼角像是瞥到了什么，拔开了笔盖。
　　女子像是很高兴似的，绽放出一个足以倾倒众生的笑容，却发现没有收到面前之人的任何回应，只好默默的坐了下去。
　　就在女子坐下之时，一名头发略有些发白的中年男子抱着书本走进了教室。男子脸上有些许皱纹，可是丝毫不影响他的帅气，想必男子在年轻时是极受欢迎的。
　　男子先是扫视了一眼教室，在看到萧蔹身旁的女子时微微一愣，随即露出了一抹半是宠溺半是无奈的微笑。
　　萧蔹自然没有错过这一幕，不禁皱起了眉头，身旁的女子，和眼前的古教授是什么关系？
　　侧目打量了一下女子，萧蔹却发现她在盯着自己看，眉头皱的更深，女子的眼里充斥着怀念，而萧蔹可以确定，自己从未见过这名女子，她在透过自己看什么？
　　教授咳了咳，把萧蔹的目光拉了回去。
　　在教室静了下来后，教授开始了今日的讲课。
　　学习的时间总是一闪而过，很快，教授便结束了今天的课程，刚宣布下课，便有几个人追着教授问问题。
　　萧蔹整理了一会儿笔记，正要起身时，却发现身旁的女子还未离开，并且仍在盯着她看。
　　“能让一下吗？”萧蔹淡道。
　　“嗯？啊，抱歉。”女子歉意的笑笑，却没有任何要让开的意思。
　　“有事？”萧蔹皱眉。
　　“嗯，算是吧。”女子笑眯眯的，“认识一下吧，我叫古薰儿，你未来的学妹。”
　　听见这个名字的时候萧蔹微微愣了愣神，这自然被那个自称是自己未来学妹的古薰儿看到了。
　　“姓古？古教授的亲戚吗...”萧蔹轻喃，只是心下浮起一种不适感，让她迫不及待的想要离开，“现在，能让开了吗？”
　　古薰儿还是笑眯眯的，“可我还不知道你的名字。”
　　“你知道我是你未来的学姐就够了，请让开。”萧蔹的语气里带上了几分不耐烦。
　　薰儿心下一痛，这种对待陌生人的态度令她有几分不适，可她知道凡事不能操之过急，特别是面前的这个人。
　　“对不起。”薰儿低声道，随即看着萧蔹毫不留恋的离开了教室。
　　作者有话要说：
　　更一下，马上跑


第85章 八十五.赚钱
　　在路上萧蔹的情绪都一直处于一种烦躁状态，那个女孩...
　　居然让她感到了不适，像是一种怨恨，一种痛苦...
　　手机铃声响起，萧蔹掏出来看了看来电提醒，是叶馨。
　　“学姐。”
　　“嗯，我这边有些进展了，你要不要过来看看。”
　　“好的，我马上就到。”
　　挂断电话，萧蔹快步走向考古系。
　　另一边，萧蔹离开后不久，薰儿就被古程叫去了办公室。
　　敲了敲门，在见到古程后，薰儿笑着打了个招呼:“大伯！”
　　闻言，古程抬起头看着笑吟吟的薰儿，有些无奈的道:“薰儿，你过来了怎么也不给大伯说一声，看见你的时候我还吓了一跳呢！”
　　“薰儿只是太好奇了嘛。”说着，薰儿坐在办公室的沙发上，“大伯，今天坐在我旁边的那个人叫什么啊？”
　　“坐在你旁边的？”古程皱着眉头想了一会儿，又舒展开来，“她啊，她叫萧蔹，你大伯我的内定弟子。”
　　真的是她！薰儿按捺下心头的激动，装作不在意的样子问道:“大伯你这么青睐她，她应该很厉害吧？”
　　“是啊！”古程笑了笑，“她大二上学期发表了一篇很不错的论文，倒着实让我惊讶了一番，薰丫头，对她感兴趣？”
　　“嗯，是有点兴趣，感觉她冷冷的，挺酷的。”违心的说了一句，薰儿又道:“大伯，有机会你把她介绍给我认识吧，好不好？”
　　“你这丫头...”古程宠溺的笑了笑，谁不知道这丫头是整个古家的小公主，古家的两个兄弟，生的全是儿子，还是古程的弟弟古正30多岁的时候得了薰儿，整个古家都当宝贝宠着呢。
　　“你跑来我这跟二弟说了没？”
　　薰儿吐了吐舌头，“还没呢，大伯你帮我好不好？”
　　“你这鬼丫头，要让二弟知道了还不得把我骂一顿！”古程笑骂道，“一会叫上你古宇哥，我们去外面吃一顿。”
　　古程有两个儿子，大哥叫古宇，在Z市的一家医院工作，薪酬还不错。老二叫古昴，在A国读金融学博士，今年年底就要回国了。
　　“知道啦。”
　　走进考古系实验室旁的休息室，萧蔹就看到在桌子旁悠哉悠哉喝茶的叶馨。
　　见到萧蔹来了，叶馨向她招了招手，倒了杯茶，让她坐下。
　　萧蔹喝了口茶，缓缓道:“学姐...”
　　“小蔹，你这本书从哪里得到的？”还没等萧蔹说完，叶馨就打断了她，脸上是萧蔹从未见过的严肃。
　　萧蔹抿了抿唇，淡道:“捡的。”
　　“在哪捡的？”叶馨狐疑道。
　　“.....学姐，你知道这些做什么？”萧蔹不答反问。
　　“呃，也没什么，就是好奇而已。”叶馨尴尬的笑笑，“这本书记载的事一个名叫修罗族的种族，说实话，我觉得这名字蛮奇葩的。”
　　叶馨顺便吐槽了一句。
　　“嗯，还有呢？”
　　“上面记载了修罗族的特点，以及...他们的一个身份。”
　　“什么身份？”萧蔹突然想起似乎有人跟自己说，修罗族是...
　　“冥界执法者！”
　　果然！萧蔹眸中写满了惊诧，而叶馨却像是没注意到似的，继续说:“修罗族人，有一个共通之处，便是拥有一双血色的眼眸，而这双眼睛是由其始祖的魔脉赋予的。”
　　“魔脉？”
　　叶馨点点头，“那位始祖本是高高在上的神，最后却为情所困，由神入魔。”说到这，叶馨的语气中似乎带了几分惋惜与...心疼？
　　“修罗族是她的魔脉抽离而产生的，目的是为了缓解魔性。”
　　“书上说的吗？”萧蔹皱了皱眉。
　　“啊？嗯。”叶馨像是走神了，愣了一会儿才道，“因为修罗族的身份，修罗族人的体质也有了一些改变，比如:食其眼，可长生。”
　　“为什么偏偏是眼睛？”萧蔹心中充满了疑惑。
　　“因为那是修罗族的象征啊....”叶馨叹道，复又改口，“大约就是这样吧。”
　　“学姐你怎么知道这么多？”萧蔹深深的看了叶馨一眼。
　　“书上记载的啊，”叶馨笑了笑，“我记得小蔹你的眼睛...”
　　“还望学姐保密。”萧蔹直接打断道。
　　“当然，”叶馨笑着回答，“时候不早了，我就不留你了。”
　　“嗯，学姐再见。”知道问不出什么了，萧蔹也向叶馨告别，走的时候，顺带关上了门。
　　感觉萧蔹走远了，叶馨幽幽的叹了口气，“若是她还在，也许对那人不会眼睁睁看着自己一手创造的种族衰落至今吧...”
　　出了校园，萧蔹反倒是有些迷茫了，自己该去哪赚钱？先不说自己还没毕业，即便毕业了古程也一定会将自己收为弟子，也就是说自己至少还要等四年...
　　算了，先去古玩街看看还有没有关于修罗族的书籍吧...想来想去，萧蔹觉得还是先保证自己以及萧晴的安全为好。
　　Z市是三朝古都，文化的底蕴自是不用说的，也正因此，Z市的古玩街规模也不算小。在古玩街的附近，更是有珠宝店、茶楼等。
　　在附近吃完了午饭，萧蔹慢悠悠的在古玩街晃了起来，偶尔遇到卖着古书的会停下来翻翻看，有没有用古文字写的修罗族。
　　不知自己是幸运还是不幸，萧蔹并未有什么收获，就在她垂头丧气的准备回家时，被一阵惊呼引了过去。
　　“天，是冰种！”
　　“老爷子这下赚大发了！那块边料才5000多！”
　　冰种？边料？萧蔹皱了皱眉，随即像是想起什么似的，挤进了人群。
　　只见人群中央一位上了年纪的老头正笑眯眯的看着切割机上透亮的翡翠，地上散落着些许碎石末，大部分人都羡慕嫉妒恨的看着那块翡翠。
　　赌石啊...萧蔹皱了皱眉，朝旁边的店铺走去。
　　“欢迎光临。”刚进屋，就有一个年轻的男子迎了上来，微笑着道:“请问您要看点什么？”
　　“你们这，赌石吗？”不动声色的打量了一下店铺，却只看到一些已经加工好的饰品，萧蔹只得淡淡问道。
　　“有的，小姐有兴趣？”
　　“嗯，刚才门外看着挺有趣的。”默默的装作什么也不懂的门外汉，萧蔹淡漠的瞥了一眼似乎明白了什么的男子，道:“我想去看看，可以吗？”
　　“好的，这边请。”
　　被男子带到一间陈列着各种石头的屋内，萧蔹细细的打量了一番，走到一些边料旁，随便挑了一颗，用手细细的掂量了一番。
　　瞳术:审视发动！
　　在眼中线纹的高速运转下，石内的结构呈现在了萧蔹的脑海中。
　　没有...有些失望的收回瞳术，萧蔹又看向价格在三位数以上的石料，终于发现有一块里面有水种，勉强可以入手。
　　随意挑了块没多好的原料，萧蔹拿起那块有水种的石料，递给了解石的师傅。
　　不过一会儿，第一块石料便被解开了，里面只有块豌豆大的冰豆种，周围倒也有人出价给买了，这么一喊，刚才围观冰种的人也被吸引了一部分过去，连那个老头也过来了。
　　很快，师傅开始解第二块料，一块通透如水但光泽柔和的翡翠出现在了众人面前。
　　“是水种！还是清水！”
　　“看这样子，估计这姑娘能翻几番吧！”
　　“姑娘，我出5万，卖给我吧！”
　　“我出7万！”
　　“欺负这姑娘面生是吗？这块少说我也得给9万！”
　　在人们吵吵嚷嚷时，萧蔹轻描淡写的看了一眼正富有兴趣的盯着自己的老头，没记错的话，这个人是刚才开出冰种的那位...
　　“我出11万，姑娘，买我个人情怎么样？”注意到萧蔹的目光，那老头突然笑着开口了。
　　老头似乎在此处很有威望，他的话一出，争吵的声音小了很多，全将目光集中在两人身上，想看出个所以然来。
　　“老先生想要，那我便卖，只是这人情我就不买了，11万。”
　　此言一出，惹得全场哗然。
　　“郑老爷子的人情居然不要？”
　　“这姑娘是不是傻啊？！”
　　“姑娘你别冲动啊，郑老爷子的人情不是能买到的...”
　　“该不会是欲擒故纵吧？”
　　“谁知道呢？”
　　“.....”不为周围的议论所动，萧蔹此刻正漠然的看着微微有些讶异的老头，“您若不买的话，还请不要耽误我的时间，我要去找下个买家了。”
　　“买买买，姑娘好气魄，11万一会儿就转到你的卡上。”
　　老头笑眯眯道。
　　“嗯...”
　　没再理会身后，萧蔹极其冷漠的离开了这，毕竟暂时够用就好了。
　　不一会儿，萧蔹的手机上就收到了短信，瞄了一眼，原来是转账讯息，勾了勾唇，萧蔹去药店买了点补品，到一中门口，等待萧晴。
　　萧晴虽然是高三，不过因为平时成绩很好，向校方申请到了不上晚自习待遇，毕竟家里也还有个大学霸可以帮她补功课。
　　萧蔹平时虽然忙成狗，但作为一名资深妹控，平时就算再忙再累也会挤出时间来给萧晴补习。
　　“姐姐！”刚出校门，萧晴就看到倚在树下闭目养神的萧蔹，惊喜的跑上前。
　　听到萧晴的声音，萧蔹缓缓睁开眼，眸中出现罕见的柔意，微微点了点头，“走吧，去吃饭。”
　　一路上和萧晴说说笑笑的，吃完饭后，帮萧晴辅导了一会儿功课，萧蔹就接到了一个陌生来电。
　　“哪位？”
　　“萧蔹！昨天你对我做了什么？！”
　　“....”昨天？萧蔹稍微想了想，便迅速答道:“董成？”
　　电话那头似乎是惊讶了一番，“你...你怎么知道我的名字？！你昨天对我做了什么？！”
　　“呵...有胆来绑人就该有胆接受自己废了的事实，不过你能查到我的手机号码也确实令我意外...”萧蔹冷笑一声，“可惜却没有脑子...”
　　“你说什么？！”
　　“你觉得和我斗，你赢得了我吗？”萧蔹不屑道，“昨日饶你一命，还敢来找我，不怕失了这条命吗？”
　　“那你也得...”
　　萧蔹直接打断，“我会不做任何准备么？”说完，萧蔹暗暗催动幽冥玄冰，电话那头瞬间传来了痛苦的哀嚎，惹得萧蔹极其嫌弃的把电话拿远了好几公分。
　　“停下...快停下...求你了...姑奶奶！”
　　“呵...”萧蔹冷笑一声，按下电话的录音键，故作为难的道:“你让我停我就停，那我岂不是很没面子？”
　　董成快崩溃了，都叫她姑奶奶了她还要怎样？！但是疼痛让他没办法过多的思考，只得求饶道:“是我错了！姑奶奶！小的以后都听您的差遣！求您饶了小的吧！”
　　“记住你今天说的一切...”萧蔹冷道，而后电话那头的哀嚎声也停了下来。
　　“明天下午3点，到古玩街来见我，否则，后果自负。”
　　“是是是！”连声说是，直到听到电话那头的嘟音后董成才擦去快滴入眼睛的汗水，眼中的恨意滔天，他早晚要杀了这个该死的萧蔹！
　　作者有话要说：
　　跑了跑了


第86章 八十六.解决
　　挂断电话，萧蔹转身便看到一脸担忧的看着自己的萧晴，安抚性的笑笑，萧蔹温声道:“时候不早了，去睡吧。”
　　“姐姐...都是因为我...”萧晴自责道。
　　“都说了没什么事的，放下心来吧。”萧蔹无奈的笑笑，“抱歉，明天也不能...”
　　“知道啦！”萧晴打断道，“姐姐有事就去忙好了，我能照顾好自己。”
　　“有事给我打电话...”萧蔹还是不放心的叮嘱了一遍，“马上就要高考了，别给自己太多压力，姐姐相信你。”
　　“嗯！”
　　次日上午，萧蔹还是一贯的送萧晴上学，一贯的坐在法律系最大的阶梯教室的窗户边，一贯的看着外面发呆，一贯的结束自己的上午。
　　不一样的是身边多了个时常盯着自己发呆，不知道在想些什么的女子和古教授无奈的目光。
　　冷淡却不失礼貌的请女子让座，萧蔹去学校食堂吃了午饭，而后逛到了古玩街。在一家茶楼里品茗来消磨时间。
　　可能上天就是喜欢给你带来一些意外，迎面走来的薰儿挽着一位男士的手臂有说有笑的正对着萧蔹走来，饶是萧蔹也不由得一愣，那名男子她是见过的，古程的长子，古宇，温柔谦和，很受欢迎。
　　脑袋转了几转，萧蔹像是想到了什么，看着两人牵着的手臂也不由得意味深长起来。
　　原来还是准儿媳，看不出古程教授这么爱屋及乌...
　　薰儿似乎是感受到了萧蔹的目光，转头看去，在见到萧蔹颇有些奇怪的眼神后愣了愣，随即做贼心虚似的迅速放开了牵着古宇的手，一副想要解释却极力隐忍的样子。
　　古宇自然是注意到了这一点，好奇的看向让自己堂妹如此失态的人，也不由得一愣，虽然听父亲提起过薰儿对自己的内定弟子萧蔹感兴趣，可也没想到会这么巧，而萧蔹的眼神...
　　古宇:你一定是误会了什么！听我解释！
　　淡淡点了点头算是打过招呼，萧蔹绕开了挡在路上的两人向自己的目的地行去。
　　远远的看见了在烈日下有些焦急的董成，萧蔹很不道德的跑到一颗老树下面乘凉了半个多小时，才不急不慢的出现在了董成面前。
　　“萧...小姐，您来了？”董成一脸献媚。
　　“来的挺早。”萧蔹淡淡道。
　　“哪里哪里，刚到而已，不知萧小姐叫鄙人过来有什么事？”
　　“跟我来便是。”
　　萧蔹上前一步，压低了声音，远远看去，像是在与董成做什么亲密的事。
　　而这一幕都被暗处的一人收进了眼中，心下浮出了诸多不甘和醋意。
　　【这就受不住了吗？你当年做的可不止这样。】
　　脑海中的声音嘲讽道。
　　【....】深深吸了口气，那人才道【我知道...】
　　萧蔹将董成引入一个巷子，七拐八转后，带着董成进了一间略为破旧的房屋。屋子所处的位置很偏僻，周围几乎都搬空了，可董成却知道这是哪。
　　“您带我来这里做什么？”董成眼里满是防备，这个地方他再熟悉不过，以往他收拾那些不长眼的人都是在这的地下室，可是萧蔹是怎么知道这的？那天晚上，到底发生了什么？
　　“做掉你。”萧蔹冷笑，回眸看向董成，此刻，那有些老态的脸上是满满的惊恐，那双眼睛里的线纹在高速的转动！而自己的意识似乎也在脱离！
　　注意到董成已经失去了意识，萧蔹眸光微冷，将董成被自己的精神力围困的意识割裂，随后利用反神将其“填补完整”，这样，也就不必担心董成会泄露什么了，而且关键时刻，还能为萧蔹所用。
　　“带我去你购到古书的地方。”按下精神力透支的阵痛，萧蔹立即命令道。
　　董成果真像个傀儡一样，带着萧蔹在古玩街里转了起来，可当他们停下时，面前不过是一片空地。
　　“怎么回事？”
　　“也许小贩搬走了吧。”董成此刻的“意识”已然恢复“清明”，不急不缓的道。
　　“不要向任何人透露出我的行踪，你回去吧。”萧蔹无奈道。
　　“是。”话音刚落，董成便转身离去。
　　萧蔹抬头看了看天空，突然觉得将天空覆盖成灰白色的云很碍眼，她只想将它们连根拔起，扔到再也见不到的地方。
　　算了...萧蔹揉揉眉头，又朝着琅玉轩走去，这里便是萧蔹上次赌石的地方。
　　而老板像是特意交代过员工似的，萧蔹刚一进门便被领到了顶楼，这一举惊呆了多人，那可是有名的商业巨头的办公室啊！不过想想琅玉轩老板对萧蔹感兴趣的样子，也就释然了，毕竟这是个有潜力的苗子（被老板看中的人）啊！
　　打量了一下装饰得古色古香的办公室，萧蔹将目光缓缓移到坐在办公椅上一脸冷淡的看着书的女子。
　　女子的容貌甚美，饶是萧蔹也不由得一愣，而在片刻后，萧蔹也回过神来，正好对上女子打量自己的目光，没由来的，萧蔹从这个女子身上嗅出了浓浓的危险意味，当下身体也紧绷起来。
　　“萧蔹？”女子的眸中闪过了什么，轻启朱唇。
　　“嗯？”
　　“坐吧。”女子淡道，在萧蔹坐下后，女子又道:“我没看错的话，你是修道者吧？”
　　萧蔹眸中出现了浓厚的防备，哪怕是那个董成都没能注意到，可这个女子竟然一眼就看出来了，实在可怕！
　　“阁下是什么意思？”萧蔹已经暗暗催动起幽冥玄冰，一有不对，她便会出手。
　　“不用这么紧张，”
　　女子淡道，“况且，你也赢不了我。”
　　“我叫叶淼，今天叫你上来，不过是确认一件事而已。”
　　“什么事？”
　　“这件事你暂时不用知道，不过作为回报，送你一样东西。”说着，女子从抽屉里拿出一个暗红色的木盒子，盒子上绘有一些花纹，看起来像是....曼珠沙华？！
　　“无功不受禄。”萧蔹淡道。
　　“耽误了你的时间，”叶淼也是淡淡的，“而且这样东西，你一定很感兴趣。”
　　萧蔹疑惑的看向那个盒子。
　　“相信我，我不会害你的。”叶淼淡道，“另外，你在我们这里赌石所得，全卖给我们吧，价格不会让你失望的。”
　　“为什么？”
　　“....就当是...故友所托吧...”说到这，叶淼眼里划过几分无奈与忧愁。
　　“故友？”萧蔹的疑惑更甚。
　　“算是你的直系亲属吧，毕竟你的体内还流着她的血。”
　　“.....多谢，告辞。”知道问不出什么了，萧蔹也识趣的不再多问，转身下了楼。
　　刚下楼，便见到那个常坐在自己身旁的女子在店内看着什么，见到萧蔹，很是高兴的向她打了招呼:“学姐，真巧啊，又碰到你了！”
　　巧？萧蔹挑了挑眉，是巧还是跟踪？不过萧蔹面上不显一分一毫，淡漠的眸子看向满心欢喜的薰儿，给她降了降温。
　　“是挺巧，再见。”
　　一旁的古宇抽了抽嘴角，少女，你这样容易把天聊死你造吗？
　　“诶，学姐，”在萧蔹路过女子身旁时，薰儿拉住了她，轻笑着说:“我们认识一下吧，上次我告诉学姐我的名字，这次学姐告诉我你的名字好不好？”
　　“.....你的名字...我不记得了。”没有过多思考，萧蔹直接拒绝了薰儿，似笑非笑的瞥了眼呆滞的古宇，“况且，我想古宇先生是知道我的名字的。”
　　语罢，转身便走。
　　那个女孩，萧蔹从心底里有一份抗拒，心底里总有一个声音让自己远离，否则会万劫不复。
　　萧蔹走后，薰儿站在原地不知想些什么，从她脸上的表情可以看出她此刻的心情很是失落。
　　她本就是一位绝代风华的女子，此刻的失落愈发惹人怜惜。更何况还有身旁俊逸的古宇，俊男靓女的组合总是引人注意的，自然有着无数目光注视着这边的动静，在目睹了全过程后倒有不少人怨念起离去的萧蔹来。
　　【哈哈哈，还真是伤人啊！真是可笑，人家全心全意对你时你丝毫不在意，现在有什么感受？】
　　薰儿抿了抿唇，【与你无关。】
　　【呵！】
　　【对了，】薰儿像是想起了什么，【过来之前，你告诉我你是萧蔹姐姐的爸爸，而在这边，爸爸的意思是父亲，你是萧羽行？！】
　　【我可不是萧羽行，我是蔹儿真正的父亲，传与她修罗血脉的父亲。】
　　【那你为什么会这样？】
　　【有些事，你们这些小辈不需要知道。】
　　【.....】
　　这个古薰儿，怎么学起蔹儿了？
　　时间总是如流水一般，距萧蔹上次见过薰儿的时间已有一个月，这一个月里，萧蔹对萧晴的生活照顾的格外细心，但也不敢太过热情，毕竟萧晴对自己有着不一样的心思。偶尔闲着无聊的时候去琅玉轩开几块原石，低价卖给琅玉轩的人，叶淼刚知道的时候还让萧蔹不要把价压那么低，琅玉轩并不亏，但萧蔹明晃晃的拒绝了。
　　高考已至，萧蔹直接跟学校请了假，回家好好照顾萧晴。
　　在最后一场考试结束后，萧蔹将萧晴接回家，订了一桌子菜为她庆祝。
　　“小晴，考完试想去哪里玩？”用完餐后，萧蔹笑着问。
　　“还没想好，姐姐有什么想法吗？”
　　“我也不知道呢，不过时间还早，小晴想好了我们就去。”
　　“姐姐不用准备期末考吗？”萧晴有些担心的道。
　　“放心好了，我有把握，”萧蔹笑笑，“反正Z大的期末考也挺早的。”
　　“好吧。”萧晴笑道。
　　姐姐...在Z大等我...
　　作者有话要说：
　　因为学习太忙了，暂停更新


第87章 八十七.学妹
　　转眼，高考成绩已出，萧晴的成绩很理想，可以去帝都的那所著名大学就读，萧蔹在问萧晴的志愿时，小丫头神秘的笑笑，没有说出口。萧蔹也就以为她自有决断，没有多问。
　　解决了期末考试，萧蔹带着萧晴去J国玩了一转，回来的时候，也就接到了录取通知书。
　　知道萧晴报了Z大，萧蔹的心情颇有些复杂，看着一旁明显很开心的萧晴，有些话却不知怎么问了。
　　“小晴....”
　　萧蔹刚刚开口就被萧晴打断了，“姐姐，我想留下来照顾你，以前都是你照顾我的，现在该换我了。”
　　“可是小晴，你这样做不值得啊...”
　　“为了姐姐，我觉得都是值得的，姐姐难道觉得自己不值得我这样做吗？”萧晴又一次打断了。
　　“.....”这孩子...屡次被打断，萧蔹不由得有些头疼。
　　“算了，随你。”萧蔹叹了口气，回房间去了。
　　自己是不是该拉开更大的距离？望着满天繁星，萧蔹心中突然有了这样的想法。
　　第二天，萧蔹开始了她单方面的冷落措施，可萧晴发现后居然愈发的黏人，萧蔹颇有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　日子就这么打打闹闹的过去了，萧蔹也很久没有看到薰儿，心底竟然还有了一分失落，随即晃晃头，将这种可笑的想法抛之脑后。
　　开学那日，萧蔹带着萧晴去报道，转了一圈后，把人扔讲堂里，自己急冲冲的往古程的办公室去了。
　　“教授，您找我？”
　　坐在办公室里正和什么人聊得欢的古程看向因快速赶路而气息微微有些不稳的萧蔹，笑道:“萧蔹啊，来的正好，带着你的小学妹去熟悉一下环境。”
　　小学妹？萧蔹突然有一种不好的预感，顺着古程的视线望去，哈，真巧，这不正是老是莫名其妙的那个女的吗？
　　“学姐，又见面了。”还未等萧蔹缓过神来，薰儿巧笑着开口。
　　“.....”不知道怎么接话，萧蔹轻咳一声，淡淡的点了点头，跟古程说了一声，便带着人去转了，路上一问一答，薰儿一直挂着迷人的微笑，除了萧蔹爱答不理外，气氛倒也是和谐。
　　萧蔹怎么也想不到，转着转着，就撞上了萧晴。
　　“姐姐，抛下我就是为了找她吗？”萧晴似嗔似怨的瞥了眼萧蔹，挽住萧蔹的胳膊，像宣示主权般的看了眼薰儿。
　　“小晴，别闹了。”萧蔹温声道。
　　薰儿脸上的笑差点就绷不住了，深吸了一口气，问道:“萧蔹姐姐，这是谁啊？”
　　萧蔹姐姐？萧蔹不着痕迹的打量了一眼巧笑嫣兮的薰儿，这个称呼虽然来的有些突然，可自己却感觉到了一种莫名的熟悉，当下，也就没对这个称呼多以置喙。
　　“我妹妹，萧晴，小晴，这是古薰儿，你的同学。”
　　淡淡的介绍了一下，萧蔹又道:“讲堂里的课听完了？”
　　“姐姐~”萧晴撒起娇来，“我才刚入学呢，你要求就这么严！不说别的，我刚入学你就去找别人，你心里还有没有我？”
　　说到后边，萧晴更是带上了哭腔。
　　“小晴，别闹....”萧蔹扶了扶额头，她怎么没发现这丫头以前这么能折腾？“我离开是因为古教授叫我...”
　　“古教授？”萧晴眨了眨眼，“好吧，勉为其难的原谅你了。”
　　薰儿在一旁看得眼睛酸涩，心中更是五味杂陈。
　　萧蔹抽了抽嘴角，转头看向另一边，却看到薰儿脸上有些难过的表情，不知为何，心中一抽，轻声对其道:“抱歉啊，不是故意冷落你的...”
　　“没关系。”薰儿挂上了一个善解人意的笑容，这人愿意主动跟她说话，已经是很大的进步了，不是吗？
　　萧晴将这一幕收入眼底，暗暗握拳，她总觉得这个古薰儿让她有了一种威胁感，看来，这个古薰儿接近萧蔹的目的很不一般啊...
　　“咳...”萧蔹当然没注意到萧晴的动作，她刚才看到薰儿的笑容甚至有了那么一瞬间的呆滞，那个笑容，可以说是倾倒众生，回过神来时只好轻咳一声，以掩饰自己走神的尴尬。
　　眯了眯眼，萧晴突然开口道:“姐姐，中午我们去哪吃饭？”
　　“....你想去哪？”
　　“姐姐你回家做给我吃吧！”
　　此话一出，另外两人都愣了愣，一个是想起自己曾经也说过类似的话，一个是突然想起自己已经不会做饭了。
　　“我们还是去食堂吃吧，”想了想，萧蔹缓缓开口，“带你们熟悉一下食堂的口味也好。”
　　注意到萧蔹说的是你们而不是你，萧晴微微有些醋意，不过并未表现出来。相反，薰儿倒是挺高兴的，不论萧蔹是出于先前冷落自己的愧疚还是诚心邀请，这都是两人之间相处状态的一大进步。
　　将两人领到食堂点了菜后付款，寻了一处靠窗的座位，几人开始用餐。
　　三人的餐桌礼仪都很不错，食不言，寝不语，虽说Z大食堂饭菜的味道不错，可萧蔹吃起来却味同嚼蜡，原因无他，对面两人的目光炽热的让她极其不自然。
　　实在没办法顶着这样的压力再吃下去了，萧蔹放下碗筷，跟两人打了声招呼，出去转转。
　　见萧蔹出去了，萧晴也停了筷，单手撑着头，面带玩味的打量着面前这位堪称风华绝代的女子。
　　不一会儿，薰儿也停了筷，柔柔开口:“请问我有哪里不对吗？”
　　闻言，萧晴大笑了两声，目光锐利的像一把利剑，盯着薰儿，冷道:“你接近姐姐有什么目的？”
　　薰儿微微一愣，轻笑道:“你是不是误会了什么？”
　　“误会？”萧晴嗤笑一声，“别以为我看不出来，你看姐姐的眼神可不一般呐，古同学。”
　　“萧同学是什么意思？”闻言，薰儿脸上的笑容也消失了，淡淡的样子简直与萧蔹如出一辙。
　　“呵呵，我和古同学的意思自然是一样的，”萧晴看着面露惊讶的薰儿，眼中多了几分敌意，“看来古同学知道我的意思了，只可惜，姐姐只会是我的！”
　　薰儿皱起了眉，“你们是姐妹！”
　　“看来古同学并不知道，姐姐和我没有血缘关系吧，也是，以姐姐那般高傲的性子，若非是古教授的命令，恐怕都不会理你，更何况是告诉你关于她的事呢？”萧晴面带嘲讽，喝了一口水，静静的看着薰儿脸上的变化。
　　萧晴的话宛如一把锋利的匕首，狠狠的在薰儿心上扎了扎，的确，若说是前世，萧蔹的一切她都是了解的，可是这世萧蔹，她完全不了解，也许正如萧晴所说，萧蔹只是因为古教授才会对自己好吧。
　　薰儿的眸子瞬间失去了光彩，可在看到向这边走来的萧蔹时，又重新燃起了希望。
　　事到如今，想这些还有什么用呢？她如今在这，就是为了萧蔹啊，若是因为旁人的几句话就退缩了，又算是什么？当年的那个人，被自己伤了多少次，可她仍然没有放弃，直到自己几乎将她逼疯。哪怕只是为了赎罪，她也不能放弃！
　　“我不会放弃的。”薰儿笑了笑，坚定道。
　　见薰儿仍然不肯退步，萧晴还欲说些什么，眼角的余光却瞥到了走过来的萧蔹，不由得把话咽了回去。
　　“在聊什么？”
　　“没什么，我只是和古同学交流一下学习心得，姐姐要不要分享一下？”
　　“算了吧，你这些年听得还不够啊？”萧蔹无奈道，随即注意到薰儿突然有些发白的脸色，萧蔹担忧道:“学妹身体不舒服吗？”
　　薰儿摇了摇头，作为对萧晴挑衅眼神的回击，薰儿淡笑道:“没事，只是感觉有点闷而已，萧蔹姐姐还是叫我薰儿吧，学妹太多了有时候会分不过来。”
　　“这...”萧蔹似乎有些为难，“似乎太失礼了。”
　　“没关系的，萧蔹姐姐难不成是嫌弃薰儿吗？”
　　“学...薰儿说笑了。”
　　萧晴轻哼一声，紧了紧抱着萧蔹的手。
　　刚出食堂门，萧蔹就遇到了挽着一个人的叶馨，不由得愣了愣，在她的印象里，叶馨向来都是温和而疏离的，从来没见到过她有什么亲近的人，而顺着手臂向另一个人望去，萧蔹直接就惊呆了，没看错的话，那个人是当日在琅玉轩戳破了自己身份的叶淼！
　　“小蔹，好巧啊！带小晴过来吗？”因着萧蔹的关系，叶馨还是见过萧晴几面的。
　　“啊嗯...”萧蔹含糊不清的应了声，急忙拉着叶馨往远处走了几步，无视了（其实是没感觉到）身后三道杀人的目光。
　　“学姐，你该不会是把我的身份告诉别人了吧？”对于叶馨和叶淼走的近这件事，萧蔹有些怀疑。
　　“小蔹为什么这么说？”
　　“那个...叶淼...”
　　“噢！你说淼淼啊，淼淼不是别人啊！”
　　叶馨笑眯眯的。
　　“.....”
　　萧蔹嘴角抽搐。
　　“不过我可没说哟，淼淼早就知道了。”
　　“早就知道？”萧蔹惊道。
　　“对啊，不过我不能告诉你是怎么知道的，反正我和淼淼不会害你就是了。”
　　“这样吗....”
　　萧蔹暗了暗眸子，不知为什么，这两人总能让她有一种莫名的信任感。
　　作者有话要说：
　　更新不定，家有急事，望见谅


第88章 八十八.麻烦
　　“馨儿，可谈好了？”见两人丝毫没有谈完的样子，叶淼挑了挑眉，淡声喊道。
　　“嗯，”叶馨应了一声，“小蔹，我们先走了，淼淼给你的那本书有看不懂的地方可以来问我。”
　　“学姐再见。”
　　等两人走远后，萧晴似笑非笑的把萧蔹拉到身边，让她一个不稳差点摔倒。
　　“怎么了，小晴？”萧蔹懵圈中。
　　“姐姐和叶馨学姐的关系似乎很好啊...”
　　“嗯...算是吧，”萧蔹将目光投向远方，“她帮了我很多。”
　　“萧蔹姐姐是喜欢叶馨学姐吗？”萧晴正要开口，却被薰儿抢先一步。
　　萧蔹微微皱眉，脑海中快速的闪过一些模糊不清的画面，令她心中一窒，额上也微微冒出细密的汗。
　　“姐姐你怎么了？！”萧晴见状，急忙扶住摇摇欲坠的萧蔹，眸中掠过几分惊讶，几分愤怒，几分不甘。
　　“没什么...”深吸了一口气，萧蔹不着痕迹的和萧晴拉开了一点距离，“身体突然有些不舒服而已，小晴，你先回去吧，我将薰儿送回古教授那里就回来。”
　　“我陪姐姐一起去吧。”
　　“不用，很快的。”
　　见萧蔹脸上那副不容置喙的表情，萧晴虽想反驳，却也收下了那份心思。
　　“薰儿，走吧。”
　　下午的阳光微微有些许刺眼，在这样的盛夏，树下的阴凉几乎成为了学生眼中的宝地，努力学习的，谈情说爱的，偷懒的，在树下应有尽有。
　　“学姐有喜欢的人了吗？”似是被这些情景感染了，薰儿柔柔的问。
　　“没有...”萧蔹眸中闪过几分惊讶，为什么一个个都....颇有些复杂的看了眼薰儿，萧蔹淡道:“薰儿学妹问这些做什么？”
　　“有些好奇。”薰儿轻笑，心下却一个咯噔，萧蔹的称呼变了！
　　“好奇？”萧蔹瞥了眼薰儿，“看不出学妹竟然有这样大的好奇心。”
　　薰儿正欲说些什么，萧蔹便打断了她，“学妹，你自己进去吧，我就不多送了。”
　　说完，萧蔹转身就走，毫无留恋的背影让薰儿眼眶一热。
　　“姐姐对古同学可真好，我可吃醋了！”餐桌上，萧晴优雅的擦了擦嘴，调侃道。
　　闻言，萧蔹用餐的动作一顿，随即无奈的笑笑，“你吃什么醋啊？”
　　“还能吃什么醋？”萧晴起身绕到萧蔹身后，俯首在其耳旁，“姐姐心里难道不清楚吗？”
　　萧蔹身体微微僵硬，这是萧晴第一次做出这样暧昧的动作，心下不由得提起了几分警惕。
　　“我怎会清楚？”萧蔹不着痕迹的拉开几分距离。
　　见此，萧晴也知道不能逼得太紧，只好抱住萧蔹，蹭了蹭她的肩膀，“姐姐一点也不关心我的样子，学妹也是妹妹啊...”
　　萧蔹轻轻的咳了一声，“学妹不是妹妹，只是同校的后辈而已，算不得妹妹的。”
　　萧晴挑了挑眉，这个回答反而让她多了几分危机感呢，轻喃道:“就是因为是后辈我才害怕你被抢走啊...”
　　这样直白的话让萧蔹一噎，只好装作没听清的样子，“什么？”
　　“没什么...”
　　萧晴望向窗外，孤寂的城市已被黑暗吞噬。
　　在Z国西部的沙漠之中，一辆沙色的路虎扬起阵阵沙尘，后座上西装革履的中年男子叼着一根雪茄，听着电话那头的声音正骂骂咧咧，脸上的表情甚至有些扭曲。
　　“让你们跟个人都能给我跟丢了，要你们这群饭桶干嘛？！”
　　“什么？妈的！你逗老子呢？！”
　　“你们翻到他的日记了？写的什么？”
　　“修罗族？！那个传说中的修罗族让那老不死的找到了？我马上过去！”
　　“等什么等？！他娘的闭嘴吧！”
　　说完，男子猛的挂断了电话。
　　“帮主，去哪？”
　　“把老子的私人飞机检查好，今晚之前，必须到达Z市，要是到不了，你们就别干了！”
　　“是是是！”
　　男子眼中充满了贪欲，脸上挂起一个志在必得的笑容。
　　回到家帮萧晴收拾了一些东西，萧蔹倒了杯水，坐在客厅里看新闻。
　　Z大军训期间强制学生住校，除非是极个别的特殊情况，像萧蔹当年就是左说右说才争取到军训期间走读的，现在萧晴也长大了很多，萧蔹也就让她去学校住几天，军训过了再让她走读。
　　“姐姐。”
　　听到萧晴叫自己，萧蔹抬头看去，刚沐浴出来的萧晴头发上带有水珠，白皙的脸上因为沐浴而有了动人的红晕，像诱人的苹果，令人忍不住咬一口尝尝是什么甜美的滋味。
　　不知是有意还是无意，洁白的浴袍套在萧晴身上似乎是有些宽松了，隐约可见部分春光。
　　修长的玉腿向前迈进，萧晴向着萧蔹缓缓行去，微微俯身在萧蔹面前，“姐姐在看什么？”
　　从萧蔹的角度看去，萧晴发育近乎成熟的胸脯若隐若现，若是某些人在场，必然是要直流鼻血的。
　　显然，萧蔹并不属于某些人，微微抬手帮萧晴拢了拢衣领，淡漠的眸子中微微泛着几分柔光，“没什么，新闻而已。小晴你是不是拿错浴袍了，怎么感觉大了？”
　　真不知你是知道还是不知道...萧晴微微叹了口气，撒娇道:“应该没有吧，姐姐，今晚陪我睡觉吧，我明天就要去学校了，有半个月不在家了！”
　　“你是个大姑娘了。”萧蔹一副慈父的样子，引得萧晴止不住发笑。
　　萧蔹也跟着轻笑起来。
　　“姐姐！”笑完了，萧晴又继续撒娇。
　　“.....”萧蔹抿抿唇，她知道萧晴的心思，应该直接拒绝才好，可若是这样，明显是在说自己心里有什么，萧晴必然会误会，而且作为穿一条裤子长大的姐妹，这种要求是不会拒绝的，但是接受的话，萧晴很明显是有什么目的的...
　　“姐姐是不喜欢我了吗？陪陪我都不愿意了？”见到萧蔹脸上的犹豫之色，萧晴不由得出声。
　　“小晴...”萧蔹皱了皱眉，“我今晚还有点事，所以...抱歉。”
　　两权相害取其轻，萧蔹深谙这个道理。
　　知道萧蔹不会退步了，萧晴也只好放弃，“那我先去休息了，姐姐晚安！”
　　“晚安。”
　　见萧晴进了房间，萧蔹也关掉客厅里的灯，回房去了。
　　将房门锁好，萧蔹拉开储物柜，里面有一个暗红色的木盒，上面隐约可见雕刻的花纹，若是有其他人在场定会感到好奇，那花纹定是曼珠沙华，而这，正是叶淼那日送给萧蔹的盒子。
　　这样的花纹与配色散发出浓浓的阴暗气息，来自幽冥深处的盒子仿若潘多拉的魔盒，一但开启，万劫不复...
　　盒子上面没有锁，萧蔹仔细的看了盒子，发现它似乎是一个机关盒。
　　叶淼不可能送一个不能开启的盒子给她，而且叶馨也说了，叶淼送她的是一本书，那必然是装在这盒子里的了。
　　轻叹一口气，萧蔹将盒子摆在书桌上，随手抽了本书，静静躺在床上。不一会儿，困意袭来，关掉床头灯，萧蔹缓缓躺下，望着从窗口倾斜而出的流银，进入梦乡。
　　漫天大雪，萧蔹看不到前方，一切都是雾蒙蒙的。身体不受控制的向前行去，耳边传来一阵阵愤怒的质问声，令得萧蔹的心脏也跟着一阵阵的抽痛，可惜萧蔹听不清楚说话的内容，看不见说话的人，直到耳边传来了一声撕心裂肺的呐喊，萧蔹便被莫名的绝望吞噬。
　　心，痛得令她无法呼吸。
　　萧蔹好似坠入了万米的深海，冰冷，绝望，无法挣扎。
　　就在萧蔹以为自己就会这样心痛到昏死过去时，电话的震动声将她拉回现实。
　　来电的是董成。
　　萧蔹皱了皱眉，按下接听键。这个时候，董成会来电话，必然是出了什么大事。
　　“什么事？”
　　“西门瑜来了，来势汹汹，说要来抓修罗族。”
　　“他怎么知道的修罗族？”萧蔹心下一突，突然有种不好的预感。
　　“不清楚。”电话那头的董成仍是呆愣愣的。
　　“青龙会有没有相关藏书？你有没有在什么地方提到过修罗族？”
　　“不清楚，青龙会藏书千千万万，日记。”
　　萧蔹一惊，当时她只顾得问董成消息来源，却忘了问他会不会有其他人知道修罗族。
　　这下麻烦了，定是有人偷看过董成的日记...
　　“日记里还提到什么？”
　　“Z市有修罗族后裔，还在追查中。”
　　“后边的呢？”
　　“没了。”
　　还好，董成也知道秘密只有心里藏得住，思索一番，萧蔹即刻下了指令:“把那日参与绑架的人全部处理掉，记住，你今晚什么都没干，把所有痕迹都清除掉！”
　　萧蔹穿好拖鞋，眼角却瞥到了枕巾上的泪痕，不由得一愣，自己什么时候流的泪？
　　好在董成被萧蔹控制住了，萧蔹没说话，他也没说什么话。
　　“随时把消息汇报给我，另外...”
　　突然，桌上什么东西发出的黄色亮光吸引了萧蔹的注意力，“就这样吧！”
　　急忙上前查看，原来是月光打在了木盒中间曼珠沙华的花蕊上了。此刻，萧蔹似乎与花蕊产生了共鸣，手不受控制的按下了花蕊。
　　随着手指的微微下陷，一道轻微的机括声传入了萧蔹的耳朵，盒子慢慢的打开了。
　　入目的是一本泛黄的古书。


第89章 八十九.为敌
　　小心翼翼的取出书籍，萧蔹翻了几页，发现又是古文字，不禁皱了皱眉，这要她怎么看？
　　无奈的又翻了几页，萧蔹眼角像是瞥到了什么，顿了顿手。
　　这上面的字似曾相识...
　　不由自主的张开了血眸，萧蔹突然就能看懂了，急忙翻到第一页。
　　这是一本名为《族长纪事》
　　的书，萧蔹不禁感到几分奇怪，叶淼为什么会拿这样一本类似于日记的书给她？
　　一开始的几页，写的是族规，族规之后，是龙飞凤舞的几个大字。
　　仅以此书，束约后人。——萧易
　　束约后人？萧蔹微微蹙眉，为何要束约后人？
　　翻过此页，便是这萧易写下的文字:
　　众人皆曰吾为第一任族长，其实不然，与吾同辈之人皆知，真正的第一任族长是先生。
　　先生其实是一位女子。据族中资历最老之人言，先生乃是上界的神，吾族为先生心头之血所化。
　　先生从不让族人称其为族长，至于原因，无人知晓。
　　先生之眸，有奇纹，发如雪，冷若冰。
　　先生走时，吾约九岁，据传，乃是上界召唤。
　　先生深知修罗血脉之阴寒，临走之时留下红莲业火，为族中修炼道传承。
　　后经查证，得知先生之名为
　　看到这，萧蔹不由得皱了皱眉，那个始祖的名字似乎是被外力抹去了，竟然毫无痕迹...
　　后人只可修业火之道，以得长寿，非此道者，岁不过而立之年。
　　突如其来的话，让萧蔹大吃一惊，自己竟然没有几年寿命了吗？！
　　而后，萧易也只写了几件他在位时的几件大事，萧蔹扫了几眼又接着看。
　　接下来的几位依然没写什么重要的事，萧蔹也就没有仔细看，当萧蔹看到第17代族长的纪事时，微微愣了愣，这一页上只有两句话，相比前面而言，少得可怜。
　　族有人，修修罗之道，眸生奇纹，为上界召之，终未归。
　　萧蔹又往后翻了几页，试图找到相似的记录，可直到第50代族长都未曾有过这样的记录。
　　而第51代族长不知发生了什么，写下的竟然不再是古文字，而是繁体字。
　　血脉因与异族结亲污染，正统者不过二十人，向东迁徙。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　第56代
　　:灭族之灾，独留吾四人，血脉单传。
　　第56代后便再也没有任何记录了。
　　萧蔹叹了口气，看来，她真的可能是唯一一个修罗族后裔了，只是不知道自己的父母究竟是何人，为何自己会流浪街头？
　　伴着这个疑虑，萧蔹陷入了梦乡。
　　Z大的军训过后，萧蔹也为大一新生所熟知，原因无他，每次课后萧蔹都会过来看看萧晴的情况，这么一个冷美人时常到新生的地盘上确实挺惹人注意；况且薰儿也会在萧蔹过来的时候去和她聊一聊，一开始萧蔹态度有些敷衍，不过次数多了萧蔹也就不好意思了，也能与她交谈几句。
　　薰儿和萧晴本就是惹人注目的美人，三人聚在一起可谓是吸引了大部分都目光，养眼是一回事，好奇又是另一回事了，问过两人却也问不出什么。
　　偶尔去琅玉轩赚点钱，萧蔹的小日子过得还算不错，也许连老天都有点嫉妒了，没过几天，董成的电话来了。
　　刚听到第一句话，萧蔹顾不得自己还在上课，急忙冲了出去。
　　“西门瑜查到萧晴了...”
　　“为什么会查到萧晴头上？！”萧蔹一边说一边往萧晴的选修课教室赶，“我不是让你把所有记录都删了吗？！”
　　“那天接待萧晴的，是西门瑜安插的人。”
　　“处理掉！”萧蔹怒火中烧，待看到萧晴还在教室里好好坐着的时候，方才平静些许，“等等，关到古玩街，我亲自审！”
　　“是。”
　　“我不管你用什么方法，把西门瑜往错误的方向引，至少给我拖延一个星期的时间，我会收拾掉他！”
　　“可是如果西门瑜在我的地盘出事，上面一但查下来...”
　　“不在你的地盘就没事了？越是危险的地方越安全，”听到下课钟声，萧蔹又道:“你今天同样没做过什么，清除痕迹，就这样。”
　　“姐姐，你怎么过来了？”萧蔹刚挂断电话，就听到萧晴充满了惊喜的呼喊。
　　萧蔹转身，“小晴，你一会儿还有课吗？”
　　“没了，怎么了？”
　　“跟我来。”
　　说完，萧蔹带着萧晴向着Z大的花园走去。
　　“诶诶，那好像是萧蔹学姐！”
　　“真的诶，她又来找她妹妹？”
　　“萧蔹学姐平时看着冷冰冰的，没想到对自己妹妹这么温柔，我也好想要个这样的姐姐啊！”
　　“诶，薰丫头你看，那不是萧蔹吗？”一位穿着连帽卫衣的俊秀男子用手肘捅了捅正在低头看书的薰儿，男子年龄不大，看起来也就25，6的样子，阳光帅气，笑起来会露出小虎牙，吸引了很多异性的视线。
　　闻言，薰儿抬头望去，两人已经走到花园的入口了，心下不由的感到疑惑，她们俩去那做什么？
　　“这么在意，不去看看？”男子显然是看出来薰儿的想法，笑着打趣道。
　　“昴哥！”薰儿嗔了一声，“就知道欺负我，一会儿我告诉大伯去！”
　　“诶诶诶，丫头饶了我吧，你要这么跟老爸说，他非得剥了我的皮，赶紧走吧，一会儿跟不上了。”
　　花园内
　　萧蔹把萧晴带到一个凉亭里，坐在石桌旁，神色很严肃。
　　见此，萧晴也知道恐怕发生了什么，跟着坐下，“姐姐，发生什么了吗？”
　　“最近一段时间你不要离开我的视线，有人盯上你了。”
　　“是谁？”
　　看了看萧蔹的脸色，萧晴突然反应过来，“是上次那些人？！”
　　萧蔹点点头，“不论怎样，你最近跟在我身边为好，我会尽快解决这些事的。”
　　“姐姐...”萧晴猛的一扑，让萧蔹一个不稳差点被她压在地上，“对不起！”
　　把萧晴从身上扒拉下来，萧蔹摸了摸萧晴的头发，柔声安慰道:“没事的，一切都会好的。”
　　薰儿到的时候看到的就是这样一副温馨的画面，眼睛被刺的有些痛，很难过，心上像压了一块石头，喘不过气来。
　　曾几何时，那是属于她的温情，甚至更加柔软，可现在，她让自己的爱恋灰飞烟灭...
　　感觉到自己身上似乎有一道热烈的视线，萧蔹转头看去，薰儿正呆呆的看着自己，不知在想些什么，而她身后的男子正好奇的打量着自己。
　　被萧蔹的动作吸引，萧晴也转过头来，看到薰儿时微微皱了皱眉，脸上带了几分防备，往萧蔹身边挪了一步。
　　“薰儿学妹，真巧，不知这位是？”萧蔹淡淡的打了声招呼。
　　“是挺巧，这位是我的表哥古昴，”薰儿勉强的笑笑，“不知道萧蔹姐姐在这做什么？”
　　“随便坐坐而已。”萧蔹起身，不经意间瞥到了萧晴脸上的表情，微微叹了口气，她到底该怎么处理好萧晴的问题？
　　“这样啊，正好我也有时间，不如我们一起喝杯咖啡怎么样？”
　　“恭敬不如从命。”思索了一番，萧蔹应了。
　　“几位喝点什么？”
　　“萧蔹姐姐喝点什么？”薰儿并未回答，而是转头先问了萧蔹。
　　古昴泪奔，小时候那个软软糯糯会跟在我身后叫哥哥的薰丫头呢？！（迷之音:被穿了！）
　　“我要杯黑咖啡，小晴的话...”
　　萧蔹看了看萧晴，只见她不打算开口的样子，只好道:“一杯拿铁吧。”
　　还真是在乎啊....若不是萧晴那天说话的语气不对，薰儿定会认为这两人是一对儿了。
　　“我要一杯蓝山。”古昴急忙开口，怕薰儿忘了他。
　　“那我要杯白咖啡吧。”薰儿笑着对服务员道。
　　“好...好的，请稍等！”被薰儿的笑容一惑，服务员脸有些红的退下了。
　　坐下后，几人聊了聊家常，萧蔹一直都是淡淡的，萧晴对薰儿充满敌意，而薰儿一心扑在萧蔹身上，古昴则有些郁闷的看着桌子发呆，气氛颇有些诡异，搞得服务员也不敢多停留，上完了咖啡就跑得比兔子还快。
　　虽然美女帅哥聚在一起很养眼，但是也得受得了啊！
　　端起面前的咖啡微微抿了一口，萧蔹的眼睛突然被什么东西的反光一刺，连忙抬头望去，一种镜片的反光正对着萧蔹这边的座位一闪一闪的。
　　萧蔹心下一凛，顾不得多少，忙道:“失陪了，小晴，呆在这，别乱跑！”说着，萧蔹往咖啡厅外冲去。
　　薰儿皱着眉头，心下一突，萧蔹这模样明显是遇到了什么，不由得问道:“萧蔹姐姐是看到了什么吗？”
　　“与你无关！”萧晴嘴上这么说着，眼里的担忧却满的快要溢出来。
　　等萧蔹跑到刚才那个位置的时候，人已经没了踪影，不由得懊恼了一番。平复一下心情，萧蔹拿出手机拨通了董成的电话。
　　“你想办法给我把西门瑜手下今天的行踪调查清楚，包括你的手下，另外，给西门瑜放个消息，说麟山附近看到有血眸人出现！”
　　“是。”
　　关掉电话，萧蔹往咖啡厅走去，待看到萧晴还在座位上好好坐着的时候，不由得松了口气。
　　“萧蔹姐姐，你回来了！”眼尖的薰儿一眼就看到萧蔹进了咖啡厅，忙打了个招呼。
　　“嗯。”
　　萧蔹应声坐了下来。
　　“姐姐？”萧晴用眼神询问萧蔹。
　　“没什么。”萧蔹微微叹了口气，“真不好意思，刚才失礼了。”
　　“没关系，想必萧蔹姐姐也是有什么要紧的事要处理。”薰儿笑着回答。
　　闻言，萧蔹不由得多看了眼薰儿，一般人不都会感到好奇吗？为什么面前这个女孩这么淡定？
　　“对了！”薰儿眯着眼睛笑得像个狐狸，“早就听大伯说萧蔹姐姐才华横溢，不知道萧蔹姐姐是否有空指点一下小学妹？”
　　萧蔹微微一愣，淡道:“薰儿学妹过奖了，指点谈不上，不过若是学妹有什么问题可以问我，只要我有时间。”
　　“真的吗？！”薰儿像是得到了糖果的小孩子，兴奋的令脸颊染上几分红晕，“那就打扰萧蔹姐姐了！”
　　另一边，西门瑜看到手下拍来的照片后喜出望外，真没想到，最重要的线索就这么被他抓到了！过不了多久，他就能抓到修罗族人，然后利用他们，登上护法的宝座，到时候，他要看看谁敢拦他！


第90章 九十.对敌
　　喝完咖啡，萧蔹和薰儿等人告别，带着萧晴回了家。
　　冲了个澡，萧蔹坐在沙发上，看了会儿新闻，接着，萧晴便也洗好澡，坐在了她的身旁。
　　“小晴，明天和我去麟山。”
　　“为什么？姐姐明天不是还有课吗？”
　　“请假就行了，就当是陪我散散心，如何？”
　　“就我们俩？”
　　“就我们。”
　　萧晴意外的看了看萧蔹，这是在给她机会？还是...
　　“不想去？”萧蔹轻笑了一声。
　　“没有。”
　　“嗯，那你早点休息，我先睡了，晚安。”
　　“晚安。”
　　回到房内，萧蔹看了看手机里的短信，嘴角勾起一抹冷笑，既然打上了她家人的主意，她如果不从那人身上撕块肉下来，那她就不是萧蔹了！
　　“准备一下，明天去麟山看看！董成那老东西，做事还挺隐蔽，要不是我好好的盯着，准要被他引朝另一边...”房内，男子一脸阴狠的对手下吩咐道，“顺便派人盯好那个小姑娘，样子总要做出来给他看看...”
　　为萧晴准备好了早餐，萧蔹打电话跟古程说了一声，对方倒是挺惊讶的，虽然主要原因是身边的某个小姑娘一脸凝重的样子。
　　等萧晴吃完了早餐，萧蔹打了辆的士，两人就出发了。路上萧蔹一直看着窗外发呆，萧晴也时常看向萧蔹，心中充满了疑惑。
　　付了钱，萧蔹便展开了血眸，惹得萧晴一惊。
　　“啊！姐姐你的眼睛！”
　　萧晴这么轻声一呼，有几个离得近的游客也朝着萧蔹看去，不由得一愣，随即有些恐惧的向后退了几步。
　　“走吧。”萧蔹并未多说什么，向前走去，“在这别叫我姐姐，叫我的名字。”
　　“为什么？”萧晴用炽热的目光紧盯着萧蔹的背影，会是她想的那样吗？
　　“危险。”
　　萧晴暗了眼，也是，萧蔹现在对她的态度还不如在家的时候，怎么可能会是她想的那样呢？
　　“你去通知帮主，我们跟上！”
　　“是！”
　　沙沙的树叶声不断的传进两个女子的耳朵里，此刻，她们正向树林深处行去。
　　“jie...我们好像越走越深了。”
　　“快到了。”
　　萧蔹抬头看了看前面，一棵榕树在前面矗立，树叶时而随风飘荡。因为是树林的较深处，光线比较暗，略显阴沉。
　　萧蔹眼前一亮，血眸中的奇纹缓缓转动起来。
　　瞳术:审视发动！
　　榕树内部有一个空洞，装下一个人没有什么问题，但萧蔹的目的并不在于此。
　　上前几步，萧蔹取出随身携带的匕首，向着榕树狠狠的刺了下去。
　　毫发未损。
　　“你在做什么？”萧晴有些疑惑，抬脚就欲上前。
　　暗处的人也感到疑惑，莫不是有什么玄机，可是并未看出什么啊...
　　“闭眼，我数到三，你再睁开。”萧蔹依旧是一副冷淡的样子。
　　萧晴心下微微一痛，缓缓闭上了眼睛。
　　“零...”
　　萧蔹薄唇轻启，抵在树上的匕首就像是受到了什么强大的力量压迫一般，瞬间化为了灰烬。
　　“一...”
　　刚才匕首抵住的地方瞬间延伸出了多条裂缝。
　　“二...”
　　榕树的身形开始缓缓消失。
　　“三，睁开吧。”
　　睁开眼睛，萧晴不由得惊呼一声，“树呢？！”
　　“一个障碍物罢了。”萧蔹淡道，“到我跟前来。”
　　萧晴依言上前。
　　萧蔹蹲下，抹了抹地面，一个奇妙的符号出现在了两人眼前。
　　“嘘！”提前出声，阻止了萧晴的问话，萧蔹把手按了上去，抽调其体内的修罗力，符号突然发出了刺目的红光。
　　某处，冰床上的白发女子张开了她的双眸，血色的眼瞳中奇异的花纹时隐时现，若是萧蔹看到必然会大吃一惊，这双眼睛与她的相差无几！
　　女子拍了拍衣袍，看向冰床旁的一副冰棺，冰棺内隐约可见一名金发的窈窕女子，那被上帝精心雕刻过的容颜之上是极为安详的表情，想必离开人世的时候，她是心满意足的。只是女子的容貌看起来只有二十多岁，若是不知情的人定会感叹一句红颜薄命。
　　白发女子的眼神很是哀伤，不过片刻后恢复了平静，低下头吻了吻极寒的棺盖，轻声低喃:“我去去就回...”
　　眨眼间，已不见人影。
　　“哈哈哈哈，没想到这一趟的收获会这么丰厚！”
　　突然，一道笑声闯进了两人的耳朵之中，萧晴不由得紧张起来，往萧蔹身边靠了一步。
　　几名西装革履的男子突兀的出现在了两人面前，将她们隐隐包围。
　　“待在我身后别动。”萧蔹低声嘱咐。
　　萧晴退至萧蔹身后。
　　“你们是什么人？”萧蔹扫视了一圈，发现已经没有什么人藏在暗处后，高声问道。
　　“看你的眼睛，你是修罗族的人吧？”领头的男子不答反问，那双阴鸷的眼令人发寒，“多美的眼睛啊！”
　　“你到底是什么人？”
　　男子怪笑两声，“桀桀桀，抓你的人！乖乖跟我们走，不然你可有的苦头吃了！”
　　萧晴握紧了拳，眼睛似一匹凶恶的野狼，若是那些人敢动手，她一定不会袖手旁观！
　　“我跟你们走，你们能放过她吗？”萧蔹紧皱着眉，看起来很是为难的样子。
　　“当然！”
　　西门瑜想都不想，直接一口应下了，一个小姑娘，随时都可以处理掉，暂时让这个修罗族放下戒心为好。
　　“那好，我跟你们走，”萧蔹像是下定了决心，“但是你们要放过她！”
　　“姐姐！”萧晴惊呼。
　　姐姐？西门瑜眼中闪过一道亮光，看来他可以好好利用利用这个小姑娘！
　　“听话！”萧蔹向着西门瑜走去。
　　二十米，十米，五米...
　　在两人距离只有三米远时，萧蔹左手狠狠出拳，右手迅速掐了个决。
　　“幽冥玄冰，起！”
　　拔地而起的冰墙将西门瑜的人完全困住了。
　　西门瑜的反应不慢，萧蔹出拳的时候他便侧身闪开，顺便运起了灵力。
　　“凝火决！”
　　随着男子喝声落下庞大的火焰在男子身上滚滚燃烧起来，可是，看似惧火的冰墙竟然毫无融化的痕迹！
　　“怎么可能？！”西门瑜大吃一惊，这份火焰的威力他可是清楚得很，面色不由得阴沉下来，“你敢框老子？！”
　　萧蔹眼中闪过几分凝重，西门瑜的火还在烧，看来幽冥玄冰并不能完全压制自己这个世界的火，但是也不见融化，还是有一定的作用的...
　　“不然你以为我为什么要来这？”萧蔹冷笑，“你今天就准备交待在这吧！”
　　“狂妄小儿！”
　　西门瑜全身包裹着火焰向萧蔹冲去。
　　“啧！”
　　萧蔹极速后退，身上渐渐凝结出了一道冰铠，眸中花纹迅速转动。
　　瞳术：反神发动！
　　西门瑜陷入了呆滞。
　　趁此，萧蔹手中迅速凝结出了一把冰剑，向西门瑜砍去，却发现西门瑜避开了这次攻击。
　　竟然挣脱了反神！萧蔹眸色愈发深沉，看来这所谓的四帮主确实有点本事，董成让她耗尽了精神力，而这西门瑜竟然只受她的反神控制两分钟的时间！
　　这么一看，这西门瑜的实力竟然比董成还要强劲的多！看来自己把他们引来这个地方还算是没有做错选择...
　　那个符号，是增强修罗力的符号，在此处战斗，萧蔹的修罗力是原先的两倍。
　　再次向西门瑜攻去，凌厉的剑气划破了西门瑜包裹在外的火焰，却未伤到里面分毫，萧蔹不知怎的，身体突然自主的用起一套剑法来。
　　再一次的劈砍下去，西门瑜的左肩膀几乎被萧蔹整个削下来，寒气漫入经络，西门瑜体内已经没有多少灵力来抵抗了，牙齿冻得直打颤。
　　到底怎么回事？萧蔹疑惑极了，这套剑法让她有一种熟悉感，叫什么呢？
　　【天霜剑诀，地阶功法！】
　　脑中的话语一闪而过，萧蔹晃了晃头，自己这是怎么了？
　　眼角瞥到冰墙内妄图逃跑的余众，萧蔹回过神来，冷冷一笑。
　　用冰凝结出长棍钉住了西门瑜的身体，萧蔹快速来到萧晴面前，蒙住了她的眼，这个姑娘显然还没反应过来。
　　“冰封圣刺！”
　　惨叫声在萧晴耳边响起，让她有些害怕的颤抖起来，缩进了萧蔹怀里。
　　萧蔹叹了口气，发动反神，把萧晴定在了原地，走向了西门瑜。
　　凝神催发，反神发动！
　　利用西门瑜的火焰清理掉所有罪证后，萧蔹把萧晴带回了正道上。
　　回去的路上，萧晴似乎还未缓过神来。
　　萧蔹在考虑修改她的记忆了。
　　吃饭的时候，萧晴才像回过神来一般，幽幽的道：“姐姐，你瞒着我好多东西啊...”
　　“你不害怕？”萧蔹挑了挑眉。
　　“怕，但是姐姐不会害我的！”
　　【不论萧蔹姐姐变成什么样子，薰儿都不会害怕，薰儿知道，萧蔹姐姐不会伤害薰儿。】
　　脑海深处，一道模糊的身影坚定的对着萧蔹说道。
　　萧蔹觉得心好痛，好痛好痛！有如万蚁啃噬！
　　“姐姐你怎么了？！姐姐你不要吓我！”
　　见到萧蔹突然眼眶中溢满了泪水，双眼无神的看着自己，萧晴不由得发慌，忙伸手试图摇醒陷入梦魇的萧蔹。
　　“薰儿...”萧蔹双唇轻轻蠕动，半晌才回过神来，“我没事。”拍了拍萧晴搭在自己身上的手，萧蔹安抚的笑笑，只是脸色怎么看怎么苍白。
　　刚才的难过仿佛只是一个意外，两人都没再提，而萧蔹更是什么都回忆不起来。
　　“姐姐，你是不是有喜欢的人了？”
　　作者有话要说：
　　啊，谢谢大家的支持！


第91章 九十一.悸动
　　萧晴突然这么一问，令得萧蔹愣住了，过了会儿才道：“怎么这么问？”
　　“你刚才的样子...”
　　萧晴欲言又止。
　　“没什么。”萧蔹淡道，“你不想问点别的？”
　　“我问了，姐姐会说吗？”萧晴笑了，嘴角隐隐挂着几分自嘲。
　　“....”萧蔹沉默了一会儿，才道：“那要看你问的是什么了。”
　　“呵呵呵...”萧晴笑了笑，没再说话。
　　收拾碗筷，洗干净，萧蔹走到阳台上，吹吹冷风。
　　“姐姐...”萧晴刚洗完澡，头发上还挂着几滴水珠，就站在萧蔹身后。
　　萧蔹转身，微微蹙眉，“头发还没干呢，当心着凉。”
　　说着，拉着萧晴出了阳台，把吹风机递给了她。
　　“姐姐不帮我吹吗？”
　　萧晴调皮的笑笑。
　　萧蔹淡笑，又拿过吹风机，给萧晴吹起了头发。
　　“我看你晚饭没吃多少，给你煮点粥吧。”一边吹着萧晴的头发，萧蔹一边道。
　　“.....不了。”
　　萧蔹叹了口气，她似乎不该带萧晴去麟山，也是，那样的场景，谁都会倒胃口的。
　　“好吧，小晴，今晚到我房间来。”
　　闻言，萧晴眼睛一亮，她这是？
　　“姐姐你终于肯跟我睡了？”
　　“我怕你做噩梦。”萧蔹直言不讳，“我给你守着，你就安心睡吧。”
　　“那姐姐你不睡了吗？”似乎是有些不满，萧晴的语气里带上来几分不开心。
　　“困了眯一会儿就行了，反正明天没有专业课，早点睡吧。”萧蔹拔掉了插头，将吹风机收好，“不早了，去睡吧。”
　　萧晴失望的回了房间。
　　叹了口气，萧蔹走到阳台上，拨打了一个电话，“上报吧。”
　　次日，萧蔹直接泡在了Z大的图书馆，可能是太累了，不到两个小时，萧蔹便睡着了。
　　说起来萧蔹的位置倒是不错，靠着窗户还能晒到太阳，阳光打在身上，整个人都显得懒洋洋的。
　　金色的光柔和的打在那如瀑的黑发上，睡着的萧蔹没有平时的那种冷寒，安详的令人不由自主的感受到一种温馨。
　　薰儿喜欢这个样子的萧蔹，不，其实每个样子的萧蔹她都喜欢，但这个样子的萧蔹看起来要好接近的多。
　　薰儿坐在了萧蔹的对面，微眯着眼睛，注视着眼前熟睡的人儿。
　　有多久没有细细的看过她了？醒着的时候她是那般疏离，全世界似乎只有一个妹妹。
　　若是当初她明白了对萧蔹的那份感情，这一切会不会有所改变？可是，这个世界上没有如果。
　　薰儿认真的盯着萧蔹，似要将她的样子深深印刻在心里，融入骨血，再也不忘却。
　　似乎是薰儿的目光太过炽热，萧蔹缓缓睁开了眼来，迷迷糊糊的样子像一只小奶狗，让人忍不住想要抱到怀里狠狠揉一揉，疼爱一番。
　　薰儿面带笑意的看着萧蔹从那副迷糊的状态慢慢转回平常的冷漠样，再用那副冷淡的口吻问自己:“怎么了，薰儿学妹？”
　　她笑了。
　　萧蔹懵了。
　　笑了一会儿，薰儿才道:“萧蔹姐姐，你知道你刚睡醒的样子有多可爱吗？”
　　“咳...”萧蔹干咳了一声，以掩饰自己的尴尬。
　　“呵呵....”薰儿笑了笑，又道:“萧蔹姐姐不是说我有什么不会的都可以来问吗？我这不就来了...”站起身，压向对面，“还是说，萧蔹姐姐反悔了？”
　　萧蔹往后仰了仰，淡道:“没有，问吧。”
　　薰儿从包里抽出了一本书，起身坐到萧蔹身旁，翻了几页，指着一个明显勾画过的地方，“这里。”
　　萧蔹快速的阅览了一遍，然后开始慢慢解答。
　　萧蔹的讲解很有耐心，因为在图书馆，所以萧蔹的声音并不大，轻声细语令得人心痒痒，精致的侧脸吸引了薰儿的大部分目光。
　　“.....听懂了吗？”
　　萧蔹轻声询问。
　　“嗯。”
　　薰儿笑眯眯的，眼睛弯成了两条小月牙，俏皮得紧。“还有...”薰儿又把书翻了几页，“这里也不懂...”
　　“.....”正准备离开的萧蔹。
　　心里叹了口气，萧蔹又继续开始讲解，毕竟是自己许下的承诺，言而无信始终是不好。
　　讲得微微有些口干了，萧蔹咽了几口口水，才道:“还有哪里不懂吗？”
　　“暂时没了，”薰儿脸上浮现出一个绝美的笑容，“萧蔹姐姐讲课可真温柔呢！真希望下次也能听你讲...”
　　微微被眼前的风景捕获的萧蔹稍稍一愣，随后道:“我一般没课的时候都会过来这边...”说了一半，萧蔹才猛的发现自己好像说了什么不该说的！
　　薰儿一听萧蔹说的话就知道有戏，这冰块儿捂了这么久终于肯松点口了，当下就立马道:“那我就来找萧蔹姐姐吧！”
　　话已出口，覆水难收，萧蔹自然只能点点头，看着薰儿踩着轻快的步伐出了图书馆，不由得问自己，到底怎么了？
　　刚才不知道为什么，突然就心软了，这不是个好兆头，萧蔹想，可是，为什么这么舍不得呢？
　　萧蔹决定，以后一定好好睡觉，绝不熬夜，你看看今天，居然把脑子熬坏了！
　　晃了晃头，试图让自己清醒点，萧蔹收拾了一番，朝着古玩街行去，今天跟董成约好，要好好审审西门瑜的奸细。
　　跟着董成进了审问间，浓厚的血腥味扑鼻而来，令人作呕，与此同时，萧蔹却不由自主的开启了血眸，眸中有着隐隐的兴奋之感。
　　强压下修罗血脉带来的影响，萧蔹冷冷的看着被拷在木椅上浑身是伤的男子，似是听到了开门声，男子明显的瑟缩了一下，显然这几日男子的日子极不好受。
　　“你们都出去吧。”董成接收到萧蔹的指令，对手下吩咐道，而后站到一旁，像个木头一般杵着。
　　“把他的头拉起来。”
　　董成依言抓住男子的头发一把揪了起来，男子紧闭着眼睛像是昏过去了一般。
　　当然，像是。
　　萧蔹拿起一旁的刑具，蹭了蹭男子，“你应该知道这是什么，睁开眼，或者我打到你睁开眼！”
　　那淡然的语气仿佛在说今天天气不错一般。
　　男子猛的睁开了眼睛，里面有着恐惧和惊讶，他没想到董成竟然与修罗族人结盟了！
　　“我可以告诉你西门瑜已经死了。”萧蔹恶趣味的看着面前这人的脸色从难以置信到面如死灰，“现在，你不必幻想什么了，我问，你答，我满意的话，会放你一条命。”
　　“我凭什么信你？！”
　　“就凭你的命在我手上，或者你不配合也行，只是多吃点苦而已。”萧蔹把玩着手上的刑具，没再看男子一眼。
　　“你说话算话吗？”
　　“自然。”萧蔹勾唇，“第一个问题，你是什么时候到这做卧底的？”
　　“5年前，西门瑜看我潜力比较好，怕我影响他的地位，所以把我派过来了。”
　　“很好，第二个问题，西门瑜这次带来了多少人？有多少人在他的老窝？”
　　“带来了大概五分之一的人吧，都是精英。”
　　“第三个问题，西门瑜帮内有什么和他不合或者觊觎帮主之位的？”
　　“....你问这个做什么？”
　　男子明显迟疑了。
　　“看来你和那些人有交情，”萧蔹冷笑，“但这不是你反问我的理由，你是想吃点开胃菜？”
　　男子惊出了一身冷汗，“我说我说！西门瑜这个人平时阴狠狡诈，当初当上这个帮主之位有不少人不服气，不过基本上出头的都被打掉了，跟着他做事的，几乎学的和他一个样，自然也就有不少人觊觎。”
　　“这样啊...”萧蔹勾唇，“很好，我的问题问完了，董成，给他解绑。”
　　“是。”
　　闻言，男子颇为兴奋的看向萧蔹，却望进一双血红色的双眼中，那眸中线纹迅速转动，片刻后，男子失去了意识。
　　“名字。”
　　“陆国。”
　　“伪造你上司在董成领地里暗杀西门瑜的证据，协助他这件事是你心甘情愿的，目的是为了报西门瑜假公济私之仇。”
　　“是。”
　　“今日，你未见任何人，这身伤是被你的上司威胁时造成的。”
　　“是。”
　　“董成，带他离开吧。”萧蔹揉了揉酸痛的眉心，颇为疲倦的道。
　　萧蔹没想到，自己也有搬起石头砸自己的脚的一天，从那天不小心告诉薰儿可以来图书馆找自己后，萧蔹只觉得人生一片灰暗。
　　不是烦，相反能帮助自己的学妹萧蔹不觉得有什么，可问题是这姑娘来的太频繁了吧？每天都来，当天没有她自己的专业课时也来，她哪来那么多问题？！
　　萧蔹感觉到深深的无力感。
　　给薰儿讲完今天的最后一道题，萧蔹拍了拍衣袖，这几天和这姑娘相处下来还是不错的，至少这姑娘蛮讨人喜欢的，就是看自己的眼神有点怪，萧蔹倒是头一次觉得自己防备心太重了点。
　　也是，对象牙塔里的学生也没必要留那么多心眼儿，萧蔹也就放松下来，两人整理了一会儿图书，便一起往图书馆外走去。
　　今天下午依旧阳光明媚，萧蔹偶尔转头看看笑得温柔的薰儿，觉得这姑娘确实挺好看的，自己以前怎么没发现呢？
　　走路不看路的后果还是相当严重的，上台阶的时候，萧蔹一个不稳差点摔倒，不过人家也是修道者，这点东西也只是小意思，可惜薰儿担心过了头，乱上添了把火，急忙伸手使劲把萧蔹往自己这边拉。
　　两人华丽丽的摔倒了，薰儿成功的垫了背，萧蔹直挺挺的压在了薰儿身上。
　　少女若有若无的体香蔓延至萧蔹的鼻孔中，勾起的萧蔹心痒痒的，丰满的胸脯相互挤压，萧蔹不可抑制的脸红了。
　　不过近距离一看，薰儿当真是美得无话可说，洁白如玉的脸庞上几乎看不到一丁点的毛孔，长长的睫毛微微颤动着，眼中还有几分未退的惊愕。红润的小嘴微微张开，惹人忍不住想邀它一同享乐。
　　萧蔹觉得自己的心跳快要停止了。
　　作者有话要说：
　　不知道说什么，好吧，作者想说还是很感谢大家的支持，没有你们说不定我会弃坑的（玩笑）


第92章 九十二.冥夜
　　慌乱的爬了起来，萧蔹急忙弯下腰扶起薰儿。
　　“对不起，薰儿学妹，你没受伤吧？”
　　薰儿摇摇头，面色有些苍白的道:“我没事，萧蔹姐姐你呢？”
　　“无碍，”萧蔹自然注意到了薰儿的脸色，“你真的没事？”
　　“没事，我们走吧。”
　　薰儿笑笑，就要迈步，手肘上却传来一阵阵的刺痛感，不由得抖了抖，额上冒出了细细密密的汗。
　　这个身体比起原来真的太娇弱了，她想。
　　萧蔹没有错过薰儿身上的不自然，微微蹙眉，在薰儿惊讶的目光下轻轻拉起了那只手，小心翼翼的挽起她的袖子。
　　“萧蔹姐姐？”
　　“这就是没事？”萧蔹的语气冷了下来。
　　映入眼帘的，是已然破开的皮肤，白皙的手肘上蔓延着鲜红的血液，有那么几分刺眼。
　　“蹭破点皮而已，不用担心。”薰儿笑笑。
　　“蹭破点皮？”萧蔹冷笑，修长的手指在据伤口还有几公分的地方轻轻用力按下，便听到了一声痛呼。
　　“那你的骨头怎么会痛？”萧蔹冷道。
　　刚才见血的时候萧蔹的血眸突然开启，不由自主的用了审视，却发现这个小丫头的骨头明显伤到了，虽然对自己这种本能似的反应感到有些奇怪，但萧蔹还是选择第一时间确认。
　　真是个脆弱的小东西，萧蔹无奈的叹了口气。“跟我去医务室。”
　　语气中，有着浓浓的不可拒绝。
　　有些难以置信，也有些喜悦，薰儿乖乖的跟着萧蔹去了医务室。
　　“这下萧蔹姐姐可以放心了吧？”出了医务室，薰儿笑眯眯的道。
　　望着那个被包的严严实实的手，萧蔹颇有些无奈的叹了口气，“真不明白你怎么还笑得出来...”
　　“为什么不能笑？”
　　“不疼吗？”萧蔹低声问道。
　　“疼啊，”薰儿突然停下步子，直视萧蔹的眼睛，眸中洋溢着温暖，“但是有你，不疼。”
　　萧蔹老脸一红，她好像被一个小姑娘撩了？！
　　薰儿笑了笑，轻声道:“萧蔹姐姐，你真好，真的。”
　　“....谢谢。”
　　萧蔹不知道该说些什么。
　　“走吧，我们去喝咖啡！”见此，薰儿也不再逗她，伸出另一只手，牵起了萧蔹，拉着她向咖啡厅走去。
　　“.....”
　　萧蔹呆愣愣的任由她牵着，眼睛看着那相连的手不知道在想些什么。
　　整理好器材，叶馨脱下大白卦
　　门开启的那一刹那，叶馨的瞳孔骤然紧缩，脸上充满了惊讶。
　　“好久不见。”
　　略显冷淡的声音从那薄唇中吐出，音色略为低哑，似是许久未开过口一般。
　　如瀑的银发倾泻而下，在阳光下显得有些刺眼；俊美的容颜之上却没有丝毫表情，似乎已然看破红尘；最惹人注目的是那双毫无波动的血眸，眸中奇异的花纹时隐时现，令人叹为观止。
　　她是吸引人的，举手投足间不失优雅，令人心生好感，忍不住想要靠近，可当你靠近她的时候，你却会发现，她已是如此的缥缈虚幻，这个世上再也没有能让她留恋的东西。
　　如此的，令人心疼。
　　叶馨眼中几乎溢满了泪水，半晌才扯开一个极其难看的笑容，沙哑道:“是啊，好久不见，殿下...”
　　“萧蔹姐姐想喝点什么？”
　　闻言，萧蔹瞥了眼薰儿的手，淡道:“两杯橙汁，不要加冰。”
　　“？”
　　有些懵的跟着突然为自己下决定的萧蔹到座位上坐下，等橙汁上来了薰儿才道:“萧蔹姐姐...”
　　话未说完，萧蔹就打断了她，“□□对骨头发育有害。”
　　薰儿先是一愣，随后几分喜色从眼底闪过，直勾勾的盯着萧蔹，“这样啊~”
　　萧蔹被她盯得有些不自在，不由得问道:“这么看着我做什么？”
　　“萧蔹姐姐真是贴心啊...”
　　“是吗？”耳根一红，萧蔹又道:“谢谢。”
　　“萧蔹姐姐对谁都这么好吗？”薰儿笑的像个狐狸。
　　“....也不是，”萧蔹顿了顿，“只有小晴和你。”
　　不可否认，她对薰儿确实很有好感，已经将她当做自己的朋友了。
　　“那我可真是荣幸！”薰儿笑了，萧蔹终于肯让自己走进她的生活了。
　　似乎这杯橙汁甜的很呐...
　　“过奖。”萧蔹淡淡道，而后瞥向窗外的瞳孔却猛的一缩。
　　“怎么了？”薰儿自然也注意到了萧蔹的异状，不由得也转头看去，“那是...叶馨学姐？她旁边的人是？”
　　叶馨带着一位白发女子朝着咖啡厅走来，女子看上去年纪不大，只有二十多岁的感觉，俊美的不似人间之人，只是身上有一种浓厚的死寂感，萧蔹竟然感受到一种来自灵魂的颤抖。
　　好可怕的女子！萧蔹放在桌下的手紧紧的握了起来，离得这么远，她却依然能感受到来自她身上的威压，仿佛从远古时代就已然流传下来，那是来自血脉深处的真正恐惧！
　　“萧蔹姐姐你怎么了？！”注意到萧蔹的面色隐隐有些苍白，薰儿不由的急了，这是怎么了？！
　　“我没事...”那种感觉...消失了？萧蔹摇了摇手示意对方自己没事，萧蔹抬起头看向已经走向自己这边的两人。
　　待看到女子的眼睛后萧蔹又是一惊，那双眼睛！
　　【先生之眸，有奇纹，发如雪，冷若冰。】
　　不知为何，她突然想起那本族长纪事里面的内容...
　　可是等她想再确认一遍时，那双眼睛依然不是刚才的模样，漆黑的瞳孔里几乎看不到半点光彩，像个死人。
　　“小蔹，好巧！”叶馨一副惊喜的表情，拉着身旁的女子坐下，招来了服务员。
　　“我要一杯牛奶咖啡，dian...你要什么？”
　　“黑咖啡，不要加糖。”
　　女子的声音淡淡的，却很悦耳。
　　“是挺巧啊，学姐，不知道这位是？”萧蔹的眼睛死死的盯着白发女子，眼中的求知欲极为明显。
　　见此，薰儿也有了些许防备，这个女子究竟是什么人？为什么萧蔹对她有如此浓厚的兴趣？！
　　“她啊，”叶馨喝了口咖啡，“她是我的亲戚，脑子有点问题，很迟钝，不用管她。”
　　萧蔹和薰儿都不由得抽了抽嘴角，有这么当着人家的面损人家的吗？可当她们看向话题的主角时，嘴角抽的更厉害了，这个人居然毫不在意的喝着咖啡，完全没有一点被人怼的感觉！
　　不得不说，两人在某些方面确实是同步的很啊...
　　萧蔹有一种刚才的那种恐惧都是错觉的赶脚，面前这么风轻云淡的女子真的有那么强大的气场吗？可是，她举手投足间的那种气质是掩盖不了的，她确实是个不简单的人物，至少身份一定不简单！
　　“不知道怎么称呼？”
　　“冥夜。”女子淡淡道。
　　一旁的叶馨倒是惊讶极了，居然这么好说话的吗？她的性格可不像这样的人啊...
　　冥夜？萧蔹皱了皱眉，这世上没有姓冥的人吧？这女子似乎没有打算告诉她自己真实姓名的样子...
　　【叛逆之人的姓名早已抹去...】
　　萧蔹脑海中突然冒出这样一句话，心下骇然，难道面前的女子真的是那位“先生？”为什么她总是忍不住把人往那边想呢？
　　冥夜像是读懂了萧蔹心中所想，嘴角勾出一个细小的弧度，道:“阁下？”
　　“不好意思，刚才走神了，”萧蔹歉意的笑笑，“我叫萧蔹。”
　　姓萧啊...看来是真的没错了。
　　“能单独谈谈吗？”萧蔹刚说完自己的名字，冥夜就突然开口。
　　“嗯？！可以。”萧蔹略为惊讶，随后立刻答应了冥夜的邀约，跟着她走向了咖啡厅的另一侧。
　　“放心好了，小蔹不会有什么事的。”叶馨看到薰儿脸上担忧的表情，不由得开口安慰道，“别看那家伙冷冰冰的，人还是很好说话的，不会把小蔹怎么样的。倒是你，对小蔹喜欢得紧啊，好好把控，小蔹的追求者还是很多的....”
　　闻言，薰儿不由得面上一红，被人就这么戳破了深藏的心底的感情，饶是薰儿也会有些不好意思。
　　等两人坐下后，冥夜就开始自顾自的喝着咖啡，好似完全忘了是自己约人过来的。
　　“不知道我们要谈点什么？”
　　“不是你想谈吗？”冥夜淡笑，看着萧蔹明显怔愣的表情，“你似乎有很事情想要问我，刚才那里人太多，也不方便，现在你可以说了。”
　　“你知道我的身份？！”萧蔹觉得冥夜好似早就知道了一般，完全都在她的掌控中。
　　“很奇怪吗？你不也认出我是什么人来了吗？”
　　萧蔹大骇，自己只是有这样的猜测而已，为什么面前的女子好像什么都知道一样！
　　“虽然只是猜测，不过八九不离十了，”
　　冥夜看向窗外，“说起来，我都好久没有出来过了，也没想到，最后会只剩下你一个人。”
　　“至于我为什么知道你的想法，原因很简单，毕竟你的身上，流着的，是我的心头血，利用血脉追踪，我很快就可以知道你的位置，想知道你的想法，自然也就很简单了...”


第93章 番外:十年
　　当同为异乡客的两人闯入彼此的世界中，孤寂的灵魂相互碰撞，会擦出怎样的火花？
　　她们也许不会注意到，两人如此的相似；也不会注意到，彼此对对方有着多大的吸引力。
　　薰儿不知道，她的每一个笑容都会让萧蔹感到温暖；就像萧蔹不知道，她已被蒙上阴影的后半生会出现一份珍贵的光明。
　　薰儿是萧蔹唯一的“朋友”，哪怕对待对自己照顾有加的叶馨，萧蔹都只是当做一般的学姐来看。
　　名为渴望的种子在萧蔹心中生根发芽。
　　萧蔹渴望着光明，也许，不只是渴望。
　　可惜萧蔹在某些时候真的很迟钝，就像她一直没有发现萧晴的不对劲一般，若不是后来12581告诉她，她永远都会蒙在鼓里。而现在，复仇是她唯一想做的事，所以，她离开了。
　　“萧蔹姐姐一定要快点回来！”
　　“我会的。”
　　她食言了。
　　薰儿仍记得那天离开的背影，孤寂的可怕，单薄的可怕。她心中突然有了一种浓厚的刺痛感，仿佛会就此失去什么，失去一种比友情更重要的东西，可是人已走远。
　　她不清楚那是什么感受，至少当时不清楚，而当她清楚的时候，一切都已经无法挽回。
　　萧蔹从不觉得，每次修炼间隔时，脑海中出现薰儿的身影是多么突兀的一件事。
　　那毕竟是她的第一个朋友，她想，自己肯定是思念有伴的生活了。
　　脑中的住客自然要敏锐的多，委婉的提醒，“宿主，你对她的感情已经在朋友之上了。”
　　朋友之上？萧蔹笑了，那就是亲人了，除了小晴，她又多了个妹妹！但她面上却别扭的答道:“我可不会在乎这些无关紧要的人！”
　　想起萧晴，萧蔹的情绪也开始低落下来。
　　12581难得沉默了。
　　当萧蔹已有三年未归，薰儿生气了，自家的“小伙伴”怎么可以这样？！信不信她重新找一个，不要萧蔹了！
　　年纪尚小的薰儿不会注意到这就像是小情侣闹脾气一般。
　　可惜萧蔹并不清楚薰儿此刻的想法。
　　这么想着，薰儿带了几分赌气的成分应了与萧炎到后山玩的邀约。
　　天意弄人，当一切都朝着既定的轨道开始发展，何人又能违抗？
　　少年不顾危险挡在自己面前保护自己不被野猪伤害的身影令薰儿留下了深刻的映象。
　　也是此刻，命运的齿轮缓缓转动。
　　心中两份感情的对象慢慢被奇异的力量偷梁换柱。
　　就在即将结束时，萧蔹回来了。
　　薰儿自然还在生气，萧蔹心有愧疚，于是连忙去哄，这哄着哄着，怎么感觉味道不太对了？怎么看着薰儿对萧炎好脸相待的时候心里闷得慌呢？
　　这难道是嫁妹妹的感觉？而且还是嫁给一个混小子？！
　　萧蔹有些迷茫了。
　　后来接了12581的任务到街上解决麻烦的时候，萧蔹觉得确实不太对劲儿了，对萧晴她都没有这样过，她好像太过分的在意面前的少女了！
　　她想断掉，可感情这种事她又怎么控制得了？赔罪的时候，萧蔹把她的保命符送了出去。
　　薰儿接受了。
　　“好美...”
　　当少女戴上项链的时候，萧蔹整个人都呆滞了，她看着少女，只觉得心快跳出嗓子眼儿了，太美了，美得让她想要...
　　“什么？”
　　萧蔹惊醒，应付了几句急忙逃回房里，她刚才想的什么东西？！她不是应该感到自豪然后夸一句不愧是我妹妹吗？！她该不会？！
　　然而，事实证明了萧蔹的猜想，萧蔹有些恐惧，也有些窃喜，不知为何。
　　可惜，造化弄人，很多东西，早已超出了控制。
　　萧蔹发现，原来爱情，如此的令人心碎。
　　作者有话要说：
　　猝不及防的番外


第94章 九十三.爱恋
　　萧蔹骇然，这样的话，自己在她面前不就是透明的了吗？
　　“我不会随意窥探你的想法，只是现在我还没找到切断联系的方法而已，”冥夜淡道，“而且我也不会在这久呆。”
　　“那么，我们来谈谈关于你身上的问题。”见到萧蔹终于放下些许戒心，冥夜又道，“若我没感觉错，你所修之道并非业火道，而是修罗道，对吧？”
　　“.....”萧蔹抿了抿唇，“是。”
　　“多大了？”
　　“22。”
　　“还有八年啊...”冥夜轻叹一声。
　　“没有办法了吗？”萧蔹略为担忧。
　　“有，”冥夜抬头直视萧蔹那双因为她无法收起的血眸，里面升起了几分希望，让她不忍打破，“不过，代价很大。”
　　“什么代价？”
　　“你真想知道？”
　　冥夜似笑非笑的样子令人看不透她的想法。
　　“我说，你就告诉她呗...”就在萧蔹准备回答的时候，叶馨的声音突然在萧蔹耳边响起，令得萧蔹一惊，抬头看向正淡定的喝着咖啡的冥夜，却发现她的血眸已经悄然收起。
　　那么，自己的也应该收起来了吧？真是不爽呢，这种被人掌控的感觉...萧蔹皱起了眉。
　　“告诉萧蔹姐姐什么？”
　　薰儿突然从叶馨身后闪出，疑惑的看着面前仿佛处在另一个世界的三人，第一次觉得，萧蔹离她，仍旧是那么遥远。
　　“没什么...”冥夜嘴角勾起一个令人心疼的弧度，抬头看向窗外，“好好珍惜。”
　　好好珍惜？她这是什么意思？！薰儿心下一颤，难道这个人同叶馨一样看出了她的想法？！
　　萧蔹亦然，冥夜这话给她一种无法挽回的感觉，不由得有了几分惧意。
　　冥夜却全然不理会萧蔹此刻的想法，只是语气淡漠的道:“你不该让她过来。”
　　两人皆是一愣，似乎全然未反应过来，倒是只有叶馨一人听懂了冥夜的意思，不急不缓的应道:“你应该理解那种心情才是。”
　　闻言，冥夜倒是有些惊奇的看了眼薰儿，而后颇为复杂的看了眼萧蔹，又低下头，不知在想些什么...
　　这两人打的什么哑谜？萧蔹微微蹙眉，不过，这谈话似乎已经进行不下去了...
　　“学姐，若是没有其他事，我们就先走了。”
　　思索了一番，萧蔹还是打算先跟两人告辞，至于修罗族的渊源，还是日后再问吧...
　　“等等！”就在萧蔹转身准备拉着薰儿离开的时候，冥夜突然叫住了她们，“萧蔹，我们的问题还没有说完。”
　　“.....”萧蔹默，她真的有点搞不清楚这位始祖在想些什么，难道她要在这么多人面前暴露身份不成？！
　　叶馨颇有些无奈的叹了口气，轻声说道:“小蔹，你们先走吧，有事我再联系你。”
　　言外之意，改日再谈。
　　冥夜蹙了蹙眉，却也没说什么。
　　“那好，学姐再见...”
　　“再见。”
　　见两人走远了，叶馨有些幽怨的看了眼冥夜，缓缓道:“你真是许久没出来，连人情世故都不懂了么？”
　　“我只是想快点回去陪她...”
　　冥夜的语气里，有着不易觉察的颤抖。
　　叶馨自然知道冥夜口中的那个“她”是什么人，张了张嘴，却没把话说出口，不由得沉默了。
　　“对了，你怎么突然醒了？”像是想起了什么，叶馨突然问道。
　　“有人动用了修罗力的增幅，把我震醒了。”冥夜瞥了眼叶馨有些懵逼的表情，缓缓道:“一千多年来，除了那个莫名传承了我眼睛的人外，已经没人修炼过修罗道了，自然无人能动用那个印记。”
　　“那萧蔹为什么会突然修成了修罗道，而且还是她能达到的最高水平？！神界那边还没有任何的动静，仿佛从来不知道下界又有杀戮之修罗道出现一般？！”
　　叶馨像是想起了什么，问题噼里啪啦一串的砸了下来。
　　“你似乎忘了，那个传承了我的眼睛以后被直接调去冥界作为冥将之首的修罗，已经失踪很久了呢...”
　　“萧蔹姐姐，你好像对那个冥夜很感兴趣的样子...”在回法律系的路上，薰儿幽幽的道，语气中颇有几分酸意。
　　听到薰儿这么说，萧蔹下意识的就想反驳，生怕她误会了什么一样，可是心头却忽然涌起一阵怪异感，自己这是？！
　　见到萧蔹的犹豫，薰儿真的一下子就慌了神，哪怕萧蔹犹豫的对象是萧晴她都还有信心挽回，可是对方却是萧蔹只见过一面的冥夜，而仅仅就是这一面让萧蔹犹豫了！不说其他，那冥夜即便只看容貌或是气质都要略胜自己几分，她怎么可能争得过？！
　　薰儿心下百转千回，若是最后绕到终点发现自己竟是想错了，不知会是何等的哭笑不得。
　　萧蔹刚想回答便看到薰儿皱着一张脸不知道在想些什么，当下不由得疑惑道:“你在想什么？”
　　“萧蔹姐姐是不是真的很在意那个冥夜？”
　　“....怎么这么问？”萧蔹颇有些好笑的道，“你怎么看出我在意她了？”
　　“真的吗？”
　　萧蔹看着那双因为她一句话突然明媚起来的双眼，呼吸不由得有些紊乱，坦白讲，面前的女孩，真的好美...
　　“真的。”微微平复了一下心情，萧蔹故作冷淡的道，她觉得，她需要一点时间来捋一捋自己刚才奇怪的心动感，万一真的是她想的那样...
　　“萧蔹姐姐，你在想什么？”听出萧蔹语气中的别扭，薰儿仿佛吃到了香甜的蜂蜜，柔滑爽口。不过却有些搞不清萧蔹为何回答完问题之后又走神了。
　　【呵！】
　　系统冷笑一声，萧蔹还真是逃不过古薰儿这个劫数！
　　【你笑什么？】面对系统的嘲讽，薰儿也不生气，不紧不慢的问道。
　　【笑你！】
　　【......】薰儿嘴角微微抽搐，这个系统发什么神经？
　　“没什么，薰儿，我就不多送了，你自己进去吧。”眨眼间，两人便已来到了古程的办公室前，萧蔹现在心下正乱，只好婉言提出离开之请。
　　“不进去看看教授了吗？”薰儿调皮的眨眨眼睛，一副很期待萧蔹进去的样子。
　　只是她今天注定是要失望的了。
　　“...不了，我还有些事没处理，下次吧。”萧蔹差点就答应了，不过最后关头还是保留了理智，天，这丫头知道自己刚才的样子有多好看吗？！
　　回家吃完晚饭后，萧蔹清洗了一番，便倒在床上，双手枕在脑后，脑海中浮现出一个人的影子。
　　看着那个人不同的表情，开心的，失落的，调皮的，疑惑的...想到她平时在别人面前淡漠如云，在自己面前却总能展现出一个女孩的机灵古怪，萧蔹不由得傻笑出声。
　　也幸好萧蔹是在自己房间里，不然萧晴肯定要拉着自家姐姐好好检查一遍，这几天是干什么去了居然把脑子玩坏了？！不过没关系，我还是爱着你的...
　　萧蔹迟钝不假，但是也不傻，自己这副痴汉样明显就是哪不对啊！
　　该不会真的喜欢上这个女孩了吧？！这也太草率了！两人相识的时间还不够半年呢，就这么动心了？！关键对方是个女孩子，还是古程教授的侄女，她居然对这样一个人动了心，难道自己这么缺爱吗？！
　　萧蔹陷入深深的反思中。
　　可是，如果自己是缺爱，那不就会接受萧晴了吗？也就不会和这个女孩有什么牵扯了，可为什么想到这，心里面这么的难受呢？
　　萧蔹抹了抹自己的脸，是了，她必是动了心了，在这一次次的相处中，她喜欢上了这个女孩，看不见了会想，看见了，又会傻乐。
　　感觉自己简直是疯了！对方可是待自己恩重如山的教授的亲侄女啊，怎么能对她产生那样的想法？自己怎么对得起教授的栽培？先不说对方有没有这个意思，就是有，自己已经没有几年寿命了，这不是耽搁人家吗？
　　所以说萧蔹，马上杜绝你那些不该有的想法，人家只是你的一个学妹一个朋友而已，不要最后逼得大家都不知道该如何处理这些问题，令自己难堪...
　　在这不断的自我纠结中，萧蔹沉沉睡去。
　　后来萧蔹才发现，这古薰儿就是自己命中一劫，根本躲不了的，不由得为当时自己的小纠结感到几分好笑。
　　次日一早，萧蔹便接到了叶馨的电话，邀请萧蔹下午去喝咖啡，顺便捎上薰儿，明眼人儿都知道这不是一次普通的邀请，而发邀请的人明说是叶馨，其实到底是谁几个人心中都有一个数。
　　上完专业课，萧蔹决定去图书馆马上恶补一下睡眠。因为薰儿的关系，萧蔹昨夜确实睡得不好，一直到夜里两三点钟才开始有了困意，今早能坚持把专业课听完不睡觉也算是萧蔹厉害了，这不，一下课立马来图书馆补觉。
　　可惜的是，萧蔹的觉注定是睡不成了，刚收拾好东西的萧晴，有几分怒气的冲向了正在睡觉的萧蔹。
　　“姐姐，你这几天是不是都和古薰儿待在一起？”
　　“小晴，问这个做什么？”
　　“姐姐你难道一点都感觉不到她对你的心思吗？！”
　　“什么意思？”萧蔹微微皱眉，该不是她想的那样吧？
　　“她喜欢你啊！姐姐！”


第95章 九十四.来自血脉的诅咒
　　开什么玩笑？！萧蔹震惊了，薰儿也喜欢自己？！怎么可能？！
　　“姐姐，别人看不出来，我难道还看不出来吗？”见到萧蔹那副表情，萧晴笑得惨然，“她喜欢你啊！”
　　“别开玩笑了，小晴，这不好笑...”萧蔹心下一凛，萧晴的反应...莫非...
　　“姐姐啊...”萧晴紧紧抱住还在震惊中的萧蔹，将头埋入她的怀里，低声说道:“姐姐，从小到大，你想的什么我一直都看不清楚，可是你喜欢什么，你在意什么却从来都逃不过我的眼睛...”
　　胸口的湿意让萧蔹呼吸一窒，萧晴...哭了...
　　“姐姐....”萧晴狠狠的吸了一口气，“这几天你的表现，我全都看到了啊，可为什么是她呢？！为什么是她！”萧晴有些失控的低吼着，“明明我在想什么姐姐总是能看清的，可为什么姐姐就是看不清我的感情呢？！为什么？！”
　　“姐姐真的觉得我不在意吗？！明明陪在姐姐身边的一直是我！一直是我！凭什么她一出现就抢走了姐姐？！凭什么姐姐喜欢的人是女孩子，那人却不是我？！如果姐姐是找了个男孩子，兴许我还可以骗骗自己，可是为什么？！为什么？！”
　　萧晴哽咽的话语狠狠的击打在萧蔹的心盘上，这是从她记事以来第一次让萧晴这么伤心，也是第一次真正体会到萧晴的感情有多么的炽热，多么的令人窒息...
　　“姐姐...你难道一点都没发现吗？”萧晴抬起头来，那双布满血丝的眼睛注视着萧蔹自责，
　　痛苦的表情，脸上勾起一个更加哀戚的微笑，“我不信...”
　　“小晴...”萧蔹语气有些涩然，胸口闷的难受，深吸了几口气，才缓过来，“我确实有觉得不对过，我也确实有些喜欢她，可是，也仅仅如此罢了...”
　　“仅仅如此？”萧晴有些呆滞，“姐姐，什么意思？”
　　“我现在没有恋爱的想法，”萧蔹揉了揉萧晴的头发，而后又慢慢帮她理顺，“所以小晴，放弃吧！你对我只是一时的迷恋，很快，你就会发现，萧蔹不过是你生命中的一个过客...”
　　“不！姐姐，我分得清，我真的分得清！”
　　萧晴慌了，这样的萧蔹仿佛随时会离开她，“别离开我！别离开我！”
　　萧蔹的手微微一顿，感觉心口的大石头一直落不下去，可她只能用最平静的语气来劝说萧晴，“小晴，这个世界上从来没有谁离不开谁，也从来没有不散的宴席，我不可能陪你一辈子，你有你自己的生活，会有自己真正的爱人，会有值得守护一生的东西...”
　　“姐姐...”
　　“我们该去吃午饭了。”萧蔹打断了她，“走吧...”
　　萧蔹上前走去，眸中闪烁着几分难过，她不想用这种方式来断掉萧晴的念想，这样谁都不会好过。而自己...
　　喜欢薰儿吗？答案是肯定的，可是自己真的不该有那份心思，哪怕只是对教授恩情的回应，自己也不该！
　　她怕！怕的很多，甚至会没由来的怕！
　　目送着两人的背影离开，倚在窗边的白发女子低着头不知道在想些什么。
　　“小蔹，来了啊！”包厢内，叶馨看向带着薰儿一道过来的萧蔹，微笑着打招呼。
　　“嗯。”萧蔹点点头，虽然不太清楚为什么对方要自己把薰儿也带过来，但自己还是照做了。
　　薰儿亦然不知，扫视了一圈包厢却并未发现那个白发女子。
　　喝了口咖啡，萧蔹低垂着眼睛盯着桌面，不发一言。
　　“不好意思啊，她有点事情，在路上耽搁了，晚点儿才能到。”叶馨面不改色的撒着谎，口中的人明明就在隔壁包房，却要刻意隐瞒，令人猜不透其想法。
　　当然，在场无人能够探知。
　　而在隔壁包房内，冥夜缓缓收起手印，脸上浮现出了几分凝重，随后深吸一口气，推开了这间包房的门，向隔壁行去。
　　突兀的敲门声传入众人的耳朵之中，叶馨微微一笑，道:“请进。”
　　“怎么现在才来，咖啡都凉了。”
　　才见来人，叶馨便开口调侃道。
　　冥夜淡淡一笑，走到叶馨身旁，坐下，眸中猩红隐晦的一闪，道:“抱歉，突发事件，耽搁了一会儿。”
　　叶馨眼中掠过几分讶异和凝重，快的让人无法捕捉，笑道:“那这钱你得付。”
　　“自然。”
　　“不知学姐找我们来是有什么重要的事？”又喝了口咖啡，萧蔹抬眸看了眼叶馨，刻意强调了我们这两个字，缓缓道。
　　闻言，薰儿也皱了皱眉，原以为萧蔹带自己过来是有某种目的的，没想到会是对方要求，可是叶馨学姐到底找自己有什么事呢？即使昨天戳破了自己的感情有了什么想法，也不应该有这种反应啊...
　　“别急啊，小蔹，找你的人可不是我，我找的是薰儿学妹。”
　　“那不知道冥女士找我又有什么事情？”
　　萧蔹仍旧是淡淡的，与昨天的态度相比变化很大。
　　而冥夜像是没注意到一般，依旧是那副漠然的语气，“鑫，带她过去吧。”
　　“啊，你可真会为难我！”叶馨颇有些哀怨的瞥了眼冥夜，转头对薰儿道:“走吧，可爱的小学妹，别理这两个冰山了。”
　　萧蔹嘴角微微抽搐，以前怎么没发现叶馨学姐这么毒舌？
　　薰儿虽想留下，却找不到什么合适的理由，只得作罢，跟着叶馨出了包间。
　　“可以说了吧？”萧蔹的语气微冷。
　　“想知道有没有延长寿命的方法的人不是你么？”冥夜轻笑一声，“况且还有些问题没问你呢。”
　　萧蔹一噎，半晌才发现自己刚才说话的语气有多失礼，“对不起...”
　　“不必道歉，”冥夜摆摆手，她怎么会和一个小辈计较？“感觉的出，你的状态不太对。”
　　冥夜这么一点，萧蔹也发觉今天的情绪似乎特别不好控制。早上萧晴对她说那番话的时候，自己的心里就跟堵了什么似的，十分难过，废了好大劲儿才控制住没爆发。
　　萧蔹沉默了一会儿，才缓缓道:“我也不知道怎么回事，今天的情绪很难控制住。”
　　“这样啊...”冥夜突然起身，将手附在了萧蔹的额头上，顿时，一股暖流从眉心处缓缓传达至全身，冲击到了灵魂深处，萧蔹的身体不由得一个激灵，随后，冥夜移开了手。
　　“果然啊...”冥夜自嘲的笑笑，“早在我被修罗力惊醒的时候就觉得不太对了，现在看来，确实如此...”
　　“什么意思？”萧蔹心下不安，修罗力？难道是那天的那个印记？！
　　“你动用了修罗力的增幅，对吧？”见到萧蔹的神色，冥夜便知自己并未感觉错，“虽然你的原因我不太想细究，不过，告诉我，你杀了多少？”
　　“二十多。”萧蔹微微抿唇，“您怎么肯定我一定是杀了他们？”
　　“戾气，死气，损伤。”见萧蔹一脸茫然的样子，冥夜轻声解释道:“眉心戾气过深，身上死气过重，最重要的，是灵魂上的损伤，那是一种特殊的损伤。”
　　“特殊的损伤？”萧蔹微微蹙眉。
　　“啊，”冥夜点头，“修罗族因为其强大的力量，神皇在创造他们的时候便下过了咒印，妄动杀念，灵魂损伤，最后灵魂甚至会湮灭，永世不得超生。”
　　冥夜喝了口咖啡，又接着道:“我看你灵魂上的损伤，似乎杀念不止动过一次，不过似乎被修补了，技巧很拙劣，但对于你们来说已经是最高水平了。萧蔹，你是不是经历过什么？”
　　萧蔹瞳孔皱缩，记忆如同翻腾的海水一般搅和着她的大脑，似乎谁也说过这样类似的话，而那所谓的经历，恐怕与那个系统有关！
　　“系统？”冥夜冷清的声音将萧蔹拉回了现实。
　　“是...”
　　“嗯...我知道了，先不说这个，你身上的戾气太重了，会影响你的生活，先去除掉为好。”
　　“我该怎么做？”
　　“暂时莫要动用修罗力，有时间去鑫的妻子那坐坐，她对于清心明神还是很有一套的，我一会儿跟鑫说。”
　　“馨？叶馨学姐？”萧蔹疑惑道，“那叶馨学姐的妻子难道是那位叶淼？”
　　听到叶淼这个名字时，冥夜的脸色显得很古怪，“叶淼？呵，还真是‘夫唱妇随’啊...”
　　“什么意思？”萧蔹隐隐觉得冥夜的语气不太对。
　　“字面意思，”冥夜淡道，“既然你认识淼，那就直接去找她吧，说明来意，她那边没有多大问题。”
　　“嗯。”
　　“您...是那位‘先生’，对吧？”
　　过了一会儿，萧蔹还是问出了这个她一直不大确定的问题。
　　“刚见面的时候我不就告诉你了吗？”冥夜轻笑，“不习惯叫我的名字的话随着萧易他们叫我先生也可。”
　　话一说完，包房内陷入了一阵沉默。
　　“不过啊，萧蔹，你还真是幸运...”半晌，冥夜冒出了这么一句莫名其妙的话，令萧蔹摸不着头脑，只好愣愣的看着这位始祖。
　　另一间包房内，叶馨有一搭没一搭的和薰儿聊着，待脑海中的声音响起后，叶馨小口的尝起了咖啡，似乎是在解渴一般。
　　【这样吗？确定要我来做？】
　　【好吧，你不方便出面就我来，不过先说好，要是你的推断错误屁股还得你擦。】
　　【知道了...这么多年没见你真是越来越婆婆妈妈的了！】
　　放下咖啡杯，叶馨突然一脸和煦的看着薰儿，眼中那副八卦之情藏都藏不住。


第96章 九十五.爱之殇
　　薰儿自然被叶馨这副样子惊了一惊，刚才不还好好的吗？怎么突然这个样子了？
　　“诶，薰儿学妹，问你个事！”
　　“叶馨学姐想问什么？”薰儿柔柔的笑道，抬头一看，直接撞入了叶馨明亮的眼睛中，脑袋不由得有些晕乎乎的。
　　摄心术成功了啊，接下来就看你的表现了。叶馨眸中笑意剧增，“薰儿学妹是什么时候喜欢上小蔹的？”
　　系统急了，它要是不把薰儿弄醒的话不就暴露了？可是把薰儿弄醒的话自己就完全暴露了啊！
　　而叶馨并未给对方机会，又迅速的问了一遍，只见薰儿缓缓启唇:“很小的时候，我就喜欢上了...”
　　“哦？薰儿学妹很小的时候就见过小蔹了？”
　　叶馨眸中浮现出了几分笑意，她不信对方会无动于衷！
　　“嗯，惊鸿一瞥...”薰儿像是害羞了，急忙低下了头。心下有些慌乱，自己刚才是中什么招了？那个系统怎么一点反应都没有？给自己下了个清心咒就匿了，怎么喊都喊不出来。
　　“哦~真是缘分啊！”叶馨似是感叹了一下，心里直骂某个人，感情坏人全让她做了，这下好了，人家有防备之心了！
　　不过嘛...叶馨眼中笑意满满，真不愧是冥界的建立者，真的让她说对了，这个古薰儿身上确实有什么秘密，如果那位的感觉真的一分不差的话，萧蔹突然得到的修为，与这个女孩身上的秘密脱不开干系！
　　“一见钟情倒也不错呐，想当初，隔壁那个也是对某人一见钟情了，现在还整天想着人家呢...”
　　隔壁那个？薰儿眨眨眼，是说冥夜？
　　“对，”叶馨明显是看出来薰儿的想法了，“所以不用担心，那家伙不会对小蔹出手的！”
　　薰儿脸上悄然浮现一抹酡红，感觉自己被对方完全看透了一般。不过...
　　薰儿眸中闪过几分警惕，刚才对方明显是用了什么手段，自己差一点就露馅儿了！萧蔹姐姐所在的这个世界，一定不简单，而现在自己没有任何护体的东西，千万要小心...
　　“先生怎会觉得我幸运？”面对冥夜突如其来的话语，萧蔹苦笑一声，“我已经时日不多了，可事情还未做完...”
　　“我说过，有解决的方法，只是要付出代价而已。而钥匙已经握在了你的手中，只是你想与不想打开那扇门的问题罢了，这样的你，难道不幸运吗？”
　　冥夜语气涩然，“你不知道，我有多羡慕你...”
　　羡慕？！萧蔹愣愣的看着面前流出悲凄之情的女子，不知该如何接话。
　　“萧蔹，活着的人所背负的东西实在太多太多了，逝去的人已然逝去，可活着的人却要承受着失去那个人的痛苦...”
　　“生命所不可承受之痛...”冥夜紧紧的闭上眼，似乎是害怕眼中的温热溢出。
　　所以有的人醉生梦死，只是为了在梦中再见到那个渴望的人，活的浑浑噩噩，只为了逃避失去了所爱的现实。
　　何其可笑，又何其可悲？！
　　萧蔹不由得被冥夜身上的伤痛震住了，只觉得心脏被一只大手狠狠揪住，令她呼吸不过来，她不知道她为什么会如此的感同身受，也许是因为自己体内留着这个人的血，也许是因为，自己做了什么事...
　　可她回想不起来，一点都回想不起来，脑袋里仿佛塞住了什么东西，阻止了那喷薄而出的记忆...
　　冥夜似乎是感觉到了什么一般，原本就皱着的眉越发的扭在了一起。
　　日落之后，是无尽的黑暗。
　　蓦地，萧蔹突然想到了这样一句话，当失去了世界唯一的光明后，人会变成什么样？面前的冥夜似乎是最好的答案。
　　萧蔹的心，再一次不可抑制的抽痛，若是她也失去了那样的光明...
　　再没有什么，比感同身受更能形容此刻的感觉了。
　　萧蔹张了张嘴，却不知道要说些什么。
　　突如其来的敲门声，打破了两人之间诡异的气氛。
　　待门被推开后，叶馨和薰儿走了进来，冥夜在刹那间恢复了面无表情，仿佛刚才的痛苦，都是错觉一般。
　　不累吗？萧蔹想。
　　见两人在她们进来后都不发一言的样子，叶馨挑眉道:“我想你们应该是谈完了才带着薰儿学妹回来的，看起来...”
　　“不，差不多了。”冥夜淡淡打断，“时间也不早了，你们先回去吧，有什么事电话联系。”
　　最后一句话显然是对着萧蔹说的。
　　萧蔹点点头，看了看表，拉着薰儿出了咖啡厅。
　　“你看她俩亲密的样子，若说小蔹一点意思都没有那我还真不信。”
　　看着两人走远了，叶馨也放松下来，懒懒的缩在椅子里，毫无形象的道。
　　“钥匙在她手里。”冥夜依旧是淡淡的，似乎习惯了叶馨这副样子，“只是她在抗拒开门。”
　　“抗拒开门？”叶馨笑了，“你看出什么了？”
　　“她有顾虑，而且大多都是不必要的。”冥夜轻抬眸，“必要的...我读不懂。”
　　“还有你读不懂的？你们不是血脉相连吗？”叶馨明显有些讶异。
　　“她的记忆被人动过，”冥夜冷冷一笑，饮尽了杯中的咖啡，“拙劣的很，都是几百年前不用的招数了，真不知那个人从哪看来的。”
　　“你没告诉她？”
　　“暂时没必要，现在最重要的是那个古薰儿，解决了就没多大问题了。”冥夜起身走出包房，“时间耽误太多了，我离开她也太久了。”
　　叶馨轻叹一口气，也不知道这个人什么时候能走出那片阴影...
　　斑驳的光影，和煦的轻风，当你步行在这条小路上，感受着头顶上点点光亮，璀璨夺目，感受着稀疏的倩影抚摸着自己的衣裳，便会叹上一声岁月静好。
　　生活是如此奇妙，你永远也不知道在下一刻会发生什么，就像萧蔹不知道萧晴下一刻便出现在两人面前一般。
　　“姐姐！”
　　看着面前愤怒难过的萧晴，萧蔹也不知该如何处理，只得淡淡点头，仿佛没事人一样，从她疼爱的妹妹身旁走过。
　　薰儿没有错过萧晴脸上一闪而过令人窒息的不甘与愤恨。
　　薰儿的脚步停了。
　　萧蔹亦然，因为萧晴猛的捏住了她的手，力度大的让她的眸中闪过几分痛苦。
　　无人发现。
　　“姐姐...”
　　“小晴，我想我说的很清楚了...”萧蔹依旧背对着萧晴，令萧晴猜不透她的想法。
　　“是！”萧晴倔强的咬唇，“那姐姐现在算是什么？都是骗我的吗？！”
　　“叶馨学姐有约。”萧蔹依旧是淡淡的。
　　“约的谁？姐姐你又为什么跟着？”
　　萧晴依然很激动。
　　“萧晴同学，你误会了，叶馨学姐约了我，萧蔹姐姐另有人约，只是顺路一道走而已。萧蔹姐姐也真是的，有什么说开了就好嘛，毕竟是自己的妹妹啊...”已然明白面前的姐妹俩在闹什么矛盾后，薰儿无奈的叹了口气。想来萧晴已经和萧蔹姐姐摊牌了，而萧蔹姐姐拒绝了，所以才会这么激动吧...
　　只是...薰儿有些意外的看了眼萧蔹，萧蔹姐姐拒绝的理由恐怕是自己吧，不然萧晴的反应也着实过头了些...
　　萧晴略为惊讶的看了看薰儿，她没想到这个和自己拥有着同样目的的女子竟然会为自己说话...
　　萧蔹亦然，在她的认知中，若是不关自己的事，那就没有必要做什么，可薰儿居然会这样说...
　　心下不由得有些复杂，这个女孩确实是在为自己考虑，看得出，她确实是真心实意的喜欢自己，萧晴没说错。
　　先生也说，钥匙握在自己的手里，可是，那扇门真的能开吗？
　　渴望，却不敢触碰，萧蔹深深的陷入了自我纠结中。
　　萧蔹的愣神落入了两个人的眼中，一个略为欣喜，一个心口泛疼，但两人终究未再说一句话，耐心的等待着萧蔹回神。
　　“小晴，回去吧...”萧蔹轻叹一口气，转头看向萧晴，“我晚点回来，薰儿，你也是，我还有事，就不多留了，路上注意安全。”
　　萧蔹快步离开了这里，她只觉得各种情绪上涌，几乎令她崩溃，她想，她必须马上找到稳定心神的办法，不然，她真的会崩溃在这。
　　逃了。这是留下的两人唯一的想法，面面相觑，最后萧晴认命般的叹了口气，不咸不淡道:“能谈谈吗？”
　　薰儿颔首，“正有此意。”
　　作者有话要说：
　　迟到已久的更新。（求轻打）


第97章 九十六.表白以后为什么要去打架
　　“你和萧蔹姐姐到底说了什么？你们俩的情况不太对...”
　　咖啡厅内，一位着白裙的绝美少女轻声询问着对面略有些漫不经心的少女。两人看上去年纪不是很大，约摸正是上大学的年纪，一个面带优雅从容的微笑，一个眉宇间透露着几分忧愁。
　　两人的相处，像极了一幅知心大姐姐帮小妹妹梳理心情的画面，吸引了不少人的目光...
　　“虽然我很不想告诉你，”萧晴讽刺般的笑了笑，“但是我还是没办法看着她这样下去...”
　　这样下去？薰儿有些懵了，萧蔹不是还好好的吗？只是情绪上稍微有点问题而已。
　　“哼，”萧晴自然感觉到了薰儿脸上的不自然，“果然啊...真不明白你有什么值得她喜欢的！”
　　喜欢？！心中最渴望的东西突然被捧在自己面前，即便是薰儿也感到欢喜不已，不过片刻后也冷静下来，她可没忘了萧晴说萧蔹出了问题。
　　“她...到底怎么了？”薰儿微蹙着眉，脸上的担忧显而易见。
　　“什么事都自己一个人扛，为了一句承诺可以放弃毕生的幸福...”萧晴既是感动又是心疼的说着，“明明出了什么事情，就是不肯说，不愿说，还总是装出一副轻松的样子，就为了不让我们担心，姐姐很好吧？”萧晴笑的牵强，脸上满是落寞。
　　薰儿沉默了。
　　“古薰儿，你可真是令人羡慕！姐姐刚到Z大的时候多少人追她呀，男的女的，条件胜于你的人多了去了，她通通没给好脸色，为了我，她把她这辈子都放在我身上了！”看着古薰儿因为自己变得有些苍白的脸色，萧晴像是出了口气一样，笑了笑，“我以为她对我就像我对她那样，总有一天，当我告诉她我对她有着那样的感情后，我们便会在一起，可你出现了！”
　　萧晴狠狠的攥住手中的杯子，“我从来没看到过她在意任何一个除了我和妈妈以外的人，可你一出现，她就变了！她开始会发呆，会走神，甚至会为了你去刻意翻看资料，只是因为你问她问题，有的时候，更是会一个人坐着傻笑！”
　　前面说的那些不是挺正常的事吗？薰儿嘴角微微抽搐，说起来萧蔹刚开始见到自己的时候可是冷淡的很啊，不管是上一世，还是这一世...
　　没管薰儿的反应，萧晴又接着道，“不过这些都不重要了，古薰儿，你应该知道她对你的感情，姐姐素来是个专一的人，不论是哪方面，如果有一天姐姐真的和你在一起了，你若是敢伤她，我一定不会放过你！”
　　“这是自然，我早已发誓，这辈子绝对不会伤害她，若有违叛，永堕地狱！”
　　“最好如此！”萧晴冷哼一声，“我不知道她遇到了什么，不，或者说是我令她遇到了什么，她现在的处境，不简单。”
　　“发生了什么？”
　　“也许你不知道，姐姐原本的眼睛，是血红色的，”萧晴顿了顿，看到薰儿没什么疑问的样子，又接着道:“她居然连这个告诉你了...”
　　“不是，是我后来了解到的。”薰儿开口解释。
　　“怎样都好，不过那双眼睛，注定会害了姐姐，于是，我开始查找各种书籍，最后，在一本神话传说里找到了有关的东西。这确实很难令人相信，我当时也是不信的，可我后来找遍了所有我能找的关于血眸的信息后，我知道，这个血眸是来自地狱的血脉的象征。而拥有这双眼睛的人，都死的很早。”
　　薰儿愕然。
　　“这让我如何能接受？！”萧晴苦笑，“一直陪伴着我的姐姐怎么能先我而去？！于是我找啊找，最后机缘巧合下，我得知了这个世界上有一个修道者协会。我想尽各种办法，联系到了他们的一个人，希望他能抽离姐姐身上那部分血脉，让姐姐能长久的活下去。可姐姐不知道从哪得知了这件事，自己独自去处理了，可没想到盯上她的人越来越多，这个时候我才发现，原来那个血脉对于那些人有着不一样的诱惑。”
　　“那她现在？！”薰儿急急问道。
　　“别急，我还没说完，”萧晴一副慢悠悠的样子，“而更奇怪的是姐姐，不知道她什么时候走上这条路，竟然强大的可怕，杀人不眨眼，我突然觉得那样的她好陌生，我不知道她到底发生了什么，我很担心，问她她也不肯说。”
　　薰儿只觉口中苦涩，似是喝了陈年苦茶一般，强大的可怕？她逼她的！杀人不眨眼？她害她的！她害她不得不屠尽魂族，害她活在害死了自己亲人的阴影中，现在她忘了这一切...
　　可若是有朝一日她想起来了，她们之间，又该如何相处？
　　薰儿在心底自嘲，
　　不！她不会放手！不论萧蔹怎么对她，她都不会放手，至少这辈子，她是萧蔹的！
　　薰儿坚定的看向萧晴，示意她继续说。
　　虽然不大清楚薰儿到底经历了怎样的思想斗争，但萧晴还是继续说了下去:“后来，我看到她越来越频繁的跟你独处，我有些忍不了，就把那层窗户纸捅破了。出乎意料的是，她只是惊讶了一下，很快便释然了。不过嘛，古薰儿，姐姐说她现在没有谈恋爱想法，你的路还很长，在这之前你可得小心了，我随时会把她带回我的身边！”
　　薰儿笑了，笑得自信，笑得晃花了众人的眼，“放心，我不会给你这个机会，她的顾虑，不是什么大问题，谢谢你了，我就先回去了。”
　　“不送！”
　　琅玉轩二楼的办公室内，身着灰色西装的女子正端坐在电脑前，眼睛紧盯着电脑，脸上是一如既往的面无表情，手指不时敲打着键盘。
　　而在她的对面，一个年纪看上去比较小的女子有着些许冰冷的气息，此刻正有些神情焦虑的看着正在处理公务的女子。
　　“你是说，一个叫冥夜的人让你来找我学习清心诀？”半晌，叶淼用余光瞥了眼萧蔹，淡淡道。
　　“是的。”
　　“真是是祸躲不过啊...”叶淼低喃了一句，“书架第二台第三列左数第六本书，自己先看，看不懂的问。”
　　“好的。”萧蔹点点头，起身走到一旁的书架前，抽出了叶淼说的那本书，细细翻看起来。
　　问了些不懂的问题，记住了几个技巧，萧蔹便回家休息了。
　　等萧蔹走后，叶淼颇为无奈的拿起手旁的电话，却突然想起那个人在这里并没有联系方式，只得讪讪放下电话，又继续工作起来。
　　睡梦之中被手机的提示音响醒，萧蔹揉了揉眼睛，打着哈欠将手机打开来，原来是董成的短信:上头来人了。
　　摩挲着指腹，萧蔹思索了一番便回了过去:冷静应对，把情况随时汇报给我。
　　关掉手机屏幕，萧蔹缓缓躺下，眼睛盯着天花板，却是失了睡意，确认了时间，原来已是凌晨四点，轻轻叹了口气，萧蔹披上外衣，坐到了电脑前。
　　等到闹钟响起，萧蔹洗漱一番便叫上萧晴去学校，路上董成又来了一条短信:要扩招成员，您来吗？
　　看了看正在专心吃早餐的萧晴，萧蔹低头喝了口茶，手指在键盘上敲击起来:来，怎么做？
　　董成很快便回了:下午四点，锦绣路23号有一家龙腾武馆，进去以后跟接待的人说:“青龙”，会有人带你到地下室，到时候测一下资质就行。
　　知道了，处理干净。
　　刚回完短信，萧蔹就感觉到有人拍了一下自己的肩，转头看去，原来是薰儿那丫头，此刻她正笑眯眯的看着自己。
　　萧晴看到她，不由得撇了撇嘴。
　　“真巧啊，萧蔹姐姐，一起走吧！”
　　萧蔹淡淡点头，下一刻，却突然一惊，原来是薰儿突然牵起了自己的手，拉着自己向前走去，更令萧蔹意外的是萧晴竟然直接无视了她的举动，独自上前。
　　发生了什么？萧蔹有点傻了。
　　“萧蔹姐姐，中午两点在花园等我，我有话单独对你说。”薰儿低声道，说完，便兀自上前，不给萧蔹任何拒绝的机会。
　　抿了抿唇，萧蔹跟着明显有些奇怪的两人，进了校门。
　　下午两点，萧蔹准时在Z大花园门口出现，没过几分钟，薰儿也来了，见到萧蔹，脸上的笑容挡都挡不住。
　　萧蔹也忍不住勾起了唇。
　　“等很久了吧？”薰儿牵起萧蔹的手，拉着她向深处走去。
　　“我也是刚到。”萧蔹看了看两人拉着的手，突然有点小开心。
　　也不知道薰儿是要带自己去哪，萧蔹本就话少，薰儿又因为接下来的事情有点小紧张，路上两人都一言不发。
　　“到了！”薰儿突然停下脚步，看着萧蔹疑惑的表情，柔声道:“萧蔹姐姐，一会儿可不要太惊讶哦！”
　　搞什么鬼？萧蔹脑袋上一个大写的问号。
　　“闭上眼，我叫你睁开你再睁开...”说着，薰儿还用手蒙上萧蔹的眼睛，“快点嘛！”
　　萧蔹依言阖眸。
　　细长的睫毛如同羽刷一般轻轻扫过薰儿的手心，痒痒的，甚至心里也有些痒痒的。
　　深吸了几口气，薰儿拉着萧蔹从藤蔓的一边穿过。
　　“小心脚下。”
　　将人拉到了合适的位置，薰儿附在萧蔹耳边，吐气如兰，“睁开吧！”
　　一片花海展现在了萧蔹眼前。
　　温柔和煦的阳光轻轻洒在五颜六色的花朵之上，像一双温暖的大手，抚摸着娇俏可人的花瓣。空气中弥漫着甜美的花香，虚幻朦胧的香味令人陶醉，一切都变得美好起来，仿佛昨日的烦扰仅仅是错觉一般。
　　这个角度，将所有低矮的花丛纳入眼中，如果不仔细注意，没人能发现花园中还有这样一块圣地。
　　薰儿踩着轻快的步伐，绕到萧蔹跟前，脸上洋溢着甜蜜的笑容，甜到了萧蔹心尖。
　　阳光洒在少女乌黑亮丽的长发上，也洒进了萧蔹心里，美好的让人心醉。
　　萧蔹只觉得自己的心快要跳出这胸膛了。
　　“萧蔹姐姐，我听萧晴说了...”
　　萧蔹呼吸一滞。
　　“萧蔹姐姐，我喜欢你，不...我爱你，不论是什么时候，我爱着的人，都是你...”
　　被薰儿的表白完全震慑住了的萧蔹并没有在意薰儿语气里一些奇怪的地方，她只觉得很慌乱，很兴奋，也很难过，五味杂陈。
　　“萧蔹姐姐，不，萧蔹，我能成为你的...”
　　“抱歉！”萧蔹急急打断了薰儿的话，在看到她刹那间灰白的神色后又连忙开口解释道:“请给我时间，我现在有事情必须去做。”
　　“你要去哪？”薰儿平复了一下起起落落的心情。
　　“打架。”说完，萧蔹不管薰儿什么反应，转身跑出了花园。
　　作者有话要说：
　　诶嘿，别打我


第98章 九十七.揭开
　　刚才的一幕太过美好，萧蔹几乎忘了自己还有事情要做，而且...
　　坐在车上，萧蔹看着窗外的景象发呆，刚才的表白实在令她猝不及防，她承认自己的行为确实带着几分逃避，但她真的在害怕一些东西，连她自己也不知道是为什么。
　　付了钱，抬头看向大气磅礴的龙腾武馆，萧蔹深吸了一口气，踏入了那扇大门。
　　迎面而来的是一位穿武师服的年轻男子，见到萧蔹，眼中先是浮现几分惊艳，而后热情的问道:“请问您有什么需求吗？”
　　“青龙。”萧蔹淡道。
　　男子脸色微微一变，忙道:“这边请！”
　　男子将萧蔹领入了一间电梯，按下了负一层。随着电梯缓缓落下，萧蔹本还有些许悸动的心也沉静下来。
　　“请。”男子做了个手势，带着萧蔹转进了一间房间内。
　　房间很宽阔，装修的古色古香，但是此刻已然有很多人在房间内了，显得略为拥挤。
　　男子上前领了一块号码牌，递给萧蔹，“到时候叫到你的数字的时候上前就行了，我还有事，就先上去了。”
　　“嗯。”萧蔹点了点头，把玩着手中的号码牌。
　　房内也有几道目光打量着萧蔹，毕竟萧蔹的容貌还是极为出众的，也有些许人想要搭讪，不过碍于萧蔹这副难以接近的样子，只得慢慢纠结。
　　终于，还是有人按捺不住了。
　　看见走向萧蔹的那个人，旁观的人都忍不住轻轻摇头，这姑娘也太倒霉了，偏偏碰上了这位...
　　“这位美女等很久了吧，哥哥我有关系，要不要帮帮你？”
　　闻言，萧蔹似笑非笑的看向对自己说话的男子。男子穿着贵气，只是身上有一股流气，与衣服有些不搭，看起来就像是一个富二代。
　　不，也许是“道二代”。萧蔹在心里吐槽了一句。
　　男子眼中的欲望十分明显，萧蔹扫到的时候略为不爽。
　　“不知道你有什么关系？”
　　萧蔹装作一副好奇的样子。
　　“哥哥我认识这里的主管，包过！不过嘛...”
　　“不过？”
　　“这凡事总得付出点代价，你说呢，美女。”
　　“确实。”萧蔹点了点头，拿出手机，拨通了电话。
　　“207号。”萧蔹淡淡的对着电话那头说了什么，不理会一旁感到莫名其妙的男子。
　　“你直接过来？也行吧，顺便打扫一下垃圾。”说着萧蔹瞥了眼男子，“就这样吧。”
　　说完，萧蔹挂掉了电话。紧接着，人群自动让开了一条道，穿深青色长衫的董成快步朝着萧蔹的方向而来。
　　男子见到董成后微微一愣，随即背过身去，似乎是不想让他发现自己。
　　“跟我来。”到了萧蔹面前，董成淡淡道，而后瞥了眼背对着的男子，手一挥，把人架走了。
　　萧蔹慢慢跟了上去。
　　把下一个准备测试的人喊住，董成将测试用的水晶球递给了萧蔹，“放松呼吸。”
　　萧蔹点点头，将手附了上去。
　　水晶球上有了几分光亮。
　　董成微微点头，道:“纳气两级，品质中上，”又转头看向记录人员，“你记下，你跟我来。”
　　跟着董成拐进了一个办公室，董成关上门，正襟危坐。
　　萧蔹微抬眸，淡道:“所谓的等级，是如何评定的？”
　　“根据人与天地间灵气的沟通吸收。普通人无法感受到天地的灵气，因此无法修炼；而当一个人能够感受到天地灵气后，便算是拥有修炼的天赋，而这天赋又与对灵气的接受程度来划分等级。有的人刻意吸收却很慢，有的人却不用刻意吸收也能吸引天地灵气，就像您这样，没有任何底子却能吸引灵气的是富有天赋的。”
　　“这样啊...”萧蔹淡淡点头，“那你们这次的招新为何这么急？竟然临时才得到消息？”
　　董成顿了顿，似是回忆了一番，才道:“不知为何，最近青龙会各个据点遭受了剧烈的打击，而细查之后，竟没能找出对方的任何信息，两位护法大怒，下令各据点严密搜查，顺便广招人员，以弥补一定程度上的损失。而因为这一番事情，西门瑜的案件竟然也被搁置下来，似乎已经疲于应对最近的事了。”
　　“这倒是给了你时间摆脱嫌疑，好好利用这次机会，其他还有什么事吗？”
　　“一星期后，四大帮主要回总部聚首，西帮主已经有了新人选，暂时还不知道是个什么人物。”
　　聚首？萧蔹皱了皱眉，道:“如果我要去，有什么办法吗？”
　　“贴身侍卫可以全程旁听。”
　　萧蔹点了点头，“想个办法，做一个我跟在你身边挺久了的假象，一星期后，我会跟着你去。”
　　“是。”
　　另一边，有些失意的薰儿走出花园，却被人兀的拦下。
　　“薰儿学妹，能聊聊吗？”叶馨笑得很温和，看起来没有任何恶意。
　　薰儿点了点头，跟着叶馨进了考古系。
　　在休息间内，冥夜慵懒的倚着靠背，听到脚步声抬了抬眼，而后又迅速敛眸。
　　见到冥夜在这，薰儿暗暗提高了几分警惕，而后寻了个位置坐下。
　　叶馨对着冥夜笑了笑，用电磁炉烧了开水，有一搭没一搭的和薰儿聊着，仿佛邀请薰儿聊天的人不是她一般。
　　给两人冲了杯茶，叶馨掏出手机，手指在屏幕上划了几下，随后歉意的道:“不好意思啊，有点事出去一下，你们聊，我一会儿就回来。”
　　在收到两人肯定的答复后，叶馨似是警告的看了眼冥夜，道:“你可别欺负人家！”
　　“.....不会。”冥夜眼角抽了抽，淡道。
　　待叶馨的脚步声离去后，房内只余下了一片静默。
　　冥夜垂眸喝茶，不知在想些什么，身上若有若无的压迫感，让薰儿有些不适，可良好的涵养仍让她保持着优雅的仪态，似乎不为冥夜的压迫所动。
　　冥夜心里暗暗点头，饮下了杯中最后一口茶，轻启薄唇:
　　“古薰儿，书香门第古家这一代唯一的女儿，从小备受宠爱。父亲古正是有名的古玩家，母亲刘娅是上流社会圈层中颇为知名的淑女...”
　　看着薰儿因为惊恐而睁大了的眼睛，冥夜轻笑一声，继续道:“大伯古程是世界著名的法学家，表兄们才华横溢，更不用说你上面的哥哥们了...”
　　“你...”薰儿眼中充满了防备，这个人究竟是什么身份，竟然查到这么多？！
　　“很奇怪吧，我为什么能查到这么多，”冥夜放松身体，倚靠在沙发背上，“我知道的，比你想象的多得多，就比如...你身上的‘小秘密’。”
　　“什么意思？”薰儿垂在身旁的手紧紧抓住了沙发垫，力道大的让沙发垫变形的极为严重。
　　“还能有什么意思呢？”冥夜依旧是淡淡的，毫无波动的眸子扫向薰儿的头部，“我帮你，还是我逼你？”
　　薰儿脑海中一片空白，冥夜平静却如同利刃一般都目光让她止不住的害怕，将她打的措手不及，顿时，她眼前突然一黑，失去了意识。
　　就在薰儿失去意识后，房内再次陷入一片寂静，而冥夜似乎毫不着急，依旧低头饮茶。
　　“人都被我弄晕了，还不打算出来吗？”
　　半晌，冥夜淡漠的声音在房内响起。
　　不一会儿，房内突然出现了一团白色的光团，将房间完全染成了一片净白，此情此景，令人诧异！
　　“您是怎么发现我的？”光团问道，声音谦恭有礼，似是畏惧着面前的女子。
　　“收一收你的光芒，太刺眼了。”待光团的光黯淡了不少后，冥夜才继续道:“不过几百年，你就把自己弄成这副鬼样子，真是令人痛心。”
　　虽是这么说，冥夜却丝毫没有痛心的样子。
　　光团沉默不语。
　　“可你怎么挑了这么个宿主？”冥夜看了眼躺在地上的古薰儿，“不，不对，萧蔹的修罗道已然大成，那就是说，你已经斩断了修罗血脉的诅咒，我倒是很好奇，你选的那个地方现在怎么样了。”
　　“...只是天道被毁而已，小世界还在运转。”
　　“哦？”冥夜挑了挑眉，“看来你的运气不错，仅仅天道被毁的力量也能做到，不过若是毁掉了那个小世界，估计，你现在就不在这了。”
　　“您说过的，破而后立。”
　　光团依然谦卑有礼。
　　“呵...那也得有这个胆量，我该说不愧是澈一手培养出来的人么？”
　　“您过奖了，澈大人一直以您为标杆。”
　　“是吗？”冥夜叹了一口气，“只是血脉既然已经斩断，你又为何还在这逗留？还带了个身份不明的灵魂。”
　　“她动情了...”光团斟酌了一番，才道:“您知道的，那种感觉...”
　　冥夜心口阵阵泛疼。
　　“...所以，她的记忆也是你动的手脚了？”
　　“是...”
　　“既然她选择忘了，你这又是何必呢？”
　　“不甘心，凭什么一直付出的是她，另一个人却可以心安理得的受着。”
　　“感情素来是一厢情愿的。”
　　“所以，您更应该明白那种痛苦，您的头发不正是...”光团越来越激动。
　　“好了！”冥夜冷声打断，“都过去了，我找到了真正属于我的人，可你怎么确定她会属于萧蔹？她的感情出发点是不是也是因为愧疚，如果是这样，对萧蔹是一种更大的伤害，你明白吗？！”
　　“...我明白，我也是观察了许久才下定决心带她来的，她不是因为愧疚，只是不愿承认，无法承认...”
　　“若是那样，自然是最好的。照你的意思，你是想要留下她，是吗？”
　　“是...”
　　“代价你应该清楚，只是，你不打算用你真正的样子去见见你的女儿吗？”
　　“徒添烦恼罢了...”
　　“随你吧，萧蔹的记忆怎么办，她不可能一直想不起来，而且，那个封印在我查探她的灵魂的时候被触动了，有些许的松动。”
　　“您也说过的，顺其自然。”
　　“那便...顺其自然吧...”又是一声叹息。


第99章 九十八.封印松动
　　董成这边的事暂时告一段落，萧蔹找了家咖啡厅，开始思考关于薰儿的事情。
　　既然答应了给她一个回答，萧蔹也就不能再逃避了，可自己到底应不应该遵从内心的想法进行选择呢？
　　萧蔹轻叹一口气，透过咖啡厅的玻璃，看向外面人来人往的街道，凭借良好的目力，萧蔹可以清晰的看到那些人的情绪。有的充满了对生活的麻木，有的充斥着向往和喜悦，更多的，是宁静与祥和。
　　萧蔹的心，也随之静了下来。
　　她开始回忆过去的这二十多年，单调的有些可怕，做身边的人都在做的事，照顾好萧晴，孝敬养母，以至于从养母去世后，她的世界里，便只剩下了萧晴，仿佛自己就是为了萧晴存在一般...
　　只是为了萧晴存在一般...吗？萧蔹脑海中突然有什么东西一闪而过，快的让她抓不住，仿佛曾经，自己也只是为了什么东西而奋斗一般...
　　是什么呢？萧蔹皱紧了眉，脑袋快速的运转起来，就在脑子开始发热的时候，萧蔹的头部兀的感受到一阵刺痛，随后，一些记忆的碎片纷纷涌现出来。
　　【“.....我喜欢你。”】
　　在空旷的学院场地之上，只留下一袭白衣的女子，看着少女落荒而逃的背影，暗自神伤。
　　那是...什么？！萧蔹痛苦的捂住了头部，好熟悉...可为什么就是想不起来？！
　　场景一换，阴森暗沉的天空之下，白衣已经破烂不堪男子怨恨的盯着眼前衣裳染血的女子，女子身上的衣物也破了很多处，有些地方，甚至可以看到露出骨头的伤口，地面上铺着一层厚厚的坚冰，像是刚经历过一场大战。
　　男子动着嘴唇，愤怒的说着什么，而女子的神色和样子，萧蔹却一点都看不清。
　　突然女子张口说了些什么，男子面色骤然扭曲，嘶吼着对女子发动了最后一击，饶是萧蔹知道这只是脑海中的影像，也不由得对男子的攻击产生浓厚的心悸！
　　“放心，很快，他们就去陪你了，魂...”女子像是早就料到一般，轻声道了一句，将手中沾满鲜血的长剑，送入了男子的胸膛。
　　鲜血的喷射，映入了萧蔹的瞳孔，在剑芒的照耀下，女子面容似乎开始清晰起来。
　　突然，萧蔹肩上一重，原本要看清的影像骤然消失，不由得回头看向那个打断自己的人，入目的，却是一双赤血之瞳。
　　那瞳中花纹时隐时现，令人摸不清头绪。
　　这样特别的眼瞳，萧蔹也只在一个人身上看到过，随即认出了来人的身份。
　　晃了晃神，萧蔹往后靠了靠，淡道:“您怎么在这？”
　　“路过。”冥夜淡道，血眸悄然收起，眸色恢复了死寂的漆黑。
　　路过？萧蔹微微皱眉，这...
　　“也许你不信，但确实是路过。”冥夜坐到了萧蔹的对面，淡道:“你刚才的表情可真可怕，发生了什么？”
　　冥夜确实不是路过，萧蔹想的不错，在休息室内感受到萧蔹精神力的不稳定后，冥夜便让光团离开，自己立刻赶往萧蔹所在的地方，看到人，冥夜便知，萧蔹的记忆开始呈现碎片式的恢复了，也许过不了多久，她就能全都想起来吧。
　　所以冥夜故意打断了萧蔹的回想，毕竟萧蔹再这么想下去迟早会导致精神力暴走的。
　　萧蔹姑且相信了冥夜的说法，淡淡道:“没什么，脑海里突然出现一些奇怪的画面罢了，还好被您打断了，不然我可能就陷在里面没办法出来了。”
　　“是吗？”冥夜淡淡的应了声，“既然没什么大碍，那我便先走了，你慢慢玩。”
　　萧蔹点头。
　　暂时先放下了对脑海中那些影像的疑惑，萧蔹喝了口面前已经凉了的咖啡，又欲思考薰儿的问题，只是经过刚才一番动作，萧蔹此刻的脑袋显然有些负荷，没办法进行专注的思考。
　　哀叹一声，萧蔹搅动着咖啡，手杵下巴，发起呆来。
　　【钥匙已经握在了你的手中，只是你想与不想打开那扇门的问题罢了，这样的你，难道不幸运吗？】
　　钥匙吗？
　　【萧蔹姐姐，我喜欢你，不...我爱你，不论是什么时候，我爱着的人，都是你...】
　　薰儿...
　　少女的音容笑貌不断浮现在萧蔹脑海中，引得萧蔹为之心脏一次次的颤动，最终化为一壶浓醇的美酒，醉了萧蔹。
　　释然般的叹息在这小小的空间中回荡。
　　“你怎么在这？薰儿呢？”就在冥夜漫无目的的在街上闲逛时，一道惊讶的声音传入了她的耳中。
　　冥夜抬了抬眼，看向发声的人，叶馨此刻略有些焦急的面庞映入了她的眼中，淡笑道:“你好像很担心她？”
　　叶馨无奈的揉了揉眉心，拉着冥夜往回赶，“你又不是不知道我担心的是谁！”
　　“放心好了，我把她弄晕了，另外，那个人会处理干净的。”
　　冥夜依旧是不慌不忙。
　　“那个人？”
　　叶馨惊讶道:“她真的是被那个人附身了？！”
　　“嗯，”冥夜淡淡点头，“和我想的一样，只是没想到...”古薰儿竟然是异世人...
　　“没想到什么？”叶馨疑惑道。
　　“没想到真让他找到了合适的地方，而且那个小世界还能够正常运转。”
　　“那他的运气确实不错，只可惜，该受的惩罚还是得受着，小蔹也是怪可怜的，连自己的亲生父母都见不到一面...”叶馨感叹了一句。
　　“是吗？”冥夜似是不屑的笑了一下，让叶馨突然反应过来，眼前的这个人，出生后的那一万年来都没有见过亲生父母，当见到的时候，却又成了敌人，从未感受过父爱...
　　“呃...话说你还没告诉我你怎么会去那边呢...”
　　“萧蔹的记忆开始恢复了，刚才差点暴走，还好我及时赶到了。”
　　“这样么？”叶馨抬头看了看Z大的校门，拉着冥夜直直向考古系冲去。
　　“不过，这下子，我们俩可算是暴露在古薰儿面前了，我亲爱的殿下，您要怎么继续呢？”在楼前，叶馨忽然停下脚步，微笑着看向依旧一脸平静的冥夜，语气中的戏谑不言而喻。
　　“既然已经搞清楚了这个孩子身上的秘密，那就只剩下萧蔹了，”冥夜的声音里，不掺杂任何感情，抬起脚，跨入了大楼，“已经...没有接触的必要了。”
　　闻言，叶馨颇有些伤感的叹了口气，明明很羡慕啊，却要装作一副毫不在乎的模样，只是为了隐藏你已经死了的心吗？
　　如果当年，哪怕有一个人不是劝你活下去，也许，就不会有这样痛苦的你了吧...
　　回到房内，光团已然消失不见，只留下沉睡的薰儿躺在沙发上，身上是冥夜离去时为她盖上的外套。
　　“你还蛮贴心的嘛。”叶馨调笑道。
　　“....把她叫醒吧，我有话对她说。”
　　对于叶馨的话语冥夜并未有过多的回应，只是淡淡的吩咐她做事。
　　“为什么总是让我做坏人？”叶馨叹了口气，认命般的蹲下身子轻轻摇晃薰儿，嘴里还嘟嚷着:“难道只就是报应？”
　　耳力极好的冥夜深以为然的点了点头，不过并未被叶馨看到，否则必然是一场世纪大战，虽然以目前的情况来看不太可能打的起来。
　　有些迷茫的睁开眼，在叶馨的脸庞映入眼中时薰儿才睡醒的那种迷蒙感顿时消失不见，取而代之的是满心的警惕与疑惑。
　　见到薰儿醒了，叶馨露出了一个笑容，随后整个脸都垮了下来，原因无他，身后的人说了一句让她特别不开心的话。
　　“这就醒了？我还以为时间会长一些呢。”说着，冥夜自顾自的倒了杯水，小口喝了起来。
　　“所以你是掐着时间回来的？”叶馨突然笑得很温柔。
　　“不，”冥夜淡道，墨色的瞳孔中没有一丝情感，“我本来不打算回来的。”
　　叶馨一噎，人确实是自己拉回来的。
　　“那么请问冥夜小姐，为什么我会突然晕倒？”薰儿好好整理了一番自己得到的信息，声音有些泛冷的质问冥夜小姐，为什么我会突然晕倒？”薰儿好好整理了一番自己得到的信息，声音有些泛冷的质问冥夜。
　　“一点小伎俩罢了。”冥夜依旧是淡淡的，“具体的，你不必问我，送客吧，鑫。”
　　“......”揉了揉自己突突直跳的太阳穴，叶馨按耐住没有爆发，轻声道:“你这样太失礼了。”
　　“锅又不是你背，”冥夜语气转冷，不顾薰儿复杂的神色，仍道:“送客！”
　　“是是是！”叶馨叹了口气，“薰儿学妹，跟我走吧，别理这个混蛋了！我们出去玩。”
　　“....好...”不太看得懂这奇妙的发展，薰儿只得应了叶馨的邀约，跟着她出了门。
　　两人走在树荫下，乘着凉风习习，放松心情。
　　叶馨似乎还是很为冥夜的态度感到抱歉，一个劲的给薰儿道歉，搞得薰儿也有了几分尴尬。
　　“不过，叶馨学姐，你那位亲戚的性子真的有些奇怪，她说话的样子不像一个任性的人，反而成熟稳重的多，可是那些内容又...”
　　“又那般的惹人生厌，对吧？”叶馨笑着补充道，“但是薰儿学妹并没有生气呢。”
　　薰儿笑而不语。
　　“其实...她以前不是这样的...”叶馨叹了口气，颇有些伤感的道。
　　薰儿抿了抿唇。
　　“所以说，那家伙真的是脑子有病！”叶馨复又笑骂道，引得薰儿也忍不住连连发笑。
　　“叶学姐在笑什么，这么开心？”在两人的笑声中，一道不和谐的清冷声音穿插了进来。
　　作者有话要说：
　　第三更


第100章 九十九.关系确立
　　“笑一个混蛋而已，”叶馨的脸上依旧是止不住的笑意，微微转头看向背对着阳光的萧蔹，“什么风把你吹来了？你向来都是无事不登三宝殿的啊...”
　　似乎对叶馨口中的混蛋毫无兴趣，萧蔹柔和的目光扫向薰儿，微微顿了顿，而后看向叶馨，缓缓道:“学姐，我想找冥夜。”
　　叶馨微微讶异，一旁的薰儿也皱了皱眉，她自是不太喜欢那个叫冥夜的人的，那个人实在脾气古怪，难以相处，真不知道为什么萧蔹这么喜欢找她...
　　“这好像是你第一次找她呢，也行吧，你来的挺巧的，她在我那间休息室，你去吧。”
　　萧蔹微微颔首，“谢谢。”
　　“不客气。”
　　薰儿原本就皱着的眉皱的更深了，她不太想让萧蔹去见那个冥夜。
　　一直悄悄关注着薰儿的萧蔹自然发现了这点，以为薰儿误会了自己和冥夜的关系，毕竟中午表白的时候萧蔹可以算是拒绝了她。
　　心下略一思量，萧蔹靠近薰儿，轻声道:“薰儿，晚上一起吃饭吧，我一会儿打电话给你。”
　　“！”薰儿因着萧蔹那句话骤然睁大了眼，她没想到萧蔹竟然这么主动，心下感动，不由得点了点头。
　　得到答复，萧蔹在薰儿面前原本就柔软下来的面庞更加的温和，轻声道了一句我上去了便留下了两人。
　　敲了敲门，没等里面回应，萧蔹就急切的打开了门。
　　房内的窗帘不知何时被拉上，一头白发的女子有些慵懒的靠躺在沙发上，低着头，在略有些昏暗的房间里让人看不清她的表情。
　　她如同黑暗中王者，品味着孤独与高处的寒冷。
　　黑夜之中的无冕之王。
　　萧蔹的心不由得为之一颤，几乎就要拜服于她的脚下，不过随即调整好了心态。
　　“先生，我想斩断血脉的诅咒。”萧蔹目光坚定的看着冥夜，不见畏惧之意。
　　“.....”冥夜并未回答，像是未曾听到萧蔹的话语一般，萧蔹倒也不急，挺立在门口，未有半分不耐。
　　“呵...”半晌，充满悲凄的嗤笑声在房内响起，萧蔹不由得心下一紧，正准备开口时，却听到冥夜接下来的话。
　　“我知道了，等我准备好以后会找你，暂时好好享受一下你现在的生活吧，萧蔹。”冥夜转了转头，眼睛半眯着，“希望你记得我说过的，好好珍惜。”
　　萧蔹点了点头，就要转身，冷不丁的却听到冥夜的问话。
　　“萧蔹，若是有一天你最爱的人死了，你会怎么做？”
　　萧蔹的呼吸微微凝滞，她确实有些无法想象那样的情况，可她还是很快便作出了回答:“爱至深，生死相随！”
　　冥夜紧盯着萧蔹的目光骤然失去了光彩，有些黯然的道:“是吗？真是熟悉的回答啊...”
　　萧蔹的身体颤了颤，心下茫然，正要回头，却被冥夜下了逐客令:“你走吧，顺便把门带上，我想一个人静静。”
　　闻言，萧蔹也不好得留下，只得依言出了房间。
　　关门的一瞬间，萧蔹似乎看到了几滴晶莹的液体顺着冥夜的脸庞缓缓滴落在地。
　　带着颇为复杂的心情下了楼，萧蔹给萧晴发了条短信，告知对方自己不回去吃饭了以后拨通了薰儿的电话。
　　“薰儿，我事情办完了，有什么想去的地方吗？”
　　“想去你心里可以吗？”
　　耳边传来的热气和略为低哑的魅惑声告诉着萧蔹什么，萧蔹的手微微一松，手机不由得滑落在地，顾不上捡手机，萧蔹急忙转头，入眼的，是薰儿巧笑嫣然的表情。
　　“你怎么上来了？”萧蔹轻声道。
　　“呵呵呵，担心你不就上来了。”少女的声音悦耳动听，让萧蔹不由得有几分晃神。
　　“在想什么？”薰儿已然捡起掉落在地上的手机，将它递给萧蔹。
　　“没什么。”萧蔹平淡的回答，伸出手接过手机，修长的手指不经意间触碰到薰儿白皙的手，柔软的触感霎时间传递到了萧蔹的脑海，原本微凉的手指兀的感受到一份灼热，萧蔹急忙缩回了手，差点令可怜的手机再次掉落。
　　“走吧，去吃饭。”将手机装回口袋，萧蔹淡淡道，而后上前行去，插在口袋中的食指与拇指反复摩擦，似在品味着刚才极致的触感。
　　可是泛红的耳尖表明某个人此刻还是不太满意自己的痴汉行为的。
　　落后的薰儿轻轻勾唇，萧蔹姐姐又害羞了。
　　“薰儿，中午的事情，对不起，”抿了抿唇，萧蔹还是先开了口，“当时有点急事要处理。”
　　“....没关系的，萧蔹姐姐，我等你的回答。”薰儿柔声开口，似乎已经做好准备接受任何答案，可掌心微微冒出的汗水诉说着她此刻内心的不安。
　　“薰儿...我想，我大概是，喜欢你的吧...”萧蔹突然停下脚步，转身直视薰儿的眼睛，“但是因为一些原因，我可能没办法答应你...”
　　薰儿原本亮起来的眸子渐渐有些黯淡。
　　“不过，那是当时，现在，我想告诉你这些原因，你再考虑要不要和我在一起吧...”
　　“萧蔹姐姐，说话大喘气会死人的！”薰儿有些哭笑不得，自己的心情跟着萧蔹的话语起起落落的，以前怎么没发现萧蔹这么会折腾人？
　　“抱歉啊...”萧蔹似乎也发现自己说话的时候有些吊着人，轻声道歉，复又道:“薰儿，因为家族遗传的原因，我的寿命很短，只有三十年。”
　　“三十年？”薰儿微微讶然，“没有解决的办法吗？”
　　这话是在问萧蔹，也是在问系统。
　　【有。】
　　“有，但不确定。”萧蔹抿了抿唇，“想要解决这个问题，需要付出很大的代价。”
　　“什么代价？”
　　“目前暂时不知道。”萧蔹轻声叹了一口气，“而且，即便寿命的问题解决了，有些事你也要考虑清楚，你是古家的大小姐，外面会有很多双眼睛盯着你，未来你也不可能像别的女子一样拥有自己的孩子，老去的时候甚至不会有人为你送终。”
　　“我不在乎！”薰儿的话语掷地有声，“有你，我不在乎！”
　　萧蔹的瞳孔骤然缩小，呼吸也不由得沉重了几分。
　　“即便你先我而去，我也会去陪你，这次，谁也拦不住我！”
　　萧蔹略有些无奈的叹了口气，惊讶之中，她再次忽略了某些奇怪的地方。
　　“就算是为了不然你做傻事，我也得把这个问题解决了啊...”萧蔹笑得温柔，冰山之上的雪莲再次绽开。
　　“萧蔹姐姐，你？！”
　　追求的东西即将得到，薰儿有些难以置信，惊喜充满了那小小的胸腔。
　　“薰儿，做我女朋友。”
　　“真的不用我送你回去吗？”
　　吃完晚饭，在冷风中携手散步的两人在闪瞎一双又一双眼睛都时候终于停了下来，已知时间不早了，萧蔹自然尽职尽责地要送自己的小女友回家，只是薰儿拒绝了。
　　“不用啦，萧蔹姐姐，这里离我家又不太远，不会出什么事的。”
　　薰儿笑眯眯的，恋爱中的少女，笑得像块蜜糖。
　　“好吧，那你路上小心，明天见。”萧蔹无奈的叹了口气，眼里似乎出现了几分失落。
　　细心的薰儿自然没有错过，嘴角的弧度甚至扩大了几分，就在萧蔹转身的时候，薰儿突然抓住她的衣领，轻轻吻住了那微抿着的薄唇。
　　萧蔹不由得瞪大了眼。
　　两人的距离很近，萧蔹甚至可以看到薰儿脸上细细的绒毛，不得不说薰儿的皮肤真的很好，如同奶油一般丝滑细腻，让人羡慕不已。
　　鼻息之间是少女独特的体香，萧蔹觉得自己怕是有些痴了，闻着这香味就像是品尝浓醇的美酒，令她陶醉。
　　薰儿的嘴唇柔软的像是初绽的花瓣，花瓣之上仿若涂有蜂蜜，甜美惑人，令萧蔹忍不住伸出舌头来轻轻舔舐，想要品味更多的甜美。
　　感受到嘴唇的微痒，薰儿也不由得伸出舌头来轻轻舔舐，在感受到萧蔹独特的味道后薰儿发起了进攻。
　　柔软灵滑的小舌迅速钻入萧蔹口中，扫荡着萧蔹口中的一切，吮吸的力道之大，几乎麻了萧蔹的半根舌头。
　　缠绵许久，两人微微都有些气喘，动情的萧蔹眸中不再是平静一片，水光潋滟，别具诱惑。
　　薰儿差点忍不住再来一次，但看到萧蔹红透了的脸颊不由得决定放她一马。
　　“回去了？”薰儿的声音略为低哑，在夜色中越发撩人。
　　“嗯？嗯，明天见。”终于从这个突如其来的吻中回过神来的萧蔹急忙丢下这样一句话，快步离开了。
　　身后的薰儿笑得花枝乱颤。
　　不见了萧蔹的踪影，薰儿也往家的方向去了，只是脸上的表情也随之消逝。
　　【你该把东西还我了吧？】
　　【哼，蔹儿记忆还未恢复，你可不要高兴太早，再说了，那东西可不是这方世界的产物，你要是拿回去了小心引来麻烦。】
　　系统刚一说完，薰儿就感觉到口袋一重，伸手捞出了一个簪子。
　　簪子上有一颗赤晶，内里似有火焰燃烧一般，夺目至极。
　　【不论怎样，我会让她知道她是我最爱的人，就像她当初说的那样...】看着簪子，薰儿眉眼弯弯，显然高兴至极。
　　【但愿不是你的送命符。】系统嗤笑，【既然没什么大事，我也就和你解除绑定了，毕竟我还有事要做。】那位殿下可还等着呢...
　　【你要走了？】薰儿有些愕然。
　　【你该高兴了，】系统的声音逐渐飘远，【再见，古大小姐。】
　　作者有话要说：
　　老天，鬼知道写这段吻戏的我经历了什么...


第101章 一百.记忆回溯
　　“你还真是为难我啊，”黑暗中，女子淡淡道，“这下，怎么跟那个孩子解释？”
　　“是我考虑不周了，您找我来就为了这事？”
　　凭借良好的目力，女子自然能看清已经恢复了原本样貌的男子，此刻，他的脸上显出几分疑惑。
　　“呵，自然不止如此，你当知道，那孩子身上的封印撑不过三天了，你到也会做，这个关头把契约解了。”
　　“......”男子似乎有些尴尬，未再言语。
　　“算了，等她封印解了直接实话实说吧，”女子轻叹一口气，“交代完事情，你我也就不必在这耗下去了。”
　　男子低低应了一声。
　　“联系好了么？”半晌，女子又转头看向房间的另一侧，此刻，这房间之中又是突兀的现出了一女子的身形，不过原本在房内的两人毫无惊讶之意，似是对女子的突然出现习以为常。
　　“是，等澈确认后，萧蔹便可从修罗族中剔名，上界便不会再管。”
　　发问的女子点了点头，不再言语。
　　“姐姐又去哪了？”见萧蔹回来的稍微有些晚，刚洗完澡的萧晴不由得发问，“莫非和古薰儿去约会了？”
　　被自己的妹妹——甚至是暗恋自己的妹妹这样戳中事实，萧蔹不由得有些哭笑不得，只得轻声道:“鬼丫头！”
　　“我说中了？”萧晴挑了挑眉，眼中浮现几分妒火，却碍于情面，未曾发作。
　　萧蔹犹豫了一番，最终还是抱着让萧晴死心的态度应了。
　　“姐姐还真是说话不算话，说起来，这几日都几乎见不到你的影了——你老往叶馨学姐那边跑做什么？躲我吗？”
　　萧晴状似不在意的问道。
　　萧蔹刚想说出口的话就这么哽在了脖子里，微微理了理思绪才道:“怎会，自始至终，你都是我妹妹。”
　　“哪怕这个妹妹喜欢着你？”萧晴眼中有了几分泪意，情绪略有些激动的问。
　　“...小晴...”萧蔹语气涩然，“我说过了...”
　　“好了！”萧晴直接打断了萧蔹的话，她刚才实在是太嫉妒古薰儿了才会这么控制不住，明明早上都还挺好的，“姐姐，如果有一天，那个古薰儿刚伤你，我不管你是我的姐姐还是我喜欢的人，我都不会放过她，当然...”萧晴刻意顿了顿，“我不会放弃你。”
　　话一撂完，萧晴就兀自回了房间，不给萧蔹任何回答的机会。
　　张了张嘴，萧蔹也终是未再说什么，摇着头回房了。
　　她怕是得小心点了。
　　次日，萧蔹早早起床，准备好早餐后，没有惊动萧晴悄悄出了门。
　　睡醒后的萧晴自然找不到萧蔹的踪影，明白了萧蔹这是躲着她呢，不由得又气又好笑。
　　而萧蔹，早就溜到教室眯着眼睛看晨景了。
　　忽的，一袭白裙映入眼帘，萧蔹的呼吸渐渐有些紊乱，显然，她有些激动。
　　进了教室，看到萧蔹愣愣的看着自己，薰儿脸上的笑意更加浓厚，莲步轻移至萧蔹身边，凑近那微微泛红的耳朵，轻声道:“早上好，萧蔹姐姐。”
　　薰儿看见萧蔹的耳朵更红了。
　　不由得轻笑着靠在萧蔹肩头，感觉到萧蔹略为有些紧绷的身体，伸出双手环住了萧蔹的细腰。
　　刚进教室的人都惊呆了，那个冰山居然让人靠在她的肩上？！
　　被周围诡异的目光打量的有些不自然，萧蔹佯装调整坐姿，轻声对着薰儿道:“薰儿，别闹...”
　　薰儿嘴角的笑意明显扩大了几分，萧蔹感觉到环在自己腰上的手更紧了。
　　然而，直到古教授开始上课，薰儿都没有起身的意思，萧蔹反而惊讶的接受了古教授莫名欣慰的目光。
　　谁能告诉她发生了什么？
　　终于熬到了下课，萧蔹轻轻揉了揉僵硬的腰部，看着笑颜如花的薰儿，轻声叹了口气。
　　“萧蔹姐姐，去晒会儿太阳吧。”
　　没等萧蔹回应，薰儿就拉着萧蔹钻进了花园，在一片草坪上坐了下来。
　　此时的阳光，并不灼人，洒在身上，反而多了几分暖意，萧蔹有点想躺下，好好享受一番。
　　薰儿却抢先一步，侧着身子倒在了了下去，头靠在萧蔹的大腿上。
　　萧蔹愣了愣，好嘛，这是被当靠枕了？
　　薰儿似乎有点困了，闭上了眼睛，转了转身子，把头埋进萧蔹的腹部，却在下一刻，笑得像只偷了腥的狐狸。
　　微微能感觉到少女的鼻息，比阳光还要略为炽热的打在自己的腹部，痒痒的，彻底抹去了萧蔹的睡意，有些哭笑不得的看着已经“睡熟”了的薰儿，萧蔹犹豫了一番，还是脱下了外套，盖在了薰儿身上。
　　算了，就让她睡一小会儿，应该不会感冒吧。萧蔹想。
　　薰儿本来只想逗逗萧蔹，却没想到，自己真的就这么睡了过去。
　　薰儿醒来时，已经过了差不多一个小时。
　　刚睁眼，萧蔹温柔如水的眼神就直直映入了薰儿眼中，薰儿不由得有了几分呆滞，而后猛的啄了一下萧蔹的唇瓣。
　　没想到薰儿会突然做出这种举动，萧蔹惊呆了，手指无意识的碰了碰刚才被偷袭的地方，惹得薰儿直接把人压倒又来了一口。
　　红着脸喘了会儿气，萧蔹才幽幽道:“薰儿，你是不是饿了？”
　　“？”
　　“把我当吃的了。”萧蔹叹了口气，引得薰儿阵阵发笑。
　　刚要站起身，萧蔹才发觉自己的腿麻的快没知觉了，直接一个不稳差点摔倒，幸好薰儿眼疾手快的扶住了她。
　　萧蔹几乎整个人都挂在了薰儿身上。
　　“你就不能叫醒我吗？”薰儿颇有些埋怨萧蔹不爱惜自己的行为，心里却感动的不行。
　　萧蔹笑了笑，“这不是看你睡得熟，不忍心叫你嘛。”
　　“你真是...好歹爱惜一下自己啊...”薰儿红了眼眶，早先从系统那知晓了萧蔹的过去，薰儿不由得想起萧蔹曾经自降修为为她养经脉的事，一下子情绪就上来了。
　　“我这不是没事嘛，别难过...”萧蔹摸了摸薰儿的头，却有些好笑这姑娘的感性。
　　“薰儿，我饿了，我们去食堂吧。”拉着薰儿走向食堂，此刻已经到了饭点，萧蔹真是有些饿了。
　　打了些饭菜，两人找了个僻静的地方坐下，开始享用午餐。
　　“你们也在这？”
　　专心用餐的萧蔹冷不丁的听到这么一句话，回头去看，原来是叶淼和叶馨拉着冥夜站在她们桌旁。
　　“一起吧，小蔹！”叶馨不等萧蔹回答，直接拉着冥夜坐下，反而把叶淼撂在一边。
　　叶淼似乎也不生气，只是淡道:“馨儿，莫要闹了。”却重新寻了个位置坐下。
　　萧蔹看得一愣一愣的，直到薰儿突然俯身卷走了自己不小心沾到唇边的饭粒才回过神来。
　　不是说叶淼是叶馨的妻子吗？
　　那先生是怎么回事，感觉跟三角恋似的。
　　见萧蔹并没有如往常一般红了脸，薰儿便知道萧蔹走神了，而走神的对象...薰儿颇为复杂的看了眼机械般用餐的冥夜。
　　“人生唯美食不可辜负，懂吗？”叶馨咽下口中的饭菜，对着一旁的冥夜教训道。
　　却只得到冥夜的一句食不言，从始至终，冥夜就未曾给过一个眼神。
　　叶馨有些挫败的解决完了面前的食物。
　　“慢用。”很快，冥夜也吃完了，轻声对着两人道了一句，便快步离开。
　　叶淼也随之离开。
　　目送两人远去，萧蔹回过头来便看到薰儿幽怨的目光。
　　“萧蔹姐姐为什么这么在意冥夜？”
　　薰儿的语气酸酸的。
　　“嗯...因为先生很重要，”萧蔹道，“她能帮我突破阻碍。”
　　“先生？”薰儿疑惑道。
　　“就是冥夜。”
　　薰儿点了点头，看向窗外，半晌幽幽道:“萧蔹姐姐，我还以为你不要薰儿了...”
　　“怎么会...”萧蔹摸了摸薰儿的头，拉着她向外走去，却撞上了迎面而来的萧晴。
　　“姐姐。”萧晴淡淡的打了声招呼，看着萧蔹拉着薰儿的手不由得挑了挑眉。
　　“小晴，”萧蔹淡淡点头，看了看萧晴身边的一个女孩，轻声问道:“和朋友来吃饭？”
　　“嗯，”萧晴点了点头，“姐姐也是和‘朋友’来吃饭吗？”萧晴刻意咬重朋友二字，语中之意，不言而喻。
　　萧蔹沉默了，这个问题要她如何回答？难不成她大庭广众的告诉众人她和薰儿的关系吗？
　　不远处，叶馨转头调笑道:“不去帮帮你重重重孙女吗？”
　　“她不是。”冥夜冷道，“我不记得我和贝有过孩子。”
　　叶馨自然知道冥夜是在否认萧蔹是自己的孩子，而事实也确实如此，嘴上却还是道:“她身上可流着你的血啊...”
　　冥夜抿了抿唇，“但她不是。”
　　“鑫儿，别闹了。”叶淼轻声制止了叶馨的单方面欺负，“不过殿下就真的不帮她吗？”
　　“难道这点小事都处理不好？”冥夜淡道，忽的却面色一变，朝萧蔹等人冲去。
　　原来，萧蔹那处突然出现了一个黑衣男子。
　　“澈？怎么来的这么早？”认出了黑衣男子的身份，叶馨却没有冥夜那么大的反应。
　　“鑫儿！萧蔹现在的精神状况不能受到任何灵力刺激！”叶淼却和冥夜一样脸色大变，拖着叶馨过去。
　　“阁下是？！”看着面前突然出现的男子，萧突兀的感受到一阵强大的威压，血眸不由自主的展现出来，却在下一刻悄然收回。
　　不知何时，冥夜挡在萧蔹面前，为她化去了这份威压。
　　可惜，为时已晚。
　　萧蔹原本就脆弱的封印，在这份威压下，彻底崩溃。
　　萧蔹痛苦的捂住了头部，
　　那些被她刻意遗忘了的记忆汹涌的冲入脑海，撕裂了她的神经。
　　薰儿慌乱的抱住了萧蔹，却在下一刻被猛的推开。
　　那双赤红的眼瞳中线纹急速转动，冰冷的扫视着周围的一切。
　　薰儿的心凉了。
　　作者有话要说：
　　顶锅盖跑


第102章 一百零一.追根溯源
　　“殿下。”黑衣男子并没有理会一旁异常的萧蔹，而是先对着冥夜行礼，口中的称呼让身边的一众人愣了愣。
　　“我已经不是了。”冥夜轻叹着道。
　　男子的表情微微一滞，而后低着头沉默不语。
　　“殿下，是不是先离开这？”眼看着周围的人有些聚集的征兆，叶淼皱了皱眉，上前对冥夜道。
　　冥夜点了点头，看了萧蔹一眼，“把她带走。”
　　顿时，萧蔹眼前一黑，失去了意识，不过在外人看来，只是那双血红色的眸子收了回去，眼睛里的光彩黯淡了几分而已。
　　忍着眼睛的疼痛，冥夜朝萧蔹点点头，率先领着几人向校外走去。
　　虽然变故突生，可薰儿仍旧保持着几分冷静，小跑着上前，拦住了冥夜。
　　“你要带她去哪？！”
　　萧晴也并未在原地站太久，跟上了几人，直视着萧蔹那双失去光彩的眼睛，问道:“姐姐你要去哪？”
　　萧蔹并未回答，萧晴直觉不对，冷冷的盯着冥夜，眸中充满了狠意，似乎只要一个不对，她就会动手。
　　“你对我姐姐做了什么？！”
　　薰儿虽然知道几人不凡，却也并未有半分畏惧的样子，同样的在防备几人。
　　黑衣男子眉头紧皱，似有不满，正待上前，却被冥夜拦了下来。
　　“澈，先带她过去。”
　　“是。”
　　被称作澈的男子恭敬的应了一声。
　　“不准...”
　　萧晴剩下的话哽在了喉头，原来不知何时，冥夜血眸突现，眸中线纹缓缓转动，仅是半秒钟的时间，萧晴便呆呆的站在了原地，不再有半点动作。
　　薰儿大惊，还没有动作，便被同样的方式钉在了原地。
　　薰儿的眼前募地浮现出萧蔹那日死去那日冰冷决绝的眼神。
　　薰儿再次体会到了失去萧蔹时的窒息感，正欲开口，却觉胸前一痛，低头一看，血色的长剑穿心而过，而萧蔹的表情却未有半点动容，干净利落的将长剑拔出，任由薰儿随着惯性前扑在地，转身离去，留给眼中含泪的薰儿一个冷漠的背影。
　　薰儿不知，能看到幻境的只有她一人，这其中是否有始祖使的小性子，也未可知。
　　虽说摆脱了二人，冥夜却是不好过的，她已经许久没有动用过这双眼睛的力量了，而且自九百七十六年前的一场变故后，她的瞳力急转直下，只能够修养，不能再用任何瞳术，只是现下突然这么一用，眼前的景物都模糊起来。
　　所幸今日是带了人的。即便没带人她也没什么可担心的，没有眼睛，她还有凌驾于万物的精神力，那是她的另一双眼睛。
　　从袖中取出一条发带，冥夜手指轻颤着将它绑在了眼睛上，叶馨注意到了冥夜的异状，慢了萧蔹他们几步帮冥夜。
　　所幸那发带不是太窄，恰好能蒙住眼睛却不至于损伤，眼下并没有什么更好的东西可以代替，冥夜也就将就着用了。
　　叶淼领着几人进了一栋大楼，坐着电梯到了十三楼，而后又左拐，拿出钥匙开了一道门，引着众人走了进去。
　　房间的窗帘拉得很严实，光线有些暗，不过几人都是目力出众之辈，而冥夜更是喜欢光线稍暗一点的地方，因此倒也没人动了开灯或者拉窗帘的心思。
　　“去把人领出来，把萧蔹的精神锁解了。”冥夜淡淡道，看起来似乎并无大碍，不过叶馨却是注意到她额头上冒出了一层薄汗。
　　“我带你去主卧治疗一下，淼淼，一会儿再开始吧。”
　　叶淼点了点头，冥夜的异状她也注意到了。
　　知道现在不是逞能的时候，冥夜也未多言，跟着叶馨进了主卧。
　　十多分钟后，叶馨和冥夜从主卧中出来了，此刻，厅内多了一名穿深青色长衫的男子。
　　男子眉眼柔和，五官深邃有如刀刻，细细看去，眉眼之间竟与萧蔹有着六七分相似，看起来颇为年轻。
　　见到冥夜，男子恭敬的道了一声先生，冥夜点点头算是应了。
　　看了看沙发上昏睡的萧蔹，冥夜眉头微蹙，道:“萧翎，你是要用这个身份见她？”
　　“是。”被称作萧翎的男子答道。
　　“也行，随你，解释清楚就好。”说着，冥夜赤眸浮现，扫了萧蔹一眼后又归于漆黑。
　　萧蔹睫毛轻颤，紧紧皱着眉，缓缓睁开了眼。
　　眼前景物逐渐清晰，待看到厅中这么多人都盯着自己看时，萧蔹不由得惊了惊，随后，想起失去意识前的一幕幕，萧蔹眉间浮现出一个川字，语气有些冷的道:“先生，你是不是该给我一个解释？”
　　冥夜眼眸低垂，并未有半分开口的意思。
　　见此，萧蔹又欲开口，眼角却瞥见一旁的萧翎，不由得瞪大了眼，血脉之中的亲近感让她无所适从，眼中竟然有了微微的湿润感。
　　“你...”
　　“蔹儿。”萧翎笑得温和，眼中的慈爱不像是作假。
　　“你是？”听到萧翎这样称呼自己，萧蔹微微有些怔愣。
　　萧翎轻轻叹了口气，“我是你的父亲。”见萧蔹有些难以置信的表情，萧翎又扔下了一枚□□，“也是系统12581。”
　　“你？！”萧蔹思绪复杂，有被欺骗的愤怒，也有重见故人的欢欣。
　　“这到底是怎么回事？！”情绪难耐，萧蔹不由得低吼出声，眸中线纹急速转动，似乎就要失控。
　　澈急忙挡在了冥夜身前，正待动作，却被冥夜拦了下来。
　　“不妨先听听你父亲的说法。”冥夜的声音还是淡淡的，这般依旧淡然的态度安抚了萧蔹躁动的情绪。
　　萧蔹深吸了一口气，淡道:“抱歉，我失态了。”
　　萧翎轻笑着摇头，“无妨。蔹儿，今日我便与你讲清楚这事情的始末。”
　　萧蔹凝神细听。
　　“想来，你已经知道了修罗族的历史。”
　　萧蔹点点头。
　　“修罗族其实早已灭绝，”看了看萧蔹惊诧的神色萧翎又继续道，“传承实则只到了第58代，后来血脉便渐渐淡化了，而蔹儿你，按辈分只能算是第18代族人。”
　　“你是那个被上界召去的人？！”
　　萧翎点头，“正是，当时先生还未隐遁，感觉到修罗族的异常后便令澈大人将我领了回去，那时，我不过12岁。”
　　萧蔹看向一旁假寐的冥夜，看到她微不可查的点了点头，而后，那个被称为澈的男子补充道:“原本预照殿下的想法，修罗族的魔血会被红莲业火压制的死死的，甚至随着后续的传承甚至会淡化掉这一部分，可没想到到了萧翎这里会发生异变，所幸殿下察觉及时，将萧翎领到了冥界由我亲自教导，可惜还是被神皇陛下有所察觉。”
　　“神皇？！”萧蔹又是一惊，竟然会牵扯到这样一位大人物！
　　“不错，”萧翎应道，“当时先生的爱人病重，先生实在抽不开身来亲自教导我，神皇陛下察觉时却是先找了先生，没过多久，先生便来到了冥界。”
　　萧翎轻叹了一口气，“据澈大人所言，先生的爱人便是那日去了。”
　　萧蔹不由得看向冥夜。
　　冥夜虽然面无表情，可那被捏的发白手指却告诉着众人她内心沉重的伤痛。
　　“陛下劝了殿下多日，才将她劝往冥界，想借教导萧翎转移殿下的注意力。”叶淼看似平静的道，那天的冥夜，状若疯魔，可怖至极。
　　房内陷入了一阵沉默。
　　“先生刚刚到达冥界那日，我未能见到她，听澈大人所言，先生亲手是送她的爱人过了冥河，步入轮回。”
　　澈点了点头。
　　冥夜那日在轮回池前含泪吻别妻子的情景令他永生难忘。
　　萧蔹不可置信的看着冥夜，亲手送走爱人，这要多狠的心才能做到？！
　　冥夜勾起一抹苦涩的微笑，从送走她后，她便成了一具行尸走肉。回忆起那日的场景，她仍然无法坦然接受，可她能怎么办？难道把她绑在自己身边一辈子吗？！她寿与天齐啊！
　　她的心，早就随着那人一样，投入了轮回池，从此，再难享受欢愉，无悲无喜。
　　只有每当那人再次步入冥界时，她才会在冥界最高的山峰上，目送着她步入轮回。
　　始终如一。
　　“莫说这些无关紧要的了，继续。”最后，还是冥夜亲口终结了这份沉痛。
　　“后来，先生便开始教导我如何运用修罗之力，待我熟练掌握之后先生便离开了冥界，而我加入了执法队。只是神皇陛下的担忧还是成真了，修罗之力虽然经过创始之初的弱化，可那毕竟是一届神祗魔化后的力量，岂是我们这等身躯能够承受的？在我25岁的时候，我开始变得暴躁嗜杀，被澈大人发现后将我暂时关了起来并告知了当时正欲自戕的先生。”
　　“先生本受丧失所爱之苦不堪折磨，闻讯之时本不欲来，只是神皇陛下不忍她就此离去，再一次劝导先生，希望仍能让我转移先生的注意力，此事甚至惊动了创世三神之一。后来先生终于还是被请动了，查探之下发现因近年来执法的缘故，我体内的魔性加重，导致诅咒加剧，眼看活不过三月。”
　　“先生思量之下动用了神力，欲将我体内的魔性化去，好让我血脉中的诅咒消失，同其余执法者一般依修为增加寿元。”
　　“可这毕竟是神皇亲自种下的诅咒，化去它所要耗去的能量异常强大，这番动静再次惊动了神皇。争论之后，神皇退让一步，让先生带我去了一方产生了自主意识的世界，以毁掉天道时产生的能量来冲开血脉诅咒。”
　　“因为产生了自主意识，小世界便会选出世界中的一人作为天道之子，以气运加身，令其广纳能量，等能量达到一定程度便可打破禁锢，将等级提升一级，随后吞噬其他低级小世界，长此以往，最终这些世界便不会受最高界——神界的统治，造成世界碰撞互相吞噬的乱象，所以神皇便与先生达成了交易。”
　　“那世界如此之多，你们怎么查看的过来？”萧蔹问道。
　　“并非如此，”叶馨解释道，“三神创世之时仅有三个世界，神界，人界，死界——现在的冥界，其余小世界如你现在所处的是由最高神位之人所创，而这些小世界寥寥无几，其余大部分小世界要么是依附而生，要么是分离而生，但是上述的情况都不会产生世界意识，只有最后一种会产生世界意识——伪世界。”
　　“伪世界是由于世界分离时造成的能量波动而产生的小世界，因为诞生之初极其不稳定，所以需要长久的时间来稳固世界形态，但世界形态一旦稳固，伪世界便会产生世界意识，寻求能量来壮大世界。”
　　萧翎点点头，“原来如此，这些我却是不知了。”
　　“这些属于神界机密，你不知也正常，”叶馨笑道，“但我们不知道你们后来的事，还不继续说说？”
　　作者有话要说：
　　这种思考万物关系的哲学把我脑子烧了。


第103章 一百零二.诅咒已解
　　萧翎点点头，又接着道:“世界想要打破桎梏所需要的能量十分庞大，初步估计是冲破诅咒的4到6倍，因此，一次的能量聚集是不够的，所以每个世界想要获得足够的能量要轮回52次，而加上轮回所要消耗的能量世界至少要轮回64次。”
　　“因为每次轮回几乎都是发生相同的事，所以我们把轮回时发生的事叫做‘剧情’，将每次聚集能量看做一场戏剧。因为我有先生的帮助，而先生只看了两次轮回便已经记住了‘剧情’，所以先生在第三次轮回的时候便截杀了气运之子，抹除了天道，也许是因为轮回次数太少的原因，天道进行第三次轮回的时候能量所剩无几，世界彻底崩塌。可是世界虽然是伪世界，里面的人却是活生生的人，先生算是犯下了大杀孽，被神皇陛下斥责禁足。”
　　说完，萧翎愧疚的看了一眼冥夜。
　　冥夜倒是不在意，表情依旧淡淡的，“这样我倒乐的清闲，还可以陪陪她。”
　　知道冥夜口中的她是谁，几人不由得有些沉默。
　　“然后呢？”萧蔹又问。
　　“等我回到冥界的时候，修罗族传承到了第51代，”萧翎看了看萧蔹，知道她已经看过了族长纪事，所以接着道，“因为血脉正统者不过二十人，我回到了这里，表明身份后与当时的族长一同迁移，在途中，我爱上了你的母亲。”
　　“在族长主持下我们成了婚，但是因为修罗族所剩不多，冥界执法力量产生了短暂的空白，澈大人急召我回冥界，征询了你母亲的意见后，我带着她回到了冥界。可是等我们知道修罗族灭族后，已经过了两年，当时你的母亲正准备生产，我有意瞒着她，却还是瞒不住，心痛之下，她气血有些亏损，难产，生下你后她去了。”
　　萧翎眼中浮现出几分痛苦。
　　萧蔹微微发愣。
　　“因为你先天有些体弱，冥界又颇为阴寒，阴气入体，你的身体甚至会对灵魂造成损害，我知你此生无法修炼业火之道，便开始着手准备去除血脉之事。你毕竟年少，在冥界待久了终归不好，在你满三岁后，我将你送到了这里。”
　　说不怨是不可能的，托着这位父亲的福，萧蔹直到7岁那年才有了一个温暖的家，但她也理解萧翎的无奈，只是理解归理解，萧蔹还是没办法与他亲近。
　　“我知我不是个合格的父亲，所以蔹儿，你要怨便怨吧。”萧翎顿了顿，“在那之后，我寻找到了一方刚刚稳定形态的伪世界，为了方便观察，我利用秘术将自己变做了你见到的光团，确认了世界的剧情后，我便迅速回来这里，原本我还在想怎样让你随我前去，却没想到见到了你被人生生剜去了眼睛，而后...”萧翎声音里是抑制不住的愤怒，“我本想直接动手，可这方世界毕竟是神皇亲创，一但我动了手，非但救不了你，还会惊动了他。万般无奈之下我只好以契约之名，将你的魂魄收回到了我的识海之中进行疗养，再借澈大人的帮助杀了那个混蛋，提取血脉。因祸得福，你体内的血脉之力虽然少了一部分，却因为少了的这部分你的身体不会再对灵魂造成伤害。”
　　“与澈大人商量之后，我便先带你去准备冲除诅咒之事，只是没想到这么一耽搁，那方世界已经轮回到了第14次，此时世界能量已经有了初步的增长，对‘剧情’所牵扯到的重要人物控制更强，为了把你送进去，我吞噬掉了一小部分。天道自然有所察觉，将控制力集中在了‘男女主’身上。因为天道注意力的转移，你成功的在那方世界有了一个‘合法身份’，但天道毕竟是天道，我只能让你做着矛盾的事以求后路。”
　　“所以你让我破坏机缘却又跟着剧情走，是吗？”萧蔹问道。
　　“不错，毕竟杀了一个萧炎或者一个古薰儿，还会有千千万万个古薰儿和萧炎，所幸你听了我的话，待我将天道那处得来的能量炼化后，制造了假青莲地心火，毕竟是天道自己曾有过的能量，所以没被发现。原本一切都顺利的进行，可我却没想到...”
　　“没想到我会爱上她，对吗？”萧蔹皱着眉接道。
　　“是啊，我本以为你只是对她有些许的迷恋，随着‘剧情’的发展这种感情会被她给磨掉，可你却真的动了情。”
　　萧翎轻叹一口气，“我也没办法阻止，后来你们之间的发展越来越令我痛心。”
　　“你...难道不反感这样的感情？”萧蔹一惊，萧翎的反应怎么与常人不甚相同？
　　“呵呵呵，这有什么好惊讶的，你的老祖宗就是这样的人，”叶馨笑着接道，“更何况，她还是你父亲的恩师。”
　　萧蔹一怔，看向冥夜，她差点忘了，在迦南内院修炼时听到的话。
　　“爱上女子，爱上了异界女子，甚至为此不惜抛弃一切的她，自然被抹去了名字。”
　　那自己呢？
　　萧蔹顿时沉默，半晌，才冷冷道:“那你又为何要把她带过来，你明知道我恨不得...”
　　“我自然知道。”萧翎打断道，“可凭什么一直付出的是你，我只想让她知道她得到的东西到底有多么珍贵，后来你也过得很开心，我当时便觉得至少这次没做错，只是你记忆恢复后，我反而后悔了。”
　　萧蔹垂眸不语。
　　“你的诅咒已经解开，接下来可有什么打算？”
　　冥夜问道。
　　“我想留下来照顾小晴，之后再说。”
　　“可要将她送回去？”冥夜又问。
　　萧蔹冷笑，“她既然自己送上门来，不好好利用一番也太可惜了。”
　　嘴硬。冥夜深深的看了萧蔹一眼，“莫要后悔便是，若是实在不愿见她，把人送回去，你随澈回冥界。你父亲此次私自出走是大罪，而你作为修罗族人，是必定要入冥界的，在他受惩罚前也可指教你一番。”
　　澈不由得一愣，殿下不是...
　　叶馨倒是明白了冥夜的意思，她这是要萧蔹好好看看自己的心，随即给澈使了个眼色。
　　几人相处的时间不说一万年也至少有九千多年了，澈立马明白了冥夜的意思，缄口不言。
　　萧蔹反而被冥夜的话弄得一愣一愣的，“可我要照顾小晴...”
　　“你不会等百年之后再回去啊？”叶馨翻了个白眼，“虽然肉体老去，但是到冥界报到的时候让澈给你塑个冥身不就解决了？”
　　好吧，你们是神你们牛掰！萧蔹抽了抽嘴角，又像是想起什么似的，问萧翎:“你把她带过来了，那真正的古家大小姐呢？”
　　“真正的古家大小姐3岁的时候就去世了，她自小体弱，古正把她送去国外疗养，她3岁那年发烧没熬过去，我就把她塞进去了。”
　　“那把她送走后那副躯体也会死亡？”
　　“不错。”澈抢在萧翎之前答道，免得漏什么马脚，“萧翎，你罪加一等。”
　　萧翎无奈答是，这几位大人明显又要玩什么把戏了。
　　“可是我被送去那方世界的话，这方世界不是也在运转吗？你是如何做到时光倒流的？”
　　“轮回一次这方世界不就好了，等到了想要的时间点冻结这方世界便可，”叶馨眼中冒出了几分鄙视，“管理者是我们的好友。”
　　.....有关系了不起啊？！摔！
　　“那叶馨学姐你也是神，那你不也就跟着轮回了吗？”
　　萧蔹又问。
　　“不参与本世界轮回的时候是不用管这些的，到你的时间节点时你就会参与轮回，彼时的行为举止受到管理者的控制，但如果他想让你想起来的话还是没问题的，不过一般情况下为了保证轮回的稳定，管理者会封印所有参与者的记忆。”
　　“也就是说，我意识到自己‘重生’是管理者让我想起了过去的记忆？”
　　“没错。”叶馨点头。
　　“既然事情已经交代完了，你便先回去吧，我这边处理完后续就走了，你若有什么问题也可以问我，三天之内我是不会走的。”冥夜对萧蔹道。
　　“是。”萧蔹应了声，和萧翎一起离开了。
　　等萧蔹离开，叶馨看向突然颓然下来的冥夜，有些心疼的问道:“殿下还是放不下吗？”
　　“放不下又能怎样？”冥夜苦笑，“你们总有理由阻止我。”
　　“殿下...”
　　“不过你们说的对。”冥夜起身走向房门，“她先我而去，我很难原谅她，但她的存在确实不应该被遗忘。”
　　出了门，萧翎便在整理措辞，可直到进了电梯还是没想好怎么说，反而是萧蔹先发现他有话要说，面上有些不耐烦的道:“你要说什么？”
　　“蔹儿，我一直欠你一句对不起。”萧翎苦笑着道，“对不起。”
　　萧蔹愣了愣，没再言语。
　　薰儿和萧晴回过神来的时候萧蔹几人早已经不见了踪影，萧晴急得想报警，却被薰儿拦了下来。
　　“古薰儿！要是姐姐出了什么事我一定不会放过你！”
　　萧晴像头发怒狮子。
　　“她不会有事的！”薰儿语气有些发冷，“你应该相信她！”
　　萧晴愣了愣。
　　“在这等着吧，过不了多久她就会回来了。”
　　“你怎么知道？！”萧晴有些恼怒。
　　“直觉。”
　　“呵，古薰儿，你最好祈祷你的直觉对了！”
　　两人不欢而散，一个回了图书馆，一个去了小花园。
　　回到校园，萧蔹拿出手机，在联系人上犹豫了一番，选中了薰儿，开始编辑信息。按下发送键后，萧蔹打电话给了萧晴。
　　“小晴，你在哪？”
　　叮！
　　薰儿的手机响起。
　　“过来校门口，我带你去吃饭。”
　　分手吧。
　　是萧蔹发来的消息。
　　“嗯，我在这等你。”
　　好。
　　薰儿在键盘上打下了这个字，却迟迟没有发出去。
　　作者有话要说：
　　蔹:是神了不起啊？！这么任性！
　　鑫:就是这么了不起！


第104章 一百零三.爱与不爱
　　告诉我，你想要什么？强硬的手段不可能掰弯那只笔，只会掰断它——那是你要的吗？玉碎瓦不全？
　　不，你根本不想要，你只能放手。
　　——冥夜
　　最终，薰儿还是没有发出这个字。
　　今夜，多人无眠。
　　次日，薰儿早早的来到了教室门口，等了差不多一个小时，才看到萧蔹的身影。
　　“萧蔹姐姐...”萧蔹走近时，薰儿轻声喊道，可却被她视若无睹，自顾自的朝前走去。
　　仿佛在她面前的薰儿只是一团空气。
　　心下一窒，薰儿也未再言语，默默跟在萧蔹身后。
　　察觉到薰儿的动作，萧蔹眼中闪过几分冷意，寻了最后一排的座位坐下。
　　昨日还那般的柔情蜜意，今日却仿若仇敌，薰儿甚至还有些恍惚，仿佛眼前的一切只是一场噩梦。
　　薰儿与萧蔹仅仅隔着一个位置，却宛如一道不可跨越的天堑。
　　熬过了这犹如一年的3个小时，薰儿拦住了向教室外走去的萧蔹。
　　“有事？”萧蔹冰冷的态度在薰儿身上狠狠扎了一刀。
　　吞下喉咙中的酸涩感，薰儿勉强扯出一个有些难看的笑容，“萧蔹姐姐，我们能谈谈吗？”
　　萧蔹冷笑，“我们有什么可谈的吗？让开！”
　　薰儿脸色一白，摇摇欲坠的样子令人疼惜。
　　压下心中不适感，萧蔹将视线投向远方，绕过呆立在原地的薰儿，快步离开。
　　萧蔹啊萧蔹，你还真是贱，到现在竟然还会对她有感觉，你就栽在她身上吧！
　　手机的震动把萧蔹从自嘲的漩涡中拉了出来。
　　“哪位？”
　　“我。”电话那头是冥夜的声音，“你怎么和这个世界的修道者扯上关系了？”
　　“您怎么知道的？”萧蔹惊异道。
　　“那里有我的人，”冥夜淡淡的解释了一句，“我看到名单里有你，你怎么成了董成的人？他可不是个好东西。”
　　“.....董成被我控制了，”萧蔹嘴角抽搐，被误会的感觉可不大好，“您知道青龙会...”
　　萧蔹还未说完便被冥夜急声打断，“什么青龙会？这明明是神界选拔执法者的机构，名为励神，什么时候变成这种黑帮的名字了？”
　　“...可是董成告诉我的时候就是叫这个...”
　　电话那头沉默了一会儿，半晌，才用一种颇具压迫力的声音道:“真是山中无老虎，猴子称大王，看来他是闭关闭得太久，久到没人记得他们的力量是怎么来的了！算了，具体的事，开会那天我会找你说清楚。”
　　“是。”萧蔹应道，挂断电话，回头便看到薰儿站在自己身后，眼神晦涩难懂。
　　萧蔹皱了皱眉，眸光含霜，刺了薰儿一眼后，欲快步离开，却被薰儿扯住衣角。
　　“算我求你了，萧蔹，”薰儿已经变了称呼，“谈一谈吧，我们需要谈谈。”
　　萧蔹抱着手，一字一顿的，冷冷的，仿佛要将这片土地冰冻一般的道:“我，们，有，什，么，可，谈，的？！”
　　说完，萧蔹拂袖而去。
　　薰儿只觉喉头一梗，那种要将她吞没一般的酸痛感自上而下蔓延，手酸的抬不起来，脚酸的挪不了位——萧蔹从她身边走过了，身体酸的转不了身，头，她的眼睛酸胀的像是要破裂一般，也许已经破裂了，没看到那种咸涩的液体正大滴大滴的掉落吗？
　　她快撑不住了，她好累，支撑不住这么站着了。
　　薰儿蹲下身子，紧紧的抱住自己的膝盖，妄图寻找到一点安全感，可她不行，她的眼泪掉的越来越快，喉咙里的声音也越来越大。
　　薰儿的哽咽，变成了嚎啕大哭。
　　萧蔹站在树后，眼神中有几分破碎的心疼闪过。
　　城市的夜晚，充斥着繁华与喧闹，灯光如同黑夜里的火星，照亮这这片土地。
　　而在这座城市的角落，一处偏僻少人的小酒吧迎来了它今天的客人。
　　一头银发的女子钻进了这间酒馆，她身后跟着一男一女，男的穿着黑色西装，有着一头干净利落的短发，那双眼睛令人感到深邃，不可探知。女的穿着一身藏蓝色旗袍，旗袍上绣有精致的暗纹。她清冷的气质与前面的银发女子有些相似，但不相同。
　　银发女子脚上擦的铮亮的皮鞋踩在破旧的木地板上，发出咯吱咯吱的响声，女子却全然不在意，径直走向了吧台。
　　“找人。”
　　酒保擦拭杯子的手不由得一顿，看了眼银发女子，状似不在意的道:“找谁啊？”
　　冥夜薄唇轻启，吐了一字，酒保瞬间脸色大变，态度恭敬了许多，道:“您稍等，我这就差人给您找去。”
　　言毕，酒保立马喊了两人到吧台前，耳语了几句，两人便出了门。
　　酒保转头问道:“几位喝点什么？”
　　冥夜转头看向两人，两人摇了摇头。
　　“你这...有Vermouth吗？”酒保一愣，摇了摇头。
　　“也是...这世上，已经没有了...”冥夜似是叹息了一声。
　　叶淼眼睛一酸，心里也跟着叹了口气。
　　合上书本，萧蔹揉了揉发酸的眉心，抬手看了看时间，站起身来，出了房门。
　　萧晴正抱着靠枕坐在沙发上看电视，见萧蔹出来了急忙从沙发上站起来。
　　“姐姐，”萧晴喊住了她，“我有点饿了，咱们出去吃点东西吧。”
　　萧蔹的身体顿了顿，轻声应了萧晴，便走向门关，换了鞋，拿上了钥匙。
　　萧晴像是早有预谋一般，鞋竟然是早就换好了的，萧蔹瞥了一眼，没说什么，开了门，率先踏了出去。
　　萧晴在萧蔹身后微微有些失落，不过很快便调整好状态，上前和萧蔹并行。
　　“出去玩玩心情会好很多的，”俊逸的男子温柔的注视着女子，“哥哥带你去吃东西怎么样？”
　　薰儿摇了摇头。
　　“薰儿，你到底怎么了，怎么这几天老是没精打采的？”男人皱了皱眉，“你是不是谈恋爱了？”
　　薰儿一愣，有些木木的转过头，古蔺一看就知道，这丫头是被自己说中心事了，顿时心下火起，好啊，敢欺负薰儿！整个古家别说是欺负，就是句重话都不会对她说的，哪来的混小子胆子这么大？！他非让他在Z市混不下去不可！
　　薰儿一看古蔺这脸色就知道她这二哥想歪了，不由得叹气道:“哥，你别管了，我自己能解决。”
　　古蔺看了她一眼，知道她脾气倔，所以古蔺也就嘴上应道:“实在不行还有我们呢，丫头，真要管不了了尽管来找我啊。”
　　呵，还真把薰儿的心骗走了！看我不弄死你！
　　古蔺哪知道，那“混小子”会是个女人，还是个他大伯非常看中的女弟子呢？
　　薰儿重重的点了点头。
　　“殿下，你可知萧蔹她...”叶淼想了想，还是有些犹豫的问冥夜。
　　“我知道。”冥夜淡声道，“你想问我为什么不点清楚吗？”
　　叶淼点点头。
　　冥夜喝了口水，“她爱的是谁呢？”
　　叶淼有些茫然的看着冥夜。
　　“我问的不止是萧蔹。”
　　叶淼的瞳孔骤然放大。
　　“她的爱，到底是失忆后对那个人的爱，还是没失忆时那种求而不得的爱，又或者是二者兼有。”
　　冥夜顿了顿，又道:“另一个人也是，是曾被遗弃的爱，还是发自内心的爱，又或者是愧疚产生的虚假感情...”
　　“我们都不清楚，不是吗？”冥夜的声音显得有些缥缈，在这样的环境中反倒有些诡异。
　　屋外的脚步声响起，冥夜站起了身。
　　“他来了，走吧。”
　　陪萧晴吃了一顿，萧蔹就带着她回了家，明日，她还有事。
　　等萧蔹睡下后，萧晴悄悄的起身，蹑手蹑脚的走出了房间，进了书房。把手机的电筒打开，萧晴找到一个书架，轻轻的拉开了一个抽屉。
　　抽屉的位置很隐蔽，如果不是萧蔹用的时候偶然被萧晴看到，萧晴也不会发现。
　　而抽屉里面装着一个精美的盒子。
　　盒身上有细密的暗纹，在顶处汇集成了一个图案，模样神似于曼珠沙华。盒子的颜色是带着几分锈迹的血红色，显得更加诡异突兀。
　　萧蔹哪来的这个盒子？一个个疑问在萧晴脑海中迅速成型，她又为什么要把它藏起来？
　　曼珠沙华...萧晴皱紧眉，迅速搜寻着脑海中的信息，在脑中的一道衣角掠过时，萧晴迅速抓住了它。
　　那件白衬衫的胸膛处，有着一模一样的暗纹，一直蔓延至衣摆。而那件衬衫...原先似乎是挺脏的...是被妈妈洗干净的...
　　是萧蔹的！刚得到的消息，让萧晴大吃一惊，这到底是怎么回事？萧蔹和这种纹路究竟有何联系？！
　　额角微微发痛，萧晴知道自己是用脑过度了，只好把盒子放回原处，检查了一下没有什么痕迹后，萧晴有些恍惚的走回了房间。
　　次日一早，萧蔹未惊动萧晴，出门后迅速跑到了学校，用了早餐后，直奔考古系。
　　“叶馨学姐？她昨天就没来，打电话不接，发消息给她到现在还没回呢。”
　　听闻萧蔹找叶馨，一个考古系的男同学解释道:“你有什么急事吗？不介意的话，我可以帮你转达。”
　　“我...没什么急事，就是想问她要个人的电话，不着急的。”萧蔹微微一怔，随即淡淡道。
　　“行吧，她要是回来了我跟她说...同学你叫什么？”
　　“萧蔹，白蔹的蔹。”
　　“什么？！你是萧蔹？！”听到这个名字，那个男同学显得很惊讶，显然是对这个名字有所耳闻。
　　男同学的反应出乎萧蔹的意料，萧蔹颇有些无奈的道:“怎么了吗？”
　　“没...没什么！”那男同学一下就红了耳根，“就是听说法律系的萧蔹同学很漂亮而已，今日一见，果然气度非凡。”
　　“谬赞了，我还有事，就先走了。”萧蔹点头示意。
　　男同学嗯嗯了几声，待萧蔹走出去后才拿起手机来发起了短信。
　　萧蔹轻轻叹了口气，回首看了看大楼，而后像是下定决心一般，朝着办公楼走去。
　　在一条僻静的小路上，一股浓厚的□□味在两个女子之间蔓延。
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉，迟到了


第105章 番外:十年后的心碎
　　番外:十年后的心碎（接十年）
　　萧蔹其实完全可以脱身，她自认为。
　　所以她任由自己贪恋着与薰儿相处的时光。
　　一切似乎一如往昔。
　　可等待着扑火飞蛾的，会是什么呢？
　　对，灰烬。
　　萧蔹可能没想到这一刻对光明和温暖的贪恋，会葬送她珍视的东西。
　　她可能也想到了，在花园里看见少男少女相拥的一幕时便可能想到了，只是不愿意承认而已。
　　承认她舍不得的事实。
　　她也从未无私到哪去，她其实很自私的，要毁掉别人来成全自己，可到了薰儿这，她变得无私起来。
　　她在做出决定前，便已经为薰儿留了后路。
　　若是薰儿厌恶她，那她可以认真执行任务，若是薰儿不厌恶她...
　　那她怎么做呢？
　　她能怎么做？实在没办法的话，也只有放弃，让薰儿投入别人的怀抱了。
　　她本是这么打算的。
　　萧炎人也不错，长的还勉强，修炼也刻苦，心智...心智比同龄人成熟点吧...萧蔹试着说服自己，就是桃花太多...
　　萧蔹失败了，在回忆剧情时她突然想起萧炎的各种艳遇，她有点不爽。
　　外出历练时，她砍掉了那些花枝。
　　等时间差不多了，萧蔹回了迦南学院。
　　第一个见到的人却不是心心念念的薰儿，而是萧玉表姐，她有些失落。
　　到了晚上，薰儿才出现，萧蔹克制住内心的激动，紧紧拥住了自己朝思暮想的女子。
　　她嗅着薰儿身上的清香，感觉身上所有的疲惫都一扫而光。
　　真好。
　　薰儿也抱她抱的紧紧的，她也想这个人啊，比想萧炎还想，她不知道为什么，但又觉得合情合理。
　　萧蔹是姐姐诶，姐姐地位比爱人高吧？薰儿疑惑的想，总觉得哪里不太对，却又说不出来。
　　她哪想到自己的感情自萌芽开始，便被某种力量开始偷梁换柱了，两人的位置对调，而萧蔹回来的时候，又刚好是在末期。
　　完全错过了。
　　如果两人相处的时间多一些，随着感情的加深也许这种影响会小些，甚至可能会消除它，可惜，她去历练了。
　　萧蔹其实不仅是历练，也是在逃避。
　　她逃的掉吗？
　　自己亲手编织的网，她逃的掉吗？
　　或者说，她离得开吗？
　　萧蔹太天真了，天真的以为自己真能绝情绝义，可她不是神，哪怕是神也做不到真正的绝情绝义。
　　历练回来后的世界天翻地覆。
　　她想要争了的时候，已经太晚了，命运的齿轮紧密贴合，任她如何做都无法撬动分毫。
　　她在萧炎回来战斗的时候心就静不下来了，她看到薰儿那似是感动的，欢喜的专注注视，她捏着茶杯的手因用力而泛白。
　　她低下头，希望自己看到的是幻象。
　　可在萧炎雷霆万钧的胜利后，她终是忍不住了。
　　她捏碎了手中的杯子，同时也捏碎了她的心。
　　轻微的声音没有打破这样的局面，萧蔹快步离开了他们，路上留下一滴滴鲜血铺成的路。
　　她低眉看着染血的手掌，从纳戒中取出灵药抹了上去。
　　伤口随即以肉眼可见的速度愈合。
　　可惜再好的灵药也治不好心伤。
　　萧蔹迅速解决了对手，随着若琳导师到她的宿舍中。
　　若琳问了两人的修为，萧玉拍了萧蔹一掌，一切似乎一如往昔。
　　“萧蔹姐姐是有什么不能说的原因吗？”薰儿敏锐的发现自己心头的酸意，
　　薰儿想不通这是怎么了，感觉像在吃醋一样。可她却固执的认为自己是喜欢萧炎的。
　　也是，女子怎么可能喜欢女子？
　　【薰儿，如果我说，我喜欢的是一位女子呢？你会讨厌我吗？】
　　薰儿突然脸色苍白。
　　“怎么了吗，薰儿？”萧蔹自然没有错过萧薰儿脸上的表情变化，柔声问道。
　　薰儿摇了摇头。
　　这是否是一种拒绝？萧蔹忍不住多想。
　　漫漫长夜，无心睡眠，萧蔹坐在床上不知在想些什么，远处轻微的能量波动却吸引了她的注意。
　　待她赶到时，薰儿和萧炎已经站在了一处，她只觉得胸口闷着一口气，叫她难以自制。
　　她斥退了白山，却在转身时看到了一个正在注视着她的黑袍人。
　　她跟了上去。
　　一番打斗后，萧蔹情绪崩溃。
　　那个人竟然是萧羽行！
　　她不知道到底是怎么回事，她很痛苦，她怨萧羽行，为什么抛下她那么多年。
　　到底她还是放弃了思索，她进入了前五后，认输退了场。
　　她向薰儿表白了，可薰儿逃了。
　　她大概知道回答了，可不是嘛，进了内院，她的态度已经完全明朗了，不是吗？
　　薰儿永远也不知道，有的事情是越想越错的，而一步错，步步错。
　　平和的日子被萧羽行的飞镖打碎，萧蔹前去赴约。
　　她没再回去。
　　她退出了磐门。
　　她去了魂族。
　　五年后，她见到了薰儿。
　　两人也许没有想到，再次相见会是这样的场景。
　　萧蔹情绪失控，吻了薰儿，被她一巴掌打开。
　　薰儿自己都不知道自己到底是怎么下得去手的。
　　她就像受了蛊惑一般，手指轻动。
　　可等她反应过来的时候，那道金色火矛已经射向萧蔹。
　　萧蔹似是绝望一般的笑了笑，上前踏了一步。
　　这一步，终结了很多东西。
　　这一步也替萧蔹作出了选择。
　　结果是那么的情理之内，意料之外。
　　萧羽行死了，死在薰儿手里，也死在萧蔹手里。
　　萧蔹像是疯了一样，冷静的可怕。
　　一句话也没有。
　　心字成灰前的萧蔹其实无话可说。
　　她巩固好修为后，她灭了魂族，只留下几个投降的，无法威胁到她的人。
　　她收下古族的请柬，以魂族族长的身份去了古族。
　　又见到薰儿，她仿佛失去了情感一般，面无表情。
　　只是那颗心在滴血。
　　她在古族成人礼上，威胁了萧炎。
　　她知道萧炎不会来，所以她主动去找他。
　　薰儿先对她开口，在萧羽行死后，先对她开口，竟是求饶。
　　她想杀了古薰儿，无疑，这时的她只想杀了所有人。
　　她一句话也未应，只是定住了她，开始处理萧炎。
　　她能说什么？
　　心字已成灰，如何再爱你？
　　她还是没杀掉薰儿，她回到系统空间，请系统帮她忘掉这一切。
　　她回去了，没有痛苦的回去了。
　　她没想到，会有人，跟着她一起回来。
　　是否会再次心动？
　　是否会再次心碎？


第106章 一百零四.断裂的发簪
　　“古薰儿，我应该警告过你，你若是敢伤她，我一定不会放过你！”萧晴那张原本清丽的脸庞，因为怒气变得有几分狰狞。
　　薰儿惨白着脸，抿紧了唇，不发一言。
　　见薰儿不回话，萧晴怒急反笑，“好好好！好你个古薰儿！”
　　萧晴上前一步，紧紧抓住薰儿的衣领，那被绷紧的衣物扭曲出了几分褶皱，“离开她！如果你还要点脸，离开她！”
　　“你...先放手...”薰儿有些喘不过气。
　　萧晴并未理会她的话语，似乎只要薰儿不答应她，她就会这样活活勒死薰儿一般，“离开她！！”
　　薰儿心下烦闷，因着生理上的痛苦，她的烦闷更甚，于是，薰儿推开了萧晴。
　　萧晴后退了几步，稳住了身形，但脸上表情却急转直下，“怎么，你还有理了？”
　　薰儿摇了摇头，直视萧晴，用着与萧蔹几乎一模一样的语气淡淡道:“事情不是你想的那样，我...我这次确实没有做什么。”
　　“这次？！”萧晴拔高了音调，“那就是说还有上次？！古薰儿你怎么敢？！我姐姐她是哪里对不起你了？！”
　　萧晴越说越激动，甚至红了眼眶，“她那么好...她哪里对不起你了你要这样伤她...你知道她这几天都吃不下饭了吗？我要是昨晚不和她一起吃饭我还不会发现！”
　　萧晴的声音多了几分哽咽。
　　薰儿怔住了，萧蔹竟然会为她吃不下饭，她不是....很恨她吗？
　　薰儿心里又悲又喜。
　　萧晴说着说着蹲在了地上，看起来像是个无助的孩子，“你给不了她快乐那你就离开她啊...为什么要伤她？”
　　是啊，为什么要伤她？薰儿的眼睛湿润了，她紧紧的咬住下唇，试图让疼痛感刺激自己，控制住情绪。
　　“小晴！古薰儿你干什么？！”萧蔹突然出现，大声的质问薰儿。
　　萧蔹从办公楼回来后拐进了这条小道，却看见萧晴抱着手蹲在地上，而薰儿站在她的对面，误以为薰儿对萧晴做了什么。
　　“你们在干什么？！”萧蔹快步走近，将身子挡在了萧晴前面，宛如母鸡护崽一般。
　　薰儿看着面前有些憔悴的人儿，怔怔的不能言语。
　　见薰儿不说话，萧蔹心下一怒，大大的踏了一步，右手抬起，用力挥下。
　　“啪！”
　　一个响亮的耳光打在了薰儿脸上，将她打的身形不稳，摔在了地上。
　　“古薰儿，你记住！”萧蔹还是冷冷的，“若是你再动我的家人，我不会再有顾虑了！”
　　薰儿的泪水打湿了裤腿。
　　萧蔹忍着心下的悲痛与怒火，扶起了萧晴。
　　疼啊！怎么会不疼？所爱之人的冰冷目光怎么会不疼？！
　　疼啊！怎么会不疼？所爱之人的杀父之仇怎么会不疼？！
　　哪个人心里会是好受的？折磨过来折磨过去，最终折磨的不过是自己！
　　“别再让我遇到你，你也最好不要送上门来，否则，你就做好承受后果的准备吧！”临走时，萧蔹丢下了这句冰冷的话语。
　　薰儿呆坐在原地好一会儿，半晌才站起身。口袋中的发簪突然掉落在地上，上面的赤晶毫无征兆的碎成了两半。
　　一如曾经萧蔹那颗炽热的心碎成两半一般。
　　薰儿颤着手捡起了发簪，想要将它拼接起来，末了，才意识到自己的徒劳无功，终于忍不住的痛哭失声。
　　萧蔹也在那之后的几天内都没见过薰儿，甚至是在古程教授的课上。
　　萧蔹有了那么一瞬间的恍惚，似乎所谓的古薰儿，修罗族，诅咒，穿越，重生等等，都只不过是自己的臆想罢了，那些困扰着她的东西好像从未存在过一般，可是现实又是这般真实，容不得她怀疑。
　　董成如约在今天带萧蔹去聚首。
　　挂断电话后，萧蔹终于回过神来。
　　这确实不是梦，一切都是真的，曾经的撕心裂肺是真的，柔情蜜意也是真的。
　　萧蔹轻轻叹了口气，拿起书桌上的文件，犹豫起来。
　　她该怎么做呢？
　　末了，直到董成的电话响起，萧蔹才回过神来，将文件收好，下了楼。
　　楼下停着一辆SUV，车窗似乎是特殊材质所制，萧蔹看不到里面。董成站在车旁，见萧蔹下来了，点头示意，钻进了后座。
　　萧蔹打开了后座的门，坐了进去，殊不知，这一幕被录了下来。
　　车里除了董成还有一个把头发染成深棕色的男人，他坐在驾驶座上，似乎是司机；副驾驶也坐着一个平头的男人，见萧蔹进来后对她笑了笑，又转了回去。
　　“猴子，开吧。”董成对着驾驶座上的男人说道。
　　那被叫做“猴子”的男人点了点头，发动了汽车，疾驰而去。
　　在SUV就要消失在路尽头时，一辆轿车从停车道转出，飞驰着跟了上去。
　　车内，董成按下了一个按钮，一道隔板在前后座之间升起。
　　“主人。”
　　董成恭敬的喊道。
　　“嗯。”萧蔹点了点头，“隔音吗？”
　　“是，用了特殊材料和术法，不可能被听到。”
　　萧蔹这才放心，“说吧。”
　　董成在电话里也就简要的阐述了一下聚会的要求，除此以外，还有很多东西没说。
　　“是，主人作为我的贴身侍卫，是必须寸步不离的跟着我的，也就是说，我在哪，主人就要在哪。”
　　“吃住也要？”萧蔹皱着眉道。
　　“是，不过主人放心，我们住的是那种院房，有两三个独立房间，绝不会打扰主人的。”
　　“嗯，然后呢？我要准备的除了必须的修为，还有什么？”
　　“还有就是相关的规章制度，刚才我在电话里也跟您说了一些，但依照帮会规定，每个身份的人的服装是不一样的，还有相关的一些配饰，首饰也有明文规定。”
　　萧蔹的眉头拧成了一个川字，没想到这个修道者协会这么麻烦！
　　“你们这些规矩是何人定下的？”
　　“是会长定的，从青龙会创立开始便有这些规定。”
　　那也就是说里面有先生所说之人的手笔了？萧蔹的眉头皱的更紧，“你们会长有几届？”
　　“就记载而言，青龙会从未换过会长，据传言倒是他已经闭关了许久，只是不知具体是失踪还是闭关，会里的大事全是由两位护法处理。”
　　“那又有过几任护法？”
　　“两任，现在的是第二任。”
　　“几百年时间竟然只有过两任护法？！”
　　萧蔹惊讶至极。
　　“是，凡修道者，寿命均会随修为的增长而增长，两位护法看上去也就60多岁，实际上已经两百多岁了。”
　　“那你呢？”
　　“奴仆修为卑微，也才一百一十六岁而已。”
　　萧蔹深吸了一口气，她突然觉得自己的寿命如此之短...
　　“罢了，继续。”
　　“是，青龙会在颜色上规定，白者为尊，穿白衣之人只能是会长，”说着，董成看了眼萧蔹的白衬衫，“其次为黑衣，只有两大护法级别才可穿着，但若是会长给了某人名誉长老的职位，便可让他着黑衣，再给与一枚戒指以示其身份，再下来便是四大帮主，四个帮主均只可着青衣，而其贴身侍卫则着蓝衣，名誉长老也可带一名贴身侍卫，不过其贴身侍卫的衣服和四帮主的颜色是一样的，也是着青衣。”董成顿了顿，又道:“您一会得换成我给您准备的衣服。”
　　萧蔹点头。
　　董成又接着道:“之后便是帮众，帮众的衣服有两个，一个是最底层的灰衣，一个是小头领穿的棕衣。而除了颜色以外，会中的衣服也有规定样式。”
　　“哦？”
　　“会长的衣物需有两个玉佩，一个云绣金丝暗纹，而纹样必是麒麟，此外，还有一件白貂绒大麾。袖子既可是窄袖也可是宽袖，一切随会长心愿。通常会长手上有戒指五枚，一枚是天炎赤晶戒，赤晶内有朱雀纹样，意为南部，戴在左手中指；一枚是翠云渊龙戒，戒指是一块祖母绿所制，戒指的一面在取材时便要厚上一些，刻成了龙头，意为东部，戴在右手食指；一枚是幽水玄武戒，戒面有一个蓝宝石，据记载是北溟底部产出的，内刻玄武图样，意为北部，戴在右手中指；一枚则是天罡震刹戒，选的琥珀，内刻白虎，戴在左手中指；最后一枚是玄冥戒，选料看着像是一块紫水晶，但具体的样式并没有记载，代表什么我也不清楚，戴在左手拇指。而腰带是金边白镶带，腰上的一个玉佩上刻的是麒麟祥云图，另一个玉佩刻的是个夜字。”
　　“为何要刻夜字？”萧蔹皱着眉道，刻麒麟倒没什么可说的，但是这个字又是什么意思？
　　还有那个戒指...
　　“奴也不知。”
　　“那就是说，你们的聚会着装，是古装？”
　　“是的，主人。”
　　“继续。”
　　“是，两护法的黑衣则是配有一个云烟落日图的玉佩，翘肩镶金边，袖子上坠有黑纱云摆，着镶云纹暗金腰带，金线绣龙是为左护法，金线绣虎，是为右护法。左护法配两戒，左手食指的从龙云游戒，左手中指的浔悠明霖戒，前者表面刻龙，是用黑曜石所制，后者用黑发晶所制，内中的电气石排列奇妙，似山非山，似草非草。右护法也有两戒，一为虎啸风吟戒，同为黑曜石所制，表面刻虎，二为幽海魑尧戒，乃是蓝碧玺所制。若是有名誉长老的话，名誉长老就会佩戴会长给的戒指，但是自建会以来，还未出现过名誉长老，而那枚戒指，也就没有出现过。”
　　“你们还真是富裕。”萧蔹嘲讽道。
　　“主人说笑了，这些东西都是会长一手包办的。”
　　“呵，”萧蔹嗤笑了一声，“然后呢？”
　　“我们四帮主则没有玉佩，衣裳上也仅仅是用银线绣上代表东的青龙，西的白虎，南的朱雀，北的玄武，腰带也只能绣银线，不过戒指倒有一枚。”说着，董成抬手，摊开手掌，“这是东部的青龙戒，材料是一块清水玉。”
　　说着，萧蔹打量起董成手中的戒指。戒指是由一块上好的清水玉打造而成。戒面之上倒是光滑的很，不过戒指的内部倒是刻有一条栩栩如生的长龙。
　　萧蔹点头示意，董成又接着道:“那三人除了图案以外，其他的和我的样式一样，而贴身侍卫则不可有任何饰品，除了腰带上挂着的白水晶吊坠。贴身侍卫的右袖上有用着深色线绣出的图样，和本部的神兽相同。名誉长老的贴身侍卫身上也是用深色线绣的纹饰，纹饰和名誉长老衣上的一样，腰上配的是红玛瑙吊坠。”
　　萧蔹点点头，她也不戴什么贵重的饰品。
　　“下面的就更严格了，是真的半点饰品都不可有，手表都不行。”
　　“贴身侍卫也不能戴吗？”
　　萧蔹皱眉。
　　“不能。”董成摇头，“您把它放衣裳口袋里吧，离了总部的直属辖区就可以了。”
　　此时，“猴子”停下了车，敲了敲隔板，道:“帮主，这里是个服务区，咱们在这换衣服吧，只有十多分钟的路程了。”
　　董成看向萧蔹，萧蔹点了点头。
　　董成放下隔板，道:“那就在这。”
　　语毕，几人都下了车，董成让“猴子”打开了后备箱，拿出了一件蓝裳，递给萧蔹:“你去换吧，我们去另一边。”
　　“是。”萧蔹低眉。
　　董成几人听到她的回答，也就转身朝另一个方向去了，萧蔹隐约能听到些声音。
　　“帮主，你这会搞了这么个妞当贴身侍卫，不会...”
　　“闭嘴！给老子放尊重点，我的人也是你小子能随便议论的？”
　　“老大，你都说是你的人了，不如...”
　　几人的谈话声越来越小，萧蔹冷笑一声，钻进了卫生间。
　　作者有话要说：
　　忙于期末，可能最早26号更，具体时间不定


第107章 一百零五.跟踪
　　萧蔹换好衣服后，走到车旁等董成三人，彼时，一辆黑色小轿车也开进了服务区。
　　轿车在加油区停下，驾驶员拉下车窗，跟加油站的员工说了几句话后，驾驶员打开了车门。
　　下来的是一个穿宝蓝色西装的俊逸青年，青年脸上带着一抹恰到好处的微笑，给人一种温和，好相处的感觉，却又不显得做作；而他那头干净利落的短发又让他原本就俊美不凡的五官平添了几分帅气。
　　似是说完了话，男子转了个身，露出正脸来。
　　萧蔹远远的看了男子一眼，男子似是注意到了，瞄了萧蔹一眼，而后似是惊异于萧蔹的着装，他走了过来。
　　“美女，一个人啊？”男子的声音富有磁性，搭讪时动作也颇为得体有礼，令人心生好感。
　　“有事吗？”萧蔹仍是淡淡的，身上的深蓝色立领长衫衬得她愈发的不近人情。
　　萧蔹细细地打量了男子一眼，男子长的确实俊逸非凡，眉眼...
　　萧蔹皱紧了眉，男子的眉眼让她感到几分似曾相识，但她可以确定自己从未见过这个人。
　　就在萧蔹想要细想时，男子开口了。
　　“没什么，”男子并不为萧蔹的语气而生气，“看你穿的有点奇怪，想问问。”
　　“嗯。”萧蔹冷淡的应了一声，并未有开口解释的意思。
　　男子有些尴尬的摸摸鼻头，又道:“你们是什么表演团么？要去哪里？”
　　萧蔹正欲开口，一道声音从她身后传了过来。
　　“小白脸走开点，我们老大的人你也敢动？”
　　萧蔹眼中的厌恶一闪而过，回头看了过去。
　　那个被称作“猴子”
　　的男子穿着一身棕色短打，素净的很，脸上却挂着一份狂妄的笑容。
　　而董成走在前面，身着青底银绣交领袍，银线在衣身上绣出一条栩栩如生的龙；腰系一条同色系镶银腰带，右手拇指上戴着青龙戒。听见“猴子”说的话，董成瞬间阴沉下脸，一巴掌重重的打在了“猴子”脸上。
　　“放肆！”董成怒斥。
　　另一个随从马上低头，并未有相劝之意。
　　“猴子”低下了头，半句话也不敢说，战战兢兢的，他这才想起董成的警告。
　　董成也未再理，在萧蔹的操纵下上前同男子道歉。
　　“小兄弟，对不住，我这表弟从小混账惯了，你多担待点。”
　　男子大度的笑笑，“没事。我就是想问下你们是什么表演团啊？要去哪表演吗？”
　　“哦，我们只是去参加一个古诗会，就在前面的琅城。”
　　男子点头，“听起来不错，可惜我在文学上实在没什么天赋，不然我也可以去涨涨见识了。”
　　“小兄弟也要去琅城？”董成问。
　　“对啊，走个亲戚，不说了，我的车加好油了，大哥，有缘再见啊！”
　　董成点了点头，道了别，随后转过身来，瞪视着“猴子”，“还不过来开车？！”
　　猴子应了一声，钻进了驾驶座。而另一个男人看了眼萧蔹，也匆匆进了副驾驶座。
　　萧蔹和董成对视了一眼，进了后座。
　　关上车门后，董成让“猴子”开车，自己按下了按钮，挡板再次升起。
　　“主人，我...”
　　“意料之内的事就不要多说了，你这次带这两个人是想做什么？”
　　言外之意，这两个人在会中是什么身份。
　　“相信您从着装上便能看出了，那两人都是我手下的小统领。刚刚出言不逊的那个叫侯自清，同阶的人都叫他猴子，这个人特别喜欢开一些不适合的玩笑，我也训过他很多次，但是他就是不听。不过他做事能力比别人强的不是一点半点，我也就把他留下来了。另一个人叫做金应得，看起来老实好相处，实则一肚子坏水，主人和他接触时一定要小心一点。”
　　“嗯，”萧蔹点点头，“说一下会议流程和规矩。”
　　“是，会议一般来讲要举行三天，但是因为各帮离琅城的远近不同，所以有两天的时间是给他们来返的，因此会议总共要至少五天的时间。”
　　“哦？”萧蔹挑了挑眉，“那你的事务怎么办？”
　　“往常这几日都是放假的，不过因着现在是特殊时期，帮内的事务就全部用网络在线处理。”
　　“是么，继续。”
　　“是，因为我们东部离得近一点，所以一会儿到了琅城您可以去转一转，有什么要买的东西直接拿了就好，您穿这身是不会有人为难您的，不过最后还是要付钱。”
　　萧蔹点点头。
　　董成又接着道:“而第二天开始您就不能随便乱走了，必须时刻在我身边，同时城里也不会有人卖东西了，只有在城的周边才有人交易...”
　　“你们这么霸道？！”萧蔹怒道。
　　“不..不是的，主人，我所说的城里是琅城的结界里，平时那里就很少人，只有每当我们四帮主聚首时，城里才会有一些知事的修道者进入，贩卖一些他们没办法利用的材料，偶尔会有几个卖器物，价格也高的要命。”董成连忙解释。
　　“这样么？你继续说吧。”
　　“是，若是会长还在，今年会长极有可能出关，所以您更得小心，大会正式开始的第一天，早上是四帮主自己组织开会，交流心得或者别的什么，用完午餐后便是在两位护法的参与下继续开会，今年还会让我们把一些优秀者的名单交上去，如果会长能来的话可能就是在下午。”
　　“只会是下午？”
　　“是，早上是不可能来的，只会是下午或者第二天早上。说是因为会长身份尊贵，不会那么轻易的露面，不过我们也从来没见过会长。”
　　“呵，”萧蔹嗤笑一声，“继续说。”
　　“第一天晚上一般没有安排，但不允许随便外出骚扰百姓，这是会长立下的规矩，不过会长消失了这么久，这条规矩也就可有可无了，每年总有几个人溜到外面去，倒是没发生什么事...”董成看了萧蔹一眼，有些心虚的道，“发生了...也被毁尸灭迹了...”
　　萧蔹的椅背瞬间结起了一层厚厚的玄冰。
　　先生啊先生，您恐怕还不知道这所谓的执法者机构，都干了些什么勾当吧？！
　　萧蔹深吸一口气，平复下内心波澜壮阔的愤怒，道:“你继续说。”
　　“是，”董成咽了口口水，“第二日，会议的主要内容就是报告一下各个分部的绩效情况，然后对现有的情况进行整理分析，最后对产生的各种问题进行讨论。”
　　“哦？年度总结吗？”
　　“是的，原本会议是在年底进行，但是近来的情况您也知道了，所以提前举行了。”
　　“这样啊...”
　　“是，而第三天会对前一天没有解决协商好的问题再进行一次讨论，不过会议地点也将转到琅城的中心湖——澄海旁的琅琊山上进行，也相当于是放松一天。琅琊山上灵气极盛，是修道者心中最为向往的地方。传闻那里就是会长闭关的地方。”
　　“澄海也是被你们给独占了？”
　　“并非如此，澄海的存在，在几百年前就被琅城人得知了，因此会长也仅仅是将结界的边缘稳固在琅琊山的西侧而已。但是自会长闭关久久未闻音讯后，现任的两位护法便将结界再次扩大到了澄海上，占着大概十里的范围...”
　　萧蔹抿了抿唇，未再言语。
　　琅城是Z市的附属县区，原本叫琅县，但因为其经济十分发达，有靠近Z市的趋势，所以后来就更名为琅城，足可见它的繁华之盛。
　　而在琅城的中心，有着一个秀美的湖泊——澄海，澄海之水极为清澈，入口也是甘甜清凉，当地人大都是用澄海水作为水源使用。曾有一云游道士到澄海处，观测一番后感叹道:“琅城之盛，皆因此湖矣！”旁人问他为何，他道:“此湖乃是龙脉之眼呐！汇天地之灵秀，集万千之生机，此湖若在，琅城必盛！”
　　当然，这都是后世传言，却足以得见澄海在琅城人心中的重要性了。
　　黑色的SUV从收费站驶出，走下环形桥后在平整狂阔的道路上飞驰，片刻后，一辆黑色轿车从桥后驶出，远远的跟着。
　　SUV驶过中心城区，在郊区转了个弯以后，不见了踪影。
　　轿车失去目标后，转停在了拐弯的另一侧，片刻后，车上下来了一个穿宝蓝色西装的青年，赫然就是萧蔹她们在服务区偶然遇到的男子！
　　男子敲了敲后座的窗子，窗子降下来后，男子对里面处在阴影里的女子说了几句，然后朝着对面的墙壁走去。
　　男子摸了摸墙壁，又看了看周围，仔细检索后，男子嘟嚷了几句，又折了回去。
　　男子弯下腰，语气有些不大好的道:“前面没路了，而且也没找到什么机关，他们就像凭空消失了一样，要不...咱们回去吧？”
　　阴影里的人动了动身子，转过头来，露出了正脸。
　　那人三千青丝被一缕白色发带随意束着，柔顺的顺着那动人曲线垂下，窗口吹进微风，令得那青丝飘扬，为她添上了几分空灵。
　　而女子那张完美无瑕的精致脸颊之上，那原本健康白皙的肌肤现已因着几日的茶饭不思而变成了病态的苍白。
　　她的表情似是放空了，直到男子同她说话，她才有了点人气。
　　单看她的容貌，你定是觉得这世上已经找不出比她更美的人了，可她那仿佛没了心的空虚表情，却让人望而却步。
　　这副面孔，不是薰儿又是何人？
　　“二哥，我不想回去...”
　　“傻姑娘，你到底是看上谁了？！那几个人看着就不是什么好东西，有点礼貌的又是个大叔，你总不可能看上他吧？！”古蔺有些急了，忙劝道。
　　薰儿摇了摇头，“二哥，我们去找个酒店吧，要是明天还是找不到人，我就跟你回去。”
　　“薰儿！”古蔺有点生气，“一个男人而已！这世上比他好的多了去了！”
　　“二哥！”薰儿也急了。
　　“好好好，我不说了，那你答应我，明天找不着就回去。”
　　薰儿点点头。
　　古蔺身子直了起来，正要往驾驶座走去，却隐约听见了薰儿的低声叹息。
　　“这世上，只有她才是最好的。”


第108章 一百零六.危险
　　车内，薰儿从口袋中掏出一块有裂纹的赤晶，这是她求了自己的父亲好久才找人修复的，可这赤晶并非凡物，薰儿又盯那艺人盯得紧，那人自然不敢大动干戈，最后只能修成这样了。
　　赤晶内部的裂纹十分明显，令得它变得不那么具有价值，可对于薰儿来说，它是意义非凡的。
　　赤晶握在手里的时候暖洋洋的，仿佛一个小火炉，炽热却不灼手，夏天的时候就会变得凉凉的，和普通的水晶一样。
　　赤晶可以锤炼身体的火元素，薰儿是在萧蔹死后才发现的，从那年在迦南的对立之后，薰儿就把发簪丢到了纳戒的角落，却没想到，把自己真正爱的人也丢了...
　　她恨啊，恨自己的弱小，恨自己的无能为力，恨自己的盲目观世，恨自己对萧蔹的感情不够冲破天道的束缚！
　　她更恨那个伤害了萧蔹一次次的薰儿，稀里糊涂的把所有不对劲都忽略过去了的薰儿，逼迫萧蔹屠尽魂族后深陷痛苦无法自拔的薰儿...
　　可她还有话没对萧蔹说，还有好多好多对不起没跟萧蔹说，还有...她还要偿还那些血债，那些罪孽，哪怕萧蔹还是拒她于门外，她也会偿还，不论付出什么代价！
　　薰儿苦笑了一声，修长的玉指在赤晶之上来回细细的抚摸，嘴角勾出一抹略有些令人犯怵的笑容。
　　“萧蔹姐姐...你看，破镜还是能重圆的...只要有一边愿意为了与另一边契合而完全改变...”
　　低喃之声消散于车内。
　　坐在车内的萧蔹看着汽车冲向墙壁，又在下一秒出现在了一条街道上时，不由得惊了一惊，见状，董成连忙道:“主人放心，那道墙壁只是个结界的假象罢了，用来迷惑外来者的。”
　　萧蔹点点头，又从车窗向外看去，此刻，车辆行驶在一条古色古香的街道上，外面有一些穿着灰色衬衫的人在摆摊。现代元素与古代元素相碰撞，显得尤其突兀。
　　“那些便是贩卖东西的散修，”董成解释道，“偶尔有一队穿紫色长衫的人来巡逻，那些人是总部的骨干，每年这个时候总部会调派几队骨干维护治安。”
　　萧蔹点点头。
　　车辆在一个院落前停下，董成带着萧蔹下了车，让侯自清和金应得把车停到会场，自己领着萧蔹进了院子。
　　“主人，我们住在东院，您的房间在我的旁边，那两人的在侧厢房。”
　　“嗯。”萧蔹应了声，记下了线路。
　　推开门，房内装饰的很简洁，只有一张大床和一张桌子。大床在房间的左边，床单被套一应俱全。桌子上放着一套茶具和一个电话座机，桌子旁是个饮水机，房间的右边是一个洗手台，墙面上挂着镜子。
　　“茅厕在院子入口的左手边。”董成道，“您还有什么问题可以随时叫我。”
　　“知道了，你下去吧。”
　　“是。”董成应了一声，转身走出房门。
　　待听到隔壁房门关上的声音后，萧蔹重重的吐了一口气，也将门关了起来，半晌，拿起电话听筒，手指在键盘上不断徘徊，末了，还是按下了那串号码。
　　“小晴，是我....抱歉，是突然决定的行程...嗯...过不了几天就回来了...不是和古薰儿在一处...她也不见了？她不是好久没出现了吗？....这样啊，那我也不知道了，那行，就这样，你好好照顾自己啊，挂了。”
　　萧蔹叹了口气，脚步略有些虚浮的走向床边，然后身子直直的倒在了床上。
　　深深吸了一口气后，萧蔹转过身来，抬手遮住从窗户倾泻而出的阳光，口中轻声低喃着什么。
　　跟着古蔺在琅城找到了一家服务不错的酒店，薰儿把古蔺送出房间后一个人静静的坐在床上，头微微低着，像是在思考什么，直到古蔺敲门声响起，薰儿才像是惊醒一般，打开了门。
　　“想什么呢傻丫头？”古蔺好笑的揉了揉薰儿的头。
　　“没什么，二哥有什么事吗？”
　　“该去吃饭了！”古蔺又好气又好笑的拉着薰儿，“你肚子就不饿吗？”
　　薰儿笑了笑，快步走朝前后转过来对古蔺道:“那二哥你还不快走！”
　　古蔺宠溺的笑了笑，快步跟上前去，心下却不自觉的嘀咕，这丫头今日心情可算是好点了，应该能多吃些了吧...
　　点完菜后，薰儿和古蔺便大吃起来，随后，薰儿突然放下了碗筷。
　　“怎么了丫头，才吃这么点？”古蔺咽下口中的饭菜，问道。
　　“我...我那个来了，要去趟洗手间。”
　　“啊？”古蔺呆了一会儿，又迅速反应过来，“哦，好好好，那你快去吧，不急啊，哥哥在这等你呢。”
　　“嗯。”薰儿点点头，出了包间，然后迅速朝餐厅门外走去，脸上的愧疚之色一闪而过。
　　打了张车，到了下午萧蔹她们消失的地方，薰儿又一次细细查探起来。
　　纤细修长的玉指在墙壁的砖块上反复摸索，但始终没有找到一个突破口，这道墙壁就像是真的存在一般，薰儿找不到任何的空隙。
　　果真如二哥说的一样，薰儿暗暗想道，可是萧蔹她们是怎么消失的？这里又没有一条可以容车通过的小路，难道还有什么东西能自动识别对象然后开门一样...
　　识别对象？！对了，萧蔹姐姐的血眸还能用，而且冥夜似乎也是有着和斗气相似的能力的，也就是说这个世界也存在和斗者一样的人，那么，像古界那样需要人才能开启的地方也就有可能存在了？！
　　想通了这一点，薰儿反而着急起来，原因无他，现在的古薰儿只是个大小姐，哪会什么法术！
　　薰儿咬了咬唇，有些不甘心的看了看墙壁，正欲转身，却碰到了口袋里的赤晶，此时的赤晶，热的有些灼人，薰儿眼前一亮，若是有什么方法可以激发赤晶蕴含的能量的话，就能够打开这个结界了！
　　想到这薰儿又靠近了墙壁，手指触向中心的那块砖头，却在下一刻碰了个空，仿佛进入了另一个世界一般。
　　薰儿急忙把手收了回来，赤晶发热发的越发厉害了，薰儿抿了抿唇，闭上眼睛往墙壁撞去，却撞进了结界内。
　　薰儿有些欣喜的向后看了一眼，却只能看见一个光幕，看不到外边的情形。
　　薰儿舒了口气，转头往这个结界中的城市看去，青砖朱瓦映入眼帘。
　　一座古色古香的城市出现在了薰儿眼前，许是因为太阳才落山没多久，又或是这里根本不用路灯，这座城市在晦暗不明的光线下添上了几分朦胧美。
　　薰儿犹豫了一下，朝着街道向前行去，一身牛仔衣的她似乎与这个城市格格不入，街上她看到的人要么就是着古装，要么就是着灰衬衫，可没有一个是像她这样打扮的。
　　在距离薰儿几十米的前方有一个穿深蓝色长衫的人，背影像是个女子，她披散着长发，偶有轻风撩起她的发丝，为她添上几分出尘。女子的衣料看起来还是很不错的，而且衣裳上似乎可以看见一些花纹，但薰儿却看不真切，女子的腰上有一个白色的吊坠，挂在右腰侧。
　　女子浑身都透着一种生人勿近的气息，清冷而孤寂，似是从遥远的天山之上来的客人，一举一动都有着冰冷绝尘的味道。
　　薰儿在那一瞬间以为那个人是萧蔹，可当看到她和一个穿深紫色衣服的女子说话的时候又不确定了。
　　薰儿想要靠近那个人看看，但是一想到前几日萧蔹冰冷决绝的态度她便觉得心头一阵撕裂的疼痛，不由得住了脚步。
　　再一抬头，那人却不见了踪影，薰儿心下怅惘之余转身离开了。
　　其实薰儿并未认错，那人正是她思念了许久的萧蔹。
　　萧蔹吃完饭后便出来转一转，顺便查探一下地形，她注意到，这里的四周都是一些仿古建筑，每个建筑高度不超过三层楼，而在中心处，则有一个很高的尖顶建筑，看着有些像教堂，但又似乎不是，萧蔹并不能确定，因为从哪处是有着一道光束直冲天际，光芒之强烈就如同落地的月亮，而光芒周围亮如白昼。
　　心下有了几分猜测，萧蔹便晃悠起来。转着转着刚好到了今日进来的地方，于是萧蔹便朝前走了几步，也正是这个时候，因着萧蔹体内的幽冥玄冰，赤晶感觉到沉重的寒气，于是自行发热，产生的能量便让薰儿过了结界。
　　薰儿一进结界时的回头恰好错过了看见熟人的萧蔹，而薰儿打量街道时也没注意到在其中快速穿梭的萧蔹，等薰儿看到萧蔹时，萧蔹与薰儿之间的距离隔得远了些，再加上光线的晦暗和与人的攀谈，薰儿也就误以为自己产生了错觉。
　　与萧蔹交谈的又是何人呢？正是消失了甚久的叶馨，经过交谈后萧蔹才得知她混入了总部，但实际上会长和她的地位是一样的，这让萧蔹不免好奇叶馨到底是什么人。
　　而听叶馨的口气，她似乎是要去接一个人，难道是冥夜？
　　萧蔹摇了摇头，算了，不想这些了，还是早些休息吧，但愿先生能给自己一个满意的答复，自己也好处理这些乱七八糟的东西。
　　薰儿的装束实在是太显眼了，再加上她那姣好身材和绝世的容颜，被人盯上也是实属正常的事，很快，便有两个穿紫衣的男子盯上了她。
　　薰儿过了许久才发现那两个男子，惊慌失措的跑到了一处死胡同，那两个男子明显对这里的地形很是熟悉，不到一盏茶的时间，薰儿就被堵住了。
　　怎么办？！薰儿的大脑一片空白，若是前世，自己还可借金帝焚天炎好好收拾这两个人渣，可是现在...
　　薰儿的目光逐渐转为绝望，路上她不是没有呼救过，可根本没人敢管，她似乎在劫难逃了。
　　“跑啊，妞，你看看这琅城，有谁能管得了？！虽然不知道你是怎么进来的，不过没关系，你很快也就不能出去了，好好让爷俩乐呵乐呵！”
　　作者有话要说：
　　明天起转为日更，有小可爱开心咩？


第109章 一百零七.会议
　　“对，让我俩乐呵乐呵兴许爷还能考虑多给你活几天，要真伺候舒服了，你跟着我俩还能享个荣华富贵！”另一个紫衣男眼中充满了□□，他的脸上是那般的有恃无恐，似乎笃定了这里没人敢来管的事实。
　　薰儿眼中的绝望逐渐化为了决绝，她即便是死，也不会让这两个恶心的东西动自己的身体。
　　薰儿深吸了一口气，迅速转身，朝着墙面狠狠撞去！
　　那两男子见形势不妙，急忙运了一道灵力束缚住了巨墙面只有一线之隔的薰儿，脸上的表情也出现了几分恼怒。
　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们了，原本要是你从了，我们还能带你去开间房，可现在...”
　　“你就和这脏兮兮的泥巴亲密接触吧！”
　　明白了叶馨的身份，萧蔹便迅速回房，禁闭门扉后，方才走到桌旁，倒了一杯茶水来喝。
　　兀地，萧蔹突然感觉胸口一阵钝痛，疼的她额头之上冒出了细细密密的冷汗。
　　待缓过神来，萧蔹又用精神力梳理了一遍身体，确认过没有什么问题后，只当是自己最近思虑过多，旋即躺到床上，想要休息一番，却又倍感心神不宁。
　　萧蔹叹了口气，在心里跟自己说不必紧张，只是见几个干部而已，青龙会没多厉害，这才安心睡下。
　　次日一早，董成叫萧蔹随着他去用早饭，萧蔹应了一声，穿上了贴身侍卫的深蓝色长袍。
　　“早饭是和他们一起用吗？”萧蔹问。
　　董成自然知道萧蔹问的他们是什么意思，急忙回道:“只是这顿不和他们一起，其实上面也知东西南北各部之间还是存在些许明争暗斗的，所以连四个人的住处都是分开的。所以今天的早饭是各用各的，但是之后的三餐因为是在管理者的眼皮子底下，他们谅我们也不敢做什么大动作，也就把人安排在了一起。”
　　“他们对这些不管不顾的吗？”
　　“管的，但只是管大的，对于他们来说正是这样的对立才能更好的促进竞争，并相互制约。”
　　“呵，”萧蔹嗤笑一声，“他们不怕这个会就这么散了？”
　　“自是不怕的，若是有什么大动作必然会惊动上面，而一但被查出来只会给对面送人头，所以即便下面再乱，只要不出大乱子，就不会让他们费心。”
　　“还真是好计策啊...”萧蔹嘲讽道。
　　董成垂头不语。
　　“那两人呢？”萧蔹进屋后问。
　　“去厨房了，他们是不会来这里吃了。”
　　“等级制度这般严格吗？”
　　“不是，今天他们要去总部，哦，也就是开会的地方报到，帮我们领取，安装处理公务用的东西。”
　　“那也就是说平时他们要和我们一起吃？”
　　“准确的说是等我们吃完了他们再吃。”
　　“是么，那贴身侍卫呢？”萧蔹又问。
　　董成看了眼萧蔹，小心翼翼的道:“贴身侍卫是不和我们一同的...您有您们单独的房间用膳。”
　　萧蔹点了点头，并未有责怪之意，董成这才放下心来。
　　用完晚餐后，董成带着萧蔹往这结界的中心处行去。许是因为结界内部有澄海的一部分，早上的街道弥漫着白色的雾，时而有一阵脚步声快速走过两人身旁，萧蔹隐约可以看到雾气中的紫衣。
　　街面上的摊子也如董成所说，全都撤走了。
　　“这里不住人吗？”看到街上连来往的人都没有，萧蔹问道。
　　“大部分都是那些干部住，少部分是退休的干部住，不过因着修道者的寿命是与修为一同增长的，所以退休的人格外的少，要么是修为倒退不够干部标准但还有可能复原的，要么是不想再干了的，各种各样的原因都有，而这几日因为要巡逻执法，所以屋子大多都是空的，除了帮主们的客房和那里。”
　　董成伸手指了指前面，萧蔹的视线顺着望去，一幢现代风格的大楼就出现在了两人眼前，大楼的顶部正有一道光柱冲向天空，看起来是这个结界的关键所在。
　　“这里便是总部的所处区。”董成带着萧蔹踏上了一个台阶，霎时间，萦绕在两人身旁的雾气尽数褪去。
　　萧蔹又回头一看，台阶之下又是雾蒙蒙的一片，这一个台阶就像是第二层结界。
　　“这里可以说是第二道结界，也是最后一道防线，因为澄海的作用，这个地方每年都会有雾气弥漫，会长选定此处后便利用雾气在总部所处区域外设计第二道结界，并把雾气用结界的力量排到第一层结界中，白天外人看不清中央建筑，夜晚他们更是只能看到中央光柱。”
　　“原来如此。”萧蔹点点头，难怪昨晚她连光柱下的建筑都完全看不清。
　　董成带着萧蔹边走边道，“大楼的设计有点像酒店式的格局，但又不完全相同，一楼是接待厅，厅内设有接待员和等待区，还有一个茶水间。二楼是餐厅，有三个分间。三楼是会议室，配有一个茶水间。四楼有一间文件间，所有成员的档案都在那里，还有一间设备间，我们处理公务的设备就是在那里。五楼是交流室，也算是休息区吧，分割成了八间，而五楼上面就是一个小阁楼，放着阵眼，有重兵看守。”
　　闻言，萧蔹抬头看向前面的大楼，大楼是一座尖顶建筑，顶部用的正蓝色粉刷，而大楼外墙用的灰色粉刷，显得冰冷死寂。
　　萧蔹还注意到，大楼周围还有着一些小别墅，占地面积不算大，但也至少有三四个，大楼前还有着一块草坪，草的生机盎然与大楼的死灰之色形成鲜明对比，给人一种强烈的视觉冲击感。
　　“这些小别墅就是那些大人们住的地方，在大楼后面还有一个花园，花园往东走三四公里就是澄海。”董成压低了声音对萧蔹解释道。
　　萧蔹点点头。
　　“董兄，好久不见啊！自上次一别，怕也有三年未见了吧？”两人刚说完话，便有一个身着同董成一样的青底交领袍之人走向两人，只是那人的衣身上却是用银线绣的白虎。
　　西部新上任的帮主么？萧蔹眯了眯眼。
　　那人才走到董成身旁，其身后便出现了一个穿深蓝色立领长衫的男子，那衣衫上用着更深的颜色绣了同那人一样的白虎。
　　“是啊，闵兄，自你调去西部，确实有三年未见了。”董成挂上笑容，应道。
　　闵郁，看见萧蔹时眼睛一亮，上前一步道:“董兄这是换了个贴身侍卫？”
　　“不错，萧蔹，还不来见过闵郁闵帮主！”董成提醒萧蔹道。
　　闻言，萧蔹上前作了个揖，口中淡淡道:“见过闵帮主。”
　　“萧侍卫倒是生了副好样貌啊，还如此知礼，董兄是从何处寻得的？”闵郁抚了抚胡须，问道。
　　“你三年前便被调走，自然没见过她，她天资不错，也听话，我便让她跟着了。”董成平淡道。
　　闵郁眼中闪过一抹不屑，又道:“这么一比，我这贴身侍卫就太不懂礼了，闵千，还不过来见过董帮主！”
　　闻言，闵千也学着萧蔹上前一步，只是对董成微微弯了弯腰，淡道:“见过董帮主。”
　　董成心下闪过几分不愉，但一想到闵郁手中还是有着一些自己的把柄，此刻已然继任西部帮主的他自然会嚣张的紧，也就压下不发。
　　“时候不早了，闵兄，请吧。”董成点了点头算是应了闵千的礼，先上前一步走去，萧蔹也跟上。
　　“这就是你们的争斗吗？”冷眼旁观了全过程的萧蔹压低了声音对董成道。
　　“不，是闵郁和奴的争斗，他以前是东部的人，跟着我干了不少事，捏着我的很多把柄，这次又成为新帮主，自然傲气万分，我也只能受着，找机会再把他搞下去。”
　　“这样啊...”
　　说话间，两人便乘电梯来到了三楼，此刻，会议室内已经坐着四个人了。
　　其中有一男一女，两人穿着和董成同款的衣服，分别坐在会议桌的两边。坐在靠门这边的是那个女子，她盘着头发，露出白皙的脖颈，身上的青衫更是为她添上了几分优雅，女子的青衫上用银线绣成了玄武图样，玄武的霸气似乎并不适合女子，但这个人却能很好的驾驭住。
　　女子身后有一个看起来很有活力的女子，看衣服的样式同萧蔹的相差不大，只是图案绣的是玄武。
　　这应该就是北帮主苏婉了，而在她对面的也应该就是南帮主南盛了。
　　南盛的脸有点婴儿肥，脸上挂着一副憨厚老实的表情，他身后站着一个穿深蓝色长袍的男子，男子衣身上的图案也确实是朱雀。
　　见到几人进来，苏婉和南盛都站了起来，南盛抱拳道:“董帮主，闵帮主。”
　　苏婉只是点点头。
　　董成也回礼，随后坐在了苏婉身边。
　　闵郁跟在董成后面，同样回礼后坐到了董成对面。
　　“既然人都到齐了，那就开始吧。”苏婉淡淡开口。
　　萧蔹看了她一眼，发现她看起来比其他三个帮主都还要年轻，而且眼神里有一种众生皆蝼蚁的霸气。
　　其他三人都点点头。
　　“最近的事情各位也都知道了，自前任西帮主西门瑜死后，各区域都被或多或少的攻击了，就像是约定好了一般，具体的伤亡情况大家也都应该了解了，两位护法下令严查，各位可有什么发现？”苏婉又道。
　　闵郁眼中划过几分不虞，但并未表现出来，只是手指在桌面上轻点。
　　“我倒是发现了一点东西，”开口的是南盛，“好像是被逐出帮会的修道者干的——南林，去把那些调查报告拿来，分给各位帮主。”
　　南盛身后的男子应了一声，出了门。
　　“我这边也发现是一些散修所为，而且单论修为的话，他们的修为也不算高，但是胜在打法策略。”董成道，“像是有组织的一般，我怀疑可能有仿青龙会的修道者协会出现。”
　　苏婉点点头，“我和你的一样，西帮主呢？”
　　“唉，我才刚上任没几天，哪能查出那么多呢？”闵郁道，“光是帮里的事务就够我喝一壶了。”
　　三人眼中的讥讽迅速闪过。
　　“那就继续查吧，反正一时半会儿也查不出来，现在来说说今年的会议吧。”苏婉淡淡道，复又转头对着她的贴身侍卫道:“尹月，把投影打开。”
　　尹月应了一声，打开了投影。
　　“我也是刚刚才得到这个消息的，”苏婉站起身，把手机放到了摄像头下面，“你们自己看吧。”
　　“通知...今年会长出关，将于今日下午携名誉长老及其亲卫出席会议？！”
　　闵郁大吃一惊，后退两步将凳子撞得哐当响，把一众人从目瞪口呆中拉了回来。


第110章 一百零八.名誉长老
　　闵郁眼中划过几分不甘，他蛰伏了这么多年，就是为了名誉长老的位子，而今却被夺走，究竟是何人所为？！
　　三个帮主都是人精，自然没有错过闵郁眼中的不甘，当下都在心中对闵郁有了几分不满。
　　萧蔹也是吃了一惊，怎么这次先生出席就把会长给拉出来了？先生该不会是那个名誉长老吧？
　　会议室就因这一个临时通知变得安静下来，直到南盛的贴身侍卫南林敲门进来，把资料分发给各个帮主，就连萧蔹也有一份。
　　“这些...好像是那些被逐出青龙会的人吧？”南盛有些迟疑的道。
　　“准确来说，还有一些主动退会者。”苏婉补充道，“有什么想法吗？”
　　“我觉得先观察一段时间吧，派几个人跟踪调查一下，再制定对策。”董成道。
　　“我同意董帮主说的，只是在调查期间怎么应对他们的袭击？我们现在剩下的成员修为高的占少数，刚入会又太多，不可能每个人都监控到，要是一不小心把新人给折了，我们就真的元气大伤了。”南盛补充道。
　　“怕他们作甚？”闵郁不屑，“我们只需要严加防备一次，等他们来了就抓几个俘虏，严刑逼问，要是不供出来就搜魂，我不信还收拾不了这么一个小组织。”
　　苏婉沉吟了一会儿，又道:“闵帮主所说确实有几分道理，但是难保我们加强防守的时候他们就不来了，这样又耗费精力和时间，又让对方在我们懈怠的时候有了攻击的机会，各位还有什么点子？”
　　倒是小看这些帮主的能力了，萧蔹想，没想到就这么一件小事也能让他们扯出那么多东西来...
　　“我觉得现在最重要的是招收成员，没有人力那些东西都是空谈。”董成道。
　　三人略一沉吟，点了点头。
　　“正好进入下一个议题，招收人员这件事，”苏婉道，“各部的成员招收情况怎么样？两位护法对这件事的态度十分急切，规定每部至少要招收三百人。”
　　“开什么玩笑，三百人？！”董成重重的拍了拍桌子，“按照总部的招收要求两年内都不一定能招收到三百人！”
　　“董帮主没本事，可别把我们带上，”闵郁嘲讽道，“我今年可是招收了700个人！”
　　“700个人？！”这下不仅董成坐不住了，连苏婉也不淡定了，“700个人全部资质在中等以上？你怎么招到的？！”
　　“现在是非常时期，”闵郁掏了掏耳朵，“能修炼的我都收了，毕竟得有人为我们做事。”
　　“你当青龙会是慈善机构吗？！”董成怒斥，“每年协会都要投入大量的人力物力对成员进行培训，直到能挑起大梁才会让他们任职，你嫌本会钱太多了吗？”
　　“要是协会威名不再，有钱又有什么用？”闵郁反驳道。
　　“闵郁，你太过了！”南盛也有些急红了脸，“好歹董帮主是你的前辈，你怎么能用这种口气说话？！”
　　“前辈？呵，他配么？”
　　“闵郁，你！”董成拍案而起，“别以为你有些倚靠我就不敢动你，今天我就是把你拍死在这，他人也不会多说什么！”
　　见董成站了起来，闵郁身后的闵千上前了几步，手中酝酿起了一团光球。
　　“住手！”见形式不妙，苏婉急忙喝止，“你们想干什么？这是总部，你们是想让人看你们的笑话吗？！”
　　闵郁冷笑两声，给了董成一个威胁的眼神，坐下闭口不言。
　　闵千也随之退后两步。
　　董成也在萧蔹的示意下坐下。
　　“苏帮主说的不错，但是闵郁你真的太过分了，”南盛道，“回去以后把不合要求的人都裁了，要是让两位护法知道了你的作为，你哭都没有地方去哭。”
　　闵郁这才想起面前几人都不是什么省油的灯，如果他们去护法面前告自己的话...
　　闵郁这才不甘不愿的点了点头。
　　“不行！”苏婉直接拒绝，“这样只会给对方赠送人力，他们本就在笼络退会者和被逐者。”
　　“一些低级天赋的废物，有什么可怕的。”
　　闵郁又道。
　　萧蔹在心中冷笑，袭击你们的不正是那些废物吗？
　　“这件事就这样吧，人都招进来了，再把人踢出去才是有损青龙会的名誉，下午再继续讨论吧。”苏婉看了看表，道。
　　闻言，三人都站了起来，跟着苏婉出了大厅，去往二楼。
　　二楼在电梯口前设有一道门，门口站着两个穿紫衣的男子，看起来是保镖，见到几人，那两个男子推开了门。
　　苏婉又带着几人往里走去。
　　一个欧风走廊映入了萧蔹眼中，走廊采用红色作为主色调，辅之以金黄色，整个一副贵族的格调，令人惊叹不已。
　　走廊入口处有一道和墙壁颜色几乎一致的门，若不是萧蔹的眼力比较好，她恐怕会将它忽视。
　　走廊尽头是一个棕色双开木门，门把手被涂成金黄色。而据木门还有几米远的地方，走廊的左侧也有一个木门，不过是单开的，走廊右侧同样也有一个同左侧一般的木门。
　　苏婉的护卫尹月为他们打开了房门，随后苏婉朝她点点头，率先踏入了大门。
　　紧接着是剩下的三位帮主，董成是最后进去的，趁着没人注意对萧蔹微微摇了摇头。
　　要她等在这的意思咯？萧蔹微微颔首算是回应，垂眸站在门前不语。
　　尹月又将房门关上，扫了一眼面无表情的三个侍卫，又打开了左侧的木门，走了进去。
　　其他两人也跟着她走，萧蔹心知这是她们用餐的地方了，也进了门，顺便把门带上。
　　房内有一张小方桌，桌上已经布好了菜肴，萧蔹数了数，她们这一桌就至少有13个菜，荤的素的，炒的煮的，前菜甜品，主食辅菜，应有尽有。
　　萧蔹抿了抿唇，坐在了闵千对面——那也是最后一个空位。
　　“今年菜品倒是少了两道。”尹月面带笑意的道，“将就一下吧几位，若是不够吃再叫厨房添。”
　　“无妨。”萧蔹淡道，心中却冷笑不止，这么多菜还将就，这青龙会还真是够铺张浪费的，那些钱，怕都是强夺来的吧！
　　“萧侍卫是第一次参加这样的活动吧？”饭桌上，南林问道。
　　“是。”萧蔹抿了口水。
　　“董帮主换人也还真是勤啊，去年都还是个男的，今年却换成了萧侍卫这么一个大美女...”闵千语含几分讥讽的道。
　　萧蔹也不怒，吃尽了碗中的饭菜后道:“我吃饱了，请慢用。”
　　离开门时，萧蔹回头冷冷的看了一眼正笑着说什么的闵千。
　　用完餐后，董成带着萧蔹回到了住处，侯自清和金应得已经把设备安装好了，董成将两人赶出屋，布下一个隔音结界后，急忙跪下。
　　“主人...”
　　萧蔹抬了抬手，“意料之内的事情就不必多说了，只是我想问你一点，苏婉和南盛算是什么角色？可是同闵郁和西门瑜一个派别的人？”
　　“不是，他们俩是前些年才上任的，”董成摇了摇头，“南盛此人就同他的外表一样，但是做事素来死板，如果说有哪个帮主是最守会规的，那一定就是南盛，也因此，南部的势力是四部中最弱的。苏婉是四个帮主中最受人妒忌的，其一是此人能力非常强，极有可能成为下一任护法，而两个护法又或多或少的干过一些龌龊事，很容易被她顶替，偏偏她就是能应付各种刁难，因此成了那些人的眼中钉，至于为什么没把她剔除，那是因为她支持者众多，声望较高；其二是她为人比较正直，这些年来得罪的人也不少。”
　　闻言，萧蔹皱了皱眉，心下思绪万千。
　　依冥夜所言，这原名为“励神”的青龙会是上界所设的执法者选拔机构，只要上面不点头，萧蔹就不可能把它捣毁，那么唯一的办法就是改革，完善相关制度，那么这个时候选择内部人员自然是最好的，现在看来，帮会内部还是形成了两个派别——以苏婉为首的新血液保守派和以两护法为首的腐朽派，后者又占大多数...那么，最好的选择是扶持苏婉等人上位并削减协会的权力。
　　萧蔹长叹了一口气，可具体的事务还是得等冥夜出现后再做定论，她说要找自己详谈，想来是有些想法的。
　　让董成起来去处理事务后，萧蔹坐到床上小憩了一会儿，又随着董成回到中心建筑，等待下午的会议开始。
　　萧蔹与董成到场时，会议室里已经有四个人了，而闵郁似乎还未到。
　　至会议开始前的十分钟，闵郁才珊珊来迟，他刚坐下没多久，又进来了两人。
　　两人看上去都是六十多岁的样子，衣服也是同样的黑衣，翘肩镶金边，配有一个云烟落日图的玉佩，，袖子上坠有黑纱云摆，腰着镶云纹暗金带，腰带上都挂着一个玉佩，萧蔹并不能看清刻的什么，也不敢贸然开眼。走在前面的人衣身上用金线绣了一条龙，后面的人则是绣的虎。
　　想必前面的人就是左护法龙巡，后面的应该就是右护法龙宇了。
　　这两人进来后，四个帮主都站起身，向他们微微弓腰行礼，萧蔹也学着几个贴身侍卫行礼。
　　龙巡虚抬了抬手，示意几人免礼，那双浑浊却冒着精光的眼睛扫过众人，在萧蔹身上微微停顿，然后道:“都坐下吧。”
　　闻言，几个帮主就坐了下来，龙巡和龙宇也分别坐在了会议桌的两侧。
　　萧蔹观察到两人放在桌上的手捏的有些用力，想来还是对会长突然出关一事感到紧张。
　　萧蔹看到，龙巡的左手上有两枚黑色的戒指，龙宇的则是一黑一深蓝，戴在右手上。
　　会议室里的气氛就这样凝固下来。室内的空气显得格外沉闷和压抑，闵郁甚至连大气也不敢喘一个。
　　会议开始前的五分钟，门终于被推开了。
　　率先踏进来的是一个一袭白衣的青年，青年看上去很年轻，也就20多岁的样子，他留着一点长发，刚好够在脑后扎一个小辫子。
　　他的腰带是金边白镶带，腰上却只有一个玉佩，刻的什么萧蔹看不清楚。他的衣身上有一个麒麟云绣金丝暗纹，袖子是窄袖，袖口处有一条金边。他手上有四枚戒指，似乎与董成所说有些相差，少了一枚紫水晶的，只剩下了代表东西南北的戒指。
　　紧跟着男子的，是一个着黑衣的白发女子。女子黑衣的样式同两个护法大致相同，只是她的腰带却是镶云纹亮金带，衣身上的图案则是一只腾飞的雄鹰，她的腰上挂着一个玉佩，衣袖上没有黑纱云摆，却用金线绣出了几条缠绕的藤蔓，直延伸到肩膀。她的领子是镶金边立领，更显出了几分尊贵。
　　女子的头发松松的束着，看上去有几分慵懒却又有着几分出尘，显得怪异却又美好和谐。
　　那张脸，赫然就是冥夜！
　　冥夜身后还跟着一个青衣女子。
　　那人衣服的样式大致同董成几人的一样，只不过多出了一件坎肩外衫，外衫有一个大大的兜帽，女子将它戴了起来，让人看不清她的模样。她的袖子是窄袖，领口是立领，领边上用银边裹住。她的衣身上用的深色线绣出同冥夜一样的雄鹰，腰带上挂着一个红玛瑙吊坠，萧蔹注意到她的手上还有一枚银戒，浮雕了一只鹰。
　　女子进来后把门给关上，萧蔹看到她的脸上戴着一个银色面具，将她的容貌遮得严严实实，再加上帽子，更让人觉得她就像是个装在套子里的人，尤为突兀。
　　女子搬了把椅子坐在冥夜身后，眼神时不时地往董成这边瞟，让董成多了几分注意。


第111章 一百零九.你以为你是谁？
　　女子坐在冥夜的右边，靠着会长的边角处。
　　似是注意到了女子的动作，冥夜看了她一眼，眼中的猩红一闪而过。
　　【稍安勿躁】
　　女子怔了一怔，旋即低下头，不再言语。
　　会长扫了一眼出席之人，又看了看冥夜，待获取了她微不可察的许可后，清了清嗓子，朗声道:“本座已然许久未出关，会中现状自然不甚清楚，除两位护法外的诸位应当都是没见过我的，也正好，不若两位护法来介绍一下？”
　　龙巡点了点头，站起身来，把原先放在桌上的名单拿了起来，开始道:“会长，在您闭关期间本会共换了15任护法，59任护法侍卫。”
　　龙巡扫了一眼名单，抬起手来，对向董成和萧蔹所处位置，道:“这位是东部帮主董成和他的贴身侍卫萧蔹，董成任职已有23年，萧蔹是今年才上任的。”
　　会长看了萧蔹一眼，似是在思考什么。
　　龙巡又指向董成身旁的苏婉，道:“这位是北部帮主苏婉，上任6年，贴身侍卫尹月上任也是六年。”
　　“这位是南部帮主南盛和他的侍卫南林，南盛上任4年，南林同上。”
　　“这位是现任西部帮主闵郁，一个月前刚刚上任，这是他的侍卫闵千，同上。”
　　语毕，龙巡缓缓坐下，看着坐在首位的会长。
　　他站了起来，看了一眼在座之人，缓缓道:“还望各位帮主多尽些心思，好壮大协会。我是会长夜明垚，励神会的创建者，不论是新入职的，或是旧入职的，都希望你们能遵守会规。”
　　几个侍卫和两个帮主皆是一愣，这协会的名字怎么改了？
　　夜明垚却是未理，只道:“我刚出关不久，有的事情不可能看得有多明白，希望你们理解。励神的主旨相信各位或多或少都知道一些，具体的，后日在琅琊山，我会为你们讲解。”
　　夜明垚又看向冥夜，只见冥夜微微颔首，夜明垚又道:“想必各位也猜到了这位的身份吧？她就是本会的名誉长老，冥夜，她身边的这位是她的贴身亲卫——慕怜。”
　　冥夜朝众人点了点头。
　　龙巡和龙宇心中的愤懑一闪而过，光是看衣着便可看出，这位名誉长老的地位竟是比他们二人还要高出些许。这么一位空降而来的顶头上司，怕是没几个人会喜欢，而偏偏这人看起来就是那种油盐不进的，若是有机会的话，还是要想办法把她挤下去才行！
　　闵郁自然也是极不情愿的，光是看冥夜的性别时他的心里就有了一种不平衡感，甚至瞧不起冥夜，想来这名誉长老的位置，怕是会长哄他的小情人玩的...
　　闵郁心中不屑的嗤了一声，看冥夜的眼神就像看什么肮脏的蚂蚁一般，显得犹为刺眼。
　　其他三人自然也或多或少的不舒服，毕竟是自己的上司，万一人家一个不高兴把你当成弃子丢了怎么办？当下便生出了几分抵触情绪。
　　冥夜自是不在意这各式各样的目光的，于她而言，快点解决完事情后赶回去才是最重要的。
　　冥夜不在意，可夜明垚在意啊，他冷冷的扫了一眼众人，眼神警告后，道:“你们应该看到我的手上少了一枚戒指吧？就是我给名誉长老的玄冥戒，它的材料是生自极荒芜之地的幽冥玉石，这个东西只有在冥界才能找到。”
　　“玉佩的话，我将刻夜字的玉佩给了她，因为它更适合她。”夜明垚顿了顿，“你们以后必须以她为尊，还有疑问吗？”
　　“会长，属下有疑问！”在龙宇的暗示下，闵郁迅速举手，矛头直指冥夜，“我等并不知晓这位冥长老的实力，日后若有事务，帮众如何能服，不若让我与冥长老切磋切磋，请各位做个见证如何？”
　　“西帮主所说确实有几分道理。”龙巡抚了抚胡须，笑眯眯的道。
　　其余几人默不作声，看样子是默认了闵郁的提议。
　　萧蔹轻轻扫过闵郁一眼，眸中充满了讥讽。
　　与神比修为？真是可悲啊...
　　夜明垚虽然想过这种情况，但并未想到在座的都是这个反应，就连冥夜特别在意的萧蔹一脉也不出声，不由得心下大怒，正欲驳斥出声，却被冥夜打断。
　　“可。”冥夜显然同意了闵郁的要求。
　　夜明垚气闷，压低了声音，隐含着怒气道:“换个地方。”
　　几人对视了一眼，跟着夜明垚走出了会议室，下到了地下一层。这是个停车场，空地挺大，还是够两个人打斗了。
　　“开始吧。”夜明垚冷道。
　　闵郁虽然不愿，但目前冥夜就是他的上司，也只能上前行了一礼，道:“冥长老，得罪了！”
　　冥夜看都没看他一眼，口中仍旧是淡淡的，“得罪与否，你站直了再说。”
　　闻言，闵郁心中冷笑一声，正要直起身来，却觉身上压力大增，便是一根手指都动弹不得，而这压力似乎还有进一步增强的趋势，让他原本立直的膝盖骤然一弯，整个人顺势趴伏在了地上，呈现一种跪拜之姿。
　　萧蔹微微皱眉，这便是神的压力吗？
　　“闵帮主何故行此大礼？快些起来吧，莫要浪费时间了。”
　　冥夜懒懒的抬了抬眼皮，看向满脸愕然的龙巡，淡道。
　　“还..望...冥长老...手下...留情...”闵郁的青色袍服已被汗水完全浸湿，这句话还是他拼尽全力，才说出口的。
　　“闵帮主似乎误会了什么，本座似乎还未出手。”冥夜的语气很无辜，让一旁看戏的萧蔹忍不住勾了勾嘴角。
　　“小的...知错了...”
　　“哦？错哪了？”冥夜稍稍减缓压力，让闵郁喘了几口气。
　　“小的...不该...怀疑...冥...长老...的实力...”
　　“是错这了吗？”冥夜嘴角勾起一个刻薄的弧度。
　　“不不不...”闵郁急忙否认，“是错在...错在...不该怀疑会长的眼光...”
　　夜明垚冷笑一声，“死罪可免，活罪难逃，回去后，我会处理你的，现在，回会议室继续开会。”
　　“是。”
　　冥夜身旁的面具女子迟疑了一下，看了看董成那边，后才像是得到什么指示一样快步离开。
　　萧蔹注意到了她的小动作，不由得皱了皱眉头，莫非这女子是董成的熟人？她是在怀疑董成的转变么？
　　“你认识那个女子吗？”走在董成身边，萧蔹压低了声音道。
　　“不认识，我没见过这么一号人物，兴许是那个冥夜带来的人吧。”
　　萧蔹点点头。
　　“前段日子两位护法是不是下发了招收令？”回到会议室，夜明垚直接问道。
　　“是。”
　　“各部招收情况怎么样？”
　　“会长，属下拼尽全力，也仅仅得收60人而已。”董成率先回答。
　　“属下得收29人。”南盛道。
　　“属下得收56人。”苏婉汇报说。
　　“属下...属下得收资质中上者147个人。”闵郁的眼珠子转了转，随即答道。
　　“哦？闵帮主的效率倒是颇高啊，收得的人数竟然比其他三个地区的总和还要多，我所记不错的话，你们西部是人最少的了吧？怎么收的人是人口最稠密的东部的两倍？”
　　夜明垚本就对闵郁不喜，自然不肯放过这样的机会。
　　“哈...哈...”闵郁干笑两声，“许是因为人少所以精英占的量多吧...”
　　“是吗？，那这次抽调精英，你那里就出五分之三吧，”夜明垚手指点了点桌面，露出刻有白虎的天罡震刹戒来，“因着现在是特殊时期，所以征调人数也会比较多，往年是总收100个，今年的话收两百个，那西部就出120个人吧，剩下八十个按比例分配到其余三部。”
　　闵郁一口老血梗在了喉咙里，天啊，120个精英，不说别的，他要是有147个新精英都觉得这血出的太疼了，更何况他根本没有啊！
　　看着闵郁憋屈的样子，几人心下都是一番爽快，随后，夜明垚道:“招收人员也不用太急了，先把对方的身份查清楚，各位帮主可有什么发现？”
　　苏婉把早上的情况又复述了一遍。
　　闻言，夜明垚却没有多大的情绪波动，仿佛事情在他的意料之中一般。
　　“继续追查，不过我很在意一点，为什么会有这么多的退会者？”
　　夜明垚那双浅棕色的眸子缓缓扫过在座众人，给人一种沉重的压力感。
　　两位护法握紧拳头，似是害怕夜明垚点中他们一般，偏偏夜明垚就是点了他们，“两位护法可能够给本座一个解释？”
　　“这...”龙巡和龙宇对视一眼，皆沉默不语。
　　“这个问题很难吗？还是说，是你们理亏在先，不好说出口？”夜明垚沉重的声音宛如惊雷一般，将两个护法打的胆战心惊。
　　“会..会长说笑了...实在是那些人触犯会规太多，不得不加以劝戒，只是那些人心高气傲，所以才...”
　　萧蔹眸中闪过几分冷意，真是一个好借口！
　　“嗯？！”
　　蓦地，萧蔹觉察到一束炽热的目光，不由得轻哼了一声，旋即在心中暗叫不好。
　　在座之人皆是身负修为之人，在这样一个安静的环境下，萧蔹的那声轻哼自然逃不过耳力极好之人的耳朵，霎时间，所有人的目光都汇集到了萧蔹身上。
　　萧蔹有些紧张握紧了拳头。
　　“萧侍卫是有什么疑问吗？”抓住了机会，龙巡急忙把话题往萧蔹身上引。
　　夜明垚似乎也没有把话题揪回来的意思，眸中含着些许打量些许不满，俨然一副看戏的样子。
　　“萧侍卫不必紧张，你刚才听到的机括声是本座动了动这把椅子而已。”冥夜懒懒的睁开眼，扫了一眼现场的状况，又闭上眼，淡淡道。
　　感激的看了眼正在闭目假寐的冥夜，萧蔹微微施了一礼，道:“多谢冥长老为属下解惑。”
　　夜明垚有些愕然的看了眼冥夜，又眸光复杂的看了看萧蔹，才道:“萧侍卫敏锐非凡，着实不错，既然没什么大事，那么会议继续，这下一项议题，是关于前西部帮主西门瑜的死亡，诸位有何看法？”
　　“这得看看是谁干的好事了吧，”闵郁阴阴地笑了笑，“这是我西部的大事，放在总部商讨还是有些不好意思啊...不过一切为了帮会，这都是值得的。”
　　萧蔹心中嗤笑一声。
　　“这事情嘛就要问问董帮主了，”闵郁向董成开火，“我们前帮主可是在你东部出事的，你可有什么要解释的？”
　　“这件事我还想问问你闵郁呢，”董成反唇相讥，“若说动机，你这继任者的动机更大吧？”
　　“你与西门瑜不和是人尽皆知的，你完全有理由除掉他！”
　　“呵，若我真要除掉他，我在自己的地盘上动手不是明摆着告诉你们我是凶手吗？这分明就是栽赃陷害，因为我与西门瑜不和广为人知，在我的地盘上动手还可以把罪名给我背，由此可见，动手的不是我，是另有其人，而那个人，就是最有望成为下一任西部帮主的闵郁你！”
　　“董成，你敢诬赖我！”闵郁气急。
　　“我同意董帮主说的。”不知道哪传来的女声，给闵郁火上浇油。
　　“你以为你是谁？！”闵郁大吼出声。


第112章 一百一十.你想干嘛？
　　闵郁吼完那句话后，才发现整个会议室安静了下来，有些机械的转了转头，闵郁最终把目光定格到了冥夜身上，后者似睡似醒，怪异无比。
　　“以下犯上，按会规第三条处置。”夜明垚眸含怒气的看了眼闵郁，又看向墙上的时钟。
　　“今天就先到这里吧。”无视了面露惊愕的众人，夜明垚直接宣布道。
　　会规第三条？萧蔹皱了皱眉，是什么，竟然让这些家伙如此惊讶？
　　“萧侍卫，”就在萧蔹跟着董成快要踏出门口时，冥夜突然发声，“萧侍卫今日的表现出乎本座意料，本座对萧侍卫十分有兴趣，不知董帮主可愿割爱几日？”
　　言下之意，冥夜想要走萧蔹几日。
　　“这...”董成面露为难，看了眼萧蔹，见后者微微颔首，才道:“能被冥长老看上，这是她的福气，冥长老爱才心切，萧蔹，你就跟着她吧。”
　　“是。”萧蔹行了一礼，走到冥夜身后与那个面具人站在了一处。
　　“这边走。”目送董成离开，冥夜对萧蔹两人道。
　　萧蔹跟着冥夜走向走廊的最里面，冥夜抬起手，指尖处凝聚出了一抹暗红色的光芒，随即，墙壁像是有感应的一般，露出了一个操作界面，界面的左侧有一个一指宽的洞口。
　　冥夜将手指伸入洞口，几秒后，界面出现了一些文字，萧蔹看不懂上面的内容。
　　而冥夜快速扫过一遍后，按下了一个什么按钮，一道机括声，传入了萧蔹的耳朵，旋即，墙壁下沉，一个宽阔的空间出现在了几人面前。
　　这里似乎是大楼的中心，整个房间不知道是用什么材料制成的，萧蔹可以清晰的看到大楼内部各层的人员在做什么，而对方却完全看不到她们。
　　“这是一个光流空间，”冥夜向前走去，轻声解释道，“如果说这座大楼是一个人，那么这个空间便是人的心脏，而人，是不能直接看到自己的心脏的。”
　　“那这座大楼岂不是空心的？”
　　“不，”冥夜轻轻摇头，“这个空间是独立于大楼的，或者说，是独立于这个空间的。这么说吧，这里算是第三层结界保护的地方，只不过这层结界比较特殊，它是以实体的大楼作为结界壁的。”
　　萧蔹点了点头，跟着冥夜走向桌子，桌子旁，正坐着夜明垚。
　　见冥夜带着萧蔹走过来，夜明垚急忙起身，单膝跪地，双手高举过头顶抱拳道:“参见殿下！”
　　冥夜怔了怔，叹了口气，“你们一个个的都是约好了的吗？都说了，我早就不是什么殿下了，起来！”
　　“不，在垚心中，您一直是我们的殿下！陛下也从未否认过您的身份，他一直都为您留着王位！”
　　冥夜微微一愣，有些颓然的道:“随你们怎么想，反正我是不会回去的。”
　　见夜明垚又欲说什么，冥夜直接打断道:“现在不是说这个的时候，垚，坐下说。”
　　“是。”
　　“慕怜，萧蔹，你们也坐。”
　　慕怜和萧蔹点点头，也坐了下来，期间，慕怜的目光不断在萧蔹身上徘徊，惹得萧蔹有些不悦。
　　“垚，你可知励神会现如今在外面都叫什么？”刚坐下，冥夜便发问。
　　“属下不知，自殿下帮萧翎剔除魔脉避世不出后，我便回了冥界闭关，所有事务，全都交给了刚刚上任的龙巡和龙宇管理。”
　　萧蔹冷笑一声，难怪那两个护法如此目中无人。
　　垚皱了皱眉，似是有些不满萧蔹的反应，他看了看慕怜，发现对方也还是有点紧张，想起初次见面时的情景，不由得放下了这些小情绪。
　　“萧蔹，你给垚说一说吧，务必要说仔细了，不用在意言辞。”
　　萧蔹点了点头，把自己的经历大致说了一遍，在说到萧翎来找她这里时，她看了看慕怜，有些犹豫了。
　　“无妨，自己人。”冥夜看出了萧蔹的犹豫，直接阐明道。
　　“...事情就是这样。”
　　夜明垚听完后勃然大怒，手拍在桌上将桌子拍出了一个深深的掌印，见此，萧蔹挑了挑眉。
　　“冷静点，”冥夜很淡漠的道，“垚，你再生气也要注意点，没记错的话，这张桌子是森把冥海南岸的最大枷椰树给砍了才做成的吧？做的时候可还把那双手给搞得修养了六个月，要是他知道了，估计你日子就不好过了。”
　　闻言，垚有些尴尬的笑了笑，随即道:“抱歉，失态了。萧蔹，励神发展到现在这种地步我有很大的责任，是我没能及时发现这边的异状，没能管教好自己的下属，对不起！”
　　说完，夜明垚向着萧蔹深深鞠了一躬，吓了萧蔹一大跳。
　　“会长言重了，”萧蔹急忙伸手扶了一下夜明垚，“远在冥界，会长不知这一方的状况也很正常，会长不必自责。”
　　“多谢！”垚再次抱拳致谢，复又看了看正盯着萧蔹，目不转睛的慕怜，不由得笑了笑。
　　萧蔹还了一礼，却感觉到一股复杂的目光，不由的抬头看去，原来是冥夜的贴身亲卫慕怜。
　　“....”萧蔹刚想问她自己是不是脸上有什么东西，为何老是一直盯着自己看？
　　见萧蔹望了过来，慕怜又收敛了目光，似是做贼心虚一般。
　　莫名其妙...萧蔹心下嘀咕，脑海中却猛的闪过了自己失去记忆重生后，古薰儿在初次见面时做出的那些在自己看来莫名其妙的行为，不由得愣了愣神。
　　怎么想到她了？萧蔹自嘲，随即摇了摇头，把这荒谬的想法抛出脑海。
　　“垚，物色几个人吧，”冥夜扫了一眼慕怜和萧蔹后道，“西部帮主，东部帮主，左右护法。”
　　垚叹了口气，“是，是属下失职了...”
　　“不必自责，这事我会出面，到时候你顺水推舟解除我的职务，省的麻烦。”
　　垚刚要张口，便被冥夜抬手制止，“我意已决，把最后一件事解决了，我就会回去。”
　　“是...”
　　萧蔹有些愣的看了眼冥夜，有点不大明白她的意思，后者却并未解释，只道:“萧蔹，你就在总部住下吧，东西董成会给你送来。我们住的是单独的别墅，有三层——你进来的时候应该看见过了，你和慕怜住在第二层吧。”
　　“好的...”萧蔹有点跟不上冥夜的速度，被她唬的一愣一愣的，最后到了别墅里才像是清醒了一般，目送垚离开。
　　“先生...你刚才说的话是什么意思啊？我有点不明白...”
　　萧蔹转头看向冥夜。
　　冥夜掸了她一眼，却是道:“慕怜，你先上去吧。”
　　慕怜点了点头。
　　“根据你和萧翎所说，”冥夜倒了杯水，饮了一口，淡淡解释道，“董成必死无疑，即便我们不动手，你也会动手，而两个护法也是死路一条，只不过是差个时机而已，而今日闵郁所犯，也难逃一死，所以我让垚提前物色几个人，希望他这次眼光好点，实在不行，他就只能长期驻扎于此，直到把这个协会的影响力完全消除。”
　　“今日...”萧蔹低声咀嚼了一番，又问道:“那个会规又是怎么回事？”
　　“以下犯上，尊位不饶，则革职，位低者受罚。闵郁本身也不是什么干净人物，让他就任只是为了清理西部的脏东西，他早晚都要死。”
　　“原来如此...”萧蔹点了点头，又道:“那那个慕怜是怎么回事？”
　　冥夜意味深长的看了眼萧蔹，道:“你好好咀嚼咀嚼就知道了。”
　　萧蔹挑了挑眉，咀嚼？咀嚼什么？
　　“对了，”冥夜像是想起什么一样突然转头，“忘了告诉你，自今天开始，在二层结界内，除了护法级别及以上的人外，其他人都不可使用法力，等会议结束后才会自动消失。”
　　“可我今天上午好像还能用血眸...”
　　“很正常，是从今天下午进了这个结界后开始生效，垚才设置的，原本也有，不过是贴身侍卫及以上可使用能力。至于第一层结界内则不用担心，会议持续的这两天，里面的任何一个修道者都无法使用灵力，包括执法队。”
　　“是...”
　　冥夜点点头，打开了房间门，“你上去休息吧，慕怜会给你安排房间的。”
　　言毕，关门声响起，萧蔹轻轻叹了口气，上了楼。
　　楼上，慕怜倚靠在栏杆处，似乎一直在等萧蔹，自萧蔹出现在她的视线范围内，她便一直盯着萧蔹。
　　萧蔹对她的□□裸视线有些不喜。
　　“我的房间在哪？”萧蔹皱着眉，语气中混杂着几分冷意。
　　慕怜怔了怔，掩埋在面具后的嘴角微微抿了抿，不过却并未出声，只是指了指前面。
　　萧蔹一愣，随着她的手指看去，在过道的左侧有至少三个房间，她怎么知道是哪一间？
　　“具体哪间？”萧蔹有些头痛的揉了揉眉心。
　　慕怜顿了顿，朝前走了几步，又回头看看萧蔹。
　　这是要她跟着？萧蔹皱了皱眉，也上前几步，两人并排而行。
　　“你不会说话么？”萧蔹问，若真是这样...自己刚才的态度是有些过火了。
　　“....”慕怜没摇头，也没点头，径直停在了最靠里的房门前，指了指门。
　　萧蔹却觉得这是默认了，沉默了一会儿，道:“谢谢。抱歉，我刚才...”
　　慕怜却突然退后了几步，摆了摆手，打开了对面的房门，钻了进去。
　　萧蔹似乎看到这个女孩眼角的泪痕，心下又有些自责，她把萧晴拉扯到现在，自然知道这些小女孩是不喜欢和自己这种性格的人接触的，被误解了，肯定也不好意思表达。
　　萧蔹抿了抿唇，犹豫了几番，还是朝前跨了两步，抬手敲了敲门。
　　许久房内都没有回应，就当萧蔹准备放弃时，慕怜的房门突然打开，萧蔹还未反应过来便被慕怜一把抓进了房里，狠狠的抵在了墙上。
　　萧蔹的背被撞的生疼，低头去看慕怜的脸却被她帽子的阴影挡住，叫人看不真切。
　　萧蔹皱紧了眉，“你想干嘛？”


第113章 一百一十一.获救
　　“你想干嘛？”萧蔹的双手已经搭上了这姑娘的手臂，想要把她推开，这种受制于人的感觉令她十分不喜。
　　可是萧蔹竟然推不开面前这个看似瘦弱的女孩，不由得皱紧了眉。
　　“你原来对一个陌生人都这么好的吗？”“慕怜”缓缓开口，因着喉咙干涩而产生的几分沙哑竟丝毫没有影响到这声音的空灵之感，似春风拂面，又似涓涓细流淌过心间。
　　萧蔹一愣，随后瞳孔因愤怒而放大了三分，猛的挣扎起来，从牙齿中硬生生的挤出了三个字:“古薰儿！”
　　饱含着多少的怒意和惊意，这样不复冰冷的话语让的兜帽之下俏丽面庞绽开了一朵绝美的微笑。
　　萧蔹挣开了薰儿的束缚，想要从掌中祭出幽冥玄冰，却猛的发现自己根本感应不到对方，这才想起冥夜在楼下说的话。
　　该死的！萧蔹心下火起，伸手扼住薰儿的脖颈，却并未用力，不，或者说是不能用力。
　　薰儿的手指搭上了萧蔹的手臂，不知是用了什么招数，竟让得萧蔹无法动弹。
　　慕怜慕怜！可恶，她早该想到的！
　　似是看出萧蔹心中所想一般，薰儿笑了笑，把萧蔹摆弄到椅子上坐着，薰儿自己坐在床边笑着道，“看来萧蔹姐姐已经明白了‘慕怜’的含义了呢，可是萧蔹姐姐还真是不解风情，我这么辛辛苦苦的进来找你，你却上来就要捏我的脖子。”
　　“我说过吧，别自己送上门来！”萧蔹冷道，“你之前明明没有这些能力的，你难道一直在骗我？！”
　　“不对哟，这都是冥小姐给的，”薰儿俏皮的坐到了萧蔹的大腿上，“多亏了她，我才能见到你呢...”
　　先生？！萧蔹大吃一惊，先生怎么会这样做？恢复记忆那日她明明就跟先生表明态度了，先生也不像是会做这种事的人啊！
　　可是古薰儿跟在先生身边又该如何解释？先生绝不可能不知！
　　薰儿笑了笑，看着面前专注于思考问题的萧蔹，自己的思绪也回到了昨日。
　　昨日晚
　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们了，原本要是你从了，我们还能带你去开间房，可现在你就和这脏兮兮的泥巴亲密接触吧！”
　　男子说着便要去解裤子，薰儿几乎在崩溃的边缘徘徊，她好怕，好怕见不到萧蔹，好怕就这样不甘不愿的死去。
　　“恶心的东西！”
　　“啊！！！”
　　蓦地，薰儿的前方银光一闪，正在脱衣服的男子的左手便被钉在了墙上，鲜血噗噗直冒，另一男子大惊，急忙转头，入目的却是三人。
　　打头的是一个白发女子，昏暗的灯光令人看不清她的表情，可她周围的空气，却仿佛要被冻结起来一样，冰寒的令人害怕。
　　走在女子后面的是一个紫衣女人和一个白衣男子，紫衣女子手上还拿着一柄小刀，看来出手的人便是她了，而白衣男子眸光似剑，戳的紫衣男子战战兢兢起来。
　　“你...你们...”紫衣男子咽了口口水，而后对着紫衣女子喊道:“你跟我都是执法队的，哪有对自家人动手的？！”
　　手被钉住了的男子见状也喊道:“我们应该先执法！你身边那个人居然敢穿白衣，你还跟他站在一起，你这是渎职！”
　　薰儿有些畏惧的看了看白发女子，猛的瞳孔一缩，“冥...冥夜？！”
　　白衣男子皱了皱眉，上前一步，“大胆，怎可直呼殿下名讳？！”
　　“垚！”冥夜轻斥，又轻声问道:“古小姐可有恙？”
　　薰儿摇了摇头，又看向那边脸色苍白的两个男子。
　　“以下犯上，作奸犯科，该当何罪？”垚冷冷的看向两个紫衣男子。
　　“你...你凭什么...天罡震刹戒？！”男子说着说着却看到垚突然举起的手，不由得大吃一惊。
　　“死吧。”
　　冥夜蒙住了薰儿的眼睛，带着她走到主街道上后，方才扯下发带。
　　“你怎么进来的？”冥夜问，不止是冥夜好奇，叶馨和垚也好奇。
　　“这个...”薰儿掏出了那个带着裂纹的赤晶，“它自己发热，然后我就进来了。”
　　“原来如此...你是进来找萧蔹的？”
　　“嗯...”薰儿点点头，冥夜却突然停下脚步。
　　“你不能呆在这，这里的人都有修为，而且近年来因为管理的失误，人员大都卑劣成群难以入目，你呆在这，早晚会出事！”
　　薰儿愣住了，“可...可我放不下...”
　　冥夜不知为何也怔愣着站在了原地，叶馨一见情况不对，试探性的问了一句:“殿下？”
　　冥夜这才像是回了神，闭上眼睛深吸了一口气。
　　“垚，把玄冥戒和鹰戒给我。”
　　“殿下？！”垚惊了惊，“你不必亲自出手的...”
　　“给我！”冥夜的声音里带上了几分强硬。
　　“垚，给她吧，殿下的性子，你知道的。”叶馨像是看出来了什么一样，叹了口气。
　　“是...”言毕，夜明垚取下拇指上的玄冥戒，手在虚空中一抓，又拿出了一只刻鹰的银戒，递给了冥夜。
　　冥夜接下了戒指，将它戴在右手拇指上，又将银戒戴到了薰儿的左手拇指上，道:“有这枚戒指，你就可以使用法力，不会被限制，你的地位比四帮主高，不用担心，你只需要听我的命令便可，还有就是衣服着装都要穿我们给你准备的，会议期间一般用不着你们，另外，见到萧蔹，你不能过于激动，保持沉默。”
　　“嗯。”薰儿点了点头。
　　“这枚戒指在会议期间你绝不能摘下来，否则你会被弹出二层结界，至于二层结界是什么，待会儿你就知道了，还有什么疑问吗？”
　　“你为什么要帮我？”
　　“我只是救了个麻烦顺带处理了一个烂摊子而已，你跟着鑫先去住处换衣服，我和垚一会儿回来。”
　　叶馨点了点头。
　　薰儿便跟着叶馨朝前走去，隐约间，她好像听到了垚的轻声话语。
　　“殿下，你大可不必管这个烂摊子的，不是吗？”
　　敲门声打断了两人的思绪，萧蔹瞥了眼薰儿后，便紧盯着门板不做声，而薰儿有些可惜的叹了口气。
　　“请进。”
　　随着门把手的转动，门也被推了开来，来者果然是冥夜。
　　见到两人这般模样，冥夜却并未有多大的惊讶，兀自坐到了萧蔹对面，倒了杯水，饮了一口。她这副样子倒是让薰儿感到一阵压力山大。
　　“先生，为什么她会出现在这？！”萧蔹有些愠怒。
　　“关于这个，我倒是更想问你，”冥夜平静的叙述着，“昨个儿我是在城里见着她的，她为什么会进来，不该由我问你吗？”
　　萧蔹一愣，看了看薰儿又看了看冥夜，道:“我不知道，但我没有带她进来过，难道是结界出了问题？”
　　“结界没有问题，相反，牢固的很，不过这人是来找你的，这些事情你们还是自己解决的好，古小姐，我会封印那枚戒指，明日才可继续使用。”冥夜顿了顿，抬手阻止了要说什么的薰儿，“萧蔹同样没有力量，你们俩现在是普通人，所以...”
　　冥夜站起身，打开了房门，“像个普通人一样解决问题吧，没什么事别动手动脚的，伤着哪可不好。”
　　语罢，冥夜关上了房门，徒留两人面面相觑。
　　到了楼下，冥夜似有所顾虑一般又要上楼，却猛的定住了，随后脚下出现一个光阵，自己随着光阵消失在了别墅中。
　　发现自己能动了以后，萧蔹便站起身，活动了一下脖子，冷冷的看了眼怔住了的薰儿，手才搭上门把手，便被一股大力再一次重重的压制在了门板上。
　　萧蔹这下是雷霆大怒，冰冷的话语夹杂着怒火狠狠的喷向薰儿的头颅，“你给我放开！”
　　薰儿不为所动，眸中的情绪急速变化，最终归为一潭死水，淡淡道:“若我放开了，你便又走了，你走了，我就真的找不回来了...”
　　薰儿的声音虽是极淡的，可话语中那令人窒息的痛苦与恐惧是如此的真切，仿佛下一秒就会崩溃一般。
　　萧蔹的怒火蓦地被一盆冷水浇灭，有些怔怔的问:“什么意思？”
　　“放了你，你定是又要逃了，这次我好不容易才鼓起的勇气，就没了...你跑了，我还怎么找的回你？你不能让我再失去你一次！”薰儿低声吼道，“你不能！萧蔹，你怎么可以这么残忍？在我明白一切后一次又一次的把我扔下？！在我找到你的时候一次又一次的冷脸相待？！你怎么能？你怎么敢？！”
　　薰儿眸光含泪，一把把萧蔹按倒在了床铺上，眼中写满了哀恸与爱意，“你知不知道昨天发生了什么？你知不知道我差点就见不到你了？！如果没有你的先生，如果冥小姐她袖手旁观，我就真的见不到你了！”
　　萧蔹怔愣着，好半天才回过神来，眸光复杂的看了眼古薰儿，忍住心中的痛苦，狠狠推开了有些疲惫的薰儿，极为冷漠的道:“请你搞清楚，这些事我没求过你，一厢情愿而已！”
　　对啊，一厢情愿！萧蔹在心中大笑出声，自嘲与苦涩自舌根蔓延而上，深深吞没了她。
　　是她一厢情愿！从前就是这样！若是她不那么一厢情愿，可以狠下心来的话，萧羽行不会死！母族不会被她亲手屠戮！是她两眼昏花，一厢情愿！
　　别跟她说什么爱，古薰儿爱的从来都不是她，是萧炎，从来都是萧炎！她为萧炎做了那么多，那所谓的爱，她萧蔹宁愿相信不过是愧疚而已，她不需要！
　　“一厢情愿？”薰儿脸上的表情逐渐扭曲，照着萧蔹的薄唇狠狠吻了下去，口中含糊不清的说着，“那我就让你看看什么叫一厢情愿！”


第114章 一百一十二.冲突爆发
　　薰儿的小舌极其霸道的抵开了萧蔹因着惊讶而微微分开的牙关，在萧蔹口腔中蛮横扫荡。大力的吮吸让萧蔹回过神来，挣扎着用手推搡薰儿，舌头也不停的推攘着薰儿的小舌，只是这般作为仿佛更像是邀请薰儿共舞，而未起到半分作用。
　　萧蔹气急，牙齿狠狠一咬，将薰儿的嘴唇之上咬出了几颗血珠。
　　薰儿自是感受到一阵不轻的刺痛感，心下怒意更甚，硬是把唇往下压，似是在叫嚣着让萧蔹继续咬她一般。
　　萧蔹挣扎着有些疲累了，渐渐的转抗拒为无为，脑袋也因缺氧一片空白，手上的动作也不知是何时停下的，只能无力的搭在薰儿的肩膀上。
　　良久，薰儿终于放过了萧蔹缺氧的大脑，自己也急促的喘息着，还不待萧蔹眼前的景物清晰，便扯开萧蔹的立领，顺着脖子啃咬下去。
　　酥麻感和刺痛感终于将萧蔹的意识拉回，萧蔹又再次挣扎起来。
　　薰儿似是啃咬的不过瘾，看着萧蔹宛若春水却含着怒意的眸子，薰儿笑了笑，手上的力用的更大了，将萧蔹的手摁的发痛后，薰儿把它们举过萧蔹的头顶，迅速用一只手狠狠箍住那双纤细的皓腕，另一只手则迅速摸上了腰带。
　　意识到了什么的萧蔹挣扎的更加用力，险些挣脱却不如古薰儿的速度快。
　　“古薰儿！你别太过分了！”萧蔹怒斥，只是那声音，怎么听怎么有种嗔怪的意味。
　　也是注意到自己的音色有了些许怪异，萧蔹咳了咳，冷道:“你到底想干什么？”
　　“干你。”
　　薰儿没有停下她的动作，仍在和萧蔹的双手作斗争，终于，萧蔹的双手还是被薰儿给束缚住了，绳子竟是用的那红玛瑙吊坠的长绳！
　　“古薰儿，”萧蔹似是没有力气了一般，看着正欣赏着自己杰作的薰儿，萧蔹疲倦道:“放过我吧，也放过你自己...”
　　“不放。”薰儿和萧蔹一样平静，只是手上解萧蔹扣子的动作却如疾风一般。
　　“你别太过火了，到最后你根本收拾不了！”
　　萧蔹再次被激怒。
　　“接下来的事情才更过火呢，萧蔹姐姐，你说是么？”薰儿根本不理萧蔹的话语，直接把萧蔹的外衫脱去，看着洁白的内衫，道:“没想到这里竟然也有和斗气大陆如此相似的衣物。”
　　薰儿想起穿着一身深蓝色立领长衫的萧蔹，骨子里透出的清冷淡漠与这蓝色极为相衬，衣裳上若隐若现的青龙暗纹更是给她添上了一抹贵气与神秘，而那腰带上的白水晶吊坠散发着熠熠星光，又为她多增了几缕秀气。
　　现在只着白衫的萧蔹却半点不减风采，也许是情人眼里出西施的缘故，而这白衣也总能让她想起过去，让她更加深刻的明白抓住现在的重要性。
　　富强
　　薰儿似乎对萧蔹的反应很满意，如黄莺般清脆的笑声传入萧蔹耳中，拉回了萧蔹思绪。
　　民主
　　“闹...够了...吗？”萧蔹喘息着瞪视薰儿，眸中水光潋滟，毫无威力可言。
　　“闹？”薰儿笑了，看着萧蔹的手不停挣扎着妄图解开绳子的动作后，她开始褪去自己的衣物。
　　“别挣扎了，这种结只会越挣越紧，”薰儿褪下外衫，“你很快就知道我到底是不是闹了。”
　　文明
　　萧蔹深吸了一口气。
　　薰儿也是，心上人的身体就这么出现在了眼前，她自是感觉到身
　　不，她哪有那么冷静，她都是装的！天知道她之前都快嫉妒死了，那种看着萧蔹近在眼前却不能触碰的样子有多难受！昨天差点就失去贞洁的感觉让她多么恐慌，她突然发现有的事情真的只能逼一把！
　　她怕，她怕她们突然就再也没有机会挽回了；她怕昨天自己就那么死了，连跟萧蔹说声再见的机会都没有了！
　　强扭的瓜不甜？不扭，连吃的都没有，只能饿着！
　　所以萧蔹，恨我吧，若是哪一天我真的没办法和你在一起了，至少你曾是我的，这一刻的你是我的，无论你之后要做什么我都无所谓了，我宁肯你恨我，也不要你无视我！
　　和谐
　　完全不明白薰儿的恐惧从何而来的萧蔹只能承受她如野兽般的啃咬，几番挣扎也只能让她抱的更紧，萧蔹突然觉得今天是逃不了了。
　　有的东西，真的不是她无视，当做没看见就能避开的。
　　爱国
　　很快萧蔹便被折腾坏了，昏睡过去后由薰儿抱着她，帮她把手上的绳子解开后，看着那皓腕上的红痕皱了皱眉，不知从哪翻出一个药膏，带着萧蔹清洗了一番后，给手腕上好药后，才紧抱着她沉沉睡去。
　　冥界
　　“突然找我做什么？”古色古香的房间中，白发女子坐在桌旁，抬着上好的玉杯，轻饮了一口，道:“好茶。”
　　“就知道你喜欢。”女子对面坐着一个俊朗丰神的男子，奇异的是，男子的眼睛是异色瞳，一只是紫色，一只是银色。
　　冥夜叹了口气，“你别忘了你现在已经是神皇了，这样随随便便进入下界可不是你该做的事。”
　　听冥夜之言，面前的男子竟是这天地间的最高主宰——神皇！
　　“我来下界看我妹妹，他们能多说什么。”男子似是不高兴了，撇了撇嘴。
　　“飒！”冥夜语气有些冷，“你明知道有些东西不是不说就能避免的！”
　　飒一怔，随即强硬道:“那你不也是瞒着我你醒了的事吗？”
　　冥夜叹了口气，“飒...”
　　“好了！”飒打断道，“我今天找你不是为了跟你说这些的。”
　　“说什么？”
　　“父神醒了。”飒缓缓道。
　　“那似乎与我无关。”冥夜似乎不为所动。
　　飒似是有些不悦，眉头皱的紧紧的，冷道:“只有那个女人与你有关是吗？！好，那我现在告诉你，父神得知你的事情后，准备把那个女人的灵魂抓到了神界，把你引回去！”
　　“什么？！”冥夜这下不淡定了，眸中血色时隐时现，样子颇为怖人，“他敢！”
　　“阿夜你冷静下，”飒急忙站了起来，“现在他还没去做这个事，而且我这边还可以帮你拖一阵，你最好还是尽快回来。”
　　“....再给我点时间，7天，最多7天，我一定回来。”
　　“为了谁？”飒察觉到了什么，问道，“七天倒也不难，你还是尽快。”
　　“为了一个答案。”冥夜饮尽了杯中的茶水，“我得走了。”
　　作者有话要说：
　　欢迎加入Lance丶月的读者群，群聊号码：977148583
　　本章有车


第115章 一百一十三.心里话
　　萧蔹那严格的生物钟将她早早叫醒，浑身的酸痛以及身下撕裂的疼痛不停的告知着她昨日发生的事，萧蔹有些羞恼于昨日自己的表现。
　　这下该怎么做？萧蔹看了看在自己面前的薰儿，心下辗转千回，最终还是化作了一声微不可察的叹息。
　　那天回家后，萧晴便跟她解释了她错打的那巴掌，她当时就想找薰儿道歉，可是却又想起以前的事，不由得犹豫了。
　　她想，如果见到薰儿便说吧，但却一直没见到她。
　　她没想到薰儿的竟然会跟着她到琅城来，还进了结界，在知道慕怜就是薰儿的时候，萧蔹的后怕多过了惊喜，她怕的动了怒！
　　不似冥夜这些上位者的不察，萧蔹完全明白现在的励神有多脏，已经烂到了根里，更不要说那晚还有其他修道者，薰儿完全就是羊入虎口！
　　可她也没想到冥夜会给薰儿力量，导致自己一开始的受制于人。
　　不过显然，冥夜对这个力量是有所监控的，不然就不会及时的上楼相助了。
　　原以为薰儿之后会乖一点，谁料想她竟然那般强硬，自己也竟然...竟然...
　　完全可以挣脱的啊，可为什么...
　　萧蔹又重重的叹了口气。
　　不惊动薰儿的轻轻起身，萧蔹犹豫了几番还是换好衣服，离开了房间。
　　今天的会议还要继续，萧蔹忍受住身体的极度疲累站在了大楼前。
　　可奇怪的是，等到了会议时间萧蔹还是没有看见一个人，直到叶馨看到了她。
　　“小蔹，”叶馨走上前，“今天的会议取消了，昨晚会长就把左右护法和东西帮主裁撤了，而且长老还没回来。”
　　“裁撤了？”萧蔹一惊，“这么快？”
　　叶馨点点头，“对了，东部那边已经重新安排了人，那两个随从也被处罚了，殿下也有安排，你要在这住几天。”
　　“为什么？！”萧蔹皱眉，似是有些不高兴，“我为什么还要在这住下？”
　　“殿下有...稍等，”叶馨像是听到了什么一样，脸上的表情为惊异所替代，“什么？！好，我知道了。”
　　“小蔹，今天你跟我去一趟琅琊山，有东西给你看。”
　　萧蔹心下疑惑，但还是答应了。
　　谁知道，一到琅琊山上，叶馨便迅速出手打晕了她，又将她带到另一栋别墅里，让她昏睡了整整三天。
　　萧蔹醒来后头胀得很，抬手揉了揉太阳穴后，打量了一下周围陌生的环境，后才想起叶馨打晕了她的事，脸上不由得浮现出一抹凝重。
　　出事了，一定出事了，萧蔹的直觉这样告诉她，不行，她得赶紧出去...
　　这时，门却被人突然打开，冥夜冰冷的面庞出现在了萧蔹眼眸中。
　　“先生？！”萧蔹惊讶道。
　　“醒了就出来吧，”冥夜淡淡道，“鑫下手也是够狠的，居然让你睡了三天，下来吃点东西吧，你也该饿了。”
　　萧蔹应道，心中又凉了一截，连冥夜的脸色都不大好看，这件事...恐怕麻烦了。
　　坐在餐桌旁，萧蔹正欲张口问点什么，却被冥夜抢先道:“先吃东西，吃完再说。”
　　萧蔹只好耐着心吃完了面前的食物。
　　“我先问。”冥夜不等萧蔹咽下口中的食物就道，“我要听你的心里话，要是你有犹豫，我会第一时间知道。”
　　萧蔹一噎，一口气差点没上来，缓了好久，才道:“你问吧。”
　　“你对古薰儿到底是什么感情？”
　　“恨吧，”萧蔹说，“也许也有爱，我...不知道...”
　　冥夜似是有些不满意这个回答，道:“好，第二个问题，你对萧翎是什么感情？”
　　“说不上来...”萧蔹皱着眉，“很复杂，我...不知道怎么面对他。”
　　“是吗...”冥夜低声轻喃，“若是我要带他回冥界受罚，你怎么想？”
　　“我不知道。”萧蔹摇了摇头，“还是...五味杂陈...”
　　冥夜又叹了口气，“他想见见你。”
　　“嗯，什么时候？”萧蔹同意了。
　　“今天下午，我的问题问完了。”
　　“....”萧蔹先是一怔，随后才道，“嗯，我想问你...是不是出了什么事？”
　　冥夜看了她一眼，道:“出没出事你心里不清楚吗？”
　　萧蔹心下一跳，自己怎么会清楚？
　　“三天前的事我都知道了。”冥夜淡淡的道，“我没想到会这样，抱歉。”
　　萧蔹木楞的摇了摇头。
　　“本来想着你要是...就留下她，可是现在发生了这种事，我想，得把她送回去了。”
　　萧蔹心下蓦地一滞，握紧了拳头。
　　“你似乎也对她的去留毫无感觉，那么，我也就能安心的把她送回去了。”
　　萧蔹张了张口，还是没能吐出一个字，冥夜却好似看不到她那明显的犹豫一般，径直起了身。
　　“你先休息，我要出去一趟。”
　　眸光闪了闪，萧蔹合上眼帘想要盖住那份强烈至极的痛苦和不安。
　　半晌，萧蔹像是下定了决心一般，站起了身，连鞋都没换，就跑出了房子，可在花园门口，萧蔹就被一道透明的屏障给硬生生挡住了。
　　结界！萧蔹一惊，暗叫不好，尝试呼唤幽冥玄冰，却如同三天前一般毫无反应，萧蔹了然，冥夜这是存心困住她了...
　　可为什么要这样？萧蔹想不通，为什么冥夜一心想把薰儿送回去，难道是她想要帮助自己这个修罗族后裔？
　　不！萧蔹立马否定，那个人的性子，绝不是这般的，她的性子之淡，与其说是与世无争，不如说是根本不关心任何事，旁人的是死是活与她无关，怎么可能就因为一个极寡淡的血脉关系来关心自己呢？
　　事实上，萧蔹猜对了一半，冥夜确实在一开始只是为了完成自己照顾修罗后裔的任务，可是后来在看到薰儿和萧蔹之间的那种相处时，总能让她想起一些往事，自然也就上了些许心思，而最直接的原因则是飒告诉她的事，让她迫切的需要一个答案来验证这些年自己做的到底是对是错。
　　萧蔹叹了口气，自己铁定是出不去了，冥夜能想到她会追出来，就一定能想到自己肯定不愿再和薰儿分开，现在只能等她回来，再探口风了。
　　萧蔹没想到冥夜竟然在萧翎来看她的时候都还没回来，心中一凉。
　　“蔹儿，怎么了？”萧翎有些莫名其妙的看着面前失望至极的萧蔹。
　　“没什么...”萧蔹叹了口气，复又像是想起什么一般，急急问道:“你能帮我打开结界吗？”
　　萧翎一愣，随即摇头道:“蔹儿，这个结界是单向的，只能进不能出，进来的人会被剥夺修为，先生能出去，是因为她是结界的设计者。”
　　“连你都不能出去了吗？”
　　萧蔹有些不甘心。
　　“不能。”萧翎摇了摇头，“蔹儿，我们谈谈吧，我很想你，不论是我离开的那些年，还是这些天，我总感到愧疚，这让我晚上失眠了。”
　　萧蔹沉默了一会儿，随即点了点头，率先上前一步朝别墅走去。
　　萧翎脸上浮现出几分喜色，快步跟了上去。
　　萧蔹给萧翎倒了一杯热茶，随后坐在他的对面，沉默不语。
　　“蔹儿，你今后有没有什么打算？”萧翎问。
　　“...我也不知道。”萧蔹迷茫的摇了摇头。
　　“唉，”萧翎叹了口气，“你...想不想要古薰儿和你生活在一起？”
　　萧蔹一愣，摇了摇头，就在萧翎以为萧蔹已经开始淡忘薰儿的时候，萧蔹又道:“我不知道。”
　　萧蔹痛苦的捂住了自己的眼眸，“我不知道...父亲...我不知道啊！明明我该忘了她的！明明我该恨她的！明明我已经因为这些回忆快要崩溃了！可为什么，为什么我还是舍不得放手？！”
　　说到后面，萧蔹的语气越发的激动，萧翎可以看见，萧蔹的手指已经沾上了些许晶莹，那苦涩的，咸咸的泪。
　　萧翎急忙安抚她，手上抽了几张纸给她，“蔹儿，别怕，想哭就哭吧，我知道你这些年根本都不好过，你那一段段日子是怎么过来的，我都很清楚，所以蔹儿，不要再戴着那副坚强的面具了，想说什么就说吧，想发泄就发泄吧，没什么大不了的。”
　　萧翎坐到萧蔹旁边，轻轻拥住她，让这个从未得到过父爱的女子依靠在他宽阔的肩膀，给她足够的安全感。
　　萧蔹头抵着萧翎的肩膀，泪水一点点打湿了萧翎的黑色衬衫，口中不时传出无法控制的哽咽声。
　　萧翎轻抚着她的背，帮她顺气，口中轻声安慰道:“没事了...没事了...”
　　萧蔹抓紧了那已经皱成一团的衣襟，无声的嘶吼着，呐喊着，似要将一切的纠结，无助，痛苦，哀伤，在今日，在父亲的臂弯里完全的宣泄出来...
　　另一边，冥夜也到了薰儿住的地方，见到沙发上颓废沮丧的薰儿，冥夜眉头轻蹙，道:“你这副样子，即便我没去，萧蔹也不会喜欢的。”
　　闻言，薰儿似乎来了点精神，忙抬头看向依旧面无表情的冥夜，眼中多出了几分希望。
　　冥夜有些不忍打破它，“有希望，但是，我也得听听你的想法。”
　　“蔹儿，你想放手吗？”见萧蔹已经平复了情绪，萧翎缓缓道。
　　“不...我不想放...”萧蔹摇头，“冥夜说完那句话的瞬间，我才意识到自己没有那么恨她，我爱她，比我想象中还要爱她，我渴望她，渴望的发疯...”
　　“我放不了，失去记忆后我还能爱上她，她就是我命中的劫，躲不过的，避不开的。”
　　“确定了吗？”萧翎问。
　　“确定了，”萧蔹点点头，“我不想让她走...”
　　萧翎微微一笑，“你想通了就好。”
　　“现在怎么办，冥夜已经去送薰儿了。”
　　“怎么直接叫先生的名字，”萧翎有点好笑，“反正明天我是要被带回冥界的，估计先生会来吧...”
　　“为什么一定要惩罚你？明明所有的根源都是我。”
　　萧翎摇摇头，“蔹儿，规矩就是规矩，连先生当年都被神皇给囚禁了，那是他的亲妹妹，这件事，恐怕没有转圜的余地。”
　　“可...”萧蔹还欲说些什么，却被萧翎打断。
　　“好了，”萧翎摆摆手，“难得我们俩能住到一块，别把时间浪费了，蔹儿，你想吃什么，我去做。”
　　萧蔹犹豫了一下，点了点头，“番茄炒蛋。”


第116章 一百一十四.生与死
　　真正的死亡是这个世界上再也没有人记得你，所以，至少为了让她“活着”，我会苟活下去，直到时间的尽头——冥夜
　　次日，萧蔹早早起床，刚出房门，就闻到一股食物的香气，萧蔹看了看餐厅，原来是萧翎在摆桌。
　　“父亲，你起的真早。”萧蔹的脸上带着一抹淡淡的笑意。
　　“蔹儿，来吃早餐吧。”萧翎显然很高兴，眸中的欢喜满的像是要溢出来一般。
　　用完早餐后，萧蔹主动的收拾餐具去清洗，片刻后，敲门声传入了她的耳朵。
　　萧蔹探出头来，看到冥夜的白发时瞳孔一缩，急忙收拾好东西，走了出来。
　　冥夜却未看她一眼，淡漠的眸子瞥了一眼萧翎，眼中红光一闪，又走了出去。
　　萧翎犹疑的看了眼萧蔹，走上前去，轻声道:“蔹儿，先生已经撤销了结界，我们可以走了。”
　　萧蔹点点头，到玄关处换了鞋，和在门口等着她的萧翎和冥夜朝外面走去。
　　门口，夜明垚和夜明澈站在那，见到几人，点了点头算是打招呼。
　　萧翎叹了口气，有些不舍的看了眼萧蔹，走到了两人身前，澈在他身上点了点后，双手开始结印。
　　“等等！”萧蔹急声打断，“你们为什么非要带他走？明明都是因为我才发生了那些事，为什么不惩罚我？！”
　　“因为他犯了错。”垚缓缓道，“你虽然是原因，但你没犯错。”
　　“那先生你也要走？”
　　萧蔹话锋一转。
　　冥夜看了她一眼，似是对她的话感到几分奇怪，问道:“我留在这做什么？”
　　“那...薰儿呢？”萧蔹问。
　　“送回去了，”冥夜道，眸子中飞快的闪过了几分笑意，“你不是不关心吗？”
　　“我....”
　　“可惜，我已经将她送回去了。”冥夜摆了摆手，眸子扫了一眼澈的方向，“还有什么问题吗？”
　　萧蔹抿唇，脸上的表情完全控制不住，那双眸子中写满了痛苦和无措。
　　“那么，就这样。”冥夜心下微微有些失望，还不够。
　　“等等！”萧蔹忍住胸中翻滚的痛苦与怒火，低声道，“让我代他受罚。”
　　“不可能。”冥夜平静的拒绝了她，“你去，只是一死。”
　　“死？”萧蔹嘴角挂上了一抹自嘲的微笑，薰儿走了，那她死又何妨？
　　“是啊，死...”冥夜像是谈到了什么禁忌一般，声音低了很多。
　　“那又怎样，不过是一死而已，与其失去所重视的，死又何妨？”
　　冥夜的表情凝固了那么一秒，道:“是么？”
　　冥夜又看了看澈的方向，道:“如果古薰儿死了，你怎么办？”
　　萧蔹瞳孔骤然紧缩，怒火再也压抑不住，“你！”
　　冥夜笑了笑，转身欲走。
　　“我会和她一起死，”
　　萧蔹冷道，让的一旁的萧翎一惊。
　　“蔹儿！你...”
　　萧翎被吓了一跳。
　　“你不管萧晴了吗？”冥夜问。
　　“我已经安排好了，这次过来，我就做好了可能回不去的准备，”萧蔹的脸上写满了悲凉，“我会随她而去！”
　　“是吗？”冥夜轻喃，“我呢...”
　　萧蔹怔了怔，想起了什么。
　　“您还活着。”
　　冥夜怔了怔，回头看了萧蔹一眼，“可惜，这构不成理由，你不过是在逃避古薰儿的死而已。”
　　死了？！萧蔹的面庞上写满了难以置信，眸中的悲痛化作了冰冷的利剑，狠狠向冥夜挥去。
　　“您不过是不敢随着爱人一起死的懦夫而已！”
　　“对！我就是不敢跟她走！这个话题就此结束！”冥夜的情绪似又回归一团平静，“萧蔹，今天你的任何一句话，都改变不了萧翎必须回冥界受罚的事实，你拦不住的。”
　　“我非要拦呢？”
　　“那就毁掉你自己吧，”冥夜平静的看着萧蔹，“毁掉你父亲所有的努力，这就是你拦的后果。”
　　“....”萧蔹冷笑，想要再次刺激冥夜，“说什么用情至深，连死都不敢，你也好意思装出这副深情的样子！”
　　“蔹儿！”萧翎惊斥。
　　冥夜抬手拦了拦，那双毫无波动的墨眸平静的注视着萧蔹的脸，“死很可怕吗？”
　　“你已经死过一次了，可怕吗？”
　　萧蔹握紧了拳。
　　“不可怕，可怕的不是死，也不是知道死期时等待死亡的过程，而是你不知道你还要等多久才能结束自己的生命，看着你所挚爱的人一个个离你而去，将你一个人留下来，继续没有尽头的等待。”冥夜的眼里写满了悲戚，“活着才是最可怕的，可有的人不得不活着！”
　　冥夜咆哮道，“那些有着挚爱的记忆一但消失，他们所挚爱的人就真的死了！不会有人再记得！为了让那些人‘活着’，他们就得先活下去！”
　　萧蔹沉默了。
　　“所以我活下来了。”冥夜笑，笑得令萧蔹感到害怕，仿佛下一秒，这个饱经风霜的女子就会崩溃在这一样。“为了让她‘活着’，我活下来了...”
　　“那你为什么不去找她的转世？”萧蔹不解。
　　“为什么要找她的转世？”冥夜反问，“找到她以后说‘我爱你’吗？然后被当成疯子？还是说唤醒她的记忆？让她知道前因后果后怀疑你的爱？”
　　“你爱的是回忆中的她还是现在的她？”冥夜提高了音量，“你想过吗？”
　　萧蔹怔愣在原地，她似乎一直忽略了一些问题...
　　冥夜看着她，回想起昨日与薰儿的对话。
　　“我得听听你的想法。”
　　薰儿愣了愣，点了点头。
　　“你对萧蔹，到底是怎么想的？”
　　薰儿愣了愣，脸上说不出是悲是喜。
　　“怎么，做都做了，你才露出这副表情？”冥夜看出了什么，眸中染上了点点怒气。
　　“我...”
　　薰儿嘴唇蠕动了几下。
　　“你该庆幸她没有自己想象中那么恨你，否则，你想绑住她的那一刻，你们就彻底完了。”
　　薰儿点了点头，脸上也出现了一抹庆幸。
　　“那我接下来该怎么做？”
　　“什么都不要做，”冥夜淡淡道，“跟着淼她们，该你出现的时候，你会出现的。”
　　薰儿似是有些失望的叹了口气。
　　“别叹气，我还没问完。”冥夜倒了一杯水，饮了一口，又接着道:“这个问题，无论是你，还是她，都不能回避，也回避不了，所以，你必须给我一个确定的，无法改变的答案。”
　　薰儿也严肃起来。
　　“你爱的，到底是哪个萧蔹？”
　　“不论是回忆中的她，还是让我重新爱上的她，我爱的，一直以来都是那个人而已，她从未变过，”萧蔹睁开了那双清冷的眸子，“这份爱，也从未变过。”
　　“不，”冥夜反驳道，不过那眼中却迅速的闪过一抹满意，“你也许只是爱上了那份执着，因为你求而不得，你爱的，是那份求而不得。”
　　“并不是！”萧蔹的语气铿锵有力，“无论得与不得我都会爱她，因为只是她！”
　　冥夜一阵恍惚。
　　“无论被怎样遮蔽，这份爱是一直存在的，”薰儿的话语掷地有声，“这就是事实，我爱她，爱的是萧蔹，即便被蒙蔽，被欺骗，可那份爱的本质，从未因这些假象而改变过！”
　　冥夜叹了口气，目光似是在看萧蔹又似是透过萧蔹看什么东西，就在萧蔹以为她要做什么时，冥夜又轻声问道:“你还是坚持爱至深生死相随吗？”
　　“是。”
　　“萧蔹，你知道吗？活着，比死去，更需要勇气。”
　　“如果承受折磨便是勇气，那么，抱歉，我想自私点，我只想跟我所爱的人在一处。”
　　“哪怕爱的回忆消失？”冥夜又问。
　　“回忆是可以再创造的，可爱人只有一个，没了，就真的没了。”
　　募地，一道声音穿插了进来。
　　这声音是...薰儿？！萧蔹惊喜的看向声音的来源处。
　　澈等人后面的空气一阵波动，三个女子走了出来。
　　其中一个明显很激动，走的速度快了其他两个人许多。
　　萧蔹见到她后，更加抑制不住惊喜和激动，快步迎了上去，然后与她紧紧相拥。
　　冥夜看了看她们，走到了叶淼身旁。
　　“听到了？”冥夜问。
　　叶淼脸上浮现出一抹哀色，有些担心的蠕动了几下嘴唇，“殿下...”
　　终于抱够了的两人齐齐的看向那依旧淡漠的冥夜。
　　“先生，我...”萧蔹正要向冥夜说些什么，却被她抬手制止。
　　“我得到了我想要的，”冥夜看了看垚，示意他解除萧翎的禁制，“扯平了。”
　　萧蔹还未反应过来，冥夜几人的脚下便出现了传送阵，在萧蔹将话语说出口前，冥夜她们已经离开了。
　　“蔹儿...”萧翎被她们留下了。
　　“父亲...”萧蔹动了动唇。
　　薰儿与萧蔹十指相扣，一起看着露出笑容的萧翎。
　　“我们先回家吧。”萧翎道，朝前走了去。
　　两人对视一眼，也跟了上去。
　　车上，萧翎坐在驾驶座开车，萧蔹和薰儿则坐在后面。
　　“父亲，你接下来有什么打算？”
　　萧翎从后视镜看了眼萧蔹，微微一笑，道:“大概就是随处逛一逛吧，你们俩呢？打算什么时候结婚？”
　　两人脸上一红，还是萧蔹先道:“父亲，我们才刚确定关系呢，你就这样打趣我们。”
　　“你们早就知道对方的感情了，结了婚也没什么，你说是吧，薰儿？”
　　显然没有想到萧翎会点到自己，薰儿先是一愣，随后才道:“萧叔叔你就别打趣我们了...”
　　“还叫叔叔？”萧翎脸上的笑意骤然消失，但语气显然与他的表情不符。
　　“爸！”薰儿愣了愣，随后惊喜的喊道。
　　“诶。”萧翎应了应，又道:“你们准备什么时候见家长？”
　　两人脸上又是一红。
　　“算了，等你们准备结婚的时候打个电话给我吧，你们小两口的事还是你们自己处理，我老了，就不掺和了。”
　　两人应了一声。
　　车辆驶上了高速，萧蔹把车窗关起，却在冷风消失的前一秒想起了冥夜那张淡漠的面庞，不由得问道:“父亲，冥夜说的答案是什么意思？”


第117章 一百一十五.无能为力
　　闻言，萧翎幽幽的叹了口气，只道:“蔹儿，这是个很长的故事，故事是怎样发生的，我并不那么清楚，但是我可以告诉你故事的后续，也就是先生说的答案。”
　　薰儿也来了兴趣，坐直了身子。
　　“记得我曾跟你说过，我被带入冥界后，过了许久才见到先生的面。”
　　萧蔹点点头，她还记得萧翎说冥夜的爱人似乎就是那天去世的。
　　“事实上，先生作为第一任冥君，在她的爱人缠绵病榻的时候便已经知道她的爱人命不久矣，当时，先生已经做好随她而去的准备，可是...”
　　“她不是神吗？为什么不给她的爱人永生呢？”萧蔹问。
　　“她做不到，”萧翎叹了口气，“她做不到的，不论是为她的爱人考虑，还是从她自身来考虑，她都做不到的。先不说她当时是一届堕神给不了她的爱人长生，便是她自己也不愿她的爱人跟她受长生之苦。”
　　“可她这样难道就好了吗？她有没有问过她的爱人愿不愿意呢？”薰儿问道。
　　“她的爱人大概是不愿的吧，”萧翎又叹了口气，“这个中缘由，澈大人也未曾同我说过。”
　　后座的两人沉默下来，萧蔹又问:“后来她为什么改主意了？”
　　“神皇陛下不会让她死，澈大人他们也不会让她死，更别说创世三神之一是她的母亲，她更不可能死，便是死了，也会被他们想尽办法复活...”
　　“但这样显然是不行的，先生一定会不断寻死，只要神皇他们复活她，那么神皇陛下就只有一个办法了——让她有活下去的欲望。”
　　“劝告的具体情况我也不知晓，只晓得先生那日起就变了性子，没有清醒着的时候，每时每刻手边都有一瓶酒，要么是醉醺醺的，要么就是睡着了，那副样子，还不如死了呢，当然，年幼的我也不喜欢先生这个老师，她根本教不了我什么。”
　　“澈大人看见先生这副样子自然也很心痛，几番劝解都是毫无效果，直到有一天，先生没有来，我问了澈大人先生去哪了的时候，澈大人告诉我她去送人了。就在王城附近的高塔上，我看到了先生。”
　　“我见到先生后，她对我说了自见面以来的第一句话:‘萧翎，你知道生和死有什么区别吗？’可是她又像是想通了一样，突然笑了一声，没再问我什么。”
　　“后来呢？”萧蔹问。
　　“后来先生教导我一段时间后便走了，直到我的魔性发作，先生才回来了。”
　　“可是这和那个‘答案有什么关系？’”萧蔹疑惑道。
　　萧翎笑了笑，“别急，蔹儿，马上你就知道了。其实在离开冥界后，先生就自杀了不下十次，不是被救回来了，就是被复活了，听澈大人说，先生她已经抱了必死的决心，但是我的魔性发作了。先生是不愿来的，她不想再管这些俗事了，实际上，后来想想，先生那时候真的活的太痛苦了，还不如死了痛快。”
　　“她这是在折磨自己，她恨自己的无能为力，可后来，先生又被劝了过来。我那时也知道了先生的一些事情，所以我问她为什么不死呢，死了总比受折磨好吧，先生沉默了一会儿，才说了一句话。”
　　“在爱的记忆消失以前，我不会忘掉她；在爱的记忆消失以后，我会去找她。”冥夜含泪道。
　　萧蔹和薰儿也呆了那么一会儿，半晌，萧蔹问道:“她这样...她的爱人也不会开心吧...”
　　“对啊，”萧翎叹道，“可惜的是，她的爱人早已轮回了至少十世，即便在冥界见到她，也不可能想起她是谁，所以说，这世上若是还有谁能一直记得她的爱人，那么就只有她了，神皇陛下便是这样劝她的，先生倒也接受了。”
　　“所以她说的答案是？”
　　“她这些年是否做错了，”萧翎呼出一口气，“她其实没那么渴求这份答案，只是前几天，先生回了一趟冥界，回来以后脸上的愤怒都快溢出来了，先生的情绪素来内敛，这样子，显然是出了什么大事，而刚好，蔹儿你们那边似乎就有了什么事情，让她下定了这个决心。”
　　“呃...”萧蔹两人对视一眼，双双红了脸，不过萧翎好似没看到一样，又接着道:“估计也和先生的爱人有关，要知道，这世上唯一能牵动先生情绪的人就只有她的爱人了。而蔹儿你们之间的感情，与先生当年有些相似，都是受尽了苦难，所以先生就想出了一个计划。”
　　“原本薰儿那日溜进结界后，先生完全可以把她送出去的——对了，薰儿你应该知道先生通知了你的家人吧？”
　　“嗯。”薰儿点点头，这件事就是她提出来的。
　　“那就好，但是先生还是管了你们的事，之后，蔹儿在庄园醒后，先生试探了一下蔹儿的口气，就开始和薰儿说自己的计划了。”
　　萧蔹挑了挑眉，看了看倚在自己肩膀上的薰儿，薰儿冲她露了个无辜的表情，缓缓道:“嗯...因为她想知道我的想法，也想知道你的想法，想让我们互相袒露心胸。”
　　“不错，”萧翎点点头，这些都是他站在澈旁边时澈告诉他的，“所以蔹儿，你可不要怪先生，她这么做也是为了帮你。”
　　萧蔹点头，“我知道的，父亲，薰儿出来的那一刻，我就知道了。”
　　“嗯，蔹儿，现在你应该知道了吧，答案是什么？”
　　“知道了，所谓的‘答案’是先生想要一个可以说服神皇他们的理由吧，一个能让自己解脱的理由...”萧蔹说到后面，声音也越来越低。
　　“也许神才是这个世界上最可悲的存在吧...”薰儿也低声补充。
　　另外两人也点了点头。
　　萧翎将萧蔹和薰儿送回了萧蔹家。
　　“反正你们早晚要见家长的，先和蔹儿的妹妹相处几日也好。”萧翎如是说道。
　　萧蔹和薰儿就一脸懵的看着车辆疾驰而去，又一脸懵的上了楼，一脸懵的开了门。
　　看着屋子里到处散落的衣物，萧蔹和薰儿是彻底懵了。
　　什么情况？！萧蔹和薰儿面面相觑。
　　“小晴？”萧蔹开口喊了一声，喉咙滚了滚，观察起地上的衣物来。
　　“萧蔹姐姐，这几件衣服好像不是萧晴的...”薰儿看着地上明显成熟许多的衣物，不由得出声。
　　“确实不是。”萧蔹确认了，坏了，这丫头该不会？！
　　“薰儿，你先坐会儿，我去她房间看看。”
　　“别，”薰儿一把抓住萧蔹的手，“你这样让她多尴尬？还是坐在这里等吧。”
　　“也好...”萧蔹揉了揉太阳穴。
　　没过多久，开门声就传入了萧蔹的耳朵，萧蔹抬头一看，发现是一个陌生女子，女子长着一双丹凤眼，眉目如画，妩媚多姿。
　　见着外头有人，女子先是惊讶了一下，半晌才蹙着眉道:“你们是谁？”
　　“这话似乎该我问你，”萧蔹站起身来，“你为什么会在我家里？小晴呢？”
　　“小晴？”女子把这个称呼在嘴里咀嚼了一番，才道:“在里面睡着呢，你是她的？”
　　萧蔹皱了皱眉，冷道:“姐姐，我记得小晴似乎没有你这么一个朋友，你为什么会在我家？”
　　“原来是你啊，”女子恍然大悟，“呵呵，我当然是送她回来，顺便...留宿了一晚而已...”女子的话语暧昧不清。
　　萧蔹的眉头皱的更紧，话不多说，直接朝萧晴的房间走去，女子刚想拦住她却猛的定住了动作。
　　萧蔹收起眼中的猩红，正欲开门，却正好碰上了出门的萧晴。
　　“姐姐？！”萧晴的语气里充斥着惊喜，“你没事！太好了！”
　　“你难道希望我有事吗？她是谁？”萧蔹问，转头看向脸色复杂的女子。
　　“姐姐你...不认识？”萧晴疑惑道，在看到地上散落的衣物时俏脸一红，随后又像是想到了什么一样，小脸又白了白。
　　这是默认了？萧蔹叹了口气，“过来吧，那位，你也是。”
　　“啧啧啧，你对女士可真不绅士。”女子戏谑道。
　　“姐姐，为什么她会在这？！”看到沙发上的薰儿，萧晴像是被踩住尾巴了的猫一般。
　　“小晴，你好啊。”薰儿也不恼，笑着和萧晴打招呼。
　　“姐姐你骗我？”萧晴一脸的难以置信。
　　“这件事待会儿再说，”萧蔹眸光泛冷的看着笑得妩媚的女子，“你最好跟我解释解释她，还有地上的东西！”
　　“解释？！”萧晴有点难过，“她不是你派来的吗？她说你死了！昨晚我去了酒吧，喝醉了，她送我回来的！”
　　“我派来的？”萧蔹皱了皱眉，看向妩媚女子，“你是叶伯伯的人？”
　　“准确的说，是叶青山的女儿，”女子伸出了手，“我是叶文。”
　　叶青山是萧蔹偶然间救下的，当时叶青山被关在审问牢里，萧蔹在解决完董成后发现了他，随后把他放了，而这次萧蔹也是腆着脸求对方帮忙照顾萧晴的，若是五日后自己还未给对方消息，那便是死了，没想到，这一去直接走了大半个月。
　　“萧蔹，”萧蔹和叶文握了握手，“没想到叶家竟然出了个保镖。”
　　“说起来还要多谢你救了那个老头子，董成那家伙死了，叶家也能安心了。”
　　萧蔹笑了笑，但是并未忘记正事，敛了笑，道:“虽然你是叶伯伯的女儿，可你昨天做的事，我需要一个交代。”
　　“喝醉了，你觉得发生了什么呢？”叶文笑着问。
　　萧蔹深吸一口气，“好，喝醉了，小晴，你自己说怎么办。”
　　“姐姐，我是成年人了，”萧晴有些冷漠的道，“春风一度也没什么。”
　　萧蔹瞳孔微微一缩，半晌，吐出一口浊气，“你说得对，这是你的权利，那么，我也应该享有我的权利，对吗？”
　　萧晴一怔，她能感觉到萧蔹是真的生气了。
　　萧蔹牵起薰儿的手，“不久后我会搬出去住，这几天，薰儿会留宿在我这，当然，不会打扰你。”
　　“姐姐！”萧晴慌了。
　　“小雇主，”叶文笑着道，“我和晴儿可是正当的女女关系，你为什么这么生气呢？”
　　“你们...已经在交往了？”
　　“对。”叶文搂住正要张口说话的萧晴。
　　“....是我鲁莽了，抱歉，叶小姐。”萧蔹向叶文道歉。
　　姐姐...你的心里果然没有我...萧晴有些失望，却没注意到叶文搂她的力度加大了许多。
　　“既然如此，给我几天时间，我会尽快搬出去，”萧蔹和薰儿相视一笑，“毕竟这是留给小晴的房子，而且...我们都不大方便。”
　　“叶小姐，小晴就麻烦你照顾了，酬劳可以继续照我们约定的那样，卡里的钱，是你们的。”
　　“姐姐！”
　　萧晴慌张的拉住萧蔹。
　　“小晴，雏鹰终将还是要自己飞的，老鹰也终究是要忍痛送别雏鹰的，”萧蔹笑得很温柔，“我以前从未想过这点，总是把你放在我的羽翼之下，可这样却害了你，也害了我。其实分开，对你我而言都是一次成长。”
　　“该长大了...”


第118章 一百一十六.新房
　　萧蔹说到做到，带着薰儿吃完饭后，便去找合适的房子，打算先租一处住着，然后买个新房，等装修好了再搬过去。
　　当然，作为大学生的萧蔹是没有那么多钱的，但是作为修道者的萧蔹却有足够她花一辈子的钱。
　　叶淼将琅玉轩给了萧蔹，冥夜让萧蔹坐上了励神的现任名誉长老的位置，她也确实有能力让自己生活的舒服些。
　　萧蔹租了一间小屋，屋子装修的很温馨，生活用具一应具有。
　　“萧蔹姐姐以后就住这了？”薰儿转了一圈后，坐在了沙发上。
　　“嗯。”萧蔹笑着点了点头，“新房那边开始装修了，薰儿你喜欢什么风格的？”
　　“有你在的地方，我都喜欢。”薰儿拉着萧蔹坐下，靠在她的肩上。
　　“我也是。”萧蔹抱紧了她，享受这一刻难得的温馨宁静。
　　萧蔹接手琅玉轩后，就越发忙了起来，甚至和薰儿相处的时间，都只剩下了上课和吃饭的时间，同时，萧晴也见不到她。
　　时间似流水，转眼间，萧蔹就迎来了寒假，和薰儿一起收拾了东西，萧蔹带着她去那已经装修好可以住人的新房。
　　“以后，这里就是我们的家了。”萧蔹略有些激动的抱住薰儿，“薰儿，等我毕业了，我们就结婚吧。”
　　“嗯。”薰儿也欢喜极了，点了点头，吻住萧蔹那近在咫尺的薄唇。
　　缠绵良久，两人大口大口的喘气，脸上都是挂着些许笑容。
　　蓦地，萧蔹的手机铃声打破了这份寂静，萧蔹敛了笑容，接通了电话。
　　“喂？”
　　“姐姐，你带薰儿一起来吃顿饭吧，快过年了。”
　　萧蔹这才想起今天已经二十八了，于是应了应，有些犹豫的看了眼薰儿，坐到了她的身边。
　　“快过年了。”萧蔹的语气里带了几分不舍与眷恋。
　　薰儿眼中闪过几分笑意，装作没有听出来一般，淡淡的应了一声。
　　“薰儿...你过年是要回家的吧？”
　　“嗯。”
　　“...小晴叫我们今天晚上去吃顿饭...”萧蔹抿了抿唇，无措的样子像极了一只耷拉着耳朵的哈士奇。
　　“好，”薰儿突然转过头，亲了口萧蔹的脸颊，“过年只能回家，不过，这就是家。”
　　萧蔹的心情像坐过山车一样起起伏伏，最后，颇为羞恼的把薰儿按在沙发上狠狠地亲了一口。
　　“姐姐，你们来了。”萧晴和叶文一同站起身，朝两人迎了上来。
　　“你们到的挺早的，”萧蔹轻笑道，拉着薰儿的手，就着衣裳上的雪花坐了下去。
　　“还好。”萧晴有点失望的叹了口气。
　　“下雪了呢...”叶文道。
　　“是啊，难以置信，这个冬天的第一场雪居然现在才来。”萧蔹感叹道。
　　“新雪也是新城...”薰儿缓缓道。
　　“新的生活也确实开始了，”萧晴看了看萧蔹和薰儿，又看了看叶文，笑了笑，“姐姐，我和叶文交往了。”
　　“嗯，”萧蔹喝了口茶，“我知道，有什么需要的可以跟我说。”
　　萧晴终是死心了，眼眶含泪的应了声，“好。”
　　这顿饭的气氛也跟着这个字好了起来，说说笑笑，就如同真正的一家人一般，也许她们本就是一家人。
　　叶淼确实经营有方，琅玉轩的生意并未因为换了老板就寂冷下来，萧蔹自然也越发的忙碌，当然，她最主要的还是在忙自己的学业。
　　薰儿甚至感到了几分奇怪，萧蔹的能力素来很强，可能忙成这样倒是她第一次见，有些担心的逮住了萧蔹，薰儿将她压在办公室的沙发上，开始逼问。
　　“你到底在忙什么？嗯？”薰儿眼中闪烁着几分危险的光芒，让萧蔹忍不住有些紧张。
　　“没...没什么啊...”萧蔹眼中飞快的闪过一抹心虚，却被薰儿抓了个正着。
　　“坦白从宽，抗拒从严！”薰儿又往下压了压。
　　萧蔹滚了滚喉咙，莫名的想起一句话:坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年...
　　“嗯？”薰儿似笑非笑的看着她。
　　“我...我在忙跳级的事...”
　　“跳级？”薰儿惊讶的挑了挑眉，随后又像是想到了什么，戏谑道:“你这么想娶我啊？”
　　萧蔹猛的反应过来，跳级＝提前毕业＝提前结婚...
　　萧蔹的脸瞬间红到了耳根，“我...我们不是还没见家长么...”
　　“我见过了呀！”薰儿笑眯眯道。
　　萧蔹说不过她，主动吻住了那调戏的自己无地自容的小嘴。
　　巧的是，在两人嘴唇分离的那一刹那，两个电话同时打了进来。
　　两人无奈的对视了一眼，各朝一边接电话。
　　“老板，店里有人来买原石，要的量挺大的，你看...”
　　“那个人为什么不直接去原料市场，非要上这来？”
　　“我也不知道啊，我跟他说了，他说我们这好货多...”
　　“好货？”萧蔹皱了皱眉，她看过那些原石，都是价值适中的，也不算多好啊。
　　“是啊，店里的原石基本都被他挑出来了，我看这样咱们可能会亏本，想喊你过来看看。”
　　“知道了。”萧蔹挂断电话，转过头看着欲言又止的薰儿。
　　“我大哥回来了...”薰儿不舍的看着萧蔹。
　　“没事，”萧蔹拥住她，“那你就回去接风吧，刚好琅玉轩那边有事——你今晚应该不回来了吧？”
　　“可能吧，我会联系你的，萧蔹，注意安全。”薰儿亲了亲萧蔹的脸颊。
　　“嗯。”萧蔹点点头。
　　两人出了门，分坐了两车离开了小区。
　　“你们老板怎么还不来？”琅玉轩内，一身黑色西装的青年似是有些不耐烦了，对着店员道。
　　“客人未免太心急了些。”门外，萧蔹淡淡出声。
　　青年看向萧蔹，随即愣了愣神，眸中带着些许复杂的道:“你...你是老板？”
　　“对。”萧蔹点点头。
　　“既然如此，我们便来谈谈吧。”青年缓缓道。
　　“爸爸，大哥呢？”薰儿进了古宅后，并没有看到熟悉的身影，不由得问道。
　　“大哥又出去了，薰儿，你告诉我们，你是不是谈了个女朋友？”古正并未说话，反倒是站在一旁的古蔺开了口，惊了薰儿一惊。
　　“我...”
　　“是萧蔹吧？”古程坐在沙发上直接点了出来，脸上的表情看不出喜怒。
　　薰儿犹豫了一下，点了点头。
　　是了，大伯日日能看到自己和萧蔹在一处，这件事被他们知道也只是时间问题而已。
　　“萧蔹？！”古宇一向儒雅的姿态瞬间被打破，难怪薰丫头那段时间对萧蔹这么感兴趣，完了完了，这下怎么办？
　　“什么？！”古昴的震惊完全不亚于古宇，“萧蔹她怎么能把薰儿拐走！不行不行，我不同意！”
　　“薰儿，”一旁坐着的古正终于开口，“和她分手，你们这样，成何体统？！”
　　古正的声音中显然带着几分怒气。
　　薰儿皱了皱眉，态度也颇为强硬，“爸爸，我不会分手的，我这辈子认定她了。”
　　“你！”古正怒目圆睁。
　　“二弟消消气，消消气，”古程连忙劝道，心下为自己的‘瞎眼’后悔了几分，又对着薰儿道:“薰丫头，且不说那萧蔹是个女子，给不给得了你幸福，就萧蔹那家境，你们便是在一起了也要受不少苦，更何况你身出名门，和一个女子在一起，成何体统啊？”
　　“她家境？她家境怎么了？她即便双亲都故去了，她也还是一个人坚韧的扛着，一个人奋斗，这样的她，又怎么不能和我在一起了？再说了，现在这世道，女子和女子在一起也是正常的事，连婚姻法都允许的事怎么到你们这就成了什么龌龊事？”
　　“她是个女子啊，薰儿！”古蔺也开口劝道，“她不可能给你男人能给你的！”
　　薰儿哼了一声，“男人也给不了她能给我的！”
　　“你！”古正怒而拍桌，“逆女！是我以前太宠你了，你竟然说出这样的话来！从今天起，你就待在家里，什么时候想通了，什么时候回去！”
　　“呵！”薰儿冷笑，果然她大哥回来就是个幌子，现下看来，他们这是早就在注意自己了，发现自己和萧蔹的事后想办法逼迫自己而已...
　　不过不怕，萧蔹完全有能力应付她的父母的...
　　“萧老板真是年少有为，想不到啊想不到...”青年叹了口气，“叶淼居然会把这琅玉轩给你，这下可见不到她了。”
　　“原来客人买玉石是假，看叶老板是真。”萧蔹了然一笑。
　　“呵呵，”青年笑了笑，“实际上，并非是我找她，而是我父亲找她。我家里是做玉石加工生意的，叶老板这有个工匠，手艺精湛极了，每次向叶老板进几件好货，家父都会把那工匠要过去帮忙打造一两件器具。”
　　“原来如此，”萧蔹点了点头，复又转头对着站在一旁的店员道，“王福，去把荆师傅找来。”
　　“好。”王福应了声，转身进了后院。
　　半晌，王福带着一个穿着朴素的中年男人进了门，男子脸上留着细细密密的胡子，颇具野气。
　　“荆师傅来了，”萧蔹对着青年道，“既如此，客人便带着荆师傅做两天工吧，正好两天后我要跟荆师傅谈点事。”
　　“也好。”青年点点头，朝着荆师傅打了声招呼，便开着车回了去。
　　“王福，他说的是真的吗？”望着车辆绝尘而去，萧蔹转头问道。
　　“老板，每个季度确实有人来我们这进好货，同时荆师傅也会出去几日，只是进货的人倒不是这个青年，是个老头，叫叶青山。”
　　叶青山？萧蔹微微惊讶了一番，随后道:“如此...你这几日帮我打听打听哪处有新料场，打听到了以后告诉我一下，这几天店里暂停营业。”
　　“好的老板。”
　　“嗯。”萧蔹点点头，快步走出了琅玉轩，拿出手机拨通了萧晴的号码。
　　“小晴，叶文跟你在一处吗？”


第119章 一百一十七.叶家
　　“阿文回去了，她爸爸好像生病了，姐姐，你找她有什么事吗？”
　　“没什么，你钱还够用吗？”
　　“够的。”
　　“好，那就这样。”萧蔹挂断了电话，叫了辆车，朝记忆中的叶宅驶去。
　　叶家...修道者...叶馨...叶淼...叶青山...萧蔹猛的将脑海中的碎片拼合起来，随后明白了什么，舒了一口气。
　　“就知道你会来。”刚下车，萧蔹便听见一道熟悉的声音，转头一看，可不是叶馨嘛！
　　“叶馨学姐。”萧蔹淡淡点头，“你怎么在这？”
　　“这是我家，我不在这在哪？”叶馨翻了个白眼，凑近萧蔹低声道，“刚回来，自然在这。”
　　刚回来？萧蔹思索了一番，随即明白了叶馨的意思，“这下我确认了...”
　　“嘿，不用我讲了？”
　　“不用了。”萧蔹淡淡道，耳朵微微动了动，叹息了一声，“他...走了...”
　　叶馨怔了怔，随后听到了丧钟的响声，也跟着跪了下去。
　　萧蔹向着叶宅鞠了一躬，坐上车，回了家。
　　叶青山死了，叶文恐怕一时半会儿走不开了，小晴那边...算了，她应该能处理好的。
　　萧蔹这下还有什么不明白的？
　　叶淼当初给她的那个盒子，很明显是修罗族的东西，也就是说，叶家和修罗族是有着很大关系的。董成也许是无意间知道了这个秘密，这才将叶青山抓去审问，后来又得到了那本古籍，抓住了自己，自己又阴差阳错的救回了叶青山。
　　是了，自己是修罗族后裔，叶家早就知道了自己存在，所以叶馨也是一个被派到自己身边保护的人，只是后来神格觉醒，想起一些东西，又能读懂那些文字...
　　叶淼的琅玉轩，也是为叶家寻找可以提供庇护的材料而已，至于后来恐怕也是因为神格觉醒，处理完事情后才舍下这里和冥夜一起离开的吧，琅玉轩也因此落在了自己手上，叶家人苦寻叶淼却寻不到她，因而只好派叶青山的儿子来，却没想琅玉轩换了老板，这下...荆师傅估计明日之前便会回去了。
　　想通了这些，萧蔹原本皱着的眉也舒缓开来，而不出她所料的是，她才刚到小区楼下，王福便打电话给她说荆师傅回来了。
　　萧蔹看了看天色，匆匆解决完晚饭后又回到了店中。
　　“荆师傅呢？”
　　“在后院画图纸呢。”
　　萧蔹点点头，又往后院走去。
　　“荆师傅，我想找你打一点东西...”萧蔹和荆师傅讨论了半天，最后才满意离开。
　　掏出手机一看，竟然已经十点了，萧蔹不由得皱了皱眉，薰儿为何到现在还没给她发消息？会不会出事了？
　　萧蔹心下担忧，不由得拨出薰儿的电话，却提示对方已关机，萧蔹有些急了，连续发了好几条短信，仍旧石沉大海。
　　萧蔹这下彻底慌了，站起身来，正要出门，却瞥见自己放在桌上的法学书，又拨出了古程的电话。
　　薰儿既然是回家为她大哥接风，那么古程也一定是会去的，既如此，古程应当知道薰儿是否已经安全到家...
　　可电话响尽了，古程也还是未接，萧蔹又接连拨了几个电话出去。
　　这次古程终于接了。
　　“什么事？”古程的声音里透着几分冷漠。
　　“古教授，我是萧蔹，请问...薰儿是否到家了？”
　　“到了，有什么事吗？”古程还是很冷淡，让萧蔹猛地发现几分不对劲。
　　“没什么，平安到达就好，那就先这样吧，教授。”萧蔹心下还在琢磨这几分不对劲，古程就又加了一句话。
　　“萧蔹，明天你在学校东门的咖啡馆里等我，我有事要问你。”
　　“是。”
　　言毕，古程便挂了电话。
　　萧蔹心下了然，她和薰儿的事，已经被家里人知道了，薰儿之所以没联系她，恐怕就是因为被古家人禁足了吧。
　　既然薰儿没什么事，那她也可以放下一半的心了，想通了这里，萧蔹便松了口气，回去迅速的把琐事情做完，睡下了。
　　次日，萧蔹依约来到咖啡馆，点了杯咖啡后坐下，静待古程的到来，却未曾想，来人不止古程，古程的两个儿子，甚至上次在加油站见到的青年也来了。
　　原来你那个时候便跟着我了吗？薰儿...
　　萧蔹心头浮上几分释然。
　　“进包厢说吧。”古程淡淡的看了眼萧蔹桌上已经下了一半的咖啡，道。
　　“是。”萧蔹应了声，摩挲了一下已经湿润了些许的手指，跟在那几人后进了门。
　　“萧蔹！”古昴一关门，便是有些生气的逼近萧蔹。
　　萧蔹微蹙眉，往后退了一步，听得古程一声喝止，方才舒了眉。
　　“昴儿，过来坐下！”古程喝道，“萧蔹，你站着。”
　　萧蔹点了点头。
　　包厢内，四双眼睛紧紧的盯着萧蔹，目光之锐利，似要在她身上戳出几个洞来方肯罢休。
　　“萧蔹，”古程声音微微有些冷，“今天叫你来，你知道是什么事吗？”
　　“知道，”萧蔹淡淡的看着于她恩重如山的古程教授，“教授要说什么便说吧。”
　　“和薰儿分手！否则你将来在法学界就不会有立足之地！”
　　“教授何以见得我将来就要去法学界？”萧蔹反问，“还是教授觉得我是个贪图安逸的性子，得了泰斗的几分褒奖便会觉得这条路好走了？”
　　古程话被堵，却也没有自己想象中的气恼，反倒是为今日的目的犹豫了几番。
　　古蔺倒是急了，怒道:“好你个萧蔹，是我大伯看错了你才给了你这许多方便，你是个同性恋也就算了，还把我们家薰儿拉下水，薰儿和你不是一路人！如果你还有点良心，就跟我家薰儿分手，不然我让你在Z市，不，在整个H国都混不下去！”
　　“哦？”萧蔹冷笑了一声，眸中结起点点冰霜，“第一，请你搞清楚一点，我和薰儿是彼此相爱的，不是谁把谁拖下水；第二，你虽然是她的家人，但是也请你尊重她的意愿！最后，我不需要任何人给我生存的空间，我有自己开拓的能力！”
　　“大家都冷静冷静！”古宇急忙道，对于薰儿，他素来是支持态度，这次来不过是想看看萧蔹靠不靠得住而已。
　　“萧蔹，我知道你确实不差，但是你有没有想过你和薰儿的未来？你和她同为女子，日后肯定少不了非议，虽然现在同性婚姻合法了，但对于大众而言，你们还是少数人。就算这些压力你们都扛得住，可日后你们老了怎么办？那时候可没人给你们养老...”
　　古宇慢条斯理的道。
　　“对啊！”古昴瞪着萧蔹，“你现在还只是个穷学生，毕业了也还要拼搏几年，薰儿和你在一起了，还不知道要吃多少苦呢！你若真的爱她就应该尽快和她分手！”
　　萧蔹叹了口气，“原来我的形象那么差吗？古昴先生，也许你们的消息有点过时了，我现在已经接手了琅玉轩，而且也买好了一套房，就等着毕业了。”
　　“琅玉轩？！”古蔺惊呼了一声，“琅玉轩不是叶家的吗？”
　　“是叶家的，所以才称为接手。”萧蔹轻勾唇，“其次，教授，你也许还不知道，下学期我就是大三了，跳级的事已经基本解决了，所以只等半年，我们便可以领证了。”
　　“跳级？！”萧蔹又引出了一阵低呼，古程的眉头也微微松了点。
　　“嗯，”萧蔹点点头，“还有就是，哪怕外界流言蜚语漫天，我即便不护着薰儿，薰儿也完全有能力抵挡，”萧蔹眸中的笑意渐渐化作了一团春水，“我相信我的爱人...”
　　“至于养老的事...”萧蔹脸上的表情更加柔和，“M国已经有技术可以让我们有一个自己的孩子了，你们不用担心。”
　　萧蔹这么一说，是彻底堵住了古家几个男丁的话，半晌，古程才幽幽的叹了口气，道:“你既然有这份决心，那就去吧，你们年轻人过你们的热闹，我老了，就不掺和了...”
　　“大伯...”古蔺叹了叹气，复杂的看了眼萧蔹，道:“萧蔹，在我们这里你过关了，但是我大哥那和我爸妈那你过不过得了就是另外一回事了，薰丫头上次似乎就是因为你受了情伤，你要是再敢把薰儿惹哭，我立马教你做人！”
　　“你不会有这个机会的。”萧蔹淡道，语气却是从未有过的坚定。
　　“最好如此，五天后，你到我家来，我大哥和爸妈肯定要见你，让我们看看你的诚意！”
　　“好。”萧蔹应了，随后向几人道了别，结了账，马上便打车赶到机场，王福告诉她琼地那边新开了一座水晶矿，让她去看看。
　　萧蔹到达琼地的时候，天色已晚，心知现下是去不了了，思虑一番，让王福给荆师傅买了张机票，让荆师傅到这边的琅玉轩分部等她，她直接在这边把物件做好。
　　进了酒店，睡了一觉后，萧蔹又急急忙忙的打车去了新开的那座水晶矿，在那挑选水晶。
　　见过夜明垚手上的那几个戒指，萧蔹也知道哪些成色好，不说别的，她这双血眸便是最好的物件鉴别器。
　　跟着接待员一路朝原石区走去，萧蔹眸中血芒一闪，旋即想好了想要选的料。
　　交易完成后，萧蔹又朝附近的一个玉石厂区奔去，再开血眸一扫，竟还见到一个冰种原料，看那大小可以做出一套首饰。显然，商家也知道这原石里会有好东西，价格也抬得高，不过还是非常划得来买的，萧蔹想了想，还是将它买了下来，带回琅玉轩开。
　　血眸也确实没有出错，这块原石里头确实有一大块冰种，要是打出一套首饰来，琅玉轩明年都不用开张了，可萧蔹并未打算作商用，商用的，她也带了两块，不过成色也没有那么好了，一块浊水种，一块冰豆种。
　　“荆师傅，这块紫水晶麻烦你帮我打成一个吊坠，然后在上面弄一个光射装置，在强光下可以折射出心的图案。”
　　“没问题，就是工期会长些，这是个精细的活儿。”
　　“我知道的，所以这个吊坠可以往后延点，现在最主要的是把这块冰种打出一套首饰来，三天后我要图纸。”
　　“这时间太紧了点...”荆师傅有些为难。
　　“那就五天，不能再多了。”
　　“我尽量吧...”
　　“还有就是这个绿幽灵，帮我把它镶在这根银簪上，然后这个发晶做成手链，这个黑曜石就弄成一个麒麟摆座，这些都不用急，我估摸着明天你得帮我打几个银器，样式就是我上次给你说的那个，你雕雕花就好，四天能做完吗？”
　　“你要多少？”
　　“一个茶壶，8个杯子。”
　　“那行，茶壶我半天就能给你搞出来，杯子的话，两天就能弄完。”
　　“好，拜托了。”


第120章 一百一十八.见家长
　　四天后，荆师傅带着那套茶具出现在了萧蔹面前。
　　“图纸没弄完，”荆师傅微微有些歉意，“不过大部分搞好了，只是细节上还有点问题。”
　　萧蔹点点头，“这才几天时间，也着实为难你了，不过有这套茶具就行了，也算是能勉强交差吧，师傅你就先在这边弄那些物件，做好了以后再带回来，我得先回去了。”
　　“好。”
　　萧蔹装好茶具，又急急忙忙往机场赶，乘飞机回到了Z市。
　　萧蔹到城里的时候刚好是正午，餐馆之类的地方人满为患，萧蔹犹豫了一番，还是没去吃午餐，急急忙忙的去买了些物件，然后大包小包的上了门。
　　开门的是古蔺，见状，他似是微微惊讶了一番，方才侧开身子，接过一些物件，帮萧蔹提进了屋内。
　　屋里正坐着四个人，一对中年夫妇，一个冷峻青年和薰儿。
　　见到萧蔹，薰儿脸上扯出一抹欢喜的笑来，眼眸里是浓浓的情意。
　　“咳...”中年男人轻咳了一声，拉着一张脸，半晌，才道:“你就是萧蔹？”
　　“晚辈正是。”萧蔹不卑不亢的作了一揖。
　　古正的脸色这才微缓了些许，道:“萧蔹，看你的样子也知道，你是个懂分寸的，我家薰儿也是个好孩子，你们干嘛要自己毁了自己呢？你要是知事，那便趁早与我家薰儿了断了，若不然...”
　　“若不然如何？”萧蔹淡淡反问，“古叔叔，我知道你们在担心什么，说来说去也只有那些问题，可那些问题又真是问题吗？往小了说，我们决定在一起时就已经考虑过很多了，若是旁人真要嚼舌根，那不管薰儿日后嫁了谁，那些人都是要嚼的，那时你们不可能堵了人家的口或者让薰儿改嫁吧？便是薰儿愿意，她的夫家也不会愿意的。往大了说，我和薰儿都不是什么脆弱的人，不过是让人嚼嚼舌根，我们不还是照样自己过自己的，既然如此，与其让薰儿后半辈子和一个她可能不爱的人在一起，倒不如和她爱的人在一起，这不是两全其美的好事吗？”
　　“你！”古正略有些急了，他怎么也想不到萧蔹的口才这么厉害，“你到底图个什么？钱，你不缺，名？我给你成名的机会如何？”
　　萧蔹脸色有些泛冷，却在薰儿的娇斥下缓和了些许。
　　“爸！你这是说什么呢？大伯的看重的人，又怎么会是那些贪图名利的人呢？”
　　“若她图的是古家呢？”冷峻青年突然开口，声音低沉富有磁性，若是有女性在场，恐怕会在一秒内爱上他。
　　古昀的目光锐利地射向萧蔹，“若你图的是古家，那恐怕我们说什么你也不可能退缩吧？！”
　　“大哥！你别胡说！萧蔹姐姐根本不需要这些！”薰儿的俏丽上也是浮现出了怒气。
　　“薰儿，”萧蔹柔声道，“莫急，相信我，我能解决好的。”
　　“确实，你们说什么我也不可能退缩，但对于古家，我也没有半分兴趣，”萧蔹平静道，“我图的，只是古薰儿，只是她，即便她不是你们古家的人，即便她是个乞丐，即便她是个拖家带口的人，我都爱她...”
　　萧蔹的目光越发温柔，“我爱她，仅仅是因为她是她，只要有她，便够了，别的，我也不需要。”
　　薰儿早已抑制不住这份感动，绕过已经陷入沉默的古昀，与萧蔹紧紧相拥，满足的嗅着她身上的冷香，嘴角勾出那份绝美的弧度来。
　　萧蔹也是闭上了眼，紧紧的抱住她，生怕一个不小心将她弄丢了一样。
　　“在一起可以，”中年妇女微笑着道，“但是谁娶谁嫁？”
　　“妈！”薰儿娇嗔。
　　“我都可以，”萧蔹脸色温和，“薰儿若想娶，我便嫁，薰儿若想嫁，我便娶。”
　　这下，古家的爷俩是彻底找不到话来堵萧蔹了，古正只好叹道:“好，你要和我家薰儿在一起可以，但是结婚至少要等到四年后，也就是薰儿毕业那年，也就是说，你必须等四年，接受我们的考验，到时候如果你还能坚持今天的想法，那便随你们去，但期间若是我们发现你有哪点不过关，你就不准再来骚扰薰儿，这个条件你接受吗？”
　　薰儿皱了皱眉，正欲说什么，却被萧蔹抢先一步，“我接受。”
　　萧蔹看着薰儿，笑意温醇，“同样，我也希望你们在这几年里，不给薰儿介绍任何对象，当然，若是自己追求薰儿的不算。”
　　“可以！”古昀爽快的点头。
　　四年的时间有多短呢？萧蔹送了薰儿那些由她精思细想后的才托人打造出的几个物件后便过了三年，将那套冰种首饰打出来后，四年的时间便过了。
　　四年的时间有多长呢？萧蔹在仅仅四年里便将琅玉轩做的更大，现在已经淡了许多事务，励神会那边也帮着夜明垚理清了些许事情，辞去了职务，专心每天接送薰儿，照顾她。
　　“薰儿，我喜欢你！做我女朋友！”教学楼下，又是一位英俊青年在追求出落得越发动人的薰儿。
　　“薰儿，这是这个月的第几波了？”楼上，一个女同学笑着打趣道。
　　薰儿抿唇不语，目光投向远方。
　　“薰儿！做我女朋友吧！我会喜欢你爱护你一辈子！”男子手捧一束玫瑰，像是为了表示自己的诚意一样，又大声喊了一次，周围也有人开始起哄。
　　“你家那位还没来啊？”薰儿身边的女子笑道。
　　“怎么没来？”萧蔹不知是什么时候从几人身后冒出来的，走上前去，一只手搂住薰儿，淡淡道。
　　听见萧蔹的声音，薰儿欣喜的回抱过去，嘴里却埋怨着萧蔹，“难得你来接我一次，你这四年来，每天除了忙就是忙，都不陪我。”
　　“我的错，我的错，”萧蔹失笑，宠溺道，“那萧蔹把余生都赔给你可好？”
　　“不好，”薰儿撇嘴，“余生哪够，我要你下辈子，下下辈子，永生永世都赔给我！”
　　“好。”
　　“薰儿，我喜欢你！和...”
　　在这柔情蜜意的时刻，却偏偏有人插了进来，萧蔹心下不由得闪过几分不虞。
　　“闭嘴吧，”萧蔹冷冷的道，“她名花有主了！”
　　不待下面的人惊呼，萧蔹便拐着薰儿下了楼，站在了男子面前。
　　“你...你们？”男子面容白了白，“原来是真的...”
　　“本来就是真的，”萧蔹冷着一张脸，“说过了多少次，你们还是死性不改！”
　　言毕，萧蔹扫了一眼在场的人，“好，既然你们都不信，那么...”
　　萧蔹从口袋中掏出了一个锦盒，将它缓缓打开，里面正躺着一枚精致的钻戒。
　　薰儿惊讶的捂住了嘴。
　　萧蔹单膝跪地，“薰儿，做我的妻子！”
　　萧蔹前脚刚跟薰儿求婚，后脚就被薰儿提溜着回了古家。
　　“薰儿...是出什么事了吗？”萧蔹开着车，有些忐忑的问道。
　　“嗯，出事了。”薰儿脸上一片凝重，眼中却迅速划过一抹笑意。
　　萧蔹抿了抿唇，面上的表情也严肃了起来。
　　到了古宅，萧蔹惊讶的发现院中没有一个人，微微蹙了蹙眉，面上凝重更甚。
　　跟着薰儿进了宅子，萧蔹却被人猛的套住了头，眼中暗芒一闪而过，萧蔹正欲出手时，却被薰儿捏了捏手，叫她安心下来。
　　头套被拿开，萧蔹看到，古家的一众人就坐在厅中，古正拉着薰儿，脸上的表情略微怪异，清了清嗓子，道:“萧蔹，你可知罪？”
　　“萧蔹不知。”萧蔹诚实答道。
　　“哼，”古正似是有些傲娇的哼了一声，“那我告诉你，你要把我养了这么多年的乖乖宝贝抢走，这就是你的罪过！”
　　古正身后，古蔺和古昴正窃笑不已。
　　萧蔹一怔，随后答道:“那让薰儿拐走我可好？”
　　闻言，几人皆是一愣，随后都大笑起来，薰儿有些嗔怪的道:“你呀你，还认真了，咱爸这是逗你玩呢！”
　　萧蔹也勾起了唇，咱爸...这称呼可甜到她的心里了！
　　“你们打算什么时候办喜事啊？”古程问道。
　　“长辈们定下便是，父亲明日便会到了。”萧蔹回道。
　　“这样也好。”古程点点头，随后萧蔹同古家一众人一同用了晚饭，和薰儿回了家。
　　次日，萧翎同古家的几位长辈商量后，将两人的婚礼定在下月底，然后萧蔹和薰儿就被拖着这跑那跑，操办起婚礼的事情来。
　　穿上了定制的婚纱，萧蔹和薰儿携手进入礼堂，互相交换了戒指，新人便拥吻起来。
　　薰儿可真美，萧蔹想，连和来宾敬酒客套时的脸色也柔和多了。
　　薰儿亦然，两人在应酬间竟然还能经常捕捉到对方偷窥的视线，引得熟人频频打趣。
　　送走了来宾，处理完了后续，两人终于得了今日的一份安静，萧蔹进浴室洗了个澡，披着浴袍出来后，便看到薰儿趴在床上看书，脸上的笑容越发的柔和。
　　“薰儿...”萧蔹轻声开口唤道。
　　闻言，薰儿抬起头，看着萧蔹，眼前一亮，二话不说，扯着萧蔹浴袍的领子便吻了上去。
　　松垮垮的浴袍自然散了些，露出了内里大片雪白的肌肤。
　　薰儿引着萧蔹去解自己的衣衫，被萧蔹迷乱的吻着，最后，两人坦诚相见。
　　“今夜，我是你的...”薰儿的脸上已然浮现出一抹动情的红晕，眼眸似春水一般勾人心弦，吻得发红的嘴唇在萧蔹的耳畔摩挲，低声喃喃。
　　萧蔹二话不说，吻住了那在自己耳畔勾魂的红唇，看着薰儿在自己指尖享受欢愉，心中越发的充实满足起来。
　　“薰儿，我爱你...”末了，萧蔹在薰儿耳边轻叹。
　　“我也是...”疲倦的薰儿仍坚定的回答。
　　作者有话要说：
　　这篇文的正文...就这样完结了，想看番外的朋友请到群里进行内容的投票，截止时间是明日13:27分
　　至于感想...我最后的番外再说吧。


第121章 番外——冥夜
　　神是无所不能的。
　　冥夜会嗤笑一声，用那满腔的自嘲告诉你，神是这个世界上最无能的！
　　便是生来为神又怎样？还不是救不了心爱的人，空余着那区区神力，却还是无能为力！
　　冥夜这辈子爱过两个人，一个是她的劫，一个是她的命。
　　她的劫骗走了她的心，她用以身殉城来让她后悔了一千年。
　　她的命，她的命便是她的命，她冥夜的生命，早已随着她的爱人逝去了。
　　可为什么一个两个的，都要叫她不得安宁？
　　“爱至深....生死相随！”
　　那年她自己不屑的话语历历在目。
　　那年她以命换命的举动历历在目。
　　那年她无能为力的样子近在眼前。
　　“夜...”
　　女子苍白的面颊上挂着一抹挣扎与解脱。
　　“贝...”冥夜趴在女子的床边痛哭不已。
　　贝，你告诉我，我是该自私的留下你，还是让你顺应轮回？
　　冥夜没能问出这个问题，床上的金发女子却已经安详入睡。
　　“阿夜...”飒，她的哥哥，至高无上的神皇，脸上是罕见的悲悯。
　　“我也该随她而去了...”冥夜袖口出现了一柄短剑，上面可以看到些许咒文。
　　“阿夜！”飒大惊失色，急忙定住了她。
　　“放开！”冥夜泪流满面，“她不在了，我不会再活着，让我随她而去！让我随她而去！”
　　“阿夜你冷静点！你早已无轮回的资格，你若是死了，也不可能再见到她了！”
　　“不，她已经死了！”冥夜的眸子中已溢满了猩红，红的像是要滴血一般，便是那漆黑的线纹也不见了踪影，“放开我！”
　　飒一顿，随后有些生气的道，“你用瞳术也没用！你干嘛非这么想不开？！让她永生不好么？！”
　　冥夜又是一吼，“你懂什么？！永生！永生！她这辈子便是被这永生害惨了你又不是不知！她对永生这般深恶痛绝，我怎么能！我怎么能！！”
　　冥夜说到急处，竟是一口鲜血喷了出来，“我怎么能...为了一己之私把她推入深渊？”
　　冥夜泪流不止，颓然不已，“我要她好好的...开开心心的...”
　　“你这样她知道了也开心不起来！”飒急道。
　　“飒...”冥夜眼里死灰一片，“把她生生世世的轮回都写成平安幸福，求你...”
　　“阿夜！”飒一眼就看出来冥夜在想什么，“那你就给我好好活着，看看她到底活的好不好！”
　　冥夜既没点头也没摇头。
　　飒无奈，“你送她一程吧。”
　　冥夜终于点头了。
　　冥夜眸中带着几分悲痛，带着几分挣扎，与那人的灵魂一同行过了忘川河，站定在轮回池前。
　　“别送了，夜。”看不清面容的灵魂吻住冥夜的薄唇，将她奔涌不息的泪水尽数舐去。
　　冥夜舍不得放开。
　　那人还是跳入了轮回池。
　　冥夜看着那翻涌的池水，脑海中闪过了很多画面。
　　那飘满了樱花的梦境。
　　那如蚕丝般柔软的金发。
　　那轻勾起弧度的红润嘴唇。
　　那双勾人心魄的水绿色眼眸。
　　那一瞥一笑，那一蹙一展，那轻声低喃，哪令她心动不已的一切。
　　随着这翻涌池水一去不返。
　　所有的画面，定格在了她们初见的时候，也许是她单方面的初见。
　　那身形窈窕的金发女子，站在樱花树下，随着飘零的樱花，轻勾起一抹诱人的弧度，随即化成了这平静下来的池水。
　　冥夜又是一口浊血喷入了这池中，苍白着脸，跟着飒去见了萧翎。
　　入门前，飒拉住了冥夜，“阿夜，你记住，如果你还想让她‘活着’，你就得先活下去。”
　　冥夜开始借酒浇愁。
　　很快，那已轮回了一世的爱人便又回到冥界，冥夜扔下了萧翎，跑到了高塔上，目光紧盯着那已被自己刻入骨髓的灵魂，看她走过那将自己的心剜成一瓣一瓣的路。
　　萧翎来了。
　　冥夜看着他那懵懂无知的眼神不由得问出了声，“萧翎，你知道生和死有什么区别吗？”
　　萧翎脸上还是一派茫然。
　　冥夜笑了，于她而言，生与死没有区别，她的命，已经逝去了。
　　冥夜不想再这样下去了，教完了萧翎，她便回到人界，自尽了。
　　飒及时发现了，急忙将她复活，又把她禁锢起来。
　　飒说，阿夜，若是你死了，贝尔摩德这个人就真的从世界上消失了，不会有人再记得。
　　夜茗淼说，殿下，你只有活着，才能保她世世幸福。
　　夜茗鑫说，殿下，活着比死去更需要勇气。
　　夜明垚说，殿下，您还有责任未尽...
　　夜明澈说，殿下，若是扛不住，便睡一觉吧，一醒，也许就是千年后。
　　她屈服了。
　　冥夜，既然你对她的离去无能为力，那你就带着对她的爱意与思念活下去吧，折磨自己，让自己痛苦，看着自己的无能为力吧！
　　一杯酒，一场梦，足够让我为你活下去一百年了，贝。
　　帮萧翎解决了问题，冥夜便在爱人的躯体旁沉睡了下去。
　　再次醒来，物是人非。
　　曾经的夜茗鑫成了叶馨，曾经的夜茗淼成了叶淼，曾经的修罗族...只剩下了萧蔹，冥夜曾经炽热的心也化作了一口古井。
　　萧翎竟然也有了孩子，为她除去了血脉的诅咒。
　　萧蔹...冥夜在心中念了一遍这个名字。
　　是否又要步入她的后路呢？
　　冥夜心下悲哀，在看到薰儿时，又陷入了犹豫。
　　多像啊...多像当年的她，可她们又苦的多。
　　“爱至深，生死相随！”
　　冥夜的眸中映出萧蔹坚定的神色。
　　“父神得知你的事情后，准备把那个女人的灵魂抓到了神界，把你引回去！”
　　冥夜的怒火被飒的话语再次激起。
　　生而未养，咒印折磨也就罢了，他怎么敢？！怎么敢？！
　　冥夜的喉头又漫上血腥。
　　若是不能善了，那她就找到那个借口，随她而去！
　　“回忆是可以再创造的，可爱人只有一个，没了，就真的没了。”
　　“听到了？”
　　冥夜要的，就是这几个最忠心的下属听到薰儿的这句话。
　　该结束了。
　　冥夜看着面前气势辉煌的大殿，心中暗暗想道。
　　“殿下...”
　　几人跟在她的身后。
　　殿内，神皇，父神，母神并排而坐，左边首位是一个白色光团。
　　她知道那是关住她挚爱的囚笼。
　　“放了她。”
　　冥夜冷冷的看着才苏醒不久的父神。
　　父神笑了笑，拍了拍手，屏风后，一道倩影走了出来。
　　冥夜已经顾不得许多了，极速闪至那人身前，与她紧紧相拥。
　　“贝...”
　　冥夜泣不成声。


第122章 番外——婚后
　　“妹媳，有人找我麻烦，你快点过来！”
　　“妹媳，那人骗我，你要帮我揍他一顿！”
　　“儿媳...”
　　萧蔹觉得她这辈子的嘴角都要抽完了，古家的这几个人，除了古昀是个省事的，别的几个都是闲得没事干的，一逮着机会就要戏弄自己...
　　嗯，还好有薰儿。萧蔹想。
　　“昴哥，你要是再招惹那些烂桃花，不用萧蔹出手，我直接把你打包送人！”
　　“二哥，你再把我老婆当保镖使你试试！”
　　“爸！说了多少遍了，萧蔹不是做古玩这行的，你少拉着她跟你跑！”
　　薰儿的脾气都快被这些不省心的妹控女儿控给磨完了，萧蔹才进门多久啊，家里人就开始捉弄她，她还没能好好和萧蔹享受几天呢，这些人就来抢了？！
　　古正撇着嘴，一脸不开心，跟个小孩似的，萧蔹那双眼睛就是鉴宝神器，他物尽其用有错吗？
　　薰儿自然看出来他那小心思，当下脸上的笑容便突出了几分危险之意。
　　“爸？！”
　　古正打了个激灵，忙装作镇定自若的样子，应了声，“咋了？”
　　“如果下次他们还敢再来叫我老婆坐着坐那，我就把你和他们一起丢出去！”
　　“唔...”古正嘟着嘴，恶意卖萌的样子让萧蔹和薰儿起了一身鸡皮疙瘩，“我又没做错什么，为什么要把我丢出去？”
　　哦，当然是因为这里是我和萧蔹的家啊。薰儿全程冷漠脸，“人是你问都不问就放进来的，当然连你一起丢。”
　　“呜...女儿大了，胳膊肘往外拐，娶了媳妇儿不认爸...呜...”
　　萧蔹都快嘴抽筋了，薰儿的脸也黑了。
　　“我俩连蜜月都没度！你们还好意思说？！”
　　古正这才理亏了一样，耷拉着脑袋回了房间。
　　萧蔹伸手擦了擦头上的冷汗，古正一见面那会儿可是严肃的很，半点看不出来他是这种玩闹的性子，想来当时也是气急了，才露出那种样子吧...没想到啊没想到...
　　“哼！”薰儿轻哼了一声，把萧蔹的注意力拉了过来。
　　“都是因为你！”薰儿像是赌气一样，把萧蔹压在沙发上，对着那好看的薄唇吻了上去。
　　辗转，吮吸，舔舐，直至喘不过气来，方肯罢休。
　　半晌，两人才恋恋不舍的分开。
　　“都怨你！”薰儿傲娇道，“让你那么厉害，让你才华外露，现在好了，人家找上门来了！”
　　萧蔹不由得失笑，“好好好，是我的错，我的错...”
　　“你要补偿我！”薰儿的眼睛亮晶晶的。
　　“怎么补偿？”
　　“嗯...”薰儿葱指轻点那被吻的越发鲜艳的红唇，随后像是想到了什么一样，拖着萧蔹进了房间。
　　萧蔹心下疑惑，正欲开口询问，却被薰儿抵在了门板之上狠狠吻住。
　　听到耳边传来的细微机括声，萧蔹也是明白了什么，白皙的面颊上浮现出一抹动人的红晕。
　　见此，薰儿眼中浮现出一抹深邃的暗沉，又再次对着萧蔹的耳朵吻了上去。
　　萧蔹的身体受到这样的刺激也是略微颤抖起来，整个一副任君采撷的样子，引得薰儿食指大动。
　　古正抬了一杯茶，坐在客厅中，用遥控器切换着频道，听到一些声响后，佯装娇羞的捂住耳朵，口中念道:“白日宣淫啊白日宣淫，世风日下啊世风日下，道德沦丧啊道德沦丧，人心不古啊人心不古...”
　　“什么？！你们要出国？！”饭桌上，古蔺的筷子被惊掉了。
　　“嗯，”萧蔹淡淡点头，将一块山药夹到薰儿碗里，“准备补一年的蜜月。”
　　古昀手上的筷子也顿住了，将筷子规规整整的担在碗上后，盯着两人，轻声开口:“什么时候走？”
　　“后天。”
　　萧蔹回道，正欲吃菜，却猛的感受到三抹哀怨的视线，不由得止住了动作，回望过去。
　　“妹媳啊，你把薰儿再留给我们几天吧~”古蔺语气中带了几分撒娇。
　　萧蔹黑线。
　　“二哥？”薰儿阴阴喊了一声，“萧蔹已经被你们压榨一个月了，算上那名不副实的四年的话，已经是四十九个月了，我们出去度个蜜月放松怎么了？”
　　“....”古蔺撇撇嘴，大口大口的扒拉起饭来。
　　萧蔹这才放下心吃起饭来。
　　“你们后天就走的话，薰儿，你把乖儿媳借我一下吧。”吃完饭，古正就迫不及待道。
　　“一天也不行！”薰儿彻底黑了脸，“你要是再提这茬，我就真把你赶出去，你看看老妈会不会来把你领回去！”
　　“嘤...”古正顿时像个瘪了的皮球。
　　哦，对了，古正本来是在古宅住的，但是他太过痴迷古玩研究，不知怎么的惹了古夫人，被生生赶了出来，这才和萧蔹薰儿住在一处。
　　至于古家那两位，纯粹是借着蹭饭的名义来看薰儿的。
　　打了个电话跟琅玉轩的人交代清楚一些事情，萧蔹回头就看到薰儿笑盈盈的站在自己身后，不由得走上前去，握住了那双微凉的小手。
　　“站了多久了？”
　　萧蔹温笑着道
　　“没多久，”薰儿也笑了笑，“刚刚来的。”
　　“走吧，回房吧。”
　　“你啊你，”薰儿捏住萧蔹的鼻子，“总是这么好说话，人家叫你去干什么你就干什么，被人卖了都不知道。”
　　“我哪有，”萧蔹与薰儿额头相抵，缱绻低喃，“我这辈子，下辈子，下下辈子，生生世世，永生永世都卖给你了，还能卖给谁？”
　　唇齿相依，耳鬓厮磨，芙蓉帐暖，日上三竿。
　　R国有千里积雪，萧蔹取一杯喂与薰儿，以齿相融，相暖，尽数缠绵。
　　J国有繁花万千，薰儿取花香相依，浸染了萧蔹的温泉。
　　A国有飞流瀑布，二人体会了一把普通人的极限激情。
　　游遍了世界，两人回了Z城。
　　回家后，萧蔹猛的被薰儿按倒在了沙发上，正发懵时，眼睛瞥见薰儿眸中的笑意，不由的柔了脸来。
　　薰儿手指轻抚萧蔹面庞，那欢喜的样子如同拥有了全世界，满腔柔情。
　　萧蔹姐姐。
　　嗯。

　　作者有话要说：
　　终于完结了，这一年来总是断断续续的更新，我很感谢那些一路陪我走到最后的小伙伴，接下来的一年半我将进入高三模式，暂时不会开新坑，但我会重修我的第一篇文，感兴趣的可以看一下。谢谢大家！（深鞠躬）

　　（全书完）
===================

===================
