　　我后悔送走崽崽了（末世）
　　作者：张修竹
　　文案:
　　澄轻云没有想到自己又穿越又穿书，不仅变成末世中独自带崽崽的炮灰，还注定要变成丧尸。
　　看着白白嫩嫩的小团子，她实在是不忍心自己一口就把这么可爱的宝贝吃掉了，于是她决定假造崽崽与主角受的血缘关系，让主角受养好她的崽崽。
　　高兴的是她拙劣的演技好像成功了，也成功死遁了。
　　但为什么她这号丧尸居然不吃人血，还能保持着理智啊！！！某天还直接被崽崽认出来了。
　　她实在是忍受不了思念的折磨，于是……
　　第一天，远远的给崽崽煲汤喝。
　　第二天，静静的给崽崽糖吃。
　　第三天，趴在床边给崽崽讲故事听。
　　*
　　现在正是末世物资匮乏的时候，家家户户吃不了饭，而徐梦璇却发现自己家崽每天都吃得饱饱的。
　　第一天的高汤，第二天的巧克力，第三天的故事绘本？
　　徐梦璇眼睛一冷，在第四天全副武装的逮到了这个爬窗户的人，她直接一脚提上去，然后来个漂亮的过肩摔将这人制服。
　　“末世了，你居然还想要拐骗孩子！”她气愤的道。
　　然而帽子滑落，却是她早死的初恋情人兼职孩子妈妈的脸。
　　“混蛋！你死哪里去了！”
　　ps:由于要求文名不能带末世，所以改成废土，但其实就是末世，正文是围绕文案写的，别说文案不符，请至少看到三十二章之后评论，崽崽长得慢是伏笔。
　　内容标签：破镜重圆 末世 穿书 逆袭 轻松 废土
　　搜索关键字：主角：澄轻云
　　一句话简介：末世版情侣分手后偷狗（崽崽）
　　立意：自强不息，百折不挠！
　　征文活动优秀作品奖章
　　征文活动
　　优秀作品
　　(作品在征文活动被评为优秀作品将获得此奖章)
　　vip强推奖章
　　澄轻云可能是世界上最倒霉的人，穿越又穿书，末世来临又变成了丧尸，还要把自己的崽崽送给原书女主徐梦璇，但是她却慢慢发现徐梦璇看自己的眼神越来越不对劲。原来每当她爱上自己，剧情线就会崩溃，自己也会失忆。她最终能否挣脱剧情的束缚，携手挚爱呢？
　　本文世界框架严谨，行文流畅，节奏明快，紧张感十足，配角有血有肉，主线明确，将保护环境、保护自然的理念融合其中，是一篇难得一见的废土文佳作，无论是有趣的剧情还是细腻的文笔都让读者欲罢不能。
　　(作品上过vip强推榜将获得此奖章)


第1章 
　　澄轻云是被痛醒的。
　　她下意识喉头一动，口中一个冰冷的块状硬物迅速从食管滑向胃部，紧接着大脑像是收到了什么信号开始隐隐作疼，仿佛有人故意拿着石头狠狠砸向她的脑袋，空气中飘散着的血腥味不断涌入鼻腔，刺鼻又难闻，她的疼痛又开始加倍了。
　　一股若有若无的火从心间开始蔓延，渗入骨骼血脉深处，仿佛星火燎原一般燃烧了起来，她紧紧咬着唇瓣，强忍着疼痛，还是泄露出几丝痛苦的呻/吟，不知道过了多久她总算是挨过了这折磨，勉强睁开了双眼。
　　目光相对之处，她瞬间瞳孔一缩，心里一惊！
　　她的身边不知何时围了四五个丧尸，正与他们大眼瞪小眼！好在澄轻云并没有察觉到任何危险的气息。
　　五个丧尸中有男有女，目光呆滞却无一例外的看向她，像是她的小弟一样等待着吩咐。
　　而在她的视线中那五个丧尸头顶上延伸出来一根犹如蜘蛛般细微的长线全部汇集在她的手中，她心意一动，五个丧尸已经零零散散的散开游走，距离她十米之外却没有走远。
　　她这是觉醒了书中所说的精神系异能吗？
　　从身影的间隙处，她清楚的看到有一只强壮的男性丧尸已经被爆头，白色的脑花就明晃晃的摆在那，像是呕吐物一般。
　　零散的记忆一闪而过。
　　她之前好像是和对面的丧尸起冲突了，丧尸群中没有那么多道理可讲，不服就是干。
　　好在结局，是她险胜了，被本性支配的她直接吃掉了对方的晶核，成为了一阶丧尸并顺利继承了对方的小弟——五只零阶丧尸，三男两女。
　　她猛地大喘一口气，这种与死亡擦家而过的感觉实在是不美妙，好在现在已经过去了。
　　她的心神瞬间松弛了下来，躺在水泥地中间，闭着眼睛，才有了心思慢慢梳理自己乱糟糟的情绪和记忆。
　　十分钟后，天空淅淅沥沥的下起了小雨，她强撑着身体站立了起来，豆大的雨像是噼里啪啦的玉珠一样全部砸在了她的脸上、手上、胳膊上，留下一道道肮脏污秽的痕迹。
　　澄轻云眨了眨眼，眼皮略微往上翻，天空之下的雨水是黑色的，就像是一块巨大的黑幕一样把以往蔚蓝的天空笼罩，显得格外阴森恐怖。
　　逼仄、压抑的气氛带着雨意的凉，也让人心情不由得凝重起来，她低头往下，一些地势低洼的地方已经积蓄起了小水潭，隐隐约约映射出她现在的模样。
　　浑身青紫的皮肤预示着她的不同寻常，眼球泛白占据眼眶像是个白内障患者，嘴唇乌青，齿牙藏在内侧像是獠牙一般，衣服破破烂烂的不知道在哪沾染了血迹，她抬起手，锋利的长指甲在空气中划过，又尖又细。
　　“原来我真的变成了丧尸。”澄轻云看着自己不成人样的模样，扯了扯自己的脸皮，不得不再一次确认自己的身份。
　　心中也不禁疑惑起来，她现在还拥有人类的理智，似乎也没有对人类啃食的欲望。
　　可这不是原书中五阶高级丧尸才有的设定吗？
　　澄轻云拍了拍自己的脸庞道：“算了，想不通的就不想了。”说完，她尽量上扬着嘴角的弧度，对着水面中的自己的笑了一下，摸了摸自己的下巴，目光扫向对面那五个丧尸兴致勃勃的道：“不错，现在还是个丧尸小组长了。”
　　可她的心中还是难免闪过一丝唏嘘和庆幸。
　　唏嘘于，她真的如同原书中描述的那样成为了一个丧尸。
　　庆幸于，她当初成功捏造了崽崽和主角受徐梦璇之间的血缘关系，善良的主角受一定会养好她的崽崽。
　　是的，倒霉的澄轻云又穿越又穿书，还丧失了原身全部的记忆，只知道她有一个一岁左右嗷嗷待哺的崽崽。
　　崽崽名叫欢欢，是个小女孩，却异常乖巧懂事而且情商极高。
　　吹弹可破的皮肤和葡萄大小明亮的眼珠子，让澄轻云爱不释手，尤其是崽崽还喜欢在将睡未睡的时候紧紧的抓住她的小指头，说着呀呀呓语，并对她露出甜甜的笑容。
　　澄轻云的心瞬间就化掉了，她上辈子是个妥妥的社畜，为人聪明，进入一家连锁酒店从底层干到了高管的位置，将自己的时间都奉献给了公司，根本没有时间情情爱爱，现在看到欢欢更是觉得这是上天弥补她的礼物。
　　但可惜的是，在原书《末世之谁与争锋gl》这本书里面，澄轻云只是主角受徐梦璇的大学同学，书中更是只有草草几句描写她变成丧尸的画面，而崽崽更是一个字都没有被提及。
　　其实想也知道，在末世之中一个成年男子在丧尸的威胁下尚且难以存活，更何况是一个手无缚鸡之力的崽崽呢？
　　为了避免这种情况的发生，澄轻云在末世来临的前三天，当机立断伪造了一份血缘关系书，直接将欢欢送到了主角受徐梦璇的手里。
　　好在，徐梦璇居然没有怀疑。
　　黑色的雨越下越大，像是把天上的水一股脑的倾倒到人间一般，水激荡起三尺高，澄轻云环顾四周这里像是个工地的样子，零零散散的丧尸正在四处游荡。
　　不过，他们现在只是0阶，摇摇晃晃的像是个老头老太太一样，目光呆滞没有神采，澄轻云混迹在其中，居然没有一个丧尸发现异常。
　　澄轻云摸了一把漆黑的雨水，心想着自己还是带着小弟先找个地方避雨吧。
　　原书中可说了，这种天上下的黑雨有一定腐蚀性作用，她虽然是不丧尸不怕疼，但也不想自己的“新皮肤”变得坑坑洼洼。
　　至于崽崽.......主角受徐梦璇是个退伍女兵，身手敏捷，以后还会觉醒冰系和空间异能，崽崽跟着她肯定能吃香的喝辣的。
　　澄轻云虽然想是这么想，但身体却不由自主的运用起了精神系异能，开始搜寻崽崽所在的位置。
　　同时，她更是狠狠的拍了一下大腿。
　　不对！当初她把崽崽送给徐梦璇因为害怕自己变成丧尸把崽崽吃掉了，但是现在自己根本不吃人还有理性，崽崽还是要自己养才对。
　　想到这里，她心里面升起了浓浓的后悔之意。
　　崽崽，你等着麻麻来救你！


第2章 
　　物竞天择，适者生存。
　　末世之中存活下来的生物会依据自己的特性觉醒不同的异能。
　　比如人、丧尸、动植物等等。
　　比较常见的是金木水火土系异能。
　　像冰系、雷系等就属于变异异能，而里面最厉害的便是精神系异能，不仅能够看透人心、搜人找物，还能够控制人和丧尸。
　　只是这比例却是万分之一。
　　澄轻云能够觉醒也算是祖坟冒青烟，运气好到爆棚了，起码这是原书里面从来没有提到过的。
　　不过她现在再厉害，也不过是一级精神系丧尸而已，纵使集中精力，探索范围也只有周围的百米，根本覆盖不了面积广阔的落霞市，自然也搜索不到崽崽的位置。
　　“唔，好疼。”用力过猛的代价是脸色越加苍白，脑海中更是一阵阵钝痛，她伸出纤细的手指揉了揉太阳穴，后知后觉的砸吧了一声道:“我也是傻了。”她清楚的记得原书中的剧情，只要知道现在是什么时候，自然可以推算主角受徐梦璇一行人在哪里了。
　　崽崽自然也在她的身边。
　　打定主意，她心意一动，五个丧尸小弟已经成排出现在她的身后，她微微咳嗽了一声道：“我们走。”
　　在这末世来临，丧尸横行的年代，恐怕也只有澄轻云还能够如此悠哉悠哉的走在大马路上，表情轻松得像是出去春游一般。
　　身后的丧尸小弟拥围着她，就像是香港电影里面的古惑仔出街一样。
　　澄轻云拿起一面镜子，看着自己怪异的肤色和白色的眼球像是个精神病发狂症状的人一般。
　　这副尊容简直是在明明白白的告诉别人她丧尸的身份。
　　她走到一家化妆店前面。
　　化妆店是坚固加厚的玻璃门，摆放的物品一览无遗。
　　最当红的明星口红单品，各色各样呈现了精心布置的货架台，几顶欧西米亚风格的草帽带着假人模特身上让人挪不开眼睛，后面依次陈列着面膜、护肤品、眉粉、眉笔等美妆小物，只是最前面几排早已倒塌，上面盖着一层灰尘，像是很久没有人打扫。
　　从外侧可以看到一些用工具砸出来的裂缝，但由于太厚根本打不开，只留下坑坑洼洼的印记。
　　看得出来这是一个安全的庇护所，只可惜里面的两个店员却变成了丧尸。
　　一男一女被货架隔开，盘踞着左右两边，露出凶狠的牙齿张牙舞爪的看着外面。
　　眼中充斥着嗜血的欲望。
　　身为最低级的0阶丧尸，它们已经丧失了五感，只会被体内的本能驱使。
　　丧失五感从另一方面来说也是丧失了痛觉，0阶的丧尸动作迟缓、行动僵硬像是七老八十的老头老太太一样，但是它们不怕疼，任何攻击都不会让他们的行动慢下来，而想要杀掉它们必须对准它们的脑袋一击毙命，然后取出里面的晶核。
　　0阶丧尸以人类血肉为食，但1阶及以上的丧尸却以能量为食。
　　比如同类丧尸里面的晶核或者是人类异能者的晶核。
　　澄轻云来到美妆店的目的，一是为了找美瞳和化妆品，涂涂抹抹一番好让自己能够尽量看起来像个正常人。
　　起码到时候去见崽崽的时候，不会被徐梦璇的队伍发现端倪直接杀掉，她掐指一算这个时候主角攻受应该相遇组成小队了。
　　二是她饿了，眼前两个丧尸的晶核正好是她的食物。
　　0阶的晶核能量对她来说聊胜于无，自然没有可能升级，但是吃起来会让她肚子暖暖的。
　　里面的两只丧尸看起来面无表情，却像是察觉到澄轻云身上散发出来的威胁，开始呜咽了两声，然后不停的往后退。
　　尖锐的指甲在白色的墙面上发出刺耳的抓痕声。
　　澄轻云皱紧了眉头，只觉得耳朵疼。
　　0阶丧尸丧失五感，而一阶丧尸却拥有了听力，而且还是加强版的听力。
　　那刺耳的声音像是放大十倍一样在澄轻云的耳朵炸响。
　　“别退了！”澄轻云冷哼一声，声音冷冽的道。紧接着一脚踢穿了坚硬的玻璃门，直接砸穿了一个洞。
　　玻璃碎片四处翻飞，却没有在澄轻云的强悍的丧尸躯体上留下半点血痕，像是感知到她的心情不好，她身后的五个丧尸小弟对着面前的两个丧尸不满的怒目起来，然后一个个冲锋在前，很快将玻璃门毁得一干二净。
　　他们没有痛感，用着身上坚硬的部位撞击，严防死守的玻璃门在他们面前就像是层纸一样轻轻破开了。
　　澄轻云的喉头动了动，心中一个念头闪过，她身后的一个明显强壮的丧尸小弟立马冲向了面前的两个丧尸。
　　身后的四个丧尸也直接一股脑的冲上去。
　　丧尸打架只单凭直觉打架的，用腿踹、用嘴巴咬、用爪子挠。
　　说来也是可笑，丧尸和丧尸之间打架，因为共同丧失了五感居然没有了束手束脚的感觉，反倒像是混小子打架一样。
　　不过五对一的场合，结果自然是不言而喻，这完全就是群殴。
　　更何况还要澄轻云这一个一阶丧尸在旁边散发着威压，那对丧尸原本的实力更是只能发挥出来一半。
　　两个丧尸很快倒在了地上，脑袋更是被一拳打碎，脑花飞溅，黏糊糊的样子让澄轻云心里面不由得一阵恶心。
　　她到底是人，她的眼皮向下里面充满了考量，她到底是吃的丧尸的晶核还是原本是人类的晶核？
　　但是再多想法在晶核被强壮丧尸拿出来递在澄轻云手上的时候都被改变了。
　　她惯性的扬起一个笑脸，然后摸了摸面前的丧尸脑袋夸奖道：“真棒，以后你就叫澄一吧。”
　　自己的小弟自然是跟着自己姓，而对面的丧尸瞪圆了眼睛根本不会说话，自然也不会有异议。
　　澄轻云拿起收银台一瓶过期的矿泉水将沾染着粘状脑花的晶核冲洗了一下。
　　白色的晶核呈现不规则的菱形，在光线的折射下却越发的显得晶莹剔透，让人无法想象这是从丧尸脑袋中取出来的物品。
　　这块晶核像冰晶一样美丽，又像宝石一样纯洁。
　　澄轻云嘴里面喃喃道：“这可真漂亮。”她话虽然这么说，但是却毫不犹豫的将0阶晶核塞进了嘴里面。
　　因为她知道，以后还会有红的、黄色、绿的各色晶核从高阶的丧尸的脑袋中产出。
　　等她再睁开眼睛的时候，她发现周围多了几件物品。
　　面前四个丧尸手里面无一拿着物品，有的是水乳套装、有的是一大把口红，但无一例外都微微低下了脑袋，眼睛里面充满了赤城，像是想要她摸一摸的感觉。
　　澄轻云瞬间就噗嗤一声笑了起来，心道这是他们在模仿刚才澄一的动作。
　　她眼睛一转，寻思着既然有杨家军，怎么没有澄家军呢？
　　她一一接过对方的礼物，并颔首用手指点过脑颅道：“听好了，你们以后就是澄家军了。”
　　“你们分别叫做澄二、澄三、澄四、澄五。”
　　“澄一是领队，我是主人。”澄一就是那个率先将晶核递给澄轻云的男性丧尸。
　　他的臂膀肌肉鼓鼓的，是个标准的健身型男，他似乎智商比别的丧尸高一点，听到澄轻云的话居然还能小幅度的点头起来。
　　自此，独属于澄轻云的澄家军便在此时建立了起来。


第3章 
　　澄轻云上一辈子也算是都市丽人级别，每天画着精致的妆容踩着漂亮的高跟鞋上班，更是人来人往的大美女。
　　从小到大，她遇到不少异性或者同性的搭讪，表白示爱更是司空见惯的事情。
　　不过，对于这类事情她总是能够如鱼得水一般处理好。
　　因为刚才的打斗美妆店前排的货架呼啦呼啦的倒了下去，好在后排的货架还完好无损，而且大多美妆产品都有外面一层塑料紧紧包裹，倒是不影响里面产品的使用。
　　粉底液、遮瑕、口红、散粉、腮红、睫毛膏........澄轻云轻车熟路的挑选了一大堆，等她用采购篮装完的时候才发现这里只有一张凳子，根本没有梳妆台，桌子更是破碎成木板碎屑。
　　她眼睛一转，看了一眼周围，倒是不慌不忙的指使道：“澄一，你把这些东西全部挪开。”
　　“澄二，你把镜子放在我的正前方。”
　　“澄三，你把我的化妆刷笔筒拿好。”
　　........
　　章思和林费是Q大的一对大一学生，两个星期之前末世突然来临，一场黑色的大雨降临，不少人直接感染异化成为恐怖的丧尸。
　　一夜之间，整个城市的秩序乱了套。
　　好在在经历一阵混乱、哄抢之后，国家很快振作起来通过广播信号告诉民众现在已经建立起来三个基地，鼓励民众自救，积极击杀丧尸，前往基地进入安全区。
　　但可惜的是，距离他们最近的晨光基地都远在千里之外。他们这一对情侣是幸运的，又是不幸运的。
　　在末世来临之时，正巧躲在酒店开房，错过了回学校的时间，也大大减少了和丧尸遇到的机会，靠着酒店里面的食物和水生存到现在。
　　可他们现在已经弹尽粮绝，只能出来搜寻食物。
　　在章思不可思议的目光中，她惊奇的揉了揉眼睛，扯了扯男友的衣袖道：“你看那个美妆店的丧尸没有了，还.......还有人在里面化妆。”
　　语气里面有着三分疑惑七分惊讶，随之而来的就是羡慕。
　　那个女人坐在一张板凳上，手里面正拿着遮瑕用化妆棉轻轻拍开，前面一个男人正半弯着腰身捧着镜子，身边的两男两女手里面或多或少都捧着化妆品。
　　不用那个女人吩咐，就自动递上了另一样，仿佛是她的仆人一样。
　　虽然还没有画完全妆，但章思已经看到她优越的骨像和面貌。
　　微微眯起的双眼像是一只狡黠的狐狸一样，蓝色的眼眸更为她增色三分，黑色的长发如同瀑布一般洒下来，嘴角微微扬起像是温暖的太阳一样散发着温度，她如同春风一般和煦。
　　她很漂亮，不是攻击性的那样，而是不知不觉看着你就能让人面红耳赤的类型。
　　这样的人出现在哪里，哪里就会是焦点，身边的美女也会被她彰显得黯然无光。
　　而这个人正好是画完底妆的澄轻云。
　　身为丧尸的她真的是太费粉底液了，凡是在外面裸露的地方都要涂上粉底，为了怕自己的手法生疏了，她还先在澄一二身上试了试。
　　现在已经是她开封的第三瓶粉底液了。
　　“简直就是个娇生惯养的大小姐。”章思回过神后，有些愤愤不平道，这都什么世道了，怎么还会有人把精力花在化妆上呢？
　　她该不会是凭借着这种不要脸的手段才勾搭上身旁的三个男人，得到保护的吧？
　　章思因为是背对着几人，看不清三男两女丧尸的模样，只凭借着身形当成了人类。
　　要是澄轻云听到她的话八成会在心里面笑死。
　　“咳咳，她可能是不习惯吧，身边几个人可能是异能者专门保护她的。”
　　男友林费的话让章思瞬间不满了起来，也不出意外在他的眼中看到了惊艳和爱慕的神色。
　　“章思，我们要不过去问问？我们一起组成小队搜寻物资说不定会事半功倍。”林费提议道。
　　据电台说，现在全国各地出现了不少异能者，能够操纵金木水木土等能力，如果要是跟异能者一起去基地，一路上能够少很多障碍。
　　章思咬了咬嘴唇有些不情不愿的道：“还是算了吧，我们只是普通人。”她和男友都很倒霉，没有成为异能者。
　　林费还是有些不死心，从酒店的小缝里面出来了，然后试探性的看着大马路，没有一个丧尸出来，他反身朝着章思挥了挥手，用眼神催促她出来。
　　只要穿过马路，美妆店旁边就是堆满食物的便利店，货架上的老坛酸菜泡面更让他咽了咽口水。
　　“没有丧尸。”林费高兴的做着口型道。
　　说来也奇怪，以往再怎么样也有两三个丧尸在这里游荡的，但现在全部都消失得无影无踪。
　　他哪里知道，这完全是刚才澄轻云一阶丧尸的威压散发出去，逼得附近的零阶丧尸纷纷绕道而行。
　　章思咬了咬唇，不再犹豫立马从酒店房间里面取出一个大大的袋子和林费进入了对面的便利店开始大肆扫荡里面的物资。
　　泡面、面包、辣条、巧克力、矿泉水.......他们不停的往袋子里面装。
　　美妆店和便利店仅仅是一墙之隔，中间还用一道玻璃门隔开，看到澄轻云的背影她心里面还挺得意。
　　都末世了，不装食物居然跑去化妆真的是愚蠢至极。
　　而澄轻云却像是没有察觉到这一道不善的目光，倒是澄一目露凶光的望着对面。
　　因为涂满了粉底液，他全身都特别白，强壮的躯体一匹配总是能察觉到一股不适配的怪异感，加上他僵直的面目，面积过大的眼白，让章思有些隐隐升起不好的预感。
　　不过，她还是强装着镇定，对着澄轻云冷哼一声道：“得意什么，不就是靠男人吗？”她的语气里面带着轻蔑，心里面更是恼火。
　　面前这个女人远看漂亮，细看更漂亮。她少说也是Q大的系花，但在这个女人面前却像一根野草一样难看。
　　“靠男人？”澄轻云听着这样的评价，倒是似笑非笑了一下。多么新奇的说辞，但凡是了解她的人都不会愚蠢的说出这句话。
　　她身边的澄一像是已经一拳挥过去了，中间的玻璃墙瞬间四分五裂，从中心支点处裂开，密密麻麻的细纹如蜘蛛网一般。
　　身后的四个丧尸已经迫不及待的跟了上去，像是想要抓住对面出言不逊的女人。
　　“别去。”澄轻云心意一动，按住了澄三、澄四、澄五，她可记得自己没给这几个丧尸涂粉底液。
　　他们三个要是先出场，把对面的女人吓到了，她还怎么看好戏？
　　澄二倒是跟过去了，跟澄一并排站在一块，两个人都是膀大腰圆的类型，像是门神一样把那块出口堵住。
　　章思不以为然的瘪了瘪嘴，转头时却直接尖叫了起来，这才明白那两个大男人堵住入口的恶意。
　　一只丧尸正一步一步的朝她走来，她连忙大喊道：“林费，林费快来救我！”
　　而她的男友看到这惊恐的一幕，却是马不停蹄的离开了，还不忘带走刚才收集好的物资。
　　而章思看着面前恐怖的丧尸居然腿软得要命，蜷缩在角落里面，将无助的目光投向澄轻云哭喊着道：“求求你，救救我。”
　　澄轻云当然没有救，她看着章思一口一口被吃掉，摸了摸自己的心脏喃喃自语道：“看来我真的是丧尸了。”
　　居然对这种惨状半点都没有不忍。
　　更没有对前同类的同情。
　　对于这样的结果，澄轻云显得有些冷漠，不过这一方面是章思刚才出言不逊咎由自取，另一方面是澄轻云始终觉得人还是要靠自己。
　　她直接捡起章思脚边的匕首，狠狠的刺进了丧尸的脑袋中，用力搅动了一下将丧尸脑袋里面的晶核翻找了出来。
　　如果章思但凡冷静一点，将生的希望放在自己的身上，就会发现她脚边的这把匕首非常锋利。
　　起码对付一只零阶丧尸绰绰有余。
　　等她转过头的时候，澄一已经自觉拧开了一瓶矿泉水将她手中的白色晶核冲洗干净。
　　澄轻云抬了抬眼眸，有些讶异，随后又轻笑道：“澄一，你真的是太聪明了。”
　　下一秒，她看着澄二用着僵硬的手指无比艰难的拧开了一瓶矿泉水再次倒在了白色晶核上，随即眼巴巴的望着她。
　　澄轻云瞬间哭笑不得，乐呵呵的竖起拇指夸赞道：“澄二，你也不错。”
　　等她转身回头，居然从澄三、澄四、澄五的眼神中看到了一种幽怨的目光。
　　为什么你刚才只叫澄一/澄二？
　　为什么你只夸澄一/澄二？
　　我们到底是哪里做得不好？
　　澄轻云顿时无语的抽搐了一下嘴角，怎么丧尸还会吃醋呢？


第4章 
　　由于受到了刚才那对男女的启发，澄轻云也开始收集物资了起来。
　　她现在是丧尸完全没有口腹之欲，只要吸收了晶核的能量也不会感到饿。
　　但崽崽还那么小，只有一岁多点，搜刮进口奶粉、纸尿裤、奶嘴等等婴儿物品却还是挺有必要的。
　　于是她带着澄家军五个丧尸把这附近的商超都搜刮了一遍。
　　居住在缙云小区附近的人于是看到了神奇的一幕。
　　这是一只实力强劲的队伍，每个人身上都穿着一样logo的黑色长衣长袖，全身包裹得严严实实，带着口罩和墨镜，帽子微微倾斜往下压。
　　三男三女，手上提着大包小包，背上的背包也是鼓鼓囊囊的模样，明显是满载而归的样子，领头的还是一个漂亮得过分的女人。
　　住在小区里面的人趴在阳台边上眼中全是赤/裸/裸的羡慕，猜测这些人背包里面到底装满了什么好吃的。
　　而让这些人完全想象不到的是，鼓鼓囊囊的背包里面没有一丁点吃的，全是满满当当的婴儿用品。
　　楼上甚至还有不要脸的人主动开口搭讪，说要用钱买她背包里面的物资。
　　钱？
　　澄轻云嗤笑了一声，钱在末世里面已经完全变成了废纸一堆，食物才是硬通货，等到一个月后国家发现晶核的秘密，以后的货币也会变成丧尸脑袋里面的晶核。
　　都末世降临两个星期了，有些人却还生活在末世前用着以前社会的那套规则，一想到这里她有些索然无味，直接没有搭理。
　　也是，不是所有人都能像主角攻受一样敏锐察觉到这次灾难和异常，更是在所有人都惶恐不安蜷缩在家的时候，已经先一步组建起小队然后搜寻身边的物资。
　　主角攻名叫沈一尘，距原书描述是个时时刻刻带着温和笑意的温柔女人，和主角受从小青梅竹马。
　　她是大学的任课老师，当天晚上察觉到这次黑雨的与众不同并带着自己的朋友前往徐梦璇的家中，组建成小队顺利觉醒了水系异能。
　　一想到崽崽，澄轻云的心又蓦然咯噔了一下。
　　虽然她知道按照主角受善良的性格肯定会好好照顾好崽崽，但她没有亲眼看到始终还是坐立难安。
　　而且按照原书描述，主角攻受之前迟迟没有捅开感情最后的一层窗户纸，是由于徐梦璇当兵去了。
　　她们是在之后北上去京城基地的日子里面朝夕相处，才慢慢在一起的。
　　但现在多了崽崽，她们的感情会顺利吗？主角攻沈一尘能不能容下崽崽呢？
　　她抿了抿嘴，心中说不准。
　　果然崽崽还是要跟着自己住才行。
　　自己的崽崽只有自己养才会放心。
　　虽然只和崽崽相处了不到一个月，但她对崽崽却已经产生了深厚的感情，她本来是想要趁着晚上的时候带着澄家军摸黑进去把崽崽抢回来，但现在思念却像是一把刀狠狠插在她的心尖，又像是里面装了万千只蚂蚁在里面不停啃食。
　　她深呼了一口气，看着站立在前面一排的丧尸发话道：“澄一，你带着他们在沙发上休息。”
　　原身虽然是个孤儿，却是个不折不扣的富二代，所以在缙云小区也是有房子。
　　她把澄一几人带进屋子里面，墙角则是堆满了各种婴儿用品，层层叠叠都快要到天花板的高度了。
　　话音一落，她便立马起身，利落的打开房门明显是要出去的样子。
　　澄一看到这一幕，率先站立了起来明显是要跟着出去，身后的澄二、澄三、澄四、澄五也立马站立了起来。
　　澄轻云无语的扯了扯嘴角总算是知道什么叫做跟屁虫了，不，现在是跟屁丧尸。
　　她用手抵住嘴角，然后咳嗽了一下道：“我要出去一趟，你们别跟了。”有精神系异能在，澄一几人自然是不敢不听话，一个个又重新坐回了沙发排排坐。
　　澄一明显要聪明一点，喉咙发出呜咽的声音，哼哼唧唧了一番，但他只会说丧尸语不会人话，澄轻云自然是听不懂。
　　不过委屈的眼神她倒是看懂了，像是在质问她为什么又要出去找其他的丧尸小妖精了。
　　澄轻云头疼似的揉了揉太阳穴，看着厨房里面的筷子筒灵机一动道：“我现在要布置给你们一个任务。”
　　“练习手指的灵活度。”
　　听到这句话，澄家军的五人面面相觑像是根本不能理解。
　　澄轻云也不需要他们理解，利索的从冷冻柜下层取出一包胡豆抖落出来一点放在光滑的盘子里，然后又给每一只丧尸发了一双筷子。
　　紧接着自顾自的做了示范道：“就像我这样，轻轻用力一夹就把胡豆夹起来。”
　　丧尸的手指关节僵直，不会使用工具，这一练习任务能够让她的澄家军训练灵活度……个屁。
　　说心里话，澄轻云不过去想要给澄一几个丧尸找点事做，然后她好去偷偷看崽崽一眼。
　　不过看着澄一几人现在认认真真的练习，她心里面又莫名生出一丝心虚。
　　可是没办法，她现在就想要立马看上崽崽一眼，尽管是威胁十足的白天。
　　她虽然给澄家军每个人都涂了一层厚厚的粉底液，但还是看着怪异。
　　所以她不得不把他们全副武装起来，并命令他们不许开口，这样拙劣的伪装或许能够骗过很多人，但在主角攻受面前她还是不敢冒这样的险。
　　尤其是徐梦璇。
　　16岁就进入部队，整整十年的军旅生涯让她的眼睛跟鹰隼一样犀利，一手木仓法更是指哪打哪，百步穿杨的级别。
　　要不是因为在出任务的时候被小人暗算，导致手臂受伤她不得不退伍，恐怕她现在还在军队里面。
　　不过比起普通人，她还是战斗力爆表。
　　况且她的心里面也胆战心惊，生怕被徐梦璇看出来自己也是一个丧尸。
　　尽管她这个丧尸会说话、不吃人血，还有理智思考。
　　但她终究不是人了。
　　在临走之前，澄轻云返回卫生间，站在镜子面前看了看，不知道是出于什么心思又拿起粉底液在脸上涂抹了一层。
　　*
　　按照原书的描述，徐梦璇的家是在世纪长隆小区。
　　说是家也不是特别贴切，她这里应该是一个两楼层的小别墅。
　　徐梦璇虽然从基层扎扎实实做起，一路还被提升到军官级别，但她姓徐，又身为主角自然是不同凡响。
　　徐家在落霞市也算是大富大贵之家，手握房地产开发事业风头一时，只是现在末世来临钱都化成泡沫了。
　　小别墅用铁门紧紧锁着，从外面根本推不开，尖端上还有明显的尖壮，还铺设着电网。
　　要是有不长眼的零阶丧尸过来，应该是先会被电击，紧接着被不知道从哪冒出来的徐梦璇杀掉。
　　澄轻云摸了摸下巴，这点高度自然是难不倒她，只是她先前的猜测却又直接推翻了。
　　主角攻沈一尘来找徐梦璇不单单是因为她们之间的感情，而是徐梦璇这里当真是个安全的地方。
　　小别墅前后分别用铁门紧锁，徐梦璇还是个务实的人，院子里面没种花全是蔬菜，小白菜一窝窝的明显是丰收的样子。
　　一半已经割了下来，正中间停着一辆改装过后的吉普车，前面加厚的铁板让澄轻云下意识的摸了摸自己的胳膊。
　　零阶丧尸虽然是丧失了五感，但不代表在绝对的外力下他们的身体不会被破坏。
　　她现在都能够想象到那场景，吉普车横冲直撞外面的丧尸直接被碾压过去，血肉横飞，手臂和胳膊腿齐舞。
　　可以说徐梦璇把这里设计得很好，进可攻退可守，更别提这只小队的队员都会觉醒异能，在末世里面崽崽能跟着也算是一种庆幸。
　　不过，她还是想把崽崽抱回来。
　　这具丧尸的身体素质不错，她轻轻一跳便越过了高高的铁门，然后蹑手蹑脚的前行。
　　其实她倒不至于此，精神异能一扫描，她的眼中就出现几个红点。
　　红色的代表着人，黑色的代表着丧尸。
　　应该是带队出去了，红点只有零星的两三个，澄轻云顿时松了一口气。
　　徐梦璇实力这么强悍肯定出去杀丧尸了，留下来的应该是她们这个异能小队的后备人员。
　　她循着红点来到了二楼，因为怕被发现所以直接趴在了窗外，好在下面有个装空调的位置她稍微落脚。
　　不然刚才那副样子真的很像是女版蜘蛛侠。
　　她的耳朵灵敏，很快听到了房间里面爆发了冰冷的争吵声。
　　“梦璇，你难道就真的相信这个孩子是你的吗？”一道温柔的女声苦恼的说道，话里话外都是质疑。
　　一听到孩子，澄轻云的心立马提了起来。
　　“血缘检测报告我已经看了。”徐梦璇抿着嘴，摸了摸身前的崽崽心平气和的道。
　　“梦璇，血缘检测报告又不是不能作假，澄轻云是个女人又怎么可能会有你的孩子，而且……”
　　对话的主人身份一听了然，正是主角攻受。
　　澄轻云瞬间心浮气躁起来，用着精神系异能立马查看，立马定位到了崽崽的位置。
　　她呼吸平稳应该是没事，澄轻云费力的扒着窗户想要往里面看得更深一点，只要能让她亲眼看见崽崽一眼就成。
　　“什么人在那！”冰冷的声音瞬间炸响在房间里面，微不可查的脚步声直接传了出来。
　　精神系异能在瞬间崩溃，收回了澄轻云的体内。
　　澄轻云微微愣了一下，没有想到徐梦璇居然这么敏锐，已经察觉到她的存在。
　　她刚想要离开，却发现一个女人已经拿出木仓对准了她的脑袋。
　　即使她的身前有一个粉嫩的背带被背着一个婴儿，却无损她此时的肃杀和冷意。
　　一头齐耳的短发勾勒着她紧致的下颌线，粗细适中的眉头紧锁，目光冷冽，就像是深入寒潭一样，她姿势标准，右手持木仓左手握住弹匣，就像是一根弓箭一样刺进了澄轻云的心里面。
　　不用多说，澄轻云心里面已经疯狂的涌上了了股想法。
　　她一定就是徐梦璇！


第5章 
　　紧张的气氛瞬间在这个空间蔓延。
　　明明现在还是午后，太阳高升，热烈而燥热夏天总是带着一股烦闷的气息。
　　但现在却像是来到了北极冰点，周围都凝固了一般，阳光的温度也冷却了下来。
　　眼前黑色的洞口更显冷酷和无情。
　　澄轻云下意识的打了一个哆嗦，她从徐梦璇黝黑又深沉的眸光中看出了一股杀意。
　　徐梦璇是真的会毫不犹豫的开木仓的。
　　而且以她的木仓法肯定会一击必中，即使她是一级丧尸也会被一木仓爆头。
　　她心里面迅速蔓延上一股寒意，下意识的吞了吞口水，勉强扬起一个皱巴巴的笑意道:“误……误会，我没有想干什么。”
　　“是吗不想干什么却在那趴着。”沈一尘的眼神中满是不信任，手里面紧握着棒球棒，脸色中全是戒备。
　　不怪他们如此警戒，末世来临之后，以往的规则、秩序、道德……已经变成了空话，如果对别人存有慈善之心，到头来只会害死自己。
　　似乎是认可沈一尘的话，徐梦璇胳膊的肌肉更紧绷了起来，上前一步死死的瞄准澄轻云的眉心，眸光在她紧握的手里瞥了一眼，厉声道:“你手里面握着的是什么东西。”
　　女人的手指修长，不知道是不是身体不好的原因，全身上下透着近乎病态的白，但还是能看得出来她的手指纤细，仿佛冰肌玉骨一样，紧握在手心的面积恰好能藏着一块尖锐的石头、锋利的刀片、或者是其他小型武器。
　　想到这里，徐梦璇的眼神更深了一层，看向澄轻云的面部表情也变得不善了起来。
　　如果澄轻云还是人，在这样紧张的情形下，豆大的汗珠应该会布满她的额头。
　　但她现在是丧尸，即使内心慌乱了一瞬，面上却根本看不出来。
　　她快速的将面前环视了一圈，目光定格在面前的食物，然后做出一副害怕的模样道:“是……是玩具。”
　　她摊开手掌，手里面是个五厘米高的芭比娃娃，乌黑的短发和巴掌大的小脸上打着明显的腮红，穿着一套经典的白雪公主裙子，上蓝下黄，正笑盈盈的挥手。
　　崽崽的眼睛顿时亮了起来，咿呀咿呀的挥舞着手臂，她现在才一岁还不会说出完整的话语，但是黏黏软软的腔调却打破了刚才严肃的气氛。
　　澄轻云心里面顿时松了一口气，紧接着把目光放在了她们摆满食物的桌子上，试探的道：“我能用这个玩具换一袋泡面吗？你的……你的女儿似乎很喜欢。”
　　不知道是不是女儿这个词触动了徐梦璇的内心，她深深的看了一眼澄轻云，没说话。
　　但她紧皱的眉头松弛了下来，像是相信了她的话一般。
　　却也只是把窗户打开了一个小缝，从里面扔出去一袋泡面，这是很明显交换的意思。
　　澄轻云忙不叠的把芭比娃娃送了过去，心里面缓缓松了一口气。
　　她是故意按照原身相反风格的进行化妆打扮的，徐梦璇没有认出她实在是太好了。
　　她还趁此机会再好好看看崽崽，但徐梦璇很谨慎，端着木仓让澄轻云赶快离开，没有再往窗子靠近一步。
　　澄轻云心中有些沮丧，捏着泡面心里面的欲望却在膨胀。
　　她刚才只想看崽崽一眼，但是看完之后她却不满足了，她想要抱一抱崽崽。
　　但看徐梦璇这个架势是觉得不可能的。
　　刚才在徐梦璇怀里面熟睡的崽崽像是察觉到澄轻云的存在，睁开葡萄大小的眼睛，居然哼唧了两声，哭闹着对着澄轻云的方向喊道：“麻麻……麻。”
　　含糊不清还兼带着口水，根本听不出来任何词语的发音，还以为是小婴儿突然不舒服了。
　　澄轻云的心瞬间皱成了一团，她很想立马把崽崽接过来像往常一样轻轻拍打着她的后背，然后唱着摇篮曲哄睡。
　　但事实上黑色的洞口却一直对准她，徐梦璇更是冷冽的催促道：“还不快走。”
　　澄轻云当即回过了神，只是在离开前看到徐梦璇碰了碰崽崽的额头，眼神中露出一抹焦急。
　　*
　　“小孩没事，可能是刚才的气氛太紧张把他吓到了。”沈一尘虽然是大学老师，但也懂得一些包扎急救的知识，所以她说出来的话还是很有信服力。
　　徐梦璇的表情明显放松了一下。
　　沈一尘看着崽崽手里紧紧握着的芭比娃娃，用着轻松的口气调侃道：“一个玩具就能换一袋方便面，梦璇你真的是太善良了。”
　　那场神秘的黑雨好似带来了传染病毒一样，挺过来的人活在末世之中，挺不过来的人变成了丧尸残杀同类。
　　整个世界都变得危险了起来。
　　因此食物的珍贵程度可想而知。
　　也幸亏她们七人小队提前搜集物资，现在才能不为食物发愁，不然也会面临饿肚子的窘境。
　　像便利店、商超、仓库等堆满食物的地方不是有人强占就是丧尸游荡。
　　一袋方便面在平时值不了什么，但在末世却能捡回来一条命。
　　沈一尘说的那句善良倒是真心诚意的。
　　徐梦璇抿了抿嘴唇开口道：“她脸色苍白想必身体也不好，一袋泡面而已。”
　　突然沈一尘噗嗤笑了一下道：“我还以为是你觉得她长得漂亮才给她的。”
　　那个女人虽然把自己包裹得严严实实的，但仅露出的一双眼睛就会让人没来由的产生一股惊艳。
　　徐梦璇转身替崽崽掖了掖小床上的被子，回忆起那人蓝色的眼眸，答非所问的道：“她的眼睛看起来挺像一个人的。”
　　像一个人？！
　　沈一尘心中瞬间警铃大作，难道梦璇说的这个人是她的初恋？
　　当初梦璇进入军队，就是因为她这个初恋。
　　她讪笑了两声，巧妙的躲开了这个话题道：“梦璇，你晚上想吃什么，我先去做饭，他们搜集汽油应该快回来了。”
　　落霞城不是久待的地方，她们更想要去京城的基地，况且哪那里还有她们的家人。
　　*
　　澄轻云在别墅墙角蹲着，身为一阶丧尸她的耳力得到了数十倍的加强，自然也听到了徐梦璇和沈一尘的对话。
　　听到崽崽没事，她心里面一松。
　　不过什么时候徐梦璇还有个初恋了？她仔仔细细搜刮原书里面的剧情却发现根本没有提及。
　　她砸吧了一下嘴，随即抛在脑后丝毫不放在心上，只是不停的在周围打转踩点，想着夜幕降临的时候要从哪里上去才不会惊动徐梦璇。
　　到时候直接把崽崽抱走。
　　她心里面想好了计划，便离开了这栋小别墅。
　　突然雨又开始淅淅沥沥的下了起来，照常还是乌云密布和颜色诡异的黑雨。
　　澄轻云心里面一沉，这样的雨必然是喝不得的，淡水资源也会遭受破坏，好在她现在身为丧尸自然不需要喝水。
　　但崽崽需要。
　　她也要储存矿泉水了。
　　不得不说原书作者确实是对徐梦璇和沈一尘足够偏爱。
　　一个人觉醒空间异能，物资能够随便储存也不会变质腐烂，一个人觉醒水系异能，喝水、洗澡方面根本不用发愁。
　　她揉了揉眼下，心神只觉得一阵疲惫，按照常理来说她是丧尸不应该会感觉到疲惫。
　　但使用精神异能过度的她只觉得脑袋涨涨晕晕的。
　　她敛了敛心神，手中的红烧牛肉面也滑落了一点下来，紧接着手部感觉到一道灼热的实现。
　　更确切的是说她手上拿到方便面。
　　她挑了挑眉头，往上看了一眼，只见不知道从哪里出现一个小孩子出现在篱笆墙上。
　　他明显是坐在某个高个子的肩膀上，只是下面黑色的脑袋只露出一个头顶，看不出面貌。
　　小孩看起来五六岁的模样，穿着精致的白色衬衫和黑色短裤，像一个小王子高贵，开口却十分沉稳，有着不属于这个年龄的成熟。
　　“喂，把你手中的泡面给我吧，我哥哥快要饿死了。”他说出来的话很没有礼貌，但是却带着小孩子独有的娇气和傲气，反而并不让人讨厌。
　　加之他的面容不俗，虽然还小却已经看得出来以后有多少小姑娘会被他迷得团团转了。
　　或许崽崽六岁的时候也是这般的模样，想到这澄轻云难得起了逗弄之心道：“给你们吃了，我吃什么呢？”
　　男孩轻轻的皱起了眉头，露出吃惊的神色道：“你还需要吃食物吗？”
　　他说话的口吻真挚，继续道：“你不是和我一样吗？不吃饭也不饿。”
　　轻飘飘的一句话，让澄轻云瞬间瞳孔紧缩，蓦然警惕了起来。
　　面前的这个小男孩，不是在开玩笑而是在陈述一个事实。
　　小男孩底下的人像是承受不了他的重量了一样嘟囔道：“陵陵，我的肩膀好痛痛，我好饿饿。”说完，他把男孩从肩膀抱了下来，露出了一张老实憨厚的脸庞，目光却异常单纯甚至是呆滞，一看就是个痴傻儿。
　　他注意到澄轻云手里面的泡面眼中顿时露出渴求的目光，紧接着扬起一个怯生生的笑容，他气质温和，笑起来更像是无害的草食动物，比如兔子、仓鼠一类。
　　澄轻云敏锐的察觉到距离他身边的植物似乎都要开得更为茂盛一点。
　　痴傻哥哥和傲娇弟弟？
　　陵陵？！
　　澄轻云的脑海中立马浮现了这两段文字。
　　【燕陵是罕见的脑域异能半丧尸，大脑开发度达到了80%，对人类无比憎恨，随手研制出来的化学试剂可以摧毁一个小型基地，但他的身边却总是带着一副长长的棺材】
　　【里面是他哥哥燕玉——先天满级木系丧尸的尸体！】


第6章 
　　末世从何而来，神秘的黑雨从何而来，原书里面都没有细说，只是写到沈一尘和徐梦璇到达京城基地，解决完丧尸王就完结了。
　　对于澄轻云而言，黑雨就像是一种神秘物质不停的刺激生物的细胞，要么丧尸化要么异能化 。
　　这都是一种进化的方向。
　　而燕陵这种半丧尸化半人类化的存在非常特殊，倒像是兼具了两者的优势。
　　像是两个进化方向的融合、妥协、试验，就连原书里面也明确提到过这种存在只有燕陵一个人。
　　而原因就是他的哥哥，燕玉这个先天满级木系丧尸。
　　八成是在燕陵要被感染成丧尸的时候，燕玉用了自己的力量救了他。
　　他虽然说是丧尸，却和澄轻云这个丧尸完全不同。他的全身上下没有一丁点的丧尸的特征，整个人养得白白净净的，脸庞有些圆润，看着五大三粗，嘴角却抿着孩童般笑容，心智只有三岁，比人类更像是人类。
　　这一切都源于他的木系异能。
　　绿色向来是代表着生机和活力，木系异能拥有治愈、修复的功能自然是见怪不怪，打个不恰当的例子，现在的燕玉更像是补血包一样的存在，这异能实在强大把他的丧尸躯干都修复了。
　　当然了，这异能也不是完全没有副作用，燕玉作为载体每天都陷入巨大的消耗中，无时无刻不处于饥饿的状态，尽管他身为丧尸却想要疯狂的吃东西。
　　澄轻云心意一动，落落大方的将手中的方便面扔到了燕玉的手里面，空中划过一个优美的弧度，稳稳当当的落下。
　　“给你了。”澄轻云轻笑道。
　　燕玉的眼睛瞬间明亮了起来，眼眸里面是赤/裸/裸的喜欢，对着澄轻云再三确认道：“真的给我了吗？”
　　澄轻云点点头笑道：“当然是给你了。”身为一阶丧尸，她的味觉几近于0，根本尝不出来一丁点的味道。
　　就像燕陵所说的那样，她又感觉不到饥饿，一包方便面给出去了也无所谓。
　　“谢谢姐姐。”燕玉很有礼貌的道谢着。
　　说实话，他的外表看起来比澄轻云的年纪更大，但是他的眼神却很真挚让人明白这绝不是什么口花花的调侃。
　　澄轻云摇了摇头，轻轻一个起跳翻过篱笆，直接来到了两人的面前，紧接着低头向下，把目光放在了燕陵的身上道：“你是怎么看出来我的身份？”
　　她自以为自己伪装得还不差，特别是刚刚还经历了徐梦璇这位军人的考核，心里面回想起来的时候还有些自得。
　　燕陵得意的指了指自己的脑袋道：“当然是因为我聪明啊。”他上下打量着澄轻云道：“你就算是遮住了肤色又如何，你的眼神跟人类的眼神还是不一样。”
　　“什么样的眼神？”澄轻云有些好奇的回答道。
　　“就......就是比较复杂的眼神。”燕陵描述不上来，但是他聪明的脑袋瓜子加上他的直觉就是能够让他一眼识别出来。
　　澄轻云把被识破的原因归咎于对方是脑域异能者，她以前看过一部电影叫做超体。
　　里面的女主大脑开发到30%的时候就能够自由控制身体每一个部分的基因，轻松切换成其他人种，到了60%能够运用意念攻击人类，到了100%直接凭空消失。
　　想来作者也知道过犹不及的道理，所以只让燕陵的大脑开发到80%的程度，她记得原书中正是凭借着燕陵研制出血清才成功杀死了丧尸王。
　　澄轻云没有过多的追问，她所站立的地方是个小院子，精神异能轻轻一扫描就将屋子里面的情况看清楚了，里面确确实实是一点吃的都没有了。
　　她有些疑惑的道：“你怎么会找不到吃的呢？”
　　燕陵作为半丧尸，外面的丧尸根本不会伤害他，唯一要提防的就是人类，他虽然人小但是个子灵活，多跑几趟也不至于家里面的厨房空荡荡的。
　　燕陵鼓着腮帮子道：“哥哥不让我出去。”他未尝不知道这个办法，但是他一出去哥哥就一定要跟着出去。
　　他一个小孩还没有办法保护好哥哥。
　　哥哥太容易被外面的坏人欺负了。
　　要是他能够快点长大就好了。
　　看着燕玉痴痴傻傻的模样，澄轻云心下了然，有些人就是卑劣的见不得世上任何纯净的存在。
　　燕陵放心不下也是应该的。
　　想着现在天色还早，她好心发作道：“我给你们找点食物过来。”
　　原书里面并没有交代清楚燕玉死去的原因，但她心里面对燕玉挺有好感的。
　　虽然只是见了一面，也不知道是不是他先天满级木系异能带来的亲切感。
　　燕陵古怪的看着她嘀咕道：“你干嘛这么好心。”
　　澄轻云耸耸肩膀，拍了拍燕玉的后背道：“谁叫我是他的姐姐呢？”
　　“啊？那我岂不是变成了你的弟弟，我才不要。”燕陵一口回绝掉。
　　燕玉只是个三岁小孩，更多时候只凭借着自己的本能行事，听到有吃的东西，慢吞吞的反应过来，脸上的笑容更扩大了几分，道：“谢谢姐姐。”
　　澄轻云满意的点点头，像是哄小孩一样道：“乖。”
　　燕陵狠狠的跺了一脚，牵着哥哥的手责备道：“哥哥，你怎么能够乱叫人呢？”
　　燕玉一本正经的扬了扬手中的方便面，然后指了指澄轻云道：“吃的、好，姐姐。”
　　虽然只是几个简单的词汇但燕陵还是能够明白燕玉的意思，他气呼呼的道：“就一包泡面就把你收买了。”
　　澄轻云立马收回了之前的评价，她觉得燕玉比燕陵聪明多了。
　　燕陵使着少爷性子，但等到澄轻云出门的时候，还是别别扭扭的从门口探出来一个小脑袋道：“你小心一点，我的父母就是被丧尸咬死的。”
　　提到自己的父母，燕玉脸上没有半点伤心。
　　两家只是商业联姻，婚后各玩各的，对待他们兄弟根本不上心，在末世来临之后嫌弃弱智的哥哥是个累赘，居然要把哥哥喂丧尸，只是害人终害己，他们两个人反而死在了丧尸的手里面。
　　澄轻云摸了摸他的脑袋道：“放心吧，我没事的。”她顿了顿道：“我会记得帮你带纯牛奶回来的。”
　　“带乳酸菌吧，纯牛奶没有味道哥哥不喜欢。”燕玉脱口而出道。
　　澄轻云一本正经的摇摇头道：“是给你带的。”
　　燕玉有些讶异，心里面隐隐升上一股感动，没有想到澄轻云并没有忘记给自己带一份吃的。
　　他是半丧尸半人类，自然保留了味觉，与澄轻云不同。
　　但紧接着略带着笑意的声音在他的上空盘旋：“听说多喝纯牛奶长得高。”她夸张的伸出一只手在燕陵的脑袋上比划了一下道：“这样你不是土豆丁了。”
　　燕玉刚才那份感动瞬间被破坏得支离破碎，腾地一下耳根全红了大声道：“谁是土豆丁！我长得才不矮！”说完碰地一下直接把门关上，显然是余怒未消。
　　澄轻云眼中的笑意却是再也包裹不住了。
　　果然小孩逗一逗才好玩。
　　啧啧，真小气，幸好她家的崽崽也不会动不动生气。
　　澄轻云的实力自然是不可小觑，直接转头就进去了一个小超市，里面摆放的食物一排排的数量众多却没有人敢进去。
　　因为入口处就是面色青紫的女丧尸露着锋利的牙齿，不停的嘶吼着。
　　澄轻云连个武器都不带，直接一脚踹开了小超市，与女丧尸来了个正面对视！
　　外面出来搜集物资的人，看到这一幕直接被吓了一跳，这个女人实在是太大胆了。
　　那里面可是凶狠的丧尸啊！
　　不知道是哪里传出来一道雄厚的男声，焦急的提醒道：“小心，这个丧尸很难对付，速度很快！”
　　“这个丧尸实力不俗，但她的右眼受过伤。”一道清亮的女声也在旁边响起。
　　话音刚落，一男一女只听到“哐当一声”，他们口中很难对付、实力不俗的女丧尸居然直接栽倒了地面上，面前那个漂亮女人连一根手指头都没有伸出来。
　　余亮和余丽两个人瞬间面面相觑，面色涨得通红，手里紧握着铁棍想要冲进去帮忙的模样，在这个时候显得有些多余。
　　他们两个人清楚的知道面前这个丧尸有多难对付，自然不可能认为是女人单纯的好运而已。
　　澄轻云则是不慌不忙的割下了丧尸脑袋，从里面取出了白色晶核，然后回头望向那一对样貌不俗的双胞胎的挑眉道：“这很难对付吗？”
　　之所以是说他们是双胞胎，是因为他们的样貌有七分像，但是却不会有人把他们认错，除了发型和耳间的后痣位置可以辨认，气质也是截然相反。
　　哥哥明显比较开朗一些，右耳间中部有一颗暗红色的小痣。
　　妹妹则比较文静一些，右耳间没有痣。
　　余亮是个身材瘦削的人，他笑呵呵的承认道：“对我比较难。”说完，他看向澄轻云用着肯定的口吻道：“我叫余亮，旁边是我的妹妹余丽，你一定是个强大的异能者吧。”
　　他的眼中不免有些羡慕，面前的这个女人可以说是她见过最厉害的异能者。
　　他之前见过的异能者有觉醒火系和水系的。但是发两个小火球、小水球就能让那些异能者气喘吁吁，精疲力尽，还不如手里面的铁棍好用。
　　澄轻云不置可否的点点头道：“我叫澄轻云。”
　　小超市门口慢慢聚集了很多人，因为里面的丧尸已经被杀掉了，所有人都想要进去捡漏。
　　不过他们都懂事的站在外面，等着澄轻云挑完才会进去。
　　一是约定俗成，杀掉丧尸的人能够优先带走食物。
　　二是她恐怖的实力，让人不敢在面前造次。
　　但她一个人，就算加两个同伴，又能带走多少东西呢？想到这里，围过来的人越来越多。
　　澄轻云有些厌烦的皱了皱眉头，外面直白贪婪目光让她有些心烦。
　　看着面前的余亮和余丽朝他们扔去了两个购物篮道：“帮我把里面的食物放进来，其他的都不要。”
　　余亮和余丽两个人不由得一愣，有些不敢置信的望向澄轻云。在这个阶段，谁都知道食物是多么的难得。
　　以前的人因为钱绝交，现在的人可能会因为一块饼干分配不均而绝交。
　　澄轻云则是慢悠悠的晃荡着，将货架子里面的纯牛奶全部都拿了下来。
　　想必燕陵到时候一定会非常感激她。
　　余亮和余丽手脚麻利的搜刮着货柜上的食物。
　　面包、泡面、饼干、巧克力、冷冻饺子、冷冻包子......一一被余丽放进了采购篮。
　　到底是女生，她心细思虑也周全，拿的都是尽量不太占地方但是又能够饱腹充饥的食物。
　　余亮就不一样了，动作大开大合犹如蝗虫过境，一片秋叶都不放过，辣条也好、干果也罢，只要是吃的他全部都装进去，三两分钟的时间就已经装满了，然后帮着自己的妹妹余丽提篮子。
　　十分钟不到的时间，两个人就已经装满了两个大大的篮子，余亮好奇的望向澄轻云的购物篮发现下层全是牛奶，上层的东西却变得稀奇古怪了起来。
　　芭比娃娃？
　　哄睡故事书？
　　可爱小贴纸？
　　余亮的神色变得古怪了起来，这些不能吃不能用的东西装进来干嘛？
　　不过他也没有把心理话说出来，只是恭恭敬敬的道：“澄姐，我们已经收拾完了。”
　　他们虽然装得满满当当，但这些还不到小超市存量的十分之一。
　　澄轻云点了点头道：“麻烦你们帮我搬一下。”她纵然是丧尸，却只有一只手。
　　这个时候，她才怀念起徐梦璇的空间异能是多么的便利。
　　余亮和余丽二话不说同意了，只是走的时候澄轻云拿起一个书包盖在了购物篮上。
　　余亮力气大，一个人就提了两个购物篮，余丽则提着比较轻的一个。
　　距离燕玉房子的距离不到十分钟，澄轻云懒得开车，直接抓了两个苦力，大摇大摆的走在路上释放着自己一级丧尸的威压。
　　那些零阶丧尸果然不敢往前面冒头了，纷纷绕原路四散开来。
　　这样光明正大不用猫着腰借着遮蔽物躲着丧尸走路的感觉，对余亮和余丽来说无疑是一种新奇的体验。
　　余丽走了几分钟后，还是忍不住对着自己的哥哥小声嘀咕道：“哥，你有没有发现这里的丧尸全部都不见了。”
　　余亮点点头，紧接着又告诫的看了余丽一眼道：“少说话。”他看着前面拿到俏丽的身影，心里面越加的敬佩。
　　这是得多强悍的实力，才能让丧尸纷纷绕道而行。
　　余亮完全没有想过澄轻云丧尸的身份，而是在心里面早早下了定义。
　　澄轻云是个强大到连丧尸都会自动让路的异能者。
　　而余丽也不愧是余亮的妹妹，想法居然一模一样，心中默默感叹道，澄轻云真的是太厉害了，若是能追随她在末世里面肯定会多一分保障。
　　从头到尾他们都没有怀疑过澄轻云是个丧尸的身份。
　　而澄轻云却突然多了一个小迷弟和小迷妹。


第7章 
　　大概走了十分钟左右，澄轻云的步伐在一个房子面前停了下来，她微微扬了扬脑袋，还没有发话，余亮便识趣的将购物篮放了下来，然后笑道：“澄姐，这是到了吗？”
　　澄轻云点了点头道：“我到了。”
　　余丽揉了揉酸涩的胳膊肘，小声道：“澄姐，那我们先走了。”这个时候返回那个超市，说不定还能抢到剩余的食物。
　　澄轻云道：“等一下。”她指了指上面的书包道：“你们也装一点吃的回去吧。”她不是小气的人，这两个人帮了她自然是不会让对方吃亏的。
　　余亮和余丽的眼神中快速的闪过一抹喜悦，没有想到还会有这样的意外之喜。
　　余亮率先道：“谢谢澄姐。”然后蹲下身开始挑拣了起来。
　　末世之中，食物的重要性不需要强调，他明白澄轻云的实力，自然也不会扭扭捏捏的拒绝。
　　说实话，按照澄轻云的实力，怎么都不可能会被饿到。
　　反倒是，他和妹妹说不定哪天会饿死在街头。
　　不过两个人也是有分寸的人，只拿了四袋红烧牛肉面、两盒威化饼干和两条巧克力，这些东西塞进去只占据了书包一半大小的面积。
　　澄轻云扫了一眼道：“再装一点。”这么点食物，两个人怕是撑不过三天。
　　见澄轻云是真的不计较，余丽这才又往背包里面多拿了几带泡面和一袋冰冻饺子。
　　这些足够她和哥哥吃一个星期了。
　　虽然余亮和余丽带走了一些食物，但三个购物篮看着还是满满当当的样子。
　　等到余亮和余丽转身离开后，大门直接打开了，露出了燕玉和燕陵一大一小的脑袋。
　　看着那么多食物，燕玉率先扬起了笑容，拍了拍自己的肚子，然后对着澄轻云道：“谢谢姐姐，现在有好多好多吃的了。”
　　而燕陵看着这么多的食物，看向澄轻云的眼中划过了一丝羡慕和敬佩。
　　紧接着小胳膊小腿的推着购物篮道：“我们先搬进去吧。”要是让周围的邻居看到了，他和哥哥还不定能够守住。
　　等到三个购物篮都搬进去后，燕陵嫌弃的看着纯牛奶道：“我都说了我不喝。”他话虽然是这么说，却把纯牛奶一盒一盒的摆放整齐放在了冰箱里面。
　　等目光触及到上面的玩具时，他的眼角抽了抽，用一种恍然大悟的语气道：“原来你去隔壁别墅不是为了偷泡面，而是为了偷孩子。
　　”
　　可爱的芭比娃娃和爱心贴纸很明显不是为他而准备的。
　　他狐疑的望着澄轻云，脚步更退后了两步道：“难道你是人贩子吗？”
　　人贩子.......
　　澄轻云无语的抽搐了一下嘴角，幽幽的反驳道：“有我这么漂亮的人贩子吗？”
　　她心想道，明明崽崽是她的，怎么她要回来就变成了人贩子。
　　“可是我在电视上看到的人贩子也有长得漂亮的........”燕陵喋喋不休的举着论证，说话间眼神里也多了一丝提防。
　　澄轻云不得不打断，一本正经的道：“那是我的崽崽，她的名字是欢欢，我要把她带回来抚养。”她随便找了一个借口，解释了为什么崽崽会在徐梦璇的身边。
　　燕陵皱紧了眉头，有些不可思议的道：“你想要抚养那个小孩？”
　　“对的。”澄轻云重重点头，她虽然不知道崽崽是怎么来的，但是心里面却有一股声音坚定的告诉她，崽崽就是她的崽崽。
　　燕陵的眼角抽了抽，抬手将一面小镜子放到了澄轻云的手上。
　　“给我镜子干什么？”澄轻云不明所以的道。
　　“你好好看看。”燕陵站在沙发上，努力与澄轻云的视线持平，颇有深意的道。
　　澄轻云又看了一遍，里面是她的花容月貌，除了粉底有些过白，简直是无可挑剔。
　　但想到刚才燕陵的语气，难不成是这面镜子有什么古怪吗？她轻轻的敲击了一下镜面，非常硬实没有轻飘飘能够藏东西的空间。
　　燕陵看着她的举动，恨铁不成钢的道：“我给你镜子是让你看看自己，认清现状的。”
　　“你一个丧尸，怎么可能去抚养一个幼崽呢？”
　　“你是打算让一个人类幼崽生活在丧尸堆里面吗？她那么小要是被丧尸感染了怎么办？”此时的燕陵聪明得可怕，根本不像是个六岁的小孩，比澄轻云考虑得也更加周全一点。
　　澄轻云心里有些不舒服，固执的道：“我会加倍小心，不会让崽崽受伤的。”
　　燕陵哼笑一声道：“你不也是个病毒感染体吗？”
　　燕陵说这话虽然有些刻薄，但也并无道理。
　　人类幼崽实在是太虚弱了，常常一场感冒就会夺走他们的生命，更别提和丧尸们朝夕相处。
　　澄轻云像是被戳中了软肋一样，脸色微变，停顿了一会道：“我心里面有数。”
　　燕陵明白澄轻云这是陷入了纠结之中，他的心情稍微变好了一点，然后有些不好意思的试探性问道：“你为什么要帮我哥哥找那么多食物回来啊？”
　　澄轻云抿着唇道：“不过是举手之劳而已。”像燕玉这样的人即使是变成了丧尸，也逃不开食草性动物的天性。
　　根本不会伤害别人，只会被别人伤害。
　　她不过是兴趣来了，顺便割了一把草放在燕玉的面前而已。
　　燕陵对这样的回答并不是很满意继续道：“可明明是我先叫住你的，你是因为我的原因吧？”
　　燕陵微微昂起脑袋，对自己的脸蛋的容貌一向很有信心。
　　他身边的大姐姐、小妹妹一向喜欢围着他团团转。
　　“唔........”澄轻云有些卡壳了，她还从来没有从这个角度考虑过。
　　她沉思了一下，然后重重的点头道：“有的。”
　　燕陵心满意足的点点头，眼神里面都带着骄傲的那股劲，然后矜持的开口道：“那具体是因为什么？”
　　要是哄得他高兴的话，他就打算带着哥哥跟在澄轻云的身边。
　　毕竟，他们才是同类。
　　即使变成了丧尸，但还拥有人类的理智。
　　此时的燕陵根本不明白自己的特殊性，他是半丧尸半人类。
　　澄轻云端详了一下开口道：“你很聪明，等崽崽长大了可以当她的老师教认字，还可以陪着崽崽玩耍。”
　　她用着认真的语气回答着，显然是已经把这件事列入了计划里面，甚至还开口邀请道：“要不以后你和你哥哥就跟我组成小队吧？我保证你哥哥不会再饿到了。”
　　这可是原书里面盖棺论定的，燕陵现在还没有觉醒脑域异能就聪明得不像话，等他成为脑域异能半丧尸后应该会聪明得跟人精一样。
　　到时候崽崽放在他身边学习，近朱者赤近墨者黑，也会变成一个聪明的人。
　　成为小队队员是燕陵预想的结果，但是里面的原因却是大相径庭。
　　他腾地一下子血气往上翻涌，脑海里面反反复复播放着老师两个字，心里面呕了一口血，咬着唇道：“等会你去抢崽崽的时候，我和哥哥都不会帮忙的！”
　　澄轻云听见这话疑惑的摸了摸自己的脑袋，不明所以的道：“我本来就没想过要你们帮忙。”
　　燕玉本质是还是个三岁小孩，到时候不拖后腿就算不错了。燕陵只是六岁，未免也太小了。
　　而且两个人的身份特殊，被徐梦璇发现就是一击爆头。
　　闻言，燕陵愤愤的跺了跺脚，直接翻了一个白眼，周身的怒气更甚了。


第8章 
　　夜，迅速的沉了下来，黑压压的一片，让人感到无端的压抑。
　　凉幽幽的夜风席卷着树上的叶子，沙沙作响。
　　气氛变得异常的安静，但谁都知道这是暴风雨前的宁静。
　　午夜十二点，澄轻云靠坐在柔软的沙发上，纤细的手指在太阳穴上按压了一下，眉间染上了一抹烦躁。
　　或许是察觉到澄轻云的情绪，原本乖巧的坐在另一个沙发排排坐的五个丧尸也露出了不耐烦的神色，一个个亮出了自己锋利的手指和獠牙。
　　澄一更是偏头从窗子望了过去，对面赫然是一栋两层小别墅——崽崽所在的地方。
　　燕玉看了两眼，猛地低下头，害怕的缩在单人沙发里面，不敢与之对视。
　　但算起来，他和澄一才是真正的同类。
　　燕陵在燕玉手上轻轻拍打了两下，当做安抚，他人小和燕玉同坐一个沙发也绰绰有余。
　　在场所有丧尸，都在等待着澄轻云的决定，她在心里面迅速斩断了最后一丝纠结，薄唇亲启道：“去，按照原定计划进行。”她握拳道：“把崽崽抢回来。”
　　燕陵或许说得有几分道理，但是崽崽她不能放弃。
　　她太知道徐梦璇的实力了，这可是作者的亲女儿，实力还在沈一尘之上。
　　按照原书里面的描述，等她觉醒异能以后，便会前往京城的基地与自己的亲人汇合，到时候她想要再抢回崽崽难度可比现在大多了。
　　国家一共在京城、饶城、海城组建了三个基地，分别为京光基地、饶光基地、海光基地。
　　其中京光基地是军队的驻扎地，也是三个基地里面防范最森严的安全区，拥有最先进的检测手段，一旦发现丧尸就会立马扣动扳机就地格杀。
　　可想而知进入京光基地后，她想要见到崽崽是一件多么不容易的事情。
　　一想到这里，澄轻云的心就猛地揪疼了一瞬。
　　她并不是个莽撞的人，非要和主角攻受硬碰硬，按照原书的剧情，今天是主角队伍统一觉醒异能的日子。
　　毕竟末世来临已经两个多星期了，这几天黑雨下得越来越频繁，她们体内的细胞受到了足够多的刺激。
　　觉醒异能也不是一件容易的事情，他们会陷入一种意识昏迷、高烧不退的状态，身体发软、四肢无力、口舌干燥都是觉醒前夕的副作用，而且还要整整持续一个晚上，异能越厉害身体越虚弱。
　　原书里面可是明确提过，那个时候的她们就像是柔弱的小羔羊，幸亏没有人趁着机会袭击。
　　澄轻云不想袭击她们，她只是想要把崽崽抢回来。
　　而今晚，就是千载难逢的好机会。
　　燕陵听到这样的话并不意外，他明白澄轻云是个很有主见的人，凭借着三言两语想要说服她根本就不可能。
　　燕玉不明白这是要干什么，但是对澄轻云却又一种盲目的信任，被她的情绪多染，也学着她的动作激动握拳，重复着她的话，连喊了三遍：“把崽崽抢回来！”
　　这一下直接把气氛烘托到位，顺利把澄家军也带歪了。
　　澄一虽然不会说话，但还是张开了嘴，发出一声嚎叫。
　　其余几个丧尸立马有样学样，爪子握得紧紧的，眼神里面满满的坚定。
　　澄轻云有些哭笑不得，她养的是澄家军，又不是一群狼，这个场面让她有一种孤狼对月嚎叫的尴尬感。
　　好在动静迅速被澄轻云压制了下去。
　　她轻咳一声道：“我们走。”五个丧尸听到澄轻云发话，立马乖巧的跟在她身后，燕玉和燕陵也排在了后面。
　　搞得像澄清云是带队出去旅游，就差拿着个小红旗在前面摇晃了。
　　她摸了摸燕玉的脑袋道：“你别去了，快去楼上睡觉吧。”或许是明白自己现在能够不饿肚子都是因为面前这个女人，所以燕玉没有半点迟疑，立马走开上楼睡觉。
　　燕玉可以说是末世里面最不像丧尸的丧尸，因为木系异能他会感觉到饥饿，还会睡觉。
　　“燕陵，你也回去睡觉。”澄轻云点了点燕陵的额头道，即使他眼神中的期待都快要溢出来了，澄轻云还是没有半分松口。
　　燕陵瞪大了眼睛，不可置信的道：“你还真的不带我啊？”他这个人喜欢口是心非，即使刚才撂下了狠话说自己和哥哥不会帮忙，但是马上又自己打脸，屁颠屁颠的跟上来想要去帮忙。
　　澄轻云在燕陵浅红的额头上揉了一下道：“等你在长高一点吧。”她调侃着笑道：“记得每天都要喝牛奶哦。”
　　燕陵眼里冒出一股火，嘴里嘟囔道：“你怎么能够瞧不起小孩呢？”
　　他目光灼灼的跟澄轻云对视，眼神十分坚定。
　　澄轻云故意伸出一只手指头在他面前摇了摇，然后上下打量了一下他的身高道：“我没有瞧不起小孩，只是瞧不起土豆丁罢了。”
　　“你真的是太坏了！”燕陵气呼呼的说道，转身离去，只是走到楼梯口的时候又迈着小腿哒哒哒的跑回来，从口袋里面掏出一个白色的小药瓶没好气的道：“这是我研发出来的致晕剂，你要是打不过了，就把这个摔了，就快点回来。”
　　“别死在那里了！”
　　澄轻云的目光落在了那个平平无奇的小瓶子上，心里面感叹道怪不得燕陵会是脑域异能者，这么小居然就会制作药剂。
　　放在小说里面明显是天才儿童的级别。
　　燕陵看澄轻云迟迟没有收起来，还以为是质疑他的实力，赶忙解释道：“这个真的有用，我之前用小白鼠做过实验了，化学课程我早就已经掌握……”
　　他还想要在继续说什么的时候，脑袋处传来了手掌温热的温度，带着笑意的声音也落在了他的耳旁。
　　“燕陵可真厉害，我一定会收好的。”
　　燕陵的耳朵瞬间又红了红，这还是他第一次收到这么直白的夸奖。
　　他傲娇的撅起嘴，咳嗽了一声道：“其实也……也没那么厉害。”
　　他在幼儿园的时候就已经制作出来过致晕剂了，只是那个时候根本没有人相信他。
　　澄轻云郑重的收下这瓶致晕剂，放进了衣服口袋处，说不定到时候还能排上用处。
　　她转身看向燕陵道：“谢谢了，你先回去睡觉吧。”说完，她轻轻的推开门，五个丧尸顺从跟着她的身后，朝着隔壁二楼白色小别墅的方向前进。
　　被一片夜色笼罩的小别墅，显得格外寂静。
　　她敏锐的发现白天还有一半的白菜已经被砍了下来，院子中间停了一辆坚固吉普车和经过改造的房车。
　　她用精神异能轻轻一扫，很快看到了里面的全貌。
　　汽油桶满满当当，后备箱也放了四五桶，食物也被一箱箱的打包整理好了。
　　像泡面、面条、面包这样易储存不易变质的速食类产品占据了三分之二，还有一小半是冷冻消耗品，好在房车够大有一个小冰箱，电源足够可以源源不断的制冷。
　　奶粉、奶嘴、纸尿裤等婴儿用品也堆积了一个小角落。
　　她心里面一沉，脸上瞬间黑了下来。
　　徐梦璇和沈一尘这是打算要离开落霞市前往京光基地了。
　　也是，徐梦璇的爷爷曾是834部队的军区司令，人脉在那里，徐梦璇肯定是要回到京光基地的。
　　她心里面万分庆幸，自己今晚决定要把崽崽抢走了，不然今天白天那一面可能是她见到崽崽的最后一面了。
　　布满电网的铁门，高高的尖端能够阻挡不少丧尸，但是却挡不住澄轻云和澄一几人。
　　也不知道是不是因为平常澄轻云有把多余的晶核给澄家军吃的缘故，澄一几个丧尸比起一般的零阶丧尸更灵活，身体素质也更强。
　　几只丧尸神不知鬼不觉的潜入了小别墅的二楼，中间主卧正是徐梦璇的房间，崽崽应该也在那里。
　　澄轻云猫着腰，蹑手蹑脚的前行，后面的五个丧尸也有样学样。
　　脚踩在光滑的地板上，发出的细微的声音像是放大了无数倍在她的神经上摩擦，她的心脏疯狂的跳动起来，好在她预想中的意外都没有发生。
　　她听到了一些低低呻/吟，带着痛苦的喘息，偶尔还有陷入高烧中的呓语。
　　她的心不由得平复了一下。
　　果然如原书所说，包含主角攻受在内七个人都在异能觉醒期间，根本没有察觉到有几只丧尸翻进了家门。
　　她的心莫名安定了一瞬，支起了身子利落的从窗户处翻了进去。
　　现在已经是午夜十二点半，崽崽早就陷入深度睡眠之中。
　　窗外的月光如银纱一般轻薄，静静的撒在窗台上。
　　借着月光，澄轻云清楚的看到崽崽安稳熟睡的脸庞，她睡在一张粉红色的小木床上，枕头边还放着一本故事书，干净的小脸、白嫩的皮肤、精致的小衣服，预示着她得到了很好的照顾。
　　小木床看得出来是为崽崽量身打造的，不大不小正好有一点翻身的余地，左右两边是护栏，上方是一层薄薄的蚊帐又细又密，应该是害怕夏天的蚊虫把她叮咬了。
　　墙角有一个柜子半开着，里面全是一箱箱高级的奶粉和纸尿裤，旁边是一个饮水机亮着绿色指示灯，显示着恒温。
　　只有崽崽想喝水，随时都能喝到温水。
　　紧挨着的是一个正方形的纸盒子，里面装着不少的玩具。拨浪鼓、八音盒、可食用橡皮泥、积木、彩带、玩具车………应有尽有。
　　就算是澄轻云也不得不承认，徐梦璇确实是对崽崽尽心尽力，真的把崽崽当成了自己的孩子。
　　可明明当初那份血缘报告就是假的。
　　她的心里面顿时酸涩一瞬，但很快敛下了这种情绪，不管怎么样崽崽是她的。
　　就冲着徐梦璇对崽崽的这份好，她以后也会暗中帮助她少经历一些困境，全当是还了对崽崽的照顾之情。
　　她慢慢的走过去，崽崽距离她只有一个手臂的位置，只要她伸出手就能把崽崽抱走。
　　不知道为什么徐梦璇没有在这个房间，澄轻云脑袋一转，心想着应该是作者故意给主角攻受创造机会，两个人一起觉醒异能也是一个名场面。
　　她心中紧绷的弦也慢慢舒缓了下来。
　　澄一几只丧尸也利索的从窗户外面爬了进来，贴着墙壁排排站着，只等着澄轻云一声令下。
　　近距离看崽崽又是一种别样的感受，她虽然紧闭着双眼，嘴唇却小幅度的动了动，砸吧了两下，像是梦见了什么好吃的，黄色的小黄鸭口水巾湿了一小块，看起来特别可爱。
　　她下意识的伸手想要将崽崽抱住，却突然停顿了下来，在月光的反射下她丧尸乌黑的爪子像是沾满了毒液，与崽崽晶莹剔透的白皙皮肤形成了鲜明对比。
　　要是她碰到了崽崽，害得崽崽感染了丧尸病毒怎么办？
　　虽然原书中有提到，被丧尸抓伤后有一定几率会成为异能者，但澄轻云还是不敢赌。
　　崽崽太小了，她才一岁多，懵懵懂懂什么都不知道，她太脆弱了。
　　异能觉醒的高烧症状也有三分之一的人抗不过去，活生生的热死了。
　　崽崽，她能撑得过去吗？
　　她能受得住她身上的丧尸病毒吗？
　　这个时候，燕陵刚才的话回响在了她的耳边，等她还来不及细想，一道冰冷的斥责已经在她的耳边响起：“是谁在那！离崽崽远点！”
　　话音未落，一颗带着冰冷气息的子弹已经瞄准她的眉心位置，澄轻云立马转身才堪堪避过，白色的墙壁上留下了一个深深的黑色洞眼，四周裂纹密布。
　　看起来十足的危险。
　　要是澄轻云没有及时躲过，这一颗子弹就不会是在墙上，而是在她的丧尸脑袋中。
　　“咔嚓”一声，子弹上膛的声音在这静谧的空间显得格外清晰。
　　这是十足的警告和威慑。
　　告诫这个突然潜入自己房间里面的人自己不仅实力强大，子弹也充足，识相就早早离开。
　　澄轻云心里面猛地一跳，自然是明白徐梦璇的意思。
　　她拥有精神系异能在这方面比常人的感知更敏锐。
　　熟睡中的崽崽似乎被木仓声吓醒，不安的睁开了双眼，敏锐的察觉到四周涌动的不安气氛，眼角开始蓄满泪水，大颗大颗的往下流，浸湿了小小的枕头，像是一头无助的小动物小声呜咽了起来，手里面还紧紧抓着一个芭比娃娃。
　　正是澄轻云之前用来交换泡面的那个。
　　澄轻云瞬间心疼极了，崽崽比起一般的小孩乖巧懂事多了，大多时候只会一个人转着眼珠子好奇的看着外面的事物，只要有人跟她说话就会很配合的笑笑，只有实在是饿到了或者想要上厕所的时候才会哼唧两声。
　　这样的小孩简直是天上派下来的小天使，特别的省心。
　　她顿时忘记了自己丧尸的身份，想要轻轻拍拍她的肩膀，像往常一样安抚她的情绪。
　　澄轻云弯腰的动作被徐梦璇尽收眼底，借着微弱的月光她清楚的看到了那个人全身青紫的皮肤和锋利的指甲。
　　是丧尸！尽管只是看到一个背影，但徐梦璇还是立马判断出对方的身份。
　　她瞥了一眼小木床上的崽崽，瞬间眼皮一跳，神经紧绷，紧抿着下唇，握住手木仓的手更是用力到发白。
　　“别碰她！”徐梦璇又急又怒的道，崽崽这么小要是被丧尸病毒感染了，后果不堪设想！
　　想到这里，她的心头爬过一丝慌乱，手上的木仓更是连开几发，下意识的运用起来自己刚刚觉醒的冰系异能，坚硬的冰块包裹着子弹，呈现出蓝光的反射，攻击力远甚之前的数倍，全是冲着太阳穴去的。
　　子弹划破空气的声音变得凌厉了起来，澄轻云狼狈的躲开，瞬间被逼退了好几步，最后一颗子弹更是带着冰凌的锐利割开了她的胳膊，好在她现在是丧尸，没有流出鲜血，只是多了一道伤疤，也不疼。
　　但她的手却猛地颤抖了一下，脑袋低垂像是受了重伤。
　　整个人猛地后退了几步，眼神有些的情绪变得有些复杂了起来。
　　不是因为中弹，而是因为刚才崽崽眼中的害怕，她下意识的侧身、几乎是本能的把求救信号抛给了徐梦璇。
　　她的心顿时皱成了一团，拧巴在一起，只觉得又酸又涩又苦，眼底如同深不可测的潭水。
　　澄一看到澄轻云险些受伤，瞬间暴怒了起来，你居然敢伤害主人？！
　　他立马露出锋利的獠牙，张牙舞爪的跑了过去，眼神凶狠像是要从徐梦璇的身上撕咬下来一块肉一样。
　　澄二几人看到队长向前冲，立马也围了上去，想要把徐梦璇围住。
　　眼神里面全是冷漠和厌恶！
　　面对五只丧尸的团团包围，徐梦璇却没有半分惊慌，她微眯着眼，端着木仓，对准太阳穴的位置接连开木仓。
　　只是心中闪过一丝讶异，面前的这五个零阶丧尸似乎比别的丧尸更聪明一点。
　　但也只有一点而已，他们应该是躲不过自己的木仓法。
　　澄轻云暗道不好，这个位置除了澄一能够稍微侧身躲过子弹，澄二、澄三、澄四、澄五都会被一击毙命。
　　澄家军是自己好不容易培养起来的，澄轻云自然是不希望将近五分之四的丧尸都葬送在徐梦璇的手上，所以她立马靠前几步，费力的用精神异能控制住子弹的轨迹，迫使它们一一偏航。
　　子弹与五个丧尸擦肩而过，只在手臂胳膊处留下细微的擦伤。
　　等她回头的时候，却发现徐梦璇已经来到了崽崽的身侧，利落的用左手抱住崽崽，右手稳稳端着木仓。
　　崽崽也像是感知到徐梦璇熟悉的气息，停止了哭泣，只是眼角还是红红的。
　　不愧是主角受！一手调虎离山真的是好计策！
　　澄轻云顿时气笑了，紧接着耳旁传来徐梦璇冰冷的声音：“你们全部去死吧。”伤害崽崽的人，她决定不会轻易放过。
　　话音刚落，澄轻云就感受到一股漫天的寒意，冰晶状的小碎片犹如剑雨一样从天而降，而更紧迫的危险感却始终高悬在脑袋之上。
　　澄轻云眼神一咪，不知道是哪块碎冰打到了开关的地方，一时房间骤亮如白天，她的头顶上方投下了一片厚重的阴影，一块四米长五米宽的巨型冰锥在她的瞳孔中快速下降！锐利的尖端，犹如一杆长木仓一样带着死神的气息下一秒就要扎进澄轻云的脑袋中。
　　对面丧尸的面貌也清楚的暴露在徐梦璇的眼前。
　　她的眼神立马变得复杂起来，收起了木仓冷淡的道：“是你，澄轻云。”
　　她的语气里面的情绪很奇怪，像是包裹着浓浓的恨意，又像是带着一丝庆幸。
　　但她的语调却是肯定的，没有一丝一毫的疑惑的情绪。
　　澄轻云下意识想要应答，却强忍住冲动，用舌头顶了顶腮帮子。
　　她清楚的记得自己没有化妆、没有涂粉底液。
　　脚底下一块破碎的寒冰清楚的反射着她现在的容貌。
　　青紫的脸庞像是注入了什么色素，除了明显的五官特征，她放在丧尸堆里面就像是一滴水融入了大海里面。
　　徐梦璇怎么会认出来来呢？而且还是她丧尸的形态，要知道她化妆来见崽崽的时候徐梦璇都没有察觉到她的身份。
　　她憋不住心里面的好奇，俗之又俗的开口问道：“你是怎么认出来的？”
　　徐梦璇冷哼了一声，一字一句像是从牙缝里面挤出来的似的。
　　“就算你化成灰我也会记得！”


第9章 
　　澄轻云闻言无语的翻了一个白眼，险些以为自己穿越到了什么晚八点的狗血剧场。
　　徐梦璇也不知道是抱着怎么样的心情，说出这一番话的。
　　不过听徐梦璇的语气，应该是不会轻易放过她，头顶上的巨型冰锥仍旧以飞快的速度降落，现在的距离实在是太近了，在这狭小的空间她已是退无可退。
　　即使勉强逃脱也会身受重伤，还不如正面迎击。
　　澄轻云打定主意后，心意一动，让澄一领着身后四个丧尸齐齐往后退到了墙壁处，她按了按太阳穴，眼神中闪过一丝疲惫，精神系异能过度的使用让她的脑袋有些泛疼，脑干像是被榨干了一样。
　　但在这生死存亡的时刻，她还是突破了自己能力极限，定定的看着头顶上的冰锥。
　　一股强大的压迫感瞬间从澄轻云的身上散开，身为一级丧尸异能的威压完全铺开，澄一几只丧尸顿时表情肃穆，齐齐望向澄轻云，神色恭敬。
　　空气中似乎有一根白线悄无声息的靠近了冰锥，看起来像蜘蛛网一样脆弱甚至是没有存在感，但破坏力却惊人。
　　它快速的缠绕冰锥一圈，尖锐的冰块在它面前就像是豆腐一样脆弱，居然四分五裂成碎块状从天上直接砸落下来。
　　“噼里啪啦”的就像是冰雹一样，直接把地板凿穿落到了下面的客厅，光滑的地面瞬间变得坑坑洼洼了起来。
　　怪不得澄轻云要让澄一几只丧尸远离，这样的冰雹砸在丧尸的身上也是会让身体躯干受伤的。
　　而这样剧烈的动静自然是把刚刚完成异能觉醒的其他人都吵醒了，沈一尘的房间距离最近，直接大力的推开了房门，大声喊道：“梦璇，你没事吧？”
　　开门的一瞬，她手臂上的肌肉线条立马紧绷了起来，面色凝重。
　　房间内居然有六只丧尸！里面铺满了碎冰，显然是战斗过的痕迹。
　　其中一只女丧尸甚至已经到达了一级！她手心翻上，眼神充满了警惕，手中一个偌大的水球浮现。
　　只是眼角余光扫到徐梦璇的身上时才微微松了一口气，看起来没有受伤的样子。
　　梦璇应该觉醒的是冰系异能。
　　徐梦璇摇摇头，回答着沈一尘的问题道：“我没有事。”她伸出一只手指指向澄轻云道：“把这只丧尸抓住。”
　　“抓住？”沈一尘揉了揉耳朵，有些难以置信的重复道。
　　什么时候梦璇对丧尸这么心慈手软了，她现在觉醒了水系异能感知程度比以前更敏锐，自然是能够察觉到面前这个女丧尸实力强大之处。
　　能够合力将对方杀死已然算是幸运了，更何谈抓紧呢？
　　她抿着唇，心中有些不乐意，脸上却带着温和的笑意询问道：“梦璇，这只丧尸是有什么特殊的地方吗？”
　　徐梦璇的眼中像是有一只箭矢射了出来，面色冷然下来几分道：“她是澄轻云。”
　　说出这话的时候，徐梦璇的情绪难得的错乱了几分，像是匆忙勾起了以前的回忆。
　　她匆匆翻页，不想再回顾。
　　澄轻云？
　　听到这个名字，沈一尘的心梗了一下，仔仔细细的看着面前的丧尸，实在是没有瞧出与其他丧尸有什么分别，随即喃喃道：“梦璇，你是不是认错了啊？澄轻云当时没在家或许是变成了丧尸，也或许是跟着其他人独自离开了。”
　　听到这一番话，澄轻云难得惊讶的挑了挑眉头。
　　看样子徐梦璇在末世来临后，还去找过她，不过她终究是逃不开原书里面的剧情安排变成了一只丧尸。
　　“就是她。”徐梦璇用着无比肯定的语气道。
　　澄轻云不明白徐梦璇的这种笃定从何而来，或许是作者这个亲妈给她开的金手指。
　　她耳朵微动，隐隐约约听到了其他上楼的脚步声。
　　主角攻受组成的小队自然是顶配版设置，她记得徐梦璇的表弟是强大雷系异能，她的好友是金系异能。
　　她和澄家军显然是打不过的，尤其是她现在精神系异能已经耗完的时候，她摸了摸衣服口袋里面的小瓶子，心稍微安定了一下。
　　她有些不舍的看了一眼徐梦璇怀里面的崽崽，只可惜崽崽因为惊吓过度只留了一个后脑勺背对着她。
　　“我们快走！”澄轻云发号施令道。
　　她心知肚明，这次的行动已经彻底失败了，她根本带不回崽崽。
　　一半原因是徐梦璇的阻止，即使是刚刚觉醒冰系异能，实力也过于恐怖了，远超普通的异能者。
　　尽管冰系异能是罕见道变异异能。
　　一半原因却是她的内心退缩了。
　　她不得不承认，燕陵当初的话是完全正确的。
　　一个丧尸，一个满身都是病毒的丧尸怎么能够养好一个人类崽崽呢？有一说一，徐梦璇把崽崽养得白白嫩嫩的，跟着她说不定反而不适应。
　　她心中下了决定，便迅速往窗边的位置靠拢，澄一几只丧尸立马紧随其后。
　　“别想逃！”徐梦璇早就盯着澄轻云的一举一动，当即看出了她的想法厉声喝止道。
　　手掌一挥，数十根十厘米的冰刺萦绕她的周身，向着澄轻云的方向攻去。
　　澄轻云不敢耽误，直接从窗户处跳下去，紧接着一个小药瓶，“啪嗒”一声破碎在徐梦璇的脚边。
　　不知道是触发了什么化学反应，空荡荡的房间立马弥漫起了一股白烟，还越来越浓，将人的视线遮挡得严严实实。
　　更诡异的是，这白烟散发出被火烧的呛鼻味道，快速形成了一层雾气，徐梦璇突然感觉脑袋昏胀，一阵胸闷。
　　她连忙捂住口鼻，提醒道：“小心，这白烟能使人昏迷。”
　　沈一尘察觉到不对劲，立马释放水球，稀释里面的药性成分，然后又从雾气中捕捉到微弱的水分，催动着白烟快速消散。
　　徐梦璇的实力不俗，澄轻云顺利的跳窗离开，澄一几只丧尸可就遭了秧，用身体当着澄轻云的盾牌，护着她离开，每个丧尸的后背都扎入了两根冰刺。
　　好在他们本来就是丧尸不怕疼，朦朦胧胧的雾气中，身子摇摇晃晃了一下，在澄轻云的驱使下，直接跳窗离开。
　　等雾气散开的时候，徐梦璇看到便是这一幕，一向冷淡的眼神直接涌上一股怒火。
　　她这是被澄轻云给耍了！
　　此时，楼下的五名队员也一一推开了房门，看见了里面凌乱不堪的战斗痕迹和破破烂烂的地板。
　　打头阵的是一个黑发的男子，样貌俊美，气质出众，面貌和徐梦璇有三分相似，特别那双单眼皮，薄薄的像是刀片一样，一不留神就会被割破。
　　不过比起徐梦璇周身冷淡的气质，他的面部棱角处却显得柔和了几分，嘴角含笑一个小酒窝若隐若现。
　　他的身份呼之欲出——徐梦璇的表弟，徐飞白。
　　他的旁边站着比他矮一头的女人，体型娇小，一头齐肩短发显得更加俏皮可爱，察觉到房间的异样，她面色严肃，进来第一眼就把目光放在了徐梦璇和崽崽的身上。
　　她是徐梦璇的战友罗秋蓉，两个人曾经在一个寝室里面同吃同睡了五年之久，徐梦璇甚至救过她一条命，战友情深厚近乎是亲姐妹一般。
　　但如果有谁因为她娇小的体型而轻视她，就会付出惨痛的代价。
　　就像徐梦璇精通木仓械之术一样，在近战方面她却能以一挑十。
　　小小的身体里面却蕴含着强大的爆发力。
　　她扫了一眼周围的环境，关心的询问道：“梦璇，你没事吧？”
　　徐梦璇摇摇头，将崽崽小心翼翼的放到罗秋蓉的怀里面道：“帮我照顾一下崽崽，我要去追一个丧尸。”
　　随后，她看向徐飞白叮嘱道：“你也照看一下。”
　　沈一尘面色有些难堪，明明她距离徐梦璇最近，她却偏偏把崽崽交给了罗秋蓉、徐飞白。
　　这不是明摆着不放心把崽崽交给她吗？
　　虽然她觉得崽崽来历不明，根本不是徐梦璇的孩子，但她也不是个小心眼的人，不至于连一个一岁的小孩子都要为难。
　　可梦璇却连这点信任都不愿意给她！
　　她心里面憋着一股闷气，直接抓住了徐梦璇的手再次劝阻道：“梦璇，还是别追了，现在是晚上你又才刚刚觉醒异能......”话没有说到一半，她便住嘴了。
　　带着凉意的手指触碰到灼热的皮肤，她冷不防的心悸了一下，感觉自己像是刚刚从火山口经过一样。
　　她焦急的道：“梦璇，你的身体怎么这么烫？你是不是异能觉醒到一半就出来了，你刚才还使用了这么多的异能.......”
　　徐梦璇开始还不觉得有什么不适，被沈一尘这么一说破，她才后知后觉感到身上有一股火焰在烧，而且是顺着她的血管在燃烧。
　　脑袋也开始昏沉沉了起来，紧接着伴随着阵阵疼痛，她手指紧握到发白的力度。
　　“梦璇，你这是怎么了？”沈一尘眼疾手快，将快要跌倒的徐梦璇接住。
　　徐梦璇这时已经紧闭双眼，根本不能回答，不知道过了多久零零散散的声音传入了徐梦璇的耳中。
　　“哎，梦璇姐姐真的是，为了一个小孩至于跟丧尸作对吗？”微微带着不满的女声响起。
　　随即一道明显不高兴的声音道：“徐梦露，梦璇好歹是你的姐姐，你说话客气一点。”
　　徐梦露看到罗秋蓉不高兴的脸庞，立马装乖，无辜的吐了吐舌头道：“秋蓉姐，是我不好，梦璇姐姐昏迷了，我不也是用木系异能帮她治疗了吗”
　　说完，她补充道：“我只是觉得姐姐常年生活在军队里面，性子比较单纯而已，随便一个人抱个小孩过来，就相信对方的说辞，真把孩子当成自己了的。”
　　罗秋蓉听到这话，立马捂住了崽崽的耳朵，冷淡的道：“梦璇自己会判断的。”
　　她像往常一样，摸了摸徐梦璇滚烫的额头，帮她换了一块退烧贴，然后用棉签蘸取水分把她干燥的唇部润了润。
　　她之前知道，徐梦璇家里面有一个小将近五岁的妹妹，但却没有想到徐梦露却是这么的骄横，什么都听沈一尘的。
　　一个劲的撺掇自己的姐姐丢掉可爱的崽崽，她伸出一只手戳了戳崽崽白白嫩嫩的小脸蛋心想道，幸好梦璇不会受到她妹妹的影响。
　　她随便找了个借口，赶走了徐梦露，坐在板凳上低低的叹了一口气，对着徐梦璇道：“梦璇，你都已经昏迷三天了，该醒来了吧？”
　　或许是异能觉醒期间把她强行打断，这几天她都一直陷入高烧不退的状态，这种情况下她又不能乱喂药。
　　徐梦露说是用木系异能帮梦璇治疗了，但效果却不佳，她也只能频繁的更换退烧贴，希望梦璇能快点好起来。
　　崽崽突然伸出柔弱无骨的小手，扯了扯罗秋蓉的袖子，嘴里面咿呀咿呀的说着婴语，露出一个甜甜的笑容，不像是饿了的模样。
　　罗秋蓉有些奇怪了起来，要知道崽崽平时可是非常乖的，根本不会发出吵闹的声音。
　　她顺着崽崽的目光望去，在那窗台处不知道什么时候多了一套芭比娃娃套盒里面装着三个公主。
　　分别是仙蒂公主、艾莎公主、爱丽儿公主。
　　旁边放着一个白色的玻璃药瓶，像是三无厂家制造的一样，这中间贴着一张纸片。
　　用简单的黑色圆珠笔龙飞凤舞的写着降温剂三个字。


第10章 
　　“你就把降温剂放在了窗台就走了吗？”燕陵揉了揉酸涩的胳膊，有些不可思议的道。
　　他的眼下泛起淡淡的黑眼圈，脸上充满了疲惫的感觉，通宵一整夜的感觉让他觉得自己像个皱巴巴的鱼干一样，全身上下都不舒服，眼皮更是努力往上撑。
　　不过即使这样，他还是看清了澄轻云点头的动作。
　　他瘪了瘪嘴道：“万一对方没用降温剂怎么办？”他倒不是出于对徐梦璇的关心，而是想着自己通宵一夜做出来的降温剂要是没有发挥作用，他可就白白熬夜了。
　　澄轻云的嘴角噙着一抹笑容，眼神中带着笃定道：“放心吧，一定会用的。”
　　她了解罗秋蓉，她虽然谨慎，但是骨子里面是带着一点与娇小外表截然不同的大胆与冒进。
　　徐梦璇已经高烧不退三天三夜了，再不退烧的话，可能真的会对身体造成损害。
　　更何况，她还专门给崽崽带去了芭比娃娃，罗秋蓉也应该会猜到她的身份。
　　虽然知道徐梦璇身为主角受肯定会没事，但她还是忍不住让燕陵帮忙制作降温剂。
　　她不是为了徐梦璇，而是为了崽崽。
　　崽崽对徐梦璇那么依赖，看到她长时间不醒肯定会担心的。
　　燕陵坐在餐桌上，睡眼惺忪的打了个哈欠，拆开一片吐司面包，松软的麦香瞬间唤醒了他的食欲，他赶忙咬了一口，含糊不清的说道：“我真的是没有搞懂你，徐梦璇高烧不退不是正好吗？这样崽崽你也可以带回来了。”
　　徐梦璇的实力不可小觑，那天晚上徐梦璇再慢一步，澄轻云说不定都带着澄家军把崽崽抢回来了。
　　闻言，澄轻云嘴角的笑容淡却了几分，语调低沉了几分。
　　“崽崽跟着徐梦璇更合适。”
　　“我只是个丧尸而已。”
　　她微微低头，干净锃亮餐盘如同镜子一般反射出自己异于常人的青紫色皮肤和锋利的指甲，舌头微动划过口腔内侧凸起的獠牙，即使咀嚼着食物却品尝不到任何味道。
　　这是头一次厌恨自己是丧尸的身份。
　　她对崽崽来说只是个病毒体，要是真的为她好，离她远远的才是正确的。
　　燕陵看着澄轻云沮丧的样子，心情也低落了下来，餐桌上弥漫着一股无言的沉默。
　　只有燕玉没有受到任何影响，他昨天晚上睡得饱饱的，整个人看起来精神奕奕、红光满面。
　　或许是因为这几天能吃饱了，他的心情非常好，脸上时时刻刻带着笑容，身上更散发出万事安宁的气息。
　　他虽然只有三岁的智商，但是自己吃饭还是会的，而且今天是比较简单的牛奶配吐司面包，右手边是浓郁的花生酱，多少随自己的喜好。
　　他拿着面包片，挖了一小勺黄色的花生酱，细致的涂满就像是在做一件神圣又庄严的事情，几乎是固执的把每一个地方都涂满了，紧接着拿起了第二片、第三片.......
　　看着哥哥一直在涂抹花生酱，燕陵皱了皱眉头提醒道：“哥哥，你先吃完了再拿，不要浪费了。”
　　燕玉虽然对食物的消耗比较大，却是偏向少食多餐的类型，早餐一般吃个三块面包片再加一盒牛奶就差不多了，吃太多他会不舒服。
　　燕玉摇摇头，然后指着坐在沙发上排排坐的澄家军一本正经的道：“他们还没有吃。”
　　说完，又自顾自的取出了五个盘子，一一将面包块放置在不偏不倚的中间处，然后将食物分发给了自己的同类，然后满脸期待的望向澄家军五个丧尸道：“你们觉得好吃吗？”
　　他的眼眸纯粹如稚子，即使身材高大也没有让人感觉到违和感，眼眸中如星光灿烂，让人根本无法拒绝他的请求。
　　澄一：“.......”
　　高大强壮的丧尸沉默以对，白色的瞳孔微闪了一下，然后将头慢慢偏移，看向了澄轻云。
　　澄二、澄三、澄四、澄五：“.......”
　　他们有样学样，齐刷刷的看向了澄轻云。
　　QAQ，我是丧尸不需要吃饭的......吧？
　　不知道为何，明明是一群凶狠可怕的丧尸，但是在燕玉面前却突然变得软萌了起来。
　　澄轻云忍不住笑出了声，本来是想要解释澄一他们根本不会感觉到饥饿，自然也不需要摄入食物，但是在触及到燕玉琉璃般干净纯洁的眼神，她的内心可耻的动摇了。
　　她咳嗽了两声，看向澄一几只丧尸道：“燕玉给你们的，就吃了吧。”
　　虽然最近都是在吃晶核，但偶尔吃吃蘸着花生酱的面包块也算是改善改善口味了。
　　在澄轻云的点头下，五只丧尸居然真的吃下去了。
　　不过他们的脸上并没有半点表情，毕竟他们根本没有味觉，只是一直敷衍的点头，默认着燕玉好吃的说辞。
　　燕陵在一旁则是抽了抽眼皮，所以澄轻云这是没了崽崽，就把他哥哥当成崽崽哄了吗？
　　言归正传，澄轻云虽然看着跟以往差不多，但是心情却显而易见的郁闷了下去。
　　尤其是刻意的不再关注隔壁的动态，之前还偷偷摸摸的去看崽崽一眼，顺便塞点小玩具、小零食在她的手里面，但是现在她听到声音就躲在客厅或者房间里面，坚决不出去一步。
　　燕陵则是充当起了侦察机的角色，三天两头就故意在澄轻云的面前播报徐梦璇和崽崽的动态。
　　“徐梦璇好像已经退烧了。”
　　“崽崽今天穿的是绿色小恐龙套装，挺可爱的。”
　　“崽崽好乖啊，看到人只会笑很少哭。”
　　........
　　澄轻云每次都是装作漠不关心的样子，但是悄悄竖起的耳朵却出卖了她的真实想法。
　　澄轻云虽然躲着不出去，但是手底下的澄家军却每天早出晚归收集外面的物资，其中不乏大量的婴儿用品和矿泉水，一箱一箱整整齐齐的打包罗列好，就连之前在缙云小区里面的都全数搬来了。
　　也不知道这是想要干什么。
　　或许是打发时间又或许是想要提高澄家军的实力，澄轻云居然还找了一本军训手册，仔仔细细的翻阅着。
　　燕陵看着澄轻云悠闲的躺在懒人椅上，一副岁月静好的模样，无语的抽了抽嘴角，翻了个白眼道：“你有必要这么折腾澄一他们吗？”
　　此时的澄家军已经在宽敞的客厅里维持标准的军姿一个小时了，脚跟并拢、下颌微收，挺胸抬背，一眼望过去像是一道靓丽的风景一样惹人，随随便便领出去一个都可以被评选为最美军姿获奖人了。
　　但在燕陵看来这完全就是澄轻云的恶趣味。
　　本来站军姿是为了磨炼人的耐力，也是为了训练服从性。
　　但澄家军哪一个丧尸不听她的话呢？况且站军姿对于没有痛觉的丧尸来说更是轻轻松松，完全没有疲惫感。
　　澄轻云慢条斯理的伸出一根手指摇晃了一下道：“你错了，这本书很厉害，地位堪比武林秘籍葵花宝典一样。”
　　“所以.......欲练此功，必先自宫？”燕陵的脸皮抽搐了两秒，开口道。
　　《笑傲江湖》这部电视剧太火了，火到从来不看剧的燕陵也知道里面的台词。
　　澄轻云面不改色的道：“所以这本军训书更厉害，不用这么麻烦。”说完，她又给澄家军几人下了新命令，让他们踢正步。
　　燕陵搞不懂澄轻云再搞什么花样，难道是因为自己是丧尸注定不能养崽崽就被打击到这种地步吗？
　　反倒是心思单纯的燕玉，突然没头没脑的冒出来一句话，对着弟弟说道：“她是军人。”说完，他指了指隔壁。
　　燕陵这才回过味来，澄轻云的心里面还是窝着火的，明面上是训练澄家军，实际上是在暗暗撒火。
　　他啧啧了两声，然后说出了刚才从阳台上看到的事情。
　　“澄轻云，他们要走了，你确定不去看看吗？”
　　闻言，澄轻云握着书的手猛地颤抖了一下。
　　这一天总算是来了。
　　徐梦璇和沈一尘会带着自己的小队前往京城的基地——京光，本就是原书注定的剧情。
　　现在不过是回归正轨罢了。
　　澄轻云眼底暗沉，似乎有许多复杂的情绪翻涌，最后她道：“去。”
　　她要去送送崽崽。


第11章 
　　“汽油一共五桶。”
　　“物资共计十箱。”
　　“水一共带了五升。”
　　.......宋歌蹲在房车的后备箱认认真真的盘点着，他看着身材纤细、面容俊美，斯斯文文带着金色的边框眼镜，却觉醒了最有力量感的土系异能，他微微眯着笑眸，对身边的沈一尘道。
　　他是沈一尘的同事兼好友，同时也是一名大学老师。
　　他无比庆幸当时沈一尘察觉到黑雨的异样然后问他愿不愿意跟她离开时，他选择了同意。
　　在末世这样的环境下，谁还会有这么多的物资呢？看着满满当当的食物他的心里面充满了安全感。
　　沈一尘满意的点点头，本来在收集到汽油之后，她们小队就应该立马北上前往京城的基地——京光。
　　但由于前几天梦璇高烧不退，她也只能延后行程，到现在才打算离开。
　　这段时间，频繁的黑雨终于被难得的艳阳高照所取代，但她的心里不知为何有种惴惴不安的感情，心里面更是有种隐约的预感。
　　丧尸也是会进化的。
　　这不是她空想得出来的结论，这几日在别墅徘徊的丧尸越聚越多，有几只丧尸的手里面居然拿着木棍、铁锹等武器。
　　这个发现让她心惊不已，更是迫不及待的想要离开落霞市。
　　“客厅里面的物资已经全部收集过了，没有遗落。”下楼出口处，一个精瘦的男人道。
　　他穿着紧绷的黑色T恤，强壮的肌肉像小山一样，表情沉稳可靠。
　　他叫时晋，是大学体育老师，专门学过武术，昨晚刚觉醒了火系异能。
　　这个人是沈一尘离开学校时特意叫上的朋友，论身体素质堪堪只在徐梦璇之下。
　　之前在外面收集物资的时候，徐梦璇几乎是一木仓一个，时晋却是一棍一个，命中率百分之百，称得上是可怕。
　　“一尘姐姐，厨房这边的东西也拿完了。”徐梦露对着沈一尘甜甜的道。
　　看着徐梦露殷勤的样子，落在后面的徐飞白含着笑不冷不热看了她一眼，紧接着道：“房间我也已经检查完毕了。”
　　明明徐梦露是梦璇姐的亲妹妹，但却像是沈一尘的妹妹一样，对她的态度更亲昵。
　　沈一尘转了一圈检查完毕，才望着楼上的徐梦璇道：“既然都收集完了，梦璇我们赶紧出发去京光基地吧。”
　　徐梦璇不置可否的点点头，她是前天才服用了降温剂，但效果出奇的好，晚上体温就降了下来，现在已经恢复了神智。
　　但归根到底，她也只休息了两晚而已，眼神中还是有一些疲惫和倦意，崽崽像是察觉到徐梦璇的状态，伸出柔弱无骨的小手虚虚的握了握徐梦璇的大拇指，脸上扬起笑意。
　　徐梦璇的内心瞬间暖了一下，眼眸带着一抹柔意，有一说一崽崽的鼻子还是和她有三分相似的。
　　罗秋蓉则是皱起了眉头，有些不满的道：“就不能再让梦璇多休养两天吗”
　　丧尸不是仅仅出现在落霞城，而是全国各地都有，可想而知去京光基地的路上会有多艰难。
　　沈一尘还没有说话，徐梦露就已经抢先开口了：“梦璇姐姐现在不是已经好了吗？大不了我再给她用木系异能治疗一下就是了。”
　　徐梦露还不知道徐梦璇能够醒来多亏了那瓶突然出现的降温剂，还真的把功劳安在了自己的身上。
　　罗秋蓉都气笑了，正想要反驳的时候，却被身边的徐梦璇按住了。
　　“今天该走了。”
　　她的声音惯常冷厉，脸色比平常苍白了几分，透出一股虚弱，但这种感觉也只是转瞬即逝。
　　无论是她冷漠的脸庞还是要腰间上悬挂着的配木仓都让人觉得是个棘手的人。
　　只有眼眸触及到崽崽的面庞，锋利的面部线条才会立马柔软下来，右手的大拇指放纵的拿给崽崽玩，看着她新奇的表情，没有一丝不耐烦。
　　这几天徐梦璇虽然是在昏迷之中，但她的敏锐度也不低。
　　沈一尘能够察觉到丧尸慢慢在进化，她自然也明白。
　　越是拖延，离开落霞市的风险系数就越大。
　　整只小队虽然是沈一尘组建起来的，但身为军人的徐梦璇显然比沈一尘更让人信赖，也更有话语权。
　　虽然她的肩膀受过伤，但她表现出来的强大实力却让人折服，尤其是现在因为觉醒异能的缘故，身体得到改造，她肩膀的旧伤也因祸得福好转了起来。
　　有了徐梦璇的首肯，众人又开始忙活起来一一上车了。
　　徐梦露落在了后头，徐飞白故意缓了缓步子，然后走到了徐梦露语气冷冷的警告道：“徐梦露你别忘了，你到底是姓什么？”
　　说起来徐飞白的年纪还要比徐梦露小两岁，若是没有末世，他现在还得专专心心的坐在教室里面，应对紧张的高考。
　　他本是时常带着笑容的温润少年，但此时也露出了厌恶和鄙夷的神情，犹如一把刀片割在了徐梦露脆弱不堪的心脏面前。
　　正是少年意气的时候，黝黑的眼眸让人如坠寒潭，薄薄的单眼皮往上轻抬，却让人没来由的感觉到压迫感。
　　徐梦露咬了咬嘴唇，最终还是怯懦的不敢说出半句反驳的话，只是低声道：“我.....我知道了。”
　　等看到徐飞白走远之后，她才低声愤愤不平的道：“用得着你管吗？”同时她心里也不甘了起来，明明徐飞白也是她的表弟，两人岁数相差不大，按理说关系应该更好，可徐飞白却偏偏只跟徐梦璇亲近。
　　一行人并不算墨迹，院子里面分别摆放着一辆吉普车和房车。
　　房车虽然经过改装，但更称得上是东拼西凑，安全性远远比不上坚固的吉普车。
　　徐梦璇对自己觉醒空间异能的事情和盘托出，虽然只有十立方米但也能装不少食材和速食产品，多余的则是全部放在房车里面。
　　“宋歌、梦露，你们两个人开房车，其余人都坐吉普车开道。”沈一尘三言两语安排了起来。
　　“啊，可是一尘姐姐我更想跟你一起杀丧尸。”听到这个决定徐梦露当场表达了不满。
　　沈一尘有些无奈的道：“你的木系异能是治愈系的，还是坐在房车里面安全一点。”
　　徐梦露嘟着嘴，看向单手抱着崽崽的徐梦璇的道：“梦璇姐姐抱着崽崽岂不是更不安全，还不如让梦璇姐姐去房车。”
　　此话一出，在场人的表情都有些异样，看向徐梦露的眼神都带了一抹鄙夷。
　　徐梦璇实力强大，一手木仓法百发百中，现在又觉醒了双系异能，简直就是如虎添翼，即使带着个小孩也不影响她的发挥。徐梦露虽然觉醒了木系异能，但是实在鸡肋，治疗一个小伤口都要费大半天的劲，还不如药品好用。
　　她怎么好意思和徐梦璇相提并论呢
　　沈一尘面色尴尬了一瞬，但心里面也觉得小孩是个累赘，转身看向徐梦璇温和的劝说道：“梦璇你要不把崽崽给梦露抱着吧。”她自以为善解人意的解释道：“这样崽崽更安全，你也不会缚手缚脚。”
　　“不用。”徐梦璇干净利落的拒绝，丝毫没有给沈一尘一点面子。
　　她左手用力，将崽崽抱得更紧了一点，直接上了吉普车的副驾驶位置。
　　崽崽她不会轻易给别人的，尤其是不喜欢崽崽的人。
　　*
　　徐梦璇一行人实力不容小觑，军绿色的吉普车开道，米白色的房车紧跟其后。
　　面对前面乌央乌央的零阶丧尸，吉普车直接冲上去硬碰硬，一时间丧尸手臂和大腿齐飞，干净的吉普车也沾满了黑色的血液，即使他们冲出一条道路，但丧尸却还是不停的围上来。
　　有一些丧尸居然还紧抓着车把手想要攀岩上来。
　　只可惜，徐梦璇一行人个个都觉醒了异能，水球、火球、金属球一个个砸下去，当然最炫酷的还要数徐梦璇的冰系异能和徐飞白的雷系异能。
　　终究是变异异能，爆发出来的威力比普通异能更强大。
　　冰系异能所到之处皆为寒冰，下一瞬化为锐利的冰刺，又急又狠的扎进了丧尸的脑袋里面，讲究致命一击。
　　雷系异能攻击的范围更广，雷球周围的紫色弧光不断闪动，发出“滋滋”的声响，让人不可小觑，像是一枚手/雷/弹一样砸在丧尸群中就轰得地面四分五裂，丧尸直接倒地连反应的时间都没有。
　　不过徐梦璇并没有一味使用异能，异能使用过多会让人产生头昏脑涨、精神干涸的感觉，这对徐梦璇来说无疑是把自己推入了危险的境界。
　　她最喜欢的还是坐在副驾驶上，左手轻轻拍着崽崽的后背哄睡，右手则看着后视镜和右视镜，直接预判丧尸的轨迹，然后一木仓一个爆头。
　　因为异能觉醒，身体素质提高的原因，她一连开了一百发子弹，木仓木仓命中，手指和肩膀没有颤抖一丝。
　　而罗秋蓉则是坐在后排给徐梦璇的弹夹装子弹，她是金系异能可以随意改变金属物体的形状，只要在脑海中构想出子弹的形状就能够制作出来。
　　一时间，吉普车外木仓声四起，引起了不少落霞城居民的注意，甚至有一些胆大的想要出城的，直接抢了路边的车子明目张胆的跟在了徐梦璇的车子队伍后面。
　　“不行，丧尸还是太多了，我们的车子根本甩不开。”沈一尘观察着车窗外面的形式，皱着眉头道。
　　下一秒，“哐当”一声，一具男性丧尸突然被扔到了车前挡风玻璃前，巨大的冲击力之下，玻璃内层生出了裂纹，像是蜘蛛网一样又细又密，丧尸血液侵入其中，红得发黑。
　　零阶丧尸虽然没有痛感，但是超过身体强度也是会散架的，就像是这具男性丧尸，头颅直接被撞破，胳膊关节处受到猛烈的撞击，挣扎了两秒然后从车子上滚落了下去。
　　罗秋蓉心有余悸的拍了拍胸膛，任谁跟丧尸苍白瞳孔对视的瞬间都会觉得一股寒气直冒。
　　坐在她身边的时晋突然开口道：“左边的轮胎好像有问题。”话音一落，徐飞白立马探出头看，左边的轮胎看起来瘪瘪的，有气无力。
　　定睛一眼，上面还有个针孔大小的洞口。
　　他的眉间染上一抹烦躁的道：“好像是扎到钉子了，要出城还有五公里的距离，吉普车怕是坚持不了这么久。”
　　“砰砰砰”前车挡风玻璃处又多了几具丧尸，似乎是刚才的尝试让丧尸群找到了进攻的办法，于是他们又如法炮制。
　　沈一尘和徐梦璇的心里面齐齐浮上一个想法。
　　丧尸果然是会进化，不仅是身体还包括智力。
　　只是徐梦璇思考得更深一点，零阶的丧尸尚且如此，那更高阶的丧尸会变成什么样子呢？
　　是不是会进化成人类的模样，大摇大摆的出现在人类的基地里面呢？
　　一想到那样的场景，徐梦璇的后背顿时出了一身冷汗。
　　好在吉普车是徐梦璇花大价钱按照军队里面的规格改造的，到现在车前玻璃都还没有破碎，不过按照目前的情况也支撑不了多久了。
　　徐梦璇紧蹙着眉头，抬眸间满是杀意，她正打算下车出手给这群丧尸一个震慑的时候，却发现周围的丧尸突然诡异的四散开，像是被驱散一般。
　　丧尸群中出现了一个真空地带，一只丧尸赫然站在那里，一动不动。
　　熟悉的身影让她心里一抽，瞳孔猛地紧锁，大拇指更是不自觉的摩擦起了木仓口，感受着余热。
　　这是她高度警惕又兴奋的表现。
　　她微微眯起眼，毫不犹豫的扬起手木仓对准了远处丧尸的眉心。
　　只是颇有些神色复杂，眉间像是一座化不开的冰山。
　　她显然是认出了丧尸的身份，下意识的收拢了怀中的崽崽，薄唇轻启道：“澄轻云，你居然还敢来!”
　　黑色木仓口稳稳对准，像是下一秒子弹就会从里面射/出夺走对面丧尸的性命。
　　就像是徐梦璇从不曾失手的每一次。


第12章 
　　看着徐梦璇戒备的姿势，澄轻云倒是丝毫不慌张，她甚至扬起了嘴角，露出了一个笑脸。
　　心里面则是暗道，总算是把她们等来了。
　　而徐梦璇周身的寒意则是更深了一层，显然是把刚才澄轻云的表情当成了嘲讽。
　　她眼中一暗，立马扣动了扳机，冰蓝色的子弹在太阳的折射下闪烁着刺眼的光芒，带着锋利的弧度，径直穿越空气逼到了澄轻云的眼前，仿佛一瞬间就能穿过脑干，一击致命。
　　澄轻云眉头一挑，面对徐梦璇的出手并没有半分意外。
　　她是丧尸，她是人类，本来就是站立在对立面的。
　　况且她还是徐梦璇眼中偷崽崽的丧尸。
　　只是她没有想到徐梦璇出手得这么果断，连给她开口说话的机会都没有。
　　不过这也本来就是徐梦璇的性格，一旦出手便不会留情，给自己埋下祸根。
　　身为一级精神系丧尸，几颗子弹自然是对付不了她。
　　她轻轻的一挥手，子弹脱离了惯性重力的控制直直的往下坠落，陷入地面砸出一个黑黝黝的洞口。
　　她眼眸微微向上，对着徐梦璇似笑非笑了一瞬，啧啧了两声，像是在嘲笑她的准头也没有这么厉害，她看了一眼在徐梦璇怀里面的崽崽，眼神中闪过一丝思念。
　　一双葡萄大小的眼珠子乌黑发亮，一眨不眨的盯着自己，眼神里面居然没有一丝害怕，嘴角还挂着笑容呀呀呓语了两声。
　　澄轻云眼尖的看到，崽崽左右两只手都抓住一个芭比娃娃。
　　是她之前送去的爱莎公主和爱丽儿公主，仙蒂公主则是脑袋穿了个孔挂在了她的脖子前。
　　澄轻云不由得笑了一下，没想到崽崽还挺贪心的，看着崽崽白白软软好奇打量的模样，她的心又猛然动摇了一下，但还是被自己强压了下去。
　　她一个丧尸怎么能养崽崽呢？
　　她始终忘不了崽崽当时无助的向着徐梦璇投去求助的表情。
　　察觉到澄轻云的目光所在，徐梦璇的目光顿时变得不善了起来，她可没有忘记最开始的时候，眼前的这个丧尸就想要把崽崽抢走。
　　她背转过身，直接将手里的崽崽递给了身后的罗秋蓉道：“小秋，你帮我照顾一下。”说完，便想拿着木仓径直下车。
　　沈一尘在旁边赶忙阻止道：“梦璇，你这又是何必呢？”语气中竟然藏着丝丝的谴责。
　　在她看来，面前的丧尸是不是澄轻云还两说，况且她就是澄轻云又如何？
　　她现在已经是丧尸了，还是个实力强大的丧尸。
　　对面的丧尸还没有动手的意图。
　　多一事不如少一事。
　　闻言，徐梦璇冷冷的撇了他一眼，只用一句话堵住了沈一尘所有的话。
　　“我不会让伤害过崽崽的人继续活着。”说这话的时候她面色严肃，浑身围绕着一股寒气，眼眸中心处也染上了一层冰蓝色，让她看起来气势更强大。
　　沈一尘的心里面顿时“咯噔”了一声，徐梦璇的话看似是对对面的丧尸说的，其实也是对她的警告。
　　她怀疑崽崽的身份，甚至内心隐隐觉得崽崽的存在阻碍了她和梦璇之间情感的发展。
　　事实上，也确实如此，梦璇只把她当做以前的好友，现在的队友。
　　或许她曾经是有过这么隐秘的想法，但她还是觉得徐梦璇想得太极端了，她怎么可能是那种人？
　　她面上觉得一阵难堪，空气也变得滞涩了起来，无言的沉默在车内流淌。
　　坐在后排的依次是抱在崽崽的罗秋蓉、徐梦璇的表弟许飞白和一向沉默寡言的时晋，自然是不会有人帮她说话打圆场。
　　而徐梦璇直接拉开了车门，从车上跳了下来。眼神更是死死的盯着面前的丧尸。
　　不知怎么的，澄轻云居然她的眼神中看出了一种不死不休的意味，就像是被冰山包裹着的怒火，一步一步向她的方向走来，长筒靴摩擦在地面的声音，以数倍的动静拨弄着她敏锐的神经。
　　“澄轻云，我不会让你轻易离开这里的。”徐梦璇开口便含着一股恨意，让澄轻云有些吃惊。
　　明明她当初把崽崽交给徐梦璇的时候，她也只是态度冷淡而已。
　　随之而来的就是铺天盖地的冷意，明明还是难得艳阳高照的天气她却觉得入坠冰窖。
　　徐梦璇反手一翻，五只锋利的冰棱犹如一支支利箭一样，澄轻云瞳孔一缩，运用精神系异能看清楚了冰凌的轨迹，正准备躲避的时候，却是突然面色一冷。
　　只见逆光下，徐梦璇闷不做声的对准了澄轻云再开了几木仓。
　　刚才最佳躲避路线竟被牢牢封死！
　　澄轻云在心里面不得不感叹，徐梦璇果真是不出手则已，一出手惊人。
　　好在她之前对精神异能运用得越来越熟练，一心二意控制冰凌和子弹，直接从她的身侧擦肩而过，不可谓不险。
　　她的目的并不在于跟徐梦璇争个你死我活，跟她缠斗三个回合后，澄轻云便心生退意，一时不查居然被徐梦璇命中了胳膊。
　　冰蓝色的子弹如同一把小刀一样扎到骨头内侧，又深又狠。
　　绕是澄轻云已经是没有痛觉的丧尸，她也下意识的皱起眉头，露出痛苦的神色。
　　这是一种为人的本能反应。
　　但下一秒她又开始镇定自若了起来，呲着牙，用锋利的指甲直接从左手胳膊关节处挖出子弹，黑色的血液滴答滴啦的落在地面。
　　任谁都看得出来，她已经身受重伤。
　　徐梦璇大步向前，并不想要放过这么一击必杀的好机会。
　　“你要死了。”徐梦璇眯着眼眸说出自己的预告词，表情居然参杂着一丝不容察觉的难过和庆幸。
　　面对这话，澄轻云倒是露出了一个大大的笑容，洁白的牙齿在明媚的阳光下越发刺眼。
　　她终于开口说出了见到徐梦璇的第一句话。
　　“你在痴心妄想吗？”这样挑衅的语气，让徐梦璇的心瞬间跳动了一霎，背后更是汗毛林立，戒备的望着四周，想要寻找破绽之处 。
　　车上的四人听到这句话则是齐齐倒吸了一口冷气，没有想到面前的丧尸居然还有这么大的口气。
　　徐飞白可是表姐徐梦璇的头号迷弟，听到丧尸这么自大的话，嘴角的笑容收敛得无影无踪，看着身旁的罗秋蓉道：“秋蓉姐，我们一起下去帮梦璇姐教训教训这个丧尸吧。”
　　罗秋蓉紧蹙起眉头，摇摇头道：“还是交给梦璇自己解决吧。”或许别人不知道，但她却明白当初送来的降温剂应该和面前的丧尸脱不了干系。
　　事实上，看到她拦在大马路上的时候，她非常惊讶。
　　既然都帮助过梦璇，为什么又要在这里阻止她们一行人离开落霞市呢？
　　听到罗秋蓉回答，徐飞白有些意外，又将目光挪向了一旁的时晋；“晋哥，我们要不要......”他的话还没有说完，就直接被时晋打断了：“你表姐的实力在我之上。”言下之意是，连徐梦璇都没有对付办法对付眼前的丧尸的话，他就更没有办法。
　　徐飞白接二连三遭到拒绝，不由得有些丧气。
　　驾驶位上的沈一尘左等右等没有等到徐飞白开口询问，只能故作大方的咳嗽一声道：“飞白，还是让我下去看看吧。”
　　她本来是客套一说，结果徐飞白当真答应了，点点头道：“我刚才用了太多雷系异能，现在力竭了，沈姐就麻烦你了。”
　　“哐当”一声，沈一尘还没有想明白，就自己下了车。
　　看着后座三人一副乖乖坐着，事不关己的态度，她心中就一阵后悔。
　　对面的丧尸看着就厉害，还会说话，谁知道是几阶丧尸呢？之前电台里面说了，丧尸身上是有毒性的，要是被他们的爪子抓伤或者是被咬到，也是会有一定几率变成丧尸。
　　一想到这里，她的心里面就打起了退堂鼓，但是在众目睽睽之下，她又只能压下心中的害怕，然后慢慢挪到徐梦璇的身边，手掌翻动捏起一个足球大小的水球。
　　徐梦璇不满的道：“你怎么下来了？”
　　沈一尘还来不及说话，就被澄轻云抢先了。
　　她嗤笑了一声，眼神瞥向沈一尘意味声长的道：“你的眼光还是一如既往的差啊。”原书里面徐梦璇本来就和沈一尘是一对，所以说起这样调侃的玩笑话，澄轻云没有半点压力。
　　但这句话却不知道是触碰到了徐梦璇哪一个禁忌词一样，看向澄轻云的眼神比她这个丧尸还要凶猛。
　　在她的视野中，面前的丧尸受伤的左手胳膊无力的下垂，明明应该是虚弱的模样，但脸上揶揄的笑容，却让人看着怒火更深了一层，名为理智的防线更是往后退了一步。
　　澄轻云一看氛围烘托到位，心中顿时满意的点点头，对着徐梦璇招了招手道：“我现在可不陪你玩了。”说完，她拿出一个瓶香水向着徐梦璇的脚边砸了过去。
　　“咔嚓”脆弱的瓶身与坚硬的地面触碰到一起，浓郁四射的花香味道向着四周散开，最中间的徐梦璇则是黑下了脸，抬手狠狠捂住鼻子，沉声道：“是玫瑰花香。”
　　浓郁的玫瑰花香压缩在小小的香水瓶中，又以徐梦璇为中心快速的飘散起来，不停的刺激着她敏感的鼻翼。
　　最终她还是坚持不住，打了一个大大的喷嚏，顺道咳嗽了几声。
　　她抬起眼眸，视野中只剩下一道残影，她胸腔中的怒火再也压制不住了，想都没有想立马跟了上去，却被一旁的沈一尘拽了拽袖子，道：“梦璇，你冷静一下，那个丧尸已经离开了，我们还是趁着这个机会快离开吧。”
　　“给我放开。”徐梦璇压抑着语气道，表情是前所未有的烦躁，紧皱的鼻尖也流露出一丝嫌弃。
　　尤其是对自己的嫌弃。
　　撒腿就跑的澄轻云丝毫不担心徐梦璇不会追上来。
　　她对原书的剧情记得清清楚楚。
　　作者为了塑造一个特别的主角受，特地说过了徐梦璇喜欢玫瑰花却偏偏花香过敏，尤其是最爱的玫瑰花香，根本闻不了，十分钟后还会全身泛红起小疹子。
　　徐梦璇就算是再冷静自持，也会被她这样的举动惹怒。
　　几分钟后，澄轻云就听到了后面的跑步的喘息声，锐利的目光就像是小钉子一样让她僵直了背部。
　　澄轻云转身，她没有想到的是后面还远远的坠着一个人影。
　　沈一尘居然跟了上来。
　　突然的急刹车让徐梦璇顿住了脚步。
　　她用冰系异能在路上凝结成一条冰路，直接顺滑而行，速度极快，澄轻云有意放缓速度，她自然是追上了。
　　“澄轻云，你死定了。”徐梦璇往日的冷静被刚才澄轻云戏耍的举动击破，眼神里面全是跳动的怒火。
　　澄轻云这才发现她已经换了一套衣服，也是，就凭她的体质根本闻不了玫瑰花香，怕是等会全身就会起红疹了。
　　不过她心里面虽然这么想，面上却淡定的问道：“你确定还要在我这里浪费时间吗？”
　　碰巧这时，沈一尘也赶到了。
　　两个人听着她莫名奇妙的话语一惊，再顺着她的目光看向了房车的位置。
　　沈一尘和徐梦璇都是一级异能者，身体素质得到了极高的提升，眼力也提升了一大截。
　　她们清楚的看到有五只丧尸正悄悄摸摸的靠近房车的后备箱，而其他人都没有察觉。
　　而那五只丧尸赫然就是那天晚上跟着澄轻云的丧尸。
　　沈一尘瞳孔一缩，嘴唇边泛起一抹苦涩道：“我们辛苦收集的物资。”她心中一阵懊悔，早知道就不追着徐梦璇过来了。
　　而徐梦璇和她想的却截然相反。
　　她更担心的是丧尸潜入后备箱，然后神不知鬼不觉的伤害了队友。
　　还有崽崽。
　　所以.......那几只丧尸的最终目的是崽崽吗？
　　对面丧尸面上浮起的笑意像是印证了她的猜测。
　　后脊梁柱更是抑制不住想生出了一层冷意。
　　这才是澄轻云的目的吗？
　　调虎离山之计？
　　该死！崽崽不能被丧尸抢走！
　　她急急的掏出了木仓，对准澄轻云开了几木仓，道：“澄轻云，我迟早会找你算回这笔账的。”
　　说完，她匆匆离去，沈一尘则是急忙跟在她身后。
　　子弹对准了澄轻云受伤的左手胳膊处，澄轻云立马侧身绕开，但坚硬的蛋壳还是擦伤了她的胳膊，像是早就预判了她的动作一样。
　　她无可奈何的摇摇头道：“不愧是徐梦璇，一点亏都吃不得。”
　　*
　　“飞白，罗蓉你们没事吧？”徐梦璇匆忙返回道。
　　军绿色的吉普车还是照旧停在了原地，只是原本车后座的人却不见了踪影，徐梦璇的心不由得沉了下来，手指紧握着手木仓，指头关节用力到发白。
　　心中更是升起一股心烦意乱。
　　遭了，她把崽崽弄丢了。
　　正当她沉浸在自己的思维中，车窗打开的声音炸响在她的耳边，紧接着响起熟悉的声音。
　　“梦璇，我们在这，别担心。”说话的正是罗秋蓉，她怀里面抱着乖巧的崽崽。
　　或许是过度疲惫，刚才还精神奕奕的崽崽现在已经陷入了熟睡的状态中。
　　徐梦璇扫视了一圈，小队里面剩余的人都在房车上，除了徐梦露两眼发直，目光呆滞，脸色苍白的模样，其他人的精神状态都很正常。
　　徐飞白解释道：“刚才我们发现房车后备箱有丧尸的动静，就过来了。”
　　沈一尘一听这话，心立马吊了起来，但还是先假装关心的问道：“你们没出什么事情吧？”宋歌摇摇头道：“除了梦露被丧尸吓到了之外，其他都还好。”仔细看，徐梦露白皙的脸蛋上确实还有残留的泪痕在，看到沈一尘顿时露出了委屈、害怕的神情。
　　“一尘姐姐，那些丧尸太可恶了，故意在我面前吓我。”话说着，她的哭腔又出来了。
　　沈一尘不耐烦的敷衍了两句，才让徐梦露停止了哭泣，她紧接着道：“我们的物资还在吗？”问了半天，这才是她最关心的问题。
　　闻言，宋歌的脸上顿时露出了一抹古怪的神色，随后点点头道：“在。”
　　沈一尘的眼中立马闪过一丝讶异，但紧接着又听宋歌道。
　　“他们好像是帮我们送物资的。”
　　宋歌回想着当时的场景，神情还有些恍惚道：“我们多了好多好多婴儿用品，奶粉、纸尿裤和矿泉水是最多的。”
　　他见过丧尸吃人的，却没有见过丧尸专门给人类送物资的。
　　难道这是变异出来的新丧尸品种——田螺姑娘型丧尸吗？
　　沈一尘听了宋歌的话，越发的吃惊，过了好一会才发现了里面的华点。
　　“他们搬来了这么多的婴儿用品，我们的后备箱能放得下吗？”当时她们能带走的东西都带走了，塞得房车的后备箱满满当当的。
　　宋歌用一种理直气壮的语气回答道：“当然装不下，丧尸直接把我们准备的一部分物资都扔掉了。”
　　沈一尘立马瞪大了眼睛：“.......!!!”
　　言归正传，几人趁着周围的丧尸还没有围上来，顺便把吉普车的车轮胎换掉了，然后继续赶路。
　　极度紧张的情绪一旦落下，身上红疹的痒意越发让人不能忍耐，即使徐梦璇是军人也一样。
　　正当她打算硬抗的时候，罗秋蓉突然把一个巴掌大的塑料瓶递给了她道：“止痒的，快喷一下吧。”
　　她和徐梦璇情同姐妹，自然知道她的花香过敏症。
　　徐梦璇微微颔首，接过了塑料瓶，抬头道：“谢了，秋蓉你总是这么细心。”
　　罗秋蓉摇了摇头道：“不是我准备的，是那群丧尸带过来的。”她为人心细，丧尸又是故意放在她的眼前的，自然是立马收好。
　　徐梦璇的头不自然的微僵了一下。
　　“那些丧尸好像又围过来了。”时晋低沉的声音在车内响起，拉起了一级警戒。
　　但奇怪的是，这些丧尸只是单纯的挪过来，走到她们两边距离五米的时候又停下了脚步，没有任何攻击的意味，像是在目送一样。
　　正当众人丈二和尚摸不着头脑的时候，罗秋蓉突然涌肩膀碰了碰徐梦璇，手指指向了一个方向道：“梦璇，你看那里。”
　　在那层层叠叠的丧尸后，一只丧尸站在了未搭建好的钢筋建筑顶上，身后跟着五只毕恭毕敬的丧尸。
　　此时此刻，她驻目远望像是在远送某个人一样。
　　一人一丧尸的目光突然相接触，却又在下一秒立马遁开。
　　徐梦璇低头，看着窗外的景色心神却不知道游离到了哪里去。
　　只是她无意识的用大手指摩擦着手塑料瓶的瓶身，只觉得像是一团火一样灼热。


第13章 
　　这是徐梦璇小队离开的第五天。
　　燕陵像往常一样起床，他近来感觉到自己的脑部细胞异常的活跃，像是在发生某种异变。
　　他的心不由得咯噔了一下。
　　半丧尸化的身体本就不稳定，因此纠结了两秒，他还是忧心忡忡的告诉了澄轻云这个消息，并嘱咐她带着哥哥尽快离开落霞市。
　　但万万没有想到澄轻云脸上居然露出一丝高兴，并告诉他这是觉醒异能的前奏，还顺道帮他收集了许多零阶白色晶核。
　　虽然他极力抗拒，但是一看到的白色的晶核他立马真香了，原本无色无味的晶核居然散发出诱人的气味，诱惑他一口吃掉。
　　好在澄轻云说这是正常现象，他才勉强接受了。
　　觉醒的速度比他想象中的快很多，也安静很多。
　　几乎是一觉醒来的功夫，他的脑子里面就像是多了许多东西。
　　看到一个物体的时候，自然而然的在脑海中呈现出用途、材料、功能、化学方程式等等，他如饥似渴的看着手边的书籍，惊奇的发现自己居然能一字不差的复述出来还能举一反三。
　　如果说以前他是一个天才儿童，那他现在就是逆天儿童。
　　他对人产生了一种新奇探索的感觉，因此也就格外看不惯澄轻云老是带着自己的哥哥在太阳底下，带着草帽闲散的嗮着太阳。
　　看着哥哥边吃着西瓜，边把嘴里面的西瓜籽精准的吐到花盆里面，他无语的抽了抽嘴角。
　　这样奇葩的动作，他不用想都知道是谁教的。
　　他走过去，对着澄轻云控诉道：“你不折腾澄家军，就来折磨我哥哥了。”
　　他一脸心疼的道：“你都快把我哥哥带坏了。”
　　澄轻云慢悠悠的吃了一口红色的西瓜，虽然她尝不出来任何味道，但她还是下意识的回味了一下。
　　她往上抬了一下眼皮，笑呵呵的解释道：“我这明明是完美利用。”
　　之前跟在徐梦璇队伍后面的车队很多，近乎走了一半的人。
　　落霞城也空了不少，看着附近有些农田的西瓜要烂在地里面了，澄轻云还是有些不舍让澄一带着丧尸收了起来。
　　可惜他们只有三个人，敞开肚子吃也消灭不了不少，澄轻云索性按照书籍做成了西瓜酱，也算是不浪费食物了。
　　剩下的，她留了几个起来，放在冰井里面慢慢吃。
　　应当是又甜又爽，冰凉整个夏季。
　　可惜的是，她现在身为丧尸只能靠想象去描摹。
　　燕玉就不一样了，他尝得到味道，这几天对他来说就像是过的神仙日子一般，因此对澄轻云更加信赖。
　　基本到了，她说什么就做什么的地步。
　　“完美利用？”燕陵狐疑的看向澄轻云，上下打量着面前的花盆，仔细一看还真的让他发现了一些不同。
　　被吐出来的西瓜籽有一股微弱的木系元素附着在上面，钻进了土壤的深层自发的吸收着能量，据他的计算顶多再过一个晚上，这西瓜籽就能发芽长出绿叶来。
　　澄轻云漫不经心的指了指面前的几盆绿植道：“这些都是昨天长出来的，这是桃子、这是苹果。”她昂了昂脑袋道：“你要是喜欢什么水果，就让燕玉吃了吐籽种下去。”
　　她也是无意间发现这个功能的，她归咎于燕陵身为满级天生木系丧尸，异能太过于强大。
　　只可惜，他却只有三岁小孩的智商。
　　无法驾驭的异能对他来说危险大过于安全，才会沦落到原书一样的下场。
　　不过现在她是燕玉的队友，自然会保护他。
　　燕陵抽了抽眼皮，对着澄轻云道：“我才不像你一样，这么贪吃。”但背过身却悄悄道：“哥哥，到时候我给你吃榴莲怎么样？”虽然味道臭臭的，但爽滑的口感却让他很喜欢。
　　尤其是冰冻过后，像是冰激凌一样。
　　燕玉皱了皱眉头，嘴里喃喃道：“臭臭。”话里话外有些不情愿，单看着弟弟祈求的样子还是心软点了点头。
　　大不了，他到时候捏着鼻子吃。
　　澄轻云听到这番话“噗嗤”一声，直接笑了出来，对着燕陵评价道：“口是心非的小孩子。”
　　自从知道崽崽不可能跟着她这个丧尸一起生活后，她无疑变得懒惰了起来。
　　反正一级精神系丧尸的实力还够，她就大摇大摆的摆烂了起来。
　　以前还会想着崽崽，组织澄家军出去搜集物资，现在则是直接在屋子里面待到天荒地老。
　　她一个丧尸不用吃不用喝，熬夜72个小时也不嫌弃累，闲散懒惰的作风很快带偏了燕玉。
　　唉，她要是能够像燕玉一样是个“人”就好了，白胖的人类身体与青紫的丧尸身体有着莫大的差异。
　　燕陵冷哼了一声，不客气的回怼道：“我要是你的话，肯定会把崽崽抢回来，现在好了，看都看不到。”
　　出乎意料的，澄轻云只是淡笑着摇摇头道：“算了，崽崽跟着徐梦璇比跟着我更好。”
　　她只是一个丧尸病毒而已。
　　燕陵看出了澄轻云的自暴自弃，有些不甘的道：“你别没必要这么快放弃啊。”
　　澄轻云听出了他话中有话询问道：“你这是什么意思？”
　　燕陵咳嗽了两声道：“如果是暂时拥有像哥哥一样的身体，还是有可能的。”燕陵并没有把话说得太满，毕竟他也没有太多的把握。
　　或许是异能觉醒的原因，他的脑海中居然出现了一种药剂的制作方法。
　　【伪装者】：一旦服用，可以让丧尸短暂成为异能者，异能者成为丧尸，效果只有三天，效果可叠加。
　　也就是说，只要有足够多的伪装者药剂，摆在澄轻云面前的难题就可以迎刃而解了。
　　听到燕陵的解释，澄轻云的眼睛刷地一下子亮了起来，就连无所事事坐在沙发上的澄家军也因为澄轻云兴奋的情绪外露，一个个探出了脑袋。
　　“那制作药剂需要什么材料呢？”澄轻云迫不及待的问道。
　　同时看向燕陵的眼神中带了一丝庆幸和欣赏。
　　脑域异能者果真是厉害。
　　一想到以后可以像正常人一样照顾崽崽，她的心瞬间火热了起来。
　　崽崽你可千万要等着我！
　　而这样热烈的情感似乎也跨越了距离限制，徐梦璇看着眼前突然高兴得呀呀呓语的崽崽，心里面却突然提起了一股防备。
　　好像是冥冥之中会有人把崽崽抢走。
　　从落霞城出来之后，她们一行人也不好过。
　　外面的丧尸显然进化得更加厉害，甚至路上她们还遇到了绿色藤蔓的袭击，要不是徐梦璇当机立断让他们离开，恐怕她们一行人已经折损在那里了。
　　除此之外，人与人的纷争也从未停止过。
　　交通要道处也被人管辖，还必须要交“过路费”。
　　如果是两三袋方便面，徐梦璇一行人也就认了，地面上一地钉子，犯不着把车子轮胎损坏了，可惜的是人心不足蛇吞象。
　　一个小基地的领导看上她们房车里面的物资，居然对她们突然偷袭，她们虽然成功反杀逃离，但是也都受了伤。
　　一向娇弱不堪的徐梦露苍白着脸色，根本说不出话来，难得乖巧的用着自己的木系异能给大家治疗。
　　徐梦璇坐着副驾驶的位置，左手手臂上绑着一层厚厚的白色绷带，血还是从里面渗透了出来，她右手则是紧紧抱着崽崽，眼睛像鹰隼一样锐利，她环顾着四周，最终看着一片平地对着旁边的徐飞白道：“好了，就停在这里。”她顿了顿道：“我们今天晚上在这里休息吧。”
　　前面五百米处有水源，后面有高山作为屏障，加上中间地带植被稀疏却又不茂盛，不会出现野生动物，算得上是休息的好地方。
　　一听到这话，众人也才算是齐齐松了一口气，紧绷的神经也得到了舒展，眼底的疲惫也展露无遗。
　　她们虽然成功反杀，但是付出的代价也不小，好在房车里面的物资都保住了。
　　“梦璇，我帮你看着崽崽，你去房车小睡一会，等我们做好饭你再出来吃吧。”罗秋蓉有些心疼的道。
　　房车里面是有两间上下床的，虽然狭窄但也能让人舒服的睡上一觉。
　　前几天日夜不停的赶路，梦璇无疑是里面最辛苦的人，探路是她、扫后是她、遇到危险出手最多的人也是她，甚至通宵值夜生怕留下了蛛丝马迹给后面追杀她们的人。
　　好在，现在一切都过去了。
　　徐梦璇摇摇头道：“没事，我还撑得住。”
　　其余几人已经麻利的开始摘菜洗菜，由于大家都很疲惫，索性选了最简单的煮方便面。
　　只需要用几块石头垒起锅灶，把火升起来，铁锅一放水一掺，等着水煮沸冒泡的时候将方便面和其他配菜放进去就好了。
　　她们人多，又几乎都是异能者，直接放了二十包的量，又打了七八个鸡蛋进去。
　　美味的方面便这才算是出锅。
　　等吃完之后，沈一尘面色凝重的开口了。
　　“没有想到植物也会进化。”
　　徐梦璇确实一点都不意外，黑雨的影响跟她心中的猜测差不多，这不单单是针对人类的浩劫，而是整个地球的。
　　她将碗里面最后一口汤喝完道：“说不定连动物也会发生变异。”
　　此话一出，气氛又变得滞涉了起来。
　　植物纵然再厉害，始终有一个致命弱点——怕火。
　　但是变异动物就不一样了，这是她们没有触及到过的危险领域。
　　一时之间，大家沉默了起来，似乎在深深思考。
　　徐梦露努力扬起一个笑脸，想要打破眼前尴尬的气氛道：“梦璇姐姐，你说的这些都是猜测，还不一定呢。”
　　看着周围没有一个人应答她的话，她又把目光集中在了沈一尘身上，甜甜的笑道：“一尘姐姐，你说我说得对吗？”
　　沈一尘揉了揉太阳穴，吞咽了一下口水，压抑住了自己想要骂她弱智的心情，只是敷衍点点头道：“到时候再看吧，大家先搭帐篷早点休息吧。”
　　但事实上，谁都知道末世已经变得越来越危险。
　　只是现在大家都把注意力放在了丧尸上而已。
　　其余几人自然是没有异议，事实上她们恨不得躺下就睡。
　　现在正值夏天，睡在帐篷里面也不算冷。两人一个帐篷，因为徐梦璇带着崽崽所以专门让她睡了房车。
　　沈一尘看着徐梦璇转身离开的背景，还是忍不住追了上去道：“梦璇，我们能谈谈吗？”
　　徐梦璇望了望漆黑的天空，没有说话，眼神的意味却很明显。
　　这么晚了，还要谈事情吗？
　　沈一尘也知道这个举动唐突，但是她却有些迫不及待的想要知道这个问题，以至于这五天她总是翻来覆去的想。
　　“梦璇，你心里面是不是还放不下她？”
　　这个她，沈一尘并没有挑明。
　　但徐梦璇知道她说的人是谁。
　　她十六岁的初恋，甚至为了她不惜和家里闹翻进入军队的那个女人——澄轻云。


第14章 
　　“所以制作出伪装者药剂必须要有足够多的木元素吗？”澄轻云听完了燕陵的话，立马将目光挪到了燕玉的身上。
　　先天满级木系丧尸，应该是她身边木系元素最浓郁的存在吧？
　　燕陵看了一眼澄轻云像是明白了她的想法，面色古怪的道：“你要是不介意的话，也不是不可以。”
　　哥哥虽然身上的木系元素浓厚，却不会运用，只能通过体/液/的方式获取。
　　而口水无疑是最便捷的方式。
　　虽然有些恶心。
　　澄轻云疑惑的道：“我怎么会介意呢？”说实话该介意的是燕陵才是，毕竟是从他的身上得到木系元素。
　　不过只要有好吃的补偿他，应该不算是太困难。
　　燕陵的嘴角抽了抽道：“既然你不介意吃哥哥的口水，我也不拦着了。”说完，他端出来了一个小碗，放在了燕玉的面前道：“哥哥，你吐点口水出来吧。”
　　？？？
　　澄轻云腾的一下子站了起来，看着燕玉真要照做急急忙忙的道：“别，有没有其它办法替代。”
　　虽然她是一只丧尸。
　　虽然她没有味觉。
　　但要让她抛弃人类道德底线，去吃别的丧尸的口水她还是觉得不能接受。
　　燕陵继续开口道：“如果有木系元素的晶核也可以替代，至于其它的材料我都可以准备。”他顿了顿，微不可查的看了一眼澄轻云的脸色道：“听说后山就有一条绿色藤蔓，应该有木系晶核。”
　　澄轻云没多想，对着燕陵嘱咐道：“好，我马上去。”
　　要想抢回崽崽，得到木系异能晶核研制出伪装者药剂，这件事情迫在眉睫。
　　燕玉看着澄轻云带着五只丧尸要出门的样子，眼神乞求道：“姐姐，我也要出去玩。”
　　他脑海中理解的玩就跟去游乐园一样。
　　可他却不知道这个世道早就变了，到处充满了丧尸和潜在的危险，人性的秩序也在崩坏。
　　澄轻云理所当然的摇头道：“我出去是要做很危险的事情，还是下次吧。”
　　面对单纯的燕玉，她总是情不自禁的软下了语气，用着哄小孩子说话的语调。
　　木系异能历来代表着亲和力，会让人无形的觉得亲近，就连澄轻云也不例外。
　　燕玉发亮的眸子顿时黯淡了下去，坐在楼梯坎上眼神里面是说不出来的委屈。
　　而燕陵则是出乎意外的开口道：“澄姐，那条绿色藤蔓擅长隐匿，还是把哥哥带去帮你找吧。”像是想起了什么，他哒哒哒的上楼，又拿出了一个像空气清新剂的罐子塞到了澄轻云的手上道：“这个应该对你有帮助，能够让藤蔓陷入昏睡状态。”
　　听到燕陵的称呼，澄轻云有些诧异的抬了抬眉头。
　　要知道燕陵人小鬼大，哪一次不是称呼她为澄轻云，这一次居然还带着求人的语气喊澄姐。
　　而且，燕陵不是只是听说过那条藤蔓吗？又怎么知道它擅长隐匿？而且还这么了解它的弱点？
　　不过仅仅是一刹那，澄轻云的心思顿时抖转。
　　燕陵可是脑域异能者，如此聪明的人怎么会说出这么漏洞百出的话语？除非.......这是他故意的。
　　果不其然，她抬头看见了燕陵心虚和愧疚的眼神。
　　她也不是愚蠢之人，摸了摸燕陵的脑袋道：“我知道了。”看来当初燕陵不出去给燕玉找吃的，不仅仅是因为燕玉的依赖，更重要的是这条藤蔓的无形的威胁。
　　此前就说过，燕玉的体质在别的生物眼中就是一个补血包、唐僧肉。
　　那么在那条藤蔓面前估计也是如此。
　　一级精神系异能的威压四散开来，附近的零阶丧尸识相的走开，为澄轻云一行人让路。
　　路过美妆店的时候，澄轻云停下了脚步。
　　看着玻璃反射的模样，只觉得精神萎靡，她驾轻就熟的挑选了合适的化妆品，开始涂涂抹抹。
　　十分钟后，看着镜子里面精致的自己，不紧不慢的涂上了一抹鲜艳的口红。
　　不得不说，还是身为人类时候的她更为漂亮，只是比较费粉底液。
　　对于澄家军的五只丧尸，澄轻云则是让他们穿上了黑衣黑裤，带上了口罩和帽子，整个人遮挡得严严实实。
　　是的，澄轻云这次打算以“人”的身份行动，免得引起不必要的麻烦。
　　毕竟现在人和丧尸处于极端的对立面。
　　她虽然不把现在都异能者放在眼里，但是随随便便被人类偷袭也是会让她感到困扰的。
　　而一旁的燕玉看着光彩照人的澄轻云则是直接看呆了，只有三岁的他迅速从脑海中搜刮着称赞的词汇，最后憋红了脸开口道：“仙女。”
　　澄轻云听到这句话，一下子噗嗤一声笑了起来。
　　一旁的燕玉则是手足无措的抱着自己的花盆盆栽，不知道如何应对。
　　事实上，那也不应该称为花盆盆栽了，里面的种子早就换成了番茄，虽然是前天才种下的，但是今天已经顶出了嫩芽甚至还长出了青涩的果实。
　　它缓慢的生长着，如果不出意外的话今天下午就会结出红彤彤的，散发着诱人香味的番茄。
　　而为了第一个品尝到，燕玉才会紧紧抱住，连出来玩也不忘记。
　　突然，一阵喧闹的争吵声从隔壁的小餐馆传出来，铁帘子明显不隔音，升了一半上去，陆陆续续的传出了动静，紧接着澄轻云听到了她略微熟悉的两个人名。
　　“余丽，你现在是水系异能者了，可以留下。”坐在桌子上位的刀疤男快速的看了一眼被绑在墙角的男人道：“但是你哥哥余亮必须要死！”
　　男人身材干瘦，嘴巴被抹布死死堵住，瞪大了眼睛，血丝遍布，发出唔唔的挣扎声，像是在对自己的妹妹说什么。
　　手和脚更是不断的蠕动，而他后背上三条锋利带血的抓痕在这个时候尤为明显，渗出来的黑色血迹看得人胆战心惊。
　　这人分明是被丧尸抓伤了！
　　不知道是哪一秒的下一秒，他就会变成丧尸！
　　“不行！那是我哥哥！”余丽张开双手站在了余亮的前面，死死护住，眼角却快速的滑过一道眼泪。
　　昨天晚上明明差点被丧尸偷袭的人是她。
　　但是在关键时刻，哥哥却推开了她，身上多了三道爪痕。
　　虽然她最后身体爆发觉醒微水系异能者杀掉了丧尸，但哥哥却陷入高烧不退的狂躁状态。
　　刀疤男身边的几人看到余丽固执的模样，瞬间露出了不满的神情，开始议论纷纷了起来。
　　“余丽，你哥哥都快要变成丧尸了，你是想要害死我们吗？”
　　“余亮他现在不是你哥哥了，只是一只丧尸而已。”
　　“余丽，你别忘了当初可是我们收留了你们兄妹。”
　　“对呀对呀，别不识好歹。”
　　.......听着这些人倒打一耙的话语，余丽气得胸口不断起伏。
　　明明当初是刀疤男见她和哥哥配合默契，胆子大才邀请他们加入队伍的，现在却变成了收留。
　　一个穿着裸背深v红衣长裙的女人，娇媚着声音，一屁股坐着了刀疤男的腿上嗲嗲的开口道：“刀哥，你还在犹豫什么？墙角的那只丧尸还不解决了吗？”
　　明明余亮身上还没有丧尸化的特征，女人却已经把他定义为了丧尸。
　　而周围的人也是一副认同的模样。
　　看着目露凶狠之意的几人，余丽吞了吞口水，捏出了一个巨大的水球道：“大不了我带着哥哥离开就好。”
　　余丽想要为自己的哥哥多争取一丝生存的机会。
　　他现在没有丧尸化，说不定会出现转机。
　　刀疤男的眼珠子动了动明显不满意，脸上却突然挂着虚伪的笑容道：“也不是不可以，只要你把所有的物资都留下。”
　　听到这里，澄轻云的眉头深深皱了起来，不会是她当初给两人的物资吧？
　　果不其然，一个眼熟的书包出现在她的视野里。
　　看着余丽忍气吞声的模样和刀疤男眼中的算计和冷漠，她当即一脚踹开铁帘子，冷冰冰的开口道：“这是我给他们的物资，你没有资格拿！”
　　澄轻云一脚的力气极大，铁帘子的中间直接破了一个大洞。
　　在场人所有的目光都挪向了她，她的身边还站着一个高大的男人，可是他的脸上却泛着纯真的笑容，眼神十分稚嫩。
　　抱着一盆绿植呆呆的站立在那里。
　　可是却没有任何一个人敢轻视这个漂亮得过分的女人
　　因为在这末世之中，一个人能养得白白胖胖的，便代表了一种实力。
　　一种一看就没有缺过吃的实力。
　　而有些人也立马认出了澄轻云，小声的惊呼了一声，然后恭敬的道：“是便利店杀掉女丧尸的那个。”
　　五只丧尸遮掩住面貌，让人看不清，只能感受到他们冷酷的目光，他们像是一只训练有素的军队，站成一排，只要女人一声令下，他们就会出手。
　　“澄姐……”余丽瞪大了眼睛，不敢置信的喃喃道。
　　第一次，澄姐给了她和哥哥食物。
　　第二次，澄姐救了她和哥哥的性命。
　　她的内心深处从来没有这么强烈的涌出来一个想法。
　　要是她和哥哥能够加入澄姐的队伍就好了。
　　刀疤男冷哼了一声，似乎不满澄轻云把他所有的风头都抢走了，看着她道：“你是谁？”
　　澄轻云嘴唇轻启道：“取你性命的人。”她一眼扫过去，这个小餐馆林林总总有二十几人。
　　坐在餐桌上的五人都是异能者，普通人这都是坐在冰冷的地面上，男人和女人的眼神中有着对刀疤男隐隐的怨恨。
　　尤其是当她看到有些漂亮女人的颈子处、手腕处遮挡不住的乌青印记，心中更是一团怒火。
　　这个刀疤男简直是就是个人渣，趁着末世为所欲为，肆意欺/辱女性。
　　这种人，就该她替天行命！
　　看到澄轻云眼中的战意，刀疤男丝毫不惧，放出狠话道：“别以为我会怕了你。”他话音刚落，坐在他身边的四男一女纷纷释放出自己的异能，虎视眈眈的看着澄轻云。
　　澄一几人也不甘示弱，眼神直愣愣的盯着，让人忍不住心底发凉。
　　对峙的瞬间，气氛变得火热起来，周围人纷纷远离生怕自己被伤到。
　　战场，一触即发！
　　另一边，罗秋蓉看着沈一尘神神秘秘的跟上梦璇，最后又垂头丧气的离开，忍不住跟上去开口问道：“梦璇，沈一尘刚才跟你说什么了？”虽然她接触沈一尘的时间不长，但看出了对方藏在心间的小心思。
　　沈一尘无疑是对梦璇有好感的。
　　“她问我放下初恋没有。”徐梦璇没有觉得这个有隐瞒的必要，直截了当的说道。
　　罗秋蓉也知道徐梦璇以前的那些事情，低低的感叹一声道：“唉，没办法，初恋本来就是最难忘的，谁让你付出了这么多……”
　　她的话没有说完，就直接被徐梦璇快速的打断了。
　　“我已经放下了。”
　　“啊？！？！”罗秋蓉捏了捏耳朵不可置信的道：“你要是放弃的话，怎么可能每次见到她都会想杀了她呢？”
　　罗秋蓉无疑是站在徐梦璇这边的，因此也认为那个丧尸就是澄轻云。
　　徐梦璇这人的性格她知道，没有放在心底的，根本看都不会看一眼，也不会记住。
　　有时候越是痛下杀手，越是难以忘怀。
　　徐梦璇眼神中闪过一抹焦躁，抿了抿嘴唇，拍了拍怀里面的崽崽冷漠的扔下一句话道：“我说放下就是放下了。”


第15章 
　　在末世之中丧尸无疑是强大的，不仅仅是因为它们丧失了痛觉，而且它们的细胞也时时刻刻处在兴奋裂变之中。
　　裂变也就代表了异化甚至进化的可能性。
　　纵然是同阶的丧尸，也必须是三个异能者联手协作，才能毫发无伤。
　　而澄轻云的存在早已脱离一阶之上，毕竟她有着许多丧尸都没有的人类智慧。
　　同理，即使面前的刀疤男还是他的同伴全部都出手，也是同样打不过澄轻云，更不用说训练有素的澄家军也在一旁。
　　或许是澄轻云的军训效果出来了，澄家军每个丧尸身体都不像从前一样僵硬，打架也不是只会用指甲抓人，长大嘴巴咬人，一招一式尽显凌厉风采。
　　澄轻云的精神系异能更是万里挑一，对付起普通异能者更是占尽了优势，轻而易举的判断了他们攻击的方向。
　　水球、火球、藤蔓等等的攻击，在澄轻云看来速度都慢得惊人，她就像是一个国家级乒乓球运动员在陪小孩子玩耍一样。
　　轻松之余，她却觉得无聊透顶，不知道怎么的就想起了那些凌厉的冰蓝色子弹。
　　一颗接着一颗，带着风声的呼啸而至，让她体会到紧张和刺激的感觉，硝烟的味道燃起，勾勒出冷漠女人紧绷的下颌线和黝黑如寒潭的眼眸。
　　澄轻云这边轻松应对，刀疤男这些却是露出了惶恐的神色。
　　“她......她简直不是人。”穿黑衣服高个子的男人害怕的说道，随即望向了刀疤男道：“老大，要不我们还是先逃吧。”
　　“逃？我的字典里面没有这个字。”刀疤男强撑着恨恨的说道，但事实上他的内心也不安了起来。
　　他好像真的踢到了铁板。
　　身为强大的火系异能者，他从来没有怀疑过自己的实力，可是无论他怎么用着刁钻的角度攻击，对面那个漂亮女人像是能够看穿他的想法一样，轻松躲过。
　　炙热的火球多来几次，他反而变得精疲力尽起来。
　　而更可怕的是，对面的女人却是一副兴致缺缺的模样，像是一分实力都没有拿出来，尤其是她身边的五个黑衣黑裤的人，眼神更外冰冷就像是在看死人一样。
　　他何尝不想要逃？但那五个人把房间角落都堵得严严实实的，哪里还有逃走的机会？
　　三分钟后，面对这样猫捉老鼠的游戏，澄轻云立马感觉到了厌倦和无聊，用着慵懒的语调嘲讽道：“你们就只会这个吗？”
　　说完，她的眼皮一抬淡淡的扫过为首的刀疤男，冰蓝色的美瞳让她美貌都多了几分凌厉和压迫。
　　一屋静寂，没有一个人敢说话，包括刚才硬气的刀疤男。
　　“那现在就应该轮到我出手了。”
　　她的话音一落，对面几人就感觉自己的身体四肢变得不受威胁起来，澄轻云一个眉头挑动，在众目睽睽之下刀疤男居然一步一步的走向了澄轻云。
　　只是他的表情实在是诡异。
　　眼神惶恐不安，四肢僵硬像是个被操控的人偶娃娃一样，脸色铁青不停的抽搐着，他用力的张张合合嘴巴却说不出一句话，可他分明是要说话的。
　　在吃过许多白色晶核后，即使是零阶晶核也对澄轻云产生了莫大的好处，比如对精神系异能的熟练运用以及开发新功能。
　　她随意招了招手，像是嫌弃刀疤男走得有些的慢一般。
　　下一刻，刀疤男想腾空一般就出现在了澄轻云的面前。
　　她伸出一根白皙纤细的手指抵在了刀疤男的眉心中心，白色的丝状线条从她的手指钻出来，渗入刀疤男的脑袋中，澄轻云微微闭眼，这一刻刀疤男的零碎的记忆在她的脑海中闪现。
　　但无论是在床榻上对着漂亮女人的污言秽语和狠狠鞭打，还是毫不留情的将普通人推入丧尸堆，哈哈大笑后的转身离去都让澄轻云感觉到一种由衷的恶心。
　　末世之中，人不再是以前的人。
　　虽然她知道这是必然的结果，但是涌上胸口上的愤怒却是无法抑制的，她鲜艳的红唇弯起漂亮的弧度，开口命令道：“澄一，捂住燕玉的眼睛。”
　　身边的澄一出列，宽厚的双手直接挡着了燕玉的眼睛，严严实实的没有留下任何缝隙。
　　燕玉的眼睛眨了眨，思考不到了半秒便顺从的闭上了眼睛。
　　紧接着，一声喀嚓声想起，那是坚硬骨骼的破碎声和柔软的气管声组合成一起的奇异声响。
　　澄轻云的手劲很大，下手也很麻利，除了刀疤男来不及咽气溢出来嘴角的鲜血，他死得很干脆。
　　周围的气氛越发的冰冷起来，刀疤男身边的几个异能者齐齐低下了头，连一句斥责的话都不敢说，生怕下一刻死亡的镰刀就到自己的头上，刚才娇媚的女人更是吓得苍白着脸色，身体直接软了一节。
　　那些贴着墙根的普通人，眼神里是止不住的害怕和颤抖，神情更是戒备不已，不少人偷偷拿起手中的武器预防着她的下一次出手。
　　明明是澄轻云帮他们解决了凶狠的刀疤男，他们却将她视作为仇人。
　　澄轻云的内心隐隐抽搐了一下，但很快又归咎于平静。
　　果然，丧尸的想法和人类的想法本来就是背道而驰的。
　　这一刻她对崽崽的思念到达了极致，要是崽崽的话肯定不会用那么冷漠的眼神看向她，只会用小小的手掌抓住她的大拇指，带着全身心的信赖。
　　她冷冷的看着面前的众人道：“滚！”谁也不知道她说的到底是谁，但不妨碍这里迅速的刮起了一股风。
　　不到三十秒，刚才还略微显得人群拥挤的小饭馆已经变得空空荡荡。
　　只剩下最中间的余丽和墙角处被堵住嘴巴的余亮。
　　澄轻云看着余丽紧张的抿了抿嘴唇，犹豫着终于还是鼓起勇气站到了她的面前。
　　澄轻云知道她想要问什么，无疑是关于她哥哥的罢了，她用着冷漠的语气直接开口道：“你哥哥现在虽然没有出现丧尸化的特征，但是两天后还没有退烧的话，也会变成丧尸的。”
　　她从宽大的风衣里面摸出了一袋感冒药和一把刀递给了余丽道：“不用我教你吧？”
　　澄轻云也只是一时气血上涌罢了，自觉自己好人好事做尽，跟余丽没什么可说，便想要转身离去。
　　没有想到却听到背后传来柔弱却坚定的声音。
　　“澄姐，这个给你。”
　　澄轻云略微有些吃惊，她本以为余丽会见识到自己强大的实力后，死皮赖脸的求着自己跟在她的身边。
　　在末世之中，投奔实力强大者也是一种生存之道。
　　她表情淡淡的转头，却在看在塑料口袋的那一刻心中产生了不平稳的波动。
　　白色的塑料口袋上面写着永远姐妹超市的字样，揉捏得皱皱巴巴但好在结实，里面装着满满的亮晶晶的像是白色石块的东西。
　　粗粗一眼扫过去。
　　应该是有一百来颗的零阶晶核。


第16章 
　　现在是末世来临的第四周，还没有人知晓晶核的作用。
　　这么一颗小小的晶核，反而蕴含了强大的能量，也是人类进化仅有的契机。
　　但让所有人都意想不到的是，这居然是从丧尸的脑袋里面产出的。
　　原书中明确提到过，末世来临将近一个半月之后国家才通过电台广播把晶核的作用传播了出去。
　　而晶核也成为了代替食物之外的唯一硬通货。
　　澄轻云的眼神微抬，深深的看向了面前的余丽。
　　余丽看到澄轻云迟迟不接，连忙解释道：“澄姐，我和哥哥是看到那天你从丧尸脑袋里面掏出来了这个东西，所以才去专门收集的。”
　　现在是末世初期，遇到的基本上是零阶丧尸，说危险也算不得多危险，只是要顶着旁人鄙视和不解的目光罢了。
　　但她和哥哥都是知恩图报的人，这些对她们用不上的石头自然是比食物珍贵得多。
　　当然了，她们也是存着能够再换一些食物的心理，所以短短几天收集了这么一袋子。
　　澄轻云看着余丽赤诚不掺杂任何计算的黑色眼眸，心中还是暖了一瞬。
　　或许人性也不是这么捉摸不透。
　　她接过塑料袋，从里面抓了一把晶核放在了余丽的手里面道：“这个能提升你的异能实力。”
　　余丽脸上闪过一抹惊喜，万万没有想到异能也是能够提升的，连忙道：“谢谢澄姐。”
　　此时此刻，她没有客气推脱，哥哥现在的情况很糟糕，虽然澄姐刚才杀掉了刀疤男，但是余下几人说不定还会找她的麻烦，时不时晃荡的丧尸也是一个威胁。
　　她担忧的模样被澄轻云尽收眼底，她的目光顺势又转向了墙角的余亮，后背的三道疤痕看起来无比刺眼，脸庞深红显然是陷入了高烧的状态。
　　小饭馆只有一道铁门阻拦，如果有丧尸连续不断撞击的话，余丽怕是根本应付不来。
　　她抿了抿锤，终究是不忍心的开口道：“澄三，你留下来。”
　　“如果有人敢打她们兄妹的主意，直接杀掉。”
　　澄三是澄轻云身边唯二的女丧尸，她身材高大足有一米八，似乎是有点武术功底，因此比寻常男性丧尸的身体素质更甚，被黑衣黑裤包裹的她像是一座厚实的黑色小山拿着澄轻云递过去的唐刀一样让人很有安全感。
　　只是旁人绝对想不到，这样的安全感居然是丧尸给予的。
　　余丽听到这话眼神一颤，紧接着眸光点点，身体更是抑制不住的兴奋，真心实意的道：“澄.....澄姐，谢谢你。”
　　这话明显就是把她和哥哥划入了保护范围里面，虽然只是暂时的，却让余丽十分感激了。
　　澄姐身边的人肯定不是一般人，她刚才紧绷的心旋终于得到了放松。
　　澄轻云摇摇头，淡漠的提起手机的塑料袋道：“交换罢了。”她一向不喜欢欠人情。
　　说完，她转身便想要带着燕玉和剩下的澄家军离开。
　　但一个眨眼，燕玉却突然跑到了余丽的身旁。
　　余丽身材瘦小，他站在旁边足足有两个余丽大小，但他的眼神却很清澈，摘下刚刚成熟的小番茄放在了余丽的手里面，一本正经的道：“姐姐，我给你小番茄吃，别哭了。”
　　他认真的神情，让余丽有些哭笑不得，单论体型来看，她哪是姐姐。
　　同时她的心中也咯噔了一下，澄姐身边的人果然厉害，就算是面前这个男人也是个强大的木系异能者。
　　她可没有忽略掉小番茄可是从花盆里面摘下来的。
　　手中的小番茄红彤彤的，像是刚带着清晨的露珠一般带着凉意，显得新鲜十足。
　　若是在末世前，这样的小番茄她接了就接了，但现在可是食物匮乏的末世，她顿时手足无措的看向了澄轻云。
　　澄轻云有些讶异的挑了挑眉头，燕玉可是心心念念要吃掉第一颗成熟的小番茄，没有想到居然这么轻易的给出去了。
　　“他给你，你就拿着吧。”澄轻云发话后，余丽才心安理得的收下了。
　　她弯起好看的笑容，对着燕玉温和的道：“谢谢你的小番茄。”
　　燕玉顿时羞红了脸，然后跑到了澄轻云的身边，三岁孩童的稚气在他的身上显得淋漓尽致。
　　澄轻云临走前还特地找了一些坚固的铁板加装了小饭馆的店面，另外又寻找了一些食物。
　　至于余亮到底能不能挺过这一关，她不知道。
　　但她已经仁至义尽了。
　　安排好这些琐事后，澄轻云又继续带着剩下的人朝着后山出发。
　　此山名叫落霞山，山上有一个姻缘庙，里面有一颗姻缘树在民间还挺有名气，所以上山的路并不荒凉，专门铺成沥青小路供游客行走。
　　只是等澄轻云上山的时候，才发现这里的路居然被又深又长的野草淹没，绿意无限大有遮天蔽日之势，仿佛这里原本是无人问津的深山老林一样。
　　“燕玉，你等会一定要跟紧我，免得迷路了。”澄轻云的心中立马升起了一股不安，要是绿色藤蔓混迹在其中，她根本辨别不了。
　　敌在暗，我在明，对她来说可是深深不利。
　　燕玉收紧了手腕的力量，将花盆抱得紧紧的，然后乖巧的点头道：“澄姐，我会的。”
　　澄一比起其他丧尸更聪明，澄轻云便让他在前面开道，将高高的野草踩下，从中开辟出一条道路来。
　　澄二紧跟其后，其次是澄轻云、燕玉，澄四和澄五负责断后。
　　这片草地面积之大，一行人足足走了十分钟都没有出去，澄轻云就算是没有以前的记忆，不知道落霞山怎么走，现在看着没有边际的野草也察觉出了一丝丝的端倪。
　　她的眼眸一沉，四周环顾着。
　　这里......很不对，太安静了。
　　就算是被野草淹没，但其他生物的气息怎么没有呢？
　　蚂蚱、蝴蝶、蚯蚓、豆娘、苍蝇.......这些生物的动静再小，也不可能没有一点声音吧？正是夏天烦躁的时候，连一向吵闹的蝈蝈也看不到踪影。
　　突然，一旁的燕玉皱着眉头不解的道：“澄姐，为什么我们要不停的原地走啊？”他低下头用手锤了锤酸胀的大腿道：“好累啊。”
　　“原地走？”澄轻云反驳道：“我们不是走了一条直线吗？”说完，她往后望去，刚才踩出来的道路居然消失得无影无踪，同时一股悉悉索索的声音不断靠近。
　　如果不是她的耳力经过强化，这么微小的声音她根本捕捉不到。
　　她的脸色立马黑了下来，背后竖起了汗毛，心中更是拉响了警戒。
　　要不是燕玉提醒，她差点就要中招了。
　　燕陵说得果真没错，这根绿色藤蔓极其擅长隐匿，她转头看向燕玉道：“燕玉，是不是有东西在靠近我们？”
　　燕玉果然是被优待的存在，木系异能的他在草丛里面感知度发挥到最大极限，他肯定的点点头道：“有一根绿色藤蔓过来了。”他指着东南方向道：“是从这边过来的。”
　　澄轻云皱眉道：“燕玉，你确定吗？”之所以这么问，是因为她的耳朵明明告诉她是西北方向过来的。
　　燕玉迷茫的一瞬，但立马又果断的点下了头。
　　藤蔓游走的速度很快，电光火石之间容不得澄轻云细细思考。
　　她拿出燕陵给的喷剂，毫不迟疑的朝着东南方向按下。
　　黄色的粉末状翻飞，刺鼻的味道在空气中蔓延，燕玉立马捂住了鼻子，澄轻云没有嗅觉反而方便不少。
　　她眼尖的看到一条“绿蛇”冲了出来，不偏不倚的撞上了黄色粉末，身体摇摇晃晃像是喝醉酒一般，马上就要陷入昏迷状态。
　　看到这一幕，澄轻云并没有放松警惕，她不觉得藤蔓会这么好对付，面前的藤蔓虽然只是零阶，但此前的交手就印证了它的智慧。
　　声东击西既然出了，欲擒故纵、诱敌深入也不在话下。
　　在她的印象中，刚出落霞城的主角团就遇到过这么棘手的异化植物。
　　表面无害的玫瑰花，实际上却是以人肉人血为食的食人花，当时徐梦璇也是强行突破成为二阶异能者才成功化解了危机。
　　她用眼神示意面前的澄一抓起藤蔓，果不其然在得手的最后一刻，藤蔓突然暴起，灵活的顺着澄一的手臂往上攀爬，然后紧紧的缠绕着他的脖子，不停的游动，像是下一刻就会取走眼前人的性命。
　　如果它有眼睛的话，必然是淬着杀意的绿眸，还时不时的窥探着澄轻云身边的燕玉，盘算着如何才能把他拆肚入腹。
　　澄轻云冷眼看着面前的一切，心中却并不惊讶。
　　她一边用精神力控制着藤蔓无法动弹，一边拿出匕首狠狠的扎入它的体内，连带着澄一的肩膀处也带出来了血肉。
　　幸好，澄一是丧尸，不需要呼吸也感受不到疼痛，只会乖乖听澄轻云的话在那站着不动。
　　匕首刀刃处染上了黏哒哒的绿色液体，藤蔓的两头也翘了起来，像是在忍受莫大的疼痛，澄轻云见状丝毫不手软，目光冷冽，手拿小刀不停的搅动着。
　　藤蔓不像是动物还是丧尸，能够看到脑袋的部位，也能寻找到晶核。
　　她得一点一点的搜寻那颗木系晶核。
　　趋利避害是任何生物的本能，藤蔓也是一样的，它察觉到面前人的可怕之处，和以往被它吃掉的人完全不一样。
　　与其这样坐以待毙，不如置之死地而后生。
　　藤蔓估计是觉醒了智慧，无师自通的将自己的身体断成了四节，然后飞散开来。
　　只要有晶核在，它得到足够多的能量也是可以修复身体的。
　　“别想跑！”澄轻云怒声道，立马跟了过去，身边的燕玉瞪大了眼睛还不明白发生了什么，就已经被澄一拎着跟在了澄轻云的身后。
　　其余的三只丧尸则是分别追向了其他三个方向的藤蔓。
　　精神系异能就像是在藤蔓身上安装了一个定位器一样，也算是澄轻云的运气好，她追上去的就是藤蔓的本体。
　　草丛犹如藤蔓的后花园，它自由穿梭，速度极快，很快来到了姻缘寺里面的进行躲藏。
　　澄轻云冷哼一声，有精神异能的她仿佛有了火眼金睛一般，往树梢上抬头望了一眼。
　　树应该是百年老树，树干粗壮，树枝繁密，上面挂着许多红丝带和祈愿木牌，应当是姻缘树。
　　只是经过风吹日晒，难免变得陈旧和斑驳了起来。
　　澄轻云想也不想，直接瞄准藤蔓的位置，小刀顺着轨迹稳稳扎进了藤蔓的身体里面，这一次不再是粘腻的触感反而触碰到一个坚硬的物体。
　　澄轻云内心一喜，手掌微张，一颗白色的晶核落在了她的手心。
　　照样还是菱形结构，只是最中间却禁锢着游动的绿色元素。
　　木系晶核终于到手了！
　　突然一阵轻风一吹，绑着祈愿木牌的绳索突然断裂，巧合的掉落在澄轻云的手里。
　　她嫌弃的看着上面的爱心符号，明显这是一对恋人的。
　　她不禁撇了撇嘴，没想到都末世了，还能够吃到狗粮。
　　她兴致缺缺的翻了一面，寻思着还是重新帮人挂上去比较好。
　　毕竟老话说，宁拆十座庙，不拆一桩婚。
　　只是下一秒，她的目光却突然愣住了。
　　这怎么是她和主角受徐梦璇的名字？！


第17章 
　　【澄轻云要和徐梦璇永远在一起】
　　祈愿木牌虽然老旧，但是被刀镌刻的痕迹却很深，足以看得出来当初刻字的人用的力气之大，以至于现在都能一眼认出来。
　　澄轻云看着这一行字，不禁皱起了眉头，细细思索了起来，原书中好像没有提到徐梦璇和原身有过什么感情纠葛。
　　她穿越过来后，就丢失了原身的记忆，现在也搞不懂这是怎么一回事。
　　她抿了抿嘴唇，目光看向祈愿木牌，随意往一个方向扔了出去，茂密的草丛瞬间将它吞没，看不到任何踪影。
　　澄轻云心想道，世界上同名同姓的人这么多，可能恰好有一对叫做澄轻云和徐梦璇的情侣来到这颗姻缘树下挂了这块祈愿木牌而已。
　　她纤长的眼睫毛眨了眨，眼神中却带了一丝复杂之色。
　　“澄姐，我们要回去了吗”燕玉眨巴着双眼，眼中有些不舍。
　　他还没有出来玩够。
　　澄轻云点了点头道:“对，我们该回去了。”她手中握紧了那块木系零阶晶核，绿幽幽的元素在里面跳动，也让她的心里面充满了一丝丝的希望。
　　只要成功制作出伪装者药剂，就算她是一个丧尸也能养崽崽了，想到这里她的嘴边不禁扬起了一丝笑容。
　　*
　　“你们终于回来了，拿到木系晶核了吗”燕陵趴在篱笆上看到几道熟悉的身影，瞬间眼前一亮。
　　只是下一秒他又立马皱起了眉头问道:“怎么澄三没在呢”澄家军一共五个丧尸，现在只有四个，是遇到了什么危机吗
　　他目光上下扫视，好在没有在澄轻云和哥哥的身上看到任何受伤的痕迹。
　　“我让澄三去照顾了一对兄妹。”澄轻云简单的解释了两句，然后手掌摊开，白色的晶核在阳光下流淌着鲜活的绿意，一下子吸引了燕陵的目光。
　　“这是木系晶核吗”燕陵虽然用的是疑问句，但用的却是肯定的语气。
　　澄轻云点了点头道：“是的。”木系元素晶核拿在手就能让人感到身心一松。
　　燕陵顿时开心的接了过来道:“我现在可以尝试制作伪装者药剂了。”
　　这对他来说也是一个不小的挑战，面对这未知的领域，他顿时充满了兴奋的神情。
　　“哥哥你们两个人先休息一下吧，我先上去了。”他迫不及待的转身上楼，一刻也不想要耽误。
　　澄轻云失笑道:“有必要这么着急吗” 她虽然也希望伪装者药剂能够快点制作出来，但也没有到这么苛刻的时候。
　　燕陵紧握着晶核肯定道:“急!”这是他从来没有接触到的新奇材料，他的大脑却告诉他怎么利用，他自然想要试一试。
　　燕玉则是眨了眨眼睛，乖巧的坐在沙发上，嘴里面咀嚼着新鲜的番茄，一只手好像还不停的摩擦着一个木牌。
　　澄轻云顿时瞳孔一缩，眉头皱起，不解的问道:“燕玉，这木牌你是从哪里来的’
　　燕玉笑呵呵的指着上面的木牌道:“澄姐，这上面有你的名字。
　　说完，他紧紧的盯着木牌，一字一句的道：“澄……澄轻云要和徐梦璇永远在一起。”
　　别看他高高大大，但是却只有三岁的智商。
　　读起这一行字来也是磕磕绊绊的，十分困难，因此声音也不大。
　　但这句话落在澄轻云的耳中却堪比电闪雷鸣。
　　“澄姐，这是什么意思啊？”
　　看着燕玉天真无邪的期待目光，澄轻云却突然感到了一股羞耻之意，要不是丧尸青紫的皮肤遮掩，她的耳朵尖端早就红透了。
　　她咳嗽了两声道：“没什么意思。”
　　燕玉嘟起了嘴，明显对这样的解释不满意，开口道：“我等会再问一下弟弟。”
　　燕陵可不像燕玉一样好忽悠，尤其是他现在还是脑域异能半丧尸，怎么可能瞒得过他呢？
　　她想要离开的脚步立马顿住了，扬起一抹蛊惑笑容看着燕玉道：“这个真的没什么意思，我用好吃的跟你交换这个木牌怎么样？”
　　燕玉犹豫了一瞬，看着手中的木牌开始迟疑了起来。
　　他虽然喜欢吃的，但这可是刚才捡到的玩具。
　　澄轻云见状有戏，立马继续游说道:“面包泡面都吃腻了吧我给吃薯片、冰激凌怎么样”
　　燕陵虽然小但其实比燕玉更成熟，基本上像这种垃圾食品都管着不让他吃。
　　燕玉一听，顿时吞了吞口水道:“那我可以吃草莓味的冰激凌吗”他对薯片没有什么概念，却看得到对面墙壁上挂着大大的冰激凌宣传横幅，粉色草莓点缀在上面一看就很好吃。
　　澄轻云笑了笑，承诺道:“不仅是草莓味的冰激凌，其他口味的冰激凌我都管够。”
　　燕玉经过一番心里挣扎之后，立马将手中的木牌递给了澄轻云。
　　木牌虽然少见，但是又不能吃，还不如给澄姐比较好。
　　澄轻云看见燕玉配合的样子，心里面不禁松了一口气，她捏着手中的木牌看着窗外的院子又一次生出了想要扔掉的想法，但她的眼睛转了转还是作罢。
　　扔出去也有被人捡到的可能性，这次是燕玉下次就可能是燕陵了，她左思右想还是贴身放置比较妥当。
　　起码，这样不会被人捡到了。
　　两天的时间如流水一般快速滑过，对很多人来说感触却不同。
　　像燕陵只会觉得时光飞逝，伪装者药剂终于研制成功的那一刹那，才感觉时间的转速，像余丽却觉得时光缓慢，她时时刻刻照看着哥哥，每一分一秒都在心急和担忧中度过。
　　好在，澄轻云给的感冒药还是起了作用，余亮终于退烧了，体温回落到正常范围，整个人也恢复了理智。
　　“妹妹，那个人是谁？”余亮的双眼带着血丝，里面是掩饰不住的疲惫，脸色苍白却还是警惕的看着墙角的陌生女人。
　　她手持一把唐刀，像是一个守卫者时时刻刻注意着外面的动静，墨镜和帽子将她的面貌遮挡得严严实实，黑衣黑裤的装扮更让人心神一颤。
　　这人身材高大，看起来不像是一般人，他下意识的将目光看向了余丽。
　　“她叫澄三，是澄姐专门留下来保护我们的队友。”余丽端起一个水杯，递到了余亮的面前，眼神里面是满满的欣喜。
　　这两天，她果不其然遭受到了报复，好在有实力强大的澄三在场，加上那些人害怕得罪了澄姐，也不敢屡次三番的上门找麻烦。
　　一听到澄轻云的名字，余亮刚才戒备的眼神顿时松懈了下来，他深呼一口气庆幸道：“幸亏遇到了澄姐。”
　　余丽深深点头，然后把遇到澄轻云的事情一五一十的告诉给了余亮，摊开手中的白色晶核道：“哥，原来异能者也是可以进化的。”
　　此前，她们接触到的异能者似乎都不知道这个消息。
　　余亮的眼睛转了转，拿起了一块晶核按照余丽刚才说的方法吸收了起来，很快晶核碾碎成粉末状消失在空气里面。
　　而他感觉到体内像是多了一股力量，他疲惫不堪的身体也像是恢复了许多，面色也变得红润了起来。
　　“哥，你也觉醒了异能吗？”看到这一幕余丽吃惊的问道，紧接着手指控制不住的颤抖起来。
　　她本来只想着哥哥能够不变成丧尸就好，却没有想到他也能够觉醒异能。
　　在这短短的一个月内，她已然明白末世之下，普通人的生存机会已经越来越被挤压，只有成为异能者才能有更多活下去的机会。
　　余亮点了点头，手掌微翻，一股正红色的火焰从他的手中冒出，散发出炙热的高温，在这黑夜中，跳动的火苗就像是希望一般深深映射在两个人的眸子之中。
　　“我好像觉醒了火系异能。”因为过于激动，余亮的声音变得低哑起来，眼神中却充满了兴奋。
　　谁又能够想到注定要变成丧尸的他，居然还能成为异能者呢？
　　余丽此时对澄轻云的感激更甚，嘴上弯起一抹笑容道：“这真的是太好了。”
　　成为了异能者，就代表在这末世之中多了一份存活下来的希望。
　　*
　　“这就是伪装者药剂吗？”澄轻云看着燕陵手中拿着的三个玻璃管有些狐疑的道。
　　准确来说，玻璃管只有香水小样瓶的大小，里面流动着诡异的绿色液体黏糊糊的像是加入了仙人掌捣碎了进去。
　　从外表看，这味道绝对不美妙。
　　原本还在好奇观望的燕玉，看到药剂的真面目后立马乖乖的坐在餐桌上开始吃韭菜饺子了，而燕陵的手边则是雷打不动的纯牛奶加吐司面包。
　　她们搜集的物资很多，其中速冻早餐的品种最为丰富。
　　汤圆、饺子、包子、馒头、卷饼、牛排、面包……可以说是应有尽有。
　　但澄轻云的食欲不高，要么是凑合着吃点要么就是个空盘子。
　　也是，她一个丧尸又没有味觉，吃了也等于白吃，不像燕玉每天都对早餐充满了期待，而且还精心换着品种煮。
　　相比之下燕陵的早餐就简单多了，半丧尸半人类的体质让他根本不会感觉到饥饿，况且他注重效率，面包配牛奶让他能有更多思考动手的时间。
　　燕陵自信满满的道：“当然了，只要喝下去你会变成像哥哥一样。”
　　暂时拥有人类的体质，意味着她会恢复五感，也不会被人发现她丧尸的身份。
　　看着燕陵自信的眼神，澄轻云没有多说，直接取下一瓶喝掉了。
　　药剂入口的一瞬间，她下意识的皱起了眉头，下一秒苦涩如黄连的味道立马占据了她的舌尖，她强忍着才没有把伪装者药剂吐出去。
　　“澄姐，你现在感觉怎么样？”燕陵在一旁拿着本子认真询问道。
　　“太苦了。”澄轻云抽搐了一下嘴角吐槽道。正对她的是一面巨大的镜子。
　　在家里她自然是不会化妆，因此伪装者药剂的效果也是显着的。
　　一分钟以后，她青紫的皮肤瞬间消失不见，丧尸化的特征更是不翼而飞，冰蓝色的眸子对着自己眨了眨，白皙的肤色亮到发光。
　　任谁看，这都是一个漂亮的女人。
　　她心意一动，面貌又开始发生变化，这一次变成了她以前化妆后的模样。
　　澄轻云突然想到了《画皮》这部电影。
　　“感觉……就像是给自己捏了一个人的皮囊。”只是漂亮的人类皮囊下包裹着她丧尸的真身。
　　皮囊很薄很贴，这让她的肢体动作都没有一丝一毫的破绽，就像她真的是人一样。
　　燕陵摸了摸自己下巴笑道：“药剂能做到这个程度已经算是不错了。”
　　伪装者药剂能让丧尸变成异能者就足够逆天，毕竟还可以保留自己的实力。
　　时效虽然是三天，却如果能够一直找到木系晶核制作，也是一个不错的办法。
　　澄轻云明白燕陵说的是实话，只能点点头道：“现在只能将就着用了。”
　　不管怎么样，有了伪装者药剂她也能照顾崽崽了。
　　一想到这里，她的心头立马变得火热了起来。
　　原书里面写得清清楚楚，徐梦璇一行人出了落霞城之后便往京光基地赶。
　　她的手指动了动，心中暗想道，这个时候她们应该是遇到了那朵难缠又狡猾的食人花了吧？
　　澄轻云料想得不错，徐梦璇进了房车之后一直睡得不安稳，感觉有一阵轻微的摇晃感。
　　她看着床榻上熟睡的崽崽，悄无声息的拿起了手中的木仓，然后对准了窗外，厉声道：“是谁在外面？”
　　可回应她的却是呼啸而来的夜风，徐梦璇背后顿时生出一股冷意。
　　因为，围绕着房车驻扎的几个帐篷以及里面的人全都不见了！


第18章 
　　“扣扣扣”的敲门声响起，燕陵皱起了眉头，脸上带着疑惑的表情望向澄轻云。
　　燕玉也停下了吃饺子的动作，下意识的看向澄轻云。
　　澄轻云淡笑道：“没事，是澄三带着那对兄妹回来了。”
　　她用精神系异能一扫，站立在门前的赫然就是余丽和余亮，澄三拿着把唐刀站在门外时不时对周围的人投去警告的目光。
　　此时，站在门外的余亮两兄妹心情却有些忐忑，手里还拎着一个沉重的塑料袋。
　　“哥，你说我们这次收集的晶核是不是有点少啊？”余丽担心的问道。
　　余亮觉醒异能后，两个人并没有马上离开，而是以小饭馆为中心，清理了一波附近的丧尸。
　　一是想要试试新觉醒的火系异能，二是想要多搜集一些晶核。
　　这对兄妹本来就配合默契，分别觉醒火系异能和水系异能后更是如虎添翼，更不用说站在旁边的澄三也帮了许多忙。
　　晶核可是能帮助异能升级的好东西，趁着别人不知道，她们自然是要多收集一些才好。
　　她们拿了自己的那一份，袋子里面的便是给澄轻云的，于情于理她们都应该给。
　　余亮苦笑一声道：“澄姐应该还看不上这一点晶核。”这不是自嘲，而是妥妥的实话，毕竟澄姐自己实力强大，周围的队友也这么厉害，他这样做也只是为了表明一下自己的感激态度罢了。
　　余丽沉默了一瞬，很快明白了哥哥的意思，正当她不知道该如何开口的时候，“咔哒”一声，铁门从里面推开了。
　　“澄姐。”余丽和余亮看着面前的人齐齐喊道。
　　澄轻云的眉头挑了挑，看来伪装者药剂的效果还不错，这两个人之前见过她却也没发现自己彼时的不同，她好心情的应答了一声，转头看向瘦削的余亮淡淡道：“是觉醒异能了吗？”
　　余亮露出一口大白牙笑道：“是的，澄姐，我现在已经是火系异能者了。”
　　紧接着他又真心实意的道谢：“澄姐，之前多谢你出手相助了，要是没有你，我哪可能活下来。”
　　他这话倒是没有任何夸张虚假的成分，他在小队里面人缘还不错，实力不错，刀疤男本来就有些看不顺眼，时常敲打他。
　　这次他被丧尸抓伤了，刀疤男肯定会趁机发难，妹妹根本抵抗不住，他本来以为自己都快要变成丧尸了。
　　余丽赶紧将塑料袋递出去道：“澄姐，你收下吧，这里面的晶核不多，但我和哥哥以后一定会帮你多收集一点的。”
　　两个人赤诚的目光让澄轻云的眼睛眨了眨，突然生出了开玩笑的心思道：“可我之后要离开落霞城了，你们怎么帮我搜集晶核？”
　　“这……”余亮露出了为难的神色，没有想到澄姐居然要离开了。
　　澄轻云也没多说，对着澄三使了一个眼色，然后把她带回了小院，只是铁门还是留下了一个缝隙，像是忘记关了一样。
　　“妹妹，你说这可怎么办啊？”余亮苦恼的道，从小妹妹就比自己聪明一点，应该能想出什么办法吧？
　　他抬头望去，很快发现余丽的脸庞爬上了兴奋的潮红，身体也轻微的颤动起来。
　　“妹妹，你这是怎么了？”余亮焦急的询问道。
　　余丽猛地深呼吸一口气，紧抓着余亮的胳膊摇晃了两下，哑着声音高兴的道：“哥，你说刚才澄姐是不是愿意让我们跟着她的意思？”
　　离开落霞城，就不能帮澄姐收集晶核了，但要是跟着澄姐不就可以帮澄姐收集了吗？
　　余亮此时才回过味来，狠狠的敲了一下自己的木头脑袋，赶忙拽着余丽穿过铁门。
　　大喇叭似的声音在屋外响彻。
　　“澄姐，我和妹妹想要加入你的队伍！我们想一直跟着你！”
　　早在最开始的时候，余亮和余丽就曾经幻想过要是在这危险的末世之中能够加入澄姐队伍就好了，但是没有想到这一刻来得这么快，以至于她们有一种头重脚轻的不真实感。
　　看着澄轻云满意的神情，燕陵倒是有些意外了道：“你确定要让两个人类加入我们吗？”
　　哥哥燕玉看着是正常人，实际却是先天满级木系丧尸。
　　而他自己也是半丧尸半人类。
　　澄轻云和澄家军就更不用说了，全是丧尸。
　　这样的队伍冒冒然加入两个人类进来，要是被她们发现了真实身份，对他们来说可不利。
　　澄轻云抿了抿嘴，用着笃定的语气轻声道：“她们就算是发现了，也不会告诉别人的。”她顿了顿说出了最重要的理由。
　　“要是没有了伪装者药剂，崽崽到时候还要让她们两个人照顾。”
　　燕陵无语的抽搐了一下嘴角，立马将同情的目光望向两个新来的队友。
　　“澄姐，我已经打听到了时光商贸广场还有全新的房车在那停着，附近三公里的加油站都被搜刮完了，我们只能去郊外的……”余亮手中拿着一支笔在面前地图上勾勾画画。
　　他本来就是落霞市的人，对这里的建筑地形十分熟悉，说起物资收集的计划也井井有条。
　　澄轻云更是满意的点了点头，她虽然也可以做到，但是也要倚仗精神系异能。
　　余丽继续补充道：“时间紧迫，我们要兵分两路，房车和食物可以让澄家军收集，但是我们几个人必须要去一躺加油站。”
　　余丽说的几个人，自然是包括了澄轻云和她们兄妹。
　　至于燕陵和燕玉根本没有考虑在内。
　　燕陵太小了，还只是个小孩子。
　　燕玉则是智力有缺陷，实际年龄比燕陵还要小。
　　不过她们两个人却不敢对他们有任何轻视。
　　因为只要一接触，就会发现燕陵虽然小，却聪明得可怕还会研制出奇奇怪怪作用的药剂出来。
　　而燕玉则是厉害的木系异能者，或许是因为他本性单纯，异能的实力远超她们两个人，植物在他的身边生长得极快。
　　澄轻云有些讶异的道：“连我都要去吗？”凭借着她一级精神系异能丧尸的存在，毫不客气的说她可以在落霞市横着走了。
　　之前收集物资也都是澄家军动手，现在有了余丽和亮两个人她出手的次数就更少了。
　　余亮重重的点头道：“澄姐，你必须去。”
　　“这次据说是一级土系丧尸，粗略估计已经吃掉五十个人了，其中三分之二都是异能者。”他的面色顿时变得凝重了起来。
　　澄轻云闻言眼皮上抬，眉头紧皱道：“我怎么不知道。”她身为精神系异能感知力非常敏锐，居然没有半点察觉。
　　余亮苦笑了一声道：“或许是因为那个时候他还是自己妈妈的肚子里面吧。”
　　此话一出，众人的眼眸瞬间带上了惊奇，齐齐望向余亮。
　　余亮和余丽身为人类，更容易混迹其中打探消息，因此知道的东西也更多。
　　余亮将事情的来龙去脉娓娓道来。
　　原来那土系丧尸还是个婴儿，因为是在丧尸母体长大的，一生下来便成为一级丧尸，现在吃了不少普通人和异能者，变成了三岁小孩的模样。
　　若是在平常，他也只是个嗷嗷待哺的小婴儿，但在末世之中他却直接变成了丧尸，连选择的权利都没有。
　　不过几人的同情心也只是转瞬即逝，毕竟她们现在头疼的是要怎么样拿到汽油，偏偏那只一级丧尸又盘踞在那里。
　　“就按照你们的计划来吧，澄一你带着他们去找房车和物资，我跟着你们去加油站。”澄轻云说完话之后，目光在燕玉的身上停顿了两秒随后道：“燕玉，你也跟着我一起去加油站吧。”
　　燕玉不懂其中的含义，只当是和上次一样出去玩，高兴得蹦蹦跳跳，一口答应道：“好的，澄姐。”
　　一旁的燕陵却是不安的道：“哥哥他现在太弱了，带去是不是太不安全了？”
　　虽说是先天满级木系丧尸，但哥哥性格稚嫩，真的论起来说不定连余丽都打不过。
　　澄轻云低下头，摸了摸燕陵的脑袋郑重其事的道：“燕陵，你不可能保护你哥哥一辈子的。”
　　在澄轻云的心中，靠山山要倒，靠人人会跑，只有自己才是自己的保障。
　　而且燕玉的实力并不弱，只是不会运用而已，真的论起来的话，燕玉的潜力才是她们之中最大的。
　　燕陵抿了抿嘴唇，眼睛避开了澄轻云犀利的目光不敢与之对视。
　　他这么聪明的人怎么不明白这个道理呢？他只是舍不得，也害怕哥哥受伤而已。
　　他看着哥哥兴奋的模样，只能退步道：“澄姐，麻烦你多照顾一下哥哥。”
　　家里面不能一个人都没有，燕陵自然是要留守大本营。
　　只有这个时候，他才露出一丝小孩子担忧的神态。
　　澄轻云拍了拍他的肩膀道：“放心吧。”她也不是冒冒然做出这个决定的，早在之前她就有意识的训练燕玉使用自己的异能。
　　虽然他不理解什么叫做攻击和防御，但是却明白怎么和植物沟通、生长。
　　只要运用得当，也能慢慢把燕玉训练出来，成为强大的战斗力。
　　几个人也不是磨蹭的人，直接在路边开走了一辆无主的汽车，向着郊外的加油站驶去。
　　一级丧尸的威压从澄轻云的身上散发开来，自然没有不长眼的丧尸敢挡道，她们在郊外的青石板道路上一路飞驰，仅仅是花费了三十分钟就来到了余亮所说的地方。
　　若是旁人，单单是躲过丧尸的袭击来到这里已经是九死一生，但她们却还是精神奕奕的模样，车内轻松悠闲的氛围甚至更像是来旅游一般。
　　前排的余亮目视前方，专心致志的开车，身边坐着半眯眼的澄轻云，有一搭没一搭的看着窗外的风景。
　　倒是比城里有趣，起码一眼望过去还有花花草草而不是千篇一律的丧尸与人类大战。
　　燕玉则是抱着一盆绿色植物的盆栽，黄黑色的土壤之上长出来嫩绿的苗，大约20厘米高，还看不出来是什么形状。
　　余丽也表情放松的向后躺了躺，心里面暗想道跟澄姐出来搜集汽油就是好，连丧尸都不敢围过来，纷纷为他们让路。
　　突然，澄轻云感觉自己的肩膀被拍了拍，她疑惑的转头望过去，看到燕玉手里面正捧着绿色的瓜子递给他。
　　“澄姐，吃瓜子。”燕玉笑意盈盈的道：“很新鲜的。”
　　澄轻云的眸光上扬，嘴角一抽。
　　他手里面的盆栽赫然长出来一朵成熟的向日葵，花盆开得极大，只是现在变得光秃秃的。
　　可不新鲜吗？估计才刚摘下来不到一分钟。
　　她心里面虽然吐槽，但还是接了过来道：“谢谢燕玉。”
　　得了夸奖，燕玉又给身边的余亮和余丽分了一些。
　　余丽捧着手心的瓜子有些哭笑不得的道：“我们这是来杀丧尸的，先磕瓜子不太好吧？”大战之前不都讲究士气吗？
　　余亮就没有余丽想得这么多，他瘪了瘪嘴道：“不就吃个瓜子吗？有必要讲究这些吗？”
　　刚摘下来的瓜子很嫩，一口咬下去都能尝到汁水的味道，不过没什么味道。
　　吃了几颗之后，余亮心意一动道：“澄姐，你们把瓜子放我这来，我给你们炒瓜子吃。”
　　说完，他手心里面升起一团小火球，慢慢控制着火候包裹着瓜子。
　　余丽和燕玉在旁边都看傻眼了。
　　只见空气中一股微弱的火焰包裹着瓜子，像是有一只无形的大手一样在上下左右翻炒，瓜子焦香的气味也在慢慢散开。
　　澄轻云觉得好玩，手里捏着一小袋盐撒了进去道：“干脆做个椒盐瓜子算了。”
　　她现在使用了伪装者药剂，也拥有了人类的味觉，不像丧尸模样时味同嚼蜡。
　　“好勒！”余亮一分二用，一边开车一边炒瓜子，不得不说这样炒出来的瓜子确实是香味十足。
　　燕玉吃了一颗又赶忙吃下一颗，不停的道：“好吃好吃。”他眼神亮晶晶的望着澄轻云道：“澄姐，我们再多做一点瓜子吃怎么样？”
　　澄轻云看着他的盆栽里面立马又多出了几根幼苗赶忙打住道：“这次不行，等回去在弄。”
　　燕玉是先天满级木系丧尸，对他来说催生出几只向日葵不费吹灰之力。
　　但是对于余亮来说，可就太浪费异能了。
　　因为炒瓜子而使不出火系异能，要是被人知道的话余亮估计一辈子都要成为一个笑柄了。
　　听到澄轻云的劝阻，余亮瞬间深呼了一口，要是多来几次他的异能都快要释放不出来了，看着燕玉有些难过郁闷的表情，他赶忙哄着道：“燕玉，等我们收集完汽油之后，我再给你炒瓜子。”
　　听到余亮的保证后，燕玉这才歇了心思，然后咯嘣咯嘣的吃着瓜子。
　　他决定了！下次要种满一院子的向日葵，让余亮帮他炒堆满一屋子的瓜子。
　　若是余亮知道他的心思，肯定会吓得半路就跑。
　　言归正传，几个人到的时候正是太阳落山的时候，黑色的小车停靠在路边，挤在一排排的车位中间并不算太突兀。
　　很显然，对汽油有兴趣的人并不止他们几个人。
　　事实上，澄轻云一眼望过去便能看到很多自以为躲避得很好的人正警惕十足的看着他们。
　　这些人中有异能者也有普通者，手中紧握着武器，黝黑的瞳孔中痛苦、焦虑、害怕、麻木的神情充斥其中。
　　澄轻云甚至还在垃圾桶旁边发现几个小孩正吃着上面长满了蛆虫的苹果。
　　白色的软体动物趴在黄色腐烂的部位，让人忍不住呕吐，而那几个小孩却视若无睹一口咬下去，眼中居然还隐隐带着几分高兴。
　　几个小孩中有男有女，脸蛋灰扑扑的，头发也很脏乱，随意扒拉了两下，他们穿着统一的白色单薄长T，心脏部位画着一个笑脸的形状，上面写着幸福福利院。
　　澄轻云的内心绞痛了一瞬，或许是因为喝下了伪装者药剂，她有了人类的皮囊，也重新有了人的同情心。
　　余亮和余丽在旁边也看着不忍心，只是澄轻云没发话两个人都不敢动作。
　　燕玉则是好奇的问道：“澄姐，他们为什么要吃垃圾啊？不会生病闹肚子吗？”
　　燕陵将燕玉教导得很好，每天给他看宝宝教育片，尤其对干净和卫生十分讲究。
　　澄轻云看向燕玉，他的眼眸一如既往的天真无邪，说出来的话也十分童真。
　　只是这一份天真对别人来说终究还是残忍了一些。
　　“因为饿死总比病死好。”澄轻云轻飘飘的回答道，只是她凝重的表情才让人察觉到她内心并不轻松。
　　她终究还是不忍，对着余亮悄悄吩咐了两句，给这几个小孩五袋方便面和三条面包。
　　她没有当面给，因为她明白这几个小孩守不住，最后也不会落入他们的肚子里面。
　　但她也没有给太多，因为她只能帮他们这一次却帮不了下一次。
　　余亮听到澄轻云的话，顿时松了一口气，虽然给不了太多，但在末世之中能有一点食物就意味着多一点生的希望。
　　周围聚集的车队也算不上少，粗粗一眼扫过去三四十人是有的，只是大家互相对峙着却迟迟不进去。
　　她们四个人的小队算是中等规模，澄轻云注意到有两支装备精良的队伍虎视眈眈的看着汽油站，其中一个带着金丝边框的眼镜男时不时看一眼自己手上的怀表，像是在焦急等待着什么。
　　站在旁边的女人穿着热辣的短裤短裙，胸部波涛汹涌正在一旁小口小口的吸着烟，眼睛微眯着。
　　但背后却背着一把军绿色的冲锋木仓与她古铜色的肌肤形成鲜明的对比。
　　她身上有一种让人不敢轻视的凌厉之美，飒气十足，极其具有个人魅力。
　　这不单单是个美人，还是个很厉害的美人。
　　似乎是注意到澄轻云的目光，女人慢条斯理的用着左手叼烟，朝着澄轻云的方向缓缓吐出了一口烟，微微勾起的眼眸媚意十足，嘴巴张张合合似乎是在邀请。
　　余亮嘴角一抽，赶忙挡在了澄轻云的面前道：“澄姐，你别生气，这是红颜小队的队长辛觅，喜欢女人。”
　　说完，他又极快的看了一眼面前的澄轻云。
　　黑色的眼珠入黑曜石一般迷人又神秘，白皙的皮肤映衬着微卷的黑发带出一丝风情，落日余光下像是格外给她的身上打上了一道柔光，漂亮的面孔或许数不胜数，但是独特的气质却更让人难以忘怀。
　　如果说有人生来便是风景线要掠夺别人的目光，那么澄姐便是其中一员。
　　难怪在人群中，辛觅一眼就看中了澄姐。
　　澄轻云却没有余亮想象中的生气，反而是对辛觅露出了一个笑容，对着余亮道：“没事。”
　　毕竟这种事情她已经见怪不怪了，说句实话她以前似乎更受同性的喜欢。
　　只是她当时醉心工作，反而没有谈恋爱的欲望。
　　或许，等把崽崽抢回来后，她也可以尝试一下爱情的滋味。
　　余亮确定澄轻云的脸上没有不高兴的样子，这才放下了心继续介绍道：“戴眼睛的男人是岩石小队的队长章瑜。”
　　“他们两个小队这次应该是想要联手对付里面的一级丧尸。”
　　他们未尝不想独吞，但此前他们都一一失败了，与其造成更多的死亡，反而不如一起联手。
　　余亮比之余丽性格更加活泼开朗，因此在末世之中就像是一条小鱼一样能够与很多人熟稔，迅速套出很多消息。
　　听余亮的口气，红颜小队和岩石小队算是落霞城里面实力比较强大的小队，双方都发展到了四五十人的规模。
　　澄轻云听着余亮的情报，心中并不诧异，人类本来就是抱团取暖的动物，在这末世之中团队协作的力量肯定是比单打独斗来得好，纵然有些龌蹉和不甘，就像余亮和余丽两个人之前不也是为了生存加入了一个小队吗？
　　“那为什么现在还不进去？”澄轻云有些不解的问道。
　　“听说是那个丧尸出生时发育不全，眼睛瞎掉了，所以晚上进去比较有利。”余丽在旁边补充道。
　　整个加油站里面应该有四五十桶油，就算红颜小队和岩石小队带走大半，剩下的也够人用的，这也是不少人盘踞在这里不肯轻易离开的原因。
　　澄轻云轻轻的哦了一声，转头看向余丽问道：“你觉得我们要带走多少桶汽油比较好。”
　　黑亮的眸子里带着满满的认真，似乎只要余丽说几桶，她就会带几桶。
　　余丽见澄轻云说得认真，也不由得认真思考盘算了起来。
　　“大概需要三十桶吧。”澄姐说过，之后要去京光基地，路途甚远要横跨好几个省份，要是在末世之前十桶汽油的量应该是足够了。
　　但现在就说不准了，道路被丧尸盘踞的地方不在少数，加上各种意外损失，有备无患才算最好的准备。
　　听着余丽一下子就要了里面五分之三的汽油，离得有点近的中年男人立马发出来一声重重的冷哼声，嘲笑道：“你们还真会痴心妄想，有红颜小队和岩石小队在，你们能拿个两三桶就不错了。”
　　况且，这么多数量的汽油她们带得走吗？没看到那两只队伍连大卡车都开过来了吗？
　　余丽的脸一下子冷了下来，不客气的回怼道：“这跟你有什么关系。”说完，她手中一个高速旋转的水球闪现刚巧砸在中年男人的脚边，一个又深又大的黑洞出现在他的面前，让他额头立马冒出一滴汗。
　　这是明晃晃的威慑！
　　因为知道吸收晶核可以让异能升级之后，余丽和余亮两个人每天都会吸收十颗晶核，实力也比一般的一级异能者厉害得多。
　　中年男人见状，立马怂了起来，不敢开口，明白余丽不是他心目中好对付的小姑娘，而是一个厉害的水系异能者。
　　突然一道声音打破了这沉默的氛围，一个染着黄毛的年轻男人不知道从哪里钻了出来。
　　带着哥俩好的表情，拍了拍余亮的肩膀道：“余亮，是我王伟啊，你还记得我吗？”
　　他的笑容里面带着明显巴结的意思，从屁股包里面小心翼翼的抽出一根香烟递到了余亮的面前道：“我这兄弟莽撞，你就别跟他计较了。”
　　余亮眨了眨眼睛，他这个人不喜欢抽烟，但是末世之中像烟酒都算是比较贵重的物资，他想了一下还是接了过来，半推半就的跟着王伟走了几步。
　　只见王伟压低了声音，用着一副担心的样貌道：“哥们，你没事吧？你怎么和那个女煞神待在一块了呢？”
　　黄毛当时没在饭馆，出任务去了，回来之后才知道自己的老大刀疤男被一个女人杀掉了。
　　之后又听说余丽和余亮两兄妹居然投靠了那个女人。
　　他当时心中第一个想法不是愤怒，而是深深的嫉妒！
　　在这末世之中，追随的人实力自然是越强大越好，他虽然表面和余亮过得去但得知余亮被丧尸咬伤，心里面却是一阵畅快。
　　但谁能想到，他现在居然活了下来，强壮的身躯，精神奕奕的模样，一看就是从来没有被饿过。
　　余亮闷闷的道：“我没事，我现在已经是异能者了。”
　　“还有，那是澄姐，不是女煞神。”话说到最后一句的时候，他的音量陡然加重了。
　　黄毛嘿嘿一笑，眼睛一转继续挑拨道：“唉，是不是女煞神也不是我说的，我说兄弟你听我的一句劝，这个人当时直接杀掉了老大，难保她不会这么对你。”
　　“你现在也觉醒了异能，要不你带着你妹妹来我们小队，只要有我一口吃肉的，就肯定有你吃汤的份。”
　　黄毛自以为自己的计策无人知道，嘴角还扬起了得意的笑容，他却丝毫没有看到余亮脸上消失的笑容。
　　话不投机半句多，他不欲多说，只是简短的道：“澄姐不会这么对我们的。”
　　澄姐看着冷漠，但其实却很有同情心。
　　若不然，她不会对燕玉这么好，也不会偷偷救济那些小孩。
　　“可是……”黄毛还想继续劝说，却猛然间感觉到自己的喉咙处一阵高温骤升，鼻尖隐约传来了皮肉烧焦的味道。
　　“你要是不会说话，就别说。”余亮的眼神变得冷漠十足，沉声道：“我还以为，澄姐杀了那个人渣，最高兴的是你。”
　　当初刀疤男对黄毛百般刁难，还逼死了他的姐姐，却没有想到他居然会说出这么一番话。
　　当初那个愿意分他一半食物的人，终究还是变了。
　　黄毛内心一梗，喉咙像是被堵住一般说不出半句话来。
　　“天黑了。”不知道是哪个人说了这么一句话，人群突然变得喧嚣起来，到处都充满了躁动不安的气氛。
　　但率先进去的还是红颜和岩石两个小队。
　　毕竟，从在场看他们人最多，实力最强。
　　澄轻云一行人没有急着抢先进去，反倒是看着周围的人进去之后才开始行动。
　　“燕玉，你让植物从这个地方长进去。”澄轻云指着加油站后面的墙壁说道。
　　燕玉乖巧的点点头，手上一把种子撒了出去，植物生长破土的力量无疑是可怕的。
　　厚实的墙壁在顷刻间就被一片绿意攻破，露出一个刚好能通过一桶汽油的大洞来。
　　“余亮，你再去找一辆大货车过来。”
　　比起费时费力的打斗，澄轻云自然是更喜欢省时省力的办法，来的时候她没有想到会有红颜和岩石这两只小队在。
　　但现在看来更好。
　　实话说，螳螂捕蝉、黄雀在后，她这只黄雀当定了。
　　余丽心思敏捷，立马就想明白了澄轻云的计划，向她投去了钦佩的目光。
　　余亮则是苦恼的抓了抓后脑勺道：“澄姐，距离这里最近的修车厂都有一个小时的距离啊，我到哪去找大货车。”
　　澄轻云无语的翻了一个白眼，在余亮的脑袋上敲击了一下，目光扫向两边的大货车提醒道：“红颜和岩石两个小队不是已经帮我们找好了吗？”
　　恐怕两个小队都不知道，自己辛辛苦苦找的货车最后变成了别人的嫁妆。
　　里面打斗的声音越激烈，对澄轻云几人来说越有利。
　　里面时不时传出暴怒和喝止的声音，子弹连发和异能攻击自然也是少不了。
　　澄轻云笃定，就算是里面的一级土系丧尸发现了他们的小动作，也腾不开心力来对付她们。
　　事实上，也正如澄轻云所料。
　　燕玉用植物开道，很快摸到了加油站的仓库，里面整整齐齐的排列着一桶桶灌好的汽油。
　　几人甚至都不用进去半步，就眼睁睁的看着一桶桶的汽油顺着植物丝滑的溜下来，放置在大货车之上。
　　澄轻云站在上面调动精神系异能将这一块区域隐蔽了起来，即使有人看到也会在下一秒认为自己是看错了。
　　余亮和余丽则是将一桶桶的汽油接下来，放置在大货车上，尽量有更多容纳的空间。
　　两个人搬到后面，只觉得腰酸背疼，但看到一排排的汽油又觉得值了。
　　一想到里面的人拼死拼活，最后进去却连桶汽油都没有看到，他们心里面就一阵畅快。
　　几个人配合默契，不到二十分钟就把里面的汽油全部搬空了。
　　澄轻云抬了抬手，对着余亮道：“你先把这些汽油带回去吧。”
　　这个时候，她无比想念徐梦璇觉醒的空间异能。要是她在的话，只用挥一挥手就可以把车子连同所有的汽油带走了，而不是像她这样只能连车开走。
　　余亮虽然觉得身体很疲惫，但精神却异常的饱满，他生怕这件事被别人撞见，连连点头道：“澄姐，我先开车走吧。”
　　只是离开的时候，他还是担忧的道：“澄姐，你们不和我一起走吗？”
　　怀璧其罪，要是路上被其他人抢走怎么办？
　　澄轻云摆了摆手道：“不用怕，我已经让澄家军往这边赶了，他们会护送你的。”
　　闻言，余亮顿时将高悬在空中的心落了下来。
　　只是他万万没有想到，他以为的澄家军护送其实是丧尸护送。
　　一路上自然是平安无事到达了小院子。
　　“澄姐，我们不走吗？”虽说没有人看到她们所做的一切，但余丽还是有些心虚，心里面也是惴惴不安想要快速逃离。
　　但是她没有想到澄姐的胆子这么大，竟然还要留下来，万一露馅了可怎么办？
　　澄轻云一眼看穿了余丽的担忧，轻笑道：“没事，我们要是这么离开了不就是坐实了我们有鬼吗？”
　　当然了这只是澄轻云留下来的其中一个理由，更重要的是她对里面的一级土系丧尸的晶核也很感兴趣。
　　前面就提过了，零阶晶核对于澄轻云来说只有充饿和疗伤的作用。
　　要想成为二阶丧尸，必须要吸收一级丧尸的晶核。
　　虽然不是同属性的丧尸，但是也值得试一试。
　　余丽这才明白了澄轻云的心思，内心咋舌不已，明白她刚才说的都是对的。
　　既能不声不响的带走汽油又能消除自己的嫌疑，这才是正确的做法。
　　她点了点头，立马跟上了澄轻云的脚步。至于燕玉则没什么可说的，他头一次这么运用异能正处于兴奋的状态。
　　这个时候让他回去，他反而觉得扫兴。
　　于是，三个人立马进入了加油站。
　　加油站里面只有头顶微弱的两三盏白炽灯亮起，只堪堪看得清楚路况和面部轮廓。
　　当然，这也更方便了澄轻云三人混迹在其中。
　　澄轻云低头一看，黑红色的血迹就像是侵染在里面，脚下黏糊糊的应该又是刚才打斗留下的新鲜血液。
　　除此之外，踩到丧尸或者人类的尸体也是见怪不怪的事情。
　　战况显然是到了最激烈的时刻。
　　一级土系丧尸支撑起来的土遁已经变得脆弱不堪只能挡住最后一击。
　　当然红颜小队和岩石小队的人看起来也不好过，不少人都身负重伤，只是勉强支撑着使出最后一点技能砸向丧尸的身体。
　　只是为首两队的队长，还是一副精神奕奕的模样，两个人对视一眼，显然是想要配合一波，直接把丧尸拿下。
　　后面不少人都藏在机器后，或者是去搜集零散的食物。
　　加油站里面一般会有一个便利店，自知自己抢不到汽油的人就会去那里光顾寻找食物。
　　当然，那里也是有丧尸的。
　　但末世之中生存本来就是各凭本事。
　　“丧尸解决完之后，我要四十桶汽油。”章瑜推了推自己的金丝边眼镜框说道。
　　辛觅一听男人狮子大开口的话语，顿时气笑了，嗤笑一声道：“小白脸，你要是没有力气了，就给我让开。”
　　她顿了顿，继续开口道：“这丧尸我一个人就能拿下，到时候我不介意赏你们十桶汽油。”她这话说得嚣张又自大，分明就是将刚才男人的话原封不动的还了回去。
　　章瑜一阵面色难看，正准备开口的时候，余光却瞥见辛觅已经冲了出去。
　　她一边快速的奔跑，一边抄起手中的冲锋木仓对着丧尸的眼睛部位射击。
　　一颗一颗的子弹打在凝结的土盾上，终于还是快过了丧尸的速度，直接贯穿了他的眼球部位。
　　丧尸更是当场愣了三秒。
　　辛觅的动作却并没有因此停下。
　　这是个机会！
　　辛觅心中立马闪过了这一丝念头，手中的冲锋木仓接连射击直到最后一颗子弹用完。
　　她立马屈膝跪地，反手拿着冲锋木仓，一个眨眼她手中立马幻化出来一把坚硬的大刀，砍在了丧尸的脑袋上。
　　可惜因为是土系丧尸的缘故，他的脑袋也比寻常的丧尸厚实了许多，一击不成却激怒了丧尸，并发出痛苦的哀嚎。
　　身边的余丽喃喃道：“这位红颜队长也太酷了吧。”
　　澄轻云笑了一下道：“是挺酷的。”但比起徐梦璇还是差了一些。
　　若是她出手，恐怕一开始就会取走对面丧尸的性命。
　　不过，辛觅的实力和反应速度在一般人中也算是不错，准头达到了七八成，金属系异能也运用得熟练。
　　显然，辛觅并没有放弃进攻，挥舞起长刀借助高高的弹跳起来，双腿屈膝将身上所有的重力压在长刀之上。
　　只是眨眼间，一声重物的声音从空中掉落下来。
　　丧尸脑袋咕噜咕噜的旋转，不知道是巧合还是有意居然顺着地势滚落到了澄轻云的脚下。
　　澄轻云也不客气直接一脚踩了上去，一级土系晶核真的是得来不费全功夫。
　　这个时候异能者普遍不知道丧尸的脑袋中有晶核，自然也不会关注丧尸脑袋跑哪里去了。
　　看到丧尸被斩杀掉，红颜小队的人不禁发出了欢呼声，用着骄傲又自豪的目光看向了对面的岩石小队。
　　在动手之前，她们是有过协议的。
　　哪一方率先砍下丧尸的脑袋，哪一方便能带走大多数的汽油。
　　面对辛觅刚才的表现，章瑜勉强算得上是心服口服，黑着脸对着辛觅道：“我只是一向对女性绅士罢了，下一次我不会再让着你们了。”在场人谁都知道章瑜只是给自己找借口罢了，因此也没有几个人搭理她。
　　而辛觅的目光却没有落在章瑜的身上，反而是望向了后方。
　　“你这是怎么了？”章瑜忍不住问道。
　　辛觅摇摇头道：“没有。”刚才，她起势的时候太猛了造成了角度偏差，明明按照她的预计，丧尸可能会重伤却不会被砍掉脑袋。
　　但诡异的是，丧尸似乎挪动了几步，专门迎合她的攻击“寻死”。
　　只是这些心里话自然是不能说给岩石小队的人听。
　　章瑜看着辛觅爱搭不理的样子，瘪了瘪嘴，自讨没趣的远离了几步。
　　辛觅是个正宗的黑皮美人，古铜色的肌肤嗮得十分匀称，穿着也十分热辣，听说祖上有葡萄牙人的混血种，但他不喜欢这类型，更喜欢白皙皮肤的中式长相。
　　成功取出一级土系丧尸晶核的余丽心中无疑是激动的。
　　红色的菱形晶核比白色的零阶晶核看起来更炫彩夺目，中间锁住了黄色的土系元素让人立马联想到了土壤厚重的气息。
　　一级晶核的力量是余丽仅仅在手中握住就能感觉到能量的程度，她小心翼翼的递给澄轻云道：“澄姐，你快收好。”
　　等澄姐吸收了这块晶核，说不定实力会更加强大。
　　澄轻云点点头，打定主意今晚回去就吸收了，免得夜长梦多。
　　她实力越强，抢回崽崽的希望就多了一分。
　　拿到晶核后，澄轻云几人也没有离开，毕竟今晚最精彩的好戏部分还没有开演。
　　红颜小队和岩石小队在杀死一级丧尸后，立马发现了他身后的仓库门。
　　章瑜一脚踢开了里面的铁门。
　　成为火系异能者之后，他的身体素质也得到了极大的提升。
　　铁门轰然倒下，他却没有感到剧烈的疼痛，就像是踢到了一个小石头一样。
　　只是里面的场景却让人大吃一惊！
　　空荡荡的仓库里面居然没有一桶汽油！
　　红颜小队和岩石小队两边人的眼神瞬间变得不友善了起来，尤其是红颜小队这边更是怨气满满。
　　“汽油呢？怎么不见了？”
　　“明明前几天来看的时候，都在的。”
　　“那可是五十桶汽油，一个人独吞有点不好吧？”
　　“我就知道什么狗屁合作都是假的。”
　　………红颜小队付出了这么多的努力，队长辛觅几乎是用生命的代价才把丧尸斩杀了，但现在汽油居然不见了？
　　红颜小队的怒火可想而知，但更多的人却把矛头对准了岩石小队。
　　毕竟一直想和他们抢汽油，且具备这样实力的就只有他们了。
　　看着两边剑拔弩张的阵仗，澄轻云默默为燕玉点了一个赞。
　　幸亏走的时候他又把墙壁重新修复好了。
　　这时候，一个红颜小队的人往外面看了看，赤红着双眼怒吼道：“辛队，我看到他们外面的大货车不见了。”他恨恨的道：“汽油肯定是被岩石小队的人抢走了！”
　　章瑜顿时有苦难说，连忙否认道：“这怎么肯可能，我们小队的人不是一直都跟你们在一起吗？”
　　辛觅冷哼一声道：“谁知道你们搞的什么鬼！”她费尽心思最后是这样的结果，心里面也是窝了一肚子火。
　　不管怎么样，双方的梁子是结下了。
　　辛觅等到回去之后盘点货物，才突然发现车子里面多了十几桶汽油。
　　这个时候，她才后知后觉的反应过来，或许岩石小队的人真的没有带走那些石油。
　　她内心咋舌不已，这个人相当的厉害，明明带走了这么多的汽油却没有留下一点蛛丝马迹。
　　而她即使拿到了这些汽油却也不可能说出去。
　　回去的路程中，余丽有些不解的问道：“澄姐，你为什么要把一部分的汽油留给红颜小队吗？”
　　澄轻云勾起一抹笑容道：“你不觉得辛觅长得很漂亮吗？”
　　“啊？！澄姐，你难道喜欢她这种类型的吗？”余丽有些吃惊的道。
　　她倒是不是惊讶于澄轻云的性取向问题，毕竟她和哥哥都比较开放包容。
　　更何况末世来临，操心自己的衣食住行都成了头等问题，哪里还有这么多精力。
　　澄轻云点点头又摇摇头道：“我还挺喜欢她的，她这种人很有魅力。”她注意到红颜小队里面女性比例超过了男性比例，这在末世之中是很难得的一件事。
　　毕竟，大多数小队都更愿意收留男性而非女性，她也只是敬佩这样的人并且愿意提供一些帮助而已。
　　余丽一手把着方向，一手托腮星星眼道：“澄姐，你在我心中才是最有魅力的人。”
　　气氛正和谐的时候，一旁的燕玉冷不丁的冒出一句话。
　　“澄姐，你是渣女吗？你怎么能同时喜欢两个人呢？”
　　稚嫩的语气里带着难得的怒气，怒目而视看着澄轻云，眼神里面全是失望。
　　明明是一句短短的话语，落在余丽的耳边却像是晴天霹雳一般，她顿时抿紧了嘴，竖起了耳朵，一副想听又不敢听的模样。
　　生怕触碰到澄姐的雷点。
　　莫名其妙的收到指责，还是来自脾气温和的燕玉，澄轻云第一反应是哭笑不得。
　　看着燕玉认真的眼神，询问道：“燕玉，我哪里脚踏两只船了？”
　　“澄轻云要和徐梦璇永远在一起。”燕玉一字一句的说道，最后瘪着嘴道：“你现在怎么能喜欢另一个人呢？”
　　一听到这句话，澄轻云的脑袋像是要炸开一般，她万万没有想到燕玉居然会把这句话背下来，此时放在她心口处的木牌也像是一块被烧红的铁一样不停的发烫，烫到她的心胀处都颤抖了一瞬。
　　两眼一黑，怎么营养液就要快要两千了，写不完根本写不完（泪目），大家别忘了收藏我的预收哦
　　预收：情敌生的崽崽是丧尸
　　江唯和沈清两个人是从小大到大的死对头，大学时两个人更是因为一个女人争风吃醋，成为了情敌。
　　即使是末世来临，依旧如此，两个人一人北上，一人南下，分别驻守在距离最远的基地。
　　许久之后，江唯才偶然听到沈清的消息。
　　第一次：唉！你说她已经怀孕生孩子了？！
　　第二次：！！！她身边的小孩怎么长得这么像我？
　　等到第三次的时候，沈清已经带着崽崽出现在她的面前。
　　她面色冷淡：上次打架打到床上，一不小心怀了你的种，还是个丧尸。
　　江唯：！！！
　　看着面前白白胖胖的三岁小团子，吐着泡泡叫她妈妈，心想道这哪里是丧尸，这明明是她的心肝小宝贝！
　　从此之后老婆孩子热炕头的生活越来越近（bushi）
　　求预收：《替身情O》
　　何秋身为顶级Alpha，薄凉又冷酷，身为何氏集团的CEO，在商界里面呼风唤雨，却没有人知道她心里面藏着远在国外的一弯皎月，根本不敢触碰，甚至只能卑劣的寻找与她模样相似的替身Omega。
　　十八岁那年，她在海滩险些溺水而亡，是柳曼玉不顾生命危险救了她，白皙脖子上沉沉浮浮的绿色蝴蝶项链成为了她唯一的希望。
　　三年后，她的皎月柳曼玉回国。
　　她却没有想象中的高兴，更是迟迟对自己的替身情O迟迟说不出分手。
　　柳曼远在16岁的时候救了一个好看的女Alpha，却被时常欺负自己的表姐抢了功劳。
　　她寄人篱下，根本无法说出真相，心却落在了那个Alpha的身上。
　　可她却爱上了自己的表姐，趁着表姐出国留学之际她自荐枕席，尝尽其中酸苦后毅然放手。
　　“何秋，我放你自由了。”
　　心灰意冷的她，却不知道自己已经有崽崽了。
　　而何秋却在她放弃爱她的时候悄然爱上她。
　　求预收：《我把情敌扳弯了（gl）》
　　人类最难满足的xp是被爱。
　　席容深深的知道这一点，即使她成绩优异，会跳舞会画画，是个人人羡慕的白富美也是一样的。
　　但有一天小透明夏林却让她心生波澜。
　　明明已经拒绝过她的告白，却仍然会在大冬天冒雪帮她排队买枫糖味的曲奇饼。
　　熬夜织红色围巾，在她靠窗的位置上借着雾气画着表白的小爱心。
　　她表面冷漠，心却扑通扑通的狂跳，这就是被爱的感觉吗？
　　看着男神表哥又打来的越洋电话，夏林开心的接下了电话。
　　“表哥，你放心吧，我把你的准女朋友席容看得牢牢的，方圆百里连一只蚊子都不可能接近她的。”
　　“曲奇饼？买了买了，绝对是她最喜欢的枫糖味。”
　　“围巾吗？放心，我的编织手艺无人能及，一百块的红包够了够了。”
　　“表哥，你别这么罗曼蒂克了，在窗子上画爱心好幼稚的说。”
　　“得了，你别说了，我全都按照你的吩咐做好了。”
　　放下电话的夏林则是欲哭无泪，她为什么要脑子发抽帮表哥追自己的情敌呢？明明她也喜欢表哥的说。
　　但是渐渐的她却发现情敌想对她亲亲抱抱？？？我好像把情敌掰弯了，不是，我怎么向表哥交差呢？


第19章 
　　澄轻云蠕动了一下嘴唇，她大可以随便编出一个理由来，毕竟凭借燕玉的智商根本分辨不出来，但此时她喉咙却像是被什么堵住了一样。
　　若是这样轻易的否认她和徐梦璇的关系，她心中却突然生出来说不清道不明的排斥来。
　　在燕玉近乎控诉和埋怨的清澈眼神中，她抿了抿唇解释道:“ 我没有同时喜欢两个人。”
　　辛觅虽然热辣又漂亮，但是她对她更多的却是欣赏罢了。
　　至于徐梦璇……她心里面一想起这个名字，立马想起她左手抱着崽崽，右手持冰冷的木仓械，隔着窗户冷眼盯着她的场景。
　　随之而来的是神经处紧张又刺激的跳动，心脏也开始砰砰砰的直跳起来。
　　这个人就像是一柄千年寒冰铸成的刀刃难以靠近却能轻而易举的在她的心中留下深深的印记。
　　燕玉嘟了嘟嘴，对澄轻云这样的回答不太满意，固执的道:“ 反正……反正你就只能喜欢一个人。”
　　看到澄轻云保证一般的点下点头，纯爱战神.燕玉这才恢复了小天使的模样，露出了满意的笑容。
　　坐在前排开车的余丽却是猛地的深吸了一口气，她手指关节处发白用力的握着方向盘，尽可能冷静的外表下，心中早就是翻腾不已。
　　眼神中更是闪过一丝八卦的意味，嘴角不自觉的轻微上扬。
　　要不是在开车，她都想要下车跑三圈以此宣泄自己激动的情绪了。
　　她紧紧的握住了拳头，脸上露出了了然的表情。
　　怪不得当时她问澄姐辛觅酷不酷的时候，澄姐会说一般。
　　原来……原来早就是心有所属。
　　徐梦璇，徐梦璇。
　　她在心里默默重复了几遍，这可是澄姐女朋友的名字!
　　以后就算是她自己的名字忘记了，都不能忘记这个名字。
　　澄轻云一行人回来得很顺利，毕竟丧尸根本不敢靠近她们，澄轻云心里一直记挂着将一级土系晶核吸收，所以回来之后便直接回到了自己的房间。
　　红色的晶核远看像是一颗红宝石一样璀璨，在灯光下散发出属于自己的光芒，能量也更加的充沛。
　　如果说零阶晶核的能量就像是一碗水一样，那么一阶晶核的能量就像是一个大水缸，绕是澄轻云也足足花费了两个小时才吸收完毕。
　　手中的晶核没有能量的支撑像豆腐一样脆弱，澄轻云用手轻轻一捏晶核就变成空气中的尘埃消失不见。
　　而暖洋洋的感觉像是母体里面的羊水充斥着全身，澄轻云满意的喟叹一声，寻思着只有再吸收两块一级晶核她说不定就能够进阶成为二级丧尸。
　　她的听觉似乎变得更加敏锐了一些，即使她在二楼也将一楼大厅里面的对话听得清清楚楚。
　　“所以说，澄姐其实是有女朋友的。”余亮原本干饭的动作停止了，手中的筷子更是掉落在地发出清脆的声音。
　　因为震惊，他的音量不由得提高了。
　　余丽转身去厨房为余亮取来新的筷子，并拍了拍余亮的肩膀，伸出一根手指头抵住了唇部示意道:“你小声一点，别让澄姐听到了。”
　　偷偷摸摸八卦澄姐虽然很刺激，但要是被澄姐发现就不好玩了。
　　余亮反手摸了摸后脑勺，了然的笑了笑，然后左手接过筷子，压低了声音道：“那我小声点。”
　　“澄姐的女朋友是谁啊？”
　　“你有没有见过她呢？”
　　“有照片吗？听名字就知道是个大美人。”
　　……燕玉在旁边时不时插嘴补充，用手比划着徐梦璇大致是个什么样的人。
　　看着几人在餐桌上讨论得兴致勃勃的样子，燕陵的心顿时一痒，抿了抿嘴唇喝了口牛奶忍不住开口道：“这有什么，她们两个人还有个崽崽那！”
　　不出他所料，余亮和余丽两个人齐刷刷的把目光看向了他，燕陵咳嗽了两下反而觉得有些不好意思，想要马上转身上楼离开，却被余亮拦下了。
　　余亮只觉得自己的脑袋中又被扔进了一颗炸弹，“轰”地一下就被炸毁了，现在根本不能思考。
　　他拽着燕陵的衣袖，不可置信的道：“你……你说的是真的吗？澄姐都有孩子了？”
　　余丽眨了眨眼，眼眸中是如出一辙的震惊，随即跑到了燕陵的身边，声音颤抖的道：“可澄姐和徐梦璇不都是女的吗？崽崽是她们两个亲生的吗？”她边说着边将手里面的香蕉讨好的递给了燕陵。
　　燕玉后知后觉的鼓掌道：“是的！她们之间是有个孩子！”
　　不得不说，八卦是人际关系的粘合剂。
　　燕陵自认为自己是半丧尸和纯种人类不同，因此对余亮和余丽两个人也是不冷不热，每天三分之二的时间都是宅在房间里面做药剂，从来没有现在像现在这样感受到两人热切欢迎的目光。
　　他的心突然被不知名的情绪填满，以至于他觉得跟两人的关系也拉进了几分。
　　燕陵回想着之前澄轻云和徐梦璇相处时的微末细节，顿了一下道：“崽崽应该是她们两个人亲生的。”
　　“所以……崽崽现在是在京光基地吗？徐梦璇也在那里？”余丽觉得自己像是抓住了事情的真相，强忍着兴奋小声的说道。
　　燕陵摇摇头又点点头，解释道：“我们去京光基地是因为徐梦璇要带着崽崽去京光基地。”
　　余亮也不傻，立马脱口而出道：“所以我们离开落霞市主要还是为了把崽崽抢回来吗？”
　　燕陵点点头道：“当然了。”燕陵看得清楚，崽崽在澄轻云的心里面占据了很重的分量，要不是他研制出伪装者药剂，澄轻云还会在这落霞市继续颓唐下去。
　　“可崽崽到底是谁生的呢？”余丽不禁好奇的问道。
　　燕陵的眼睛转了转，缓缓说出自己的推测道：“澄姐想要把崽崽抢回来的心一直很坚定，但平心而论徐梦璇对崽崽也很好，我觉得崽崽应该是………”
　　余亮和余丽正专心致志的听着，结果楼梯上空就传来一道淡漠的声音：“所以……崽崽是谁生的呢？”
　　澄轻云双手交叉半趴在棕色的楼梯栏杆上，半弯的弧度彰显着她身体的柔软性，花蕾吊顶灯高悬在上空，暖黄的灯光打在她的脸上，配上微卷的长发说不出来的成熟妩媚。
　　她的嘴角似乎含着笑容，但冰蓝色的瞳孔却没有一丝波澜。
　　居高临下的俯瞰，只让人觉得她的气势更甚。
　　气氛顿时尴尬了起来，所有人看天看地就是不敢看澄轻云的眼睛。
　　这种八卦人却被正主抓住的感觉，实在是太窒息。
　　燕陵立马闭上了嘴巴，对着澄轻云做了一个“拉拉链”的手势，挽着燕玉的手沉默的离开，紧接着“啪”地一声关紧了房门。
　　余丽的目光紧紧盯着脚下的白色瓷砖，小声道：“澄姐，我去洗碗了。”
　　余亮摸了摸自己的鼻子，低头闷闷的道：“澄姐，我去洗车。”
　　按照原定计划，他们已经拿到了房车和汽油，明天自然是要出发去京光基地。
　　不！余亮在心里面默默更正着，应该是帮澄姐把崽崽抢回来！
　　他走了几步，最后还是忍不住返回来，深吸一口气对着澄轻云开口道：“澄姐，你放心我和妹妹一定会帮你把崽崽抢回来的。”
　　他又想起妹妹说徐梦璇是澄姐的女朋友，立马又补充了一句道：“顺便把你的女朋友也抢回来。”
　　余丽在厨房里面正轻手轻脚的洗碗，没想到居然听到了哥哥的声音。
　　她虽然觉得有些尴尬，但还是靠着门擦了擦手坚定着眼神道：“澄姐，我和哥哥一定会帮你把崽崽和女朋友抢回来的。”
　　澄轻云听着两个人的豪言壮语，脸皮忍不住抽搐了两下。
　　不是……这两个人有毛病吧？
　　帮她把崽崽抢回来还行，把徐梦璇抢回来干嘛？
　　帮她天天训练身法，怎么在子弹中轻松穿行吗？
　　她看着余亮和余丽两个人像是被打了鸡血的模样，只觉得一阵心累。
　　她翻了一个白眼，连话都不想开口，但这副模样却被余亮和余丽当成了默认。
　　两个人的干劲以肉眼可见的速度迅速高涨了起来。
　　早上六点一到，床头的闹钟尽职尽责的响起了铃声。
　　澄轻云蓦地睁开了眼睛，说实话丧尸根本不需要睡眠，她也只是改不了曾经为人的习惯，一到晚上便躺在床上休息放空大脑。
　　六点的早上还是雾蒙蒙的，微弱的橙光从云层的缝隙中泄露出来几丝，澄轻云轻手轻脚的走下楼，毕竟这个时候大多数人还在梦乡里面。
　　只是没有想到等她下楼时，餐桌却早就坐满了人。
　　余亮正用火系异能帮燕陵的纯牛奶加热，燕玉专心致志的在面包片上涂上花生酱，这已经是第五份了，应该是给澄家军准备的。
　　余丽在厨房里面煎蛋，一边问道：“你们是想要吃全熟的还是半熟的？”
　　澄轻云挑了挑眉头，目光从大厅的大摆钟滑过，再三确定现在是早上六点钟。
　　“澄姐，你是闻到早饭的味道起来的吗？”余亮第一个看到澄轻云，乐呵呵的打着招呼道。
　　澄轻云的嘴角扯了扯，有些诧异的道：“你们今天早上起来这么早干嘛？”
　　虽然余丽和余亮也算是早睡早起的代表，但按照往常的惯例也是早上七点。
　　至于燕陵和燕玉则是早上七点半洗漱，八点钟吃饭，从来没有改过习惯。
　　余亮用着一本正经的语气道：“因为今天要离开落霞市，早点把崽崽和徐梦璇抢回来。”他说得一副理直气壮的样子，好像她是个土匪头子，要去把徐梦璇抢来当压寨夫人一样。
　　一旁的燕玉赞同的点点头，狠狠的咬下一口面包道：“早点出发，才能早点抢到。”
　　乖巧坐着沙发上的澄家军也是同样的表情，也不知道燕玉到底和他们说了什么。
　　就连燕陵也是默不作声的加快了吃饭的动作。
　　澄轻云：“………”
　　她猛地咳嗽了两声强调道：“我们只把崽崽抢过来就可以了，徐梦璇就算了。”
　　自古以来请神容易送神难，徐梦璇这座大神还是有多远离多远比较好。
　　“啊？？！”余亮的肩膀耸拉了下来，脸上露出了失望的神色，眼神复杂的看着她，就像是再明晃晃的说，你怎么是个只要孩子不要女朋友的渣女呢？
　　就连在厨房里面的余丽都手拿着锅铲，悄悄探出来一个脑袋。
　　澄轻云抿了抿嘴唇，不得不补充道：“我和她……”她低低的叹了一口气，事实上丢失了原身记忆的她根本不明白她和徐梦璇是什么关系。
　　她头疼的按了按太阳穴，原书里面明明写的是普通大学同学关系来着，怎么事情就发展到这一地步呢？
　　她只能含糊不清的说道：“感情这种事，很复杂，你们不要掺合了。”
　　余下四人果真没说话，只是用一种可惜的目光看着她，也不知道都脑补了什么出来。
　　言归正传，几人收拾好一切后，便开始上路出发。
　　他们一共五个人加上澄家军便是十个人，分别开了一辆汽车和房车。
　　与徐梦璇一行人不同，她们带得最多的东西不是食物而是汽油。
　　毕竟在这个小队里面真正需要食物裹腹的只有余丽和余亮两个人罢了。
　　除此之外，澄轻云还额外去了一趟种子店，搜集了不少蔬菜种子，整整装了一个蛇皮袋。
　　“澄姐，我们只带这些食物吗？”余丽看着角落里面堆着的两大箱速冻食品和四五袋大米有些担忧的道。
　　明明靠她们的实力，收集到的食物明明可以装满两个车的。
　　澄轻云点点头道：“带这些就够了。”她一眼看穿了余丽的担忧笑了笑，指着燕玉道：“你放心吧，有燕玉在不会饿到的。”
　　有先天满级木系丧尸在，食物什么的完全是取之不尽，用之不竭。
　　余丽将信将疑的点了点头，做了几次饭之后就彻底打消了疑虑。
　　余亮和余丽自觉承包了做饭洗碗洗衣服这种琐事，而今天轮到余亮做饭。
　　“燕玉，我今天要做西红柿炒蛋和辣呛土豆丝，你帮我弄几个番茄和土豆出来吧。”边说着余亮边把几颗西红柿和土豆种子递给了燕玉，转身从小冰箱里面取出了四五个鸡蛋。
　　他的厨艺中规中矩，却也有几道自己的拿手好菜。
　　而这两道菜就算是比较不错的水平。
　　燕玉笑了笑道：“好的。”说完，他拿出一个塑料小铲子把番茄种子和土豆种子随意的埋了进去。
　　紧接着手掌覆盖在土壤之上，手心中一股绿意闪现，周围的绿色元素疯狂的向着他的体内涌动然后顺着他的胳膊、手掌倾注到土壤里面。
　　无论是看多少次，接下来的场景还是让余亮感觉都惊奇。
　　只见刚才才种下去的种子迅速的顶破土壤开始破壳发芽，不过是眨眼的功夫里面抽出了枝条和根茎，番茄的青涩的雏形已经隐约可见。
　　土豆则是冒出了半个圆润的身子，橙黄的颜色带着泥土的芬芳。
　　这样巨大的异能消耗，在燕玉身上却看不出来半分吃力的迹象。
　　他精神奕奕的盯着面前的盆栽，轻松得像是吃饭喝水一样简单，最后问道：“余亮哥哥，五个番茄、四个土豆够了吗？”
　　土豆已经快从盆栽里面冒出来了，要是还要土豆的话，就得把它挖出来。
　　余亮赶忙道：“够了够了，做多了下次就不新鲜了。”
　　新鲜这个词在末世之中是个多么难得的词汇。
　　就算是在末世之前余亮也没过上能每天都吃新鲜蔬菜的地步。
　　他们一共十个人，番茄炒蛋和辣呛土豆丝两道菜虽然少，但据他观察澄家军基本上不怎么吃饭，澄姐和燕陵也只是时不时的吃两口。
　　真正干饭的也只有她和妹妹以及燕玉了。
　　他快速的看了一眼假寐的澄轻云，心想着自己能跟着澄姐，加入队伍实在是太好了。
　　这是她们离开落霞市的第二天，澄轻云吸收完一级晶核后，实力更上一层。
　　外面的丧尸更强大，也对危险的感知度越高，因此不会有不长眼的丧尸围过来。
　　路上她们也碰到了不少不怀好意的人，但是在见识过澄轻云几人的实力后也纷纷吓破了胆。
　　而有些人则是注意到她们周围没有丧尸敢围上来，直接开车跟在了澄轻云几人的后面。
　　只要那些人不主动招惹她，澄轻云自然也懒得管，这样放纵的后果之下，她们身后居然跟了二三十个人。
　　一到中午十二点，便是余丽和余亮做饭的时候。
　　饭菜的香味从房车的窗子里面透出去，让后面的人不停的咽口水。
　　番茄切成了整齐的块状，鲜嫩的汁水让人食欲大开，金黄色的炒蛋吸满了汤汁看着更诱人。
　　土豆丝厚薄长短相同，混上辣椒段一翻炒，呛鼻又刺激味蕾，余亮专门加了些淀粉进去，汤汁粘稠又是别样的风味。
　　最后再加上Q弹有嚼劲的大米饭出锅，一顿简单的午餐便搞定了。
　　“这也太香了吧。”
　　“看着就好好吃啊。”
　　“好想过去蹭一点。”
　　“她们怎么每天都有新鲜的食材？”
　　“里面应该有一位空间异能者吧。”
　　……后面跟着的人议论纷纷，每天的吃饭环节对于他们来说都无异于一道“酷刑”。
　　泡面、面包、速冻饺子等虽然能够裹腹但是吃多了还是会让人感到乏味，哪有饭菜让人幸福。
　　只是他们怎么也没有想到澄轻云她们小队根本没有空间异能者。
　　“等等，我们不从这边过去，绕过去直接去秀省。”看着高速路口伫立的蓝色指示牌，澄轻云开口道。
　　余亮摸了摸后脑勺有些疑惑的道：“澄姐，从地图上看，这个方向去京光基地更近一点。”
　　澄轻云抿着嘴唇道：“我知道。”但是按照原书的剧情，这段公路会被丧尸破坏，徐梦璇一行人只能滞留在秀省。
　　她微微眯了眯眼，她这个时候赶去的话，应该正是徐梦璇强行突破成为二级异能者，救出队友的时候吧。
　　因为重伤，即使她成为了二级异能者也会陷入昏迷之中，这个时候正是她抢走崽崽最好的时机。
　　余亮见澄轻云知道，也不再多说，一个掉头去了相反的方向。
　　澄姐这么做自然是有她的道理。
　　而徐梦璇这边的情况却不太好。
　　“徐飞白、罗秋容你们在吗？”徐梦璇看着窗外低声喊道。
　　意料之外也在意料之中，并没有人回应她的呼唤。
　　徐梦璇抿紧了嘴唇，握紧手木仓的力度更紧了几分，电光火石之间立马转头看向崽崽的位置。
　　一根绿色带着倒刺的藤蔓正定格在徐梦璇的视线中！
　　“该死！”徐梦璇低咒一声，立马扣动扳机，冰蓝色的子弹带着犀利的弧度立马将藤蔓射穿成两节。
　　还没等她松懈下心神，她却看到四五根一模一样的藤蔓从窗子处爬了进来。
　　大摇大摆的样子，已然不似刚才的谨慎。
　　徐梦璇的心中一紧，总算是知道队友消失的原因。
　　“我不会让你们带走崽崽的。”徐梦璇冷声说道，一个转身便利落的抱走崽崽想要打开车门逃走。
　　她的鼻子突然抽动了两下，突然一股浓郁的玫瑰花香袭来。
　　她暗道一声不好，她的体质本来就对玫瑰花香过敏，而且这花香似乎还有让人昏迷的成分。
　　她越想越觉得脑袋沉重得跟铅球一样，狠狠的咬住自己的舌头，才唤醒最后一丝理智。
　　她用进全身力气，才勉强将崽崽重新放好在床上，紧接着跌跌撞撞的跑了出去。
　　她的身体变得不正常了起来，想要立马昏睡过去，可她的意志力和理性却拉扯着她不能就这样。
　　崽崽还等着她！
　　队友还等着她！
　　她不能就这样倒下去！
　　一股莫名的力量突然冲入徐梦璇的体内，她的身体开始发烫发热起来，脸庞处于一种不正常的潮红，但她身上凌厉冰冷的气质却更甚。
　　浑身上下充满了澎湃的力量，然后一眼锁定了自己的敌人——躲藏在房车之下的玫瑰花！
　　玫瑰花看得繁盛，妖艳而又漂亮，像是伯爵庄园里面才会有的珍贵品种。
　　但这一切都是伪装，事实上它是一朵爱吃人肉和人血的食人花。
　　徐梦璇几乎是靠着自己的本能在进攻，看着变异玫瑰花灰飞烟灭的那一刻，她才放下心终于倒了下去。
　　不知过了多久，她的耳边隐隐约约传来了熟悉的声音。
　　“啧啧，不愧是徐梦璇，居然能强行突破成为二级异能者。”
　　“一级木系晶核又到手一枚，不错不错。”
　　“崽崽，我来带你回去了。”
　　最后一句话就像是一道利剑一样插进了徐梦璇的身体里面，可她费劲的睁开的眼睛，却只能看到不断远去的背影。
　　崽崽被抢走了！
　　这是徐梦璇晕过去的最后一个念头。
　　重要通知：明天的更新，我会在明天十二点之前放出来，营养液满两千了（哇哇大哭），我会记在专刊里面，幸好作收才涨了四十个的样子（达到两百个还早得很，不然又要加更还债了），后天上夹子，我会带着我的加更回来的！就这样木木哒


第20章 
　　“我们就这么抱着崽崽离开了吗？”余亮回头望向倒在地面上的徐梦璇，咬着嘴唇有些不忍的道。
　　他的目光在女人的脸上停留了一瞬，心中不由得感叹，不愧是澄姐的女朋友。
　　果不其然，长得非常漂亮。
　　末世之前，娱乐圈出圈的美人不少，大街小巷的海报上都张贴着她们美丽的脸蛋，但却总给人精致得千篇一律的感觉。
　　而徐梦璇则不一样，她身上沉淀的气质让她在人群中很突出，也让人印象深刻，就像是紧紧扎根在沙漠里面的仙人掌。
　　虽然也会开出属于自己的漂亮的花蕾，却让人忌惮着她身上的尖刺。
　　尽管刚刚才经历完一场恶战，裤腿和衣摆处都带着泥点，脸上也是苍白一片，但也无损她的魅力。
　　好看的眉头高高皱起和嘴唇紧绷抿成一条直线，即使是处于昏迷状态中，她的身体也下意识的呈现出防备的姿态。
　　“她的身上好像冒出了些红点。”余丽观察细致的道，白皙的手腕上红点异常突出。
　　原本打算抱着崽崽就不再回头的澄轻云，听到这句话默默的停下了脚步，然后目光幽幽的看向身旁的燕陵，却一个字都不说。
　　燕陵无语的抽搐了一下嘴角，将一瓶药剂递给了澄轻云道：“给你。”怪不得今天早上起来特地叮嘱他要制作消敏药剂原来是在这里等着的。
　　药剂还是一个简简单单的玻璃瓶，里面流淌着绿色的液体，正中间贴着一张白纸，简单粗暴的写着消敏药剂四个大字，简单又粗狂，一如之前的风格。
　　澄轻云将药剂摆放在徐梦璇的身边，心想着权当是她拿走一级木系晶核的报酬吧。
　　而且........她的目光扫向了怀里睡得香甜的崽崽。
　　有一说一，徐梦璇把崽崽养得挺好的，但可惜了，崽崽本来就是她的，她自然是不会放手。
　　“澄姐，我们是不是立马离开这里前往京光基地？”时间紧迫，澄轻云几人抱走崽崽后，便立马上了房车，后面紧跟着的是一辆汽车，由澄一开车。
　　不知道是不是因为澄轻云的实力更强了，澄一连开车这样比较复杂的动作也学会了，虽然只是模仿着余亮的动作，但也够让人惊奇了。
　　毕竟，它只是一只丧尸罢了。
　　澄轻云摇摇头道：“我们不去京光基地。”京光基地里面有徐梦璇的亲人，她过去不就是自投罗网吗？
　　原书里面可是清楚的提过，徐梦璇之所以这么厉害离不开她爷爷的栽培，老爷子一辈子都在部队里面，眼睛锐利得跟老鹰一般。
　　况且京光基地是三个基地中防范最森严的基地，对普通人来说是梦想中的安全区，对她一个丧尸来说却是个避之不及的雷区。
　　澄轻云的脑子飞快的转动着，快速的回忆着原书的情节，总算是从犄角旮旯里面想起了这一段描述。
　　【秀省地势海拔高，地形陡峭少有平原，背靠南山，是古代常争的易守难攻之地，因为丧尸侵袭，秀山村便建立了一个小基地。】
　　【基地麻雀虽小五脏俱全，靠着以往积攒下来的粮食，基地里面的日子比起末世之前虽然差了一些，但也算是安宁】
　　澄轻云找出地图，在上面勾勾画画然后扔给了余亮道：“去秀山村，这里有一个鸣光基地。”她顿了顿道：“我们去那里躲一躲。”
　　身为原书里面的主角受，澄轻云从来不怀疑徐梦璇的实力和能力。
　　澄轻云是精神系异能，能够探查方圆百里的事物，她说村子里面有基地自然是有。
　　至于其他人也根本不会有异议，余亮脑中熟悉了一遍地图的路线后胸有成竹的点了点头，一脚踩下了油门，有些烦躁的看了一眼跟在身后的人群。
　　再去鸣光基地之前，他要先把这些人甩得远远的。
　　房车是经过澄轻云和燕陵亲手改装过的，发动机自然是顶级配置，在性能方面自然是没得说。
　　余亮一脚下去，车子立马飞驰了起来，燕玉则是悄悄动用木系异能，让两侧的植物长得更加茂密，遮挡后面人群的视线。
　　几个大转弯之后，远远坠在后面的人就发现了不对劲。
　　“他们这是干嘛？想要甩开我们吗？”坐在驾驶位上的红毛一脸不满的道，边说边重重踩下了油门，发动机发出轰鸣的声音，紧紧的跟了上去。
　　“我们又没有碍着他们，跟着他们去京光基地怎么了？”他身边的队友也是同样附和着。
　　可惜的是，不知道从哪里钻出来的植物却阻扰了他们前行的步伐，再过几分钟居然看不到前面的身影了，甚至连车子的声音都听不见了。
　　而这样的情形也在其余几辆车中上演着，纷纷不停抱怨着。
　　只有坐在黄色小车后排假寐的人，睁开了眼，终于忍不住出声了。
　　“够了，别在说了，她们不欠你们什么。”
　　“我们只是都从落霞市出来的罢了，跟在她们身后没有丧尸攻击已经算是我们占了大便宜了。”
　　穿着白色T恤黑色长裤的女人目光深沉的道。
　　原本她预计的路途中更要凶险万分。
　　她向外面看了两眼，推测道：“她们这条路不是去京光基地的路。”
　　事实上，那辆房车的主人从来没有说过要去京光基地，大家只是看她开车的路线猜测的罢了。
　　她虽然是身材纤细的女人，威严却极重，车上的人顿时老老实实的不敢开腔，看得出来她以前的身份地位并不低，右手手心把玩着一把锋利的匕首，只可惜她的左肩袖子却是空荡荡的。
　　若是澄轻云能够看到这一幕的话，肯定能一眼认出这个人的身份。
　　她正是建立起晨光基地的创始人方凝。
　　而晨光基地也是除京光、海光、饶光三大官方基地之外最大的民间基地。
　　晨光基地不比其他三大官方基地，鱼龙混杂各色人都可以混迹其中，也成就了大名鼎鼎的黑市。
　　只要你付得起代价，就能得到你想要的东西。
　　崽崽被澄轻云抱回来之后，便被小心翼翼的安置在床上，燕玉好奇的戳了戳崽崽白嫩的小脸蛋，笑得一脸开心。
　　他身上的木系元素外溢笼罩着崽崽的身上，天然的亲和力让崽崽整个人神情放松，嘴角还流出了哈喇子，时不时的笑一笑不知道是做了什么美梦。
　　澄轻云拿着柔软的婴儿纸巾轻手轻脚的擦拭着，神情温柔。
　　看着自己正常的人类指甲，心中止不住的庆幸，幸亏有伪装者药剂，不然她现在根本不能碰崽崽。
　　燕陵装作漠不关心的样子，在旁边兜兜转转了好几圈，最终顺手拿了本书挤在了崽崽的旁边。
　　看起来一副在认真看书模样，但余光却全部瞥向了崽崽。
　　好小啊，手指怎么会只有这么一小节，不过她的眼睫毛好长，又浓又密。
　　他的鼻子动了动，奶香奶香的像是他以前吃过的泡芙，倒是还挺好闻的。
　　燕陵一脸兴致勃勃的观察着崽崽，以前虽然隔着窗子看过崽崽，但是近距离触碰的感觉却是不同的。
　　澄轻云看着燕陵一心二用的样子，嗤笑了一声道：“你这么看书不难受吗？”
　　“啊？”燕陵有些疑惑的抬头，匆忙的将目光收回来虚虚的停留在书页上。
　　紧接着就看到澄轻云指着他手里面的书挑眉坏笑道：“这么看书不难受吗书都拿倒了。”
　　燕陵一看果真如澄轻云所说，立马咳嗽了两声，红着脸辩解道：“没拿倒，我现在已经能够倒背如流了。”
　　澄轻云的嘴角抽搐了两下，懒得拆穿燕陵的谎话，轻轻的摸了摸崽崽的额头。
　　很好，体温正常。
　　不过等到晚上进入秀山村之后，就得换一床厚一点的被子了。
　　余丽则是提前烧着一瓶滚烫的热水，然后倒入奶瓶里面放凉，等到温度合适时才放了一包奶粉进去，用筷子轻轻搅拌着。
　　等崽崽睡醒后，就正好可以喝了。
　　余亮看着白白软软的小团子，心中也是一阵好奇，对着余丽道：“妹妹，你过来开会车，我去看看崽崽怎么样？”
　　余丽直接翻了一个白眼，看穿了他想要逗弄的心思道：“崽崽现在还在睡觉，你就老老实实的开车吧。”
　　余亮叹了一口气，眼神恋恋不舍的看着崽崽。
　　他也很想要围着崽崽转啊。
　　大约是过了三十分钟的样子，崽崽突然睡醒了，她不像其他崽崽一样醒来就哇哇大哭，而是安静的睁开了眼睛。
　　葡萄般大小的眼珠子四处转悠着，打量着这个对她有点来说陌生的环境。
　　她的脑袋小幅度的移动了一下，虚虚的握了一下身边大人的手，哼唧了两声像是在问自己为什么会在这里一样。
　　终于被轮换下来的余亮，心满意足的伸出一根手指碰了碰崽崽柔嫩的小手夸奖道：“澄姐，崽崽真的好乖啊，居然还冲着我笑。”
　　温和乖巧的样子简直就像是上辈子天使投胎一样。
　　他想起自己以前在亲戚家看见过的小婴儿，哪一个不是张牙舞爪整天狼哭鬼嚎，让人不省心。
　　澄轻云笑了笑道：“崽崽就是这样的性格。”为了不让崽崽感到害怕，澄轻云喝下伪装者药剂之后又换了一副面孔，变成了原身的模样。
　　余亮几人倒是没有什么惊奇，毕竟他们知道伪装者药剂的作用之一就是可以改变样貌。
　　但若是让他们知道伪装者药剂最大的作用是把丧尸暂时变成异能者，异能者暂时变成丧尸估计会惊掉下巴，然后立马跳窗逃跑吧。
　　澄轻云右手拿着奶瓶，左手托着崽崽的后背，轻轻的喊道：“崽崽，你看看我是谁？”
　　轻柔的语调传入崽崽的耳朵中，她眨了眨眼睛缓缓的抬头往上，瞬间露出了一个更灿烂的笑容，显然是把澄轻云的模样认出来了。
　　“麻麻......麻麻。”她含糊不清的发音混合着吞口水的声音，却让澄轻云的心犹如重击一般，不敢置信的看着手中的崽崽。
　　“崽崽，你这是在叫我妈妈吗？”
　　如果不是亲生经历，澄轻云万万想不到自己有一天居然会因为一句称呼而激动到胳膊都在颤抖。
　　崽崽还听不懂这么长的句子，却能感知到澄轻云高兴的情绪，立马又重复道：“麻麻......麻麻。”这次的发音比上次更清楚。
　　崽崽甚至还挥舞着手臂想要摸摸澄轻云的脸蛋。
　　澄轻云又一次体会到了那种奇异的感觉。
　　身体里面似乎有一股暖流涌向自己的心脏处，将她整个心都填补得满满的，而下一秒她的心中更是升起一股得意。
　　她可是记得在徐梦璇身边，崽崽可是从来没有叫过她妈妈。
　　果然，崽崽还是亲生的好，血缘的羁绊真的是妙不可言。
　　在场的气氛顿时变得温馨了起来，余亮瞪大了眼睛，直接伸出一个大拇指夸张的道：“崽崽，你也太聪明了吧！”
　　燕玉开心的拍拍手道：“崽崽真聪明，都会喊妈妈了。”
　　燕陵在旁边嘟起嘴，小心翼翼的戳了戳崽崽白皙的小脸蛋，有些怨念的开口道：“你怎么不会开口叫哥哥呢？”说完，他有些不死心的对着崽崽催促道：“你快叫我哥哥。”
　　可面对这些话语，崽崽只是露出了一个迷茫的表情。
　　余丽虽然在前面开着车，但是也关注着后面的动静，笑了一声道：“燕陵，崽崽现在还小，还不会叫哥哥。”
　　看到燕陵有些失落的表情，她强忍着笑意道：“等我们到了鸣光基地后，你再慢慢教她吧。”
　　听澄姐说，燕陵是特殊的脑域异能者，十分聪明，因此在众人面前一直都是小大人的模样。
　　见他偶尔露出一次小孩子气的表情，倒也觉得十分新鲜。
　　“梦璇，梦璇你还好吗？”罗秋蓉看着倒在地上的徐梦璇紧闭着眼睛，不知生死，语气立马变得焦灼起来。
　　赶紧蹲下身，为她检查伤势。
　　因为经历了一场激烈的战斗，她道身上到处都是伤口，但好在都是小伤并没有伤到要害处，身上却诡异的起了许多红色的小疙瘩。
　　看着徐梦璇身边的白色玻璃瓶，罗秋蓉的脑海中迅速闪过一个身影，难道梦璇遇到了她吗？
　　她抿了抿嘴，不再耽误直接把药剂灌入了徐梦璇的口中。
　　跟罗秋蓉预想得不错，徐梦璇身上因为过敏起的红色小疙瘩立马消失得无影无踪。
　　她的心里面深深的松了一口气。
　　果然，她是不会害梦璇的。
　　身边的徐飞白冷着脸盯着徐梦露催促道：“你还不赶快用你的木系异能为梦璇姐疗伤？”
　　明眼人都能看出梦璇姐受伤更严重，她却故意对沈一尘嘘寒问暖。
　　看着梦璇姐干涸的嘴唇，他立马喂了点水进去。
　　徐梦露逃过一劫，本准备撒娇向沈一尘求安慰，结果却突然被徐飞白训斥，眼神中难免带了一丝委屈，下意识的看向了沈一尘。
　　似乎只要她开口安慰，眼角的泪水就会滑落下来。
　　沈一尘看着徐梦露故作姿态，心中也是一阵厌烦，随口敷衍了几句道：“你先去给梦璇看看吧，要是没有她，我们早就死在变异玫瑰花的肚子里面了。”
　　她这话并没有夸张，那天晚上的情形太诡异了。
　　也怪她们一行人刚刚逃脱了危险，身心俱疲没有注意到这附近的异常，进入账篷便陷入了昏迷之中。
　　毫无知觉的被变异玫瑰花吞入腹中，要不是徐梦璇.......沈一尘的眼神中迅速闪过一抹庆幸的目光。
　　好在，她们终究是活了下来。
　　徐梦璇昏迷的主要原因还是强行突破成为二级异能者，加上与变异玫瑰花缠斗陷入了力竭的状态中。
　　在徐梦露输入了木系异能之后，她慢慢苏醒幽幽的睁开了眼眸，黑影重叠闪现了好几次，她才慢慢看清楚了面前的几人。
　　“梦璇，你现在感觉还好吗？”罗秋蓉担忧的问道。
　　徐梦璇只觉得自己全身像是被大卡车碾压重组过一般异常疼痛，强行突破成功成为二级异能者是作者对身为主角的偏爱，但是后遗症却是一样不少。
　　因为身体负荷不了这么强大的能量，徐梦璇的异能又倒退到一级了。
　　她抿了抿嘴，没将这件事情说出去，轻轻的摇了摇头，眼神往四处转悠了一圈，声音嘶哑的问道：“崽崽现在在哪？”
　　她由衷的希望，自己昏迷前看到的那个场景是自己的错觉。
　　崽崽还在自己的身边。
　　但是回应她的却是一片沉默，她皱起好看的眉头，心中已经有了不好的预感。
　　“所以.......崽崽是被人抢走了吗？”冰冷的声音让周围的温度骤降，仿佛身处在北极中心。
　　她锐利的目光扫过在场几人，却没有人敢和她对视。
　　越是沉默，越是印证了徐梦璇心中的猜测。
　　她的心像是一下子坠入了悬崖底下。
　　崽崽真的不见了。
　　“梦璇，我从变异玫瑰花肚子里面出来的时候就只看到了你。”罗秋蓉有些愧疚的低下脑袋道：“房车和附近的地方我都搜过了，但都没有看见崽崽的踪影。”
　　末世之中，对于一个身强力壮的成年人来说存活下来都很不容易，更别提一个手无缚鸡之力的小婴儿了。
　　徐梦露早就看不惯徐梦璇对一个崽崽这么好，瘪了瘪嘴凉凉的道：“该不会是被变异玫瑰花吃掉了吧？”
　　她话音一落，就被徐飞白怒瞪了一眼道：“你要是不会说话就别说。”
　　徐梦露有些不满，正准备开口说话的时候，徐飞白手中的雷球直接甩到了她的头上。
　　不疼，却是被把她的发型毁得个一干二净，直接变成了乱糟糟的泡面头。
　　“你......你怎么这样呢？”徐梦露看着镜子里面自己的尊容，顿时委屈得哭出声，转头看向沈一尘撒娇道：“一尘姐姐，你看徐飞白老是欺负我，我的头发现在得全都剪掉了。”
　　沈一尘咳嗽了两声，警告了徐飞白一眼道：“你以后别在这样了，梦露再怎么也是你的姐姐。”
　　说完，她转头看向了徐梦璇，斟酌了一下开口道：“梦璇，我知道你很难受，但是在这种情况下，崽崽生还的可能性确实很低，时间会冲淡你的悲伤，当务之急我们还是早点去京光基地吧。”
　　沈一尘万万没有想到被徐梦璇精心照顾的崽崽居然会不见，但从另一种意义来说这对她却算是一件好事。
　　徐梦璇的目光顿时冷却了下来，用着笃定的语气开口道：“崽崽没有被变异玫瑰花吃掉。”她顿了顿道：“她是被人抢走的。”
　　宋歌听到这里忍不住开口道：“梦璇，你怎么知道崽崽是被人抢走的？”他和沈一尘是好友，自然是站在她这一边。
　　末世之中，时时刻刻都充满了危机，尤其是遭遇了今天这一遭，他对京光基地更为向往，听说那里已经出现了强大的三级异能者，如果能够赶到那里，存活下来的几率也会大幅度的提高。
　　徐梦璇道：“因为这是我亲眼看到的。”
　　“是谁抱走的？他们现在在哪里？”站在一旁默不作声的时晋问出了最关键的两个问题。
　　徐梦璇摇摇头道：“我不知道他们去了哪里。”
　　沈一尘内心一喜，继续游说道：“梦璇，如果崽崽能活下来更好，但我们现在不知道她在哪里，倒不如我们去了京光基地之后让你爷爷帮忙，带些好手过来。”
　　她嘴上说得好听，但心里面却打着自己的小算盘。
　　就算她们在路上丝毫不耽误，但是这一来一去肯定要花费一个月的时间。
　　或许，等她们还没有赶到的时候，崽崽早就不知道在哪个角落里面人间蒸发了。
　　徐梦璇冷哼了一声，看破了沈一尘的心思，直截了当的道：“我不会去京光基地，我要留下来找崽崽。”
　　听到徐梦璇的话，罗秋蓉和徐飞白立马表态。
　　“梦璇，我也不去京光基地，我陪你找崽崽。”
　　“梦璇姐，我也会留下来的。”
　　徐梦璇和徐飞白都是变异异能，实力自然是强悍，罗秋蓉身为金属系异能者实力也不可小觑。
　　要是去京光基地的路途中没有了她们，小队的实力直接削减了一般。
　　想到这里沈一尘有些焦急的开口道：“可是.......”
　　她的话还没有说完，就被徐梦璇直接打断。
　　“没有可是。”
　　“我虽然不知道她们在哪，但是我知道是谁带走崽崽的。”
　　一听这话，徐飞白的眼神中顿时燃起了希望，立马问道：“梦璇姐，是谁？”
　　徐梦璇的眼神深了深，回想起昏迷前的最后一幕，咬牙切齿的道：“是澄轻云。”
　　那个背影，她是绝对不会认错的！
　　祝大家端午节快乐哦，明天会带着加更回来的，因为上夹子会在十一点后更新，我这几天多写点，然后把更新时间固定在每天晚上的九点，营养液加更那个放在7月初（主要是真的写不完呜呜呜），v后日六，大家别忘了收藏我作收啊就这样


第21章 
　　成功甩开了后面跟着车辆后，澄轻云一行人很快跟着地图来到了鸣光基地。
　　这里地势崎岖，道路反而通畅，没有受到丧尸的破坏。
　　鸣光基地只是一个容纳四百人的小基地，成员大多是以前附近的村民，在荣华村村长的带领下才成立了起来。
　　因此当澄轻云一行人开着房车来到鸣光基地的时候，还是引起了不少人的注意力，特别是他们的手上居然还有一个小婴儿。
　　要知道，末世之中老年人和婴儿都是率先被抛弃的人，但是她们手中的小婴儿却养得白白胖胖的，让人看着心里面就忍不住一软。
　　“你们是来这里干什么的？”拿着长木仓的大胡子守卫上下打量着面前的一群人，神情戒备的道。
　　只是目光在触及到崽崽后，才稍微柔软了一点。
　　“这位大哥，我们是好不容易从落霞市里面逃出来的，听说这里有个鸣光基地治安好，能吃得起樊，我们就过来了。”余亮生性活泼开朗，应付这种事情对他来说轻而易举。
　　俗话说，伸手不打笑脸人，余亮三言两语就解释清楚了她们来的目的，背着光悄悄的把一根香烟递到了守卫的手中。
　　守卫咳嗽了两声，目光转悠了一圈，见大家没有注意赶忙将香烟塞进了口袋里面，紧接着带着得意的表情道：“我们鸣光基地虽然小，但是前些年收成好，你们进去只要努力工作，不会饿死的。”
　　随后，他又朝着入口的方向努了努嘴道：“你们去那里排队吧，只要确定身上没有被丧尸抓伤就可以进去了。”
　　现在还是末世初期，检测的手段并不高明，甚至可以说有些简单粗暴。
　　十个人一组，必须上交所有的武器设备，单独关在一个小房间里面，为了以防万一，每次进出入基地都必须检测一道。
　　前段日子，国家已经通过电台告知了民众，凡是被丧尸抓伤的人三个小时之内一定会变成丧尸。
　　所以只要在三个小时内没有变成丧尸，就可以安全进入。
　　但如果有丧尸的话，就会被外面的守卫快速击毙。
　　澄轻云的心里面松了一口气，幸亏这里落后采用的不是基因检测技术。
　　排队的队伍虽然很长，但是移动的速度也不慢，大概是等了十分钟的样子，就轮到了她们。
　　小帐篷里面坐着一个神情疲惫的年轻女人，眼下的黑眼圈很浓像是几天没有睡觉了，她从抽屉里面一次性抽出了十张登记表，像往常一样漠不关心的低头道：“十人一组，先填写登记表，然后把你们全部的东西放在那张小桌子上，等我喊你们的时候你们就进去一号房间。”
　　加上澄一五只丧尸，她们正巧是十个人，都统一分配到一个房间。
　　崽崽还是一如既往的乖，乌黑的眼珠子亮晶晶的，眨巴着双眼四处转悠着，但最后的落脚点却始终是澄轻云。
　　不知道为什么，每到一个新地方她总爱伸长脖子转动着幅度，像是在人群里面搜索什么人一样。
　　澄家军的这几只丧尸虽然聪明，但还没有到能够自己填表登记的地步，为了防止露馅，澄轻云一个人刷刷刷的把登记表填完了。
　　登记表设计得也不复杂，主要问了名字和是否是异能者，以及异能者的等级和属性。
　　澄轻云自然不会把真名写上去，眼珠子转了转，写了个云轻上去，至于其他人也是如法炮制，将名字倒转了。
　　她看着已经空掉的奶瓶，再摸了摸崽崽的小肚子。
　　扁扁的，应该是撑不到三个小时。
　　她用着商量的语气道：“姐姐，我的孩子还小，能不能通融一下让我把奶瓶和奶粉带进去。”
　　至于热水自然是不用发愁。
　　余丽是水系异能者，余亮是火系异能者。
　　陈敏听着这称呼心中一阵别扭，自己不就是熬了几天夜吗？正是二十出头的大好年华怎么就被叫姐姐了。
　　只是当她抬头收表目光触及到澄轻云的样貌时，眼神中情不自禁的闪过一丝惊艳。
　　这个女人好漂亮，丝毫不输她在网络上看到的大明星。
　　末世之中，吃饱穿暖排在了第一，自然没有人花更多的心思在穿衣打扮上，除了她那个闺蜜。
　　她想起江妙妙总是说这个女明星有多好看多好看，但事实上这个叫做云轻的女人更好看。
　　只是可惜了，她居然都有孩子了。
　　在看到表上填写着精神系异能时，她脸上多了几分热情，扬起笑容道：“可以的，我们这边也可以提供免费的热水。”
　　她随意的翻阅着，惊奇的发现这十个人居然是一只队伍，而且里面居然有四个人都有异能，她心中升起了一股火热从另一个抽屉里面取出了一张传单道：“像你们这样实力强大的队伍可以先去基地大厅里面注册，之后便可以在那里接任务赚取积分兑换食物，除此之外异能者可以免费得到三袋大米和一个月A区房子的居住权。”
　　鸣光基地的创始人无疑是个十分聪明的人，知道异能者稀有便想出了这样的办法招收。
　　前面就说过了，鸣光基地虽小，但是五脏俱全。
　　末世来临，自然是没有绝对的公平的存在，基地里面盛行积分制，可以通过劳动和杀丧尸赚取积分。
　　中间最好的区域划分为A区，一般是异能者和异能者的家属居住，B区则大多数是普通人居住，虽然居住条件比不上A区但也能将就，C区则是一些没有劳动力的家庭或者是混混无赖居住，隔着基地门径直进去便是，因为贫穷大多数人连房子都没有，要么是自己搭建不坚固的木屋，要么就是直接睡帐篷。
　　虽然条件差，安全性不高，但每个月只收取10个积分，比起B区100积分一个月和A区500积分一个月高昂的价格自然是便宜十足。
　　澄轻云的眼睛眨了眨，没有想到鸣光基地居然发展得如此健全。
　　看似免费为异能者提供粮食和住所是亏了，但这些都是一次性的，从来都是由俭入奢易，由奢入俭难，习惯了A区的生活后，异能者自然是会为了留在这里努力做任务杀丧尸赚取积分。
　　如此这般，留在这里的异能者就越来越多，基地的实力就越来越强。
　　原书由于篇幅有限，并没有详细描写鸣光基地，但她依稀记得鸣光基地的创始人叫做蒋声，是个年富力强的中年男人，也是个火系异能者。
　　若是有机会的话，她倒是想要见见这个人。
　　澄轻云点了点头道：“我知道了。”
　　陈敏看着眼前的人冷淡的模样，顿时升起了一丝好奇。要知道她之前在这里的时候，总有人在等待的期间问东问西，打听基地里面的情况，没有想到这人居然什么也不问。
　　不过.......陈敏的目光迅速的掠过前面几人心道，这只队伍看着也不平常。
　　先不说带着一个小婴儿和一个小孩子，后面那五人大热天的为什么还要穿着黑色的长衣长裤，就连容貌都用帽子和墨镜遮挡得严严实实的。
　　真的是奇怪。
　　陈敏还来不及细想，一号房间的门铃被按响，这代表着可以进去的意思。
　　她开口道：“现在麻烦你们排成一队，进去吧。”随后，她又要重复之前的步骤，抓出十张登记表递给下一队的人。
　　房间并没有想象中装修得那么好，只是一件粗糙得没来得及装修的毛坯房，只把墙腻子刮了，进去之后就是耀眼的白色，里面有两条长板凳，还有两杯热水。
　　应该是之前那个女人帮她们要的。
　　一切看起来都十分正常，只是坐上去低头的那一瞬间才能看到墙缝边缘里面渗着黑色的血丝，像是没有清理干净一样。
　　很显然，之前这个房间出过丧尸也出过人命。
　　末世之中，死亡的危机总是潜藏在每一个不曾察觉的细微端口处。
　　但等你真正察觉到的时候，危机已然降临。
　　进去之后，澄家军自然是不用说，在澄一的安排下坐在了另一根板凳上，乖巧的模样就像是坐排排吃瓜瓜的幼儿园小孩。
　　澄轻云一行人自然是坐在了另一根板凳。
　　余亮咳嗽了两声，打破了沉默的空间，用着贱兮兮的语气开玩笑道：“澄姐，你说我身上不会真的还有丧尸咬的伤口，然后感染成丧尸吧？”
　　澄轻云挑了挑眉头逗弄道：“难不成你想要变成丧尸？”
　　余亮摸了摸脑袋居然还认认真真的数起来成为丧尸的优点来。
　　“如果我要是变成了丧尸就没有痛觉，也不用担忧那天食物被吃完了，而且反正可以到处游荡也当是旅行了，说不定还能收两个丧尸小弟当老大。”
　　他的眼神越说越亮：“不过，要是我能够保留人类的意识就更牛逼了。”他砸吧了一下嘴唇，叹了一口气道：“不过世界上，哪里有这样的好事，这么幸运的人。”
　　正好遇到这样的好事，成为这么幸运的人的澄轻云眨了眨眼睛，用着幽深的目光看了他一眼道：“既然你这么想当丧尸，我一定满足你的心愿的。”
　　余亮摇头晃脑，假装遗憾的道：“可惜了，这里就是没有丧尸让我试一试。”
　　一号丧尸燕玉：“......”
　　二号丧尸燕陵：“......”
　　三号丧尸澄轻云：“.......”
　　还有五只丧尸组成的丧尸军团——澄家军：“.......”
　　余亮丝毫不知道，这里总共十个人，除了崽崽不算，只有他和他妹妹是人类，想要成为丧尸的机会还挺多的。
　　听着哥哥这些荒唐的话语，余丽无语的抽搐了一下嘴角，瞪了他一眼道：“你就别贫了。”
　　说完，她将钦佩的目光放在澄轻云身上道：“要是我以后也能成为像澄姐这样厉害的异能者就好了，每次我们的车子过去那些丧尸都会自发的躲得远远的。”
　　余丽到现在都认为没有丧尸敢过来攻击她们是因为澄轻云的实力太厉害了，厉害到丧尸自己原路返回绕地而走的地步。
　　事实上，这全都是由于澄轻云这只丧尸下的命令。
　　听着余丽夸奖的话语，澄轻云脸不红心不跳的道：“等你的异能进阶之后，也能达到我这种地步。”
　　仗着别人不了解精神系异能，澄轻云直接胡编，反正也不会被拆穿。
　　燕陵用着看破不说破的眼神斜了澄轻云一眼，心中则是啧啧道，这两个人类也太好骗了吧。
　　他看着面前的哥哥，突然郑重其事的道：“哥哥，我突然发现你好像智商也挺高的。”
　　燕玉瞪大了眼睛，眼神里面全是迷茫，不懂弟弟为什么这么说。
　　突然崽崽瘪着嘴小声的哼唧了两声，小手若有若无的拉住了澄轻云的大拇指，紧接着轻轻拍打了两下。
　　澄轻云摸了摸纸尿裤还是干的，心里有了底，然后轻轻捏了捏崽崽的鼻尖道歉道：“崽崽对不起，我马上给你泡奶粉。”
　　本来一进来就该冲泡的，结果不小心聊入神了。
　　刚才准备的热水早就凉透了，不过好在澄轻云原本就没有打算用那水。
　　崽崽喝的奶粉自然是要用纯净水才行，余丽得到澄轻云的眼神示意，立马手掌一番，一个圆滚滚的水球凌空浮现，带着波光粼粼的水纹。
　　余亮这边也不用说，手中出现一朵小火花“唰”地一下子飞进了水球的内部，开内到外温度开始升高，一部分水蒸气被蒸发掉。
　　澄轻云慢条斯理的将奶粉倒入了奶瓶之中，余丽控制着水量和水温，手指一伸一点，水球变成了一股细长流的瀑布水直直的钻入了奶瓶中。
　　崽崽看着这一场近乎魔术一样的表演，瞪大了双眼，眼神里面满是兴趣，直到澄轻云将奶瓶的盖子盖紧摇晃了两下，才收回了目光。
　　澄轻云用手背试了试温度，发现不烫，便把奶瓶伸到了崽崽的嘴里。
　　崽崽估计是有点被饿到了，“咕噜咕噜”暴风吸入中，为了避免崽崽呛奶，澄轻云有意控制了速度。
　　大概是十分钟后，崽崽终于喝完了，嘴角露出一个甜甜的微笑，甚至还打了一个小小的奶嗝，嘴边沾染着奶液别提多可爱了。
　　余亮看着这一幕心都快要软化了，有些后悔的道：“要是我们来的时候记得拿照相机就好了，这个画面就应该拍下来。”
　　但这话也就是说得轻巧，照相机这么笨重又不能吃，怎么会有人选择把它留下呢？
　　余丽也是赞同的点点头，紧接着将目光幽幽的投向了燕陵，毕竟他一向脑袋聪明。
　　燕陵打了一个寒颤，立马拒绝道：“我只是会做药剂而已，又不是什么发明家、科学家。”
　　他对化学的兴趣高于物理。
　　不过话虽然是这么说，但他还是承诺如果能够找到破损的照相机，到时候可以给他修复。
　　澄一朝着崽崽的方向看了看，突然不知为何站了起来，径直走向澄轻云的身边，两手摊开。
　　澄轻云皱起了眉头，有些疑惑的道：“澄一，你想要干什么？”以往澄一都是带着澄家军那几只丧尸坐在那边，十分省心。
　　“抱.......抱。”几次张嘴之后，澄一含糊不清的发出了单字音节，但也足以让澄轻云明白他的意思。
　　澄一这是想要抱抱崽崽？
　　他不仅学会了开口说话，还有了独立的自我思考意识吗？澄轻云头一次为自己是丧尸而感到庆幸，丧尸的进化速度实在是太快了。
　　如果按照这个势头保持下去，澄一以后绝对会成为高阶丧尸。
　　崽崽吃饱喝足，正是心情美妙的时候，叼着奶嘴看向穿着古怪的澄一，呀呀呓语了几句，倒也没有表达排斥的情绪。
　　余亮则是在旁边哈哈大笑道：“看来我们崽崽的魅力这么大，居然连冷面酷男都被打动，上赶着要抱抱了。”
　　余亮性格比较逗逼，私底下称呼澄家军一群人围冷面酷男和冷面酷女，现在一时不察居然说出了口，好在并没有人介意。
　　也不知道怎么的，余亮愣是从被墨镜遮挡住的眼眸中看到了渴望的情绪，忍不住帮腔道：“澄姐，你就给澄一抱抱呗。”
　　澄姐不是个小气的人，就连他这种毛手毛脚的男人都抱过崽崽几次。
　　澄一......可是丧尸。
　　澄轻云自然是不可能会把崽崽交给澄一。
　　她皱了皱眉头，还没有把理由想好，就被一旁的燕陵打断。
　　“不行，不能给澄一抱。”斩钉截铁的语气让余亮和余丽两人吓了一跳。
　　燕陵顾不上两人奇怪的目光，紧接着道：“澄一他从来没有抱过崽崽，还是算了。”
　　崽崽的身体这么柔软，近距离接触崽崽怎么可以，长袖之下锋利的指甲就算是藏得再好也不代表不存在。
　　要是不小心划到了，燕陵简直不敢想象这个后果。
　　澄轻云也是持着同样的态度，拒绝的摇摇头道：“还是算了，别把崽崽摔了。”
　　听到这里余亮和余丽都觉得有些奇怪。
　　有必要......有必要这么小心吗？
　　但这样的心思也只是转瞬即逝，她们只是认为澄姐和燕陵担心过度而已。
　　余亮摆摆手，打圆场道：“澄姐说得也对。”他另外起了一个话题，围绕着单纯的燕玉说话，气氛又变得融洽了起来。
　　三个小时的时间，也只是眨眼就过去了。
　　“扣扣扣”的敲门声响起，下一秒一个冷漠的声音从里面传出来：“你们可以出来了。”
　　她们进来的时候是从前门进来，出来的时候是从后门出去，一踏出去便看到门口有好几个小孩在那蹲着，见她们出来立马热情的迎了上去。
　　“姐姐，姐姐，你们要去哪里？基地里面我最熟悉，我只有两个面包就可以了。”
　　“姐姐，选我，我只要一个面包。”
　　“姐姐，你随便给我点吃的就行。”
　　.......围着的这群小孩穿着都破破烂烂的，身材瘦小，看得出来是经常做这样的事情，路过的人都已经见怪不怪。
　　这群小孩也挺聪明的，知道她们刚刚进基地手里面没有积分，开口都用的食物抵报酬。
　　澄轻云冰蓝色的眼眸眯了眯，最后选定了一个瘦瘦小小的小女孩，比起站起一起的同龄人她实在是瘦得有些过分，仿佛一阵风吹过来就会把她带走。
　　“小孩，你能带我们去A区吗？”澄轻云走到她身边，主动开口问道。
　　小花不可置信的反手指向自己道：“姐姐，你说的是我吗”本来她都打算放弃这单生意了，还以为今天会饿着肚子回家，没有想到居然峰回路转。
　　澄轻云点点头道：“就是你，两袋泡面够吗？”她们手中的食物自然是充裕，见小女孩有些可怜，她给的也更为大方了一些。
　　“太.....太多了。”小花赤红着脸，以为澄轻云一行人是不知道价格弱弱的道：“指路给我一个面包就可以了。”她拿回家，弟弟今天就不用挨饿了。
　　余亮笑了笑道：“我们澄姐不缺吃的，让你拿着就拿着吧。”
　　想到几人要去的是A区，小花不禁开口问道：“请问你们是异能者吗？”
　　澄轻云点点头道：“我是。”明摆着在异能者的福利待遇比普通人好很多，澄轻云自然是不会藏拙。
　　只除了燕陵的异能特殊，她故意隐瞒了起来。
　　“收下吧，我们刚到这里对很多地方不熟悉，还需要你来领路。”
　　听到这话，小花立马安心了，她早就听说异能者出手大方，打消了心中的疑虑后，她也不推脱立马将两袋泡面藏进了宽大的袖子里面，脸上多了些高兴的神色，恭敬的说道：“几位异能者大人，A区从这边走，请跟我来。”
　　几人穿过的一条又一条街道，转了四五个弯之后顺利来到了A区。
　　这里面的建筑基本上都是独栋的白色小洋房，比起之前燕陵和燕玉的家也丝毫不逊色。
　　外面居然有一个保安亭，里面的年轻人拿着登记表看了看几人，又要求他们一一展示完异能之后才把拿出一把钥匙递给他们，恭恭敬敬的道：“你们的房子在进门右手边转弯处。”临走的时候，还拿出一个小册子递给了澄轻云，上面是一份基地的地图，以及一些入住注意事项。
　　翻开第一页便是用红色字体，大写标红的提醒。
　　【异能者小队可免费在A区居住一个月，下月必须缴纳500积分。】
　　澄轻云不可置否的挑了挑眉头，寻思着下午得去基地大厅一趟注册小队接任务了。
　　正当她专心抱着崽崽往前走的时候，身后却传来一个娇俏蛮横的女声。
　　“喂，前面那个人给我站住！”此话一出，余亮不由得回头望了一眼。
　　那是个穿着夸张Lolita服装的女生，白色的裙子像婚纱一样华丽，女生长相清纯带着一点婴儿肥画着精致的妆容，让他有些时空错乱，误以为还是末世之前。
　　澄轻云听见声音陌生，只当做不是叫自己的，看着怀里面的崽崽眼睛一闭一闭的，只想要快点找到房子，让崽崽安稳的睡下。
　　江妙妙见前面的人居然不停下来，不由得气氛的跺了跺脚，要不是自己的闺蜜说她今天看到了一个很漂亮的人，她才不会这么着急跑过来一探究竟。
　　但是作为顶级颜控，江妙妙还是忍住了心中的委屈，提起白色的裙摆小腿快跑着来到了澄轻云的身前，皱着眉头道：“喂，你这个怎么这么没有礼貌，没有听见我在......”
　　她烦躁的语气在看到澄轻云的脸庞后，顿时消散得无影无踪。
　　好.....好漂亮的女人。
　　江妙妙平生最喜欢漂亮的人，因为在末世之前也是重度追星患者，不管这个人人品怎么样、演技怎么样，只要有一张漂亮的脸蛋，她就会立马收拾行李爬墙头。
　　她在追星现场也看见过不少漂亮的明星，但是都比不上这一位一根汗毛。
　　明星的皮肤管理和身材管理一向做得出色，但皮肤纵然白皙也绝不会像这位一样浑身泛着玉质感，一双冰蓝色的眼眸冰冷的望着她，却正好戳中了她的心间，身上疏离又成熟的气质交织，就像是拥有魅惑人心的魔力，心脏也跟着扑通扑通的跳了起来。
　　“你想要干什么？”澄轻云不耐烦的说道。
　　面前的女生看着娇娇软软的，一看便是在末世之中保护得很好的。
　　她身上没有异能者的气息，极大的可能便是她的长辈或者父辈是基地里面权高位重的一位，以至于末世来临后，她也被保护得很好，更没有在她的身上留下任何残忍的痕迹。
　　江妙妙本来是抱着来看美人的心态，此时听到澄轻云跟自己说话，只觉得一阵空气稀薄，猛地吸了一口气，大声道：“我......我想要和你结婚！”
　　这一句话说出来，在场人纷纷沉默了，紧接着便是眼神中包不住的笑意。
　　燕陵不客气的笑道：“澄姐，没有想到你的魅力这么大，连小姑娘都勾引到了。”
　　燕玉则是托着腮，有些不明所以的道：“澄姐，你难道要结婚了吗？”他猛地反应过来，控诉道：“你怎么可以脚踏两只船呢”
　　余亮则是捂着嘴笑得根本直不起腰。
　　而心思细腻的余丽则是心中默默担忧，要是澄姐答应了，徐梦璇可怎么办？
　　她嗑的CP可是澄姐和徐梦璇啊。
　　听着这惊世骇俗的话语，澄轻云的嘴角狠狠的抽搐了一下，不明白这朵桃花是怎么掉落在自己身上的，她略敢尴尬的咳嗽了两声，然后指了指手里面的崽崽道：“那个......我已经有孩子了。”
　　身为社畜多年，面对青春洋溢的女孩子的表白，澄轻云尽可能的把拒绝的话说得委婉一点。
　　江妙妙听到这话眼神立马暗淡了一瞬，下一刻又重新提起精神道：“但是，我好像没有看到你的伴侣。”她用着自以为看穿的语气道：“放心，我不歧视单亲妈妈。”
　　她低头看了看要睡不睡的崽崽道：“崽崽这么可爱，长大以后也很漂亮。”
　　她拍了一下手掌道：“我不介意有个崽崽，我们结婚吧。”
　　澄轻云不知道面前的女孩是个十足的颜控，就算是崽崽挡在前面，也没有起到阻碍的作用。
　　澄轻云这下子是真的憋不住了，她头疼的按了按太阳穴无语的道：“我介意。”她比面前的江妙妙高了一头，用着审视的目光将她上下打量了一番道：“我不喜欢你这种风格。”
　　这几乎是明晃晃的拒绝了。
　　面前的女生应该是才上大一的年纪，足足比她小了四五岁，看着她低着头面色难过的样子，澄轻云咬了咬嘴唇迟疑着自己是不是该安慰一下，结果下一秒女生又重新抬起头扬起笑容道：“我知道了！”
　　她紧紧握着拳头道：“下次见面的时候，我一定会变成你喜欢的风格。”说完，就像一阵风一样溜走了。
　　澄轻云：“.......”真的是油盐不进，她低低的叹了一口气，预想中宁静的基地生活可能要偏航了。
　　余亮跟着后面，憋着笑调侃道：“澄姐，这女生还挺有毅力的。”他顿了顿道：“要不，你就从了她吧，有个知冷知热的女朋友多好，还能一起照顾崽崽。”
　　虽然他觉得徐梦璇长得也不错，但是她性格看着就冷冰冰的，刚才那个叫做江妙妙的女生就还挺活泼的。
　　澄轻云直接瞪了他一眼道：“既然你这么想，我明天就给你介绍男朋友，体格壮硕的优先。”
　　听到这句话，余亮下意识屁股一凉，讪讪的求饶道：“澄姐，我不敢了。”他可是妥妥的直男啊！
　　一阵插科打诨后，燕陵指着一栋白色小洋房道：“澄姐，这是我们的房子吧？”
　　门牌号上写着A-678，和钥匙上的数字一模一样。
　　澄轻云点点头道：“就是这里了。”
　　房子一共分为了两层，空置的房间倒是挺多的，就是装饰有些简陋，客厅摆放着一张茶几和两张皮质沙发，余丽翻找了一下，里面只有必备的生活用品，粮食也只有刚才分配过来的三袋大米。
　　余丽清点了一下道：“看来我们还需要去集市一趟。”刚才路过A区的时候，他们看到了交易市场，许多东西都可以用食物换取。
　　听到可以去集市玩，燕玉的心情肉眼可见的变得兴奋了起来。
　　澄轻云心想着正好去基地大厅做小队认证，便吩咐澄一几只丧尸留下来照看熟睡的崽崽。
　　正当她们要出门的时候，门外却传来了粗鲁的敲门声。
　　“你谁啊？”余亮“砰”地一下子打开了门，看着外面的肌肉大汉握紧了拳头，青筋冒起的样子语气不善的道。
　　“我找云轻。”闷闷的声音从大汉的口中传出来，眼神里面的情绪很复杂，有愤怒又伤心也有不解。
　　余亮楞了一下，这才反应过来云轻是澄姐的化名，他摸了摸后脑勺喊了一声澄姐，然后古怪的看着面前这个人。
　　这人怎么看着像是情敌上门一样呢？
　　澄轻云听到余亮的声音便走了过来，看着面前陌生的人皱起眉头道：“我就是云轻，请问我找有什么事情。”
　　原本气鼓鼓的袁武看到出来一个漂亮的女生，顿时有些诧异的道：“你就是云轻？”
　　他今天中午带领小队杀完丧尸回来，正准备去集市上给妙妙挑一些她喜欢的衣服和项链，结果就听到有人说妙妙跟一个人大庭广众之下表白了，还要跟人结婚。
　　他当时就气到吐血，立马问清楚了地址来到了这里。
　　可是.......怎么没有人跟他说过云轻是个女人呢？
　　他脸上涨红，往门内看了看，有些不敢相信的质疑道：“你真的是云轻吗？”
　　他看着身材高大的燕玉自然而然的认为他才是云轻，有些不屑的道：“没有想到你居然是这么懦弱的人，为了不挨打让一个女人假扮你。”
　　他气愤的道：“你这样算什么男人，你配得上妙妙的爱吗？”
　　燕玉正小口小口的喝着余丽榨的鲜橙汁，一头雾水的被外面的男人吼了一通，立马觉得委屈极了，眼角的泪水似落未落，拽着余丽的衣角道：“余丽姐姐，我是做错了什么？”
　　余丽拍了拍燕玉的肩膀，安慰着，心道你没做错什么，就是做了澄姐的背锅侠罢了。
　　她面上冷了下来，看着门外的男人不客气的道：“吼什么吼，他是燕玉，才只有三岁智商，你都把他吓到了。”
　　袁武本来还以为是男人的把戏，但仔细观察后才发现这个男人的一举一动真的像个小孩，他古铜色的脸色立马泛起了潮红，心里面知道是自己误会了。
　　将信将疑的把目光放在了澄轻云的脸上道：“你真的就是云轻？”
　　澄轻云点头道：“我就是。”她不耐烦的开口道：“你想要干什么？”
　　“江妙妙是我的未婚妻，我们已经订婚了，你们不能结婚。”不知道为什么本来是一段理直气壮的话语，在男人口中却听出了委屈的意思。
　　“就算你是女人，也不能勾/引妙妙。”
　　澄轻云听到这句话只觉得头皮发麻，果然江妙妙就是个祸害，她努力忍住心中的怒火道：“这句话应该是我对你说，管好你的未婚妻，别再让她出现在我的面前。”
　　说完，她“啪”地一下关上了门。
　　回想着男人刚才不甘的神情，澄轻云只觉得一阵头疼欲裂，她幻想中的宁静的基地生活彻底被毁掉了。
　　除了一进门，就去房间里面做药剂的燕陵，剩下的人都看到了这一出闹剧，也心知肚明澄轻云此时的心情不好。
　　她们用了极快的时间逛完了集市，淘到了自己想要的东西，然后去了基地大厅注册小队。
　　前台的人员得知她们是异能者后态度很友好，大约是半个小时左右就完成了注册。
　　“请问你们的小队叫什么名字呢？”漂亮的前台小姐姐露出温和的笑容道。
　　余亮和余丽有些苦恼的抓了抓头发，将目光移向了燕玉。
　　燕玉瘪了瘪嘴不屑的道：“我聪明的脑袋可不是为了取这些无聊的名字诞生的。”
　　燕陵倒是挺有取名的欲望，一个一个名字往外面蹦：“叫小鸡、小鸭......要不是蛙蛙。”
　　这么童真（丢脸）的小队名字自然是没有得到第二个人的支持。
　　取名的重担还是落在了澄轻云的身上，奈何她心中也没有什么好点子。
　　她抿了抿嘴，打算随便说一个的时候，脑海中却突然浮现了一幕画面。
　　一颗颗冰蓝色的子弹贯穿靶子中心，洞口落在了10环之上，射击者显然很满意这个成绩，露出了一个浅笑，她身份的一个女生大跳起来鼓掌。
　　她模模糊糊的像是看到了那两人的面庞，一人像徐梦璇，一人像她。
　　她情不自禁的开口道：“梦......梦光，就叫梦光小队。”幸好她及时刹车，将后面的“璇”字吞入口中，在前台小姐的重复下又确认了一遍。
　　其余人并没有察觉到澄轻云刚才的异常，只是满意的点点头。
　　“梦光这个队名还不错。”只要是澄姐取的名字，余亮都是十分满意的。
　　“梦光听起来很有梦幻色彩。”余丽念叨的两遍，说着自己的理解。
　　“还行，挺好记的。”这么臭屁的话，自然是燕玉说的。
　　只有燕陵有些失望的道：“难道我的小鸡、小鸭和蛙蛙不好听吗？”
　　注册小队之后，最重要的便是接任务。
　　任务大厅有一块电子屏幕，依据积分的多少从多到少排列
　　着任务名称、任务内容和危险等级。
　　澄轻云粗粗看了一眼，发现任务都大同小异，都是去杀丧尸，唯一不同的就是地点而已。
　　澄轻云也不想要太过出头，中规中矩的选择了几个C级任务，积分在50-100积分之间。
　　她只要看好任务代码，再去前台告诉前面的工作人员就可以接了。
　　“你好，我要接C234任务。”这是个去超市收集物资的任务，顺便把里面的丧尸杀掉。
　　“好的，请你稍等一下。”前台小姐手脚麻利的调出任务记录，突然露出为难的神色道：“不好意思，这个任务刚刚已经被人接了，按照规定，你只能等对方任务失败后在接。”
　　澄轻云点了点头，并没有放在心上，毕竟来接任务的人这么多，选中同一个的几率还是挺大的。
　　她不紧不慢的念出下一个任务代码：“C654。”这是去学校的，扫清里面剩余的丧尸。
　　“不好意思，这个任务也被接了。”前台小姐低着头，讪笑道。
　　澄轻云的眼睛眨了眨，目光扫视了一圈，继续道：“C769。”前台人员依旧是带着得体的笑容，念出那句熟悉的话。
　　“不好意思......”
　　反复几次之后，澄轻云想接的任务都这么恰巧的人接走了，任谁也能看出这其中有古怪。
　　“怎么回事，我们要接的任务怎么都被接了，你是不是故意耍我们？”余亮一贯乐呵的笑容直接收敛了起来，看着前台小姐怒目道，手中升起一团火球道：“你是觉得我们没有实力吗？”
　　前台小姐脸色一白，只能鞠躬道歉道：“不好意思，我这边系统真的显示前一秒被接走了。”
　　她压低了声音，弱弱的道：“像一些被评为A级小队的队长，是可以不通过我这边的系统直接接任务的。”这也是A级小队的特权。
　　澄轻云的脸上倒是没有露出生气的意味，拍了拍余亮的肩膀道：“别生气。”
　　紧接着，她又像是什么都不知道一样，又一口气选了十二个任务，其中包括七个B级任务，五个C级任务。
　　当然，这些任务都和之前一样都被人抢先接走了。
　　余亮有些疑惑的道：“澄姐，我们根本接不到任务，你为什么还要接啊？”
　　澄轻云还没有开口，对面的燕陵就冷哼一声道：“真笨。”
　　余亮缩了缩脑袋：“.......”这小孩能不能不要这么毒舌，又不是谁都跟他一样是脑域异能者，这么聪明。
　　澄轻云眯了眯眼，声音提高了两个幅度既像是跟余亮解释，又像是警告一般道：“任务不是想接就可以接的，如果完不成是会有惩罚的。”
　　“其中有三个C级任务是必须要在明天十二点前完成，四个B级任务是在后天下午六点之前完成。”
　　“但据我所知，那几个B级任务的地点全部去一趟都需要五天吧。”澄轻云的眼睛眨了眨，轻笑道：“听说有三分之一的任务完不成，小队是会面临降级的惩罚。”
　　也就是说，就算是A级小队也会降成B级小队。
　　她看着对面隐藏在人群里面的袁武，真诚的祝愿道：“希望你能够圆满完成任务。”
　　出了这口恶气，澄轻云一行人便施施然的离开了。
　　袁武却是一下子脸色惨白，双手抱紧了脑袋只觉得天旋地转，他刚才实在是太冲动了。
　　他们小队可是经过了无数个任务的磨炼，才成为了基地里面唯一一个A级小队，现在却要为他的意气用事买单了。
　　而他身边围着的队友，也开始纷纷犯难。
　　“队长，这可怎么办啊？”
　　“对呀，时间这么紧迫，我们怎么完得成。”
　　“这个时候价钱把任务转给其他小队可不可以？”
　　“应该没有人会愿意吧？他们巴不得我们掉成B级小队。”
　　“哎，这可怎么办啊？”
　　花开两朵，各表一只。
　　徐梦璇这边确认崽崽被澄轻云抢走后，便陷入了焦急之中。
　　这是寻找崽崽的第二天，沈一尘的脸色已经很不好看，连伪装的姿态都懒得摆了，对着徐梦璇冷冰冰的劝说道：“梦璇，你都不知道澄轻云去哪里了，现在像个无头苍蝇一样怎么找呢？”
　　她顿了顿，深深的叹了一口气道：“梦璇，你能不能别这么固执，我们从京光基地带人回来找不好吗？”
　　她的语气里全是赤/裸/裸的指责，但是又因为顾及徐梦璇的实力和背后身份，又不能坦诚的说一句，她要去京光基地，不想找什么崽崽。
　　徐梦璇只是冷冰冰的道：“你要是想离开，就离开吧。”
　　她们现在落脚的地点是一个便利店，昨天晚上她清楚的看到沈一尘带人出去了一趟，听说她有个认识的大学同学在附近。
　　徐梦璇并不傻，明白沈一尘应该是找好了新队友，所以才选择现在发难。
　　沈一尘虽然心里面是这么想的，但却不能这么说，因此抿紧了嘴唇，现场的气氛陷入一片沉默中。
　　突然，徐梦露崩溃的道：“我想要京光基地，我要离开这里。”
　　她咬着牙道：“徐梦璇，你的崽崽你自己找，我不想找。”说完，她泪眼汪汪的看着沈一尘道：“一尘姐姐，能不能带我回京光基地，我爸妈肯定会感谢你的。”
　　沈一尘顿时心意一动，有些为难的看着徐梦璇道：“梦璇，我………我……”
　　徐梦璇和徐梦露虽然是同父同母的亲姐妹，但是关系并不是很融洽，据她所知，应该是徐梦璇决意进军队，她的父母不同意，关系就直接闹掰了，导致她的父母只偏爱徐梦露。
　　想到这里，沈一尘的眼眸快速的眨了眨，如果只是为了徐家的势力，换谁都无所谓，而且徐梦露也很喜欢她。
　　“你走吧，带着徐梦露去京光基地吧？”徐梦露一眼看穿了沈一尘的想法，又把目光看向了宋歌和时晋两人道：“你们要是想走就走吧。”毕竟这两个人都是沈一尘带来的，果不其然宋歌当即表态要去京光基地。
　　出人意料的是，时晋居然选择留下来。
　　“我有义务一起找到崽崽。”时晋是这样解释的。
　　沈一尘虽然惊讶，但由于他已经找到了新队友所以也并不在意，只是叮嘱两句让他早点到京光基地。
　　于是一队人拆开两队，徐梦璇一行人留在秀省，沈一尘一行人前往京光基地。
　　时晋无视大家诧异的目光，掏出一张好不容易找到的本省地图对着徐梦璇道：“我注意到你好像只是在附近搜寻，难道澄轻云不应该带着崽崽走得越远越好吗？”
　　徐梦璇捏了捏头疼的眉心，用着淡漠的语气道：“我了解她这个人。”
　　“最危险的地方就是最安全的地方，这是她的行为准则，因此她只会在这里躲起来。”
　　徐梦璇的目光在地图上仔细浏览，突然皱起眉头指向一处道：“这里是哪里？”
　　时晋是秀省本地人，看了一眼地形回答道：“好像是秀山村，我听说好像有个鸣玉基地在那里。”
　　徐梦璇突然冷笑了一声道：“我想，我知道她在哪里了。”
　　看到有小可爱在说会不会给崽崽取名，我一向是取名废，大名好难取，有小可爱会想抢崽崽的取名权吗哈哈哈，看谁砸的雷多谁取，但是也别太多，到浅水的线我又得加更了（写不完真的写不完）


第22章 
　　听着徐梦璇的话，时晋挑了挑眉头有些诧异的道：“确定了吗？就是鸣光基地？”要知道那里可是在山区偏远的地方，要是去了没有找到，崽崽可能真的就会被澄轻云带走了。
　　徐梦璇点了点头，眼神向下紧盯着那片区域道：“她一定在鸣光基地里面。”
　　听着徐梦璇笃定的语气，时晋的心中不由得咂舌几分。
　　他没有记错的话，这个带走崽崽的澄轻云貌似是个丧尸。
　　身为一个丧尸混迹在人类的基地里面，不得不说胆子太大了。
　　徐飞白着急的催促道：“梦璇姐，既然你已经确定了，我们别在这里浪费时间快点上车吧。”
　　崽崽白白胖胖，生性乖巧，他也十分喜欢。
　　现在崽崽被抢走了，他急得跟热锅上的蚂蚁一样。
　　罗秋蓉也是同样的意见：“现在是白天比晚上好赶路。”白天的丧尸只是零星散布，但晚上却是成群结队的，危险系数翻了好几倍。
　　徐梦璇点了点头道：“好，我们现在就出发。”她的面上仍然是淡定自若的表情，但只有了解她的人才能够看穿她眉头下的那份焦急。
　　崽崽别怕，我很快就会把你找回来。
　　即使没有了沈一尘三人，徐梦璇一行人的实力也丝毫不弱，加上前面几次有过配合，面对丧尸的来袭也是不慌不忙，轻而易举的解决掉了。
　　徐飞白重重的踩下油门，在崎岖的山路中穿行，军绿色的吉普车都快成为了一道残影，紧赶慢赶终于在太阳落山之前来到了鸣光基地。
　　徐飞白看着视野中慢慢出现的鸣光基地松了一口气，小幅度的挪动了一下屁股，这山路开起来真的是太抖了。
　　他侧头对着旁边的徐梦璇喊了一声：“梦璇姐，我们到了。”
　　徐梦璇嗯了一声道：“我们下车。”
　　出入鸣光基地的人并不少，徐梦璇一行人在其中也不算突出，只是几人出色的样貌却屡屡受到关注。
　　当然这样的关注有好有坏，甚至还有人专门跑到几人前献殷勤，徐梦璇对此只是冷冷的看了一眼，那仿佛千年冰山的寒气瞬间吓退了不少人。
　　她们老老实实的排着队，填写着登记表进行检测。
　　陈梅看着面前漂亮的女人，不禁啧啧称叹，基地里面的风水什么时候变得怎么好了，好看的人一个接一个。
　　这个叫做徐梦璇的人样貌完全不输云轻。
　　只是她周身的气质比云轻更难接触，仿佛是冰山雪莲一般只能远看不能亵玩，尤其是她身上疏离冷漠之感更是让人感觉到一层厚厚的壁垒，寻常人根本不敢轻易接近。
　　陈梅心中打定主意，一定要告诉江妙妙，让她转换目标，反正云轻也拒绝了她。
　　“看够了吗？”徐梦璇停下了手中的笔，皱紧了眉头语气冷冷的道。
　　“咳咳，你们填完登记表就可以进去了。”陈梅这才发现自己看得太久冒犯到面前的这位，脸色羞红，不好意思的咳嗽两声道。
　　徐梦璇眨了眨眼，带着罗秋蓉几人便进去了。
　　等她们进去之后陈梅懊恼的拍了拍脑袋，这四个人居然都是异能者，这么好的招揽机会居然被她错过了，她就不应该犯花痴。
　　三个小时的时间如流水般逝去，徐梦璇一行人顺利的通过了检测，从后门出去了。
　　因为是临近晚上，只有几个零星的小孩还在那里招揽生意。
　　“姐姐，你要去哪里？我可以帮你带路，只要一块面包就好。”小花眨巴着眼睛怯生生的说道。
　　“梦璇，我们对这里不熟悉，是不是先去找住宿的地方比较好？”罗秋蓉看着满大街上熙熙攘攘的人群低声道。
　　鸣光基地的秩序算是维护得比较好，即使是晚上出来逛的人也比较多，道路两旁的商人摆满了零零散散的小物件，砍价声、叫卖声交织在一起，就像是一锅被煮沸的热水一样。
　　要想在这里找到崽崽，宛如大海捞针一般。
　　徐梦璇皱了皱眉头，看着眼前的场景有些为难，她粗略的扫了几眼，并没有看到婴儿的身影。
　　小花大着胆子问道：“你们是异能者吗？异能者是可以在A区免费居住一个月的，我之前就接待过一只异能者队伍她们......”
　　小花的话还没有说完，就被徐梦璇打断了。
　　她蹲下身，平视着小花的目光道：“你知道在哪里找人比较方便吗？”她伸出两根手指道：“作为报酬，我愿意付给你两袋泡面。”
　　闻言，小花的眼睛亮了亮，脱口而出道：“我知道。”她的小手紧捏着两袋红烧肉口味的泡面，内心感叹道果然异能者都好大方啊。
　　徐梦璇并不知道，但凡她多有一点耐心，就可以听到有关于澄轻云和崽崽的消息了。
　　“你们可以去基地大厅里面注册小队，然后发布任务。”小花指着前面一个方向道：“我带你们去那里吧。”
　　徐梦璇一行人立马跟了上去，小花边走边继续说着基地里面的规矩和注意事项，最后又简单介绍了一下基地里面的人物。
　　“袁武哥哥可厉害了，他是我们这里唯一一只A级小队的队长，只可惜他有未婚妻了，是我们基地创始人蒋声的女儿。”
　　“只可惜，他的未婚妻好像不喜欢她，转头喜欢上了一个叫做云轻的异能者......”
　　徐梦璇的目光迅速扫过四周，有一搭没一搭的应和着，根本没有心思听小花讲的这些八卦。
　　她看着来来往往的人群，眼神中划过一道失望，又回头看了看罗秋蓉三人，三人也是齐齐摇头，没有在过路人中看到可疑的身影。
　　徐梦璇握了握拳头，又松开。
　　如此反复了三次，才将自己焦灼的心情强压了下去，告诉自己若是能够这么快找到崽崽，就不是她认识的那个澄轻云了。
　　基地大厅是个冒着白色尖尖的建筑物，虽然是晚上但是来接任务的队伍也不少，有认识的人还上前攀谈几句交流着自己手中的情报。
　　前台的工作人员穿着统一的制服笑脸盈盈的接待着，中间悬空的墙壁上是一块巨大的任务屏幕，不停的滚动着，不少人仰着头观看，心里面纠结着是不是该接。
　　不过除了像任务难度高的A级和B级任务高高的挂在上面不断重复，简单的C级和D级任务几乎一挂上去就会被人接走。
　　这种地方小花这个普通小孩自然是进去不了，她隔着透明的玻璃指了指前台的位置道：“你们可以先去那里注册队伍名称。”说完，便迅速的溜走了。
　　这里都是大人，还都是异能者，她不免有些害怕。
　　徐梦璇快步走到前台道：“你好，我想要注册队伍发布任务。”
　　“注册队伍可以，但是发布任务恐怕不行。”前台的工作人员看着徐梦璇漂亮的脸庞，露出了为难的表情。
　　“这是为什么？”徐飞白皱着眉头道：“我们手里面有大量的物资，食物和武器都有不会让别人吃亏的。”
　　徐飞白还以为是他们被人轻视了，赶忙说道。
　　“不是这样的。”工作人员立马解释道：“我们这里发布任务是......”
　　“是需要积分吗？”时晋的目光在电子屏幕上停留了一圈，说出了工作人员没有说完的话。
　　工作人员立马点头道：“是的，我们鸣光基地实行积分兑换制，你们需要通过任务赚取积分才能发布任务。”
　　“原来是这样。”罗秋蓉心中有些失望。
　　寻找崽崽这件事分秒必争，她们又要白白浪费一个晚上了。
　　徐梦璇眨了眨眼，不知道在想什么，目光看向了电子屏幕的下方处。
　　“梦璇，绿色状态代表任务已经被接走了，我们该看上面的红色状态的任务。”罗秋蓉注意到徐梦璇的视线是落在下方的，赶忙提醒道。
　　徐梦璇听后，面色不变道：“我知道。”随后，她看向面前的前台问道：“任务失败没有惩罚吗？为什么这个叫做狂风的小队，一下子接了这么多的任务？”
　　她好像隐约记得，那个小女孩说过狂风小队就是基地里面唯一的A级队伍。
　　前台叹了一口气有些唏嘘道：“当然有惩罚了，他们队长被人整了罢了。”
　　“所以......他们需要我们帮忙完成任务吗？”徐梦璇知道像这样的小队前台肯定有办法联系到他们。
　　“啊？你们？”前台瞪大了眼睛，不可思议的望着面前漂亮得过分的女人。
　　A级小队接下来的任务难度可不低，连B级都有，这个人是怎么说出这么狂妄的话啊？
　　但紧接着徐梦璇就说出了更加狂妄的话。
　　“我们帮他们完成任务，积分全归我们。要是想要和我们合作的话，一个小时内赶到这里，过时不候。”
　　轻飘飘的话语却在前台的心里面砸下了极大的分量。
　　这话也让周围的人听到了，不少人开始窃窃私语起来。
　　“什么嘛？这不是今天刚刚进入鸣光基地的异能者吗？”
　　“太嚣张了吧？找狂风小队合作还这么不客气，他们可是A级队伍。”
　　“你说，狂风小队会答应吗？”
　　“接到的任务积分还要全部拿走，这也太贪心了吧。”
　　“吹牛吧，不就是个女人，到时候死在丧尸口中就知道厉害了。”
　　“不过袁武最近挺为这事苦恼的。”
　　.......周围的人纷纷发表着自己的态度，即使有小部分人相信徐梦璇一行人很有实力，但大多数都是持否定态度。
　　前台咬了咬唇，犹豫了两三秒还是去路边叫来了一个人，让他赶紧去找袁武。
　　袁武接的任务实在是太多了，就算是狂风小队再厉害也完不成，紧接着就会被判定为任务失败。
　　如果单单是损失掉积分也就罢了，但太多任务完不成，队伍等级是会掉落的。
　　就是因为这个原因，好几个有实力的小队故意不跟狂风小队合作，就等着看他们的笑话。
　　徐梦璇听着周围人的议论，只当做是没有听到，施施然的坐在了空闲的沙发上。
　　罗秋蓉抿着嘴有些不解的道：“梦璇，你刚才那样的态度，狂风小队的人会答应吗？”
　　徐梦璇用着笃定的语气道：“他们会答应的。”毕竟这可是他们难得的机会，只要袁武不傻肯定回过来的。
　　她看着那一片绿色的任务栏，也不知道狂风小队是惹到谁了。精心设计下，接到的任务地点相距得十分远，而且卡的时间也非常紧迫，仅凭一只小队根本不可能完成。
　　“哎，出来一趟我们居然连一个任务都没有接到。”余亮想起刚才在任务大厅发生的事情就觉得一阵晦气。
　　余丽也是不满的瘪了瘪嘴道：“还是什么A级小队的队长，居然这么没有气量，分明就是江妙妙缠着澄姐，还算计我们。”
　　她看着澄轻云的脸上并没有露出不悦的神色，故意试探道：“她可没有徐梦璇好看。”
　　澄轻云瞥了余丽一眼，立马看透了她的心思当即道：“徐梦璇也不是我喜欢的类型。”
　　“啊？可现在不都流行相爱相杀吗？”余丽有些遗憾的道。
　　澄轻云伸出一根手指摇了摇，一本正经的道：“不，现在流行回归家庭奶孩子，我只要把崽崽照顾好就行了。”
　　按照原书的剧情，沈一尘遇到了自己的大学同学一拍即合，带着徐梦璇一行人回到了京光基地。
　　她真心诚意的希望，徐梦璇能够跟着一起离开，这样崽崽就是她的了。
　　她看着还有些愤愤不平的余亮，道：“你放心的，这一次足够袁武吃够苦头了。”这么多任务，他根本完不成。
　　余亮点了点头，叹了一口气道：“看来我们只能改天去接任务了。”因为基地里面什么都需要积分，他想迫切的多积攒一些，只是没有想到半路出了个拦路虎。
　　澄轻云似笑非笑的看了余亮一眼道：“既然你出任务的积极性这么高，那我们明天就出任务吧。”
　　听到这里余亮摸了摸后脑勺有些疑惑的道：“可是......可是澄姐我们根本没有任务啊？”
　　没有领取任务，就算是完成了也没有积分。
　　出的任务也白出了。
　　他下意识的看向最为聪明的燕陵，燕陵白了余亮一眼道：“笨。”他随后提示道：“袁武接了这么多任务根本完不成，为了不让队伍掉等级，你猜他会怎么做？”
　　“把任务分给别人做吗？”余丽的脑袋比余亮灵光一些，立马想通了其中的关节之处。
　　“不对啊，他们认识的队伍应该很多吧？怎么会把任务让给我们做呢？”余亮睁大了双眼，眼神里面全是迷茫。
　　燕陵的嘴唇蠕动了两下，还是放弃了解释，果然笨人就不需要知道得太多。
　　听着余亮的这一番话，澄轻云轻笑着出声道：“当然是因为别的队伍都不肯出手帮忙了。”
　　阳光下，她嘴角的笑容灿烂眼神却幽深复杂了起来。
　　“永远都不要试着高估人性，利益才是最可靠的。”
　　余亮似懂非懂的点了点头，燕玉发现这条路不是回A区的，立马高兴了起来道：“澄姐，我们这是要去哪？”
　　澄轻云摸了摸下巴道：“当然是出去玩玩了。”
　　当然，她口中说的出去玩，是去外面摸摸地形外加杀点丧尸搞点晶核。
　　她估摸着，晶核的作用也就是这两天就会被人知道了。
　　那时候，她还可以趁机甩出一批零阶晶核换取积分。
　　不得不说，澄轻云方方面面都想得很周到，只是她万万没有想到，徐梦璇会在中间横叉一脚，她后面的计划基本上是泡汤了。
　　像澄轻云这样出去杀丧尸的人不少，只是他们大多是领了任务了，到时候还可以得到积分。
　　澄轻云几人的实力强悍，澄轻云自然是不说，要不是为了在外面人伪装一下，她都懒得动用异能。
　　余亮和余丽自从知道晶核的作用后，每天都会吸收十个晶核，比起同等级的异能者可以毫不费力的以一打十，而且对异能也掌握得越发熟练。
　　燕玉经过澄轻云的训练后，勉勉强强可以拿得出手，虽然只是简单的催发种子生长，但是根茎的力量可以直接把丧尸的脑袋拧下来。
　　燕陵更为潇洒，直接在周围撒了一瓶奇奇怪怪的药剂，丧尸像喝醉酒一样排队等着他杀。
　　除了他人太小，个子矮，需要费力的拿着匕首用力割掉脑袋外没什么可说的。
　　于是在其他人眼中，澄轻云一行人像砍瓜切菜一样解决掉了凶猛的丧尸，不少人忌惮的看着他们却不敢上前。
　　大约是收集了一百多个晶核，澄轻云看了看完全黑了下来的天色道：“好了，我们差不多回去吧。”
　　余丽点点头道：“是该回去给崽崽泡奶粉了。”崽崽比较乖，吃了奶粉睡着之后就算是醒了也不会大吵大闹，现在这个时间点回去正好是崽崽吃奶粉的时间。
　　澄轻云对着余丽指了指燕陵和燕玉道：“你带着他们先回去。”
　　“啊？我呢？”余亮见澄轻云没有指他，有些疑惑的问。
　　澄轻云昂了昂下巴道：“我们还有其他事情要做。”听澄轻云这么吩咐，余亮瞬间打消了疑虑，然后高兴的跟着澄轻云过去了。
　　“澄姐，我们怎么越走越远了啊？”他之前还能看到一点基地的影子，现在是完全看不到了，而澄姐还在沿着河畔在，像是在找什么人一样。
　　水流湍急，拍打着岸边，在一片暮色中，风发出嘶吼的声音，余亮不禁打了一个冷颤，不明白澄姐是怎么想来这里的。
　　澄轻云看着河面眼珠子不停的转悠着，一边回答着余亮的问题：“没走错。”她顿了顿道：“你留意一下，这河里有没有溺水的人。”她仔细回想着原书里面的剧情道：“一共是两个女人，其中一个的左手残废了。”
　　澄轻云专门守在这里的目的，就是要救下原书中晨光基地的创始人——方凝！
　　方凝在末世之前是个女总裁，靠着自己白手起家在房地产行业打拼，事业正如日中天的时候迎来了末世。
　　为了救下差点被丧尸咬的妹妹方纹，方凝的左手被咬。
　　这女人也是个狠人，在不确定丧尸身上是不是有病毒的情况下，当机立断砍下了自己的左手。
　　但也因为她这份果敢，成功的保住了性命，没有变成丧尸，只是可惜在前往京光基地的路途中，她被自己的小队成员背叛。
　　她和妹妹不得不跳河求生。
　　而澄轻云专门堵在这里，就是为了救下方凝和方纹两个人。
　　其一，是她深深佩服这样的女性，方凝凭借着自己居然创办了唯一的能与京光、海光、饶光三大基地抗衡的晨光基地，她非常的有胆识，有远见。
　　其二，就是她也想要为创建晨光基地出一份力。
　　她自然不是理想远大之人，只是她能在鸣光基地躲一时却不能够躲一世。
　　原书里面描写的末世，丧尸只是冰山一角而已，实力雄厚的大基地才能抵御更多的危险。
　　但很明显，她丧尸的身份始终是一颗隐藏炸弹，不知道什么时候会被点燃爆发。
　　就算是为了崽崽，她也要给她提供一个安全又自由的环境。
　　很明显晨光基地就是一个不错的选择。
　　余亮只当是澄轻云是精神系异能探查到的，一听是两个溺水的女人他立马打起了精神，看着这幽暗的河面。
　　不知过了多久，他总算是看到了两个扑腾的身影，他赶忙大喊道：“澄姐，我看到了在那边！”
　　澄轻云顺着他指着的方向看过去，两具瘦削的身体随着河水起起伏伏，显然是已经失去了意识。
　　澄轻云一个眼神过去，余亮立马了然的脱下外套开始下水。
　　夜晚河水冰冷刺骨，好在他本身是火系异能者，寒冷的感觉驱散了大半，他一个胳膊夹住两人，然后奋力的游向岸边。
　　澄轻云看着其中一人残缺的左手，立马安心了下来。
　　这个人肯定就是方凝！
　　余亮用火系异能烘干了衣物，也帮方凝和方纹吐出了呛水的脏物，只是两人还在昏迷状态中。
　　“走，该我们回去了。”澄轻云见状道。
　　按照原定计划，她们应该立马回A区的小洋房，只是澄轻云回到基地却听到了不同以往的声音。
　　？今天来了一只很狂妄的小队？并且要狂风小队把任务分给她们做。
　　澄轻云的心里面咯噔了一声，瞬间有了不好的预感，匆忙赶去了基地大厅。
　　只是当她挤进去之后，眼神瞳孔猛地紧锁，身体浑身僵直。
　　徐......徐梦璇？她怎么会在这里！
　　大家取名都太有才了，比我会取名嘿嘿，小名是欢欢，用得不顺手，大名我之前一直没想过，现在是属于挑花了眼。


第23章 
　　澄轻云揉了揉双眼，不得不反复确认面前这个人就是徐梦璇。
　　她标志性的手木仓悬挂在腰间，像是下一秒就会射出那些冰蓝色子弹，出色的容貌和冰冷的气质更是让人挪不开眼。
　　她身边站立着一女两男，应该是她的同伴。
　　个子娇小却武力强悍的罗秋蓉，带着少年人意气风发的徐飞白，身材魁梧却沉默寡言的时晋。
　　她咬了咬唇，眼神中充满了复杂的神色。
　　原书的剧情居然改变了，这时候原本跟着沈一尘一起前往京光基地的徐梦璇居然来到了鸣光基地。
　　她下意识的避开了徐梦璇目光的方向，将帽檐往下压了压，身体弯曲了一个幅度，低下了头 。
　　糟了，她带的帽子是蓝色的，在一片人群中未免也太突兀了。
　　她的身体僵直的了一瞬，偷偷摸摸看向徐梦璇，好在她并没有注意到，只是眼神有些放空，不知道在想什么。
　　澄轻云的内心不禁松了一口气，胆子也变大了一些，目光忍不住停留在徐梦璇的身上。
　　衣服裸/露出来的皮肤部分已经没有了伤疤的痕迹，看来恢复得还不错。
　　冷漠十足的表情像是千年寒冰一样，眉头一如往常高高皱起，只是眉眼中却充斥着一股挥之不去的焦急。
　　也是，崽崽都被她抢走了，怎么可能会不着急呢
　　她抿了抿嘴唇，还是觉得待在这里太危险了，宛若在钢丝线上行走，稍不留神就会被徐梦璇抓住。
　　她小心的错着身位，不动声色是从人群中一点一点的挤出来，目光扫视着周围，留意着离开的时机。
　　只要从左边再走三步就可以离开了基地大厅了，澄轻云眼中充满了喜悦，抬头的刹那却阴差阳错的与徐梦璇对视了。
　　黝黑的眼眸带着凌厉的弧度，她的心一下子“咯噔”一下，一下子坠入悬崖，她的心颤抖了一瞬。
　　不会真的这么倒霉吧？徐梦璇不会把她认出来吧？只是一双眼睛罢了。
　　澄轻云正安慰着自己，耳旁却落下来一道冷漠的声音。
　　“你，出来。”
　　徐梦璇盯着人群中那道有些熟悉的身影，忍不住开口道。
　　蓝色的鸭舌帽遮掩住大半的脸庞，隔着人群看得有些不真切。
　　澄轻云瞬间头皮发麻，忍住了想要骂脏话的欲望。
　　看着距离自己最后一步之遥的玻璃门，心中叹气道，真的是功亏一篑。
　　她紧紧的握住拳头，白皙的手指关节用力到发白，她强忍着自己想要拔腿就跑的冲动，缓缓的抬起了头，从人群走了出来，露出一张平凡又陌生的面貌，装作手足无措的模样看向徐梦璇。
　　“怎……怎么了？”简简单单的三个字却被她说得支离破碎，充满了颤音。
　　伪装者药剂能够改变使用人的面貌，即使是仓促间捏出来的面容，只要她表现得毫无破绽，就绝对不会被徐梦璇发现。
　　徐梦璇长长的眼睫毛迅速的眨动了几下，像是蝶翼一般飞舞，在灯光下投下一片阴影。
　　面前的这张脸庞很普通，只能勉强说是清秀罢了，一双杏眸里面藏着慌乱无措，有些害怕的望向她，像是被她吓破了胆子，居然连一句完整的话都说不出来。
　　她心中突然生出一丝说不清道不明的失望来，她还以为是那个人，原来只是身形相似罢了。
　　样貌大相径庭，就连性格也搭不上边。
　　她印象中的那个人可不是什么柔软无害的小鹿。
　　听见徐梦璇出声，罗秋蓉有些诧异的问答:“梦璇怎么了这个人有什么特别吗”她用着审视的目光看着面前这个女人，却实在是找不出任何特殊的地方。
　　她就像是大海里面的一滴水，实在是够平凡也够普通。
　　她应该是个连异能都没有的人。
　　许飞白也发出了同样的疑问。
　　时晋则是深深的看了澄轻云一眼，蠕动了一下嘴唇，却不知道为什么没说出口。
　　徐梦璇揉了揉太阳穴，叹了口气道:“应该是我认错人了。”可能是这些天发生的事情太多了，她的判断也不像从前一样精准。
　　她看着面前的女人道:“没事，你先走吧。”
　　澄轻云眨了眨眼，近距离的接触之下，才能看清徐梦璇眼下淡淡的青黑，额头处也因为上火起了一颗痘痘，她的情况算不上太好，也算不上太糟糕。
　　但不知道为什么她心里面居然泛起了一丝心疼，明明她应该主动离开，她却偏偏开口道:“你是把我认错了什么人吗”
　　徐梦璇迟疑了一下，像是在斟酌用词：“一个.... 让我十分讨厌的人。” 徐梦璇话虽然是这么说，眼神却浮现出一丝怀念，这种复杂的情绪让澄轻云的心顿时砰砰砰的跳动起来。
　　她不敢再追问下去，害怕自己露出马脚，当即离开了基地大厅，出来的时候冷风吹着湿透的后背，粘糊糊的感觉让人很不好受，但总归理智回笼了。
　　返程的路上，她听到有人窃窃私语的交谈着。
　　袁武率领着狂风小队赶往了基地大厅。
　　她眉头一皱，徐梦璇一行人的实力自然是毋庸置疑的，要是让她们帮忙接下了狂风小队原本的任务，她怎么得到积分呢
　　况且，她原本是想要袁武求着她接任务的。
　　她思索了一番，立马转换为原身的样貌，调动起自己的精神系异能，驱使着澄一上楼找燕陵。
　　燕陵这么聪明肯定能够明白她的意思。
　　果不其然，燕陵回来之后便看到澄一不停的重复着指向外面的动作，当即点了点头，转头对着余丽和燕玉说道:“澄姐让我们去基地大厅一趟。”
　　“啊你这是怎么看出来的”余丽瞪大了双眼，不明白燕陵是怎么从一个简单的动作里面解读出来这么多含义的。
　　而且，她现在才发现澄一不是沉默寡言而是不会开口说话。
　　想到这里，她的眼眸深沉了一下。
　　燕陵没解释，只是傲气的昂了昂脑袋道:“这么简单的动作都看不懂吗？”紧接着他催促道：“我们得快点过去了。”
　　燕玉则是欢呼一声道：“好耶，又可以出门玩了。”
　　对他这个只是三岁智商的小孩来说，天天玩就是最棒的事情。
　　余丽：“………”好吧，天才都是有些脾气的。
　　余丽看了看已经完全黑下来的天，自言自语的道：“不知道澄姐这么晚要我们过去干什么？”
　　燕陵心道，还能是干什么，当时是去充场子了。
　　结合他们回来时候听到的一些传闻，他心里面一片了然，因此他只是道：“没什么危险，只是去看看罢了。”
　　燕陵是这里最聪明的人，余丽听了这话便将心中的担忧完全抛弃，只是临走时又上楼看了看已经睡着的崽崽。
　　离开时对着澄一几人叮嘱道：“一定要照看好崽崽。”她补充道：“要是崽崽有什么问题，一定要通知我们。”
　　澄一点了点头，像是一副听懂的模样。
　　说完，三个人就出发去基地大厅。
　　至于余亮还是吭哧吭哧的当苦力，好在他是异能者，身体素质得到了强化，即使背着两个女人回来也还算轻松。
　　“你说那只小队真的有那么厉害吗作风也太狂妄了。”
　　“就是就是，不会到时候反而连累我们吧”
　　“哎，之前队长就是太冲动了，可惜蓝队当时出任务也没人敢劝着。”
　　“早干嘛去了，现在当马后炮？”
　　“要我说，论实力论气度还是蓝队更厉害。”
　　“谁叫蓝队没有一个当后勤部的舅舅呢人家可和蒋声是好朋友。”
　　……蓝悦刚一推开门就听到这些闲言碎语，立马黑下了脸道:“谁教你们在背后乱嚼舌根的？我们狂风小队是一个整体，别总说埋怨的话。”
　　狂风小队身为基地里面唯一的A级小队，足足有三十名队员，袁武是正队长，蓝悦是副队长，一人性格刚烈，一个性格温和，俗话说男女搭配，干活不累，两个人配合起来倒是把狂风小队发展得越来越好。
　　只是蓝悦万万没有想到自己只是出任务的功夫，队长袁武就跟人意气用事，让小队陷入了一场危机之中。
　　A级小队的等级不能就这么白白掉下去！她也不能这么坐以待毙下去，所以一收到基地大厅那边的消息，她就匆匆忙忙来找袁武了。
　　不过很明显，小道消息传播的速度更快。
　　蓝悦虽然是女人，但实际上在小队里面威严比袁武还重，看她真的生气了，不少人都认怂不敢再说话。
　　“队长在哪里”蓝悦继续开口道。
　　“在自己的房间里面，一个人生闷气。”其中一个男人弱弱的说道。
　　蓝悦低低的叹了一口气，算起来袁武只比她小了三岁，但行事风格却十分幼稚，就拿这次的事情来说，根本就是自作自受。
　　七个B级任务，十二个C级任务，他居然想也不想一口气全部接下来了。
　　她的眼睛快速的略过一丝失望，随后直接推开了袁武的门道:“队长，我回来了。”
　　袁武的脸看起来红红的，桌子面前摆放着四五罐空掉的啤酒瓶，听见熟悉的声音，醉醺醺的说道：“蓝悦姐，你终于回来了。”
　　浑身的酒气让蓝悦捏紧了鼻子，对着他道：“队长，你去洗把脸醒个酒，然后和我一起走吧。”
　　“走……走哪？”袁武大着舌头说道。
　　“基地大厅里面有一只小队说可以帮我们做任务。”蓝悦看了看房间里面的大摆钟，心里有些焦急，毕竟对方只给了他们一个小时的时间。
　　袁武冷哼了一声，又捏起一罐啤酒道:“她说能帮我们就能帮我们吗？那种不知名的小队，就算去了又能怎么样”
　　他顿了顿用着斩钉截铁的语气道:“根本没有小队能够完成这些任务。”
　　“我被云轻那个贱人整了！”
　　很显然，他已经不打算挣扎了。
　　看着袁武脸上露出的颓唐之色蓝悦心凉了一瞬间，快步走到袁武的面前，眸光一冷，啪啪啪的在他的脸上打了几个耳光。
　　速度之快，连袁武这个当事人都没有搞清楚状况。
　　“现在酒醒了吗？”蓝悦冰冷的语调像是冰碴子一样。
　　好在蓝悦的妹妹眼疾手快，迅速关上了门，才没让门外的人发现这动静。
　　“你……你怎么打我？”
　　袁武被几巴掌直接打懵了，捂着红肿的脸庞，眼神间全是疑惑和茫然，还有丝丝的怒气。
　　蓝悦听完后，有些恨铁不成钢的道：“难道你所谓的面子真的比狂风小队还要重要吗？”难得有一个希望的机会，他却偏偏要堵住。
　　原本她是打算拉着袁武跟云轻上门道歉，最好得到她的帮忙，但现在的状况可比原定发展情况好多了。
　　袁武咬了咬唇，酒意消退，支支吾吾的道：“没.....没有。”一想到狂风小队要是变成了B级小队，他不知道会受到多少人的耻笑，他就承受不了这股压力。
　　蓝悦叹了一口气，道：“事不宜迟，我们快走吧。”
　　末世之中，那只小队敢这么狂傲自然是有狂傲的本钱，不管怎么样也总归是一线希望。
　　等到他们赶到的时候，时间不偏不倚正好是最后一分钟。
　　“来了，狂风小队真的来了。”
　　“不是吧？他们居然还真的相信这几个人啊？”
　　“看来他们也是急病乱投医了。”
　　“哎，也不说准，我感觉对面那个女人就挺厉害的。”
　　.......周围人议论纷纷，蓝悦朝着袁武使了好几个眼色，他却故意低下头，捂着嘴一副痛极了的模样。
　　蓝悦无语的翻了一个白眼，立马换上温和的笑容走向徐梦璇道：“你就是队长吧？你好，我是狂风小队的副队长蓝悦。”
　　为首的女人气势逼人，她的目光在徐梦璇腰间悬挂的手木仓上转悠了一圈，心中不由得一喜，只觉得这一趟是来对了。
　　徐梦璇点了点头，看向蓝悦道：“我是杀澄队的队长徐梦璇。”
　　“我们能帮你们做任务。”徐梦璇冷冰冰的开出自己的条件：“我只想要积分，越快越好，我们各取所需。”
　　蓝悦看到徐梦璇是个爽快人，眼中的笑意更深，只是还没等开口，目光却被一行人吸引。
　　为首的女人身后跟着一个小孩，左右两边站着一男一女。
　　样貌比起面前的徐梦璇来说简直是难分伯仲，都称得上是正宗的美人胚子。
　　这么出色的容貌，她却没有见过，蓝悦隐约之间明白了对方的身份，再用余光扫了扫袁武蓦然黑下去的脸庞，心中立马有了确认。
　　杀......杀澄？
　　澄轻云带着余丽几人赶到的时候，正巧听见了这句话。
　　有必要对她的敌意表现得这么明显吗？
　　余丽则是忍不住咳嗽了两声，这个队名真的是太有歧义了。
　　蓝悦看着突然到场的几人，脸上的笑容丝毫不变，伸出手主动道：“想必你就是云轻了，鉴于之前的行为，我代我们队长向你说一声对不起。”
　　她回来的时候已经明白了来龙去脉。
　　袁武这个人虽然有些刚愎自用、意气用事，但大多数还是挺好相处，只可惜在江妙妙身上栽了。
　　明明是别人正常接任务，他偏偏要横叉一脚，只为了报复。
　　澄轻云挑了挑眉头，看着面前成熟的女人和气的道：“你好。”紧接着看着袁武似笑非笑的一下道：“我之前还挺奇怪，为什么狂风小队居然还能成为A级小队，原来是有你在。”
　　话语里面捧一踩一的意味不要太明显，袁武一下子就被激怒，像是公鸡一样梗着脖子，涨红脸道：“云轻，你这是什么意思？别以为你是女人我就不敢对你动手。”他边说着，边撸起了袖子活像个流氓混混。
　　“够了！”蓝悦皱起了眉头，眯起了狭长的眼眸，对着袁武道：“队长，你现在应该跟云轻道歉才是。”
　　她性格虽然温和，但不代表没有生气的一面，袁武身体被她警告的眼神看着，不情不愿的低头道：“对不起。”说话声音又小又快，蓝悦明显有些不满，正想发作却被澄轻云的话语堵住了。
　　“道歉讲究的是真心诚意，要是袁队长不乐意就算了吧，蓝队你可不要强人所难。”
　　话语中暗含着几分讥讽之意，蓝悦当即不好意思的摸了摸鼻头，心中只觉得十分尴尬。
　　对面的队长通情达理，自己的队长却像是个小孩子一样闹脾气，简直是高低立下，她心中也闪过一丝犹豫，有袁武这样的队长在，狂风小队真的会发展得越来越好吗？
　　“梦璇！”打从这个叫做云轻的人出现的那一刻，罗秋蓉的表情便绷紧了，时不时的用余光打量着徐梦璇的神色。
　　只是从表面上却看不出来分毫。
　　可......可明明这个叫做云轻的女人和她曾经在梦璇皮夹里面看到的女人一模一样。
　　她面露狐疑之色，紧紧的盯着面前的女人。
　　她真的不是澄轻云吗？她忍不住伸手轻轻的拽了拽徐梦璇的衣摆提醒她注意。
　　而徐梦璇的心里面早就刮起了狂风暴雨。
　　她用目光一笔一划的勾勒着面前这个女人的容貌，无论从哪个角度来看，都跟她记忆中的容貌一模一样。
　　这个世界上当真会有容貌如此相似的人吗？或者说......面前的人就是澄轻云。
　　她的眼神变了变，开口道：“是你吗？澄……”
　　她的话还没有说完，就直接被对面的人打断。
　　“美女你好，我叫云轻，不知道今晚上有没有兴趣来我家喝喝咖啡？”对面人轻浮的话语和抽风式的眨眼，让徐梦璇瞬间从记忆的牢笼中抽离，脸上露出了嫌弃且无语的神色。
　　澄轻云，即使是变成了丧尸的澄轻云也不会随便调戏人。
　　“没兴趣。”冷冰冰的三个字像是炮弹一样从徐梦璇的嘴里面吐出来。
　　余丽在身后听着澄姐这么大胆的话，立马心惊肉跳了起来，澄姐这不是在危险的边缘线上行走吗？
　　还邀请徐梦璇晚上喝咖啡？就不怕她发现崽崽吗？
　　澄轻云看着徐梦璇眼中流露出的不满和鄙夷，心中一乐。
　　果然如原书所说，徐梦璇最讨厌这种油腻爱撩妹的人。
　　她再接再厉，直接走到了徐梦璇的身边道：“小姐姐你长得还不错，要是跟了我的话......”她的话还没有说完，就消失在一把冰冷的手木仓里面，黑色的洞口潜藏着无限的危机。
　　罗秋蓉露出厌恶的表情道：“没长眼吗？什么人都敢调戏，小心梦璇一木仓把你毙了。”她刚才真的是眼瞎了，居然会把这个人认成了梦璇的初恋。
　　她记得照片中的女人嘴角含着浅浅的笑容，目光却总是停留在梦璇的身上，仿佛再也容不下世间其他事物，眼眸中的情愫流转，即使是她一个外人也能看懂她浓郁的爱意。
　　而她居然错以为这个人就是梦璇的初恋，简直是玷污了她们曾经的感情。
　　果然只是一张皮囊相同罢了。
　　徐梦璇更是直接侧转了一个身子，摆明不想要看到澄轻云。
　　蓝悦赶忙上前打圆场说正事道：“徐队长，你刚才说要帮我们做任务是不是真的呢？”她提醒道：“说真的，有些任务的难度还是挺高的。”
　　她这是在变相的提醒徐梦璇一行人要是没有金刚钻就不要揽瓷器活，免得把自己的性命搭进去了。
　　“就是就是，别自不量力。”
　　“一个四人小队能厉害到哪里去？”
　　“听说是今天新注册的队伍，根本没有做过任务。”
　　........无一例外，狂风小队的人全是充满质疑的声音。
　　澄轻云心道，这些人真的是太小瞧徐梦璇了，能从落霞市一路来到这里，毫发无伤，她可不是一般的厉害。
　　更别提她是主角受，拥有作者的偏爱，好运和机遇都会降临到她的头上。
　　面对狂风小队的不信任，徐梦璇抿嘴掏出木仓，木仓口朝下，几乎是开木仓的同时，一股坚冰迅速包裹着子弹。
　　徐梦璇仅仅是扣动了三次扳机，便留下了打穿地面十厘米的弹眼，直接让人不敢说话了。
　　末世之中，强者为尊，实力为上，这就是最真实的写照。
　　蓝悦无疑是满意的，尤其是见识过了徐梦璇的实力后，她看着徐梦璇道：“既然这样的话，我们的任务就要麻烦……”
　　“等等。”澄轻云开口了，她笑眯眯的看着蓝悦道：“说实话，这任务本来是我的吧？积分你们只要照给就好。”
　　徐梦璇的脸色顿时黑沉了下来，紧盯着澄轻云道：“所以……你们这是想要跟我们抢任务吗？”
　　她的眼神微眯了起来，充满了危险的气息。


第24章 
　　澄轻云轻笑了两声，迎着徐梦璇凌厉的目光，不慌不忙的道：“这不是抢任务。”
　　她顿了顿开口道：“凡事总得要讲个先来后到吧。”狂风小队手里面的任务本来就是她瞧上的。
　　徐梦璇轻呵一声道：“是吗？”她的手悄然握紧了木仓，现在的气氛更是猛地一沉，似乎隐约能够闻到空气中硝烟的味道。
　　周围人也在心里面暗暗比较着，不知道这两个小队谁的实力会更胜一筹。
　　蓝悦看着面前的场景，却忍不住心中一喜，抿了抿唇提议道：“既然这样的话，不如我们就一起做任务吧。”
　　她拍了拍胸口，再指了指徐梦璇和澄轻云两人道：“我们三只小队一起完成这些任务肯定是绰绰有余的。”
　　徐梦璇皱了皱眉头，还没开口说话，袁武却憋不住怒气冲冲的道：“蓝悦姐，为什么要把任务分给云轻？我们自己一样能做下来。”
　　任务分给徐梦璇他可以稍微容忍，但如果是分给云轻，他就不乐意了。
　　“你给我闭嘴。”蓝悦狠狠的瞪了袁武一眼，语气冰冷的道。
　　听着蓝悦的训斥，袁武脸上露出不满的神情，嘴唇蠕动了两下还是没开口了。
　　他心中还是知道自己捅了多大的篓子，要是连蓝悦姐都不管的话，狂风小队真的要完了。
　　见袁武没再开口，蓝悦脸上的表情才恢复如初，对着徐梦璇和澄轻云两人商量道：“这些任务，我们狂风小队都不要积分，只要你们能帮助我们完成就好。”
　　“到时候任务的积分，你们一人一半怎么样？”她狭长的眼眸带着笑意说道。
　　她看人的眼光一向很准。
　　无论是徐梦璇还是云轻，她们两个人都是人中龙凤，小队的实力肯定不俗。
　　如果能和这么强大的小队结交……蓝悦的眨了眨眼睛，心情一片愉悦。
　　这无疑是一件非常划算的事情。
　　从某些程度上说，蓝悦在大局观上确实是比袁武厉害多了，但也是很多人不理解。
　　尤其是狂风小队的队员们，脸上露出复杂的神情，议论纷纷了起来。
　　“我们这不相当于白出任务了吗？”
　　“积分都没有，还有必要出任务吗？”
　　“蓝队，能不能再商量一下。”
　　“这样做的话，我们狂风小队也太吃亏了吧？”
　　……这样的言论此起彼伏。
　　但只有聪明的人才知道蓝悦这一招才厉害。
　　基地里面的小队众多，但只有狂风小队才是里面唯一的A级队伍。
　　换句话说，积分只要肯出任务，多的是机会赚取，但是队伍等级一旦掉下去了，可就没有那么容易升回来了。
　　蓝悦转头向着小队队员道：“如果你们不愿意的话，大可以退出狂风小队。”
　　见蓝悦说出这么严厉的话，狂风小队的队员立马禁声不敢提出异议了。
　　蓝队不比袁队，她不轻易说重话，可一旦作出的决定就是十个人也劝不回来。
　　蓝悦满意的点点头，又将目光看向了徐梦璇和澄轻云两人，询问着她们的意见。
　　徐梦璇无意识的摩擦着木仓口，冰冷的触感让她越发理智，按照她原本的计划，她最多能得到狂风小队一半任务的积分。
　　现在……不过是换了平分队伍的人选罢了。
　　澄轻云也没想自己能把全部的任务吃下，她的眼睛转了转，两相比较之下，蓝悦的提议也不是不能接受。
　　她的目光和徐梦璇的目光不期然的撞在了一起，下一秒又避嫌般很快分开。
　　“成交。”两道清亮的声音同时交织在一起，不分先后。
　　此时余丽的心情却是复杂的。
　　作为两个人是CP粉，她自然是希望澄姐能和徐梦璇能有机会多多相处，最好能够擦出爱的小火花，但要是崽崽被发现了可怎么办？
　　她心里面低低的叹了一口气，怎么就没有一个两全其美的办法呢？
　　崽崽这么乖巧可爱，她每次给崽崽泡奶粉的时候，都会一眨不眨的看着她，这么可爱的崽崽要是被抢走了，她也不乐意。
　　余丽头疼的揉了揉自己的太阳穴，只觉得之后几天会很难熬。
　　相比之下澄轻云的表情却轻松多了。
　　虽然阴差阳错和徐梦璇组成了任务小队，但是她坚信自己只要保持着油腻爱撩妹的人设，徐梦璇肯定不会怀疑到她。
　　崽崽自然也不会被发现。
　　正当她心满意足的准备带队离开时，徐梦璇却开口说话了。
　　“蓝队长，你能先借我一点积分发布一个任务吗？”
　　虽然有些突兀，但蓝悦还是很快反应过来点了点头道：“当然可以，五百积分足够吗？”
　　蓝悦身为疾风小队的副队长，积攒下来的积分自然比一般人多得多，为了给徐梦璇一个好印象，她大方的拿出来自己三分之二的积分。
　　徐梦璇点点头道：“谢谢，足够了。”五百积分都能发布一个A级任务了。
　　“你是想要发布什么任务呢？”蓝悦有些好奇的问道，周围人也纷纷投来了感兴趣的目光。
　　杀澄这只小队，进入基地大厅后第一件事情居然是发布任务，实在是太特别了。
　　“寻找崽崽。”徐梦璇薄唇轻启道。
　　“你居然有孩子了。”蓝悦大吃一惊，又想起云轻似乎也有一个孩子，有些感概的道：“现在漂亮的女人都人手一个孩子吗？”
　　周围人听到这个任务，眼神复杂。
　　同情、可怜、鄙夷、不屑、嘲笑……混杂其中，徐梦璇却镇定自若跟着前台的指引发布了任务。
　　十分钟后，任务屏幕滚动出来一条新的任务信息。
　　【任务等级：B级】
　　【任务名称：寻找崽崽】
　　【任务详情：崽崽在秀省失踪，大约一岁多，皮肤白嫩、性格乖巧、眼睛……】
　　【任务积分：300】
　　【任务时间：不限】
　　这是寻人任务，所以不会限制接任务的人数，虽然很多人十分不报希望，但都顺手接下了这个任务。
　　毕竟这可是足足三百积分！够一个四人小队躺平一个月了。
　　“云轻，你对这个任务也很感兴趣吗？”蓝悦看着澄轻云目不转睛的样子，于是开口询问道。
　　“没……没有。”澄轻云的眼睫毛迅速的眨动了几下，飞快的否认，脸上保持着得体的笑容。
　　只是她的内心却远不如表面表现得那么镇定。
　　徐梦璇………她这一招真的是太狠了，居然在基地大厅里面发布了这个任务，无形中多了很多眼线。
　　此时她心中只有一个想法，那就是一定要把崽崽好好藏起来，免得被徐梦璇一行人发现。
　　沉浸在自己情绪中的徐梦璇没有发现，她强装镇定的表情却全部落入了某个人的眼中。
　　燕陵抬头看着电子屏幕上的任务，上面显示着一个恐怖的红色数字。
　　178人。
　　而且还在以飞快的速度进行增长。
　　这个数字代表了领走任务的人数。
　　燕陵深深的皱起眉头，脸上露出疑惑的神色，徐梦璇这是什么意思？大张旗鼓的找崽崽？他怎么觉得这不像是徐梦璇一贯的行为作风？他转头看向面色凝重的澄轻云，心中生出了一丝不算好也不算坏的预感。
　　顺利发布完任务后，徐梦璇心中总算是落实了一桩事，对着蓝悦淡淡道：“谢谢，等任务完成后我会把积分还给你的。”
　　蓝悦笑了笑道：“不急，不急。”事实上，她估摸着凭借徐梦璇一行人的实力，积分很快就会被还清。
　　她关切的问道：“你们现在是住在A区哪里？”
　　时晋摇头道：“还不知道。”他们一进基地就来了这边，根本没时间去什么A区，自然也不知道今天要住在哪里。
　　蓝悦的眼睛一转，看向了澄轻云笑了笑道：“既然这样的话，你们干脆住在云轻隔壁吧，我记得那里正好空出了一个房子够你们四个人居住了。”
　　她的心思显而易见，想让徐梦璇和澄轻云两个人放下刚才的芥蒂，关系变得融洽些。
　　澄轻云听见这话，眼皮一抽，白眼一翻，脸上写满了拒绝，心中更是不住嚎叫，她怎么会这么倒霉？
　　只是她费劲了洪荒之力，也没有想到一个正当的拒绝理由。
　　眼看着徐梦璇正要点头答应，澄轻云立马别扭的咳嗽两声道：“那个……那个梦璇，住我们附近可要想清楚。”
　　“我们人太多了，比较吵，而且那里朝南阳光也不太好……”她无中生有的罗列出一大堆缺点，想要劝退徐梦璇。
　　哪知徐梦璇却道：“我觉得挺合适的。”说完，三言两语便定了下来。
　　澄轻云：“……”好歹是主角受怎么对自己的居住环境一点要求的格调都没有呢？
　　由于几人的目的地都相同，所以三队人便结伴离开了基地大厅，向着A区的方向出发。
　　到门口的时候，周围的灯光一下子熄灭，紧接着亮起了一盏小灯。
　　黄色的路灯下正是一个捧着玫瑰花的女人——江妙妙。
　　她明显是是经过了一番精心打扮，踩着十厘米的高跟鞋，涂抹着厚厚的口红，酒红色高叉裙垂下来堪堪盖住小腿的部分。
　　乍一看还不错，但细看却像是偷穿了大人衣服的小姑娘。
　　她虽然长得还算不错，但是这明显成熟的打扮却和她自身的气质有些不想符合，尤其是配上明显婴儿肥的脸蛋，更是显得突兀。
　　“云轻，你喜欢这样风格的我吗？”江妙妙一手抱紧玫瑰花一手捏紧裙摆，迅速的转悠一圈，然后送了一个飞吻过去。
　　“不喜欢。”澄轻云斩钉截铁的说道，眼神中充满了无奈的神色，这朵烂桃花是甩也甩不掉了吗？
　　她下意识的转头看向徐梦璇，却发现她早就撇开了目光，一副事不关已的冷漠模样。
　　澄轻云觉得心像是被泡在了寒潭里面冰冻了一霎。
　　没有得到澄轻云的肯定，江妙妙顿感失望瘪了瘪嘴道：“原来你不喜欢美艳风格的啊，那我下次……”
　　她的话还没有说完，就被袁武打断了。
　　“妙妙，你怎么会出现在这里？”袁武看到这样的场景，心中迅速涌上了一股不甘，为什么他喜欢的女孩却愿意为了别人付出这么多。
　　即使这个人是个女人，也足够让他心生妒忌了。
　　江妙妙听着袁武怒气冲冲的质问直接翻了个白眼道：“当然是为了追求爱情了。”
　　“可你是我的未婚妻，叔叔之前说过……”
　　“那有怎么样？”眼看着袁武又要搬出以前的那些话，江妙妙不耐烦的道：“别以为你是我的未婚夫，就可以管着我了，我根本就不喜欢你。”
　　她顿了顿又道：“基地大厅发生的事情我都知道了，你这种心胸狭窄的人我才不喜欢。”
　　为难谁不好？偏偏为难她喜欢的云轻。
　　袁武一脸痛苦的道：“可是我喜欢你啊。”他指着澄轻云道：“妙妙，这个女人到底有哪一点比得上我？”
　　江妙妙嗤笑了一声道：“那还用说吗？当然是脸了。”作为一个极度颜控，江妙妙对颜值高的人天然就有一份好感。
　　袁武虽然是对她不错，奈何长得人高马大，身材魁梧像个熊瞎子一样，根本不在江妙妙的审美点上。
　　她的目光一转，目光又落在徐梦璇漂亮的脸庞，情不自禁的道：“或者，你长得有她一半漂亮我也不挑了。”
　　袁武：“………”
　　情敌加一。
　　而且又是个女情敌。
　　江妙妙越看徐梦璇越喜欢，有些可惜的摇摇头道：“要是我先遇见你的话，肯定会先追求你的。”
　　说完，她把刚刚没有送出去的玫瑰花递给了徐梦璇面前道：“鲜花配美人正正好。”
　　澄轻云皱起了眉头，她可没有忘记徐梦璇对玫瑰花过敏。
　　“那是纸做的。”燕陵在一旁一眼看穿了澄轻云的想法，扯了扯衣角小声的说道。
　　那些玫瑰花在暖黄的灯光下真假难辨，但仔细一看确实是纸做的质感，只是喷涂上了颜色罢了。
　　徐梦璇突然嗤笑了一声，看着眼前的江妙妙道：“你的爱还真的是泛滥。”她若有若无的看向了澄轻云的方向，冷冷评价道：“果然是人以群分、物以类聚。”
　　她话语里面指桑骂槐的意味极重，明显就是在说澄轻云也是这样一般见一个爱一个。
　　澄轻云面色微囧，尴尬的咳嗽两声道：“我才不是这样的。”
　　她真不是什么风流浪女。
　　只可惜，不等她解释，徐梦璇早就带着身后的三人离开了。
　　A—679，罗秋蓉借着微弱的月光，看清楚门牌上的数字，停下了脚步道：“就是这里了。”
　　推开门一看，里面的装饰十分简陋，只有一张桌子和一张板凳，好在四个房间里面分别铺着床单和被子，将就一晚也能睡下。
　　“澄姐，你们终于回来了。”余亮好不容易将两个女人背了回来，却发现房间里面空无一人。
　　正当他急得像是热锅上的蚂蚁团团转，不知如何是好的时候，澄姐终于带人回来了。
　　“我们遇到了徐梦璇一行人。”余丽简单的叙述了一遍刚才发生的事情，余亮瞪大了双眼一脸吃惊的问道：“那她们有发现崽崽是被我们抢走的吗？”
　　燕陵用着警告的目光瞪了余亮一眼道：“你小声一点，现在徐梦璇她们可是住在我们的隔壁。”
　　“隔……隔壁？”余亮听到这个消息只觉得神经都抽搐了两下。
　　他现在觉得这个房子里面最好连一块玻璃都不应该出现，免得被徐梦璇一行人发现崽崽的踪迹。
　　“唔”，二楼传来了明显的呻/吟/声。
　　澄轻云立马站了起来道：“应该是她们醒了。”
　　这个她们自然是指的是方凝、方纹两姐妹。
　　方凝睁开了沉沉的双眼，脑袋一阵头晕目眩，鼻尖似乎还残留着河水的味道，伤口处也在隐隐作疼，窗外是一片黑漆漆的夜色，她静静的盯着墙壁正中间的吊灯看了一分钟，才缓缓的回过了神。
　　毋庸置疑，她得救了。
　　她下意识的看向旁边的床铺的女人，小脸苍白双眼紧闭却和她有着四五分相似的样貌——正是她的妹妹方纹。
　　她的耳朵悄然竖了起来，对面的呼吸平稳而有节奏，像是陷入了熟睡中。
　　还活着。
　　妹妹还活着。
　　得出这个结论后，她刚才高悬在半空的心总算是安稳了下来。
　　经历过生死之后，只要妹妹还在她身边，一切都不是最糟糕的时候。
　　作为白手起家的商业女强人，方凝的心性自然是坚强的。
　　短短的几秒钟内，情绪就已经平复了下来，听着“踏踏踏”的脚步声，反倒是丝毫不畏惧。
　　看着澄轻云出现的那一刹那，她紧皱的眉头立马松弛了下来，眼角露出了一点笑意。
　　在这种情况下，遇见她认识的人无疑是一件好事。
　　“是我和队友在河边救下了你和你妹妹。”澄轻云开门见山的道。
　　对方没有必要在这件事情上撒谎，况且对方还是实力强悍的异能者。
　　方凝落落大方的道：“谢谢，我叫方凝，旁边是我的妹妹方纹。”
　　她顿了顿道：“我认识你，我们当时是跟着你的车出来落霞城的。”
　　澄轻云眼神中划过一丝差异，没有想到她早就和方凝有了一面之缘，只是那时候她的心思全部都在抢崽崽身上，自然没有多加注意。
　　澄轻云不动声色的点了点头道：“我们现在是在鸣光基地，你要是不介意的话可以在我们这里多休息几天。”
　　面对澄轻云赤/裸/裸的善意，方凝自然是选择全盘接受，深深的看了澄轻云一眼道：“真的是太感谢你了。”
　　“扣扣扣”一阵急促的敲门声响起，随后传来余丽着急的声音。
　　“澄姐，崽崽不知道怎么回事，突然哭了，哄了半天也不睡觉，可她根本不饿，纸尿裤也是干的。”
　　一听是关于崽崽的事情，澄轻云的脸上染上了一抹焦急。
　　方凝突然道：“我以前主修中医学兼修心理学，要是不介意的话可以让我来看看。”
　　澄轻云迟疑了一会，但还是按照方凝所说把崽崽抱到了方凝的身边，道了一声麻烦了。
　　方凝轻轻摇了一下头，要不是对方的话，她和妹妹怎么可能还活着呢？
　　因为身边并没有完备的医疗设备，方凝只是简简单单的搭脉诊治。
　　片刻之后，她目光幽深，有些诧异的道：“心神恍惚不定，忧思过度，这是相思之症，她一个小孩子会思念谁呢？”
　　澄轻云听到这话，心被重重的撞击了一下。
　　崽崽想念的人是谁，其实已经呼之欲出了。
　　除了徐梦璇，她不做其他人可想。
　　“那我现在该怎么办？”澄轻云避重就轻的道。
　　“尽量让她的注意力转移吧，她一个小孩子记忆力也有限。”方凝思考了一下说道。
　　澄轻云点了点头然后把崽崽带到了燕玉的房间睡觉。
　　燕玉身上的木系异能好歹能让崽崽今晚美美的睡上一觉。
　　凌晨三点钟，徐梦璇睁开了双眼，悄悄的来到了罗秋蓉的房间，她推了推床上的罗秋蓉道：“秋蓉，醒醒。”
　　“梦……梦璇？”迷迷糊糊罗秋蓉听到一个声音，猛地从睡梦中惊醒，看到一个黑影后，她瞳孔一缩，等看清楚样貌后，才拍了拍胸口道：“吓死我了，梦璇你怎么不睡觉在这里？”
　　“我找到崽崽了。”徐梦璇说道。
　　不知何时，徐飞白和时晋两个人也出现在罗秋蓉的房间里面，只是两人的脸上也同样疑惑的表情。
　　“啊？！”罗秋蓉吃惊道：“你知道崽崽在哪里了？”
　　徐梦璇重重的点头，目光看向旁边的A-678道：“崽崽就在那边。”
　　她笃定的语气由不得人不相信。
　　她缓缓开口解释道：“澄轻云是个很爱看热闹的人，越是人多的地方越是有她。”
　　徐飞白眨了眨眼睛，突然恍然大悟道：“梦璇姐，怪不得你之前非要去基地大厅发布任务。”
　　而且语气还那么狂傲，一点都不像梦璇姐以往低调的作风，原来是专门做了一个局等着澄轻云往里面钻。
　　他不好意思的摸了摸脑袋道：“我之前还以为你智商下线了，不去找人打听崽崽的下落非要去什么基地大厅接任务，把我都搞糊涂了。”
　　徐梦璇抿着嘴角开口道：“我只是对她比较了解而已。”
　　罗秋蓉也不是蠢笨之人，一下子想通了关节之处，对着徐梦璇竖起了大拇指道：“梦璇，你真是太聪明了，发布寻找崽崽的任务后，现在澄轻云肯定不敢轻易带着崽崽离开了。”
　　她嘿嘿一笑道：“现在就等着我们瓮中捉鳖了。”
　　时晋蓦然开口道：“所以那个叫做云轻的人……”
　　徐梦璇冷哼了一声道：“一模一样的容貌，还故意把名字颠倒了一下，我还没有蠢到这个地步。”
　　澄轻云。
　　云轻。
　　她还真的是胆子大，回想着澄轻云之前的表现，她不客气的评价道：“真是拙劣的演技。”
　　偷崽崽咯！！


第25章 
　　现在是凌晨三点半，夜色朦胧，一轮冷清的皎月悬挂在枝头，幽幽的洒下莹白的薄纱，此时窗外安静得过分，只有轻风拂过枝头，一切都是那么的寂静和恬谧。
　　但很显然这不包括A-679房间里面的人。
　　“梦璇，崽崽在二楼紧靠着阳台的房间，我们可以顺着水管爬上去。”罗秋蓉压低了声音，小声的道。
　　即使是在末世之中，罗秋蓉身为军人的敏锐力还是一如既往的突出，经过查探之后很快锁定了崽崽的位置。
　　时晋用眼睛上下扫了一眼估摸着道:“五米。”
　　五米的高度说困难也不困难，说容易也不容易，但是对于身体素质经过强化的异能者来说，还是可以爬上去的。
　　“梦璇姐，那我们就快点上去吧。”许飞白急切的道。
　　一想到能把崽崽偷回来，他的心猛地跳动了几下，不禁搓了搓手掌。
　　现在正是夜深人静的时候，也是绝佳的动手机会。
　　机不可失，时不再来。
　　要不是有徐梦璇在前面挡着，他都恨不得立马行动。
　　徐梦璇眨了眨眼，看着被夜色笼罩的两层小洋房，眼神中充满了警戒。
　　“澄轻云的实力并不弱，我们一定要小心行事。”她难得的用上了叮嘱的语气。
　　澄轻云是个很聪明的女人，要是被发现的话，今晚的行动就宣告失败了。
　　崽崽也偷不回来了。
　　她身后的三人重重的点了点头，显然是将徐梦璇的话记在了心里面。
　　五米的高度虽然看着让人头晕目眩，但好在几人身体素质不错，心态过硬，翻过篱笆悄悄的来到了隔壁。
　　白色圆柱形的水管遮掩在绿色植被之下，间隙露出原本的裸色像一条蛇一样向上攀援，夹带着泥土潮湿的气息，通往了二楼的阳台处。
　　“秋蓉，你先上去。”徐梦璇转头用眼神示意着。
　　水管直径大约三厘米左右，粗细适中，承重力一般。
　　几人之中罗秋蓉个子最矮，体重最轻，适合先上去查探一番，若是被发现她们也好接应。
　　罗秋蓉面色沉重的点了点头，开始手脚并用向上攀爬，体型带给她的优势很明显，她像是一个灵活的猴子不断向上，一点声音都没有发出。
　　没过多久，她一个翻身成功在阳台落脚，对着下面几人比了一个OK的手势后，从腰间抽出一条尼龙绳直接抛了下去。
　　徐梦璇和徐飞白倒是勉强可以如法炮制，通过水管爬上来，但是大体重的时晋却是不行了。
　　保险起见，倒不如用尼龙绳借力来得安全。
　　“飞白，时晋你们先上去。”徐梦璇的手下意识摸到了冰冷的木仓口，目光如炬环视着周围，眼神里面充满了戒备的神色。
　　徐飞白和时晋也不是墨迹的人，当即拉紧了尼龙绳，沿着墙壁小心的往上，等看到两人成功上去，徐梦璇心里面才松了一口气。
　　将木仓别在腰间，拽紧尼龙绳的下端，轻点脚尖，罗秋蓉感受到重力也立马向上拉。
　　两个人配合默契，成功的在阳台上落地。
　　“梦璇姐，我看到崽崽了。”徐飞白压抑着激动的语调，兴奋的伸手指过去。
　　小阳台单独被一道玻璃门隔开，光线有些暗淡，但隐约可以辨认出来这是一间以粉色为基调的小房间。
　　无论是床头上摆放着的可爱玩具，还是地板上软乎乎的绒毛小毯子，都让人感觉到温馨的感觉。
　　有一说一，澄轻云虽然是丧尸但是照顾崽崽却相当的细心。
　　而且，比起她想象中崽崽被伤害的场景已经好很多了。
　　此时的崽崽已经陷入酣睡中，白嫩的小脸露出一个小小的酒窝，不知道是梦到了什么好吃的，口水顺着嘴角流了下来。
　　徐梦璇眼前很快闪过一个奇怪的人影，他似乎手脚有些不便利，摇摇晃晃的扯出了一张婴儿纸巾，小心翼翼的在崽崽的嘴角上轻柔的擦拭了两下。
　　确认没有口水后，他立马站得远远的，只是手里面拿着一根晾衣杆抵在摇篮床上，小幅度的晃动起来。
　　崽崽明显喜欢这种睡觉的方式，整个过程居然没有一点醒来的意思。
　　“他……他好像穿的是棉服。”罗秋蓉用着惊讶的语气道。
　　明明是炎热的夏天，他却穿着厚重的棉服将自己里三层外三层的裹起来，像是只笨重的企鹅一样。
　　不仅如此，他还带着帽子、口罩、墨镜，像是末世前的大明星一样全副武装。
　　罗秋蓉瞪直了眼睛，只觉得不能理解。
　　许飞白看着这一幕，关注点却在其他上：“没想到晾衣杆还有这个作用。”等他偷到了崽崽，也要试试这个办法。
　　时晋听懂了徐飞白话里面的意思，无语的抽搐了一下嘴角，然后指着坐在板凳上同样着装的四个“人”道:“他们这是打算轮换吗”
　　崽崽睡觉都要五个“人”照顾，澄轻云也是够小心的。
　　细看之下，他们却发现了这几人的古怪之处。
　　许飞白的嘴角抽搐了两下，猜测道:“应该是这样，不过他们穿这么多不热吗？”
　　他顿了顿又道：“难道他们非常怕冷吗"除此之外，他想不到任何可以解释的理由了。
　　时晋的目光在某个方向停驻了两秒，突然道:“他们手上似乎还戴着皮手套。”
　　大夏天的穿棉衣戴皮手套，倒是有够特别的。
　　正当大家猜测的时候，却突然听到了一句低声暴怒。
　　徐梦璇冷着脸，道：“澄轻云，她未免也太大胆了。”她胸口不断起伏，显然是被气到了。
　　听到这话，周围人瞬间吃惊了一刹那，徐梦璇不是个轻易会生气的人。
　　“梦璇，你这是怎么了？”罗秋蓉试探着小心翼翼的问道。
　　紧接着他们几人就听到徐梦璇用着冰冷的语调道:“那五个人根本不是人，而是丧尸。
　　“什么？？！！”
　　几人心中大吃一惊，立马凝神望去，果真从里面看出来一点破绽。
　　比如，那诡异的青紫色皮肤，绝对不是人类所能拥有的。
　　之前是因为天色昏暗所以才没有注意。
　　此时，几人也回想起之前澄轻云的身边总有丧尸跟随。
　　不多不少，正好是五个。
　　此话一出，三人背后瞬间渗透下了一层冷汗，心也狂乱无章的跳动了起来。
　　果然如徐梦璇所说，澄轻云的胆子实在是太大了。
　　居然敢把崽崽交给丧尸带！
　　众所周知，丧尸体内含有病毒，只要是咬上一口，三个小时之内就会发作，一个正常且健康的成年人都难以逃过变成丧尸的命运，更何况是一个手无缚鸡之力的婴儿呢？
　　换句话说，澄轻云这一举动根本是没有把崽崽的性命放在心上。
　　怪不得……刚才徐梦璇会这么火大，失去了以往的冷静。
　　时晋突然开口道：“不过……澄轻云也是个人才，居然能想到这个办法。”
　　罗秋蓉听到这话，狠狠的瞪了时晋一眼道：“这个方法难道很好吗？”
　　崽崽要是变成了丧尸崽崽怎么办？
　　看着只到自己胸部位置的罗秋蓉，皱着眉头，像个小炮弹一样死死的盯着自己，时晋摸了摸鼻子，直接不说话了。
　　他心道，澄轻云虽然是丧尸但明显看得出来她对崽崽呵护有加。
　　丧尸带崽崽这种事情虽然惊世骇俗，但是有澄轻云在，安全系数还是挺高的。
　　言归正传，偷崽崽行动正式开始！
　　房间对于崽崽而言不算狭窄，但里面已经有了五个丧尸，要是她们四人也全部进去的话，房间根本施展不开手脚，到时候闹出动静来，也容易被澄轻云一行人发现。
　　一番权衡之下，倒不如让她们之中实力最强的徐梦璇悄悄进去把崽崽偷回来。
　　徐梦璇一踏入房间内就感觉到了一股不对劲。
　　这和她所预想的情况实在是大相径庭。
　　实在是太安静了，对面那五个丧尸维持着原样，居然没有任何动作。
　　她虽然对自己的实力很有自信，但自己都已经摸到了崽崽的房间，澄轻云一行人就没有人发现的吗
　　她们队伍里面那个小孩不是看着挺聪明的吗？
　　看着面前近在咫尺的崽崽，她反倒是犹豫了一瞬，可下一秒同伴的催促声又萦绕在耳边。“梦璇，梦璇你还楞着干什么快点把崽崽偷过来我们就跑。
　　“梦璇姐，你别犹豫了。”
　　“梦璇，就趁着现在这个机会。”
　　徐梦璇的心神楞了一下，很快又察觉到一种违和感，他们怎么会这么大声的催促她呢
　　但即使是这样，她看着近在眼前的崽崽，却舍不得现在放弃。
　　纵然是陷阱她也认了。
　　但与此同时，她的全身心都开始戒备起来，右手紧紧的握住木仓，身上的寒气弥漫，冰系异能伺机而动。
　　距离崽崽只有一米的距离了。
　　她抿紧了嘴唇，呼吸不由得一沉，眼中却带着势在必得的意味。
　　“碰碰”两声，她的面前突然出现了巨大的火球和水球，一左一右悬浮在空中，以飞快的迅速向着她袭来。
　　地板上缝隙上黑色的线条状在扭动，恍惚间她听到了破土而出的声音，下一秒地板破碎，藤蔓侵蚀了整个房间，环绕一片幽深而又危险的绿意，那五只丧尸嚎叫了一声，跌跌撞撞的向着徐梦璇的方向围攻。
　　“梦璇姐小心！”
　　“梦璇，注意脚下。”
　　“梦璇，别被丧尸抓到了。”
　　身后的三人急急忙忙道，很快推开了玻璃门加入了战场。
　　罗秋蓉一个打滚，手中立马异化出一把金属小刀，隔断了想要缠住徐梦璇的绿藤。
　　徐飞白手中雷球闪现，噼啦啪啦的乍响，紫色的小蛇萦绕其中，直接往地面砸去。
　　时晋匆忙甩过去一串火球，阻挡着丧尸进攻的步伐。
　　意料之外，也在意料之中。
　　徐梦璇面对这样危险的场景，反而是心安了。
　　她就知道澄轻云不是个草包。
　　她利落的侧身躲过，然后手掌凝结出一片冰刃，白光一闪，直接将水球和火球批落成两半，最后直接消散在空气里面。
　　“嘶，这也太厉害了。”澄轻云一行人不知何时出现在对面，余亮看到刚才的一幕立马发出了感慨。
　　余丽也是吃惊不已，她和哥哥的实力在一众异能者中也是拔尖的一列，结果徐梦璇更加变态，直接把她们的攻击都砍掉了。
　　澄轻云拍了拍两人的肩膀道：“你们已经挺厉害的。”只是遇到了徐梦璇这个变态而已。
　　而且，她之前强行晋升为二级异能者，虽说中途又倒退为一级，但看她刚才的状态明显进阶为了二级异能者。
　　澄轻云心里面蓦地感觉到一股压力，她也得赶紧进阶为二级丧尸才行。
　　她上前一步，对着徐梦璇一笑，伸出一根手指头摇了摇道：“有我在，你别想偷走崽崽。”
　　说完，她释放出自己的精神系异能开始攻击徐梦璇，白色的丝线因为吸收掉一块一级土系晶核的缘故变成了三根，灵活的纠缠在一起，随着澄轻云的念头开始变化，构成一把尖锐的匕首想着徐梦璇的脑部开始攻击。
　　一下两下三下。
　　徐梦璇的脸色突然变得苍白起来，抬头凝视着对面的澄轻云，眼神中却带着浓浓的怒火，她手掌一挥，一只冰弩凭空出现在冰面上，洁白无瑕晶莹剔透，倒映着冷酷的弧度。
　　“是吗？那我今天就要带走崽崽。”徐梦璇咬着牙强忍着头痛欲裂的感觉，召唤出冰箭。
　　她在射击方面一向具有天赋。
　　木仓也好，箭也罢，她都是里面的王者。
　　她拉开满弓，弓弦绷得紧紧的，还没出鞘就已经让人感受到其强大的破坏力，她眼神微眯，瞄准了澄轻云的眉宇间。
　　“快躲开！”澄轻云大声道！
　　冰箭的破坏力无疑是强大的，墙壁四分五裂根本承受不住，澄轻云凝神静气疯狂调动起精神系异能才勉强控制住了速度，箭头失控的砸穿地面。
　　一片烟消云散之后，余亮猛地想起。
　　“糟了，崽崽还在里面。”说完他急急忙忙的就要往里面冲，却被澄轻云拦下了。
　　她笑了笑道：“放心吧，崽崽在我那里。”
　　“啊？崽崽刚才不是在房间里面吗？”余丽疑惑的道。
　　燕玉嘟着嘴有些不解的道：“崽崽怎么可能会在这里。”这个房间根本没有崽崽的气味。
　　澄轻云摸了摸燕玉的脑袋，对着两人解释道：“因为，我早就知道徐梦璇要来偷走崽崽，所以早有准备。”
　　听到这话，燕陵不满的轻呵一声道：“这分明是我告诉你的吧。”
　　“徐梦璇今晚上要来偷走崽崽的概率是100%。”
　　澄轻云讪笑了两声道：“我也没有想到徐梦璇居然能够这么快认出我来。”
　　燕陵无语的抽了抽嘴角道:“这很难认出来吗”说完，他深深的看了一眼澄轻云。
　　澄轻云摸了摸下巴，自我陶醉道：“我的演技应该还不错吧。”
　　就之前那个场景，要不是她装爱搭讪的油腻女说不定早就被徐梦璇认出来了。
　　燕陵直接翻了一个白眼，无语的吐槽道:“你是不是对你的演技有什么误解”
　　“一模一样的外貌，名字还只是颠倒了一下，你以为这是在拍什么白痴偶像剧吗女主角会认不出来。”
　　他在心里面默默的补充了一句，况且徐梦璇可不是什么傻白甜的女主角。
　　而徐梦璇这边，她在临走前带走了崽崽，心里面不由得松了一口气。
　　“还好，还好，梦璇姐带回来了崽崽。”徐飞白露出高兴的笑容道。
　　只是当他望过去的时候却脸色大变道：“崽崽怎么不见了？”
　　“怎么可能，崽崽不是……”罗秋蓉的话还没有说完，就直接咽进了喉咙里面。
　　虽然不敢置信，但……梦璇的手里面真的是空荡荡的，可她刚才明明看到了崽崽。
　　这……这是幻影徐梦璇不信邪的伸手抓了抓，手掌中空荡荡的感觉像是在嘲笑她一般，她的心瞬间沉入了谷底，脸色也黑了下来，转头看着罗秋蓉三人说出结论道:“我们被骗了。”
　　而且，被骗得很彻底。
　　今天是三只小队约定好一起出任务的日子。
　　蓝悦带着狂风小队的成员率先赶到基地门口，一队人马看着精神抖擞的模样，像是要大干一场。
　　而杀澄小队和梦光小队却截然相反，每个人脸上都带着深深的困倦之感，时不时的捂着嘴打哈欠，明显没有睡醒的模样。
　　蓝悦看着这一幕有些乐了，用着调侃的语气道：“你们两只队伍，晚上是去通宵打游戏去了吗？”
　　末世之中，娱乐设施早就变成了一种奢侈，失去手机等电子设备后，大家普遍都睡得很早。
　　打游戏的说辞，明显只是蓝悦故意打趣而已。
　　袁武则是在旁边阴阳怪气道：“明知道今天要出任务，却不好好休息，是想要连累我们吗？”
　　澄轻云揉了揉眼眶，无语的道：“到底是谁连累谁，说得还太早了。”说完，她便直接打了个哈欠。
　　按理说，她一个丧尸根本不会感到疲惫，但是昨晚上使用精神异能过度，她头疼了一整晚难得产生了疲倦的感觉，整个人也像是通宵熬夜一般挂上了黑眼圈。
　　说完，她看向蓝悦顺水推舟的道：“对啊，我们就是玩游戏了。”
　　她对着徐梦璇抛了一个挑衅的眼神道：“今晚上我们要不要再继续比比？不过我看你是输定了。”
　　崽崽你是根本偷不走的！
　　徐梦璇冷哼一声道：“你既然这么想输，我今晚上肯定会成全你的。”
　　崽崽是她的！
　　她隐约猜测到澄轻云应该是精神系相关的异能，昨天上她因为头疼欲裂，几乎没有闭过眼，脸上挂满了疲态。
　　澄轻云一听这话，立马来了精神道：“你放心吧，我肯定是不会输给你的。”
　　蓝悦看着两个人你一嘴我一嘴，活像是个小学生吵架一般，只觉得有些好笑。
　　她顿了顿道：“不过，你们说的是什么游戏啊？我也可以来玩吗？”
　　这游戏有这么大的魔力吗？
　　她看徐梦璇和澄轻云居然有些上头的样子，就连一向冷漠的徐梦璇都陷进去了。
　　澄轻云摇摇头一副神秘兮兮的模样道：“蓝队，这款游戏只能我和徐梦璇一起玩。”
　　罗秋蓉三人：“……”
　　燕陵四人：“……”
　　她们好像明白这款游戏是什么了。
　　游戏名简单粗暴，名为崽崽争夺战。
　　蓝悦听到这里心中越来越好奇，看两个人守口如瓶的模样，可惜的叹了口气，知道自己应该是无缘这款“游戏”了。
　　她在心里面迅速的梳理了一下思路，拿出整理好的任务清单对着几人道：“今天时间紧迫，需要做4个B级任务，5个C级任务。”
　　她抬头看了看天，不抱希望的道：“如果我们能赶在夕阳落下的时候完成任务就好了。”
　　即使有三只小队，但是任务数众多，也让人感觉到十分有压力，拖到晚上的话，任务难度系数又要翻一倍了。
　　事实上，按照她的心里预期，晚上八点前能完工就不错了。
　　澄轻云眯了眯眼，笑了笑道：“放心吧，蓝队，我们配合会很快完成的。”
　　几番思考之下，三只小队达成一致，决定一起完成任务，这样生命安全也能得到最大程度上的保证。
　　袁武一听这话，冷哼了一声道：“有些人真喜欢说大话。”
　　他阴暗的想着，澄轻云全身上下能拿得出手的就是一张脸罢了。
　　“那你就等着瞧吧。”澄轻云并没有说太多废话。
　　因为人数众多，宽大的马路上一共开了三辆车。
　　分别是澄轻云一行人，徐梦璇一行人，蓝悦一行人。
　　很快三只队伍就来了今天的第一个任务场所。
　　蓝悦一脸警惕的道：“这是一个大型商超，一共有三层，里面潜藏着数不清的丧尸，据说已经让两个异能者小队有去无回，大家一定要小心。”
　　“我们一个小队清理一层，效率更高。”
　　蓝悦心想着徐梦璇和澄轻云似乎有些疲惫的样子，于是商量道：“要不让我们狂风小队开道，然后你们在后面？”
　　“不用。”澄轻云大手一挥，三根白色的丝线钻进了第一层，紧接着神奇的一幕出现在她们面前。
　　凶猛的丧尸居然像温顺的小绵羊一个个排着队出来了。
　　余亮四人默契的使用着异能，一时间水球和火球齐飞，时不时出现一根藤蔓的身影，燕陵则是甩出了一瓶瓶药剂。
　　不到一分钟的功夫，一层的丧尸已经被清理干净了。
　　蓝悦汗颜的抹了抹额头上的汗，现在外面的小队实力已经强悍到这种地步了吗？
　　消灭三十余只丧尸，只需要一分钟的时间，而且没有半点伤亡。
　　她刚准备说话，就看到澄轻云笑意盈盈的脸庞：“精神系异能对付丧尸还挺有用的。”
　　徐梦璇则是冷哼一声，道：“雕虫小技。”紧接着在众人的目光下，她们小队四人居然人手一把冲锋木仓。
　　“突突突”的声音响起，子弹像是无穷无尽一般，第二层的丧尸横七竖八的躺在地上，眨眼的功夫丧尸已经一个不剩。
　　蓝悦顿感压力山大，头皮炸裂，徐梦璇这一队怎么也这么厉害？
　　她们哪里是在杀丧尸，明明就是在砍瓜切菜好不好？
　　看着和她一样晒干了沉默的队员，她的嘴唇蠕动了一下道：“大家拿出全部的实力，尽快把三层楼的丧尸都清理了。”
　　或许在徐梦璇和澄轻云两对人马的刺激下，狂风小队的每个人都拿出了百分之两百的实力。
　　三分钟。
　　蓝悦的眼睛眨了眨，虽然比不上那两只逆天的队伍，但是她们小队而言已经算是破纪录了。
　　袁武却觉得脸面无光，想起之前刚才的话恨不得穿越回去堵住自己的嘴。
　　现在看来拖后腿的反而是他们狂风小队了。
　　A级队伍的颜面被她们狠狠的踩在脚下，一同破碎的还有他们高傲的心。
　　“咳咳，下一个任务地点，学校。”蓝悦看着迅速解决完的丧尸，立马安排起了下一个任务地点。
　　一个小时过后，蓝悦看着已经完成了一半的任务清单，整个人陷入了沮丧又麻木的状态中。
　　其他狂风小队的队员也是一模一样的表情。
　　真的是太变态了……
　　他们头一次产生了这么深的挫败感，觉得自己在队伍里面发挥不了一点作用。
　　危险的丧尸在那两只小队面前根本够不成威胁，无论多困难的任务场所对她们来说都像是进入了无人之境。
　　“57个丧尸，正好比你多一个。”澄轻云用着挑衅的目光看着徐梦璇道。
　　“无聊。”徐梦璇冰冷着声音说道，但下一秒
　　“砰砰砰”冰蓝色的子弹从木仓口里面发射出来，两个丧尸倒地不起，徐梦璇道：“58，正好比你多一个。”
　　罗秋蓉三人：“……”
　　燕陵四人：“………”
　　这么幼稚的队长肯定不是徐梦璇/澄轻云。
　　“你们真的是太厉害了，现在才中午十二点，已经把今天的任务完成了。”
　　蓝悦啧啧惊奇道，亏她之前还说太阳下山前完成。
　　不过一想到她们宛若推土机一般猎杀丧尸的速度，她又立马释然了。
　　选择结交这两只小队果然没错。
　　“中午我们一起去吃饭，我请你们。”蓝悦大方的道。
　　虽然现在是末世，但鸣光基地的粮食储备还算是足够，因此还是有一个饭店在的。
　　澄轻云摇头道：“不了不了，我要回去补觉。”她似笑非笑的看了徐梦璇一眼道：“不然晚上没有精力，可就要输掉了。”
　　徐梦璇冷哼了一声，不过也对蓝悦同样说出了拒绝的话。
　　此时蓝悦一众人对她们口中所说的游戏更加感兴趣了。
　　“游戏名字叫什么啊？”
　　“游戏获胜了是有什么丰盛的奖励吗？”
　　“游戏是什么类型的？”
　　………但无论别人怎么问徐梦璇和澄轻云两个人都没有说出半个字。
　　因为这场游戏的参赛选手从头到尾就只有她们。
　　而游戏胜利的奖品就是崽崽。
　　“太可惜了，我们这次可是有啤酒喝的。”蓝悦有些遗憾的道。
　　她们这次的任务运气还不错，找到了两大箱啤酒，上交一半后还留下了一半。
　　“要喝酒吗？”澄轻云的眼睛亮了一瞬道，徐梦璇的酒量可不好，要是她能够灌醉徐梦璇，崽崽今晚上就不用担心被抢走了。
　　徐梦璇的脚步也同样停了下来，看向了澄轻云，心里也同样冒出了一个想法。
　　澄轻云也就三杯倒的体质罢了，酒量比她还差。
　　两个人对视了一眼，齐齐改变了主意道：“我去。”
　　蓝悦啧啧了一声感叹道：“看来酒的魅力可真大。”
　　无奖竞猜，徐梦璇和澄轻云谁的酒量更好？嘤嘤嘤，最近营养液好少啊，崽崽的口粮都不够了，你们又被哪个新文勾搭走了（呜呜呜），我难道还不好吗？只见新文笑不见旧文哭


第26章 
　　一行人浩浩荡荡的前往了基地里面唯一的高档餐厅，在旁人羡慕的目光中一一落了座。
　　蓝悦专门包了两张大桌子，安排座位的时候特地将澄轻云和徐梦璇安排在了对面。
　　又看了看一脸不甘心的袁武生怕倒是他喝醉酒说出难看的话，干脆赶他去了另外一桌。
　　于是，除她之外，这张桌子挤满了梦光小队四人和杀澄小队三人。
　　“酸辣土豆丝、肉沫豇豆、糖醋排骨、酸菜粉丝汤。”蓝悦已经来这家店吃过好几次了，索性先点了几道。
　　她昂了昂脑袋向着几人介绍道：“这是这家餐厅的拿手好菜，你们可以尝尝。”说完，紧接着把菜单分别递给了澄轻云和徐梦璇两个人道：“你们看看还有什么喜欢吃的菜？”
　　澄轻云接过了菜单，眼神却落到了徐梦璇的身上道：“我这个人喜欢吃辣，尤其是越辣的越喜欢。”
　　她扬了扬脖子道：“比如说辣子鸡丁、水煮肉片之类的，最好是变态辣的级别，辣子一定要多多的。”
　　说完，她对着徐梦璇挑衅的看了一眼。
　　原书可是说了，徐梦璇吃不了辣。
　　徐梦璇冷笑了一声道：“我这个人最喜欢吃香菜，麻烦多上几道凉拌菜。”她顿了顿道：“菜的分量可以少，但是香菜一定要足够多。”
　　吃到一点香菜都会吐着舌头说有怪味道的人，即使是变成丧尸了这一点也不会变吧？
　　两个人对视一眼，谁也不想让，语气里面的硝烟味十足。
　　蓝悦的嘴角抽了抽，用着不确信的语气道：“你们这是认真的吗？”
　　她们怎么不说只要辣椒和香菜呢？其他配菜放在一起都是委屈了她们两个人。
　　澄轻云和徐梦璇两个人齐齐点头，蓝悦见状也不好说什么，直接又加了一道辣子鸡丁和凉拌黄瓜，又专程去了厨房一趟重复了两个人的要求。
　　于是，等到这两道菜上来的时候，众人齐齐看傻眼了。
　　辣子鸡丁里面装满了红红的辣椒，鸡丁细碎到根本翻找不到，而凉拌黄瓜只有两三根，覆盖在上面的则是切成碎末状的香菜。
　　看着红彤彤的辣子和绿油油的香菜。
　　罗秋蓉一行人：“………”
　　燕陵四人：“……”
　　你们两个人到底要幼稚多久？
　　但澄轻云和徐梦璇两个人却丝毫没有影响到，对峙的眼神中充满了激烈的火花。
　　“徐队，你今天做任务辛苦了，一定要尝尝这辣椒，祛除湿气。”
　　澄轻云脸上露出一抹笑容，然后在大家惊讶的目光中用大汤勺乘了满满的一勺辣椒放到了徐梦璇的碗里面。
　　看着里面的鸡肉丁，她不慌不忙的道：“像徐队长这样的人肯定不喜欢吃肉。”说完，在众目睽睽之下，她又专门用筷子夹走了鸡肉。
　　余亮和余丽两个人看到这一幕默默的背转了一个身子。
　　连一块肉都不给对方留，澄姐位面太小气了。她们两个人尴尬到无地自容。
　　燕陵则是抽了抽嘴角，一只手挡住了自己的脸，悄悄的把自己的座位往右边靠了靠，和澄轻云之间的划开了明显的分界线。
　　燕玉眨巴着眼睛，看着那么多红彤彤的辣椒反倒是一脸佩服的看着徐梦璇道：“这个好辣的，你居然能吃下。”边说着，他还举起了一根大拇指以表示自己的敬意。
　　徐梦璇咬了咬牙，看着澄轻云眼中十足的笑意，拿起了汤勺舀了一勺辣子吃了进去，撇了一眼澄轻云，细细品味道：“好像也没有这么辣。”云淡风轻的样子，让澄轻云立马糊涂了起来。
　　难道这辣椒真的不辣？她不信邪的吃了一口，只觉得直接站在了火山口上，连忙喝了一口水才压下。
　　她立马望向徐梦璇，对方显然不好过，额头处已经冒出来一层薄汗，耳根和颈脖处也红透了，这股红晕还向着脸庞处延伸。
　　看得出来，她并不会吃辣，只是比澄轻云更会伪装而已。
　　紧接着，徐梦璇直接站了起来，用筷子夹走了里面仅有的三根黄瓜，然后一股脑的将盘子里面所有的香菜倒入了澄轻云的碗里面道：“香菜，对人体也很有好处。”
　　她的头微微上抬，用眼神催促道：“你也快尝尝吧。”她平淡的语调让人心中一紧。
　　“这.....这就不用了吧”澄轻云讪笑了两下，看着碗里面的香菜只觉得一阵头皮发麻，想要立马返回逃跑。
　　“吃。”徐梦璇仅仅是说了一个字，澄轻云立马说不出任何拒绝的话，夹起一筷子猛地的往口腔里面塞。
　　心里面更是默默催眠自己，我是丧尸我是丧尸，我没有味觉。
　　可是那股奇怪的发苦得像是中草药的味道却透过鼻腔一下子钻了进来。
　　她的脸上顿时露出了痛苦的神情。
　　遭了，她忘记了，服用伪装者药剂之后她变成了异能者，理所应当的拥有了人类的味觉。
　　澄轻云木着脸根本不敢在咀嚼了，费力的吞咽着。
　　蓝悦看着两个人自作自受的模样，无可奈何的摇了摇头，开了两瓶啤酒递到了两个人的身边道：“压一压味道吧。”
　　说完，又看向徐梦璇道：“你快喝吧，你的嘴巴都辣红了。”要不是坐做得近，不然连她都没有发现。
　　徐梦璇这个人真的是太狠了。
　　徐梦璇抿了抿嘴没说话，只是喝啤酒的频率却快了很多，显然她是真的辣到了。
　　看着徐梦璇喝酒的样子，澄轻云眉头一转，对着身后的几个人使了一个眼神。
　　【你们快去敬酒】
　　余亮几人立马拿着酒杯站了起来，片刻后罗秋蓉几人也站了起来，显然是跟澄轻云打着同样的主意。
　　因为今天高效率的完成了任务，所以现场的气氛很是热烈，劝酒、喝酒、划拳的声音比比皆是。这个时候选择拒绝喝酒明显是不明智的决定，还会引来更多人跟风式的敬酒。
　　徐梦璇和澄轻云两个人也像是较劲一般，对于来敬酒的人也是来者不拒。
　　不知不觉间两个人的眼神里面带了一些醉意。
　　“小梦，我……”澄轻云看着面前的徐梦璇，脑海中过往的记忆突然翻腾了起来，脸上露出一丝痛苦的神色，但是在嘈杂的氛围中却没有人注意。
　　中午一点半，正是每日接收国家电台信号的时候，今天的主持人不似往常一般淡定，声音里面充满了急切。
　　【紧急通知，据我国科学家发现，丧尸脑袋中的晶核可以提升异能者的实力】
　　【紧急通知，据我国科学家发现，丧尸脑袋中的晶核可以提升异能者的实力】
　　【紧急通知，据我国科学家发现，丧尸脑袋中的晶核可以提升异能者的实力】
　　抱歉小可爱们，今天太忙了，只能更2000，明天我会多更一点补偿的


第27章 
　　此时，吵闹的餐厅瞬间安静了下来，下一秒又像是水迸溅油锅里面噼里啪啦了起来。
　　电台主持人的声音洪亮高亢，足够让整个餐厅里面的人听得清清楚楚。
　　不少人对视一眼开始议论纷纷了起来。
　　“丧尸脑袋里面的晶核居然有这个作用吗？”
　　“这可是国家电台的频道，应该没有假吧？”
　　“最迟明天就应该有实验结论出来了吧？”
　　“走，我们快去杀几个丧尸试试。”
　　“要是真的能提升异能的话，那可就是翻天覆地的变化了。”
　　……保守派的人多是质疑和观望，行动派人脸上却是遮挡不住的兴奋。
　　末世之中，谁不知道实力的重要性呢？
　　尤其是对于异能者而言，这可算得上是一件十足的好事了。
　　蓝悦听到后，猛地拍了一下额头，一脸懊悔的道：“我们今天杀了这么多丧尸，怎么没有想到把丧尸脑袋里的晶核取出来呢？”
　　现在却白白浪费了不少晶核。
　　但这也并不能怪她。
　　末世虽然已经降临了一个半月，可大多数人对丧尸的态度还是避之不及，千辛万苦杀掉丧尸后，又怎么可能专门砸掉他的脑袋，发现里面有什么晶核呢？
　　袁武也是一脸惋惜的道：“要是我们现在有晶核就可以试用一下了。”
　　听到这话，徐梦璇倒是从口袋里面抓出来一把白色的晶核道：“你们说的是这个吗？”这是她从丧尸脑袋里面取出来的，若不是注意到澄轻云鬼鬼祟祟搜集的动作，她也不会如法炮制。
　　白色的零阶晶核在玻璃光的反射下更加熠熠生辉，菱形的边缘看着无端锋利，像是一颗宝石一样静静躺在那里，平白生出一丝美感。
　　晶核内部大多数像棉絮一样的白色，偶尔间杂着几个比较特别的。
　　蓝色或者红色的颗粒状在晶核里面飘荡，像是彩带一般。
　　澄轻云一眼便认了出来，这是零阶水系晶核和零阶火系晶核，若是由水系异能者和火系异能者能够吸收，会起到事半功倍的效果。
　　“应该是这个吧。”蓝悦用着不确定的语气道。
　　毕竟她们谁也没有见到晶核是什么模样的。
　　边说着，她的眼神里面透露出来一丝炙热的渴望，身子也更靠近徐梦璇一点，不，确切的说是晶核的方向。
　　末世之中，任何一个异能者都会想要迫切提升自己的异能实力。
　　这是名为生存的本能。
　　餐厅里面其余人显然也听到了几人的对话，
　　频频把目光放到了晶核之上，要不是明白对面是实力强大的异能者小队，估计都想要直接抢过来试试晶核能不能真的提升实力了。
　　反观梦光小队却是十分淡然的表情，毕竟她们早就知道晶核的作用了。
　　在别人都目光灼灼的望向晶核时，燕陵几人却聚精会神的望向了桌上的饭菜。
　　据说这家餐厅的厨师，以前是专门操办国宴的大手，味道自然是把控得非常不错。
　　越是简单的食材反而越能体现厨师的水平。
　　酸辣土豆丝，脆而不硬，辣味和酸味调和反而更突出了土豆本身食材的口感。
　　糖醋排骨光是从卖相上就已经足够吸引人了。金黄色的酱汁淋在上面，香味扑鼻，让人食欲大开，一口吃进嘴里面，肉质鲜香、一抿脱骨，让人深深爱上。
　　其余菜也是各有各的风味，让人吃了根本停不下来。
　　余亮和余丽的厨艺虽然不错，但也只是寻常的程度。
　　遇到这么好吃的饭菜，梦光小队全体人直接沦陷了。
　　“我觉得土豆丝最好吃。”余亮点了点头，夹了一筷子放进了燕玉的碗里面肯定道。
　　燕陵立马抬起头，舔了舔嘴角的酱汁不服气的道：“不，应该是糖醋排骨。”毕竟是小孩子，哪怕智商再高，也更喜欢偏甜的食物。
　　余丽默默的喝完一碗酸菜粉丝汤，投出自己心怡的一票道：“这个才是最好吃的。”
　　著名吃货燕玉则是转了转眼睛，纠结的道：“明明都好吃。”
　　他苦恼的想道，名次什么的根本排不出来。
　　余亮三人顿时目光一转，齐齐看向了澄轻云。
　　澄轻云听着几人的对话，狠狠的抽了一下嘴角，对着几人无语道：“你们幼不幼稚，饭菜都要评个高低出来？”
　　说完，她美滋滋的将最后一块糖醋排骨放在嘴里面道：“要我说，最好吃的还是辣子鸡丁。”
　　一想到一向淡定自若的的徐梦璇被辣得悄悄吐舌头的动作，她脸上的笑意不断在扩大。
　　燕陵三人则是直接翻了一个白眼。
　　他们默认辣子鸡丁和凉拌黄瓜是被踢出这场比试的。
　　在梦光小队争着为自己喜欢的菜代言的时候，其他人却已经把徐梦璇一行人团团围住了，就连一向不对付袁武都挤到了前排的位置。
　　“梦璇，你能试用一下晶核吗？”蓝悦用着商量的口气道：“这样我们也能知道晶核是不是真的能够提升异能了。”
　　她强忍着激动的内心，说实话她更想自己亲身体验，但面前可是实力强大的徐梦璇。
　　徐梦璇眨了眨眼，仿佛看穿了蓝悦的心思，随手拿出了十个晶核递到了蓝悦的手里面道：“300积分。”
　　300积分？
　　蓝悦愣了愣，但立马又反应了过来，徐梦璇这是想把她欠的积分一笔勾销。
　　她忙不叠的点头答应道：“当然可以。”
　　三十积分一个晶核，看似是她亏了，实则却是她赚到了。
　　毕竟现在的晶核……可是供不应求。
　　果不其然跟蓝悦平时关系还不错的小队长们，看到这一幕立马厚着脸皮道。
　　“蓝悦，我出四十积分，你卖一个晶核给我吧？”
　　“我出五十个积分，卖两个晶核给我。”
　　“蓝队，看在我们老交情的份上，你可一定要卖一个晶核给我。”
　　………吵闹的场面跟菜市场有得一拼，期间甚至有人出到了一百积分一个晶核。
　　如果能证明吸收晶核能够提升异能，算起来一百积分也不算太亏。
　　袁武看着这热闹的场面，只觉得心里一阵堵塞。他最开始去求这些小队完成任务的时候一个个装死，现在又像是讨厌的苍蝇一样围上来。
　　蓝悦虽然也看不惯这群人唯利是图的模样，但顾及到大家都是一个基地的，最终还是用五十积分一颗晶核的定价卖了六枚出去。
　　其余四枚，则是给了除自己以外的三名异能者。
　　或许是能量本能的吸引，他们手掌紧握晶核，突然心里面生出说不明道不明的感悟，晶核的力量快速的涌入他们的体内。
　　等到里面的能量吸收完毕后，白色晶核再也承受不了手掌的握力，直接烟消云散在空气里面。
　　看见这一幕，周围人立马急切的询问了起来。
　　“蓝队，这晶核好用吗？”
　　“里面真的有能量吗？不会有危险吧。”
　　“对人体会有潜在的危害吗？”
　　“这真的能够让异能升级吗？”
　　……七嘴八舌的话语，围堵在蓝悦几人身边，期待着她们的结论。
　　甚至还有人大着胆子去找徐梦璇买晶核。
　　徐梦璇陆陆续续卖了十颗左右，就不卖了。
　　晶核对她们杀澄小队来说也有用，全部卖了也不切实际。
　　其中一人叹了一口气，用着惋惜的语气道：“要是吸收晶核的人是你，现在就是你出风头了。”
　　哪里还轮得到狂风小队的蓝悦和袁武呢？
　　徐梦璇眨了眨眼睛道：“我还没有喜欢让人把人当动物观看的癖好。”
　　澄轻云想象着那个场景，噗嗤一下笑了出来，这果然是徐梦璇的风格。
　　行事低调，不爱大张旗鼓。
　　言归正传，蓝悦低声跟其他几个异能者交流了一下晶核使用感受，然后咳嗽一声大声道：“请大家安静一点，我现在来说说自己使用晶核的感受。”
　　刚才的吵闹像是从来没有出现过一般，现场安静得连一根针的动静都能听到。
　　蓝悦顿了顿开口先下了结论道：“晶核确实是能够让我们的异能升级，但具体数量还不知道。”
　　大约是三百颗。
　　余亮在心里面默默接着话，最近他已经感觉到要晋升的瓶颈了。
　　霎时间，人群里面出现覆天盖地的欢呼，在场的异能者露出了明显的喜悦之色。
　　虽然现在还是末世初期，但所有人都已经察觉到丧尸的变异速度加快了，人类要是没有与之抗衡的力量，生存的空间会变得越来越狭小，整个大环境也会变得很恶劣。
　　人类消失灭亡也会变成事实。
　　蓝悦伸出一个手势，示意大家安静下来，紧接着说着自己的感受：“晶核里面有一股比较温和的力量，吸收晶核时必须……”
　　餐厅内无论是异能者还是普通人都聚精会神的听着蓝悦说的话，恨不得拿出本子一字一句的记录下来。
　　只有杀澄小队和梦光小队坐在了自己的位置上。
　　晶核的作用，徐梦璇早就发现了。
　　只是那时候她并不知道这种类似砖石的块状物称之为晶核。
　　理所当然的，几人对蓝悦说的内容兴致缺缺。
　　澄轻云看着徐梦璇口袋里面鼓鼓的晶核有些好奇的问道：“你是什么时候搜集这些晶核的呢？”
　　难不成又是作者的偏爱？
　　主角受果真是主角受，连知道晶核作用的时间都比别人早。
　　徐梦璇没有正面回答，只是目光扫向了澄轻云答非所问道：“你们不也搜集了不少晶核吗？”她只是有样学样罢了。
　　在徐梦璇看来，丧尸和异能者更像是两个同类的极端方向进化。
　　对丧尸有用的东西对异能者也有用。
　　简而言之，就是澄轻云会去搜集的东西肯定是大有用处的。
　　果不其然，她没有猜错。
　　澄轻云耸了耸肩膀道：“你还真的是聪明。”明明她们搜集晶核的动作已经够小心了。
　　徐梦璇盯着澄轻云的脸看了一瞬，不知道是想到了什么事情，神情复杂的道：“聪明又如何？别人又不会因为这个原因喜欢你。”
　　“啊？这怎么会？”澄轻云两只手撑起脑袋，一阵凉幽幽的风从她的背脊处爬过，她还以为徐梦璇说的是沈一尘。
　　“旧的不去，新的不来。”
　　不知道是不是因为喝了酒的原因，她心里面突然生出来一股烦闷憋屈之意。
　　明明她最喜欢聪明的人，结果有人还不珍惜，想到这里她越想越生气，抓起桌子上面的啤酒又咕噜咕噜的喝了两口。
　　见澄轻云一直在喝闷酒，余丽赶忙抓住了啤酒瓶劝道：“澄姐先别喝了，再喝要喝醉了。”澄轻云睁着迷迷糊糊的双眼道：“怎么可能？”她费力的挤出几个字道：“我才没醉。”
　　燕陵一边喝着自己的纯牛奶，一边吐槽道：“只有喝醉的人才会说自己没喝醉。”
　　徐梦璇点头附和，指着澄轻云一本正经的道：“没有，她醉了，我才没醉。”
　　听到这话，罗秋蓉顿时心里一惊，颤颤巍巍的伸出来了三根手指道：“梦璇，你还看得清这是几吗？”
　　徐梦璇喝酒很能唬人，不太上脸。
　　越是喝醉了越是冷着一张脸，让人根本看不出端倪。
　　徐梦璇一把握住了罗秋蓉的手道：“我知道。”紧接着她用着坚定的语气道：“这是一！”
　　时晋看着伸出来的三根手指头瞬间沉默了。
　　徐梦璇看着这么厉害，怎么酒量这么差？还有旁边那位也是一模一样。
　　徐飞白无语的扶住额头道：“看来梦璇姐也醉得不清。”
　　余丽有些吃惊道：“那她们刚才说话还这么有逻辑。”原来全都是假象，还把她们骗过去了。
　　余亮摸了摸脑袋，有些好奇的问道：“她们这是喝了多少啊？”他手中的啤酒也才第二罐罢了。
　　“澄姐喝了五杯！”燕玉在旁边掰着手指数了一下道。
　　杯子是用的喝白酒的小杯子，因此并不算太多。
　　“也就一半不到吧。”罗秋蓉掂量了一下徐梦璇手里面啤酒的重量道。
　　燕陵翻了个白眼，无情吐槽道：“还没有我喝的奶多。”
　　他都喝了整整两瓶好不好！
　　自从大家都知道晶核能够提升异能者的实力后，出任务的积极性立马变得高涨了起来。
　　基地里面也紧急进行了任务调整，从单纯的杀丧尸变成了收集晶核。
　　不得不说基地创始人蒋声的反应速度还是够快的。
　　这是三只小队合作的第三天，也是最后一天。
　　蓝悦见怪不怪的看着澄轻云和徐梦璇眼下的黑眼圈，挑了调眉头道：“你们这是又通宵打游戏了？”
　　澄轻云打了一个哈欠道：“是啊。”
　　说完她的目光似有似无的落在了徐梦璇的身上道：“而且敌人还越来越狡猾了，都学会装醉了。”
　　是的，那天喝完酒之后，徐梦璇带领罗秋蓉一行人再次开启了偷崽崽计划，
　　气得澄轻云都想把房子用水泥里三层外三层全部封起来。
　　好在她们并没有放松警惕。
　　徐梦璇这个人真的是太难对付了，晚上偷崽崽，白天出任务，愣是没有说过一声累。
　　徐梦璇则是淡淡的冷哼了一声道：“自己愚蠢就说敌人狡猾吗？”
　　眼看着两人又要上演一场唇木仓舌战，蓝悦不得不上前打圆场道:“等你们完成了任务之后，想打多久的游戏就打多久游戏吧。”
　　她又气又好笑的道：“就是不知道这款游戏有多好玩，把你们两个人迷得不要不要的。”
　　原本她也没有这么大的好奇心，偏偏被两个人古怪的样子撩拨到了。
　　言归正传，今天的任务只有两个B级任务，但是任务难度却很大，每个任务都在300积分，堪比一个A级任务了。
　　前面的任务，跟这次的任务比起来也就是大巫见小巫的级别。
　　他们这回要去的可是真正的龙潭虎穴。
　　充满危险武器的兵工厂和被丧尸攻占的神秘实验室，想到这里蓝悦的眼神变得严肃起来，跟狂风小队的队员反复强调了几遍安全问题。
　　车程大约二十分钟的样子，三只小队便来到了兵工厂。
　　“梦璇，云轻，我们从哪个入口进去比较好”
　　蓝悦拿着手里面的地图，有些苦恼的道。
　　兵工厂是上个世纪就建立起来的，为了安全保密起见，武器库设立在地下室三层，一共有三个入口。
　　A入口必须要通过一条河流，B入口是必须进入密林绕远路，C入口则是一条矿洞隧道，黑漆漆的伸手不见五指黑，周围更是寸草不生，让人看起来就心头发麻。
　　据说，里面是一头变异蜘蛛的据点，被吃掉的异能者小队都有好几波了。
　　蓝悦犹豫了一番，还是决定征求一下她们两个人的意见。
　　澄轻云挑了挑眉头道:“这很难选择吗”她指了指近在咫尺的B入口道:“就这条吧，挺和我眼缘的。”
　　“眼……眼缘？”蓝悦的眼皮抽了抽，只觉得澄轻云分明是在胡说八道。
　　身边的袁武则是不屑的努了努嘴道：“真的是嚣张至极。”
　　蓝悦劝阻的话还没有说出口，就看到澄轻云已经径直走了进去，梦光小队的其他成员立马跟了上去，余亮打了一个响指，两个火球一前一后的漂浮在上空，照亮着里面的情形。
　　她们像是进入了一个黑黝黝的地下世界一般，煤炭燃油的味道在鼻尖萦绕不散，耳边还传来滴答滴答的水声，时远时近，不知道是从哪里传出来的。
　　“唉，你们怎么就进去了呢？”蓝悦没有想到澄轻云的速度这么快，不知不觉间她的语气里面含了一丝焦急。
　　云轻怎么选了一条最困难的入口呢
　　她急急忙忙想要带着狂风小队的人上前营救，徐梦璇却上前一步伸出一只手阻止了她道:“不用担心。
　　“可是……”蓝悦解释的话还没有说完，就被徐梦璇打断了。
　　“没有可是。”她顿了顿，看向蓝悦道：“澄轻云比你想象中的还要厉害很多。”
　　或许是为了印证她的这句话，“彭”地一声。
　　一个黑色的巨型重物被狠狠的砸在了地面，掉进了一个五米的巨坑，与此同时前方隧道突然坍塌，只是烟雾之中也能看到四人身形的轮廓。
　　罗秋蓉皱了皱眉头，上前一步查看道:“是巨型变异蜘蛛。”
　　之所以说是巨型，是因为它直立起来高度居然有成年人大小，全身乌黑发亮，每一只长矛蜘蛛腿上都淬满了黑色的毒液，豆大的眼神里面全是仇恨，时不时发出几声呜咽的哀嚎。
　　仔细一看，她几乎是伤痕累累，八只蜘蛛腿上都有不同程度被火灼烧的痕迹。
　　身体背部则是湿漉漉的，像是刚才水里面捞出来，狭长的勒痕遍布，让她整个蜘蛛看起来只剩下一口气。
　　“嘶，这也太厉害了吧。”
　　“她们肯定不是一级异能者。”
　　“巨型变异蜘蛛居然这么快就解决了。”
　　……众人看向梦光小队的眼神穆然变了。
　　要是之前，他们还觉得自己实力不够是没有努力但现在这个心思已经烟消云散了。
　　这样的小队，若是评级的话至少在A+之上。
　　袁武听着一众人对着澄轻云的夸奖，心里面既羡慕又不甘。
　　原来异能者之间的差距居然会这么大，仿佛是一条不可逾越的鸿沟一样。
　　“澄轻云，你们也太厉害了吧。”蓝悦用着心悦诚服的语气说道，边说着还不忘看了徐梦璇一眼。
　　怪不得她会说没事。
　　袁武却突然说：“就算厉害又怎么样？现在矿洞隧道都坍塌了，我们怎么进去？”
　　澄轻云挑了一下眉头道：“这难道很难吗？”说完她看了一眼吃着棒棒糖的燕玉。
　　燕玉眨了眨眼睛，在澄轻云的示意下，调动起了自身的木系异能。
　　一根根藤蔓以非人的速度生长了出来，猛地钻入地下，不断深挖，不到几分钟的时间居然又开辟了一条道路。
　　“现在我们走吧。”
　　狂风小队的人顿时目瞪口呆，同时不得不确认梦光小队的实力太强悍了，简直就是变态程度的。
　　但众人看着黑黝黝的洞口，难免心中发虚，犹豫的瞬间，徐梦璇已经踏了进去。
　　徐梦璇身为原书的主角受，现在已经是二级异能者，作为主角光环加身的人，自然实力不弱。
　　围绕在她身边的几人全是异能者，身体素质不差，配合默契，这几天吸收了不少晶核，实力也是提升了一大截。
　　澄轻云本身就是丧尸，加上这几天又在任务里面得到了一颗一级晶核，直接变成了二级丧尸。
　　不提燕玉和燕陵这两对特殊的兄弟。
　　一个先天满级木系丧尸，一个脑域异能半人类半丧尸。
　　跟着她身边的余亮和余丽因为提早吸收晶核，现在已经到了一级异能巅峰，隐隐有了要晋升的趋势。
　　实力自然是远超狂风小队成员一大截，事实上在明光基地里面，狂风小队已经算是比较拔尖的一波，只是一山更有一山高，天外有人人外油天罢了。
　　上午的时间眨眼闪过，相继完成了两个高难度任务后，狂风小队基本上累得气喘吁吁，就连蓝悦和袁武也难免露出疲态。
　　而反观杀澄小队和梦光小队却表情轻松像是刚出去游玩了一番。
　　但事实上，她们才是出力最多的。
　　“啧啧，你们真的是太恐怖了。”
　　蓝悦用着打趣的语调说道。
　　澄轻云耸了耸肩膀接过她的话头道:“明明是徐队长才恐怖好不好直接用一把手木仓把兵工厂的大门都射成了筛子。”
　　徐梦璇冷笑一声道:“你也不弱，实验室里面的丧尸不都受你驱使吗我们连一根手指头也没有动。”
　　“没办法，谁叫我的精神系异能就是这么好用呢”澄轻云把徐梦璇的话当做了夸奖，全盘接受。
　　一行人的氛围也倒是和睦。
　　只是开到距离基地只有五百米的时候，她们却猛地发现周围的气氛不对，许多车辆都在匆忙逃窜，不少人的脸上都带着惊慌失措的表情。
　　“小王，你们这是干嘛”蓝悦眼尖的看到一个坐在车上的人，当即跳了过去揪着他的衣领道。
　　“蓝……蓝队，你们总算回来了，基地里面突然出现了一只变异老虎，大家都害怕极了，正在四处逃。”
　　小王紧绷的神情在看到蓝悦那一刻立马松懈了下来，眼角居然闪出了泪花诉苦道:“蓝队，你不知道那只老虎有多厉害，直接一个火球就快把基地攻破了，现在蒋声正带着其他小队抵抗。”
　　他随即又摇了摇头，露出了一个不报希望的苦笑道:“但是你们都不在，他们又怎么可能抵挡得住呢”
　　听到这话，蓝悦一行人立马就明白了事情的严重性。
　　蓝悦当即转头看向了徐梦璇和澄轻云，眼神里面带着乞求。
　　她从小就是在秀山村长大的，对鸣光基地有着深厚的感情。
　　但她们却不一样，鸣光基地要是被攻破的话，他们大可以去其他基地，但是鸣光基地却会不复存在了。
　　澄轻云的面色难得冷了下来，语气着急了起来道：“我们快回去！”
　　崽崽还在基地里面。
　　除开这个原因，她对这个基地本来就有好感。
　　她们像是逆流而上般到了基地门口。
　　一声粗犷的虎啸让他们身形一震，紧接着映入眼帘的便是巨大的老虎身形。
　　他们站在车顶上，昂着头才能堪堪与这只老虎直视双眼。
　　金黄色的眼睛如铜铃一般，黄色与黑色的纹路交杂其中，一抹红色的胸毛夺人眼球，嘴边露出巨大的獠牙，在阳光下闪烁着冰冷锋利的弧度，尾巴一甩便是一个深坑。
　　宛若山中王者般睥睨着众人！
　　城门最中间的指挥的是一个精廋的中年人，眼神中充满了睿智，指着猛虎的眼睛道:“这是它的弱点，集中攻击!”
　　一时间火球、水球、土球像是万千利剑一般射出，气势伶俐。
　　鸣光基地里面的人紧张的看着这一幕，内心更是不停的祈祷着，希望这一集击能够杀掉变异老虎。
　　但他们注定要失望了。
　　变异老虎懒洋洋的吐出了一个火球，居然将全部攻击都抵掉了，甚至还歪着斜眼不屑的了一眼，将嫌弃的表情表现得淋漓尽致。
　　异能者们不免有些心灰意冷，这汇集力量的最后一击都没有了希望，不免生出了退却的心思。
　　不少普通人更是纷纷出逃，整个基地已经乱成了一锅粥。
　　江妙妙看着眼前的一切，心里面更是急得像是热锅上的蚂蚁。
　　难鸣光基地真的就要这么完了吗？
　　突然，她眼前一亮，一道道熟悉的身影出现在了她的眼眶中，她眼角的泪水悄然滑过，随后
　　大声道:“大家再坚持一下，蓝悦姐她们回来了。”
　　“徐梦璇和云轻也回来了!”
　　这两天鸣光基地里面名声最甚的就是这两位。她们分别是杀澄小队和梦光小队的队长。
　　听说，两只小队的实力甩了狂风不止一大截。
　　往常大家家心中不免充满了嫉妒，但现在却转化为了深深的庆幸。
　　这样危险的情况下，强者越多实力越高，对他们来说就越好。
　　头圆耳短，四肢粗大，尾部较长，毛皮上条纹纵横，黄黑相间，胸腹部赤红的毛发像是被鲜血染过一般，让人生出一股灼烧之意，金黄色的眼睛如同琥珀般耀眼。
　　“是华南虎。”徐梦璇经验丰富，扫了一眼便判断出面前老虎的品种。
　　她不由得感到一阵棘手，虎类是极其聪明的猫科类动物，身手矫健，更是山地林栖的王者，秀山村的地形反而给它创造了优势。
　　之前她出过任务的时候也遇到过华南虎，军队调用了超强度的麻醉剂才逃过了一截，但现在明显没有这个条件。
　　澄轻云皱起眉头，对着徐梦璇一本正经的道：“我们合作吧。”一级变异火系华南虎，单靠她一个人的力量太过于困难。
　　而实力强大的徐梦璇明显是绝佳的帮手。
　　大敌当前，徐梦璇果断的点了点头，两只队伍交叉站立在一起，冲向了城门，每个人手持一把木仓并配备三十发子弹。
　　罗秋蓉因为一口气制作八把木仓异能消耗过度，红润的肤色立马变得苍白起来。
　　燕玉主动走到了罗秋蓉的身边，将手贴在了她的背部道：“姐姐，你千万不要抗拒。”
　　说完，他手心里面生出一股绿意的能量钻进了罗秋蓉的四肢百骸之中，她心中刚刚想要升起的提防之心立马放下了。
　　这种感觉实在是太舒服了，就像是被泡在母体羊水一般让人忍不住放松，同时她也感觉到刚才力竭头疼的症状消失了。
　　余亮主动露出一个笑脸道：“燕玉是木系异能者，拥有治愈的能力。”
　　听到这话，罗秋蓉眼神中闪过一丝诧异，木系异能者居然这么有用？不是她有偏见，只是她之前接触过的木系异能者只有徐梦露一个人，还以为木系异能者也就这点实力罢了。
　　“我叫余亮，是火系异能者，旁边是我妹妹，是个水系异能者。”余亮摸了摸燕陵的脑袋，道：“他擅长制作药剂，非常聪明。”
　　燕陵瘪了瘪嘴巴，不耐烦的挣脱开余亮的手道：“别随随便便摸我的脑袋，摸坏了你赔得起吗？”
　　余亮赶忙道歉，心里面却嘀咕着燕陵未免太双标了，澄姐这么对待他的时候，怎么就露出了一脸享受的模样呢？
　　罗秋蓉看了看徐梦璇和澄轻云，她们两个人挨得极近，不知道是不是在商量对策。
　　不过对面都大方释放出来善意，她没理由不配合。
　　于是她点点头，对着燕玉说了一声谢谢，紧接着她指了指身后的徐飞白和时晋道：“他们一个是雷系异能者，一个是火系异能者。”
　　余亮自然而然握住了时晋的手，哥俩好的搂住了他的肩膀道：“太好了，终于见到别的火系异能者了。”
　　因为有了共同点，他对时晋顿时产生了亲近感。
　　燕陵突然道：“澄姐说这头变异火系巨虎的弱点是在眼睛，让我们帮忙拖住。”
　　罗秋蓉这边也收到了徐梦璇打过来的手势，传达了跟燕陵同样的话。
　　7个人纷纷对视一眼，然后很快分配了任务。
　　余亮和时晋都是火系异能者，主要攻击老虎的皮毛部分。
　　燕玉是木系异能者，催动着周围茂密的植被快速生长，阻碍老虎前进的速度。
　　余丽和徐飞白，一个水系异能一个雷系异能，两种异能结合在一起形成了水雷炸弹，威力无穷，不停朝着老虎的四肢攻击。
　　燕陵则是就地取材，制作出了昏迷药剂，但因为老虎体型巨大，一时半会还发挥不了作用。他在安全的地方，又抓紧制作了几瓶药剂。
　　一时之间，其他异能者的压力瞬间一轻。
　　而澄轻云和徐梦璇则是对视一眼，默契配合起来。
　　澄轻云迅速调动起自己的精神系异能，手中三根白线已经变成了六根，形成一把小钉子的模样，狠狠砸向老虎的脑袋中。
　　一向耀武扬威的老虎立马停顿了两三秒，他还没来得及反应，刹那间接连不断的冰蓝色子弹直击它的眼眶，他连躲闪的余地都没有，直接瞎了两只双眼，一时间慌乱无比。
　　澄轻云趁机控制他的意思，然后头也不回的喊了一声：“徐梦璇。”
　　下一刻，冰冷的弓箭冒着森森然的寒气，带着惊人的气势从天而降，贯穿老虎的眉心，只留下一个血肉模糊的洞口。
　　“哐当”一声，小山一般的变异倒了下来，澄轻云拿出手中的小刀立马取出了里面的晶核。
　　简单冲洗后，红色的晶核在阳光闪烁着耀眼的光芒，红色的颗粒在中间不断飞舞，霎是好看。
　　但这一切都比不上远处的徐梦璇，因为动用了冰系异能的缘故，她的头色和眸色都变成了冰蓝色。
　　此时的她像是雪山上的女神，澄轻云一步一步的走向她，将晶核上供。
　　“给我的？”徐梦璇有些讶异的道。毕竟现在大家都知道晶核的作用。
　　一阶晶核更是难能可贵。
　　澄轻云给出去的瞬间就有些后悔了，但谁叫美色迷人呢？
　　她点点头，一脸大方的道：“对，就是给你的。”
　　徐梦璇眼神复杂的看了澄轻云一眼，最终还是选择收下了。
　　基地里面的其他人看着变异老虎倒下来的尸体，立马欢呼了起来。
　　“太好了，变异老虎终于死了。”
　　“澄轻云、徐梦璇简直是太厉害了。”
　　“真想要加入她们小队啊。”
　　“这起码是S级小队了吧。”
　　蒋声看着前面的徐梦璇和澄轻云二人，眼神中充满了高兴，对着徐梦璇和澄轻云道：“我代表鸣光基地感谢你们两个小队。”
　　他转头看向徐梦璇道：“你有什么要求可以随便提，我也会破格让你们小队成为S级队伍。”
　　S级队伍，杀澄小队当之无愧！
　　徐梦璇还没有开口，澄轻云就有些不满的道：“蒋老大，别这么偏心，我们孟光小队就没有奖励吗？”
　　谁要干巴巴的感谢。
　　蒋声笑了笑道：“妙妙很喜欢你，不如你娶了她，以后你来掌管鸣光基地。”
　　这个条件对不少人都极具诱惑力，旁边的袁武更是嫉妒到面色扭曲。
　　江妙妙则是捧着脸蛋，撒娇道：“云轻，你快答应啊。”
　　澄轻云无语的翻了一个白眼，敬谢不敏道：“算了，我不喜欢掌管什么基地。”
　　蒋声立马沉默了一瞬，没有想到这个云轻居然还看不上她的女儿。
　　这种事也不强求，他最后只能换了一个奖励。
　　在这一片热闹声中，澄轻云看到了一个熟悉
　　“方凝，你们怎么过来了？”
　　她看着脸色苍白，还没有痊愈好，她身边的女人低着头，满脸乖巧的模样，在方凝的示意下怯生生的打了一声招呼。
　　“变异出来了，我们自然是要出来看看。”方凝紧接着道：“崽崽在房间里面好好的，没有受到半分影响。”
　　澄轻云的脸上多了一抹笑意道：“谢谢。”虽然她知道有澄家军在，崽崽不会受到任何生命威胁，但是能够听到这个消息她还是安心不少。
　　方凝摇了摇头，又把目光集中到澄轻云和徐梦璇两个人的身上道：“你们两个人配合起来默契十足，真不像是第一次合作。”
　　她低头笑了笑又道：“说起来，你们两个人还挺般配的。”无论是从容貌还是从实力上讲都是旗鼓相当的。
　　她调侃了两句道：“你们两个人要不要……”
　　徐梦璇听出了方凝的意思，立马打算道：“我不喜欢脚踏几条船的人。”
　　“什么？你说我脚踏几条船？”澄轻云只觉得受到了莫大的委屈，道：“你得拿出证据，不然我就要告你污蔑。”
　　徐梦璇轻呵了两声道：“你的女人缘还真是一如既往的厉害。”
　　说完，她的眼神不由得一暗，径直转身离去。
　　先是江妙妙告白，现在又莫名其妙钻出来两个女人同住一屋。
　　想到这里，她的心绪不由得翻滚起来，看着手中的红色晶核也染上了一丝烦躁。
　　“简直是诽谤！”她哪有什么女人缘，徐梦璇完全是在胡说八道！
　　不过……这话她怎么听着有一股浓浓的醋意呢？
　　感谢小帮主小可爱投深水炸弹，七月的我是不一样的我，一定会早点还完加更的！


第28章 
　　自从徐梦璇和澄轻云两个人联手杀掉变异老虎后，两个人在鸣光基地便成了名人。
　　杀澄小队和梦光小队作为基地里面唯二的S级小队，一举超过了狂风小队，风头无限。
　　每天都有不少人想要申请入队。
　　虽然她们都婉拒了，但是根本阻挡不了其他异能者的热情，还有不少心怀感激的普通人总是偷偷摸摸的扔点食物进来。
　　今天是一袋大米，明天是一个苹果，虽然不多但总归是一份心意。
　　蓝悦看着这一幕忍不住羡慕的道；“我在鸣光基地这么久，都没有享受过这种待遇。”
　　澄轻云扯了扯嘴角，敬谢不敏的道：“那我情愿让给你。”她最近都不敢出门了，一出门就好像变成动物园的熊猫被人团团围住。
　　徐梦璇揉了揉脑袋，也略微露出苦恼的表情道：“实在是太热情了。”都有些打扰到她正常的生活了。
　　这几天连崽崽都没有办法去偷了。
　　蓝悦看着对面两个人不似做伪的表情，畅快了笑了一下，然后看着徐梦璇认真道：“梦璇，我们今天受到了京光基地传来的电报。”
　　“徐有功军长是你爷爷吗？”她小心翼翼的问道。
　　听到这个消息，徐梦璇有些诧异的抬了抬眼眸道：“爷爷他说了什么吗？”
　　蓝悦深吸了一口气，没有想到徐梦璇的背景居然这么强硬。
　　这位军长在末世之前可是常常登上报纸，功名赫赫，听说已经在京光基地站稳了脚跟。
　　她压低了声音，看着徐梦璇小声道：“对面只说了两个字。”
　　“速回。”
　　速回？！
　　徐梦璇眼皮一跳，一股不详的预感涌上心头。
　　爷爷历来是最宠爱她的，怎么会让她速回呢？京光基地一定是出现了什么问题，才让爷爷发出这样的指令你。
　　一想到这里徐梦璇脑海中的猜测轮换了几轮，脸上也充满了担忧之色。
　　罗秋蓉咬了咬唇，有些担心的望着徐梦璇道：“梦璇，我们是不是要去京光基地了？”
　　听到这话，澄轻云简直乐开了怀，对着徐梦璇催促道：“徐队，看来你的家人很需要你，你还是快去京光基地一趟吧。”
　　她眯着眼眸，脸上的笑意丝毫不收敛。
　　没有了徐梦璇在这里，崽崽就是她一个人了。
　　徐梦璇冷冷的看了澄轻云一眼，然后回应道：“不劳你费心。”她面上镇定，但心中的焦急却是掩饰不了的，因此坐了不到两分钟就带着罗秋蓉几人回到了自己的房子。
　　蓝悦把这个消息传达到位后，也算是完成了任务，和澄轻云寒暄了两句，喝了两杯茶后也就离开了。
　　而此时，楼上的方凝走了下来，眉头高高皱起，对着澄轻云摇了摇头，有些不好意思的道：“梦璇，崽崽还是哭闹不止，我刚才不得不给她配了一点安眠药，让她先休息一下。”
　　她用量十分小心，崽崽估计能一觉睡到下午。
　　澄轻云一行人听到这话，脸上的表情变得凝重起来。
　　崽崽是个乖巧的宝宝，平时也不赖人，可这段时间不知道是水土不服，还是其他原因，总是会吐奶，早上和中午也会小声的啜泣两声，跟她说话陪她玩耍也总是精神不集中。
　　眼珠子也不转悠了，一副厌厌的表情。
　　昨天甚至还故意用着小爪子在余亮的脸上狠狠的抓了两下，要不是余亮躲得及时，他的脸估计都会得多两条伤疤了。
　　正是意识到这些不对劲的地方，所以澄轻云才心急起来，偏偏她现在又成了名人，找人给崽崽看病怕是不出一天的功夫就会传遍整个鸣光基地，到时候徐梦璇要是找她算账怎么办？
　　她就不明白了，为什么崽崽在徐梦璇的身边养得又白又胖，在她身边却症状不断。
　　方凝抿了抿唇，还是坚持着自己原来的看法，对着澄轻云道：“崽崽这是相思症的症状加重了。”自古以来，心药难医，就算她是心理医生，也只能提供解决办法。
　　方凝也不是个蠢笨之人，经过几天的观察看出了澄轻云和徐梦璇两个人之间的端倪，试探着道：“崽崽真的很想妈妈，你或许可以带她去看看。”
　　澄轻云咬了咬唇，心中颇有些犹豫，但是想要崽崽哭得快要断气的可怜样子，她心里面就止不住一阵心疼，嘴里面却是含糊不清的道：“我会看着办的。”
　　紧接着，她又立马转移了话题对着方凝道：“你之后有什么打算呢？准备就在鸣光基地吗？”
　　方凝和方纹两姐妹经过几天的休养后，身上的伤已经恢复得七七八八了，两个人虽是姐妹，但是性格迥异。
　　方凝为人大方干练，自带一股英飒之气，而方纹则像是温室里面娇弱的花朵，被她的姐姐保护得好好的。
　　个性沉闷，甚至于说是孤僻，整天都待在房间里面不知道在干什么。
　　最近倒是每天都在细心照顾崽崽。
　　意料之中的，方凝摇了摇头道：“我之后可能不会待在鸣光基地了。”
　　她眨了眨眼道：“鸣光基地虽然好，但是在我看来他还是运用的熟人社会那一套规则，这并不具备一个大基地建立起来的标准。”
　　燕陵瞬间就听懂了方凝话语中的意思道：“所以......你是想要建立起来一个自己的基地吗？”
　　此话一出，周围人倒吸了两口气。
　　余亮的目光更是不停的打量着面前的这个女人，眼神中充满了敬佩的目光，不管这个基地是否能够建立起来，他也不得不为她心中的野心惊叹。
　　她的左手即使残缺，却以不妨碍她心中的野心如火苗一样滋长。
　　余丽小声的道：“这恐怕不是一件容易的事情吧？”
　　“这何止是一件不容易的事情，简直是比登天还要难。”澄轻云接过话头道。
　　末世已经降临了一个半月，优胜劣汰的法则下，人类抱团求生是常态。
　　现在已知的三个大基地便是京光、海光、饶光。而其他小基地大多数都是依据地形建立起来。
　　基地的建立少不了需要大量的人财物，说实话单单想要凭借着方凝一个人的力量实在是有些痴心妄想。
　　听着澄轻云的分析，余亮连连点头道：“这几乎是一个不可能完成的任务。”
　　但是紧接着澄轻云话头一转，对着方凝道：“但是恰恰在这样的情况下，建立出来一个基地才更加好玩。”
　　方凝有些不可置信的抬起脑袋道：“你.......你没有质疑我？”这些想法她从来没有跟别人吐露过，因为她知道得到的只会是嘲笑、否定和不屑。
　　可澄轻云却没有这样，反而是充满了信任之情。
　　她似乎终于找到了一个能理解她的人。
　　澄轻云心说原书都写了这段剧情，基地肯定能建立起来，她自然是十分相信。
　　想到这里，她重重的点了点头，然后对着方凝继续道：“而且我也想加入，成为基地的创始人之一。”
　　方凝的眼神中闪烁着惊喜的目光，激动的道：“求之不得。”澄轻云的实力，她已经见识过了。
　　而且她身边的人实力也是个个不差，有了他们的帮忙，方凝心中突然有了一股底气。
　　澄轻云突然咳嗽了两声道：“在此之前，我想要问你一个问题。”
　　她的目光向上，直直的看向方凝道：“你确定你能建立一个绝对安全的基地吗？万一有丧尸进入怎么办？”
　　方凝不愧是前总裁，面对这个问题不是信心满满的给出了答案，而是道：“没有哪一个基地能够确保绝对安全，我们能做的只有不断提升实力。”
　　“至于丧尸......”方凝的眼珠子转悠了一圈道：“如果丧尸能够通过门口的防卫体系进来，那么这只丧尸怕也不是普通的丧尸。”
　　“如果它有了智慧呢？”澄轻云步步紧逼道。
　　“那它也应该是人类的一种吧。”在方凝的眼中，异能者也好，丧尸也罢似乎都代表着一种进化的方向，因此她才能说出这么惊世骇俗的话语。
　　“丧尸怎么可能是人类呢？”余亮皱起眉头，率先对这个回答表达了不满。
　　丧尸就是丧尸，人类就是人类。
　　要是人类中多几个像澄姐这样的异能者，他们的生存处境也能好很多了。
　　“这样的丧尸未免太可怕了。”余丽光是想到丧尸有了智慧后伪装成人类进入基地生活，就觉得一阵寒毛倒立。
　　她不由得看向了澄轻云，心想着幸好她选择跟在了澄姐的身边，这样的情况一辈子都不会出现。
　　可她们又哪里知道，她们心中无比敬佩和依赖的澄轻云就是一个不折不扣的丧尸。
　　还是拥有人类智慧的丧尸。
　　听着方凝给出的答案，澄轻云脸上的笑意反而更盛了。
　　真不愧是原书中凭借着一己之力建立起晨光基地的女人，这个想法居然和她诡异的契合。
　　她既然能够接受有智慧的丧尸进入基地生活，也应该能接受丧尸跟她合伙开创基地。
　　她拍了拍方凝的肩膀，语气坚定的说道：“你放心，我肯定会全心全意的帮你。”
　　接下来的两个小时内，她们兴致勃勃的探讨起来一个基地应该怎么建立。
　　或许是受到了鸣光基地的影响，方凝率先提出要使用几分兑换制，而澄轻云回想着原书里面建立起来的晨光基地给了不少建议，一旁的燕陵听得津津有味，时不时的给出几条建议。
　　激烈讨论的模样，把余亮三人都吸引了，也插着话。
　　慢慢的，一个基地的雏形便形成了。
　　到了晚上十二点，澄轻云翻来覆去的睡不着，看着一旁同样睡得并不安稳的崽崽，心中像是被一直大手狠狠揪住了一样。
　　她静静的看向了窗外，还是小心翼翼的抱起了崽崽，向着对面走去。
　　抱歉小可爱们，今天更得少，我就不应该去看论坛，结果把自己气到了，写文的状态进入得特别慢，明天会调整心情，更新字数不少于一万二。不管怎么样，我都会用我最好的状态把这本文写完，我也会少看一些讯息，稳住心态，抱住大家么么哒
　　另外再说一句，大家一直对我文案跟正文不符合产生质疑，我高低就是这两天就会写到文案内容了


第29章 
　　白色的小洋房比起澄轻云一行人的住处整整低矮了一层，因为就在隔壁，所以相距不过五十米。
　　澄轻云轻轻惦着脚尖，右手抱紧了怀中的崽崽，小心翼翼的翻过带着玻璃渣的篱笆，直冲徐梦璇房间方向走去。
　　像是感知到此次过来的目的，崽崽白嫩的小脸上居然露出了一个开心的笑容，两个小酒窝也因此若隐若现。
　　眼神明亮如天空上的明星，整个人精神抖擞跟之前的模样截然不同，显然是满满的期待。
　　澄轻云心里面顿时泛上来一股醋意，轻柔的刮了两下崽崽的鼻子道：“你怎么这么聪明呢？知道我来带你来看徐梦璇了是不是？”
　　崽崽像是真的听懂了一样，居然还点了点头。
　　澄轻云心里面顿时咕噜咕噜的泛着酸水，吃醋道：“没良心的小崽崽，也不看看是谁给你吃给你喝，怎么就是忘不了徐梦璇呢？”
　　她这一番指控，对于崽崽一个一岁多的小幼崽而言实在是太严格了一点，崽崽葡萄大小的眼睛转了转，下一秒她居然主动张开右手圈住澄轻云的小拇指，因为力气还太小只能虚虚的搭在上面，左手则是咿呀咿呀的挥舞着手臂，像是在说什么宽慰的话语。
　　澄轻云的心中立马划过一道暖流，点了点崽崽的鼻尖道：“这还差不多。”
　　澄三岁立马就被崽崽拿下，刚才心中的嫉妒更是烟消云散。
　　像是想起了什么，澄轻云又压低声音道：“嘘，崽崽小声点，免得把徐梦璇吵醒了。”
　　她心疼崽崽想念徐梦璇，所以才会带着崽崽偷偷过来，但是却不代表她会让徐梦璇把崽崽从她的身边带走。
　　崽崽小幅度的点了点头，果然不发出任何声音，只是脸上的笑容更扩大了几分。
　　乖巧的模样，在澄轻云眼中异常碍眼。
　　心里面愤愤不平的想着，徐梦璇是给崽崽下了什么迷魂药了吗？有必要这么喜欢她吗？
　　眼不见为净，澄轻云心里默念着，随后直接别过头选择不看。
　　凌晨两点钟的夜色浓郁得像是化不开的墨色一般，混合着微微摇摆的晚风，却成为了澄轻云此刻最好的遮掩。
　　她调动起精神系异能将整个屋子全部巡视了一遍。
　　罗秋蓉、时晋、徐飞白都睡着了，就连徐梦璇也是一样的。确定没有任何异常后，她的心里面才暗暗的松了一口气。
　　不知道是她的运气够好还是老天爷偏爱她，一向谨慎的徐梦璇，今晚上房间窗户居然半开着，正巧能够钻进去一个人影。
　　她警惕性十足的环顾了一遍四周，反复确认没有问题后，才满意的点点头，带着崽崽爬上了窗台。
　　不同于澄轻云一行人，特意把房间装饰了一遍，刷成了自己喜欢的颜色。
　　徐梦璇的屋子还是单调的白色，除了一张桌子一个板凳一张床外加一个水杯之后，简陋单调到可怕。
　　澄轻云心想着，难道这就就是叙利亚装修风格吗？
　　她戳了戳崽崽的小脸蛋指着里面熟睡的人道：“看吧，这就是你心心念念的人，你现在想看多久就看多久。”
　　她这话说得醋意十足，而崽崽却看得眼珠子都不会动了。
　　睡梦中的徐梦璇不同于白天的冷漠十足，让人觉得疏离冷漠到难以接近。
　　去掉那些凌厉的气势后，反而更能展现出她作为女性柔软的美。
　　她是个十足的美人胚子，只是白天难免让人感觉到压迫，但是夜晚却让人觉得有些......怜惜？
　　澄轻云原以为这个词会和徐梦璇永远不搭边，但是她心口处却是真真实实的产生这样的情感。
　　白皙的皮肤衬得她的五官越发的精致，修长的睫毛像是蝴蝶羽翼一般投下暧昧的光影，或许是白天那个消息，徐梦璇即使在睡梦中也睡得不太安稳，轻咬苍白的下嘴唇，时不时吐露出几声模糊的呓语，额头居然渗出几颗冷汗，让人恨不得立马拥她入怀，化解她的担忧。
　　不过刹那的功夫，澄轻云便回过神来，抑制住了这种冲动。
　　澄轻云不知不觉间靠近了一步，有些好奇了起来，像徐梦璇这样冷漠的人晚上说些什么梦话呢？
　　她抱着看笑话的心情走到了徐梦璇的身边，竖起了尖尖的耳朵。
　　“轻云......轻云.......木牌在......”
　　澄轻云的眼神中顿时露出了一抹震惊，虽然听得有些不确切但自己的名字确实是重复了好几遍。
　　她还没有耳背到自己的名字被提及都听不到。
　　木牌......一想到在姻缘树下捡到的那块木块，澄轻云的心开始砰砰砰的跳动了起来。
　　【澄轻云永远要和徐梦璇在一起】
　　一想到这句话，澄轻云不禁面红耳赤了起来。
　　难不成这世界就真的这么小？木牌上的徐梦璇和澄轻云真的不是同名同姓之人。她用舌头抵了抵口腔，心中只觉得一阵震惊，随之而来的是更多的疑惑。
　　原身到底和徐梦璇是什么关系？仔细想来当初徐梦璇看到那份报告，就直接认下了崽崽，确实是非常古怪。
　　她当时还以为是自己演技高超，但现在分明是另有隐情。
　　可......可这一切不都跟原书的剧情背道而驰了吗？澄轻云深呼吸了几口气，胸口里面藏着的木牌此时滚烫得像是一个火球一样，要把她的胸口灼烧掉。
　　她的目光不由得又放在了徐梦璇的脸上，看着一颗圆润的汗水从她的额头滚过眼睑，然后从鼻梁顺着脸庞滑落，最后停留在嘴唇上沿。
　　她一阵喉咙发紧，她好像看到一颗在荷叶上打转的水珠，气氛开始烦闷焦躁了起来。
　　她不安的扯了扯自己紧束的领口，心中的欲望抑制不住的上升。
　　好想......好想尝尝这颗汗珠到底是什么味道的。
　　拥有冰系异能的徐梦璇，即使是汗珠的味道怕是也带着一股冰山的味道吧。
　　疯了吧？自己怎么会有这么变态的想法，澄轻云一边唾弃着，一边却不可抑制的吞了吞口水。
　　等她反应过来的时候，才发现自己已经把崽崽放到了徐梦璇的身边，自己倾身俯下去，与徐梦璇的苍白的薄唇只剩下一厘米的距离。
　　气息交缠中，澄轻云的心开始紊乱起来。
　　这个距离实在是太近了，连对面修长的眼睫毛都看得根根分明。
　　只要......只要她再低下去一点点就可以轻而易举的吻到对方。
　　澄轻云的脸上充满了纠结的神色，当最终还是用着理性控制着自己慢慢的抬头。
　　她发誓，她只是好奇徐梦璇身上汗珠的味道，而不是想要亲吻她。
　　她不能做出亲吻徐梦璇这样变态的事情。
　　况且对方是主角受，迟早会和沈一尘在一起。
　　她的脑子这么想，身体却明显有些舍不得，正当她小心翼翼的离开时，徐梦璇突然一个侧身，两片薄薄的嘴皮一触即分。
　　好软......像是果冻的口感。
　　她身上的汗珠居然真的是雪山的味道，冰冰凉凉的，却让澄轻云身体燥热不堪了起来，她舔了舔嘴唇似乎在回味着。
　　但她立马又反应了过来，瞪大了眼睛。
　　她的初吻没了！！！被徐梦璇夺走了！！！
　　她的心中狂跳，却没有想象中的恼怒，反而是欣喜和眷恋，这样的情绪多少让她有些别扭，她下意识的将目光别开看向了身旁的崽崽。
　　崽崽又白又嫩，崽崽非常好看，崽崽尝起来的味道应该不错吧？
　　澄轻云的意识错乱了一瞬，但很快又认识到自己刚才的想法是多么的恐怖。
　　等等!她怎么会觉得崽崽好吃呢？难道是兴奋过度，脑子失去了控制？
　　她狠狠的咬住了舌尖，剧烈的疼痛短暂的唤醒了她的理智。
　　不对......她现在的状态是不对的。
　　末世来临之后，即使她变成了丧尸，也从未有过对人类啃食的欲望，但现在她的心中居然有一个声音不断催促着她，把面前的崽崽吃掉。
　　要不是最后一刻理智回笼，崽崽恐怕就会真的被她吃掉。
　　一想到这，澄轻云只觉得脚底发凉，一股冷气直击天灵盖，手心立马冒出了黏腻的冷汗，她迅速后退了几步，紧接着跳窗离去。
　　现在的她，太危险了！
　　不能待在崽崽的身边！
　　徐梦璇的睡眠质量一向很差，以前是因为在军队里面需要时时刻刻都要保持警惕，所以根本不能进入深层睡眠的状态。现在是因为末世来临，她的心一直半悬在空中。
　　或许是因为迟迟不能把崽崽带回来，再加上爷爷今天传递过来速回的指令，徐梦璇居然难得的做梦了。
　　梦里是她和澄轻云一起来到了那颗姻缘树下，澄轻云买了一个祈愿木牌正写着字。
　　只是遮遮掩掩的却不想要她看见。
　　“木牌到底写的是什么？”反复几次，她有些生气的问道。
　　但澄轻云却一脸神秘的道：“以后你就知道了。”说完，澄轻云的身影就消散在一片烟雾中，她的神经立马崩断，从睡梦中醒了过来。
　　但她并没有第一时间睁开眼，而是侧了个身。
　　却没有想到嘴唇像是碰到了什么软状物一样，她描摹出了形状，也立马判断出面前这个人是谁。
　　澄轻云。
　　身边还有一道浅浅的呼吸，应该是崽崽。
　　半夜带着崽崽爬她的窗户，也只有澄轻云这么无聊的人了。她顿觉尴尬，只能装作熟睡的样子，根本不敢乱动，只是藏在头发下的耳根羞红像是染上了一抹桃红。
　　大概是过了一分钟左右，她清楚的听到了澄轻云跳窗的声音，紧接着她睁开了双眼，看着身旁的崽崽吃惊不已。
　　崽崽居然没有被澄轻云抱回去，崽崽看到徐梦璇后乐呵呵的笑了笑，伸长了手故意碰了碰徐梦璇的脸庞，像是确认了面前人的身份后，才心满意足的睡了过去。
　　是故意让崽崽在她身边待一晚吗？徐梦璇猜不透澄轻云的心思，却如获至宝的抱紧了宝宝。
　　她既然敢让宝宝在她身边，澄轻云就应该想到会付出的代价。
　　凌晨三点钟，砰砰砰的敲门声响起，外面还夹带着罗秋蓉的焦急的声音。
　　“梦璇，快起来，基地外面的河水突然暴涨了起来，还有一个小时就要淹到这里，我们得向着山上转移了。”
　　“梦璇，你能带着B区的人去山顶躲一躲吗？”门外是蓝悦焦急的乞求声。
　　她也是十分钟前才接到这个消息的，连忙把狂风小队的人叫起来分区域通知，但她一个人的力量无疑是薄弱的。
　　蒋声又让蓝悦去找杀澄小队和梦光小队，希望能够得到她们的帮助。
　　徐梦璇一听到这话就知道事情的严重性，她当即右手抱着崽崽，打开了房门，对着蓝悦道：“可以。”
　　蓝悦连忙说了两声感谢之后，就迅速离开了，她还要赶着通知对面的梦光小队。
　　眼尖的罗秋蓉指着徐梦璇怀里面的小孩，诧异的道：“梦璇，崽崽怎么会在你这里？”
　　徐飞白则是一脸高兴的道：“梦璇姐，你实在是太厉害了，居然一个人把崽崽抢过来了。”他看着崽崽白嫩的小脸蛋，忍不住摸了摸，崽崽哼唧了两声，却没有睁开眼，估计是累坏了。
　　时晋也是露出了钦佩的目光，看来这几次行动失败还是他们拖累了徐梦璇。
　　徐梦璇看着他们误解的模样，瞬间无语了道：“事情不是你们想象中的那样，之后我再给你们解释，眼下最重要的是带着B区的人去往山顶。”
　　不管澄轻云是怎么想的，但是能够在离开鸣光基地之前再抱抱崽崽，她已经心满意足了。
　　鸣光基地外面的那条河是从山区上游流下来的，不知道为什么后半夜水流变得湍急起来，甚至水流量越来越大，河岸迟早是抵挡不住的。
　　“可能是上游的河坝决堤了，导致河水暴涨。”袁武皱着高高的眉头，对着几人说着自己的猜测。
　　他的脸上是显而易见的忧愁，眼下是硕大的黑眼圈，明显没有休息好，和她们一样半夜被吵醒的。
　　他是负责整个B区撤退的队长，看到杀澄小队的人来帮他心里面自然是松了一口气。
　　B区里面大部分居住的都是普通人，因此还算是听话，听到喇叭里面通报洪水袭来也全部出来了，然后一个个排着长队跟着前面的异能者上车。
　　秀山村的老祖宗是经历过饥荒、洪水暴雨事件的，因此很有先见之明的在山顶上留下了几口打好的洞穴，勉强能够容纳下这些人。
　　当然也不是所有人都是这么听话的。
　　一个胡子拉碴的黑皮肤莽汉一脸不满的道：“我看那河水根本淹不到鸣光基地里面来，凭什么让我们半夜起来。”
　　“水系异能者和风系异能者都已经预测过了，再过一个小时这个就会被河水淹没。”领队的女生好声好气的解释着。
　　对面人却冷哼了一声，根本不听道：“谁知道这是不是你们异能者的诡计。”
　　他顿了顿用着煽动的语气道：“我们普通人一天累死累活在基地里面工作，你们异能者怎么这么没用，不会让洪水远离我们这个基地吗？”
　　袁武听到这话怒极反笑道：“你还真的是异想天开。”基地里面的异能者基本上都是一级异能者，即使吸收了不少晶核但还远远达不到进阶的标准。
　　想要单单靠着异能者使用异能迫使洪水远离，简直是异想天开的事情。
　　袁武原本就被面前的事情搞得心情郁闷，看着面前的大胡子直接一个健步冲过去，朝着他的鼻子狠狠的打了一拳。
　　“啊啊啊，我的鼻梁快要断了，你们异能者都是这么欺负我们普通人的吗？”
　　大胡子一边捂住源源不断流出来的鼻血，一边愤愤不平的道：“你们异能者是人，我们普通人就不是人了吗？”
　　袁武听着这些话只觉得血压上涌，控制不住脾气又往大胡子的身上狠狠的砸了两拳，甚至能听到骨骼断裂的声音，看起来是真的发了狠。
　　“闭紧你的嘴巴，别胡说！”袁武怒声道，现在正是撤退的关键时刻，居然还有人捣乱。
　　而在这一幕下，居然还真的有人附和着围观，刚才排好的队形更是乱糟糟的。
　　“就是就是，异能者也太欺负人了吧。”
　　“末世了，普通人的性命真的是够贱的啊。”
　　“说了半天洪水就要来了，怎么还没有来。”
　　“不会是拿我们普通人开玩笑吧。”
　　“当异能者就是好，可以随随便便打人。”
　　.......一时之间，周围的质疑声不断，不信任的目光让袁武后脊发凉，只觉得一阵心里冰寒一片，看着面前的大胡子眼神又充满了浓浓的愤怒，都怪这个人挑拨离间！
　　“狗东西！胡说八道！”说完，袁武便要抄起自己的拳头狠狠的教训面前的人。
　　可落拳时却被徐梦璇拦住了。
　　“放开他。”徐梦璇面色冷冷的道。
　　异能者和普通人之间的矛盾本来就是天然存在的。
　　毕竟，末世之下，没有异能者的普通人早就处于劣势的一方。要么觉醒异能，成为异能者，要么死亡或者沦为丧尸，早早的失去生命。
　　这一切就像是天空中有一只大手操盘一样，优胜劣汰的游戏早就开始启动。
　　就像是机器一般运转，众人都是棋盘上的棋子，早已无路可退。
　　矛盾的苗头早早的种下，只是由于鸣光基地之前相对公平的积分兑换机制才没有爆发出来。
　　但这一场洪水的到来，却成为了点燃的火把，愤怒和不满早就成了燃料。
　　眼下，尽早的劝服众人离开才是解决之道，可袁武这个蠢人却只顾着揍人，无形中加剧了异能者和普通人之间的矛盾。
　　听着徐梦璇的话，袁武有些不可置信的道：“徐队，这种人你居然......”
　　徐梦璇没心情听袁武说这些废话，直接冷着脸打断他的话重复道：“放开他。”她的鼻子动了动，空气中潮湿的气味越发加重。
　　她看了看阴沉沉的天空，心中立马生出了不好的预感，左眼也立马跳动了起来，像是在印证着她的猜测。
　　留给她们撤退的时间已经不多了。
　　徐梦璇身上的气势惊人，袁武咬了咬唇不得不放开面前的这个大胡子。
　　大胡子反倒是露出一个嚣张的笑容，道：“徐队都说让你放开我了，还不放开。”
　　他昂着头道：“还是徐队好，给我们普通人主持公平正义。”
　　他顿了顿像是真心实意的夸奖道：“看来异能者里面还是有好的。”
　　徐梦璇冷哼了一声，一眼就看穿了对面人的心思，他这是在故意给自己戴高帽子。
　　不过，徐梦璇可不吃她这一套。
　　眼见着周围的人又要开始七嘴八舌起来，徐梦璇拿着手木仓对着天上开了几木仓。
　　面色冰冷的道：“接下来我说的话很重要，请你们保持安静。”
　　“洪水很快就会来，最迟一个小时内就会把鸣光基地淹没。”
　　“你们愿意信任我，想要活命的就乖乖排队上车，一起去往山顶，如果又想留下来送死的，我们也不阻拦。”说完，她的目光扫视着周围的人，尤其是在刚才闹事的大胡子身上停顿了几秒。
　　暗含警告的意味，让大胡子下意识的缩了缩肩膀低下了头，不敢再开腔。
　　因为之前徐梦璇和澄轻云两个人联手杀掉了变异老虎，所以大多数普通人都认为要不是她们两个人，鸣光基地早就完了。
　　于此同时，她的威望和名声也比袁武深厚得多。
　　她一发话，众人通通变成了乖巧的小绵羊，没有了之前质疑和不信任的声音，乖顺的上了车。
　　六十人为一组，比起刚才乱哄哄的场面有效率多了。
　　而徐梦璇则是站立在那里，像是一把钢木仓一样直直的插在土地上，让人觉得十分有安全感，即使她的身板并不比其他人宽厚。
　　袁武缄默了一瞬，想起之前蓝悦耳提面命一定要听从徐梦璇的安排。
　　当时，他心中是满满的不服气。
　　但现在......他总算是明白了蓝悦姐为什么要这么说了。
　　不得不承认，没有徐梦璇在他根本完成不了这个任务。
　　想到这里，他不禁望向了徐梦璇，咬了咬嘴唇还是别扭的将感谢的话语吞进了肚子里面。
　　徐梦璇可能根本没有把这件事情放在心上，那么他又干嘛自讨没趣的专门感激呢？
　　其实袁武想得并没有错，徐梦璇并不是关注这些鸡毛蒜皮小事的人，她时不时望向天空，脸上染上了一抹焦急。
　　“梦璇，今晚上是不是要下雨了。”徐梦璇异常的表现，很快引起了罗秋蓉的注意。
　　她也不是蠢笨之人，立马想到了徐梦璇担忧的地方。
　　“对！很快就会有一场大暴雨来临。”徐梦璇用着斩钉截铁的语气说道，身边的异能者一听到这话立马“咯噔”了一下。
　　洪水来袭本来就是处于危难之中，要是屋漏偏逢连夜雨，暴雨倾盆而至的话，不知道会有多少人会牺牲在这里。
　　一想到这，众人不禁头皮发麻，此起彼伏的催促声响起。
　　“快点上车，不要磨磨蹭蹭了。”
　　“行李和食物别带了。”
　　“你们这队分两列，我先带你们上去。”
　　“徐队，最后一辆车已经全部装满，我们快走吧。”袁武焦急的道。
　　袁武这次一共带来了将近二十辆大车，采取装满一辆开走一辆的策略。
　　在场的只剩下他和杀澄小队的人留下来断后。
　　徐梦璇立马翻身上了车顶道：“我们快走。”余下几人也立马抓住了车栏杆，干净利落的上了车。
　　“轰”地一声油门一踩，最后一辆车终于出发了。
　　这半个小时就像是兵荒马乱一般，纵然开上了山路，几人却完全不敢松懈下心神。
　　没到山洞之前，一切都是未知数。
　　开车的人是一向沉稳的时晋，他看着表盘不断上升的码数，恨不得能够再快一点再快一点。
　　但山路崎岖，本身就限制了一部分速度，他只能打起百分百的精神，尽量提速。
　　徐梦璇望着怀里面睡得安稳的崽崽，小心翼翼的在她的额头上落了一个吻，紧接着一颗豆大的雨滴落在了她的额头上，她脸色一变，立马把崽崽交给了坐在副驾驶位置上的罗秋蓉，面色凝重的道：“暴雨，已经来了。”
　　听到这话，众人心头一沉，表情一滞。
　　此时天空中早就是黑压压的一片，带着山雨欲来风满楼的气势。
　　雨像是成了它们攻击的武器，一颗一颗的砸下来，雨点更是越来越大像是砸冰雹一样，噼里啪啦的炸响，不过短短三分钟就变成了瓢泼大雨。
　　仓促找来的大货车是没有加盖，因为离开得匆忙很多人什么东西都没有带，好一点脱下自己的外套撑在自己的脑袋上遮挡着，坏一点的只能用手抱着脑袋硬扛着。
　　可雨越来越大，丝毫没有停顿的意思，单薄的外套已经被外圈打湿，根本没有任何作用。
　　“梦璇姐，我好像听到了河水咆哮的声音。”徐飞白探出半个脑袋，对着车顶上的徐梦璇说道。
　　“我已经看到了。”徐梦璇说道。
　　从她的视野望出去，那条以往安静的河流已经露出狂暴的一面，一下又一下的拍打着河堤，最后在不断加高的流水下轻而易举的迈过。
　　现在天降暴雨，更是凭借着这一股气冲破了河岸，水泥墙迅速坍塌。
　　呼啸而来的河流像是精于作战的敌人一般，以迅雷不及掩耳之势的速度迅速攻占了鸣光基地。
　　不知道是谁低低的说了一声：“鸣光基地被淹没了。”
　　所有人纷纷往回望去，以往他们的繁荣的基地被河水猛烈的冲刷着，攻破了基地大门，分别朝着A区、B区、C区涌去，很快涨到了房子的高度。
　　现在这个距离，已经听不到除了河水暴戾冲刷以外的声音。
　　不多时，河上便漂浮着一些黑乎乎的影子。
　　大家的表情顿时变得悲伤了起来，很显然那些黑影应该就是刚才没有来得及撤离出去的人。
　　但现在他们已经死了。
　　车上的气氛变得粘稠起来，到处充满了哀伤的气息，甚至还有一些人低声啜泣着，混合着雨水流下的眼泪也无人知晓。
　　这样的自然灾害下，生离死别最让人痛心。
　　徐梦璇抹了一把脸上的泪水，转头望向袁武道：“蓝悦那边的情况怎么样？”
　　袁武敲了敲身上的对讲机，因为被雨水泡过的原因，发出了滋滋的电流声，他拍打了两下，然后问道：“蓝悦姐，你那边怎么样？”
　　滋滋的电流声又开始乱窜，过了半响对讲机里面传出了磕磕绊绊的声音：“A区全体人员已经撤离，C区撤离了一小半人，现在已经全部抵达山洞。”
　　袁武明显松了一口气，对着那头的蓝悦汇报道：“蓝悦姐，我们正在上山。”他环顾了一下四面的情况道：“现在已经到达了半山腰，预计还有十分钟的路程。”
　　袁武拿着对讲机的手顿了一下，心中挂念着江妙妙的生命安全，还没有开口说话时，对面却传来了一个女人焦急的声音。
　　“你们有没有看到澄姐？”
　　说话的人正是梦光小队的余丽。
　　澄姐？澄轻云？
　　徐梦璇当即反应了过来，一把抢过了袁武手中的对讲机道：“她难道没有在你们那边吗？”她冷静的声音难得出现了一丝紧张。
　　余丽用着肯定的声音道：“没有，澄姐不见了，崽崽也不见了！”余丽的声音听起来都快要哭出来了。
　　怎么会这样？徐梦璇的脑袋一突一突的，心顿时慌乱起来。
　　她抿嘴道：“崽崽在我身边，但澄轻云不在我们这边。”
　　她还想要继续说什么，对讲机却突然罢工，一阵电花闪现，手指传来微麻的感觉，呛鼻的白烟从机器内部散出来。
　　徐梦璇眼神一下子暗了下来，学着袁武刚才的样子大力的敲击了两下，却没有半点反应。
　　“喂，喂，徐梦璇你能听得到吗？”山洞里面余丽拿着对讲机焦急的道。可是不管她怎么呼喊，对讲机里面却是一堆乱七八糟的电流声，到最后连这一点电流声都没有了。
　　余丽咬了咬唇，只能失望的把对讲机还给了蓝悦。
　　“怎么样？”蓝悦关心的询问道。
　　她拜托完徐梦璇后，便想要找梦光小队的人帮忙，但不知道为何云轻却不见了，连带着崽崽也失踪了。
　　在当时慌乱的情况下，梦光小队还能帮着她一起维持A区的秩序，最后救下了不少C区的人，这一点她还是挺佩服的。
　　“崽崽在徐梦璇那边。”余亮说着自己刚才听到的话道，随即表情充满了失望道：“但是澄姐却没在那边。”
　　澄姐一向实力强大，肯定不会出事。
　　余亮这样安慰着自己，但是很快就发现起不了任何作用。
　　而这个时候，身为小孩的燕陵却显得异常的冷静，他的眼珠子转了转道：“崽崽肯定是澄姐自己带去徐梦璇那边的。”凭借着她们小队的实力，徐梦璇想要偷走崽崽根本不可能。
　　而澄姐和徐梦璇的实力旗鼓相当，抢走这个方案也是不可能的。
　　“应该是为了缓解崽崽的相思病。”方凝听到这话上前一步道，她的妹妹则是紧跟在身后，亦步亦趋，看起来被今天这场突如其来的洪水吓得够呛。
　　燕陵点了点头，这个说法更证实了他刚才的推测。
　　虽然澄姐不承认，但大家都知道她和徐梦璇之间的关系不一般，加上今天早上徐梦璇还收到了京光基地的消息，怕是北上的日子也不远了。
　　徐梦璇没有撒谎，崽崽就是在她的身边。
　　可奇怪的是澄姐她去哪里了？
　　“可现在问题是澄姐在哪？”余亮也问出了这个问题，他烦闷的抓着头发，心中忍不住猜测道：“澄姐该不会是遇到什么危险了吧？”
　　不然澄姐这么喜欢崽崽，怎么会把崽崽交给徐梦璇？
　　余亮这种单细胞生物能想到的事情，其余人自然也能想到。
　　“不，澄姐一定不会有事的！”余丽用着不容置疑的口吻道，一路走来她知道澄姐的实力到底有多强大。
　　在余丽心中，澄轻云就是宛若神抵一般的存在。
　　神，则是她的信仰。
　　她可以没有生命，信仰却不能倒塌。
　　余亮和燕玉也很快附和道：“澄姐不会有事的。”燕陵则是眨了眨眼睛，心中蓦地一沉，他心中无比确信澄姐肯定是出事了。
　　而且，还是他们帮不了忙的那种。
　　他咬着唇道：“澄姐一定不会有事的。”
　　只是他频频望向洞口期望的目光，却注定会落空。
　　澄轻云这是出事了吗？徐梦璇拿着木仓的手开始不稳了起来，这样的念头不可抑制的上升了起来。
　　她敲打了两下车窗，对里面的时晋问道：“还有多久才能到达山顶？”紧接着她又着急的道：“能不能开得快一点？”
　　“不行，梦璇这已经是最快的速度了。”外面的雨越下越大，即使雨刷不停工作，却还是遮挡住了他的视线。
　　他一边想着身后的凶猛的洪水，一边想着陡峭的坡度，每每加速一分，他便是心惊肉跳。
　　后车里面挤满了太多的人，他一个不小心造成车子侧滑翻身，就是真正的车毁人亡了，在这样巨大的心理压力下，时晋手心里面早就冒出来虚汗，却又不得不小心又小心。
　　徐梦璇理解时晋的压力，但心中的焦急却始终压不下去，只能紧盯着远处妄图发现澄轻云的身影。
　　可惜，一切都是白费功夫。
　　这是一盘盘山路，九曲十八弯说的便是这样的道路，沿着陡峭的悬崖纵然是平常的时候，也都是打着十二万分的小心，但现在悬崖之处却被大量的洪水淹没。
　　换句话说，除了她们现在正在开的这条路，其他地方都陆续被淹没了，以往外面是万丈悬崖，现在却是滔滔不绝的洪水。
　　一旦掉落出去，就会被无情的洪水卷走。
　　突然一个大弧度弯道出现在面前，时晋尽量维持着车身平衡，但是拐角处一个抱着小孩的母亲却差点要被甩出去。
　　徐梦璇脚步轻点，赶紧抓紧了两人，用着手腕的力量将她们带上了车，一阵狂风刮过，雨点砸在她的脸上，让她迷失了方向，落在了车外。
　　从左视镜看到这一幕的罗秋蓉抱着崽崽的手不断收紧，心脏更是骤停了一瞬道：“梦璇，你坚持住！”
　　可几人出来都需要时间，尤其还是这段曲折的道路，好在梦璇紧紧抓住了车栏杆，袁武站在对角线的距离，顿时心急如焚，对着那边的人道：“你们还不赶快拉她上来。”
　　可这些人却像是装聋作哑一般，把头低得紧紧的，就连刚才被徐梦璇救下的那对母子也是一样的。
　　他来不及愤怒，赶忙跑过去，却突然被身后一个力量推入了洪水之中。
　　他转头望去，正是刚才那个大胡子！
　　他刚想开口愤怒的指责，口腔里面却一下子被水流灌满，一个又一个激浪拍打在他的身上，异能更是调动不起来半分，整个人连一丝一毫反抗的能力的都没有，只能随波逐流，不知生死。
　　“遭了，袁武被洪水冲走了！”徐飞白看着刚才那一幕出奇的愤怒，一把抓住了那个大胡子，手中雷球闪现狠狠砸到他的身上道：“你这种对同伴下手的人，早就该死了！”
　　大胡子痛苦的呻/吟/着，身体在角落处卷曲着一团，嘴里面还在叫嚣着异能者可恶的话语，但他周围的普通人却连一句话都不敢说，徐飞白二话不说又扔了几个雷球，普通人的身体素质难以抵抗，现在已经是奄奄一息的模样，徐飞白懒得再看这样恶心的人，直接把他扔到了车外。
　　他在洪水中挣扎了两下，迅速的被吞没了生机。
　　另一边，罗秋蓉还在抓紧赶过去，她伸长手努力够着徐梦璇的手道：“梦璇，快抓住我。”
　　她几乎是半个身子悬浮在外面，用性命做赌注去拯救徐梦璇。
　　但是在狂风暴雨下，一切都变得混乱极了，手掌抓抓放放，徐梦璇只觉得手臂一阵脱力根本找不到借力点上去。
　　看着前面一个更大角度的转弯，她瞳孔一缩，对着罗秋蓉心急道：“你快回车上去！”再这么下去，她们两个人都会被甩出车外，落到洪水里面。
　　“我不回去，我要把你救上来。”罗秋蓉固执的说道，语气里面已经带了哽咽的哭声。
　　要不是梦璇之前救过她，她早就死了，所以无论徐梦璇说什么罗秋蓉都不肯进去。
　　徐梦璇没办法，咬紧了牙齿，念头在咫尺间闪过，毅然松开了自己紧抓着车栏杆的手，直直的掉落在洪水里面，激荡起一片深长的水花。
　　一个人牺牲总比两个人牺牲好。
　　“不!不要！梦璇你在干嘛！”罗秋蓉发出撕心裂肺的吼声，眼角的泪水更是大颗大颗的滴落，徐飞白看着罗秋蓉的身子都快要漂出去，赶忙紧抓着她的手臂，一个翻身拉到了车内。
　　“秋蓉姐，振作起来，梦璇姐……”后面的声音，徐梦璇已经听不到了。
　　只是隐约间她像是听到一阵啼哭的声音。
　　那是崽崽的哭声吗？她是在为自己感到伤心吗？
　　崽崽对不起，以后可能再也没有机会见面了。
　　徐梦璇整个人泡在水里面，意识也开始变得昏沉沉了起来，听说人在临死之际脑海中会播放之前的事迹。
　　可为什么她脑海中最后闪现出来的却是澄轻云的身影呢？
　　她的嘴角立马露出了一抹苦笑，原来放不下的人就算是在生死之际也放不下。
　　在她闭眼的最后一刻，她仿佛是看到了澄轻云拼命向她游过来的身影，奋力的样子一如当时爱她时那么认真用力。
　　以至于，她永远忘不了澄轻云这个初恋。
　　她也不明白，为什么当初和她相恋的澄轻云会选择和她分手。
　　不知道过了多久徐梦璇终于清醒了过来。
　　她猛地睁开眼，发现自己躺在一个山洞里面，她的身边还围绕着许多熟人。
　　罗秋蓉率先冲过去，紧紧的抱住了徐梦璇道：“梦璇，你真的快要吓死我了。”她那个时候真的以为梦璇要死了。
　　“梦璇姐。”
　　“梦璇。”
　　徐飞白和时晋两个人也露出了激动的目光。蓝悦站在旁边，双眼通红看起来像是哭过了一场的模样，看见徐梦璇醒来还是努力挤出来一个微笑道：“梦璇，恭喜你活过来了。”
　　“你们队长呢？”徐梦璇一眼就看到了梦光小队的其他成员，他们沮丧的神情，浑身萦绕着的悲伤气息让徐梦璇的心不由得揪紧了。
　　徐梦璇下意识的握紧手掌，才发现手里面不知何时多了一块木牌，看着还有些眼熟。
　　“不见了，被洪水冲走了。”直到现在，余丽才不得不承认这个事实。
　　澄姐真的没有出现，她真的出事了。
　　“我们刚才已经组织人在周围搜救了一遍，没有发现他们的尸体，云轻是，袁武也是。”蓝悦的语调变得低沉了起来道：“身还的希望很渺茫。”她虽然也不想要承认，但事实却已经摆在了她们的面前。
　　“澄姐不会死的！”燕玉突然怒气冲冲的道，他历来是个好脾气，还是头一次因为一句话发这么大的火。
　　甚至还想对着蓝悦挥舞拳头，幸亏余亮及时抱住了他。
　　澄家军同样露出了怒容，这是他们作为丧尸依赖生平第一次露出最像人的情绪。
　　“澄姐，不会死的。”燕陵也不愿意相信这个结果，道：“我觉得澄姐只是被冲到了其他地方。”
　　余亮看向燕陵，这个队伍中一向最聪明的人附和道：“我也觉得是这样，只要我们愿意去找澄姐，就一定能找到她。”
　　可话说得容易，末世之前尚且艰难，更何况末世之后呢？蓝悦不忍打击他们，心中却也存了一丝希望。
　　“徐队，你能把崽崽还给我们吗？我们要带着崽崽去找澄姐。”余丽说出了这次主要的目的。
　　徐梦璇咬唇冷声拒绝道：“不行。”她顿了顿道：“若是澄轻云在，她也会同意让我带走崽崽。”
　　“你......你怎么能抢走澄姐的崽崽呢？”余亮顿时怒了，瞪大着眼睛直直的看着徐梦璇。
　　但徐梦璇却没有看他，直接把目光转向了燕陵道：“你说呢？”
　　燕陵的小拳头握了握，却不得不承认她说的是对的。那天晚上澄姐出去，是不是也存了让徐梦璇带着崽崽去京光基地的心思呢？
　　最爱崽崽的人，肯定会为了崽崽放手，当时崽崽的相思病已经很严重了。
　　权衡利弊之下，他咬牙道：“等我们找到澄姐那天，崽崽必须要还回来！”
　　徐梦璇没说话，她希望澄轻云还活着，又怕给了自己太多的希望。
　　方凝上前对着几人道：“你们有想好去哪里找她吗？”听闻这话，几人的眼中生出了一抹迷茫。
　　一直以来梦光小队的主心骨都是澄轻云，但现在澄轻云没有了，她们也不知道该去哪里了。
　　“跟我走，一边寻找她一边建立基地好吗？”方凝用着真诚的语气道：“晨光基地这个名字怎么样？用她的名字命名，如果她听到的话，肯定会来基地找我们的。”
　　余亮几人顿时眼前一亮，心意一动，但还是把目光放在了燕陵身上。
　　“晨光、晨光。”燕陵念叨了几遍，想起澄姐之前讨论这个基地时兴致勃勃的样子，心里面就一阵难受。
　　如果这是澄姐想要创建的基地，那么他愿意帮助她完成。
　　他点点头道：“好，就叫晨光基地。”
　　蓝悦看着几人离开的背影，忍不住跟上去道：“我也能跟着你们一起创建晨光基地吗？”
　　鸣光基地已经毁掉了，她本应该选择回去重建，但现在她却更想要建立一个新的基地。
　　而她的心中也怀揣着几分隐秘的希望，或许那个实力强大的女人真的没有死。
　　毕竟她们并没有看到尸体。
　　等几人纷纷走后，徐梦璇才小心的摊开了手掌，手中的木牌上刻着一行字。
　　只是一眼，她的心便鼓动了起来，原来……不是错觉。
　　真的是澄轻云救了她。
　　【澄轻云永远要和徐梦璇在一起】
　　她细细的摩擦着木块，目光却变得复杂起来。
　　原来......当年写的是这句话。
　　一时间，她的心痛如刀绞。
　　【滋滋】
　　【滋滋】
　　【剧情崩坏度10%】
　　【剧情已修正】
　　终于写到这段了，明天写的内容就是文案内容，我这个文参加了征文活动，麻烦大家投个营养液砸个雷多多支持，么么哒


第30章 
　　澄轻云是被痛醒的。
　　她觉得自己全身像是被大卡车碾压过一般，四肢百骸都被打碎重组了一遍，脑袋更是晕沉沉的，像是之前受过什么重创一样。
　　她费力的睁开了双眼，黑色的雨水像个小冰雹一样毫不留情砸在她的脸上、手上、腿上。
　　她勉强爬了起来，才发现她的面前居然倒下了一只强壮的男性丧尸，脑袋处直接被锐器开了一个口子，乌黑的鲜血直流还混合着白色的黏状不明物体散落一地。
　　澄轻云心知肚明，这应该就是脑花。
　　她强忍着想要呕吐的欲望，低下头，反射性的握了握自己的手指，才发现自己居然右手拿着一把锋利的匕首，左手拿着一颗黄色的菱形物体，看起来像宝石一样熠熠生辉。
　　难道.....这就是原书里面说的晶核吗？
　　从丧尸脑袋里面出来的能量产物，可以提升异能者和丧尸的等级。
　　她的眼睛眨了眨，回想着原书里面晶核的等级排序，黄色晶核代表着是二级晶核。
　　她摊开手掌，手中的黄色晶核内部有着墨绿色的颗粒在晃荡，意味着这还是一颗木系晶核。
　　她头疼的按了按太阳穴，费力的搜刮着之前的记忆，却没有半点效果。
　　远处晃荡着一些丧尸却只敢在边缘徘徊，不敢接近半步，一阶丧尸和零阶丧尸零零散散的混杂其中。
　　雨越下越大，在凹凸不平的地面下积攒成块状分布的水洼，她走了过去，静静的盯着这面“镜子”查看了起来。
　　青紫色的皮肤尤为诡异，不正常的眼白占据了大半的眼眶，锋利的獠牙藏在口腔内部，又尖又利的指甲、乱糟糟的头发以及身上破成“乞丐风”的衣服都印证了她之前心中的猜想。
　　她果然变成了一个丧尸，就如原书写的那样。
　　是的，澄轻云并不是这个世界的人，她倒霉的穿书了，还丧失了原身全部的记忆，只知道她有一个一岁左右嗷嗷待哺的崽崽。
　　崽崽名叫欢欢，是个小女孩，却异常乖巧懂事而且情商极高。
　　想到崽崽之前在睡觉之前紧抓她的小指头，说着呀呀呓语，然后露出甜美笑容时，她的心就忍不住一软。
　　她抿了抿唇，心中伸出一丝庆幸来。
　　幸好她当时当机立断，知道原书结局后，伪造了崽崽和主角受徐梦璇的基因检测报告，作为徐梦璇孩子的崽崽一定会得到她的庇护，平平安安的活下去。
　　这样就不会，被她这只丧尸吃掉了。
　　作为原书里面的背景板，这已经是她能够想到的最好的办法。
　　她眨了眨眼，回想着原书里面的介绍，晶核可是一个好东西。
　　末世之中，谁也不会嫌弃自己的实力太强大。
　　她的眼睛转了一圈，便直接丢进了嘴里面，晶核摸着是硬的，但是一入口却自动软化成液体状，一股强大的能量顺着经络开始游走，温暖的感觉让澄轻云舒服得叹谓了一声，感觉自己又像是回到了婴儿时期一样，被浸润在羊水里面让人感到安心和舒适。
　　身上的一些伤痕居然也在这股能量下自动痊愈，她不由得满意的点点头。
　　要是有机会，她一定要多收集一点晶核提升自己的实力。
　　突然，她的视线中居然出现了五根透明的白线，她看了看周围游荡的丧尸，心中生出一个想法，眼神一动。
　　五个丧尸居然真的随着她的操控来到了她的身边，她的嘴角不由得扬起一抹笑容。
　　这也算是不幸中的万幸吧，她居然觉醒了原书里面最厉害的精神系异能。
　　不同于金木水火土这种普通的五行异能，精神系异能的存在可以说是万分之一的几率。
　　因此这也是非常强大的异能。
　　她摸了摸下巴，看着面前几个三男两女的丧尸，眼神中生出了一丝恶趣味道：“以后，你们就是我的手下了。”她抿了抿嘴道：“干脆就叫做澄家军。”
　　她心想着还是要给面前几个丧尸取一个名字才行，她打了一个响指着为首的男丧尸道：“你叫澄一吧。”不过话说完没两秒，她心中又突然后悔了起来。
　　但这种奇怪的感觉她也没有办法形容，好像澄一到澄五这几个名字已经被占用一般，但理智告诉她这明明是第一次使用。
　　这种感觉实在是太过别扭，纠结之下，她还是选择改口道：“算了算了，你还是叫澄六吧。”六六大顺，也算是讨个吉祥的意头了。
　　紧接着，她大手一挥，指着后面的丧尸道：“你们就分别叫做澄七、澄八、澄九、澄十。”
　　面前的澄家军都是一级丧尸，在澄轻云这只二级丧尸的压迫下，自然是点了点头，没有任何的异议。
　　澄轻云摸了摸下巴，脸上当即露出了满意的神情，不知为何澄家军这个名字总让她有一种熟悉又心安的感觉。
　　看着越下越大的雨，她又道：“我们先找个地方躲雨吧。”
　　虽然丧尸没有痛觉，但是雨水打在身上黏糊糊的感觉也十分不好受。
　　她在前面走着，五只丧尸立马跟在了后面，时不时警惕的望着周围，留下了一串泥泞的脚印。
　　这里地势陡峭，坡度较抖，但周围却郁郁葱葱、层峦叠嶂，明显在是某个不知名偏僻地区的森林之中。
　　她当即露出疑惑的表情，落霞城是明显的平原地势，她怎么会跑这么远，来到了这里。
　　或许是机缘巧合吧，她这样安慰着自己。
　　澄轻云记得，像这种森林附近通常都会有一个小木屋，主要是上山打猎的猎人修建的。
　　用于休息过夜或者处理猎物。
　　她运用着精神异能迅速探查了周围一片，果不其然看到了一个破旧的小木屋。
　　“走，我们向着西南方前进。”澄轻云命令道，那是距离她们最近的一个屋子。
　　她走在前面开道，后面的五只丧尸则是亦步亦趋的跟在她的身后，丝毫没有半点反抗的意思。
　　过了十分钟左右，小木屋映入眼帘。
　　上面并没有落锁，只是虚虚的拉上了，从门缝中可以看到里面空无一人。
　　澄轻云当即推开了房门，里面已经许久没有人居住过了，桌子和床铺上都是满满的灰尘，漫天飞扬，墙壁处迸溅着洗不干净的血点，散发着陈旧的血腥味。
　　她咳嗽了两声，然后用手在面前扇了扇，好在这里虽然条件简陋，但是打火机、绳子、剪刀、水壶等应急用品都放在显眼的地方。
　　灶台旁边塞满了干柴，足够用一个星期了。
　　虽然现在变成了一个丧尸，但是她曾经身为人的习惯却没有改变。
　　她指挥着澄六几只丧尸用扫把打扫了这间屋子，擦干净了灰尘。
　　而她则是报了一捆地上的干柴堆积到一起，打火机蓝色的火花一闪，很快点燃起了一个火堆，噼里啪啦的作响。
　　温暖的火焰嗮干了她刚才被雨水淋湿的部分，却没有让她感受到半点温度。
　　也是，她现在都是丧尸了，自然是没有触觉。
　　黑色的雨越下越大，宛如瓢泼一般，一勺接着一勺，阻碍着出行的脚步，泥水激荡着不知道奏了哪个地方的凯歌。
　　几只丧尸挤在一起安静的坐在澄轻云的对面，像是幼稚班坐排排的小朋友，却没有发出半点声响，表情麻木、目光呆滞的看着面前的火焰，像是没有灵魂的躯壳。
　　这就是丧尸，没有痛觉，也没有任何思考的能力。
　　浑浑噩噩，麻木的游荡着，任由着本能驱使助长对鲜血的渴望，吃掉人类或者其他生物。
　　这样静谧的空间无疑给了澄轻云一个思考的空间。
　　她摸了摸自己的脸颊，后知后觉。
　　不对啊，原书中说过五级丧尸才能够拥有人类的理智，而她目前只是一个二级丧尸，居然就有了人类的理智和回忆。
　　与此同时，她更是懊恼的、狠狠的拍了一把自己的大腿道：“坏了，崽崽就不应该给徐梦璇！”
　　她语气里面是深深的后悔，紧接着露出一个欲哭无泪的表情，原书怎么没有提及到，她这号丧尸这么特别，居然不吃人血，还能够保持理智呢？
　　早知如此，何必当初。
　　崽崽完全可以由她抚养，现在好了崽崽到了徐梦璇那里，想要抢回来的难度堪比难于上青天。
　　她低低的叹了一口气，理智告诉她应该远离徐梦璇这号危险人物，毕竟人家是主角，跟她一个背景板一点关系都没有。
　　自然是离得越远越好。
　　更别提她现在还是个丧尸，徐梦璇精通木仓术，要是被她发现，估计就是一击即中，一命呜呼，一了百了。
　　她虽然这么警告着自己，心中却抑制不住对崽崽的思念。
　　崽崽真的是一个很乖巧的孩子，平时不哭不闹，只会在饿了或者想要尿尿的时侯哼唧两声，省心得像是专门来报恩的小天使一样。
　　与一时半会停不下来，对面的几只丧尸显然也不会说话，澄轻云无聊得在屋子里面四处转悠了一圈，然后在床缝里面偶然发现了一块蓝色电子表。
　　虽然有些陈旧，电子屏幕还被刮花了，但因为还有电量的原因，上面清楚的显示着日期。
　　8月23。
　　澄轻云眉头一跳，心中讶异不已，低声的道：“原来这已经是末世降临的第三个月了。”
　　崽崽三个月没有见过她，不知道会不会想念她。
　　要是哭了的话，徐梦璇能哄好吗？
　　一想到这里，她的心中也染上了一抹焦急。
　　可......她低头看着自己怪异的青紫色肤色，一看就是丧尸的长相。
　　她这幅尊容应该会把崽崽吓哭吧。
　　而且，按照原书的剧情，这个时候的徐梦璇已经在京光基地。
　　京光基地可是徐梦璇的大本营，也是末世三大基地里面防守最森严的一个基地，她一个丧尸真的能够通过基因检测吗？
　　澄轻云按了按脑袋，心中给不出一个肯定的答案，只觉得前路阻碍重重，要想成功抢回崽崽真的是太困难。
　　她心中不由得想到，她要是有办法变成异能者就好了，这个想法出来的瞬间，她的手不由自主的摸到了衣服口袋处一个凸起。
　　她疑惑的皱了皱眉头，然后拿了出来，拆开了里面完好的包装。
　　那是三只包装完好的药剂，药剂瓶子就是一个普普通通的透明长管玻璃，里面流动着绿色的液体，正中间只贴了一张白纸，然后龙飞凤舞的写了三个字上去。
　　伪装者。
　　澄轻云对字体的风格很熟悉，因为那就是她自己写的字。
　　她的大拇指在冰凉的玻璃管上不断摩擦，她敢断定这个药剂肯定是她有什么好处，才会被她带在身上。
　　伪装者药剂是什么药剂？澄轻云皱紧了眉头，在脑海中不断搜索着原书的剧情，却没有得到半分解答。
　　澄轻云眯了眯眼，当即拔掉了一瓶药剂的塞子直接倒入了口中。
　　她本来就是骨子里面爱冒险的人，秉承着一贯果断的作风，与其在这里想来想去，还不如喝掉一瓶验证效果。
　　而且......她了解自己，这药剂绝对不会对她产生任何负面效果。
　　想是这么想，但澄轻云的心中还是隐藏着一丝不安。
　　药剂入口的味道很难喝，是一种形容不出来的味道，她憋着一口气硬灌入喉咙里面，然后长舒了一口气，总算是喝了下去。
　　随后，她闭着眼睛静静感受着着身体的变化。
　　不知为何，身体上并没有感觉到明显的痛感，也没有发生任何的异常，她有些沮丧的眨了眨眼，随手拿着了自己的匕首，突然表情一僵，瞳孔一缩，露出了诧异的表情。
　　匕首上清楚了映射出了她此时的容貌。
　　她变成了一个正常人！
　　白皙的皮肤，冰蓝色的眸子，以及正常长度的指甲跟刚才的丧尸模样完全是截然相反。
　　她默默舔了舔口腔的上颚和下颚惊奇的发现，里面的獠牙也消失不见了。
　　但好在，她的精神异能没有受到半点影响，五只丧尸仍旧是坐在原地乖乖的看着她。
　　没有半点异常，也没有半点反抗。
　　很好，这说明在丧尸眼中她还是丧尸。
　　澄轻云舔了舔嘴皮，强压下心中的激动，她已经隐约明白了伪装者药剂的用途。
　　可以把丧尸变成异能者。
　　伪装者药剂实至名归，这的确是丧尸最好的伪装。
　　虽然她现在还不知道能够维持多久，但这已经足够她高兴了。
　　毕竟在末世之中，异能者和丧尸本就是极端对立，她身为一只丧尸想要潜入京光基地顺带抢走崽崽简直是异想天开。
　　但……要是个异能者，一切都变得简单多了。
　　她虽然不知道自己以前经历什么，得到了这珍贵的伪装者药剂，但很明显自己得到了十足的好处。
　　她的眼睛转动了几下，带着显而易见的欣喜，心中也已经盘算好了计划。
　　等到雨停了，她就找个人问问这里是哪，然后迅速赶往京光基地，神不知鬼不觉的抢走崽崽，然后离徐梦璇这个主角受远远的。
　　有她在，崽崽一定能够养得又白又胖，最后继承她的美貌，在末世里面生活得好好的。
　　鉴于崽崽是个人类，肯定有交友需求，还是得在基地里面生活。
　　京光、海光、饶光三个官方基地肯定不能去了，但是晨光这个民间基地倒是可以去。
　　下雨的声音突然停了下来，她的思绪突然被打断。
　　她的目光又在对面的澄家军顿了顿。
　　心想着到时候要给澄六他们找几件衣服伪装一下，她假扮成一个异能小队上路，安全系数更高。
　　正当她这么想着，外面突然传来了几道凶狠又嚣张的声音。
　　“跑啊，继续跑啊，前面就是悬崖难道你就要跳下去吗？”
　　“小月，本少爷给你机会让我跟着你，是你的荣幸，起码你以后一天能吃到一个馒头。”
　　“就是啊，小月，村子里面多少女人羡慕你都来不及。”
　　“跟着村长的儿子又不是吃亏，不就是张张腿……”
　　听着这些肮脏的话语，林月终于忍不住暴喝一声道：“够了！你们别说了，我已经拒绝过很多次了，我不会跟着你的。”
　　尽管她的声音带着颤音，但是眼神却是决绝和坚毅。
　　但很显然，她的严厉的话语并没有起到半分效果。
　　“哦？难道你是怕我太厉害了吗？”说完，林强故意的挺了挺下半身，用着戏谑的语调说道，他染着一头黄毛，就是个典型的混混模样。
　　周围两个人对视一眼，立马露出了心照不宣的笑容，顿时哈哈大笑起来。
　　“也是，她还是只是个16岁的小丫头片子。”
　　“别这么说，她不是发育得挺好的嘛？”
　　淫/邪贪婪的目光不断在林月发育良好的胸脯位置上游荡，这种感觉就像是被恶心的蛆虫爬到了身上，林月当即生出呕吐的感觉，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你们再这样就别怪我不客气了。”林月从背篓里面拿出一个小药锄，双手紧握，手指关节处用力到发白，脚尖向后，一脸防备的看着面前几人。
　　黑眸中一般是坚毅一半是害怕。
　　自从末世降临，村子里面大半的人都变成了丧尸，食物也被林强带头哄抢，全部都堆到了他们家的粮仓。
　　她在村子里面自小是个孤儿，只能靠着家里面藏起来的余粮茍且偷生。
　　但是粮食始终有吃完的一天，正值夏秋之交，她打起了山上野菜的注意，却没有想到被村长的儿子林强盯上了。
　　他平日里面就偷鸡摸狗、不务正业，欺男霸女各个常态，现在又把目标打在了她的身上。
　　“啧啧，你还真的是嘴硬啊。”说完林强最后一丝耐心已经消失殆尽，于是直接朝着身旁的两个狗腿子使了两个眼色过去。
　　伴随着一阵淫/笑，两个大男人奋力的扑了上去，何月虽然紧挥着锄头却没有起到半分震慑的作用，小药锄还被直接被抢走。
　　“哐当一声”，她直接被按倒在地上，吃了一嘴的泥土，心中的却是越来越愤恨。
　　难道她真的要被这个畜牲玷污了吗？
　　她抿嘴了嘴唇，脸色变得苍白起来，心里充满了不甘，要不是她吃不饱饭，身体没有力气的话，她怎么会被轻易的抓住。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”黄毛冷哼了一声，看着何月充满愤怒的眼神，一只手按在了何月的脸上轻佻的拍打了两下道：“你也就一张脸好看罢了，等我爽够了就放过你。”
　　他猥琐的表情看得何月一阵想吐，见他毛手毛脚的抓起自己的手，她立马冷哼了两声，眼神中闪过一道精光，她等的就是这个时候！
　　黄毛心里面顿时涌起了一股不详的预感，但他醒悟得还是太晚，面前居然出现一片黄色的粉末，径直洒到了他的眼睛里面。
　　眼部当即出现了麻痒难耐的感觉，他大力揉搓着，却反倒是更加快了药粉的药效，症状加重了起来。
　　要不是他保留着一丝理智，都想要把自己的眼球挖出来了。
　　“你......你给我撒了什么？”林强心中一阵愤怒，勉强睁开一丝眼缝，手上一翻一个火球出现。
　　何月如愿看着对方中招，脸上露出一股笑意，云淡风轻的表示：“也就是特制的痒痒粉罢了。”
　　“解药，快给我解药，不然我一个火球烧了你。”林强手心中的火球又大了几分，语气里面满满的都是恐吓。
　　左手却又忍不住揉搓着双眼，想要止住这股痒意。
　　“没有解药。”何月斩钉截铁的说道，紧接着冷声道：“杀了我吧。”说完，她闭上了眼睛露出了视死如归的模样。
　　反正，她一个普通人在末世里面根本活不下去。
　　今天是林强，明天是李强，后天是陈强。
　　这样的日子，她厌烦了。
　　早死早超生，对她一个孤儿来说一种解脱。
　　“你！”林强气急败坏，没有想到何月看着小小一个人居然个性这个刚强，他眼角不断滚落泪水，甚至拿出水冲洗了眼睛，也起不到半点的作用。
　　“我要杀了你！”黄毛狠狠的道，紧接着一个火球被带着炙热的温度砸向了何月的脸面，周围两个人则是死死按住何月，眼神里面全是冷漠。
　　在旁边的澄轻云终于忍不住站了出来，她用手臂挡下了火球，冰蓝色的眼眸冷冷的看着黄毛道：“你敢！”
　　“你又是谁？”林强心中一阵恐惧，徒手挡下他火球的人还毫发无伤，肯定是个异能者。
　　而且还是个比他厉害很多的异能者。
　　澄轻云冷笑一声道：“来取走你性命的人。”说完，她心意一动，透明的白线直接贯穿进入林强的脑袋中，刺中他的神经中枢，他身体怔楞的瞬间，就已经被澄轻云割下了脑袋。
　　“啪啪”澄轻云如法炮制，又是两个脑袋掉落下来。
　　对付这种人渣，就需要杀伐果断，无需多言。
　　面前的何月还是一个十六岁的小妹妹，就居然想她作出这么肮脏的事情。
　　“你没事吧？”澄轻云伸出了一只手，温和着语气，看向了面前的何月。
　　她虽然梳着两条土里土气的大麻花辫，但是姿色却一点都不比娇养在城里面的大小姐差，因为年岁还小没有张开，但是眉眼间都露出美人的苗子，甚至因为她本身这份坚毅的目光，让澄轻云隐隐约约想起一个人来。
　　她也总是全身带刺，把自己包裹得像是铠甲，但只有接近她就会发现她柔软的内心。
　　只是这个名字，话到嘴边，她却说不出来。
　　看着这个突然出现在自己面前的人，何月并没有放松警惕，用自己的长袖包裹住自己的手后，才小心翼翼的跟澄轻云握了握，然后低声真诚道：“谢谢你救了我。”
　　话语里，还有一丝恭敬。
　　林月心想道，她好强，刚才欺负他的三个人就这么干脆的死掉了。
　　澄轻云还以为何月是因为自己手脏才这般模样，她笑了笑宽慰道：“你也不用这么小心翼翼，我不嫌弃你手脏。”
　　何月抿了抿嘴，全身打量了一下澄轻云道：“我是怕感染你身上的病毒。”
　　病......病毒？澄轻云的身体立马僵硬了一下，但很快又恢复了自己淡定的表情，解释道：“我没有被丧尸咬过。”
　　开玩笑，她本身就是丧尸，怎么可能会被丧尸咬呢？
　　从这个角度上说，澄轻云并没有骗人。
　　况且，她已经服用过了伪装者药剂，她刚才也从头到脚检查过了，根本不可能露出任何破绽。
　　“可你不是丧尸吗？”何月抬起头，像是下了好大决心一样说道，紧接着还往后面的方向看了看。
　　五只正宗的丧尸乖巧的站立在原地，然后把所有的目光都集中在澄轻云的身上。
　　澄轻云的脸顿时裂开了，心想道原来是这几只丧尸把她出卖了。
　　像是看穿了澄轻云的想法，何月摇摇头道：“我是闻出来的。”她摸了摸鼻子，顿了顿道：“我天生嗅觉灵敏，人类和丧尸的气味是不一样的。”小时候，正是因为这个原因，她才能有缘走上医术这一条道路。
　　何月看着地上三个人头，眼中露出了渴望实力的表情，伸出自己白嫩的手腕道：“你能咬我一口变成丧尸吗？只要让我像你一样还保持理智就行。”
　　澄轻云的嘴唇蠕动了一下，无语得直接翻了一个白眼。
　　这个小妹妹还真的是疯狂，居然求着丧尸咬自己一口，还想拥有理智，她这种品种的丧尸是这么好觉醒的吗？
　　不过......何月这个名字怎么这么熟悉呢？
　　她皱了皱眉头，迅速在原书中找到了相关剧情，顿时露出了一个惊讶的神色。
　　这个何月居然是个疯批大佬。
　　原书里面，她没有觉醒任何异能，却成为末世里面的顶尖强者之一，仅仅是凭借着她诡异强大的毒术。
　　只是原书中隐晦的提及过，她受过心里创伤，格外讨厌男人，毒死过的男丧尸和男人数不胜数。
　　这样的人，分明有自己的机遇，怎么可以跟在自己的身边呢？
　　她抿了抿嘴道：“不可以。”
　　何月听到拒绝的话语，眼神瞬间暗淡了下来，低着头肩膀一耸一耸的，一副失望至极的模样。
　　澄轻云低低的叹了一口气，正当她准备转身离去的时候，却听到背后传来了一个坚定的声音。
　　“你能带着我一起走吗？”她眼神中的坚定幻化成冰蓝色的子弹刺穿了澄轻云的内心。
　　这样的神情，她似乎在某个人的身上见过。
　　陈轻云心想道，只是她却迟迟想不起来。
　　等她反应过来的时候，才发现自己居然已经答应了何月的请求。
　　木已成舟，她已经没有反悔的余地了，仔细想想何月现在的毒术还不厉害，想要在村子里面生存下去还是很艰难。
　　最起码，跟着她还是能吃饱喝足，不会瘦到风都要把她吹走的地步。
　　“这里是哪里？距离京光基地有多远？”澄轻云问道。
　　“这里是河图村，距离京光基地需要开车三天。”何月眨了眨眼睛说道。
　　澄轻云点了点头道：“看来得搞辆车。”她又看了看何月瘦弱的小身板，心想着也要多收集一点食物了。
　　京光基地。
　　杀澄小队刚刚结束完一个任务，徐梦璇率先进门，看了一眼在乖乖午睡的崽崽，心里面顿时安心了不少。
　　回到京光基地之后，她没有选择搬进徐家跟父母、爷爷、妹妹一同居住，而是跟罗秋蓉在碧华街道合租了一个房子。
　　罗秋蓉则是熟门熟路的从冰箱里面拿出了矿泉水递给了面前的徐飞白，紧接着开火煮泡面。
　　“崽崽好可爱，无论是看多少次都不会腻。”徐飞白一眨不眨的看着崽崽，上手摸了摸崽崽的小脸蛋。
　　出完任务看崽崽睡觉，简直是一件非常治愈的事情。
　　罗秋蓉看见徐飞白幼稚的动作，不满的瞪了他一眼道：“你又这样，要是把崽崽吵醒了怎么办？”
　　虽然崽崽很乖很听话，但这也不是欺负她的理由。
　　徐飞白嘿嘿一笑道：“你都这么说了好几回了，崽崽也没有醒来过。”
　　罗秋蓉刚想要反驳，就听到时晋气喘吁吁的声音。
　　“来信了，来信了。”他跑得太急，连忙狂喝了几口矿泉水。
　　“什么来信了？”徐飞白有些奇怪的问道。
　　而徐梦璇听到动静，则是立马伸手道：“给我看看。”
　　“梦璇，刚才有人给了我一封信，说是燕陵让他帮忙转交的。”时晋边说边把信封递了过去。
　　燕陵......一听到这个名字徐梦璇的眼皮狠狠的跳动了一下，看着面前的这封黄色牛皮纸信件倒是有些不敢打开了。
　　专门报信过来，难道是说澄轻云已经找到了，让她早点把崽崽让出来吗？
　　她抿了抿嘴角，还是快速拆开了信件，粗粗的扫了一下，内心中隐秘的高兴荡然无存。
　　原来是她们没有找到澄轻云，所以特地来信询问她们这边有没有澄轻云的线索。
　　“我们这边也持续搜寻过四五次了，根本没有消息。”罗秋蓉一脸失望的道。
　　“梦璇姐，你说澄轻云不会是死了吧？”徐飞白带着疑惑的语气道，毕竟当时的洪水实在是太汹涌了，尸体沉到海里找不到也不是不可能的事情。
　　“不可能。”徐梦璇不假思索的道。
　　她一想到澄轻云会死亡的消息，就心慌意乱，当即一口否决掉。
　　罗秋蓉三人对视一眼，显然不意外徐梦璇的回答。
　　因此，每一次她都是那么的坚定，并坚信着澄轻云还活着。
　　可是一次一次的搜寻，也让他们越来越没有了信心。
　　罗秋蓉心想道，要是澄轻云还活着的话，就快点出现吧，别再让人找来找去了，她就算是不爱梦璇了，也总会惦记自己的崽崽吧。
　　眼看着气氛又要沉默下去，徐飞白开口道：“梦璇姐，崽崽的两岁生日你打算怎么办？要不然在我家吧，地方也大一点。”
　　崽崽无疑是一个可爱的孩子，他父母也非常喜欢，就是不知道为什么梦璇姐的父母反而讨厌崽崽。
　　简直是让人百思不得其解。
　　一提到崽崽的事情徐梦璇的精神明显集中了一点道：“还是在我这里办吧。”
　　她扬了扬手上的信封道：“燕陵他们到时候也要来给崽崽过生日。”她顿了顿道：“她们也接下了去海光基地的任务。”
　　众所周知，京光基地、海光基地、饶光基地都是在末世之初凭借着国家机器的力量创建起来，其中以京光基地为首。
　　但一个月前，京光基地受到丧尸潮的攻击，通讯设备损坏大半，与此同时海光基地和饶光基地一直保持的联系也断了。
　　在这危机关头，偏偏京光基地几股势力开始争权夺利起来。
　　爷爷将她临时召回，一是害怕她受到外面高级丧尸的攻击，二是回来稳定住局面。
　　二级冰系异能者，无论放在哪里都不会逊色的存在。
　　最终这场风波耗时一个月终于平息，京光基地也被三股力量所掌握。
　　分别是以徐梦璇为代表的徐家，沈一尘为代表的沈家，蒋心田为代表的蒋家。
　　三足鼎立之势形成，国家机器的力量被顶替。
　　现在风波平息，自然是要去查看海光基地和饶光基地的情况。
　　因为海光基地距离京光基地较近，加上它之前发过一次求救信号，于是上层决策先去海光基地一探究竟，为了组成一只强大的异能者队伍，还把这个任务发布到其他基地里面了，并给予了丰厚的奖励。
　　也就是说，只要接下这个任务的异能者在规定时间里面到达京光基地即可。
　　此次行动代号为【曙光】
　　组长由她担任，沈一尘和蒋心田分别为副组长。
　　时晋沉默了一下道：“这样也好，他们的实力不可小觑。”
　　梦光小队，即使是没有澄轻云但也是一只不弱的力量。
　　听说晨光基地也建立了起来，虽然还只是一个小基地，但背后的潜力却是无限的。
　　“这就是你说的村子里面最好的车子？”澄轻云看着面前的五成新的拖拉机车，目瞪口呆的说道。
　　何月有些心虚的摸了摸鼻子，解释道：“我们村子比较穷，这台拖拉机只用了七年，已经算不错了。”
　　澄轻云的嘴角扯了扯，看着面前都已经掉漆的拖拉机立马换上了敬佩的目光。
　　这可是整整七年的老古董！
　　她头疼的揉了揉太阳穴，告诉自己到时候出了这个山村随便抢一辆车就可以了。
　　做了N翻心理建设之后，她终于坐上了拖拉机车，然后看向何月道：“你开吗”
　　何月不好意思的笑了笑道：“我不会开车。”
　　澄轻云：“........”
　　她深深的叹了一口气道：“我来。”好在她有开车的经验在前，实验了两下就弄懂了怎么开。
　　于是，何月带着一大袋从林强家里面翻出来是食物率先上了车，坐在了左边的栏杆。
　　而澄六等五只丧尸则挤在了右边的栏杆上，他们齐刷刷的穿着长款老头衫老头裤带着草帽，用头巾包住了自己的脸。
　　于是一条大马路上，出现了这样的一幕奇观。
　　一个人开着拖拉机车，载着一个人五只奇形怪状的丧尸。
　　开了二十分钟后，澄轻云终于忍不住了，转身对着后面的何月道：“这个噪声怎么这么大？”
　　她说话都是用吼的，免得何月听不见。
　　何月立马露出一个无辜的表情道：“我也不知道怎么回事。”
　　澄轻云哼唧了一声，心里面倒是门清，还不是因为这是老古董。
　　自然是老古董，有点毛病很正常。
　　也就是她一个丧尸才能骑着这样“拉风”的拖拉机前行了。
　　声音大得像是放炸弹一样 ，要不是她使用威压驱赶着身边的丧尸，她们早就被丧尸团团围住。
　　好在过了二十分钟后，她们终于出来村庄来到了一个小镇上。
　　小镇的两旁摆满了各式各样的汽车，新车很少大多有些磨损，但是比起那辆七年的老古董自然是好上天。
　　澄轻云让何月带着几只丧尸去服装店，找点好看的衣服换上。
　　之前那个样子简直把澄家军的逼格都掉光了 ，五只一级丧尸在镇子上都是数一数二的站立因此她并不担心何月的安全问题。
　　反倒是一个人乐得清净，好好的她琢磨着要选择哪辆汽车的时候，正当她选得起劲的时候。
　　一个熟悉的声音却从她的背后传来。
　　“澄轻云，你怎么在这里？”
　　大家对于剧情还可以大胆点猜，跟后面订阅的小可爱说一下，这是澄轻云第二次失忆了，没有想到这么快营养液4000（瘫倒哭哭）


第31章 
　　澄轻云心里一个“咯噔”，猛地回头，背部下意识紧贴着车门，手上的三根透明白线缠绕在指尖，眼神中带着十足的警惕。
　　面前的黑皮女人斜挎着一把黑色冲锋木仓，木仓口朝下，穿着一身热辣的吊带和短裤，金属皮夹外套半披着，整个人又飒又A，对着她大大方方的抛了一个媚眼。
　　她嘴角的弧度明显上扬，眼神里面半是信息，半是疑惑。
　　她的周围则是好几个漂亮的高瘦女生，因为女人的问话，纷纷把目光集中在了澄轻云的身上，眼神里带着明显的打量和好奇。
　　看得出来她们是一个小队的。
　　“你………你是谁？怎么会知道我的名字？”澄轻云打量着面前的女人，疑惑的道。
　　这个女人似乎是认识她的样子。
　　可是......澄轻云眨了眨眼，在脑海里面迅速的扒拉了一下，这么漂亮的女人她不可能没有半点没有印象。
　　辛觅见澄轻云不是做伪，立马皱紧了眉头道：“难道，你已经忘记我了吗？”
　　她顿了顿开口提示道：“我们之前在加油站见过，当时你还把所有的汽油抢走，但你却给我们小队留了几桶。”
　　要不是这样，她们红颜小队也不可能这么轻易离开落霞城。
　　加油站？澄轻云狐疑的看向面前人，开口道：“我之前和你在落霞城的加油站见过吗？”
　　可她明明一睁眼就在河图村，怎么可能会出现在落霞城。
　　但对方语气真挚，听着也不像骗人。难不成对方是认错了吗？
　　辛觅抿了抿唇，脸上难得带着一丝挫败，自从加油站一别，她把这个人翻来覆去想了好几遍，结果这人却已经把她忘了。
　　“不是吧，队长这样的美人居然还能忘记？”
　　“队长，你不会是认错了吧？”
　　“澄轻云身边不是还有三个队友吗？怎么没有看到？”
　　“不是说她早就去京光基地了吗？”
　　......周围的几个女生像是叽叽喳喳的小鸭子一样，纷纷发表自己的看法，言语间还带着暧昧撮合的意思。
　　谁不知道红颜小队的队长辛觅喜欢女人呢？可惜她的要求太高，身处在莺莺燕燕之中愣是没有谈恋爱的打算。
　　“我没有认错。”辛觅用着笃定的语气说道，这样的人中龙凤，见一次面就不会让人忘记。
　　“我叫辛觅。”她重新介绍道。
　　澄轻云心中则是更偏向于对方认错人了。听着面前几人说的话，她更是觉得古怪不已。
　　除了刚认识的林月勉强算得上是队友，她哪有其他队友，还确切到一男两女，未免太精准了。
　　难道说这么什么新的搭讪手段？一想到这里，澄轻云的目光都变得不善了起来。
　　辛觅看懂了澄轻云眼神的意思，无语的扯了扯嘴角，抽了抽眼皮道：“我才不会用这么无聊的搭讪借口。”
　　有一说一，凭借着她的美貌想要追求一个人轻而易举，才不会用这么笨拙的方法。
　　在爱情里面，她一向是主动型。
　　说完，她用着肯定的语气道：“看来你是真的失忆了。”估计是遇到了什么事情，就连和她的队友都走散了。
　　澄轻云反驳道：“我没有失忆。”她明明所有的记忆都在。
　　辛觅懒得跟澄轻云辩解，她百分百确定澄轻云失忆了，才会连她和自己的队友都忘得一干二净。
　　一想到这里，她的心情反倒是好了一些。
　　她抬头望向澄轻云，话锋一转道：“你现在是要去哪？”
　　“京光基地。”澄轻云没有隐瞒，除却刚才的小乌龙，她其实对面前的女人暗含着一丝欣赏。
　　面前这个小队一共十二个人，却有十个人都是女性。
　　要知道，在末世之中体能强壮的男性更受欢迎，女性则被视为柔软的代名词，即使是一起觉醒了异能，男性异能者的地位也比女性异能者高。
　　但她的小队，女性队员的数量却远远超过男性队员。
　　辛觅不意外的点了点头道：“我们也要去京光基地，你要加入我们队一起去吗？”
　　京光基地、海光基地、饶光基地是规模最大的三个官方基地，而大多数人都会选择投靠其中一个。
　　“加入你们队伍？”澄轻云眼中快速的闪过一丝诧异。
　　要知道在危险的末世之中，小队成员都是要经过几番考核才能确定的，因为一旦遇上了危机就要把自己的后背托付给自己队友。
　　简而言之，这样的邀请看起来实在是太随便，像是在拿她开玩笑一样，但辛觅的表情却告诉她是认真的。
　　她伸出一只手对着澄轻云认真的道：“成为我们红颜小队的队员吧。”她知道澄轻云是个实力强大的人，吸收这样的人进入红颜小队肯定是一件天大的好事。
　　澄轻云眼睛一转，心中也开始盘算起小九九来。
　　她原本就是打算伪装成异能者小队上路，现在正巧有人邀请她，自然是求之不得。
　　只是......她一向不喜欢听人差遣，而且这个红颜小队她也没有接触过，若是个陷阱可怎么办？
　　澄轻云还没有想好，一道低沉带着磁性的男声道：“不如加入我们岩石小队吧？我保证肯定会比你在红颜小队待得更舒服一点。”
　　澄轻云顺着声音转头望去，是一个穿着休闲服带着金丝边框的斯文败类男。
　　他嘴角透露出意味声长的笑容，眼皮也对着辛觅挑衅的抬了抬。
　　很明显，对方想要她加入岩石小队只是为了故意跟辛觅作对罢了。
　　“你都不知道我的实力，就让我进入你的小队吗？”澄轻云轻笑道。
　　章瑜言辞振振的道：“你既然能让红颜小队的队长辛觅主动开口邀请入队，一定实力不俗。”
　　他不了解澄轻云，但是了解辛觅。
　　他的眼眸透过薄薄的玻璃镜片快速的闪过一道精光道：“反正，我是绝对不会吃亏的。”
　　澄轻云心中一阵无语，她的实力确实是不错，已经晋升到二级，可她却是个丧尸。
　　作为一个丧尸能被两只强大的异能者小队争抢也算是荣幸了。
　　“死章鱼，你这是非要和我处处作对吗”辛觅冷哼一声，语气里面全是不满。
　　章瑜脸上的笑容瞬间消失得无影无踪，面色不虞的道:“别叫我这个外号。”瑜字明明是美玉的意思，现在却被辛觅张冠李戴。
　　辛觅冷笑一声不满道:“早知道在路上就不分给你们一些汽油了。”
　　章瑜反驳道:“你们被丧尸围攻的时候，我们岩石小队难道没有帮忙吗”
　　两个人边说着边相互揭短，吵吵嚷嚷各不相让。
　　其中一个穿着蓝色衣服的女生，对着澄轻云不好意思的笑了笑道：“她们两个人总是这样。”
　　末世来临，丧尸来袭，一切都发生了翻天覆地的变化。但人类的适应力无疑是顽强的，在落霞城内，红颜小队和岩石小队占尽先机，吸收了不少异能者入队，在落霞城里面发展得倒也不错，按照这个趋势的话，应该会很快形成小型基地的雏形。
　　但天有不测风云，落霞城突然出现了一只从别的城市过来的三级丧尸，红颜小队和岩石小队相互联手都没有打过，无奈之下只能北上前往京光基地投靠这样的大型基地，在末世之中多谋取一线生机。
　　“……于是我们两个小队就这样相约结伴而行。”蓝衣服的女生娓娓道来，她是红颜小队的副组长陈洋，性格沉稳和辛觅的性格很是搭配。
　　她笑了笑道:“谢谢你在加油站的时候还专门为我们留了几桶汽油。”末世之中，像汽油这种贵重的资源自然是越多越好。
　　想到辛觅对澄轻云极高的评价，她的眼神眨了眨对着澄轻云诚挚的邀请道:“如果你愿意加入红颜小队的话，我愿意把副组长的位置让给你。”
　　一听这话，她身边的几个女生面色各异，看向澄轻云的表情变得复杂了起来，脸上的笑意更是淡去了几分。
　　澄轻云心如明镜，对面的陈洋或许是好意，但她当得好好的副队长，突然就被她这个外来人取代，怕是很多人都会不满，偷偷使小绊子更是常有的事情。
　　而且她心中也对送汽油的事情存疑，莫名有些心虚，不过对方把她认错为有恩的人，也不见得是一件坏事。
　　章瑜听到两个人的谈话，也不甘示弱的提出了条件。
　　“澄轻云，你要是加入岩石小队的话，我也能给你副队长的职位。”说完，辛觅和章瑜的眼神激烈的撞击在一起，宛如万千利剑相互攻击，火花四溅，让人不敢直视。
　　两队人马也分别站在了自家队长的后面，怒视着对面的人，丝毫不相让。
　　反倒是处在风暴中心的澄轻云没有受到任何影响，她的眼睛转了转，在心里面权衡利弊了一番。
　　她对着两人摆了摆手道:“算了算了，我还是习惯了自由，不想要加入任何一个小队。”
　　她顿了顿道：“你们要是邀请我做任务的话，也可以。”
　　在两只小队中间不偏不倚，是澄轻云想出来的最好的解决办法。
　　说话间，林月急匆匆的回来了，看着突然出现的十几个人，她表情一冷，小脸紧绷，当即露出了警惕的目光，手心里面抓着两个看不出来的药包，对着澄轻云轻轻的喊了一声:“澄姐。”
　　眼神中更是带着明显询问的意思。
　　林月正在专心致志的给澄六几只丧尸挑选衣服，结果中途的时候，她却突然发现他们不见了。
　　林月左右右想，认定是澄轻云这边出现了意外，所以才立马赶了回来，结果当即看到这十几个陌生人，她的表情变得不善起来，只是她的视线在周围搜索了一圈都没有看到澄家军的身影，她的心中不由得多了几分烦躁。
　　看着林月强撑着冷静的模样，澄轻云笑了笑对着她招手道：“我没事。”她看向辛觅和章瑜两个人，顿了顿介绍道：“他们应该是我的……”她犹豫了一下，斟酌着用词。
　　辛觅和章瑜却是齐齐开口道：“我们是朋友。”
　　澄轻云又笑着添上了一句话道：“说不定还是未来的雇主。”
　　这简简单单的一句话就表明了澄轻云的态度，无论是红颜小队还是岩石小队她都不会加入。
　　辛觅眼神中有些失望，不过很快又振作了起来，不管怎么样，她也没有加入岩石小队，不亏！
　　她调整了一下表情，目光看向何月，顿时露出了一个暧昧的表情道：“这位是......”
　　有一说一，面前的这个女人虽然穿着土气，像是从小城镇出来的，但是脸蛋还长得不错，尤其是那一双黑亮的眼眸十分引人注目。
　　看着辛觅明显误会的表情，澄轻云无语的扯了扯嘴角，上前一步，替林月挡住了玩味的笑容道：“你在想什么呢？林月现在只有十六岁。”
　　她可不会喜欢一个未成年的小女孩。
　　辛觅有些诧异的眨了眨眼，对着林月道：“没有想到你居然还是个小孩。”面前这个女孩高高瘦瘦的，发育良好，怎么看都是一个已成年的大人。
　　林月攥紧了手中的药粉，紧盯着面前的辛觅反驳道：“我才不是小孩。”她已经十六岁了，已经懂得很多道理了。
　　辛觅“噗嗤”一声笑了出来，附和道：“是是是，你不是小孩了。”但实际上，只有小孩才会因为这种事情生气。
　　她抬头望向澄轻云道：“你们干脆坐我们的车吧，我们也要去京光基地。”
　　红颜小队开的两辆房车都是经过精心改装过的，光是听发动机的声音就能感觉到不同，更别提前面还加装了一块坚硬的钢板，外面全是尖刺，带着金属的厚重感，空隙的地方还有未冲刷赶紧的血渍，她都能够想象到丧尸扎在上面奋力挣扎的模样。
　　比起她随意挑选的车子，安全性能方面自然是好上百倍。
　　“要是坐不下的话，我们车也有空位。”章瑜也顺势发出了邀请，想要跟澄轻云的关系拉得更近一些。
　　说实话，他这边的空间比起红颜小队更大一点，不过男性占据了多数，澄轻云想也不想的拒绝掉了。
　　她笑呵呵的打着马虎眼道：“下一次吧。”章瑜也没有强求，只是做了一个邀请的手势，代表随时欢迎她坐过来。
　　当然了，在场的两个人都知道下一次只是一个托词而已。
　　房车滚动着齿轮，奔驰在大马路上。
　　澄轻云坐在副驾驶的位置上懒洋洋的咪上了眼睛，拨弄了一下深灰色的墨镜，隔着窗户望向外面飞逝而过的景象，倒是显得优哉游哉似的。
　　但后面的林月却忍不住蜷缩着身体，背部紧靠着座位，眼神里面充满了仓促不安，顺带把求救的目光投向了澄轻云。
　　这几个姐姐未免太过热情，对她的穿着打扮品头论足了一番，然后激烈讨论着她应该怎么改变。
　　只是澄轻云侧躺着，完美的错过。
　　“我还是觉得她适合八字刘海。”
　　“波波头也很可爱，更适合她的年龄。”
　　“空气刘海才是最赞的。”
　　“什么刘海我不管，但是发夹一定要红樱桃这款的。”
　　“现在明明更流行蝴蝶款。”
　　“你们这是什么老土的审美啊？”
　　因为知道林月实际上只是一个十六岁的小孩子，红颜小队的队员立马对她多了一分怜惜，看着她土里土气的装扮，只觉得糟蹋了她这张漂亮的脸蛋。
　　“我觉得，还是......还是算了。”林月艰难的小声拒绝着，却又很快被淹没到一片嘈杂声中。
　　都说一个女人就是三百只鸭子，四五个女人围绕在一起争吵的时候威力都堪比核武器了。
　　澄轻云摸了摸自己的耳朵，幸亏自己有先见之明带上了耳塞，而可怜的林月却没有半点话语权，被几个年长的姐姐迅速决定好了发型和妆容，还被扔进了衣帽间。
　　因为红颜小队的队员大部分都是女人，因此在收集物资的时候，也会顺带拿一些饰品和漂亮衣服。
　　林月还是第一次看到那么多衣服，顿时眼花缭乱，觉得自己像是踩在棉花上，一切都充满了不真实感。
　　“林月，你喜欢什么风格的衣服？”
　　“可爱的热辣的？清纯的？魅惑的？”身边的女们耐心的询问着林月的喜好。
　　十分钟后，林月换了一身打扮出现在了众人的面前。
　　她虽然生长在山区里面，但好在皮肤白皙细腻，略微有些宽的额头但新剪的八字刘海很好的遮掩住，也不知道她们是不是还拿来了卷发机，发尾微翘的弧度让她平白增添了几分可爱，她一脸紧张的望向澄轻云有些担心的问道：“澄姐，我这样好看吗？”
　　虽然她刚才已经在镜子里面已经看到了自己的样子，但心里面还是充满了不自信。
　　那样一个精致的洋娃娃，与她平时的模样大相径庭，让她在心中忍不住反问自己，这真的是她吗？
　　澄轻云摸了摸林月的脑袋肯定道：“很漂亮。”她鼓励的目光总算是让林月多了一丝自信的神采。
　　红颜小队和岩石小队两个队长表面看起来不对付，但在危机来临关头却是相互照应。
　　因为车子发动机的声音，时常会引来丧尸，少的时候一两波，多的时候五六波。
　　两边队伍联手，倒是轻轻松松的笑纳了丧尸脑袋里面的晶核。
　　期间，澄轻云并没有出手，反倒是林月主动提出申请要出去杀丧尸，还想要实验自己新研制出来的药粉。
　　澄轻云看着林月黑亮坚毅的眼眸，自然是不会阻拦。林月能够在末世之中以普通人的身份成为末世的强者之一，自然心性坚强之人。
　　事实上，澄轻云知道面前这个小丫头片子心里面很有主意，况且还有红颜小队的队员照料她，她并不担心。
　　而对于林月来说，这却是一个难得历练的机会。
　　当然了，林月上场的基本是遇到零阶丧尸的时候，当她获得第一颗晶核的时候，便迫不及待的送给了澄轻云以表达自己的感激之心。
　　第二颗晶核则变成了她研制新毒药的药材，虽然很坚硬，但她觉得这一定会派上用场。
　　至于……跟在她们车后的澄家军，林月也懂事得没有提及，好像从来没有澄六那五只丧尸出现过一般。
　　如此这般，就过了两日。
　　现在是繁星密布的晚上，只要在水月山休息一晚，明天就能在中午之前赶到京光基地。
　　今天晚上吃的是泡面火锅，用火锅料下锅煎炒几分钟，然后倒入热水煮沸，紧接着把方便面或者其他食材放进去，就可以了。
　　简单又美味，堪称是末世以来难得的一餐。
　　只是在澄轻云看来这一顿未免有些简陋，她只吃了半碗就放下了筷子，准备让澄六晚上的时候给她带点好吃的过来加加餐
　　“轻云，你这就吃饱了吗？”辛觅看到后，有些疑惑的问道。
　　澄轻云还来不及说话，一个漂亮女人酸溜溜的道：“她一天天都待在车里面，哪里需要吃这么多，吃白食也要有个度。”
　　“小美！”辛觅怒瞪了陈美一眼，责怪她不应该乱说话。
　　陈美却是不满的道：“不是听说她挺厉害的吗？为什么这两天都躺在车里面睡大觉，连林月一个小孩子都知道出来帮忙。”她嘟囔着说道：“吃我们的睡我们的，有什么说不得的。”
　　陈洋的表情瞬间变了，对着自己的妹妹呵斥道：“不会说话就别说话。”紧接着她又向澄轻云满是歉意道：“澄轻云，不好意思我妹妹口无遮拦惯了，我替她向你道歉。”
　　澄轻云没说话，而是情不自禁的看向西南的方向，她的耳朵竖了起来，好像有什么东西过来了。
　　辛觅则是一脸担忧的看着澄轻云道：“你这是生气了吗？”看着她的脚步朝着西北的方向走去，她心中一沉，难道澄轻云要离开她们小队了吗？
　　澄轻云是个非常有实力的人，这是毋庸置疑的事情。
　　“你别走。”辛觅挽留道，同时怒瞪了一眼陈美。
　　澄轻云疑惑的转身眨了眨眼睛道：“我什么时候说过我要走了。”
　　“那你刚才......”辛觅的话还没有说完，便脸色一变，因为她看到了澄轻云刚才看过去的方向。
　　乌央乌央的一片丧尸游走了过来，以他们的速度很快就能到达她们的方向。
　　“丧尸潮来了。”陈洋也发现了这一幕，脸色苍白的道。
　　她们红颜小队是经历过丧尸潮的，里面的丧尸大多实力不强，基本由两三个一级丧尸和很多零阶丧尸组成。
　　但丧尸不是人类，她们没有痛觉也不会感到疲惫，只会源源不断的发生攻击，就像是车轮战一样，等到她们异能耗尽、体力耗尽，她们就会死在丧尸的口中。
　　上次她们也只是侥幸逃脱罢了。
　　岩石小队的人也发现了这一幕，章瑜立马跑来走到了辛觅的面前，说明情况。
　　看着众人惊慌失措的样子，澄轻云安抚道：“别怕，我来让她们改道。”她故意把目光放在了陈美的身上道：“这样，就应该不会有人说我吃白食了吧？”
　　陈美有些不服气的道：“说大话的人倒是挺多的，就是真本事的人没几个。”
　　澄轻云眨了眨眼，并不恼怒。
　　毕竟事实胜于雄辩。
　　“辛姐，我们真的不上去帮忙吗？”陈洋有些不安的道。
　　辛觅的眼神却充满了信任道：“不用，她既然说有办法就真的有办法。”
　　她虽然和澄轻云接触不深，却莫名的相信她。
　　陈洋见辛觅这么一说，也不再劝阻，只是紧张的望向了澄轻云的方向。
　　而林月则是没有半分担心，毕竟领头的只是三个一级丧尸，澄姐自己就是实力强大的丧尸，当然可以号令走他们。
　　不过，过场当然是要走一走。
　　澄轻云深入丧尸堆，她身上强大的威压迫使周围的丧尸自发自愿的为她开辟出一条道路，她不费吹之力，直接找到了那三只丧尸。
　　手指翻飞的瞬间，三条透明的白线出现在她的手中，她心意一动直接用白线连接了三只一级丧尸的脑部，然后下达着离开的命令。
　　到时候澄六五只丧尸，会把他们斩杀，到时候又是三颗一级晶核入账。
　　表面上看澄轻云这几天没有下车杀丧尸，但实际上她口袋里面的晶核却是两队人马之中最多的。
　　“澄轻云果然是澄轻云。”看着为首的丧尸真的如澄轻云所说的那样掉头走了，辛觅的眼神中是毫无保留的欣赏。
　　能做到这种程度，最起码是二级异能者吧。
　　在场人也纷纷想到了这一点，将钦佩的目光放在了澄轻云的身上，章瑜更是啧啧一声道：“真的是一山更比一山高。”亏他还以为现在的异能者最多也就辛觅这样的水平了。
　　没有想到澄轻云早就是厉害的二级异能者了。
　　陈美不可思议的长大了嘴巴，眼神里面全是不可置信，她口中喃喃道：“这.....这怎么可能？”她嘴上虽然说着质疑的话，但眼神中却带着浓浓的敬佩。
　　末世之中，强者为尊，这是不甘的事实。
　　接下来的行程，众人无疑对澄轻云友好极了，再也不会有人觉得她一天天好吃懒做，只待在车上不杀丧尸。
　　反倒是觉得澄轻云这是大度的表现，故意给她们收集晶核的机会。
　　澄轻云要是听见这话，估计会哭笑不得，她确实是犯懒了，不要动弹罢了，甚至还有人特地讨好林月，只为了和澄轻云拉近关系。
　　澄轻云对于这一切自然是置之不理。
　　因为……京光基地已经到了。
　　京光基地自然和鸣光基地不同，规模足足有她的四五倍大，建起了高高的城墙，最外面用铁皮包裹着，远远看过去像是一堵铜墙铁壁一般。
　　中间留下了一些架着炮口的凹凸处，基地门口有一队十人的护城者抱着长木仓守卫巡视着，整齐一致的动作和死板的蓝色调服装，以及强健的体格都让人感到心惊肉跳。
　　这就是大基地与小基地的差距，光是远远看着就让人生出严肃、敬畏的氛围，根本不敢随意发出声音。
　　基地入口一共有六个，需要排队进入，只有听过基因检测的人才能够进入基地。
　　听着穿着白色军服女人说的科普知识，林月有些担心的扯了扯澄轻云的衣袖。
　　“澄姐，我们能不能不进去。”林月眨巴着眼睛用着商量的口吻道。
　　她可没有忘记，澄姐可是一个丧尸。
　　理所应当的，澄轻云拒绝了。
　　“我必须进入京光基地，这里有我必须要见到的人。”澄轻云暂时还不想对林月透露崽崽的事情，故意深深的道。
　　嘴角却是忍不住扬起一抹欣喜的弧度。
　　崽崽我来了！
　　她的心猛烈的鼓动起来，三个月没见崽崽让她心中的思念之情更甚。
　　林月看着澄轻云一脸高兴的样子，却误以为澄轻云说的是自己喜欢的人。
　　她心中忍不住想道，原来爱情的力量这么伟大。
　　基因检测，只需要人在机器里面站立一秒，然后用红外线扫描即可，澄轻云的心扑通扑通的跳动，好在伪装者药剂给力，机器并没有发出异常的声响。
　　澄轻云的内心不由得松了一口气，进入基地之后，她便和红颜小队、岩石小队的人暂时分道扬镳。
　　林月认真的看着粘贴在墙壁上的纸条，寻找着租房的地点。
　　她怀里正好有三十个零阶晶核和一个一阶晶核，相当于一笔巨款，可以选择的租房范围很大。
　　澄轻云则是迫不及待的道：“我们现在快走吧。”
　　“可我还没有看好租房的地方。”林月纠结的的道。
　　澄轻云随手一指道：“别挑了，我们就住在这里。”
　　房子的地址正是碧华街道345号。
　　“扣扣扣”的敲门声响起，徐梦璇的眉头皱了皱，像是已经预知对面来人是谁。
　　她摸了摸崽崽的脸蛋，将奶粉瓶拿下去，对着崽崽轻柔的哄道：“崽崽，我先下去一趟，等会帮你泡奶粉。”说完，她俯身亲吻了一下崽崽。
　　门一打开，果不其然出现了她三个熟悉的人，分别是徐母徐父和徐梦露。
　　徐梦露左手拉着徐母，右手挽着徐父的胳膊，是个人都能看的出来她们亲密无间的关系，只是狠狠的将徐梦璇排除在外罢了。
　　“梦璇姐姐。”徐梦露用着撒娇的语调打了一声招呼，然后对着徐母使了一个眼色。
　　能生出徐梦璇这样美人的父母，容貌自然是不会太差，就拿徐母举例，她虽然已经五十多岁了，但是保养得当看起来还像是三十岁，脖子处围着一块藏蓝色的方巾，看起来十分洋气。
　　她露出一个笑容，对着徐梦璇道：“梦璇，我们来看你了。”
　　徐父则是一副不茍言笑的样子，他看着徐梦璇手中的奶瓶就有些来气，重重的冷哼一声道：“一天不出任务，就去伺候那个跟你没有血缘关系的小孩吗？”
　　徐梦璇冷冷的看了一眼徐父道：“这好像不关你的事情。”徐家要求她做的任务她都已经做完了，现在不过是趁着时间休息一会罢了，结果也会被说三道四。
　　至于崽崽的事情，她们既然不接受，她也不会强迫。
　　“你什么态度，居然敢这么对你的爸爸说话。”他的眼神瞥到了徐梦露的身上顿时柔和了下来道：“一点都没有你妹妹贴心。”
　　这样十足的偏心，徐梦璇早已经习惯，她丝毫不给面子的道：“话不投机半句多，既然这样你们慢走不送。”
　　眼看着徐梦璇真的要关门，徐母顿时劝阻道：“梦璇，你别这样，我们上门看你，好歹让我们进去坐坐吧。”说完，她又狠狠的瞪了徐父两眼。
　　父女两看在徐母的面子上才勉强坐在了一起，徐梦璇知道他们一向是无事不登三宝殿，于是开门见山的道：“说吧，你们这回又要我出什么任务。”
　　她早就对家人的亲情不报一丝希望，整个徐家要不是爷爷在，她都不想要在京光基地里面生活。
　　“梦璇你怎么能这么说呢？我们只是单纯的来看看你。”徐母讪笑了两声，解释道。
　　但是谁都知道那是借口，徐母看着徐梦璇皮笑肉不笑的表情，声音低下了两度，有些心虚的道：“梦璇，沈一尘是个不错的人，你要是不喜欢她，就让你妹妹和她结婚好不好？”
　　也怪沈一尘太优秀了，两个女儿都想要嫁给她。要不是沈一尘说一定要取得徐梦璇的同意，她早就把梦露和沈一尘凑成一堆了。
　　像梦露这样娇滴滴女孩子，也就只有沈一尘这样沉稳可靠的人才配得上她。
　　她试探的看了徐梦璇一眼道：“你这么优秀，就把沈一尘让给你妹妹吧。”
　　听到这话徐梦璇顿觉恶心，她原本以为自己已经看透，不会失望了，但是没有想到她的父母居然会说出这样的话。
　　沈一尘这是故意的吗？自从她来到京光基地后，就处处缠着她，任凭她怎么拒绝也不离开。
　　她冷哼一声道：“这是我让不让的问题的吗？我和沈一尘根本没有半点关系。”
　　“既然这样的话，那你劝劝沈一尘接受梦露好不好？”徐母的眼中是对女儿的拳拳之心，只是半点都没有对徐梦璇展示过，她只觉得心上的寒冰越积越多。
　　“应该就是这里了。”澄轻云提着一个保温桶，环顾着周围，根据原书的情节一点一点的比对，总算是找到了徐梦璇的房子。
　　她警惕的用精神系异能查看了一圈。
　　很好，现在这附近没有人。
　　很好，徐梦璇正好去一楼了。
　　她压抑着内心激动的心情，咬了咬唇，然后从一楼外墙顺着水管慢慢往上爬，顺利到了崽崽的身边。
　　崽崽有窗户和防护栏挡着，但这一切都难不倒澄轻云，她看着放在旁边的钥匙，直接用精神异能控制着打开了窗户，然后翻身进了房间。
　　崽崽躺在飘窗上，看着突然出现的人影，居然没有半点害怕，反倒是激动的咿呀咿呀的挥舞着小手，吐着小泡泡，然后用着含糊不清的语调道：“麻麻......麻麻。”
　　听着崽崽的话语，澄轻云一下子陷入狂喜之中，崽崽居然叫她妈妈了，但过了两秒，心里面却升起了酸涩的心理。
　　崽崽叫她妈妈估计就是把她错认成徐梦璇了，她不由得沮丧的戳了戳崽崽的扁扁的肚子道：“小没良心的，三个月就把我忘光光了吗？”
　　她提了提手中的保温桶道：“亏我还给你煲汤了。”
　　“这可是海带排骨汤，可香了。”边说着，她将里面的碗筷拿出来，轻手轻脚的倒了出来。
　　因为是给崽崽喝的，所以根本没放盐，只用大火熬煮，将里面的骨头熬成奶白色。
　　澄轻云拿出一根小勺子，舀了一点汤，吹拂着滚烫的热气，小心翼翼的喂到了崽崽的嘴里面。
　　崽崽很乖，小口小口的喝着，眯着眼露出了心满意足的表情。
　　而楼下也传来一阵争吵的声音。
　　“梦璇姐，你就帮帮我好不好？沈一尘这么喜欢你，为什么不可以喜欢我，明明我们的相貌差不多。”
　　“你这个不孝女，连妹妹都不让着，真的是太自私了。”
　　......澄轻云心里面紧绷的弦一松，默默的竖起了尖耳朵，心想着一边喂崽崽喝汤，一边疯狂吃主角受徐梦璇的瓜真的是不要太爽。
　　正当她暗自窃喜的时候，耳边却传来了徐梦璇急促的声音。
　　“是谁在那里！”
　　澄轻云背部一僵，神情一滞，心头更是无比慌乱。
　　写着写着就写超了，orz


第32章 
　　一言不合、不欢而散，说的就是现在的局面。
　　徐梦璇的眼睛飞快的眨了眨，不明白为什么爸妈会觉得她能够让沈一尘喜欢徐梦露。
　　她哪里有这么大的魅力。
　　更何况，她现在巴不得能离沈一尘远远的，免得给她纠缠自己的机会。
　　这样的浑水她不会去躺，这样无礼的要求自然是拒绝。
　　徐梦露红肿着眼眶，眼角更是划过一抹泪水，明显是委屈到不能自抑的模样，却还故意强装大度扯了扯徐母的袖子，一脸体贴的道：“妈妈，算了算了，我不跟姐姐抢了。”
　　口口声声说着不抢，但她的哪一个又没有不抢呢？
　　她伤心哭泣的模样，让徐父一下子大为光火，指着徐梦璇开骂道：“你还真的是自私自利，从小就不听话，以前就非要进军队进军队，现在性格越来越古怪了，还学会欺负妹妹了，你就不该听老头子的话。”
　　徐父跟徐有功的关系并不友好，与徐梦璇的关系就更差劲了。
　　即使是徐梦璇是个二级冰系异能者，也没能从他身上获得半点尊重。
　　一向好脸色的徐母看着徐梦露哭成泪人的样子，也伪装不下去了，卸下和善的假面具，将茶杯重重的往茶几上一砸，像是泄愤一般撒出了大半，然后用手绢心疼的擦着徐梦露的泪水道：“我们走，别待在你姐姐这受委屈了。”
　　这一句话说得尤为阴阳怪气。
　　说完，三个人连个眼神都没有给徐梦璇就径直离开了。
　　徐梦璇无语的翻了翻眼皮，神色平淡的关上门，然后将三人的茶杯直接扔到了垃圾桶里面，心中再也生不出一丝一毫的波澜。
　　毕竟这已经是她习惯的事情，好在秋蓉今天出去了，不然估计还能和她们大吵一架。
　　有罗秋蓉这样仗义的朋友，也实属一种幸运。
　　“叮叮叮”中午十二点的闹钟铃声响起。
　　徐梦璇眼中冰冷的眸光柔和了一刻，目光落在奶瓶上，崽崽喝奶的时间到了，该给崽崽泡奶喝了。
　　因为崽崽在，所以家里面的饮水机时刻都是保温状态，她取出一罐奶粉用温水冲开，然后用手背试了试温度才放心的上楼。
　　崽崽似乎是醒着的，时不时轻笑两声兼和着吞咽的声音。
　　是饿到了吗？吞咽的次数有些过于频繁。
　　而且……她总感觉楼上似乎有人存在。
　　徐梦璇不愿意用错觉两个字搪塞自己，从军十年的警惕心让她当即皱紧了眉头，冷声质问道：“是谁在那里！”
　　“哐当”一声她大力推开了门，戒备的目光在屋里屋外扫视了一圈，却只在飘窗处发现了笑得开心的崽崽，咿呀唔呀的朝着她挥舞着肉粉色的小拳头，看起来一切都是那么的正常。
　　但徐梦璇悬着的心并没有放下，她的鼻子抽动了两下，总感觉空气里面似乎残留着一股食物的香味，她上前一步仔细查看了门窗上的铁栓，并没有被撬开的痕迹。
　　“难道是我太小心了吗？”徐梦璇抿着唇，摸了摸崽崽的脸蛋，没有从她的身上看出半分异常。
　　当然，她的身上也没有任何受伤的痕迹。
　　徐梦璇的心陡然松了一下，崽崽没事就好。她的眼睫毛眨了眨，循着窗外的视线望了一圈，突然道：“看来真的是我听错了，我还是先去给崽崽泡奶粉吧。”
　　说完，澄轻云就听到了踢踏踢踏远去的脚步声，她轻轻的舒了一口气，还好她刚才跑得快，一个纵身躲到了窗台下的死角，靠着墙壁上的绿植遮掩着自己。
　　她刚想要探出头跟崽崽告别一下。
　　“碰”的一声，玻璃破碎的声音随之响起，一枚冰蓝色的子弹直接洞穿了变异黑猫的胸口。
　　随着凄凉的呜咽声响起，变异黑猫从墙壁处直直掉落摔成了一滩肉泥，瞬间没有了生机。
　　好险！她差点就要被发现了！
　　澄轻云的胸口顿时怦怦直跳，神经也开始紧绷了起来，呼吸声更是急促了一瞬，脑海中立马蹦出来了四个字。
　　钓鱼执法！
　　原来徐梦璇根本没有离开，刚才的话只是引诱她出来罢了。
　　想到冰蓝色子弹充满凌厉的气势和正中胸口又疾又利的样子，宛若一只满弓拉出去的离弦之箭，她心头就一阵庆幸。
　　不愧是主角受实力实在是太强大了。
　　要不是突然冒出来一头变异黑猫，她就真的可能会一命呜呼。
　　她侧着脑袋，伸长脖子整个人贴近墙壁，不怕死的望过去，透明的玻璃原原本本的照射出了徐梦璇的容貌，她的眼中也迅速的闪过一丝惊艳。
　　真的是.....太太太好看了吧。
　　她内心有些咋舌，她在前世也算是看过不少美人，但她仍然为面前的徐梦璇感到心动不已。
　　她眉头紧蹙，嘴唇紧绷成一条直线，眼神中半是怀疑半是疑惑，整个人身上充满了肃杀之气，单手拿木仓不放心的环视了一圈，黑色沉闷的短发也遮挡不住她冷艳的面容，像是伫立在雪山之巅一般，周身散发着冷漠疏离之感，让人自觉只能远观不能亵玩。
　　犀利的目光更像是一柄利剑一样，直直的插入澄轻云的心中，她浑身打了一个激灵，脑海中竟然挥之不去她刚才的模样。
　　此前她虽然见过主角受，但因为太过于心虚根本不敢这么长时间的直视徐梦璇，反而只有一个模模糊糊的印象，近距离观看之下才发现她美得惊人。
　　她的美不是娇艳欲滴式的美，而是一种充满坚毅凌厉的美。
　　她现在总算是知道林月的眼睛像谁了，原来是像徐梦璇，一样的坚毅。
　　澄轻云不由得有些惋惜起来，只可惜这是主角受徐梦璇，她注定会和主角攻沈一尘城是一对。
　　不然.....澄轻云的眼睛眨了眨，不然她还挺想追求徐梦璇。
　　毕竟这可是长在她审美点上的人。
　　徐梦璇紧皱的眉头终于舒展开了，低低的叹了一口气道：“原来是变异黑猫。”她的语气里面带着些说不清道不明的失望。
　　她还以为会是澄轻云。
　　毕竟，只有她才会一门心思的想要抢走她的崽崽。
　　这么一想，她的心情难免低落了两分，将崽崽抱到了床上，然后拿过刚才泡好的奶瓶放在了崽崽的嘴边，轻柔的哄道：“崽崽快喝吧。”
　　崽崽乖巧的张嘴，只是吸阭了几口之后却又躲开了。
　　徐梦璇疑惑的道：“怎么不喝了呢？”难道是不好喝吗？可一直都是用的同样的水温、同样的奶粉、同样的奶瓶。
　　她又伸手碰了碰崽崽的额头，温温热，并没有发现发热感冒等体征。
　　“崽崽，再喝一点吧。”徐梦璇找不出问题的症状，只当是一向乖巧的崽崽难得的闹了一次小脾气。
　　可如果不喝奶，崽崽晚上就要饿到了。
　　崽崽勉强衔着，却不吸阭，葡萄大小的眼珠子却直直的盯着她，眼神中还带了一丝委屈。
　　好像在说，我都已经饱了，不想再喝了。
　　徐梦璇心头一惊，反射性的去摸崽崽的肚子，果然是硬鼓鼓的。
　　奇怪......她明明这是刚刚泡的奶粉，怎么崽崽就已经喝饱了呢？
　　澄轻云拿着空保温杯回来的时候，林月正勤勤恳恳的给家里面做大扫除。
　　碧华街道算是治安比较好的区域，因此租房价格也比较高。
　　一个月就要一百块零阶晶核或者一颗一阶晶核。
　　她们租下的这套房是靠近中间区域的，因此面积也偏小。不过五十平米的小房子对于两个人来说也算是绰绰有余了。
　　里面是精装修，茶几、桌子、冰箱、电饭锅、空调等用品一应俱全，主卧一大一小都铺好了床单、枕头和被子，除此之外厨房、浴室的面积也不小，另外还空置一间朝阳的房，装上了厚厚的窗帘摆放着一张麻将桌。
　　林月不懂打麻将，这桌子自然对她无用，这要是在末世之前三五百轻轻松松就能卖出去，但现在要让搬出去都得给一颗零阶晶核的劳务费。
　　林月征求过澄轻云的同意后，便把麻将桌搬到了客厅，当成桌子使用，然后把房间改造成自己的药材室。
　　这还是她第一次拥有独属于自己的药材室，因此异常兴奋，忙里忙外的就要把清洁做了。
　　至于晚上的晚饭，澄轻云是丧尸吃不吃都无所谓。而且厨房里面还有一小半的海带骨头汤，电饭锅里面蒸着香喷喷的米饭，自然是饿不到。
　　“澄姐，你回来了。”林月拿着拖把招呼道，然后顺势接过了保温杯。
　　轻飘飘的，看来里面煲的汤已经喝完了。
　　她眼角中带着笑意道：“都喝完了，看来我的手艺还不错。”
　　澄轻云点了点头，然后对着林月夸赞道：“挺好喝的，她全都喝完了。”这个她自然指的是崽崽，但林月却误会成是澄轻云喜欢的人。
　　她忍不住好奇的问道：“澄姐，既然她觉得好喝的话，就把她带到我们这吧，到时候我给她做药膳吃。”她熟读了不少医术，药膳的方子也是会几道的。
　　澄轻云想起徐梦璇那张冷酷的表情，叹了一口气道：“我倒是想，但是有人不愿意。”
　　有人.....不愿意？林月看向澄轻云的目光顿时变得古怪了起来，咬了咬嘴唇忍不住犹豫的问道：“澄姐，你不会是爱上了别人的女朋友吧？”说完之后，她在脑海里面瞬间脑补了一堆虐恋情深。
　　小山村里面出来的女孩可能在知识教育上很匮乏，但是在这种八卦猜测上却经历得太多太多，毕竟村子里面的女人太闲了，就爱聚在一起嚼舌根。
　　林月虽然没有参与，但是并不代表她没有听过。
　　听到这句话，澄轻云顿时无语的扯了扯嘴角，只觉得头脑黑线，对着林月道：“你别乱猜测了，我哪有女朋友。”她努了努嘴道：“我带汤是给我的崽崽喝的。”
　　“崽崽？澄姐，难道你已经有孩子了吗？”林月的目光中顿时露出了一抹惊奇，目光也在澄轻云的肚子上快速的扫了两眼。
　　可是为什么，她一点都看不出来澄姐已经是生育过的人呢？难道她几天没有翻看医书，医术就已经下降到这个地步了吗？
　　“对，我有一个崽崽。”之前不肯说，是因为担心林月年纪小，不小心让红颜小队和岩石小队的人也知道了。
　　她不想要太多人知道自己的私生活。
　　现在既然已经分开了，她也不用继续遮遮掩掩了。
　　况且，面前的林月也知道她丧尸的身份，除却穿书的事情，她倒是很坦然的把崽崽为什么在徐梦璇身边的事情告诉了林月。
　　说完之后，澄轻云摸了摸下巴道：“虽然徐梦璇对待崽崽不错，但我还是想把崽崽抢回来。”说完，她小心的观察着林月的态度。
　　林月在原书是以毒术出明的，但医毒不分家，她之后想要抢回崽崽还是少不了林月帮忙配置药粉之类的。
　　如果......林月能够站在她的这一边，抢回崽崽的几率无疑会更大一点。
　　林月低着头，八字刘海倾斜遮住了她的脸庞，看不穿她的情绪，她抿了抿唇，径直跑到了自己的房间中，随后又站在澄轻云的面前，神情坚定的道：“澄姐，我们现在就走吧。”
　　“走？走哪里去？”澄轻云有些不明所以的道。
　　“当然是抢崽崽了。”林月用着一本正经的话说着：“既然是你的崽崽，当然要抢回来。”
　　说完，她从衣服里面直接摸出来数十包药粉道：“这两包是迷药，这两包是软骨粉，这两包是......”
　　看着林月说得头头是道的样子，澄轻云不得不打住道：“徐梦璇是个很厉害的异能者，现在起码是二级冰系异能者了。”这些药包可能对她的效果也微乎其微。
　　不得不说，作者对主角受的偏爱简直是明晃晃的。
　　冰系异能这么难得的变异异能，也分给了徐梦璇。
　　“我们两个人可能抢不到崽崽。”虽然这句话澄轻云说得不是很情愿，但是事实就摆在她的眼前。
　　而且原书中也说过，对面还成立了杀澄小队。
　　一个徐梦璇已经够难对付，要是把她的队友乃至主角攻沈一尘招惹过来，她以后再也看不到崽崽怎么办？
　　与其打草惊蛇，还不如一击即中，更符合澄轻云心中的想法。
　　听着澄轻云细致的解释，林月也接受了这个计划，只是有些可惜的叹了一口气道：“我还以为崽崽抢过来，大不了就是被对方抢走，到时候我们再抢过来就好了。”
　　可她完全没有想到，对方可以把崽崽藏到她们根本找不到的地方。
　　澄轻云按了按太阳穴，忍不住吐槽道：“抢来抢去的也太幼稚了吧，估计连崽崽都看不下去。”
　　林月笑了笑，摸了摸脑袋道：“好像也是，这样未免有些太幼稚了。”
　　澄轻云不知道，她完全精准的吐槽了一遍自己。
　　此时，她还一脸自信满满的道：“徐梦璇肯定会出基地任务，到时候一定不会把崽崽带走，那个时候就是我们动手最好的时机。”
　　林月点了点头，一脸赞成道：“这个主意好。”
　　紧接着她又问道：“澄姐，还有一件事情，辛觅姐托我问你参不参加曙光行动，到时候会去海光基地一趟，会有丰厚的报酬。”
　　澄轻云想也不想的摆了摆手道：“算了算了，我现在不想参与任何任务。”她斩钉截铁的说道。
　　一般人参与基地任务无非就是为了得到更多的食物或者收集到更多的晶核。
　　但是对于澄轻云这只丧尸来说，却缺乏吸引力。
　　食物，她不需要。
　　晶核，有澄家军在，应有尽有。
　　澄轻云心里面美美的打着算盘，只等着徐梦璇出任务的时候，但事实上徐梦璇已经连着三天都没有出任务了。
　　不仅如此，还天天待着家里面带崽崽，搞得她都不敢再带汤上去给崽崽喝，只能见针插缝的在崽崽嘴里面塞一块牛奶糖，然后匆匆离开。
　　这一套流程下来，澄轻云每天都觉得自己是在钢丝线上行走，但是只要一想到崽崽高兴得眯眼的模样，她瞬间又觉得值了。
　　眼看着第四天，徐梦璇居然还没有出任务，澄轻云不由得有些着急。
　　原书里面不是说徐梦璇酷爱做任务吗？甚至还获得了“杀戮机器”“任务杀手”之类的称号。
　　现在天天在家带崽崽，属实是人设崩塌。
　　奈何她不能在书评区写下控诉，只能焦急的等待着。
　　时间一天天的居然迈向了中秋节。
　　林月看着面前的澄轻云询问道：“澄姐，我们晚上出去逛逛吗？听说中秋节还会有灯会和美食。”她的眼神里面是满满的渴望。
　　末世以来，因为丧尸的威胁，每个人的心中都紧绷着神经，压力也在不停的积攒，现在好不容易能够过个节，每个人心中都带着两分期待。
　　“不......还是去吧。”澄轻云眼神一转，立马改口道。
　　这几天她跟踪下来，明白徐梦璇对崽崽很是宠爱，如果真的有灯会和美食的话，徐梦璇肯定会带着崽崽前去。
　　而且，听说过几天就是崽崽的生日，她趁着这个机会把礼物送过去也好。
　　林月眼神中迸发出一丝欣喜道：“那太好了。”她已经做好了澄姐不去的打算，没有想到惊喜来得这么突然。
　　有一说一，这次京光基地里面中秋节的氛围比末世之前浓厚了很多。
　　虽然没有前世那样载歌载舞的表演，但也少了许多不必要的礼节，天空中一轮满月悬挂，就足够让人心中情绪波澜。
　　为了迎接这次中秋节，基地特许集市两旁的摊位不需要费用，可以随意使用，但若是双方因为争执摊位打了起来，就会取消摆摊资格，在基地入口处还会格外发放一个玉米饼作为庆祝。
　　那是用玉米、谷壳、烂菜叶混合打烂然后揉在面粉里面，炕出来的玉米饼。
　　除了有一点玉米的香气味，与玉米饼这个名字根本沾不上任何关系，吃着还有些刺喉咙，油放得很少，只在表面才能看得到一点点油渍。
　　但是对京光基地的人来说却是天大的好事，早早的排起了长队，这种玉米饼扛饿，吃一个就能顶一天，也能节省一天的口粮。
　　这个时候他们高高的昂起了脑袋，脸上全是身为京光基地人的自豪，要知道其他基地可没有这样大方的福利。
　　林月看人多便也拉着澄轻云跟着排起了长队，排到她的时候正好是日落西山的时候，中秋节这才算是进入到了高潮戏。
　　因为灯会这才正式开始。
　　“澄姐，这个玉米饼怎么没有我想象中的好吃呢？”林月艰难的咀嚼着，在心里面有些后悔自己冒冒然咬了一大口。
　　又干又涩，里面好像还有带着尖刺的颗粒物，但明明周围人吃的时候却是一脸幸福的模样，她都快要怀疑是不是自己的味觉出错了。
　　“其实这已经算是不错了。”澄轻云没有浪费，两三口吃完了玉米饼。
　　现在才末世的第三个月，京光基地的粮食储备还算是充足，要是再过几年，适合末世的作物迟迟生长不出来，这样的玉米饼都可以算作是一种奢望了。
　　看着澄姐认真的样子，林月也一股脑塞进了嘴里面，只是从她的表情里面还是看得出来很勉强。
　　这也不能怪林月挑嘴。
　　在河图村的时候，她基本上是饥一顿饱一顿，反而对食物的好吃程度根本分辨不出来，只要能够填饱肚子就可以了。
　　但是到了京光基地之后，因为有澄六几只丧尸默默收集晶核，再加上时不时和红颜小队、岩石小队一起杀丧尸，她手里面的晶核却是只增不少。
　　新鲜的食材虽然很贵，但她并不是负担不起，加上得知了澄姐还有个崽崽，她用料就有要求了，晶核大把大把的花出去。
　　如此这般，倒是把她的舌头养刁了。
　　林月三两下解决完，拍了拍手道：“澄姐，我已经吃完了。”她的眸光望向了灯会那边。
　　不得不说，大基地就是不一样，灯会举办得像模像样的，沿边的路灯上连成一片，全是各式各样的灯笼。
　　大红色的圆球灯笼象征着红火喜庆，粉色的菱形灯笼垂下一缕细纱深受年轻女生的喜欢，还有白色的圆锥形灯笼，上面写着好看的古代书法，或是画着山水花鸟的墨色图。
　　一个灯笼也不贵，只要一个零阶晶核就可以带走，所以里面的人基本上人手一个。
　　“听说，去做灯笼一天就有十个零阶晶核。”林月看着这些精致的灯笼对着澄轻云道。
　　澄轻云抬了抬眼，让林月随意挑选了两个，付了晶核道：“这应该是一门抢破头的好差事。”
　　毕竟这比杀丧尸来得安全，而且发放的晶核数量也够普通人三天吃了。
　　林月点点头，补充道：“听说只让普通人做这个活计。”要不是有红颜小队带着自己杀丧尸，她都想要去接这个任务了。
　　澄轻云笑了笑道：“不知道是谁提出来的主意，确实是挺好的。”虽然很不公平，但是普通人比起异能者想要在末世中生存下来实在是太艰难了。
　　道路两旁则是各式各样的小摊，有卖化妆品护肤品的，有卖金子手镯钻石的，还有卖一些小零食糖果的。
　　林月虽然不愁吃不愁穿，但是在这样的节日氛围带动下还是买了两样，而澄轻云则更简单粗暴，买了许多粉底液和化妆品。
　　伪装者药剂虽然好用，但奈何只有三瓶，她平日里干脆就用化妆遮掩，到关键时刻才会把伪装者药剂用掉。
　　买完之后，她便调动起精神系异能开始搜索着徐梦璇的身影，如她所料，徐梦璇当真把崽崽抱出来了，只是她的身边却围着一大群人。
　　澄轻云皱了皱眉头，她到时候该怎么把礼物放到崽崽的手里面呢？
　　另一边，徐梦璇看着身边越来越多的人，眼神中忍不住染上一抹烦躁。
　　今天正指中秋节，基地里面安排了漂亮的灯会，徐梦璇想着带崽崽出去玩玩，便和罗秋蓉三人约定一起去集市。
　　只是她们走到半路上的时候就突然遇到了沈一尘和宋歌两人，沈一尘嘘寒问暖像一块甩不开的口香糖一样粘人，不一会又遇到了徐梦露跟着爸妈出来逛街。
　　虽然徐父徐母刚才已经离开，但逛街的人数却暴涨到了8个人，一排都走不下，只能拆成两排走。
　　“梦璇，这个糖果还挺好吃的，我给崽崽买点吧。”罗秋蓉边说边在摊子上蹲了下来。
　　这是个糖果铺，不仅仅有漂亮颜色的硬糖果，还有各种各样的软糖，考虑到崽崽的牙齿，罗秋蓉准备买最经典的大白兔奶糖。
　　徐梦璇摇摇头道：“算了，吃糖对崽崽的牙齿不好。”
　　罗秋蓉有些不死心的道：“三五天的吃一个应该没事吧？”她是真的很想在崽崽的身上花晶核。
　　徐梦璇仍旧是摇摇头，然后对着罗秋蓉吐槽道：“也不知道是谁天天给崽崽喂糖吃，我每次都是给她抠出来了。”
　　罗秋蓉听到这番话，顿时将同情的目光放在了崽崽的身上。
　　崽崽怕是连一颗糖都没有吃完过吧。
　　“梦璇，那边好像有卖灯笼的，我给你买一个吧。”沈一尘嘴角扬起一抹笑容插话道。
　　她本来以为拉拢徐家无论是徐梦璇还是徐梦露都可以，于是在跟着自己大学同学回京光基地的路上才对徐梦露百般关心，但是她万万没有想到徐有功居然只认可徐梦璇。
　　她没办法，看着徐梦璇回到了京光基地只能硬凑上去，希望徐梦璇能够喜欢上她。
　　“不用，谢谢。”徐梦璇冷着脸拒绝道。
　　说完，她越走越快，想要拉开跟沈一尘的距离。
　　但对方也是异能者，身体素质自然是不差，加上现在人流量大，路况拥挤，她根本就甩不开。
　　只是苦了徐梦露几乎是小跑着才能跟上。
　　回到京光基地之后，凭借着徐姓的名头她也能够过得比一般人好，因为徐父徐母的偏爱她已经很久没有出去杀过丧尸，分配到的晶核自然是少。
　　在周围人都在迅速提升实力的时候，徐梦露还在原地踏地，虽然现在还看不太出来，但时间久了里面的差距却会被越拉越大。
　　“一尘姐姐，你慢一点。”徐梦露小口喘着粗气总算是追了上来，拽着沈一尘的衣袖道：“梦璇姐姐不喜欢灯笼，我喜欢灯笼。”她用着期待的目光看着沈一尘道：“一尘姐姐，你能陪着我一起过去买吗？”
　　徐梦露对沈一尘的喜欢可以路人皆知，而沈一尘也不是木头，自然不可能感知不到。
　　只是比起实力强大的徐梦璇，徐梦露始终是下下之选。
　　但或许是之前那一次因为寻找崽崽的事情闹翻了，徐梦璇对她并不如之前。
　　她的眼睛转了转，笑了笑道：“这样吧，我还是给大家一人买一个灯笼吧，大家应应景。”一来能够稳住徐梦露，二来也能在徐梦璇面前讨个好。
　　她心里面的算盘拨得稀里哗啦的响，紧接着不待徐梦璇拒绝，就马上过去买，徐梦露赶紧跟了上去。
　　“真讨厌，看不到我们不想他们跟着吗？”罗秋蓉在旁边不耐烦的翻了一个白眼。奈何这话她已经说了很多次，对方就是拥有神奇的屏蔽的能力，每次都装作没有听见。
　　徐飞白也是一副愤愤不平的样子道：“难得的好心情都被破坏了。”
　　一旁的宋歌则是觉得有些尴尬，明明徐梦璇都拒绝这么干脆拒绝沈一尘了，她居然还是追着不放。
　　不过身为沈一尘的好友，宋歌自然是说不出半点附和的话，只能无奈的笑笑。
　　时晋则是闷声闷气的道：“还是看看要送给崽崽什么礼物吧。”马上就是崽崽的两岁生日。
　　时晋的话立马提醒了罗秋蓉几人，出来给崽崽买礼物才是此行出来的真正目的。
　　“崽崽，你喜欢什么礼物呢？”罗秋蓉点了点崽崽细嫩的鼻尖，希望她能够立马开口说话，这样她也不会因此而纠结犹豫半天了。
　　“我觉得崽崽应该喜欢木仓。”徐飞白已经在小摊子上选好，拿起了一柄黑色的手木仓，也不知道是不是巧合，手木仓的形状居然和徐梦璇不离身的那把有一丝相似。
　　罗秋蓉不满的翻了一个白眼道：“崽崽还这么小，你不会借着买给崽崽的理由，然后给自己买吧。”
　　时晋则是拿出了一套可爱的芭比娃娃的盒装道：“崽崽是女孩子，应该会喜欢这个吧。”他有些说不准，毕竟这可是徐梦璇的孩子。
　　但周围的女性朋友几乎都向他推荐了这个礼物。
　　罗秋蓉左想右想，还是想给崽崽买了一身漂亮的衣服，不管怎么样衣服总是能够用上的。
　　因为末世降临的缘故，衣服也变得便宜起来，基本上两套衣服才一颗晶核，可以说是非常划算了。
　　罗秋蓉大手一挥，直接买下了一个小摊的动物主题系列婴儿衣服，因为对质量和花样比较满意，直接给了二十个零阶晶核，可把摊主激动坏了。
　　“梦璇，你打算送崽崽什么礼物啊？”罗秋蓉选好了自己要送的礼物，心里面长舒了一口气问道。
　　徐梦璇这么疼爱崽崽，应该会送一个比较特别的礼物给崽崽吧。
　　“我还没有想好，打算是......”罗秋蓉听到一半就没听到声音，嘴角弯起一抹笑容，回头打趣道：“梦璇，你这是在故意卖我的关子吗？我跟你说......”她的话还没有说完，就被徐梦璇紧张又慌乱的神色吓了一跳。
　　“梦璇，你这是怎么了？”罗秋蓉赶忙问道。
　　徐梦璇抿着嘴唇用力到发白，然后将崽崽小心翼翼的放进罗秋蓉的怀里道：“我好像看到她了。”
　　她？她是谁？罗秋蓉还没有想明白，徐梦璇却早就动用起异能，快速的离开了。
　　“梦璇姐，这是看到谁了啊？”徐飞白好奇的问道。
　　时晋突然冷不丁的出声道：“难道是澄轻云？”他的话一下子让几人沉默了下来。
　　徐梦璇一向冷静，纵然是丧尸出现在她的面前，眼皮也不会跳动一下。
　　但她的慌乱只为一个人展露。
　　那就是澄轻云。
　　那个在洪水之中救上了徐梦璇却生死未卜的女人。
　　徐飞白猛地一拍大腿，只觉得时晋的猜测很有道理，有些懊恼的道：“那我们是不是应该追上去？”
　　但现在已经为时已晚，别说澄轻云的身影，就连徐梦璇的踪迹也消失在了人群中。
　　等到沈一尘买完了灯笼回来，敏锐的发现徐梦璇不见了，她眼中立马染上了一抹焦急，问着罗秋蓉道：“梦璇去哪里了？”
　　她的语气算不上太好，仔细听着还有一种高高在上之感。
　　罗秋蓉不满的冷哼一声道：“我不知道。”说完，她只觉得眼前一花，好像有什么人经过一般。
　　但速度太快了，她自以为是匆匆路过的行人。
　　她去没有注意到原本摊着手掌的崽崽突然握紧了拳头，脸上的笑容更灿烂了些，两个小酒窝更是若隐若现。
　　而此时的徐梦璇则是不停的穿行在人海中，她心中更是不止一遍的问着自己，刚才那个人真的是澄轻云吗？
　　相似的身高、相似的穿衣风格、相似的侧颜……徐梦璇无法抑制住自己想要追出去的心情。
　　她的手放在了胸膛处，不断鼓动的心脏告诉着她——那个人真的是澄轻云！
　　营养液多多的，评论多多的，加更是不会少的


第33章 
　　一想到这个可能性，徐梦璇的脚步加快了两分，向着刚才那人的方向小跑着，一向镇定的脸上也带着几丝微不可查的紧张和雀跃。
　　澄轻云……她或许真的没有死。
　　也是，一个失去痛觉的丧尸怎么想都比一个普通人类生存的几率大一些。
　　想到这里，她的眼睫毛快速的眨了眨，心跳的频率也更快了些。
　　现在已经是晚上九点钟，正是人流汹涌的时候，街头街尾两边都有漂亮的灯会展示，来往的行人非常多，其中普通人又占据了绝大多数。
　　而她又不能使用冰系异能为自己开道，导致她的越走越慢，差点跟不上对方。
　　徐梦璇按捺住心中的烦躁，手掌的拳头更是紧握了几分，克制住心中的焦躁，拼命往里面挤，眼神追随者那个相似的侧颜。
　　“听说那边可以免费领烟花棒，一人一只。”熙熙攘攘的人群中，不知道是谁喊了一声，响亮的声音，让众人开始议论纷纷，讨论着事情的真假。
　　“是真的吗？免费领烟花棒？”
　　“我们快过去吧，说不定现在还能拿到。”
　　“反正都是要去看灯会，就往这个方向走吧。”
　　“不会是骗人的吧？”
　　“这不会是商贩的巴西吧？”
　　......期间还夹杂着一两个小孩稚嫩的童声，用着依赖的语气央求着身边的大人带自己去拿烟花棒。
　　虽然有人半信半疑，但大多数听到又免费烟花棒可以领，都朝着那个方向拥挤了过去，可偏偏这方向与徐梦璇正好背道而驰，一时之间她像是逆流而上般小船，面对着乌泱乌泱的船只只能险险避过礁石和河滩，艰难行走。
　　而更让人气恼的是，摩肩擦踵的行人一下子遮挡住了她全部的视线，追随的背影越来越分辨不出。
　　人，实在是太多了。
　　“麻烦你让一让。”
　　“让让，我要过去。”
　　“请让我过去一下。”
　　.......徐梦璇大声的说着话，狼狈的硬挤了过去，人群像小山一样挡在了她的面前，几乎是转眼间她就跟丢了，甚至被挤到了一个卖粉底液的小摊子的面前。
　　一个梳着齐刘海的漂亮女孩正一眨不眨的打量着她，眼神里面带着浓浓的好奇。
　　“请问你刚才看到一个女人从哪个方向离开了吗？”
　　徐梦璇回忆着澄轻云的容貌的道：“她很漂亮，有一头长长发……”虽然知道对面女孩很可能不知道，但她还是抱着渺茫的希望询问道。
　　林月抬起来打量着面前的徐梦璇，眼神中快速的划过一抹惊艳。
　　她无疑是个十足的美人，一头黑色的短发配上皮夹外套简直酷爆了，她的黑眸中染上一抹焦急，表情却因此显得更加的生动。
　　她心想着，徐梦璇居然这么好看，怪不得澄姐在变成丧尸以前会这么放心的把崽崽交给她照顾。
　　她后知后觉自己被澄轻云欺骗了。
　　澄姐和面前的女人绝对关系匪浅，不然怎么会看到澄姐的侧颜，就中了她调虎离山之计。
　　她心里这样想着，嘴上却不停顿，眨了眨眼，点了点头道：“我看到了。”
　　对面女孩的话，瞬间让徐梦璇的脸上染上了一抹名为希望的神色。
　　“她往这个方向去了。”林月脸不红心不跳，直接给徐梦璇指了一个相反的方向。
　　徐梦璇眼前一亮，嘴角勾起一个难得的笑容，对着林月真心实意的道：“谢谢。”说完，她便立马朝着林月指的小巷子追了上去。
　　与此同时，她的心也快速的跳动了起来。
　　澄轻云……你会在里面吗？
　　看着对方感激的眼神，林月心中反倒是生出了一点愧疚。
　　她在心里面道，这可不能怪她，她只是按照澄姐的话做了而已。
　　出乎意料的，那条巷子居然是条死胡同，里面根本没有出口，看着厚厚的砖墙那一瞬徐梦璇就隐约觉得自己被骗了。
　　但说起来，也怪她说的容貌特征有些太模糊，漂亮这个词汇，本来每个人的定义就不同。
　　她明明应该立马折返，却还是不死心的在巷子里面来来回回的走了三次，确定一个人影都没有，这才悻悻而归。
　　“梦璇，你去哪里了？大家都很担心你。”沈一尘率先看到回来的徐梦璇立马迎上去询问，脸上是显而易见的关心。
　　但很明显，徐梦璇根本不需要她的关心，她甚至懒得搭理。
　　因此她没有了以往的客套，只是目光淡淡的道：“我没有去哪里。”显然是一副不欲多说的样子，紧接着从罗秋蓉的怀中接过了崽崽。
　　可能是因为在外面逛得太久，崽崽的眼皮一闭一闭的像是要睡着了一样，神情也看着没之前精神，手掌还握成了拳头状，因为夜晚漆黑的缘故，徐梦璇没有看得太仔细，只是随意瞟了两眼，还以为是罗秋蓉几人给崽崽买的新玩具，诸如弹珠，小皮球等等。
　　“梦璇，你别这样，我只是有点担心你而已。”说完，沈一尘摸了摸鼻子，眼神往下，语气里面是说不出来的沮丧。
　　倒是让不明真相的局外人看着有些心疼，过路人听到这话都用着谴责的目光看向徐梦璇。
　　有这么好的女朋友，居然还这么作。
　　徐梦璇还没有开口说话，徐梦露反倒有些坐不住了，一尘姐姐主动关心，徐梦璇怎么可以熟视无睹呢？
　　她眼睛一转，阴阳怪气的道：“梦璇姐姐，你怎么能够这么没有礼貌呢？上次父亲就已经被你气到了，这次你又......”说到一半，她才像是后知后觉这些事情不该拿出来说，故意在关键时刻闭上了嘴巴，用手捂住了嘴，然后怕怕的看了徐梦璇一眼。
　　这种欲盖弥彰的样子，更能让人对徐梦璇产生不好的猜测。
　　比如现在的宋歌，他看向徐梦璇的表情也有了略微的厌恶。
　　他心中更是暗道，没有想到徐梦璇不仅是表面上看起来冷冷冰冰，实际上这么冷酷无情，实在是太不孝顺了。
　　也不知道好友沈一尘到底看上了她什么？
　　从感情的角度上来说，徐梦璇还真的是比不上徐梦露。
　　徐梦璇眨了眨眼，眸光中没有半点波澜，毕竟这可是徐梦露屡试不爽的招式，故意在外人面前抹黑她，亲手为她戴上一块块不孝顺父母的木牌。
　　因为今天跟丢了那个与澄轻云相似容貌的人，她的心情有些低落，不想和徐梦露争辩。
　　“说完了吗？说完我就要带着崽崽回去睡觉了。”她怀中的崽崽还应景的打了一个哈欠，眼角边留下一滴泪，显然是困顿极了。
　　虽然沈一尘很不喜欢崽崽，但也不可能在明面上跟一个小孩子过不去，只能无奈的笑笑吐槽道：“小孩子的觉还真的是多。”
　　徐梦露见徐梦璇不接招，心里面始终堵了一口闷气道：“梦璇姐姐，我真的搞不懂你，为什么一定要把这个小孩当成自己的崽崽，你这完全是在耽误自己，不如把她送给其他人抚养算了。”
　　她看似是站在徐梦璇的立场上好心好意的劝解着，但却根本没有把崽崽的生命放在心上。
　　早在末世之前，领养婴儿又弃养的案例就发生了无数，更遑论现在末世之后，像崽崽这样的小婴儿在大多数人眼中完全是一个拖累，怎么会有人愿意抚养她。
　　没有丢给丧尸吃已经算是不错了。
　　徐梦露越说越觉得这个主意很妙，对着徐梦璇洋洋得意的道：“梦璇姐姐，你好好考虑一下吧，到时候爸肯定会支持你这个决定的。”
　　徐父跟徐梦璇的关系堪称是恶劣，对徐梦璇带回来的崽崽更是深恶痛绝，对于这个决定自然是会拍手称赞。
　　徐梦露见徐梦璇沉默的样子，心中产生了一种畅快感，这还是自己头一次占据了上风的位置，当她还准备滔滔不绝的时候，却被徐梦璇冰冷的视线震慑住。
　　“你说够了吗？”徐梦璇挺拔着身姿，即使怀中抱着一个婴儿也冲不淡她身上的肃杀之气，她的眼眸一向沉稳，就像是深潭里面冰冷入骨的水般生不起半点波澜。
　　这一点，徐梦露已经验证过多次，之后更是得寸进尺。
　　但这一次，她却明显感觉到了不一样。
　　那潭水动了，透露出浓浓的杀意。
　　不知天高地厚的徐梦露触碰到了徐梦璇的逆鳞！
　　十年的从军生涯锻造出徐梦璇一颗坚韧不拔的心，也锻造出一颗冷漠十足的心。
　　在看不见的战场中，不全是和平的，那是用鲜血和汗水一点一点填平的，往日她只对准了丧尸，但现在她对准了徐梦露。
　　徐梦露根本承受不住这样强大的压迫力，“刷”地一下子苍白了脸庞，嘴巴不停的哆嗦着，额头和鬓角处都冒出来了大颗大颗的冷汗，张张合合着嘴皮却说不出来一句完整的话，整个人像是刚从河里面捞出来一样，后背的衣衫已经湿透了。
　　徐梦璇小心又轻柔的捂住了崽崽的耳朵，嘴边的话却犀利冷锐，甚至带着生锈的血味。
　　“下次再说要把崽崽给别人抚养，我就把你的两只胳膊砍掉，要是还有一次，我就砍掉你的双腿。”
　　徐梦璇从来都不是什么良善之人。
　　神挡杀神，佛挡杀佛，一向都是她的行为信条，更别说只是一个跟她有几分血缘关系就上蹿下跳的妹妹。
　　而且……她已经给过徐梦露不少机会了。
　　徐梦露看着她直勾勾的望着自己的左右胳膊，只觉得像是看到了举着镰刀的死神，一时间两只胳膊瞬间失去了知觉，袖子以下都是空荡荡的感觉，刚才升起来的小心思更是消失得无影无踪，只能眼神麻木的看着徐梦璇走远。
　　罗秋蓉立马跟了上去，只是离开的时候朝着徐飞白和时晋两个人使了一个眼色，两个人脚步一顿，立马慢了一个身位，将目光放在了面前瑟瑟发抖的徐梦露身上。
　　“你们......你们想要干什么？”徐梦露警惕的看着面前的两个人。
　　她的目光则是在四处搜寻沈一尘的身影，但她却已经跟到了徐梦璇的身后，然后消失不见。一时之间她的眼神中带了一点害怕，情不自禁的吞咽了几下口水。
　　“做什么？”徐飞白冷哼了一声，对着徐梦露道：“看来我在落霞市警告你的话都忘了吧？”
　　他的语气轻飘飘的好似蒲公英一般，却在徐梦露的心上砸响了一记重锤。
　　脑海中的声音和徐飞白冷酷的声音重叠在了一起。
　　“别忘了你到底姓什么。”徐飞白不再只是单纯的警告，他手腕一翻，一柄泛着寒光的匕首出现在他的手上，然后紧紧的贴在了徐梦露的脸上。
　　冰凉的刀刃触碰到温热的皮肤，让她止不住的后腿，更糟糕的是，后腿筋也开始抽抽的疼痛起来，恐惧的心理更是直接拖垮了徐梦露想要逃走的步伐。
　　“你要干嘛？你别过来。”徐梦露带着乞求的目光道：“徐飞白，我也是你的表姐啊。”这个时候，她还想要打亲情牌。
　　徐飞白笑了一声道：“不干什么，就在你的脸上刻个十字架，让你好好忏悔一下。”他都懒得回应徐梦露的后半句话。
　　从小到大，他只有一个表姐，那就是徐梦璇。
　　徐梦露看出对方是来真的，顿时只觉得脚底一股凉气直冲天灵盖，转身想要逃跑，却被时晋高大得像小山一样的躯体挡住，根本无路可逃。
　　说实话，徐梦露本身就是木系异能者，治愈好自己脸上的伤口本就是轻而易举的事情。
　　但她毕竟是女人，还是一个异常爱美的女人，自己的脸要被划一个十字架自然是恐惧万分，以至于没有了该有的理智，只能呆愣在原地丧失了思考的能力。
　　惩治完徐梦露后，徐飞白和时晋才心满意足的离开了。
　　“梦璇，徐梦露刚才也太过分了吧？你早就应该要给她一点教训看看了，还有你那对极品父母也真的是。”罗秋蓉因为和徐梦璇是战友关系，所以两个人都知道双方的事情。
　　她瘪着嘴嘟囔着道：“你干脆从徐家里面脱离出来算了。”
　　都说旁观者清，罗秋蓉才更加气愤，徐梦璇的父母实在是太欺负人了，只偏爱徐梦露一个人。
　　徐梦璇笑了笑道：“徐家也不是所有人都对我不好，起码爷爷对我就挺好的。”
　　罗秋蓉抿着嘴反驳道：“对你好，还要求你每天出任务，你也就这几天休息了一下罢了。”她对徐家人的感官都不好，梦璇的爷爷她也见过几次，一个干瘪瘦高的老头，但是眼睛锐利得跟鹰隼一样，看着他就像是看到了以前变态的教官。
　　徐梦璇无奈的笑了笑，然后突然对罗秋蓉道：“看来你要在外面等等了。”
　　罗秋蓉顺着徐梦璇的目光看了过去，一个杵着拐杖的老头正站立在门前，眼角堆积着层层着鱼尾纹，不怒自威，虽然年岁已高，满头白发，但是路过之人无一例外不被他身上的气势震慑到。
　　一看就不是一个普通人。
　　罗秋蓉朝着徐梦璇摆了摆手，然后自发的走向了另一边。
　　徐梦璇深吸了一口气，大抵猜到了爷爷来着的目的。
　　“爷爷，我回来了。”徐梦璇右手抱着崽崽，左手开门道：“进去坐坐吧。”
　　徐有功没有客气，轻手轻脚的换了拖鞋就在沙发上坐下了。眼神快速的瞄了一眼她怀里面的崽崽道：“怎么快就睡着了吗？”
　　徐梦璇笑了笑道：“是的，刚才玩得有些高兴，回来的途中就累到了。”
　　徐有功不冷不淡的轻哼了一声道：“中秋节都不回家里面看我一眼。”他的语气里面难得有些酸溜溜的，与一向严肃正派的徐军长有些不符。
　　但事实上，除开末世来临分开的那些时间，他也总共只见了徐梦璇两三面而已。
　　毕竟他要处理的事情实在是太多了，明明他已经到了花甲之年却不得不为了徐家强撑着。
　　他不止一次的叹气，自己的儿子、儿媳全是窝囊废，但好在徐梦璇遗传了他的基因，跟和他一样敢拼敢闯。想到这里，他看向徐梦璇的目光中多了一丝欣赏。
　　徐梦璇抿嘴道：“平时照顾崽崽比较忙。”她这也不是推托之词，自从她回到京光基地之后每天都在出任务，出完任务后又赶忙照顾崽崽。
　　时间如同流水一般逝去，连给她喘息的机会都没有。
　　紧接着她看向徐有功道：“爷爷，这次去海光基地的行动我已经了解清楚了.......”
　　她准备像往常一样汇报，却被徐有功打断了道：“我今天不是以军长的身份来的，而是以崽崽的太爷爷来的。”
　　说完，他从怀中拿出了一本精致的立体恐龙图册递给了徐梦璇道：“听说崽崽的生日快到了，不知道这个礼物她喜不喜欢？”
　　徐梦璇眼中生出了一丝诧异，但随之而来的便是感动，她立马接下用着肯定的语气说道：“崽崽喜欢这个礼物。”
　　或许这就是隔辈亲吧，她小时候根本没有收到过礼物。
　　之后徐有功又跟徐梦璇讨论了一下海光基地的现状，并叮嘱她这次只是先去探查罢了，一旦发现紧接情况就回来立马上报。
　　“一切的一切都要你的安全为主。”徐有功不放心的嘱咐着。
　　他看得清清楚楚徐家之中，只有徐梦璇才有成为家主，所以对徐梦璇更是寄予厚望。
　　徐梦璇点了点头道：“爷爷，你放心吧。”
　　送走了徐有功之后，徐梦璇才算是松了一口气，然后立马上二楼查看崽崽睡觉的情况。
　　崽崽睡觉一向很乖，今天晚上的小被子也是盖得好好的。
　　因为这几天秋老虎盛行，徐梦璇特地为崽崽更换了薄的蚕丝被。
　　她像往常一样替崽崽掖了掖被子，只是离开时，目光却突然放在了崽崽紧握的拳头上。
　　奇怪……怎么睡觉也不放开呢？真的有这么喜欢吗？
　　徐梦璇突然升起了一股好奇，然后费了一番功夫，在不吵醒崽崽的原则下看到了庐山真面目。
　　原来是一个小人木偶，应该是崽崽大一点的样子，但是五官十分相似。
　　徐梦璇心想道，原来是个新鲜玩意，怪不得崽崽睡觉都握着不放。
　　“哇，这就是京光基地吗？果然大基地就是不一样，够气派！”余亮开着一辆改装后的吉普车，看着出现在视野里面的京光基地用着称赞的语气说道。
　　大基地里面居然入口都要比别的基地多两个，而且人来人往，丝毫不输末世以前热闹的样子，人口规模比起小基地足足多了二三十倍。
　　余丽瘪了瘪嘴，不服气的对着余亮道：“哥哥，你怎么能涨他人士气，灭自己威风呢？我们晨光基地虽然小，但是五脏俱全也很不错。”她一边说这话，一边目光环视在人群中搜索着澄轻云的身影。
　　靠在窗边的燕陵和燕玉也是同样的动作。
　　显然，这是他们下意识的动作，就连在开车的余亮也是同样的。
　　燕玉眨了眨眼睛，有些失望的道：“我没有看过澄姐。”
　　“我也没有。”虽然知道这样跟大海捞针无异，但每一次说出这句话燕陵都有些不甘心。
　　一个月，整整一个月的时间，她们一边建设晨光基地，一边走遍了北方，却始终没有看到澄姐的身影。
　　心中的希望越来越渺茫，恐惧、无助、害怕、担忧等等情绪却平白增添了许多。
　　即使他坚信澄姐还活着，但内心却早就充满了不自信。
　　蓝悦握紧拳头安慰道：“这只是基地外面的人，里面的人还没有看过。”
　　坐在最后一排则是澄一几只丧尸，他们齐刷刷地把目光放在了窗外，好像这样做就能够找到澄轻云一样。
　　虽然……这只是徒劳无功而已。
　　此时的他们再也不是以前穿着长衣长袖，戴着帽子墨镜只为了遮掩自己丧尸身份的模样了。
　　他们大大方方的穿着短袖短裤，恢复了白皙的皮肤，也没有尖锐的指甲和獠牙。
　　这一切都因为燕陵给他们每人喂了一瓶伪装者药剂，顺利恢复成正常人的模样，除了目光略微有些呆滞，根本看不出他们的异常。
　　澄一则是径直站了起来，看着燕陵嘴里面吐出了两个字：“不在。”
　　燕陵听到这话，心中略微有一些失望，这可是澄姐一手培养出来的澄家军。
　　他本来还寄希望于她们之间会不会有特殊的感应，现在看来注定要大失所望了。
　　燕陵一行人进入京光基地倒是格外顺利，一是因为报上了鼎鼎大名的徐梦璇的名字，二是她们本来就是接了曙光行动任务过来的。再加上几人都成功通过了基地的检查，门口的守卫队自然是恭恭敬敬的让他们进去了。
　　而徐梦璇一行人则是早就在门口等着了，看着几人来到了京光基地，一时之间倒是不知道该说什么好了。
　　反而是崽崽咿呀唔呀，难得的将两只手抬了起来，分别抓住了燕玉和余丽的袖子，像是在热情的招呼她们一样。
　　本来崽崽也想要和燕陵玩，奈何他太矮了，只能抓住头发，燕陵只能吃痛的护着发型，然后站远了一点。
　　他小小年纪可不能成为秃头。
　　“崽崽，你看我给你带了什么礼物来？”余丽手掌一翻，掌心出现了一个漂亮的穿着浅绿色碎花裙的布偶娃娃。
　　金黄色的头发扎着了小辫，带着一顶天蓝色的小帽子，斜挎着一个好看的小书包，扬起了高兴的弧度。整个有崽崽的脸大小，一针一线都缝得非常漂亮，看得出来和崽崽有几分相似，这种布偶娃娃起码要做半个月，看得出来余丽是很用心的准备的。
　　崽崽一看到布偶娃娃后，眼睛都不转悠了，不停的伸手明显就是想要的意思。
　　只可惜她人还太小，抓了一阵就没有了力气，徐梦璇就帮忙拿着了。
　　其余几人也纷纷送上了给崽崽的礼物。
　　余亮送给了崽崽一个漂亮的八音盒，蓝悦送了一套童话故事书，燕玉送了一盆绿色盆栽，因为蕴含着他的木系能力，即使不浇水照顾，也不会枯死。
　　而燕玉则是拿出了自己研制的防身药剂，煞有介事的道：“以后崽崽就不会被别人欺负了。”
　　徐梦璇的眼皮不由得抽搐了一下，看着一堆名称恐怖的药剂，心想着到时候指不定谁欺负谁了。
　　送完崽崽礼物之后，一行人又一同前往了基地大厅，凡是接受了曙光行动任务的人都必须在那里集合，最迟下午两点半之前到场。
　　澄轻云今天上午特地在基地大厅里面转悠了一圈，总算是知道徐梦璇下午就要出任务了，还是前往距离较远的海光基地。
　　她心想着自己苦苦寻觅的机会总算是来了，以至于中午吃饭的时候都多吃了一碗。
　　“澄姐，你今天看起来很高兴的样子。”林月有些疑惑的眨了眨眼，最后还是忍不住询问道。
　　澄轻云听见这话脸上的笑意又加深了一层道：“因为我今天可以把崽崽抢回来了。”
　　“徐梦璇要去海光基地了。”
　　一说起这个，林月就想到了刚才辛觅说的话，咬了咬唇问道：“澄姐，辛觅姐又在问我你去不去海光基地参与曙光行动这个任务？”
　　澄轻云想也没想的拒绝了道：“不去。”有那个时间她在家里面带崽崽不好吗？
　　大约两点二十的时候，澄轻云估摸着徐梦璇已经离开了，然后悄悄的潜入了她的家中，大摇大摆的上了二楼。
　　她轻轻的推开门道：“崽崽，我来接你回家了。”只是等她推开门的时候，却发现床上、飘窗处空无一人。
　　澄轻云的脸顿时黑沉了下来，立马调动起精神异能将房间里里外外扫视了一圈，却丝毫没有发现崽崽的身影。
　　她的脑袋飞速的旋转着，徐梦璇生性警惕跟家里面的关系也不好，自然不会把崽崽抱到徐家去。
　　往常她出任务的时候，都是拜托附近一个陈奶奶照看，但她刚才也看了，崽崽也没有在那里。
　　她的嘴唇当即抿成了一条直线，一个不可思议的想法顿时从她的脑子里面跳了出来。
　　徐梦璇不会是把崽崽带到身边了吧？
　　她表情一窒，呼吸一顿，然后急急忙忙的回到家，对着林月喊道：“你快告诉辛觅，我要参加此次的曙光行动！”
　　她知道，林月手上有一个对讲机，还是辛觅专门给的。
　　急匆匆的模样让林月瞬间吓了一跳，然后手忙脚乱的翻出对讲机。
　　“小姐，现在已经快到两点半了，请你填写好队员的人数。”前台的小姐，看着已经逼近的时间，不得不出声提醒道。
　　报名表上，红颜小队的资料除了队员人数，早就已经填好，但对方却迟迟不下笔。
　　辛觅却是不慌不忙的抬头道：“还有两分钟，不用催我，我会准时提交的。”
　　一旁的章瑜有些疑惑的问道：“你难道还真的觉得澄轻云会接下任务吗？你能等到吗？明明她都已经拒绝过很多次了。”
　　事实上，不仅是红颜小队人邀请过澄轻云一起前往海光基地，就连岩石小队的人也是一样的。
　　当然，澄轻云都统统拒绝了，而且态度还十分坚决。
　　所以，章瑜才会不理解辛觅的坚持。
　　辛觅却是认真的道：“她会。”她顿了顿道：“她这样实力强大的人，不去一趟海光基地实在是太可惜了。”如果有澄轻云在的话，这个任务的安全性也会大大提高。
　　想到那天晚上，澄轻云居然能让丧尸掉头的举动，章瑜没有再说出质疑的话，反而是把目光看向了门口。
　　两分钟的时间里，澄轻云真的会改变主意吗？
　　好在辛觅的坚持并没有白费，在最后就要截止的时刻，辛觅的对讲机响了起来，电话那头传来了林月激动的声音。
　　“辛觅姐，澄姐答应出任务，要去海光基地了。”林月虽然看着成熟，但是到底年纪小，对于其他基地也心生好奇。
　　之前澄姐不愿意离开京光基地，她自然也只能着。
　　现在好了，她终于可以出去看看海光基地是什么样子了。
　　听到这话，辛觅快速的填完了表格，塞到了前台工作人员的手里面，然后对着章瑜得意的挑了挑眉头道：“我现在不就是等到了吗？”
　　这一次接下曙光行动这个任务的小队很多，有像红颜小队、岩石小队的外来队伍，也有数十只本土队伍。
　　当然这里面最厉害的队伍当属徐梦璇为首的杀澄小队，其次是沈一尘为首的一尘小队和蒋心田为首的攻防小队。
　　而这后面又分别代表了执掌基地的三个家族，依次为徐家、沈家、蒋家。
　　辛觅这几天在京光基地也不是白混的，不仅把基地里面的强者打听清楚，还了解了里面错综复杂的关系。
　　徐梦璇实力强大，为人冷漠，沈一尘却截然不同，时时刻刻带着温和的笑意，在基地里面有着好口碑，而蒋心田则像是个真人芭比娃娃一样，甜美的笑容让她在基地男性心中拥有不低的地位，
　　总之，怎么看都不像是一个副队长该有的样子。
　　但据说她的实力也不弱，是个二级水系异能者。
　　徐梦璇面对这么多人完全不怯场，简单的用十分钟快速介绍了一下海光基地现在的状况，以及之后会遇到的危险。
　　“如果有小队现在想要退出，可以立马离开。”徐梦璇冰冷着语调道。
　　虽然这次的任务奖励丰厚，但她也不想要一些混子上车。
　　周围人顿时议论纷纷了起来，不少人眼中也出现了几分退却之意。
　　“徐梦璇不会是在夸大其词吧？去海光基地这么危险的吗？”
　　“海光基地不也是官方组建的基地吗？能危险到哪里去？”
　　“现在可不一定，海光基地靠海而建，谁知道里面有多少海洋生物。”
　　“要是不危险，怎么会给出三十颗一级晶核的报酬，基地又不是犯傻？”
　　………在一片争执声中，澄轻云和林月则是默默的压了压自己头上的帽子，挡住了自己的脸，然后快速朝着红颜小队的方向前去。
　　澄轻云快速瞄了一下台下的两侧，果不其然看到了崽崽的身影。
　　对面是个娇小的女生，目光频频停留在徐梦璇的身上，看得出来两个人感情很好。
　　澄轻云快速的在脑海中翻阅着原书的介绍，总算是对号入座。
　　那人叫做罗秋蓉，也是徐梦璇的好朋友兼战友，别看个头矮，但近距离作战能力非常强。
　　简而言之，澄轻云想要不顾一切抢走崽崽的希望瞬间破灭了。
　　“轻云，这边！”辛觅眼尖的看到澄轻云和林月两个人的身影忙不叠的向她们挥手，陈洋则是笑呵呵的道：“总算是把你们两个人盼来了。”说完，她快速的看了一眼辛觅。
　　队长不愧是队长，要是她早就放弃了。
　　澄轻云笑了笑，道：“真的是谢谢你们帮我报名了。”
　　此时，余丽突然皱紧了眉头道：“哥，你有没有听到有人在喊澄姐的名字？”
　　余亮摸了摸后脑勺道：“哪里有？你不会是因为太过想念澄姐出现幻觉了吧？”看着哥哥说得信誓旦旦的样子，余丽只能压下心中的疑惑。
　　难道……真的是她听错了吗？
　　而在台上的徐梦璇却快速的眨了眨眼，眉头更是高高的皱起。
　　她怎么像是听到澄轻云的名字，但是吵闹的现场却赤/裸/裸的告诉她，这一切都是她的妄想。
　　突击检查有没有收藏我的预收。
　　1.《情敌生的崽崽是丧失》
　　2.《替身情O》
　　3.《我把情敌掰弯了gl》
　　4.
　　《一不小心考取了鬼届公务员》


第34章 
　　看着台上有些失神的徐梦璇，沈一尘立马上前一步用胳膊轻轻的碰了一下她，低声问道：“梦璇，你这是怎么了？”
　　徐梦璇立马回过神来，将手中的话筒递给沈一尘避而不答道：“接下来由你讲话吧。”
　　很明显，即使徐梦璇说反悔的队伍可以自由退出，却没有一只队伍愿意。
　　这次曙光行动的艰难他们未必想象不到，但是对于大多数人来说，他们选择接下这次的任务也是有原因的。
　　一是对自身实力有信心，二是因为这背后丰厚的奖励。
　　三十颗一级晶核的诱惑，不可谓不大。
　　要知道一个一级异能者基本上要做整整一个月的任务，才能可能得到一半数量的晶核。
　　而现在只要出一个任务就足够了，而且还有徐梦璇、沈一尘这样的强者带队。
　　说句实话，这么多数目的晶核，也就只有底蕴深厚的京光基地才能眼也不眨的拿出来，众人都当自己占到了便宜，自然是不肯轻易退出。
　　面对着徐梦璇冷漠的态度，沈一尘脸上的笑容微僵了一下，没有想到徐梦璇在大庭广众之下都会驳了他的面子，回应一句关心的话有这么难吗？
　　她心中难免有些怨言，只觉得徐梦璇太过于小气，但在这样的场合她却不得不像是没事人一样保持着自己温和的气度。
　　反倒是跟在她后面的蒋心田不客气的笑出声了道：“看来徐队并不想要搭理某些想要献殷勤的人。”
　　沈一尘心中立马像是被尖刺扎了一下，不疼却让人难受，她的眼睫毛快速的眨动了一下，掩下了当中的阴郁和不满。
　　蒋心田是蒋家的小女儿，上面有三个兄长，个个都是实力强大的军官，在京光基地也任着职务，再加上她本身长相甜美，因此备受宠爱，活像是公主一样，没有人敢招惹。
　　末世之前也是，末世之后更是。
　　换而言之，即使沈家和蒋家有些不对付，她也不能当众和蒋心田撕破了脸皮，只能讪笑两声道：“或许是梦璇昨晚上和我一起逛灯会累到了。”
　　她深谙说话之道，旁人听起来只会觉得她和徐梦璇两个人关系匪浅。
　　蒋心田嗤笑了一声，心道她那天晚上可是看到徐梦璇身边可是跟了一大群人，可不是单单和沈一尘出去逛了。
　　不过看在各个异能小队都集结在这里的份上，她倒是没有戳破。
　　徐梦璇的讲话风格就像是她的处事风格一样，干脆利落一点都不拖泥带水，将好处和坏处摆得清清楚楚，一点都遮掩事实。
　　但沈一尘就不同了，先是用一种理解、同情的语调诉说整个末世以来，人类的艰辛，紧接着又话锋一转开始歌颂人类的伟大，基地的成就。
　　她举起话筒，振臂欢呼道：“我希望今天你们以京光基地为荣，明天京光基地以你们为荣。”
　　她趁机还说出了不少高额报酬，将在场人的情绪一次又一次的拔高，不少人都沉浸在她编织出来的美梦中，然后随着她的手势，一遍一遍的说着口号。
　　气氛开始变得燥热滚烫起来，从众效应也开始发挥起来。
　　“看来我这次参加基地任务真的是来对了。”
　　“要是多来几个去海光基地的任务就好了。”
　　“我觉得沈一尘说得没错，年轻人就是要拼搏。”
　　“这次的报酬确实是多，虽然危险但是也值了。”
　　“幸好我刚才没有退出。”
　　澄轻云看着周围人信以为真、激动到满脸通红，青筋冒起的模样，不由得瘪了瘪嘴。
　　她可是记得原书里面专门夸奖过主角攻沈一尘的口才，画饼技术可谓是一流的。
　　但人家能够吹嘘得天花乱坠，从另一个层面上讲，也是一种本事了。
　　“啧啧，晶核、实力、美人、地位、名誉........这一套连招下来，谁听谁不迷糊呢？”澄轻云无语的吐槽道。
　　林月则是赞同的点点头，这世界上怎么可能会有天上掉馅饼的事情呢？
　　她由于年纪小，经历得不太多，加上旁边有澄轻云提醒，反倒是反应平平，与周围狂热的人群形成了鲜明的对比。
　　辛觅刚才激动的神情也慢慢冷却了下来，眼睛眨了眨，瞬间恢复了理智。
　　澄轻云说得没错，这一切听起来似乎近在眼前却远在天边。
　　仅仅是完成了一个任务而已，即使这个任务的难度已经被评估到A+的级别。
　　想靠着一个任务平地青云根本就不可能，加之她们本来就是外来队伍，所以代入感立马减少了一半。
　　她仔细看了看周围，也发现了不少和她同样想法的人。
　　章瑜则是轻哼了一声，看着辛觅道：“我还以为你刚才真的被蛊惑了。”
　　辛觅冷笑一声道：“我也差点就这么认为了。”说完，她的目光放在了澄轻云的身上，眼眸中快速的闪过一抹深思。
　　不管怎么样，沈一尘这一番话确实是鼓舞了士气。
　　蒋心田最后也上台了，不同于徐梦璇和沈一尘两个人身上散发出来的成熟气质，穿着娃娃裙套装的她更像是一个未经人事的小女孩。
　　她乖巧的露出甜美笑容，叮嘱着安全注意事，人畜无害到让人怀疑她是否有资格成为曙光行动的副队长。
　　但澄轻云却不敢露出这样轻视的目光。
　　原书中将蒋心田塑造成了恶毒女二，对沈一尘和徐梦璇之间的感情极为不赞成，于是一次次的破坏。
　　但原书中却反复强调，蒋家能够在末世后这么快夺权，成为京光基地的掌权者之一离不开蒋心田这个人。
　　澄轻云目光轻点，却意外的与蒋心田相对视，对面大大方方露出一个甜美的笑容，修长的眼睫毛眨了眨，轻转着琥珀色的眼珠，在自然光下折射出晶莹剔透的美感。
　　但这一幕，却让澄轻云瞬间脸色一变，后背浸出一身的冷汗，原书的话更是顷刻间涌上了脑袋。
　　【她那张漂亮的娃娃脸，总是让人轻而易举的放下警惕心，纯洁的眼眸微转，里面却流露出千丝万缕的算计，让人猜不透摸不着，但若是轻视她，便会狠狠的跌倒。】
　　澄轻云尽量维持着自己的表情，但短促的呼吸还是引来了旁边林月的关注。
　　“澄姐，你没事吧？”林月有些担忧的道，澄姐的唇色怎么白了这么多。
　　听到这话，辛觅也转头投来了担心的目光。
　　“我没事。”澄轻云淡淡的摇了摇头，然后对着辛觅指了指台上道：“该上去抽签了。”
　　因为这次是基地组织的行动，基地自然是会提供相应的后勤保障。
　　食物都是一样的，自然没有抽签的必要。
　　每个人十个馒头，三瓶水，吃不太饱，但也不会被饿死，每三天领一次，算起来也是不错的待遇了。
　　但是出行的车辆总有好坏，从京光基地前往海光基地，就算是走最近的道路也需要一个月左右的时间，要是让异能者小队自己出车辆、出汽油，肯定会引起不满。
　　所以干脆用抽签的方式，车辆好坏与否全靠运气。
　　辛觅挑了挑眉头，看着台上不算拥挤的人群，看向澄轻云道：“我觉得你的运气挺好的，要不上去抽个签？”
　　辛觅说这话是认真的，失去了记忆也能在末世活得好好的，也算是一种莫大的运气。
　　她之前经常撞见林月大把大把花着晶核买新鲜食材的时候，心中也不由得有些羡慕。
　　别看有些人还是个异能者小队队长，但真论起伙食来，还没有林月这个普通人吃得好。
　　澄轻云赶忙摇头道：“我还要抓紧时间化妆，就不去了。”虽然她很想要借着这个机会多看崽崽两眼，但要是因此被徐梦璇发现了她的心思，怕是当场就会被击毙。
　　李洋在旁边打圆场道：“我觉得我的运气挺好的，能够加入红颜小队遇到队长，还是我上去抽签吧。”
　　她身为副队长，在队伍里面还是有威信的，此话一出也没有人反对。
　　签子被放在一个竹筒里面，原本是有十五根，但很快就剩下了两三根。
　　李洋随手抽中了一根，然后倒立一头看到了上面用红墨水写的数字。
　　3
　　“队长，我抽到了一辆好车，而且还是我的幸运数字。”李洋高兴的挥舞着手道，果真如她所说确实是好运气。
　　基地一共提供了十五辆车，并依次贴上了数字。
　　一到五便是全新的经过改装的好车。
　　五到十则是稍次一点的车，几乎每辆车上都有刮痕和战斗过的痕迹。
　　至于十到十五就是普通的小汽车，外观上可能比其他人好看一点，但是却没有任何防护措施，这意味着他们需要自己改装，有金属系异能者的小队这时候倒是乐呵呵的，没有的便是一副苦哈哈的表情。
　　辛觅笑了笑称赞道：“看来还得是你。”说完，她转头向着四周环顾了一圈道：“不知道澄轻云去哪里了。”
　　李洋摸了摸后脑勺也有些疑惑道：“奇怪，刚才明明就在这里的。”
　　这时候一个熟悉的闷闷的声音从身后传来：“你们是在找我吗？”
　　李洋转头看了过去，立马露出诧异的目光，指着她道：“你......你怎么突然变黑了。”
　　不过有一说一，虽然变黑了，但是却更突显出她五官和轮廓的优越，一双冰蓝色的眼睛映衬着黝黑的皮肤，反而更显得神秘深邃，黑色的长发及腰，生出别样的美感。
　　不得不说，美人就是美人，即使肤色不同也妨碍。
　　澄轻云摸了摸脑袋，装作不在意的道：“好像是粉底液拿错了，全当是尝试新风格了。”
　　说来也奇怪，明明现在她和辛觅的肤色一模一样，但两个人的气质却是截然不同，甚至一眼就能够区分开来。
　　辛觅则是抽了抽眼皮道：“你就这么喜欢我这种肤色吗？”辛觅从小是在国外长大的，因此审美与主流的白瘦幼不同，更喜欢健康美，平时没少做美黑，才有了这么漂亮的古铜色肌肤。
　　澄轻云笑了笑，对着辛觅眨了眨眼道：“应该是吧。”她倒是没有想这么多，只是觉得要把自己化得跟以前不一样，最好让徐梦璇认不出来最好。
　　李洋无语的扯了扯嘴角，这个换了个造型吗？分明是换了一个人好不好？
　　对于李洋的心里话，林月更是秉承十二万分的同意，虽然现在这个澄姐也很好看，但是却让她感觉有些陌生。
　　果不其然，澄轻云的外貌引起了红颜小队其他人的围观，不过倒是没有造成太大的轰动。
　　毕竟每个人的审美各异，这样的肤色虽然少，但零零散散还是有几个的。
　　“这……这是澄轻云吗？”
　　“好神奇，感觉像是变了一个人一样。”
　　“差别真大，不过也挺好看的。”
　　“没想到黑皮肤色更突出五官的优越。”
　　“有亿点点心动。”
　　……红颜小队的成员七嘴八舌的说着，不停的打量着面前的新奇又陌生的澄轻云。
　　澄轻云看着她们讶异的目光，心中却是越发的满意。
　　这样的话.......徐梦璇应该就会认不出来她吧？到时候，只要趁着徐梦璇不注意，她就能把崽崽抢回来，澄六几只丧尸也会跟着车队后面接应。
　　她越想越觉得这个计划天衣无缝，嘴角更是扬起了一抹笑容。
　　“蒋心田，我们该上车了。”沈一尘见蒋心田眯着眼在人群中站立不动的样子，忍不住上前催促了一声。
　　三只小队自然是不可能同坐一辆车，只是依照惯例需要他们轮换在前面开道。
　　蒋心田的目光立马收了回来，脸上露出了一抹甜甜的笑容，她好像发现了一个很有趣的人。
　　京光基地、海光基地、饶光基地虽然都是官方成立的三大基地，但在人们心中最厉害的便是京光基地。
　　毕竟这里是以首都为根据点，毫不客气的说全国最顶尖的技术和最厉害的强者都会聚集在这里，海光基地和饶光基地则稍逊一筹。
　　海光基地不同于地处平原的京光基地，沿海而建，海产丰富，在末世之前是有名的鱼米之乡，更富盛名的便是它们那里的珍珠。
　　个头大、品质好，颜色多样，聚集了不少想要经商的人，之后正好赶上了房地产行业，直接从一个小渔村发展壮大到一个城市，毫不夸张的说，末世之前全国百分之三十的GDP都是由海城贡献的。
　　欣欣向荣、人才济济这两个词语就像是专门为海城建立的一样，但是这一切都在末世来临后戛然而止，甚至还因为人口众多，感染的丧尸也比其他城市数量更多。
　　初步估计，生还者存活的几率，比起其他城市足足低了一半。
　　就在一个月前，海光基地的最高长官特地向京光基地发送了求救信号，自此之后海光基地就像是一座真正的死城一样，再也没有接收到半点回应。
　　投放进去的电子设备，像是被磁场干预了一样，无论是多精密的仪器进去，都会黑屏、死机，最后开启倒计时自毁模式。
　　到最后，京光基地掌握的线索还是少之又少，高层越发感觉到事情的棘手性，因此才发布了这次曙光行动，作为牵头人号召优秀有能力的异能者小队响应，并给与了丰厚的报酬。
　　徐梦璇回想着爷爷在后面离开时刻说出来的那个消息，不由得抿了抿嘴唇，眼神中闪过一抹坚毅。
　　“爷爷，你放心，我会完成任务的。”话音刚落的瞬间，罗秋蓉便看着窗户，皱起了眉头不耐烦的说道：“真讨厌，这些变异青蛙又来了。”随之而来的，还有阴雨连绵的天气。
　　她们一路朝南，气候也变得温润潮湿起来，一路上遇到了不少变异动物。
　　因为季节原因，纵然一路下雨还是很闷热。
　　对于她们这十五个异能者小队而言，变异动物自然是没有生命威胁，但讨厌就讨厌在，这些东西就像是缠上了她们一样，杀完了一批又一批，就像是没有尽头一样。
　　而对于罗秋蓉来说，变异青蛙无疑就是里面最讨厌的。
　　因为经过了变异，身体膨胀了两倍，说是青蛙其实更像是癞疙宝，坑坑洼洼的皮肤就像是毁容了一般，时不时发出聒噪的声音，让罗秋蓉烦不胜烦。
　　她一把捂住了崽崽的眼睛，神经紧绷的看着外面，身体里面压抑不住郁气，而她的背后则像是长出了钢针一阵，一针一针的夺走了变异青蛙的性命。
　　一旁的徐飞白则是吐槽道：“我还是讨厌这里的变异蚊子。”他的手上、肩膀上、大腿上都有着明显泛红的疙瘩，还有不断变大的趋势，显然都是变异蚊子留下来的杰作。
　　变异蚊子的身上自带微弱的毒素，要是普通人反复被咬，肯定会死亡，但是对于身体强悍的异能者来说却无事。
　　只可惜徐飞白还没有修炼到铜墙铁壁的状态，每天晚上都在跟变异蚊子斗智斗勇，他看了一眼崽崽白白嫩嫩的小身子，有些诧异的道：“难道是我的血真的很好喝吗？崽崽居然一点都没有咬。”
　　罗秋蓉无语的翻了一个白眼道：“你难道不知道崽崽晚上跟梦璇睡觉吗？”
　　就她全身上下释放的冷气，方圆三米的生物都知道要绕道而行。
　　徐飞白顿时呵呵一笑，恍然大悟道：“原来是这样。”他的眼神在崽崽脖子上的吊坠上快速的看了一眼。
　　看来是他多想了。
　　“又下青蛙了。”澄轻云看着车外的一大片青蛙，说道。
　　它们一个个不怕死的爬上车窗、轮胎、保险杠……任何能落脚的地方，就有它们的身影。
　　辛觅皱紧了眉头，冷着脸到了一声道：“真烦。”说完，就拿着自己的冲锋木仓，从窗口处开了一个小缝隙，瞄准了雨水里面的青蛙，不断的突突突起来。
　　其余队伍没有配备手木仓的，就不停的使用异能攻击，可谓是花样百出。
　　一个个水球从天而降，直接让青蛙断成了两半。金属系异能更是大展拳脚，幻化成各种尖锐的利器，一抛一扔之间带走一只变异青蛙。
　　木系异能者则是催生着恐怖的植物，直接将它们吃掉，土系异能者干脆直接让土地陷落，活埋了它。
　　火系异能者在这样的天气难免受到影响，不过他们也很聪明，干脆把火苗放进变异青蛙的口腔里面，过了不到三分钟，一股熟透的肉香味就飘了出来。
　　不过几乎没有人捡起来吃。
　　一是不确定变异青蛙体内有没有毒素，二是变异青蛙实在是长得太难看了，几乎没有让人吃下去的欲望。
　　往常这样的“青蛙雨”都得持续一个小时，但现在半个小时一过，青蛙居然都撤离了。
　　言归正传，这已经是踏上前往海光基地的第三天了。
　　与一行人想象中的困难有些大相径庭，他们十五只异能者小队浩浩荡荡，反而是把丧尸吓到绕道而行。
　　一路上天气变得闷热烦躁，紧接着不停的下着淅淅沥沥的小雨，将像是断了线的珠子一样。
　　澄轻云觉得自己的衣服都要长出霉味了，也许是靠近了热带雨林气候的森林区域，他们遇到了不少小动物的侵袭。
　　解决起来虽然不碍事，但也有可能会因为它的存在变得厌烦。
　　比如，变异青蛙。
　　阴雨连绵的天气和整日整夜被困在车上的情形，让一开始高涨的士气迅速的冷淡下来，甚至弥漫开一种懒洋洋的气氛。
　　好在澄轻云和林月两个人并没有受到影响，她们是为数不多在雨天也要穿着雨衣往外面跑的人。
　　不过，一个是夜晚，一个是白天。
　　一个是为了偷偷见崽崽，顺便往她嘴里面塞好吃的。
　　一个是为了制作毒药，每天出去寻找新鲜的药材，并实验自己的结果。
　　“澄姐，雨突然停了。”林月看着外面蔚蓝色的天空，露出了欣喜的神色。
　　久违的阳光淡淡的洒在她的身上，让人感觉到一丝温暖。
　　几乎是所有人的眼中都露出了一抹喜色，但澄轻云却皱起眉头道：“不对劲。”
　　这场雨停的太快了，就像是专门为某个生物停下的。
　　下一刻，她立马动用起精神系异能，总算是找到了那个庞然大物的家伙。
　　与此同时，徐梦璇也是冰冷着一张脸，几乎在瞬间就察觉到了异常，她直接让时晋停了下来，打开车门，跳了下去。
　　沈一尘和蒋心田看到徐梦璇的举动，心中一惊，也立马紧随其后。
　　车队里的其他司机如法炮制，直接踩下了刹车，心里面或多或少有了些猜测，更从空气里面闻到了一丝危险的味道。
　　突然，一个花色的影子在丛林间跳跃，三两下跨过了高大的巨石，然后发出警惕的低吼声，让人不由得心头一紧！
　　一只超大变异猎豹盘踞在眼前，完完全全挡住了她们的去路，身形足足有三辆车子这个高。
　　无论是从它矫健的身姿，还是凌厉的眼神，亦或是充满爆发力的肌肉，都让人明白，他们这是遇到了拦路豹了。
　　这也是为什么变异青蛙会这么快撤离的原因。
　　不少异能者也注意到了这一幕，纷纷把目光投过去，紧接着心神一颤！
　　目光交换了两秒之后，人群之中开始议论纷纷了起来。
　　“快看！变异豹子出现了。”
　　“这应该是二级变异动物。”
　　“糟了，他觉醒了风系异能，这下更难对付了。”
　　……十五个异能者小队，将近四五十号人，自然都是有几分真本事的。
　　你一言我一语，就看出了对面的实力。
　　徐梦璇看着面前这只实力强大的豹子，眼神中却没有半分惧怕。
　　沈一尘则是上前一步问道：“梦璇，我们是不是应该绕开比较好？”
　　面前这只二级风系豹子挡住的是她们距离最近的一条路，如果绕开的话，只能走远路了。
　　蒋心田则是跟着后面，没有发表意见，只是脸上还是带着一贯甜美的笑容。
　　“战！”徐梦璇薄唇亲启，很快说出了自己的判断。
　　如果能够绕开的话，十五只异能者小队的能力会得到最大的保存，但对于徐梦璇而言，如果次次都要退缩，到达海光基地的时间就会被无限延长。
　　沈一尘没有想到徐梦璇的决心这么坚定，心不甘情不愿的转头望向了身后的蒋心田道：“你觉得我们该绕开还是……”她的话还没有说完，就直接被蒋心田打断了。
　　她挑了挑眉头道：“自然是听徐队的。”她抿了抿嘴笑呵呵的补充道：“毕竟我也只是个副队长。”
　　她一眼就看穿了沈一尘的想法，心中更是嗤之以鼻，还没有开打就想着逃。
　　徐梦璇也不是自大的人。
　　同为二级的情况下，二级变异动物的实力比起异能者来说实力强大得太多。
　　她转身看向后面的异能者小队道：“我们现在遇到了一头二级风系猎豹，我以徐家的名义承诺，凡是参与此次猎杀行动的小队，可以多获得三天的食物。”
　　一听到此话，不少异能者小队开始摩拳擦掌起来，看向变异猎豹的眼神也从之前的恐惧变成了跃跃欲试。
　　毕竟，在末世之中谁都不会嫌弃自己的食物太多。
　　红颜小队和岩石小队更是当即表示要参加。
　　徐梦璇的指挥能力不弱，目光迅速扫视全场，然后开始发号施令。
　　“火系的异能者听令，瞄准猎豹的右眼攻击。”
　　“木系异能者听令，捆绑住猎豹的左脚。”
　　……一个个异能者像是成为徐梦璇手中的棋子一般，澄轻云不可避免的被吸引了过去。
　　心想道，这才是意气风发的主角，太有魅力了。
　　不过在撇到徐梦璇的眼神时，她还是下意识的往下压了压帽子，侧过了身子。
　　不知道为何，澄轻云不想和徐梦璇碰面，就像是身体冥冥之中给她的警告一样。
　　她找不到理由，也懒得去想，但也没有破坏这样的规定。
　　徐梦璇对战变异猎豹的思路很简单，她把自己当成了攻击的矛，把所有人当成了盾。
　　但这个盾却不是护着她自己的，反而变成了攻破了变异猎豹的手段。
　　或许是与十年从军生涯有关。
　　徐梦璇只认同一个理念，那就是最好的防守就是进攻。
　　理所当然的，变异猎豹不是这么多异能者小队的对手，甚至于在徐梦璇的指挥下出现了没有伤亡的情况。
　　“徐梦璇真的好厉害啊，没有人受伤。”林月因为是个普通人，所以被红颜小队有意保护在了最里面一层，因此也能观察到徐梦璇更多的举动。
　　说完，她又想起澄姐和徐梦璇之间的关系，飞速的看了澄轻云一眼，八卦意味极重。
　　澄轻云直接白眼翻上天去了道：“徐梦璇就不是人吗？”
　　这话里面居然还潜藏着一丝丝隐晦的关心。
　　但林月年纪到底太小，根本没有听出来。
　　澄轻云则是心里面根本没有往这方面想，毕竟在她的记忆中。
　　她和徐梦璇差距太大了，一个是背景板，一个是女主。
　　徐梦璇的木仓法虽然厉害，几乎是弹无虚发，但是变异猎豹的风系异能也给她带来了不少麻烦。
　　猎豹的奔跑速度不是吹的，虽然其他异能者也积极的阻止并发动进攻，但是他一旦动起来却只有一个残影。
　　俗话说，天下武功唯快不破。
　　不管是多么猛烈的攻击，一旦找不到目标物也算不上什么攻击了。
　　好在徐梦璇深受作者的偏爱，冰系异能一出手便大幅度的提高了进攻的频率。
　　最后更是拉出一只冰箭将变异猎豹死死的钉在了树桩上，实在是漂亮极了。
　　她的表情十分镇定，像是强大力量的化身一般，但澄轻云明明看到徐梦璇的后背也受伤了。
　　听到澄轻云的话，林月吐了吐舌头道：“还是澄姐观察仔细。”紧接着她又从身上拿出了几个药粉道：“澄姐，这是今天晚上的驱虫粉。”
　　雨林之中，各种各样的虫蚊数不胜数，澄轻云害怕崽崽被咬得受不了，便提前找林月配置了药粉。
　　当然这么明晃晃的给崽崽佩戴，八成会被当成来历不明的东西扔出去。
　　澄轻云讨了个巧，在崽崽脖子上带着的吊坠上钻了一个小孔，小心翼翼的驱虫粉装了进去。
　　果真如澄轻云猜想的那样，根本没有人发现。
　　“谢了，林月。”澄轻云扬了扬手中的药包道。
　　“不用谢。”林月笑了笑道，如果真论起来，应该是她谢谢澄姐才对。
　　不然，她也不会从那个人渣林强手里逃出来，重拾生活的希望，也不会走出河图村，过上现在这么幸福的生活。
　　想到这里，她的手指弯曲了一下，又向澄轻云甩了两个药粉包过去，突然一脸暧昧的道：“澄姐，这个记得要送出去。”
　　澄轻云好奇的拿起来一看，居然是治疗红肿淤青的。
　　她眼神一抽，无语的道：“你该不会是想让我送给徐梦璇吧？”
　　林月立马露出了期待的笑容点了点头。
　　澄轻云则是毫不客气的粉碎她的念头道：“我才不会。”她偷偷摸摸给崽崽换药粉已经不容易了，给徐梦璇送药包？
　　怕是嫌弃自己活命太长了。
　　闻言，林月的脸上顿时染上了一抹失望，不过她没有注意的是，临走时那两包治疗红肿淤青的药粉包已经消失不见。
　　午夜十一点，正是澄轻云离开的时候。趁着夜色的笼罩，她刚好能潜入她们的车厢，然后溜到崽崽的身边。
　　看着徐梦璇罕见的和崽崽睡在了一块，澄轻云的眼皮不由得眨了眨。
　　还真是稀奇，平常徐梦璇的作息应该是在十二点才对。
　　无论是作为杀澄小队的队长，还是曙光行动的队长徐梦璇无疑是忙碌的。
　　蒋心田无疑是不管事的，每天都打扮得漂漂亮亮的，而沈一尘却和徐梦璇的理念不和，极其难开展工作。
　　或许是因为今天受伤的缘故，她破例的在崽崽身边早早睡下。
　　只是比起崽崽睡得一脸香甜的模样，她的表情就显得痛苦多了，嘴里面还含糊不清的说着词汇，听不太清楚，时不时夹杂着几句呻/吟/，看来今天白天的战斗并不像外人看起来一样轻松。
　　她像往常一样帮崽崽换好了药粉，然后小心翼翼的亲了亲崽崽。
　　也不知道力道是不是太过于重，居然把崽崽吵醒了。
　　崽崽睁开睡眼朦胧的眼睛，迷迷糊糊的捕捉到澄轻云的身影，下意识露出了一个小脸，两个酒窝若隐若现，小手还勾着澄轻云的手指，显然是一副依赖的模样。
　　澄轻云点了点崽崽秀气的鼻尖道：“没良心的崽崽，总算是记得我了吧？”
　　崽崽嘿嘿一笑，眼神里面透露着渴望。
　　澄轻云知道崽崽在期待什么，无非就是想要吃糖，不过这么晚吃糖也不科学，她看着崽崽新长出来的小牙齿，给她塞了一块硬硬的五香干道：“这个给你磨牙吧。”
　　就凭崽崽现在的牙根本咀嚼不了，顶多是伸出舌头尝尝表面的味道。
　　等到没味后，就自动吐在澄轻云的手掌中，脸上挂着心满意足的表情。
　　“真是聪明。”澄轻云打趣了一声，按照往常她就应该回去，免得引起徐梦璇的怀疑。
　　可她现在却像是突然没有了立刻回去的想法，反而是鬼使神差的看向了徐梦璇痛苦的脸色和高高皱起的眉头。
　　她将手里的药粉包拿出来，眼神中是十足的犹豫。
　　要……要把药粉包留给徐梦璇吗？


第35章 
　　海光基地位于潮湿闷热的南方，尤其是现在八九月的季节，就让人更加燥热，恨不得穿得越少越好。
　　饶是冰系异能者的徐梦璇都只穿着一件单薄的白色短袖，军绿色的皮夹克整齐的叠放在床头，下半身穿着相对硬挺的长裤。
　　她的睡姿很好，规规矩矩的躺在自己的那一侧，相比之下崽崽就有些不乖了，或许是因为被澄轻云半夜吵醒的缘故，这个时候反而精神力旺盛起来，翻来覆去的，乌黑明亮的眼珠子一直盯着徐梦璇，眼神里面是满满的亲近。
　　澄轻云思前想后，还是决定把药粉包留给徐梦璇，毕竟去往海光基地的路途还很长，有徐梦璇这个强大的战力在，会轻松很多。
　　她的手指刚一放下，又立马绝对不对。
　　徐梦璇实在是太聪明了，也太谨慎了。
　　就算她留下了，徐梦璇或许也不会相信这来路不明的药粉包，不把它扔到外面已经算好了。
　　她心中低低的叹了一口气，心想着要是有一个厉害的木系异能者帮徐梦璇治疗就好了。
　　恍惚中，她的脑海里面出现了一个模糊的高大的人影，几乎是眨眼的片刻，人影就如同烟雾一般吹散了。
　　澄轻云抿了抿嘴唇，心头突然浮现出来了一个大胆的想法。
　　更大胆的是，她不仅敢这么想，还真的这么做了！
　　徐梦璇应对变异猎豹的时候很机敏，即使被变异猎豹甩到了地上也很快爬了起来，但这也让人产生了一个错觉，误以为她的伤势并不严重。
　　同样，澄轻云也是这么认为的。
　　她与徐梦璇之间的距离一再拉近，甚至半跪着虚空坐在了她的腰部位置，可以放缓了呼吸，双手小心翼翼的扯住了徐梦璇的下摆，然后慢慢往上撩。
　　她的动作轻柔又缓慢，活像是在表演走钢丝的特技一样，全神贯注，连一个多余的动作都没有，她已经撇到了徐梦璇枕头下的木仓支。
　　她的右手习惯性的放在手木仓旁边，仅仅只隔了一厘米的距离。
　　也就是说，一旦澄轻云惊动了徐梦璇，那么徐梦璇就会在睁开眼的瞬间，一气呵成的完成握木仓、瞄准、扣动扳机的动作。
　　十年的军队生活，这已经成为了徐梦璇刻在骨子里面的本能，而澄轻云却受限于现在的体/位/连躲闪的机会都没有。
　　夸张点说，澄轻云简直是冒着自己的生命危险再给徐梦璇擦伤药。
　　澄轻云在心里面更是忍不住狠狠的唾弃自己，为什么要做这样吃力不讨好的事情。
　　衣服的下摆一点一点的撩上去，露出了徐梦璇白皙的后背，光滑又细腻就像是珍珠一样漂亮。
　　澄轻云的心神顿时恍了一瞬，心想着这背简直了，天生就是拔火罐的材料。
　　她抑制住心中想要摸一把的变态想法，暗想道，徐梦璇不愧是主角受，作者的偏爱实在是太明显了一点。
　　一个在军队里面待了十年的人，居然还会有这么好看的后背。
　　突然，她的目光一下子顿住了。青色的淤青突然占据了视线，不断延伸向上，有些地方甚至有些发黑发紫，高肿起来，看起来触目惊心，尤其是与白皙的肤色对比起来。
　　周围还有一些细微的小擦伤，严重一点的已经掉皮带着一点血丝，好在并没有留血。
　　澄轻云的心突然鼓动了起来，一股愤怒的情绪很快涌上了头脑，捏着衣摆的手也颤抖了起来。
　　受伤这么严重居然就这么直接睡觉了吗？她的队友们呢？一点都不关心她吗？
　　罗秋蓉不是她的好战友吗？徐飞白不是她的表弟吗？再不济，沈一尘不是爱慕她的人吗？
　　为什么她们一个个都没有察觉到徐梦璇身上的伤势呢？
　　澄轻云的眼睛转了转，心里面更是将徐梦璇身边亲近的人骂了一个遍。
　　而她完全都没有察觉到，自己的那股生气居然是来源于心中的怜惜。
　　事实上，罗秋蓉几人挨骂得确实是有些冤枉。
　　一是徐梦璇的性格一向坚韧，自然是不会主动吐露自己受伤的事实。二是在徐梦璇以前的生活环境中，她便习惯了受伤，甚至理所当然的认为这点伤就是一点小伤，根本没有值得小题大做的理由。
　　许是中秋节刚过不久的原因，天空中的月亮比起往常更圆润了几分，一向冰冷的月光似乎也在此刻带着几丝情意的暖。
　　借着月亮微薄的光线，澄轻云将手上涂抹的动作一旦放轻，但徐梦璇脸上还是出现了抽搐的表情，甚至在半梦半醒间呻/吟/着痛楚。
　　澄轻云顿时露出紧张的神色，兼带着她自己也没有发现的怜惜。
　　林月的医术底子不错，自小嗅觉灵敏，熟读了几本医书，加上跟着澄轻云后拥有了自己独立的药材室，经过这几天的连续实验后，医术有了大大的提升。
　　配置几包治疗红肿淤青的药粉根本不成问题。
　　澄轻云才刚刚敷上去五分钟就已经吸收得差不多，比起之前淤青的痕迹好似淡了不少，澄轻云的心里面这才松了一口气，然后轻手轻脚的离开。
　　感受到后背的清凉，徐梦璇紧皱的眉头立即松弛了下来，整个人睡得更加香甜了。
　　澄轻云并没有第一时间离开，反而是转头和崽崽大眼对着小眼。
　　看着崽崽明显精神奕奕的表情，她戳了戳崽崽娇嫩的小脸蛋道：“你怎么还不睡觉呢？”
　　崽崽皱了皱鼻子，像是有些不舒服，等到澄轻云把手挪开后才露出了一个笑容。
　　“小人精。”澄轻云看到这一幕不禁感叹着崽崽的聪明，看着床头随意翻到中间页码的童话书，她饶有兴趣的道：“干脆，我给你讲个童话故事吧。”
　　“从前有一个国家，里面住着一个非常漂亮的公主，国王和往后因此举办了丰盛的生日宴，在宴会上.......”《睡美人》的故事，属于澄轻云闭着眼睛也能讲出来的，毕竟这可是家喻户晓的童话故事，讲着讲着她的眼神渐渐没有聚焦在童话故事书上了，反而是放在徐梦璇的脸上。
　　刚才擦药的时候太过紧张，反而没有仔细观察徐梦璇的外貌。
　　有一说一，真的很好看，尤其是睡着之后身上的那股疏离感被剥弱了许多，让人也敢亲近起来。
　　她慢慢的站起了身子，看着徐梦璇安睡的样子就像是等待的睡美人一般。
　　只需要一个充满爱意的吻就能把她吻醒。
　　此时，崽崽已经在澄轻云的讲述中睡着，她心头顿时产生了一个蛊惑的念头。
　　只要轻轻的吻下去，就可以得到自己的公主。
　　一时间，冰凉、柔软的感觉充斥着她的脑海，整个人像是进入了另一片新天地。
　　不知不觉，天空已经露出了第一抹光线，静静的打在车窗上。
　　澄轻云眨了眨眼睛，看着徐梦璇红肿的嘴唇，这才如梦初醒，她的眼神中快速的闪过一丝心虚，但很快又理直气壮起来。
　　姑且......就当是擦药的报酬吧。
　　夜晚的童话故事实在是太引人犯罪。
　　几乎是澄轻云刚走不久，徐梦璇便睁开了眼睛。
　　她昨天上实在是太疲惫就提前睡下了，意识更是混混顿顿的，她罕见的做梦了。
　　而做梦的场景就是自己在掉入洪水中的场景。
　　鸣光基地被洪水淹没，为了罗秋蓉能够活下去，她选择放开手直接滚入洪水之中。
　　水流不停的翻滚，张着血盆大口不断的将她吞吐，最开始的时候她还保持着理智，知道要护着自己的关键部位，尽可能的憋气，但渐渐的，轻薄的衣物被浸泡得又笨又重，不断的拉着她往下沉，耳朵里面早已灌满了洪水，一句求救的话都说不出来，在她将要失去意识的最后一眼看到了着急向她划过来的澄轻云。
　　像是为了补足她的记忆一般，她没有再晕厥过去，而是眼睁睁的看着澄轻云的划到了她的身边，狠狠抓住了她的手腕。脸上焦急、担心的表情清晰可见，奋力的拽着她，冰凉又冰凉的嘴唇对准了她，不断为她度氧，徐梦璇的眼神更是亮了起来。
　　即使没有一句话，她也明白，这是深深爱着她的澄轻云。
　　澄轻云有如神助一般，在呼啸的洪水里面穿行，愣是拖拽着几乎没有意识的她硬生生的把她扔上了岸边，自己却被突如其来的一个浪头带走。
　　徐梦璇的额头上瞬间渗透下来了一层冷汗，猛地睁开了双眼。
　　一向早醒的崽崽此时还是呼呼大睡，一抹金黄色的阳光打在她的眼皮上。
　　她眨了眨眼，才算是醒悟过来，原来刚才一切都是她的梦。她抿了抿嘴唇，还发现有些火辣辣的肿痛，她半坐起来，正对梳妆台上挂着的镜子，看到了明显发红发肿的嘴唇。
　　她皱了皱眉头，最近的变异蚊子都这么厉害了吗？她当即手心向上，一块薄薄的冰片出现在她的手心上，她直接按在了嘴唇上冷敷了起来。
　　不过说起来，她的后背好像没有昨天晚上疼了。
　　徐梦璇并没有多想，只当是自己的异能实力提升，导致身体素质更好了。
　　“轻云，你居然起来这么早。”李洋看着澄轻云跑过来的方向，眼神中不禁带了一丝疑惑。
　　这个方向.......不是徐梦璇徐队长的车子吗？
　　澄轻云匆匆的应答了两声，然后故意道：“早起看看日出。”幸亏她是一只丧尸，即使是一晚上不睡，也没有疲倦的感觉。
　　看......看日出？
　　陈洋听到这话，眼神直接抽搐了两下。
　　看日出，东方才是最佳的观赏位置吧？她怎么背道而驰？
　　不过她还是贴心的没有拆穿澄轻云的谎言，只是点点头附和道：“今天的日出确实是漂亮。”
　　她下意识的朝着徐梦璇车子的地方看了一眼，当即看到了徐梦璇的声音。
　　突然，她的心中冒出了一个大胆的想法。
　　怪不得澄轻云不喜欢队长，原本还以为是她的性向原因，没有想到人家心中早有佳人。
　　想到这里，陈洋不由得摇了摇头，她还是早点劝队长放弃算了。
　　另一边，罗秋蓉一行人的目光忍不住放在徐梦璇的嘴唇上。
　　又红又肿，活像是被人亲吻了一整晚一样。
　　当然，她们谁都知道真相绝对不可能是这样。
　　“怎么了？你们都这样看我？”徐梦璇早起的第一件事情就是帮崽崽泡奶粉。
　　温热的水温浸泡奶粉，最后再用手背试试温度，对于崽崽的一切，徐梦璇都亲力亲为，这些对她来说早就是熟练得不能再熟练的事情。
　　罗秋蓉眨了眨眼睛，一本正经的道：“梦璇，昨晚上你的嘴唇是被蚊子叮咬了吗？”说完，她认认真真的看了起来，这红肿的程度也太厉害了。
　　嘴唇上还带着一些水润的痕迹，看得出来徐梦璇自己已经冰敷过了。
　　徐梦璇大大方方的承认了道：“是的，现在一时半会消不下去。”她的唇色多了几分艳丽，一向清冷的脸庞也带着微微的魅意。
　　即使是正常说话，也让人忍不住将视线停留在她几乎堪称完美的唇形。
　　罗秋蓉当机立断道：“那你今天白天不要出车子了。”
　　徐飞白则是在一旁嘟囔道：“所以说，变异蚊子真的是太讨厌了。”
　　说完，他也有些羡慕了起来。
　　梦璇姐身边的变异蚊子怎么这么懂事，只遮一个位置，却在他的身上到处“留痕。”
　　徐梦璇估摸着昨天才解决了变异老虎，今天应该不会出现问题，于是点点头道：“好。”她估摸着，休息一个白天的时间，嘴唇就能够恢复原状了。
　　于是徐梦璇都待着车子里面，几乎没有下车，这让一旁的沈一尘不由得有些望眼欲穿。
　　蒋心田啧啧了两声，脸上丝毫不掩饰嘲讽的笑容道：“还真的是痴情。”
　　说完，她快速的瞟了一眼沈一尘后面的徐梦露。
　　这个女人真是有趣，明明是徐梦璇的亲妹妹，却死皮赖脸的跟在沈一尘的车队里面，举手投足之间都把自己当成了沈一尘的女朋友。
　　听到这句话，沈一尘的脸色顿时变了，然后默默的跟徐梦露拉开了一点距离，表明着自己的意图道：“我只是看梦璇这么就没有出来，有些担心罢了。”她甚至还给自己找了一个冠冕堂皇的理由：“再怎么睡，梦璇都是这次曙光行动的队长，关心关心她也是正常的。”
　　身后的徐梦露原本还有些吃醋听到沈一尘的这一番话，眼神里面顿时充满了得意。
　　要不是徐梦璇是队长，一尘姐姐才不会关心她。
　　蒋心田也不是一个蠢笨的人，一眼就看出来了沈一尘的意图，想到自己竟然还成为了作证的一环，心中顿觉恶心，长腿一迈直接远离。
　　现在正是午休时间，虽然只有一个小时的时间，但对于众人来说吃饭加休息已经绰绰有余了。
　　没条件的，将就着基地发的几个面包就凑合了一顿。
　　有条件的，就翻出之前自己的食物在面包里面夹点咸菜、火腿肠、腌酸菜、脆萝卜.......再不济都会有一点辣椒油垫底。虽然看起来中不中，洋不洋的，但好歹比干吃面包好多了，再来一罐饭后酸奶或者是牛奶就算是顶级标配了。
　　而伙食最好的无疑是燕陵一行人了。他们身上压根就没有带多少食材，只拿了几包火锅底料，但是架不住有燕玉这个宝藏在。
　　比起一个月之前，他现在对木系异能更是熟悉。作为先天满级木系丧尸，毫不客气的说，他就是木系元素世界里面的王者。
　　之前只是因为他智力不足，难以像正常人一样调动、使用木系异能。
　　而澄轻云给他安排的训练，毫无疑问的帮他适应了这个过程，由最开始的恐惧到得心应手，为了开发出燕玉的潜力，澄轻云还是花费了不少的实力。
　　有一说一，木系异能者的处境还是有些尴尬的，因为它从一开始就提供了两种不同的进化方向。
　　要么是像徐梦露一样彻底放弃木系异能攻击的一面，选择治愈的属性，要么就反其道而行之。
　　总之都没有办法完美兼容木系异能的属性，发挥出木系异能的最大实力。
　　但毫无疑问，燕玉做到了，无论是攻击，还是治愈的方面他都是两边的翘楚。
　　“燕玉，我们中午吃火锅吧。”今天该轮到余亮做午饭，前几天阴雨连绵的天气让他有些怀念起火辣辣的感觉，他正好翻到了一包快过期的火锅底料，和几盒肥牛卷，索性偷个懒。
　　燕玉明白的点了点头，随意抓了一把种子，身上一股精纯的木系异能从他的手中蔓延出来，现在的他甚至都不需要土壤作为载体，各种食物就顺着藤蔓生长了出来。
　　紫色的茄子又圆又大，青椒个个鲜嫩，丝瓜也不能忘记，最后再来几个小番茄......有燕玉在，素菜可以说是应有尽有。
　　这一幕要是让外人看到，肯定会惊掉了下巴，但是对于燕陵几人来说，这已经是常态。
　　燕陵更是一个眼皮都没有抬起，对着余亮道：“记得要做鸳鸯锅。”上次哥哥吃了微辣的火锅，整个人拉了三天。
　　“不，我想要吃辣的。”燕玉不死心的反驳道，最后声音在燕陵黑沉的眼珠下越来越小，只能不满的努了努嘴唇。
　　他们这一对兄弟，向来是燕陵管着燕玉，一点都不惯着他。
　　余丽也想起这件事，对着燕玉拍了拍肩膀笑道：“好啦好啦，到时候你肠胃受不了又遭罪了。”她顿了顿道：“到时候我给你调成广式味道的酱汁，也很好吃的。”
　　得到了余丽再三的保证，燕玉这才满意的点点头，只能下一秒却用着伤心的语气道：“可惜澄姐吃不到火锅了。”
　　刚才还算活泼的气氛，顿时沉默了下来。
　　燕陵则是抿着嘴固执的说道：“她会回来的。”
　　余亮和余丽眼神对视了一下，重重的重复道：“她会回来的。”她们也一定会和澄姐坐在一起吃火锅的。
　　即使希望渺茫，她们也一定会坚持下去的。
　　事实上，燕玉的担心实属是多余了，澄轻云现在就坐在红颜小队里面吃火锅。
　　难得迎来一个艳阳天，辛觅便想着大家吃顿好的，提升一下士气。
　　红颜小队的队员再加上澄轻云和林月两个人一共十五六人，这个人数吃火锅自然是再好不过的选择。
　　每个人的口味都能够照顾得到，在澄轻云的示意下，林月还大方的贡献出了许多新鲜的食材。
　　是的，因为之前林月买的食材太多了，加上红颜小队的车上本身有小冰箱，她们就搬运过来了大半。
　　对于这个决定，红颜小队的队员自然是开心坏了，对面的岩石小队更是不要脸的凑过来，美其名曰大家一起分享。然后被辛觅，义正言辞的拒绝了。
　　“太好了，我们可以吃火锅了。”
　　“队长这个决定实在是太棒了。”
　　“这几天啃面包都快把我啃抑郁了。”
　　“就是就是，这样的天气吃火锅最好了。”
　　“要是再来几瓶啤酒就更加爽歪歪了。”
　　.......这一句话，瞬间引来了哄堂大笑。当然，她们还在赶路的阶段，之前遇到的小动物侵袭不过是开胃菜而已，但是谁也不能确保等下会不会遇到其他变异猎豹。
　　这个时候选择喝啤酒把自己喝得醉醺醺的，自然是莽撞的表现，但好在橙汁管够，也算是没有浪费了。
　　红颜小队的人说干就干，水系异能者直接从空气中取水，哗啦啦的倒入了一个大锅里面。
　　心灵手巧的姑娘们自然的组织起来。
　　“你们几个人去摘菜。”
　　“我们几个人处理肉类。”
　　“你去把火锅底料炒一下。”
　　......一时间，澄轻云倒是梦回高中时代，这时候正和小伙伴们无忧无虑的野餐。
　　因为澄轻云和林月两个人贡献出来了大部分的食材，所以只让两个人在旁边看着，一律不准动手。
　　澄轻云看她们忙碌的样子，心中也不由得高兴了起来，这时候她的耳边突然传来一个甜美的声音。
　　嗲嗲的，像是撒娇般，耳朵被一只轻柔的羽毛拂过，有点痒痒的，却又有些欲罢不能。
　　“我能和你们一起吃火锅吗？”蒋心田露出了一个甜甜的笑容道。
　　她的侧脸弯起四十五度角的弧度，这个笑容礼貌又有分寸，加上她好看的样貌，所有提出来的要求都会被百分百应允。
　　林月也注意到了这边的状况，对着蒋心田低低的喊了一声蒋队。面前这个女人看起来比自己还小，她的心头自然而然的浮现出了一丝怜惜之情，心中更是不停的猜测着澄姐的答案。
　　只是吃一顿火锅而已。
　　而且......对方还是曙光行动的副队长蒋心田，林月心中已经默默的填上了一个答案。
　　但出乎意料的是，澄轻云直接拒绝了。
　　“什么？你不同意？”蒋心田的脸上顿时露出错愕不已的表情，不知道哪个环节出错了。
　　明明......这是她百发百中的招式。
　　“对，我不同意。”澄轻云淡淡的重复了一遍刚才的话。
　　她可没有忘记原书中是怎么样描述蒋心田，一想到她无时无刻的不再算计别人，她的心中就觉得一阵可怕。
　　原书中厉害的人也不说，有一个叫做燕陵的人便是脑域开发者，但是对方却不会像蒋心田一样爱算计人。
　　说实话，成为蒋心田的敌人或许很糟糕。
　　但是成为蒋心田的朋友也不见得是在好事，因为很可能下一秒就成为了她的敌人。
　　澄轻云在心里面早早的给自己找准了定位，那就是坚决、一定不能和蒋心田扯上半点关系。
　　林月听到这个意料之外的答案，也算瞪大了眼睛，在一旁观察许久的辛觅也走上前来，对着蒋心田客气的笑笑道：“蒋队长，不好意思。我们准备的食材好，自己人吃都还不够。”
　　但说实话，蒋心田也就是一个身材娇小的女生罢了，吃火锅多她一个不多，少她一个不少。
　　虽然不知道澄轻云为什么会拒绝对面，但辛觅还是第一时间站在了澄轻云这一边。
　　蒋心田很久没有体会到这种被人拒绝的尴尬了，一般而言都是她拒绝别人才对，这样身份的调换第一时间让她感觉到有趣。
　　既然对方不欢迎，蒋心田也不可能自讨没趣，于是讪笑了两声，怂了怂肩膀道：“好吧，既然你们食材不够那也只能这样了。”
　　说完，她把目光看向了澄轻云，轻笑了两声道：“很期待我和你一起吃饭的时候。”她明显带着打量、算计、调侃的目光让澄轻云心里面有些不舒服，嘴上客套的道：“下次一定会有机会的。”心里面却想着，她一定不会和蒋心田一起吃饭。
　　沈一尘目睹了蒋心田吃瘪的这一幕，立即阴阳怪气的嘲笑道：“没有想到蒋副队长居然喜欢那样的女人。”在她的眼中，澄轻云实在是太黑了，根本不符合她的审美，自然也划分不到美女的级别。
　　蒋心田呵呵了两声道：“沈副队长，那我也总比有些人好，三心二意，”她明摆着是在嘲讽沈一尘不专一，拿着徐梦璇和徐梦露两个人当自己的备胎。
　　沈一尘的脸色顿时冷了下来，目光不善的看向蒋心田。
　　心中却早早的有了算计，众人都知道去往海光基地的路途危险无比，在路上即使是出了什么意外也是顺理成章的。
　　她不知道想到了什么，刚才阴郁的脸色又重新恢复到了温和的表情，只是眸光中像是带着尖锐的夺魂小刀一样。
　　算起来，澄轻云也很久没有吃火锅了。
　　她掐着手指头，心想道最起码都是三个月了。
　　她一觉醒来就在河图村，虽然服用了伪装者药剂让她外表看起来是个人，但她的内核却是不折不扣的丧尸。
　　虽然伪装者药剂能够让她短暂的获得味觉，但事实上只要没有人提醒加上天天吸收晶核，她就算是连续不吃不喝也是可以的。
　　进入京光基地之后，林月的厨艺也不错，但大多都是给崽崽做的食物，加上只有她们两个人自然是不可能会想要吃火锅了。
　　有一说一，吃火锅这件事情还是要人多才好玩。
　　澄轻云抿了抿嘴，浅浅的喝着澄汁，时不时的夹上几块肉片吃，只觉得畅快极了。
　　她眨了眨眼睛，末世好像也不全是绝望的部分。她虽然顺应原书的剧情，变成了一只丧尸，但是却还是能够和人类一起吃火锅。
　　她不由得苦中作乐，她这样的行为应该会在丧尸届出名的吧？
　　辛觅看着澄轻云带着享受的样子，不由得心意一动，用目光描摹着澄轻云优秀的五官面目。
　　说实话，她差点都快要忘记澄轻云原本的样子了。
　　她轻轻的用胳膊碰了碰澄轻云的手臂道：“我有些话想要和你说。”
　　这个时候已经到了收尾的阶段，大家都在和身边人聊天。红颜小队队内的气氛不错，况且女生数量多，共同话题也多，从末世之前的明星、歌曲、电视剧到自己用过的粉底液、护肤品大吐槽，个个聊得乐不可支。
　　好像她们还生活在和平年代一样，一睁眼面对的不是丧尸。
　　周围的小队也纷纷投来了羡慕的目光，无论是中午丰盛的火锅还是她们聊天的氛围。
　　澄轻云诧异的眨了眨眼，看着辛觅欲言又止的模样，心中像是猜测到了几分。
　　她清了清嗓子大声道：“你有什么想要对我说的，就尽管还说吧。”她说话的声音很大，立马引起了其他人的主意。
　　所有人“刷”地一下子把目光集中到了辛觅的身上，然后用着期待的目光望着她。
　　辛觅原本想说的话，顿时咽到了喉咙里面，看着澄轻云露出了然的得体的表情，心中顿时一阵挫败。
　　对方显然知道她要说什么话了，只是用这种方式婉拒掉了。
　　“队长，队长你想要说什么？”看着辛觅迟迟不说话，心急的女队员不由得催促道。
　　“就是，就是，队长你快说吧。”
　　“不要掉我们的胃口了。”
　　......辛觅咳嗽了两声，看着面前的人都用着期待的目光望着她，心头升起一股捉弄的情绪道：“我就是想要提醒你们少吃一点，免得长胖了。”
　　听到这话，队员们齐齐切了一声，其中一人更是义正言辞的说道：“我还巴不得自己长胖了。”
　　这一句话，深深的获得了一行人的赞同。
　　要是在末世之前，白瘦幼还是主流审美，甚至于变态到衣服的尺码越做越小，只为了宣扬扭曲的畸形的审美观念。
　　但现在......胖的人才是好看的人。珠圆玉润更是成为了最好的赞美词。
　　毕竟，一个在末世里面还能长得白白胖胖的人，说明他的实力或者是家底一定不弱，才能在末世里面顿顿都吃得起饭，要知道有些人早就从一天三顿，改成了一天一顿。
　　澄轻云故意打了一个哈欠，然后寻了个理由直接上车睡觉了。到底是陈洋的心思更细腻一些，加上和辛觅搭档配合了这么久，很快就察觉到她低沉的心情。
　　“辛觅，你这是怎么了？”陈洋关心的问道。
　　“什么怎么了？我好好的。”辛觅抖动了一下肩膀，露出了跟以往相差无异的爽朗笑容。
　　陈洋却像是一眼看穿了她的情绪道：“是因为澄轻云吗？”辛觅喜欢澄轻云这个事实，并不让陈洋感到意外。
　　毕竟澄轻云的实力和外貌都是有目共睹的，她是个很优秀的人。
　　一个优秀又漂亮的女人，吸引到别人的目光，乃至于生出喜欢的心思是很正常的。
　　辛觅的神情一顿，看着面前的陈洋低低的叹了一口气道：“我没有喜欢她。”很明显，这句话显然是欲盖弥彰。
　　陈洋的嘴唇蠕动了一下，还是不忍心看到好友露出颓废的样子，将自己今早看到的一幕说了出来。
　　“我今天早上看到澄轻云从徐梦璇车子的方向走过来的。”
　　“好像.......她昨晚上是在徐梦璇那里的。”她小心翼翼的看着辛觅的脸色道：“澄轻云该不会喜欢徐梦璇吧？”
　　辛觅的眼神顿时变得凌厉了起来，朝着对面的车子望了过去。
　　不知道是巧合还是上天有意安排，两个人的目光正巧撞在了一起，燃起了火花。
　　徐梦璇皱了皱眉头，心中有些不解，那个小队的队长好像是红颜小队的队长。
　　虽然是外来队伍，但实力也不可小觑。
　　不过......为什么会对她产生这么强的敌视之意呢？
　　而另一边，正在睡午觉的澄轻云却感觉到了一阵深深的不对劲。
　　但她的脸上却没有显露出一点异常，像往常一样镇定的脱掉了外面的外套，然后直接上了床假寐起来。
　　果然，当她闭眼的第一刻起，声音就越来越大，由远及近。
　　脚步声、呼吸声混杂在一起。
　　澄轻云的心脏砰砰砰的跳了起来，手指也不由得抓紧，脑袋更是在高速运转。
　　悄无声息的潜入进她房间里面的人会是谁呢？
　　她抿紧了嘴唇，伺机而动，在对方探头过来的时候，猛地睁开眼睛，抄起脱在旁边的衣服直接蒙了上去，一个漂亮的过肩摔之后，衣服里面的“人”，露出了真面目。
　　那竟然是一只不折不扣的丧尸！此时他的眼神紧紧的盯着澄轻云，目光中更是带着深深的控诉！
　　你为什么不要我们了！
　　嘤嘤嘤，最近的营养液/投雷/评论都比以前少了，你们是不是被别的书勾走了，我能周六周末加更，它们能吗（呜呜）


第36章 
　　要不是对面丧尸眼神里面的含义太过明显，澄轻云都要怀疑是自己看错了。
　　她和这只丧尸可是第一次见面，怎么在对方眼里面自己变成了一个狠心的负心女呢？
　　控诉、幽怨的眼神像澄轻云立马起了一声的鸡皮疙瘩，只觉得浑身不自在。
　　她轻轻的咳嗽了两声，看着对面的丧尸转移话题问道：“你是怎么溜进来的？”
　　有一说一，对面的丧尸从外表上看更像是一个普通的正常人，似乎也是服用了伪装者药剂。
　　要不是这么明晃晃的偷袭她，她也分辨不出来这么多异能者里面居然混进来了一只丧尸。
　　澄轻云不知道的是异能者中不仅混进来了一只丧尸，而是五只丧尸。
　　说完之后，澄轻云就失笑了两声，一个丧尸怎么会说话呢？像她这样的情况应该都是特例中的特例了吧？
　　外面则是传来了了“扣扣扣”的敲门声，林月的声音随之响起。
　　“澄姐，你刚才怎么了？从床上摔下来吗？”边说着，她就想要推开进去看看。
　　澄轻云连忙阻止道：“没事，我刚才抓到了一只变异老鼠而已，我已经睡下了。”
　　她盯着面前这只超大号的“老鼠”，心想着自己也没有撒谎。
　　林月应了一声便离开了，嘴里面却嘟囔着，难道自己的驱虫药效减弱了吗？
　　她们每天待在车上的时候长达十几个小时，吃饭时间是难得可以下车的时候，所以大部分人都会选择逛逛。
　　而林月则是会抓紧时间，在附近采集一些草药。
　　澄一的眼珠子转了转，眼白占据了大部分的面积，紧盯着澄轻云的脸庞。
　　黑了，妆容也变了。
　　但好在丧尸并不是单纯凭借着外貌确认。因为被澄轻云用精神异能控制过，所以对她的熟悉程度就像是刻在了骨子里面的。
　　本来在之前只是朦朦胧胧的感应，但现在却越发的清晰起来。
　　面前这个人就是老大！就是澄轻云！
　　他的眼神顿时变得激动起来，含糊不清的张口道：“老.....老大。”或许是因为生理原因的问题，他的眼睛还流出了泪水，一个字一个字的往外蹦：“找.....找到了。”
　　澄轻云听清楚了前面半句话，却没有听清楚后面半句话，看着澄一脸上的泪痕，脸上立马闪过诧异的神色，有些吃惊的道：“你居然会说话？还会流泪？”
　　一个丧尸会流泪，估计说出去谁都不会相信，毕竟他们都默认为丧尸是木讷的、呆滞的、没有感情的。
　　澄一有些疑惑的歪了歪头，老大不是早就知道他能够说话了吗？不过，他还是乖巧的点了点头，又喊了一声：“老大。”
　　澄轻云抿了抿嘴，脸上说不出是高兴还是不高兴。
　　她虽然认可了自己丧尸的身份，但还是总站在了人类的角度去思考问题。
　　丧尸的进化速度实在是太快了，现在才末世三个多月，就已经有了能说话会流泪的丧尸。
　　虽然她现在只发现了这一例，但已经代表了某种趋势。
　　她心中更是深深的感觉到一种胆寒和对人类未来的不看好。
　　原书中那个残忍的末世是真的会一比一还原，而现在只是一个浅浅的开端而已。
　　澄轻云万万没有想到，这样的丧尸会是她亲手一个晶核一个晶核喂养出来的。
　　她仔仔细细的打量着对面的丧尸，体型壮硕，虽然和澄六他们同为一级丧尸，但实力却高低立现。
　　面前这只丧尸的实力远远在他们之上，这让她不由得升起了招揽的心思。
　　既然对面都开口叫她老大了，肯定会愿意加入她的澄家军吧？到时候澄家军的实力肯定又会翻上一番。
　　不过她心中还是有些没底，试探着问道：“你是真的把我当做老大的吗？”
　　澄一无比肯定的点了点头。
　　澄轻云满意的笑了笑，还以为是丧尸届的规则都是这样。
　　实力为尊，强者为上。
　　对面的丧尸是为了活下去，才会立马认她做老大的。
　　她笑了笑，拍了拍澄一的肩膀道：“以后你就是我澄家军的一员了”。
　　澄一眨了眨眼睛，有些不太懂这句话的意思，他本来就是澄家军的一员。
　　他用着探究目光看向澄轻云，很快得出来了一个结论。
　　老大自从被洪水冲走以后，不仅把自己的皮肤弄脏了，而且脑子也摔坏了，记性还没有她好了。
　　不过作为把忠诚两个字刻在骨子里面的澄一，还是点了点头，老大说什么就是什么。
　　澄轻云没有想到澄一居然是这么想的，她并不是一个冒进的人，面对这只陌生的丧尸也没有自己表面那么信任。
　　她手腕转，精神系异能被快速的调动起来，一根透明的白线渗透进对面丧尸的脑袋里面，相当于自己设下了一道防线。
　　如果对面不听从自己，她也能强制驱使。
　　而澄一则是一副完全配合的模样，这跟白线的作用是双向的。
　　以后老大不在了，他很能迅速感知到老大的位置。
　　突然，车窗外传来了“踢踏踢踏”的脚步声和带着笑意的谈话声。
　　很显然是红颜小队的人吃完了火锅，回来午休了。
　　之前因为人少，她算得上是独自霸占了一辆，但要是现在被人撞见，她可就说不清澄一的身份了。
　　她当机立断，直接跳出了车外，双脚并拢毫无声息，没有惊动任何一个人。
　　而身后的澄一也紧随其后。
　　大概是走了整整五百米，看不到车队的影子澄轻云才放心的停了下来，面前原本是一片金黄的玉米地，但却呈现出一片残败的景象。
　　末世到来之后，农作物根本没有人打理，玉米杆高高瘦瘦，一副营养不良的样子，好不容易结出来的玉米居然只有半个手掌长，玉米粒稀稀拉拉，上面还有虫眼的痕迹。
　　澄轻云随意翻开另外一面，居然腐烂发霉了一大半，上面还有几只白色的蛆不停的蠕动着。
　　澄轻云的心里面有些不太乐观，原书中说过末世不是这么简简单单就结束的，丧尸只是第一道坎罢了，极端天气带来的粮食短缺问题才是最致命的。
　　事实上，末世之初才是最不缺粮食的时候，工业时代的到来，各大商超、食品加工厂应有尽有，只要杀掉丧尸基本都能带走一些食物果腹。
　　但是这些食物总是有定量的，在末世中生存下来的人越来越多，对食物的消耗与日俱增，等到消耗完储备粮之后，独属于人类真正的末世才来临。
　　不过现在想到这些都还是太遥远，澄轻云眨了眨眼，心中无比庆幸自己是个不需要食物的丧尸。
　　至于崽崽，就更不用担心了。
　　她一只丧尸获取食物还是轻轻松松的，只要为崽崽留下一辈子吃不完的食物就够了。
　　澄轻云知道，这是自私自利的做法，但没办法，她清醒得实在是太晚了。
　　原书多次明里暗里透露过，这个世界未尝没有给人类留下一丝关于食物的希望。
　　但是令人嘲讽的是，人类自己亲手把希望扼杀了原书中特地创造出来一个奇特的兄弟。
　　哥哥名叫燕玉，智商只有三岁左右却是难得的先天满级木系丧尸。
　　只要有他在，食物的问题可以解决到大半，只可惜他却被自己救助过的人类伤害甚至死亡，只留下他的弟弟燕陵——那个恐怖的脑域异能者。
　　澄轻云摇了摇脑袋，只觉得自己想得实在是太多了，她一只秉承着一个想法。
　　那就是，达则兼济天下、穷则独善其身。
　　毕竟，她可不是有圣母心的救世主。
　　她的目标很明确，那就是让崽崽在末世之中好好的活下去，顺便把她养得又白又胖。
　　“澄一，你身边没有其他丧尸吗？”
　　她的眼神中透露着明晃晃的打量，面前这只丧尸太聪明了，按照剧本套路身边再不济也有几个跟班才对。
　　澄一还以为澄轻云是让自己把澄二几只丧尸也叫过来，僵硬的嘴角立马扬起了一抹笑容，脸上更是满满的得意与幸福。
　　果然，老大即使是摔坏了脑子，也不会忘记他们的。
　　澄一这几只丧尸相互熟悉，也创造出了自己独有的传话方式，不一会澄二、澄三、澄四、澄五几只丧尸一一到场。
　　澄轻云看到这一幕不由得满意极了，果然她没有猜错。
　　对面的几只丧尸也是正常人的模样，似乎也服用了伪装者药剂，白T加黑裤，除了过于沉默寡言，任谁也不知道他们的真实身份会是丧尸。
　　澄轻云心想道，这可比澄六几只丧尸有用多了，到时候也不用偷偷摸摸的跟在车队后面。
　　只是让她奇怪的是，这几只丧尸怎么一眨不眨的看着她，神情全都带着几分激动，像是以前跟她认识一样。
　　她眨了眨眼，不想去深究，她无比确信自己根本没有见过这些丧尸。
　　她抿了抿嘴，调动起自己的精神系异能，直接把澄六几只丧尸召唤过来了。
　　因为距离比较近，两分钟不到，他们就来了。
　　澄轻云一看对面也是五只丧尸立马取名道：“你们干脆就叫澄一、澄二、澄三、澄四、澄五算了。”一来有个区分，二来也补全了数字。
　　这时候，她的心里面总算是没有产生那种奇怪别扭的感觉，就像是他们天生就该叫这个似道。
　　她脸上的笑意不由得加深了一些，正畅想着实力翻倍的澄家军能帮她做更多的事情，结果她就看到了澄一几只丧尸怒目而视着对面。
　　澄轻云原本以为是不熟的原因，赶忙介绍道：“澄一，这些以后都是你的......”她的话还没有说完，只见刚才还乖巧站立的澄一此时眼中的怒火越来越旺，嘴唇也越绷越紧，手掌握成拳头颤抖了两秒，终于像是压抑不下去的样子。
　　下一秒，在她触不及防的目光中，澄一利落的朝着澄六的鼻子挥舞出了一记重重的上勾拳。
　　好在澄六本来就是丧尸，鼻子被打歪了顺手拨弄回来就是，但是他的心里面却也升腾起来一股怒火，平时乖巧的澄六也变得有生气多了，急忙学着刚才澄一的招式反手打了回去，两只丧尸你一拳我一拳，当即扭打在玉米地上。
　　两边的丧尸看着自家队长的惨样，也立马敌视了起来，纷纷挑选着各自的对手开始拳打脚踢起来，招招致命、毫不留情甚至直接张口撕咬对方的皮肤。
　　各种招式都运用上了，主打一个混乱。
　　幸亏双方都是丧尸，没有痛感，也根本闹不出来人命。
　　澄轻云在旁边看得目瞪口呆，不知道事情怎么会发展到这一步。
　　她细细回想起自己刚才的话，觉得自己也没说什么，错肯定不在自己的身上。
　　说实话，两边的实力都不弱，毕竟都是一级丧尸，而且体格也强壮。
　　只是这一切未免发生得有些太突然了，眨眼的功夫两边丧尸就像是幼稚园的小朋友拳打脚踢了起来。
　　但综合算下来，还是澄一几人的实力更强，毕竟最先跟着澄轻云，吃掉的晶核更多，觉醒的力量也更强，四五个回合之后，澄一直接把澄六压在身下打，一拳一拳的直击面门，幸亏澄六本身就是丧尸，青紫的皮肤一遮掩，才显得没有那么狼狈。
　　“澄一，够了，快住手！”澄轻云赶忙阻止道。
　　她本来是想要澄一成为澄家军的队长，帮她管理澄家军，但她万万没有想到澄一几只丧尸会对澄六几只丧尸这么不满意，第一次见面就扭打到了一起。
　　好在这是片茂密的玉米地，玉米杆被压垮了不少，闹出来的动静也没有引来其他人的围观和注意。
　　澄轻云心想着还是自己的威严不够，管不住澄一，于是刚才稍显温和的语调变得冷淡多了。
　　她眼皮一抬，语气冷冷的道：“你到底想要干什么？”于此同时，她身上二级丧尸的威压全面放开，在场的丧尸们纷纷停下了自己的动作，自觉自愿的低着头站成了一排。
　　澄一抬起来了头，眼神中却是让澄轻云诧异不已的伤心。
　　从他的眼神里面更读出来了明晃晃的话语。
　　【你居然去找别的丧尸了！不要我们了！】
　　澄轻云只觉得喉头一阵微痒，眼神更是下意识的避开，心里面居然涌出来一股说不清道不明的心虚。
　　就像是好不容易找回来的狗子，突然发现自己的主人新领养了其他狗子一样。
　　澄轻云被这样古怪的想法顿时惊讶到了，不禁再三强调，自己明明是先认识澄六几只丧尸的。
　　澄一他们把顺序弄反了，她心中虽然是这么想，但当时的年头却一直在心中挥散不开。
　　而澄六几只丧尸平白无故的遭受了这一顿打，属实也有些委屈，眼神巴巴的望着澄轻云，希望她能为自己讨回公道。
　　澄轻云咳嗽了两声，只觉得自己突然像是陷入了一个泥潭里面，往左不是，往右也不是。
　　十只丧尸的眼睛刷刷的望向她，时不时还掺杂着两边狠狠对视的目光，她根本制止不住。
　　澄轻云开始隐隐头痛了起来，不知道自己该怎么解决才好。
　　她不可能放弃澄一这几只实力强大的丧尸，但也不能委屈了澄六几只丧尸，偏偏两方都在等着她拿出一个最终结果出来。
　　“咳咳，那个，以后你们都是澄家军的成员了，应该互助友爱......”澄轻云最后还是选择了和稀泥，刺眼的眼光让她忍不住眯了眯眼睛。
　　她正讲着话，突然澄一动作麻利的从路边摘下了几片宽大的树叶，然后举到了她的头顶上，一片阴影瞬间投了下来，澄轻云瞬间感觉凉快多了，毒辣的阳光也避开了。
　　澄二立马紧随其后，给澄轻云捏着肩膀，适中的力道让她的心里面不由得点了点头，心里面打好的稿子也开始慢慢偏航。
　　“澄一他们是新来的丧尸，实力高强，这次应该是有什么误会在......”听到这些话，不会说话的澄六着急的嚎叫的两声，看着澄一投过来示威般的目光更是不满了起来，立马走上来，蹲下身开始为澄轻云的小腿肚捏了起来。
　　澄七也是个机灵的人，不知道从哪里捡到了一罐还没有开封的可口可乐，就往澄轻云的手里面递。
　　只是中途却被澄一半道劫走了，引来澄七不满的眼神。
　　“澄一，你不能........”澄轻云原本训斥的话还只开了一个头，就被澄一接下来的动作打断，随后默默的吞了下去。
　　不知道澄三从哪里带过来了一袋冰块，澄一甚至还拿出了一个干净杯子，慢条斯理的可口可乐倒了进去，然后用镊子加了三个冰块，滋啦滋啦的气泡不断响起，让澄轻云一秒感受到了夏天凉爽的感觉。
　　随后澄一才递给了澄轻云，往上抬了抬眼皮挑衅的看了一眼对面的澄七。
　　现在的天气这么热，主人怎么能喝这么热的饮料呢？
　　对面的澄七瞪大了眼睛，不甘心的看着澄一他们借花献佛：“........”气死了！
　　不过，这也不能怪他们。
　　他们和人类相处的时间终究还是短了，自然不了解澄轻云的生活习惯。
　　也不知道喝个饮料都还能照顾得这么周到。
　　属实是开了眼界。
　　一番操作下来，澄轻云对面前几只新加入的丧尸越看越顺眼，真的是太聪明了，简直就像是她心里的蛔虫一样。
　　而且她隐隐约约察觉到，这几只丧尸对她异常的忠诚，与澄六几只丧尸截然不同。
　　不是因为她拥有精神系异能，或是感到害怕而臣服，而是发自内心的忠诚。
　　她嘴上没说，但身体已经自发的靠近澄一几只丧尸。
　　嘴巴会说谎，但是身体的反应是骗不得人的。
　　于是，在不知不觉中，澄轻云的心彻底的倒向了澄一几只丧尸，只是口头上警告了一下澄轻云刚才的行为罢了，并没有做出实质性的惩罚。
　　不得不说这样的午休时光无疑是美好的，只是这时间未免也过得太快了些，澄轻云的耳力一向灵敏，听到林月着急的呼喊，连忙现身。
　　“澄姐，你刚才去哪了？我都没有看到你的人影。”林月一直以为澄轻云是在房间里面睡午觉。
　　要不是疑心她睡了太久都没有出来，也不会进去查看。
　　推开一看，这才发现澄姐不在了，眼看车子快要启动出发，她才心急了起来。
　　澄轻云搪塞了几句道：“没去哪，就在外面逛了逛罢了。”看着林月有些不相信的样子，她不得不再解释了一下道：“我去找澄家军了，顺便她们帮我按摩了一下。”
　　不知道为什么，澄轻云并没有把澄一的事情说出来。
　　她在心里道，应该是时机还没有到吧，而且澄一他们和澄六相处得还不是很好。
　　她还得多花点时间，让两边的丧尸磨合磨合一下。
　　听到按摩两个字，林月顿时有些羡慕了，眼神发亮的望着澄轻云：“有澄家军就是好啊。”这小日子过得，比末世之前都还要爽了。
　　澄轻云笑呵呵的了几声，对着林月道：“你要是想的话，我可以让澄六也帮你……”她的话还没有说完，就被林月猛地摇头打断了道：“还是算了吧，我到时候要是被感染了丧尸病毒就得不偿失了。”她跟在澄轻云的身边越久，越明白澄轻云的存在是多么的罕见和特殊。
　　拥有理智、保持智慧，还觉醒了异能。
　　林月不敢保证自己也能做到这个地步，而且她要是成为了丧尸估计也不会记得中医的知识，她还想要继续研发出新的毒药。
　　她心中也无比庆幸，当初澄姐没有听她的话把她变成丧尸。
　　澄轻云点点头道：“好。”她也不强求，林月普通人的身体素质确实是很吃亏，如果是异能者还行。
　　另一边，燕陵看着明显出去了一趟的几只丧尸，眼中露出了疑惑的表情道：“你们怎么出去了？这是打架了？”他们身上的衣服有些地方已经挂了几个洞，身上还是灰扑扑的，这和澄家军的以往的作风明显不像。
　　澄一想到澄轻云的叮嘱立马摇了摇头道：“没有。”说完之后，他就坐在凳子上假寐了起来，明显一副不肯多说的样子。
　　燕陵抿了抿嘴唇，总觉得事情没有这么简单。澄家军是澄姐留下来的，他们几个人根本号令不动几只丧尸，好在服用下了伪装者药剂加上吃掉了大量的晶核，慢慢的和人类的行为越来越符合。
　　其中，澄一的表现更让人意外，他不仅能够说话，还会思考。
　　往常的时候，他带着余下的澄家军该杀丧尸杀丧尸，该睡觉就睡觉，整天待在车上，也不会为他们留下半点麻烦。
　　但今天午休的时候居然出去了。
　　蓝悦则是甩出了五套新衣服和新裤子，依次放在了澄一几只丧尸手里面道：“你们还是去换一下吧。”
　　她并不知道澄一他们是丧尸，只当他们是觉醒了另类的异能。
　　本来方陵劝她留在晨光基地，但她本身属于很有责任感的人，看到曙光任务的那一刻，认定海光基地一定是出了问题，便想要过去尽一份力，顺便帮忙找找澄轻云。
　　只是现在看来，收效甚微。
　　余亮过来打圆场道：“或许是他们觉得闷就出去了。”
　　这几只丧尸现在的一举一动都太像人了，理所当然的，余亮认为他们也会感觉到无聊。
　　燕玉则是将疑惑的看着眼前的一幕，显然没有搞清楚情况，然后收回了自己的目光，继续帮着余丽收拾碗筷。
　　燕陵抿了抿嘴唇，没再继续开口说话，只是深深的看了一眼澄一。
　　真的……真的是这样吗？
　　十五只小队经过短暂的午休后继续前行，这一次是沈一尘的队伍打头，紧跟其后的就是徐梦璇的车队。
　　看着沈一尘频频的望向徐梦璇的方向，徐梦露内心有些不满，扯了扯沈一尘的衣角，然后指着自己的眼睛娇滴滴的道：“一尘姐姐，我的眼睛里面好像进沙子了，你能帮我吹一吹吗？”
　　旁边的宋歌听到这句话一阵无语，这里是雨林地带，而且前些天一直在下雨，别说是沙子了，就算是灰尘都被洗涤得一干二净，更何谈沙子呢？
　　这个想要跟沈一尘亲近的借口实在是太拙劣了吧？
　　沈一尘看着矫揉造作的徐梦露，勉强压下心中的不满，然后拿出了一块蓝色的手帕递到了她的手上道：“你先用这个擦擦吧。”
　　“一尘姐姐，我……”徐梦露明显有些不满，还想要继续提要求的时候，却被沈一尘打断了。
　　“梦露，你私自参加了曙光行动，你姐姐都不知道，于情于理都应该告诉她一声。”沈一尘十分积极的道：“要不我陪你去吧。”
　　她的心思一目了然，明显是想要拿着徐梦露当幌子，进去看看徐梦璇。
　　她的眸光一转，心中有了一番猜测，徐梦璇今天一天都没有露面，该不会是受伤了吧？
　　昨天那一战确实是激烈。
　　她心中的算盘打得噼里啪啦的响，这个时候她要是专门去照顾问候，徐梦璇肯定能对她改观不少。
　　徐梦露顿时脸色一变，明显流露出了不情愿的神色，然后捂着自己的肚子装疼道：“一尘姐姐，我肚子疼我想要去躺一会儿。”说完，就消失得无影无踪。
　　而沈一尘则是有些失望于失去了那么好的一个借口。
　　在一旁目睹全过程的宋歌终于是忍不住开口问道：“一尘，你到底是喜欢徐梦璇还是徐梦露？”
　　沈一尘笑了笑道：“这……我不知道。”
　　她耸了耸肩膀道：“感情这种事才是顺其自然的好。”紧接着她话锋一转道：“你呢？有喜欢的人了吗？”
　　宋歌打了哈哈道：“哪有什么喜欢的人，整天杀丧尸都忙不过来。”他的眸光微闪，心中还是划过了一丝失望。
　　就连他这个局外人都看清楚了沈一尘这是想要脚踏两条船，面前这个笑意盈盈的沈一尘与她印象中的好友越来越不像了。
　　难道说，这才是她的真面目吗？
　　沈一尘原本以为今天一整天都要见不到徐梦璇了，但没有想到晚上七八点的时候徐梦璇居然自己出来了，她的脸上露出了一抹笑容，很快目光停留在徐梦璇的嘴唇之上。
　　有些红，有些肿，像是被人压着整整亲了一晚上，冰冷的表情也压不下去那一抹艳丽的颜色。
　　但她很快又否认了这样的想法，那可是徐梦璇啊！
　　哪有有人敢这么对待徐梦璇，她就不怕被打成筛子吗？
　　她想了想，还是觉得应该是这里的变异蚊虫太厉害，徐梦璇只是被蛰到而已。想到这里，她心头一松，正准备跟徐梦璇打招呼的时候，却听到了她严肃的声音。
　　“所有人戒备！立马下车！丧尸潮往这个方向过来了！”她简单的一句话，就像是在每个人的心中开了一木仓一样，瞬间脸色大变，眼神里面全是提防的意味。
　　澄轻云早就发现了前面的丧尸潮，听到徐梦璇的提醒，眼中露出了一抹欣赏。
　　不愧是主角受，居然这么快就发现了。反观那个主角攻沈一尘还没有发觉。
　　她心中不由得感叹，作者怎么把徐梦璇配给了沈一尘呢？有一说一，她觉得自己可有资格多了。
　　徐梦璇是京光基地有名的强者，更是一举夺下了任务杀手的称号，在不少异能者心中很有威望，加上昨天她独自对抗变异猎豹更是赢得了不少人的好感和尊敬，听到她的提醒后，所有人都立马停下了车。
　　有木仓的举着木仓，有武器的紧握着武器，目光不断在四周环绕着，搜查着丧尸的踪迹。
　　蒋心田的身边围绕着许多能力出众的异能者，说实话末世之中水系异能者的攻击威力并不算太大。
　　或许是三个哥哥的爱护，给她配备了这么多保护的人。
　　说句难听的话，就算是丧尸潮来袭，蒋心田也会被人保护得好好的，她甚至很有闲心的看向了澄轻云的方向。
　　她的眼睛眨了眨，嘴角露出了一个趣味的笑容，有意思这人居然全神贯注的看着徐梦璇。
　　旁边的沈一尘脸色都黑沉了下来。
　　因为大家都下了车，林月悄悄的碰了一个澄轻云的胳膊道：“澄姐，蒋队长在看你。”她口中的蒋队长自然是蒋心田。
　　澄轻云原本听到队长两个字还有些激动，但听清楚是蒋队长后就兴致缺缺的道：“噢，她看就看呗，我长得又不差。”
　　亏她刚才还激动得心跳加速了一下，还以为是徐梦璇。
　　林月抿了抿嘴，用着小大人的语气道：“澄姐，肯定是因为你之前拒绝了蒋心田一起吃火锅，她才看不惯你。”
　　澄轻云无语的道：“那关我什么事？”林月用着一脸看透的表情，摇摇头道：“因爱生恨可是很可怕的。”
　　澄轻云瞪大了双眼，看着林月煞有介事的模样，立马反手捂住了她的嘴道：“你别乱说。”蒋心田喜欢她？一想到这种可能性，澄轻云只觉得后背像是爬过了几只虫子，心里面拔凉拔凉的。
　　林月则是眨了眨眼，心想道她还知道辛觅姐也喜欢澄姐。
　　澄姐的魅力实在是太大了，不过在她的心中还是隐约觉得澄姐和徐梦璇最配。
　　无关外貌，只是感觉。
　　而她的感觉一向很准。
　　时间滴滴答答的流逝，十分钟的时间转瞬即逝，但徐梦璇还是保持着戒备的姿势。
　　而有些人也忍耐不住小声的讨论了起来。
　　“丧尸潮怎么还没有到？”
　　“都已经过去了十分钟。”
　　“徐梦璇不会是判断出错了吧？”
　　“怎么可能？她可是我们这里最厉害的人了。”
　　……等待无疑是让人焦急的，尤其是现在天已经沉沉的黑下去了，空气里面的氛围都变得躁动起来。
　　说起来也奇怪，她们一路过来都没有看到丧尸，反而是变异动物见了不少。
　　“轻云，你觉得徐梦璇刚才说的是真的吗？”辛觅拿着冲锋木仓警惕的对准了窗外，询问着旁边的澄轻云。
　　澄轻云不假思索的道：“听她的就对了。”
　　辛觅有些错愕了一瞬，但很快又收敛了自己的表情，澄轻云居然对徐梦璇这么的信任。想到陈洋之前跟自己说的那番话，辛觅的心头瞬间觉得沉甸甸的，抓进木仓支的手更是用力到发白。
　　轻云……她和徐梦璇已经进展到了哪一步呢？
　　澄轻云低低的叹了一口气，她们的运气还是差了一点，精神系异能之下，她能够轻松看到前面的丧尸潮队伍，在一条岔路口中做出了自己的选择。
　　即使她们停下了车，还是没有躲过。
　　三分之一的概率，就这么被她们撞上了。
　　最前面的是五个一级丧尸，众星拱月般的围绕着里面的三级丧尸。
　　比起上次红颜小队遇见的并被澄轻云成功劝返的丧尸潮，可以说是小巫见大巫了。
　　下一秒，她不意外的听到徐梦璇冰冷的声音：“各个异能者小队请注意，丧尸潮已经向我们过来了，初步观察有五只一级丧尸和一只三级丧尸。”
　　三级丧尸的消息一出，每个人心中多少带了一点恐惧。
　　要知道，就算是徐梦璇也就是一个二级异能者，她们越级对付由三级丧尸组织的丧尸潮真的能行吗？
　　徐梦璇敏锐的察觉到低落的士气，她的脸更黑沉了下来道：“三级丧尸我也没有百分百的把握可以对付，但是我只知道一件事情，要是我们不拼命的话，我们今晚上就会死在这里。”
　　她顿了顿，用锐利的目光扫过全场人道：“要是有人想要现在临阵脱逃，可以。”
　　“但我会毫不犹豫的杀掉你！”在寂静的黑夜中，徐梦璇子弹上膛的声音清晰可闻，甚至带了死神的气息。
　　不少人的小心思瞬间熄灭了，她们丝毫不会怀疑澄轻云所说的话。
　　百发百中，这个词就是为徐梦璇量身打造的。
　　林月在一旁用着称赞的眼神感叹道：“她真的好聪明。”
　　澄轻云在心中对这句话表达了高度的赞同，是啊她不仅聪明，而且在这样的危急关头还杀伐决断。
　　现在明显对面的丧尸实力远胜于她们，要是在有人临阵脱逃，或者是故意保留实力，那么肯定会有不少人折损在里面。
　　澄轻云倒是丝毫不害怕，她的心思全部在崽崽身上。
　　要是有那个不长眼的丧尸敢碰崽崽，她一定会好好让它体验一下作为一只丧尸的痛苦！
　　即使有人心里不高兴，但在徐梦璇强硬的态度下，表面上大家还是团结一心响应了起来。
　　沈一尘立马高举着手道：“一尘小队一定会全力以赴，应对这次丧尸潮。”
　　蒋心田立马表明了自己的态度：“攻防小队也一样。”
　　辛觅看着澄轻云暗自点头的目光，举手道：“我们红颜小队也一样。”
　　章瑜立马紧随其后：“岩石小队一样。”
　　其余京光基地里面的本土小队看到外来小队都在表态，不甘示弱的到。
　　“花卉小队一样。”
　　“夕阳小队一样。”
　　徐梦璇看到这样的场景满意的点点头，用着真切的语气道：“我一定会带领大家冲破丧尸潮的包围，逃到安全地带。”
　　很快，她就下了第一个命令：“上车，想着东南方向全力开！”
　　她对地图早就铭记于心，那里有一个基地，无论是作为甩开丧尸潮的目的地，还是作为休息调整的地方都不错。
　　丧尸潮可怕的地方不在于有多少高级的丧尸，而在于无穷无尽的低阶丧尸。
　　毕竟，死人这种事情在末世已经是司空见惯的事情了。
　　而死去的人多半会感染丧尸病毒成为丧尸，成为无穷无尽的丧尸大军中的一员。
　　因此，遇到丧尸潮，一是躲，二还是躲。
　　实在躲不开就要边打边躲。
　　很显然徐梦璇采取的就是这样的策略，她、沈一尘、蒋心田的车队开到了最前面，她们的车子属于改装到顶配级别的车子，因此她们三人开道最合适。
　　罗秋蓉因为要照顾崽崽外，所以并没有参与战斗。
　　不过，作为金属系异能，在这场战斗中她的作用并不在于此。
　　罗秋蓉与徐梦璇一样都是在军队里面生活过十年的人，对军队里面的武器、战机战车、新型装置设备可以说是摸得门清。
　　在别人还在脑海中费力的构思着子弹的形状时，罗秋蓉早就甩出来一把又一把的弹夹扔给了徐梦璇。
　　想要在丧尸潮里面冲出来，并不是一件容易的事情，她们采取了大燕回南的队形，徐梦璇的车队首当其冲。
　　换句话说，她们能不能在丧尸潮里面冲出去，就要看徐梦璇的车子能不能冲出去。
　　而其中，罗秋蓉的责任最为重大，她既要保证这辆车子没有半点被攻破的痕迹，还要像一柄利刃一样扎出来一个口子。
　　罗秋蓉知道这次任务的紧迫性和危险程度，不由得紧张的倒吸了一口气，但随之而来的便是肾上腺素飙升带来的快感。
　　这让她找回了当初在军队做任务的状态，也是这么的九死一生，遗书更是反反复复的写了好几回。
　　她右手紧紧的抱住了崽崽，然后对着徐梦璇比了一个OK的手势道：“梦璇，你放心吧。”
　　十年，3650天磨练出来的默契在这一刻发挥得淋漓尽致。
　　徐梦璇没有说多余的话，只是对罗秋蓉轻轻的点了一个头。
　　对于罗秋蓉的实力，她无须质疑。
　　随后，她高举着手木仓对准了面前的丧尸。
　　冰蓝色的子弹洞穿丧尸的脑袋，碎冰裂开的一瞬，又扎入了周围丧尸脑袋之中。
　　徐梦璇冷漠的眸子并没有抬起半分，因为她早就转移木仓口对准了其他地方的丧尸，她站在车顶之上，夜色将她浓浓包裹，好似要将她吞灭一般，但她总是以挺拔的身姿告诉任何人，她活得好好的。
　　并且其他人也能和她一样活得好好的。
　　轻风拂过她的脸颊，几缕发丝在耳旁翻飞，却丝毫挡不住她眼中的凌厉和越发凶猛的攻击。
　　“砰砰砰”的子弹连续出击，穿过空气中的声音更是让人找到了一种安全感。
　　就像是在暗河上漫无目的飘荡的船只，终于找到了灯塔，看到了名为希望的微光。
　　不少异能者更是被这股气势感染到。
　　“拼了，有徐梦璇在，我们说不定死不了。”
　　“要是现在都不拼命，以后就真的没有拼命的时候了。”
　　“大家加油啊，不到最后时刻不能放弃。”
　　“就是，不就是区区丧尸潮吗？”
　　“我一定能够活下去的。”
　　……徐飞白几个跳跃的瞬间也来到了徐梦璇的身边，他是雷系异能者，攻击范围大，最适合在前面开道。
　　有了徐飞白的加入，徐梦璇的压力瞬间减轻了不少，她对着徐飞白道：“注意帮一下时晋。”
　　时晋开着车，火系异能也在不停催动，像是给车子周围布置了一道火墙一样。
　　但是周围的丧尸实在是太多，粗粗望过去一百个都还不止。
　　时晋的火系异能不弱，一旦有零阶丧尸妄图靠近就会被烧得一干二净。
　　但丧尸没有痛觉，一个个前赴后继，加上还有一级丧尸作乱，时间一长他必然会手忙脚乱起来，因为徐飞白必须分出一部分精力给时晋。
　　而罗秋蓉这边则是一心二用，徐梦璇子弹消耗的速度无疑是惊人的，她仿佛化作了子弹模型机一样不停的制作产出，然后还要把大部分的精力放在车子的本体之上。
　　三级丧尸多多少少已经会用一点计谋了，它不断驱使丧尸们爬上车子，试图破坏车子的本体。
　　保险杠、轮胎、后备车厢、玻璃窗户……一个个都是丧尸们攻击的重点。
　　这个时候罗秋蓉就像是战场修理师一样，不得不立马调动异能，恢复车子原本的性能以及进行防御升级。
　　通俗来说，她就像是救火大队一样，哪里着火就要去灭火。
　　偏偏这个时候车子已经浑身冒火，罗秋蓉身上的压力不可谓不大，异能调动得越加的频繁，脸上的疲惫之感也越来越重，脸色也开始苍白起来。
　　好在她的辛苦并没有白费，徐梦璇抓住了一个好时机，直接冲进了丧尸潮的内部，后面的车辆也紧随其后，只要再这样坚持十分钟，她们就能逃离丧尸潮。
　　想到这里，不少人的眼神都亮了亮。
　　而徐梦璇却高高的皱起了眉头，心中隐约的不安了起来。
　　一个、两个……五个一级丧尸都在她这边，怎么就没有看到三级丧尸的身影呢？
　　她的心猛地“咯噔”一声，脑袋中的神经一下子崩断，面色难看的道：“糟了。”
　　“梦璇姐，什么糟了？”徐飞白还在沾沾自喜，他们有了逃生的机会，结果就听到这句前言不搭后语的话。
　　还没有等他弄明白，就已经看到徐梦璇已经跳入了车内，外面的丧尸进攻似乎更凶猛了。
　　徐飞白连续甩出几个雷球炸成了一片，丝毫不敢退让。
　　“崽崽！”徐梦璇急促的叫了一声，却没有得到意料之中的回应，她的心中猛地一沉，步伐更加快了几分。
　　罗秋蓉像是累坏一般，半躺在沙发上手中还抱着崽崽，她的心神不由得一松，耳旁却传来一道暴喝声：“不准对崽崽动手！”
　　澄轻云的心跳频率猛地加快了几分，眼前的幻象破灭。
　　三级丧尸正对崽崽伸出了爪子，澄轻云眼神一凌，身上的气势完全爆发出来，率先用精神异能控制住了对方的举动。
　　但因为阶级差异的原因只停顿了三秒。
　　但三秒的时间对于澄轻云来说已经足够了，她利落的翻身然后紧紧抱住了崽崽。
　　徐梦璇也立马清醒了过来，罗秋蓉手中哪里还有什么崽崽？那只丧尸居然是罕见的幻觉系丧尸，可以迷惑她眼前看到的场景。
　　崽崽差点就要遇害，幸亏有人救了崽崽。
　　三级丧尸看着自己的好事被自己的同类破坏，顿时怒上心头，直接发动了攻击。
　　澄轻云立马转过背，帮崽崽挡下了这一击。五个爪子的伤痕像是被抽打上去一般，落上了红红的印痕，甚至已经破皮了。
　　好在澄轻云是丧尸，这样的痛感并没有让她太难受。
　　徐梦璇的心瞬间安定了一瞬，立马射出三只冰箭，将三级丧尸逼得破窗而逃。
　　罗秋蓉拍了拍胸口，心里面更是深深的庆幸，对着澄轻云道：“你叫什么名字，多谢你救了崽崽。”
　　澄轻云心说肯定不能直接报出自己的名字，于是顿了顿道：“我是云轻。”
　　云轻？！
　　徐梦璇的心的狠狠鼓动起来，投来了怀疑的目光。
　　她可没有忘记在鸣光基地的时候，澄轻云的化名就是云轻。
　　明天加更继续，让我看到你们的热情好吗？（星星眼）


第37章 
　　徐梦璇的眼神立马望了过去，因为紧张眼睫毛飞速的眨动着，在昏黄的车灯下根根分明，像是要振翅飞走的蝴蝶一样。
　　她的神情一如往常般冷静自持，探究的望向面前的抱着崽崽的女人。
　　云轻……这个名字，又是她的化名吗？
　　如果面前的女人真的是澄轻云，怎么不和她相认呢？
　　她不是蠢笨的人，脑海中立马罗列出来了许多条理由。
　　其中，不想见到她这几个字被排到了首位。
　　她的心狠狠的一抽，然后立马的压下了心中这个想法。
　　对面的女人画着厚厚的大浓妆，过于艳丽的彩妆遮盖了她的五官特质，让人看不清她的真实面貌，气质也发生鲜明的变化，但如果只看她的五官轮廓，确实是和澄轻云有些相似。
　　尽管这黑亮的肤色和澄轻云白皙的色号对不上。
　　但她心中到底还是存了疑虑。
　　她认真仔细的看着面前的女人，像是她有什么珍贵的研究价值一般。
　　化妆风格可以改变，性格气质也可以改变，但是身体上的小动作却不是那么容易改变的。
　　比如……她感到紧张时会用大拇指摩擦木仓口。
　　比如……澄轻云紧张时，眼神会四处环顾、飘忽不定，还会格外留意窗子等出口的地方。
　　她抿了抿嘴，心中慢慢的已经有了答案。
　　听到云轻这个名字的罗秋蓉明显一愣，脸上流露出了一抹心惊的表情，下意识的看向徐梦璇。
　　所以……面前这个人其实是澄轻云吗？她居然装作不认识她们。
　　相似的五官轮廓让罗秋蓉抿着唇一下子做出了属于自己的判断，她当即大喊道：“澄轻云，你装什么装？又拿这个名字当化名，我们有这么好骗吗？”
　　鸣光基地骗一次还不够，现在还要骗她们。
　　自从她被洪水冲走之后，她们多少人还在坚守着希望不断的寻找，即使一次次都是失望而归。
　　梦璇回到京光基地会去做那么多任务，一半都是为了澄轻云。
　　只有去不同的地方，才可能找到澄轻云。
　　作为徐梦璇的好友，罗秋蓉自然是心疼她之前的经历，因此声音里面不仅有着浓浓的怒火，也有深深的埋怨。
　　澄轻云这个家伙，欠梦璇的实在是太多了。
　　听到罗秋蓉的话，澄轻云当即就愣住了，不明白为什么两个人仅仅是凭借着一个化名一口就道出了她的真实身份，明明之前根本没有人发觉。
　　她快速的看了一眼面前的两个人，最后视线定格在徐梦璇复杂的脸色上，小心翼翼的解释道：“徐队，我觉得你们或许是误会了什么。”
　　“我叫云轻，不要澄轻云。”她重重的强调着，然后露出了一个温和的笑容道：“你们是不是找错人了。”
　　澄轻云对自己的化妆技术有信心，更别谈她为了不让人认出来，直接都改变了肤色。
　　她打定主意，就要当一回嘴硬的死鸭子。
　　她的眼睛快速的眨动了一下，她打赌这么多异能者，不会有人认出她的真实身份来。
　　听到澄轻云否认的话，罗秋蓉的胸脯不断起伏，显然一副被气极的模样，用手指着澄轻云道：“你这个人真的是烂透了！”而且一点都没有责任和担当，就连承认自己是澄轻云都不愿意。
　　被罗秋蓉这么披头盖脸的指责，澄轻云顿感无奈，眨着无辜的眼睛的道：“可我真的不认识澄轻云。”
　　“而且我也不是澄轻云。”澄轻云又反复强调了一次。
　　反正空口无凭，没有实质性的证据能给拿出来。
　　出门在外嘛，身份自然是自己给的。
　　她说自己是云轻就是云轻。
　　她转头看向徐梦璇装作好奇的样子问道：“徐队，这个跟我名字相似的人到底和你什么关系啊？”
　　徐梦璇的眼神变得幽深深邃了起来，直直的看向澄轻云像是一柄利剑一样刺穿了对面的心脏，这让心虚不已的澄轻云下意识的避开了眼睛，不敢与之对视。
　　她摸了摸鼻子，心想道，她怎么觉得徐梦璇像是看穿了她在撒谎一样？
　　徐梦璇的语气顿了顿，像是在认真斟酌两个人之间的关系一般道：“她，是我的初恋、我的恋人。”
　　与此同时，她贴身放在胸口的木牌像个火球一样熊熊不断的燃烧了起来，将她的心灼烧滚烫，明明还是那一幅冷若冰霜的脸庞，却让人察觉到那一点内藏于心的情意。
　　徐梦璇的眼眸是黑色的，大多的时候像是棋盘上的黑棋，冷酷又无情，只会一次又一次的发动攻击，蚕食对面白棋的领域。
　　她不是一般百合恋爱文里面的娇软女主，她锋芒毕露，充满了攻击性，仿佛像是坚硬的磐石又像是永远撬不开的冰山一样。
　　而现在她眼中的冷意却因为刚才的那一句话柔软了起来，甚至流露出女性独有的害羞，虽然是简简单单的一瞬，却也足够澄轻云震惊了。
　　初......初恋？
　　恋.....恋人？
　　不！这怎么可能呢？她清清楚楚的记得原书里面的剧情，字里行间都在表明，徐梦璇的主角攻是沈一尘。
　　要不是徐梦璇的表情过于认真，澄轻云听到这句话，都要下意识的觉得徐梦璇在开玩笑。
　　她是谁？一个普普通通的背景板，只是作者多敲了几个字，然后被安排在和主角同一所大学读书罢了。
　　而徐梦璇是谁？是深受作者偏爱的主角受，注定在末世里面成为顶级强者一般的存在，成为末世中救赎人类最后的希望，还会收获深爱自己的主角攻。
　　怎么想，两个人都像是不可能相交的平行线一样吧？
　　作者要是写出这样炸裂的剧情，都是会被读者在评论区写八百字真情实感小作文的存在。
　　她一时间觉得荒谬、可笑。
　　情急之下，她微微上扬起嘴角，然后轻笑一声道：“徐队，我可是听说基地里面的人都说你和沈一尘是一对。”
　　言下之意就是在说徐梦璇是在撒谎。
　　要知道澄轻云和沈一尘在一起的传言，可是在京光基地里面满天飞。
　　想到这里，澄轻云反而心里面有些酸酸的、醋醋的。
　　女人的嘴骗人的鬼。
　　徐梦璇当即表情严肃的回答道：“我不喜欢沈一尘，也不会和她成为恋人。”不知道为何，她在基地里面老是听到这样的传言，但事实上她回到京光基地后每次都在出任务，和沈一尘见面的机会并不多。
　　但她之前一直没有理会，才放任了这样的传言。
　　徐梦璇眼神定定的看着澄轻云，语气突然低沉了一下，像是带着某种承诺的意味道：“我刚才说的话都是认真的。”
　　澄轻云是她的初恋、她的恋人。
　　即使她当初被伤得很彻底，但是她确实是她心中的想法。
　　并且维持了很多年，明明她只要一个解释就好，可她却一直都没有等到。
　　澄轻云脸上故作淡定的笑容已经维持不下去了，她了解徐梦璇的性格，做事果断，不拖泥带水。
　　因此，也不会在这件事情上撒谎。
　　所以，她是徐梦璇的初恋，也是徐梦璇的恋人……吗？
　　澄轻云只觉得哐当一个巨石砸在了自己的脑袋上，头顶上露出了一个大大的问号。
　　剧情这是在她不知道的时候崩坏了吗？她的眼睛不自觉的瞪大，脸上更是遮掩不住的浓浓诧异。
　　要不是还抱着崽崽，行动不方便，她都想要狠狠揉捏一下自己的耳朵，告诉自己刚才是不是听错了。
　　她何德何能，能和主角受徐梦璇有这样亲密的关系呢？
　　又或者......这是主角受徐梦璇炸出来她真实身份的手段而已？
　　她脑海中的想法不断运转，越来越觉得自己接近了事情的真相。
　　她心想着自己一定要保住自己的真实马甲，她对着徐梦璇笑了笑道：“原来是这样啊，那我祝愿徐队早点找到那个澄轻云——也就是你的恋人。”
　　徐梦璇听到这句话，原本柔情的目光变得冰冷起来了，手掌更是不断反复摊开握住，像是在平息怒气一般。
　　她是眼刀更是刷刷刷的砸在澄轻云的身上，毫不客气的直接抱回了崽崽。
　　难道，就真的不喜欢她到这个份上吗？徐梦璇的心中一阵气闷，看着面前的澄轻云更是不耐烦。
　　“你居然不承认你是澄轻云？”在一旁的罗秋蓉瞬间暴怒了，不明白澄轻云为什么不愿意和她们相认？
　　要不是因为现在她的金属系异能已经消耗殆尽，她一定会好好的给澄轻云一个教训。
　　澄轻云耸了耸肩膀道：“可我真的不是啊。”反正现在崽崽的危机已经解除了，她们也冲破了丧尸潮的威胁，澄轻云转身就想要离开这个是非之地，却不料背后却传来了一个稚嫩的童声。
　　“等等，我或许有办法知道你是不是澄轻云。”说这话的人，正是燕陵。
　　他身后依次站在燕玉、余丽、余亮、蓝悦几人，但最惹人注目的还是那个和他并排走的人。
　　亦或者说是丧尸。
　　简单的白T搭配着一条黑色长裤，头戴一顶黑色的鸭舌帽，上面写着几个英文字符，嘴唇紧抿，目光朝下，一副沉默寡言的样子。
　　可这个人的身影却让澄轻云瞳孔紧缩，目光一顿，藏着宽大衣袖里面的手指更是忍不住轻轻颤抖了起来。
　　澄一！
　　他怎么会出现在这里！
　　明明她根本就没有调动精神系异能叫他过来。但她立马又反应过来了，澄一应该是之前就跟着这个小队。
　　就是不知道面前这个人知不知道澄一的真实身份是一只丧尸。
　　燕陵待在车厢里面，眼神中却没有一丝一毫的慌乱，冷静的透过车窗看着外面的丧尸。
　　现在的形势一片大好，徐梦璇是个很有能力的人，她的队友搭档也不弱，顺利的从丧尸潮里面开辟出来了一条道路，只要车辆紧跟其后一定能够顺利逃出去。
　　他看着徐梦璇不断扣响扳机，冰蓝色的子弹一次一次又命中，他的眼神中充满了羡慕。身为脑域异能者，孱弱的近战能力实在是他的缺陷，他倒是想和徐梦璇一样摸木仓，队伍里面也不乏用木仓的好手，但是他年龄还是太小了，木仓支的后座力每次都能让他的手臂震得发麻。
　　徐梦璇的射击能力十分出众，又因为她脸上纹丝不变的表情让人硬生生的看出了一场观赏艺术，燕陵的目光也渐渐全部落在了徐梦璇的身上。
　　因此，当徐梦璇在数着死去一级丧尸的数量时，他他也察觉到了这件事情。
　　丧尸潮里面死掉了五只一级丧尸，那只三级丧尸却迟迟不见踪影，燕陵心中就多了一分担忧，瞬间就反应过来崽崽怕是遇到了危险。
　　崽崽是澄姐的崽崽，燕陵不敢轻视，当即组织起人手来到徐梦璇开道的车子上开始支援，却没有听到了这一段对话，还疑似找到了澄姐。
　　燕陵就算是再聪明也是一个小孩子，他紧握着拳头压抑着心里面的激动，全神贯注的看着面前的这个黑皮女人。
　　从五官轮廓上来说，真的.......真的很像澄姐。
　　在以往寻找的过程中，他们也不乏遇到了一些相似面孔的人，为了不让自己白白失望，燕陵强压住心头的喜悦，然后提出了自己的实验办法。
　　“澄一是最早跟在澄姐身边的人，也是这个世界上唯一不会错认澄姐的人。”燕陵的语气很坚决，眼神里面也透露着一股坚毅。
　　余亮开口同意道：“确实是这样的。”
　　余丽也点点头，看向对面的澄轻云有商有量的道：“我们只耽误你一分钟就行。”
　　燕玉眨巴着眼睛没说话，却直直的看向澄轻云。
　　蓝悦则是紧张中掺杂着几丝平静，按照以往的经验来说失败率很高。
　　说实话，燕陵他们这样贸贸然的拦下人的举动十分失礼，平常澄轻云也很讨厌这样的行为。
　　但不知道为什么，面对这一群人她却完全没有这样厌恶的感觉，甚至隐隐约约的有些眼熟和喜欢。
　　但让她觉得心头古怪的却是，她们怎么知道那只丧尸叫做澄一？这不是她今天刚刚取的名字吗？
　　还有……跟在她身边最早的人是什么意思？难道这个世界上真的有一个和她同名同姓，甚至身材样貌都差不多的澄轻云吗？
　　澄轻云抿了抿嘴唇，只觉得太阳穴处突突的响，心里面也埋下了一颗怀疑的种子。
　　但无论怎么样，首先还是要解决面前的难题，既然对面这么坚持，她反而不如答应。
　　她挑眉低下头平视着燕陵笑道：“你确定吗？”
　　在众人看不到的角度，她对着澄一勾了勾唇。
　　澄一现在已经完全听她调遣，这场检查的结果已经显而易见了。
　　燕陵肯定的点点头道：“确定。”他顿了顿道：“到时候我们给你一些新鲜食材作为补偿。”
　　有燕玉这个宝藏在，食材这种东西也不过是动动手指、浪费一点木系元素的事情。
　　一听到还有这样的好事，澄轻云的眼睛亮了亮，由刚才的不情不愿转变为了迫不及待的催促道：“那就赶快开始吧。”
　　她现在细细一打量，才发现这个小队非常不寻常，即使是个小孩都养得白白嫩嫩的，还能拿出新鲜食材来，真的是不可小觑。
　　燕陵对着澄一仔仔细细的叮嘱了一番，便让他上前查看了。
　　可他却不知道，澄一早就跟澄轻云相认了。
　　事实上，如果不是怕过程太快澄轻云都想要直接操控澄一，告诉她们自己不是澄轻云了。
　　但明显，这是不可能。
　　澄一按照燕陵的指示上前一步，近距离的查看起来，胳膊、手臂、大腿、眼睛、鼻子........身体的各个器官都被澄一仔仔细细的看了一遍。
　　大约是过了两三分钟的样子，澄一眼睛一转，似乎得出了结论。
　　余亮更是压着嗓子激动的道：“澄一，怎么样？”他的语气里面藏着深深的激动，觉得面前这个人是澄姐的可能性十分大。
　　其余几人虽然没有说话，但还是整齐划一的将目光投了过去。
　　怎料，澄一居然对着燕陵一行人轻轻的摇了摇头，这代表着在她的判断中，面前的人根本不是澄轻云。
　　一看到这样的结果，徐梦璇高高的皱起眉头，怎么会这样，明明……她的目光一下子变得深沉了下来。
　　而罗秋蓉的表现则直接多了，直接开口反驳道：“澄一是不是搞错了？她真的是澄轻云。”
　　但澄一却在澄轻云的指示下，再次的摇摇头，一下子击穿了众人的希望。
　　燕陵的脸色“刷”地一下惨白了，怎么会？他明明觉得面前的人就是澄姐，就是澄轻云。
　　他看着徐梦璇，艰难的说出眼前的结果道：
　　“澄一说，面前的人不是澄姐。”
　　虽然不可置信，但是事实就是这样摆在眼前的。
　　“怎么会这样？”罗秋蓉还是有些不相信，将目光投射到面前这个自称“云轻”的女人身上，也不知道是不是她的错觉，只觉得面前的人就是澄轻云。
　　但是连澄一这种丧尸都否认的话……她的眼中顿时充满了心虚，那她刚才好像真的骂错人了。
　　这么想着面前这个云轻的性格还挺好的，居然没有跟她计较。
　　澄轻云笑了笑，尽量露出一个无害的笑容，对着燕陵眨了眨眼道：“看来我还真的不是什么澄轻云。”
　　罗秋蓉还想要说话争取一下，却被徐梦璇直接按下了。
　　她轻轻的摇了摇头，眼神里面藏着几丝说不清道不明的伤心，就像是平静的海面骤然破碎，一向安全的避雷也有被打破的时候，她的心情以肉眼可见的速度低落了下来，她干着喉咙道：“她不是澄轻云。”
　　更不是她印象中那个爱着她的澄轻云。
　　罗秋蓉的心顿时抽搐了一下，敏锐的察觉到徐梦璇掩盖在冷酷面具之下的伤心。
　　其实，从另一种程度上来说，徐梦璇说得并没有错。
　　面前的人已经不是澄轻云。
　　她狠狠的瞪了澄轻云两眼，而这边迟迟找不到澄轻云的林月已经带着辛觅找上来了。
　　虽然不明白为什么澄轻云给自己改名了，但辛觅还是一如既往的支持着澄轻云，对着徐梦璇浅浅一笑道：“徐队，你们既然已经验证完了，我就要把自己的队员带走了。”
　　澄轻云也适合的露出一个微笑，拍了拍辛觅的肩膀道：“你来得正好，我们该走了。”说完，她看了一眼旁边的林月，摸了摸她的脑袋，眼神中露出一抹夸赞。
　　这个小姑娘还真的是聪明，还知道搬救兵过来。
　　徐梦璇看着澄轻云左边一个辛觅，右边一个林月，心中一阵酸涩。
　　她的桃花运真的是一如既往的好。
　　言归正传，她们这次虽然从丧尸潮里面逃了出来，但也不代表她们现在可以高枕无忧了。
　　“经过刚才的盘点，已经有五辆车子报废，将近一半的异能者深受重伤，还有7个异能者已经死亡。”沈一尘低头看着笔记，手中转动着笔道。
　　她的表情温和，但讲到后面半句的时候语气却变得冷漠不已。
　　没办法，末世之中总归是要死人，不是因为这样的意外，就是因为那样的意外。
　　实力不足，也没有办法怪罪到其他人头上。
　　蒋心田也是一副不容乐观的表情：“我们在丧尸潮里面损失了一辆满装的物资车，里面不仅有食物还有珍贵的汽油。”说完，她望向了徐梦璇道：“徐队，我们现在该怎么办？”
　　现在的他们就像是强弩之弓一样，根本不能按照原定计划前往海光基地。
　　徐梦璇的眼神毫无波澜，内心一片平静，事实上这些情况她早就已经预料到了。
　　而且......现在的状况，比起她之前预计的情况已经好了太多。
　　她的话一向简短有力：“没有物资就补充，让异能者们多撑一会，我们很快就能到达槐光基地。”
　　她指着地图的一个小圆点说道。
　　这也是她原本想要作为休息整顿的基地。
　　槐光基地，规模一般，仅比鸣光基地大了一半，但战略意义非凡。
　　末世之前，这个地方名为槐乡，靠着大海捕鱼为生，村里面的人皆是水性俱佳，因此商贸也慢慢发展了起来，慢慢从乡变成了区，若是GDP往上冲一冲说不定还能专门提名为市。
　　只可惜正蓬勃发展的时候，末世一来所有的一切开始停摆，只剩下人类基本的生存意识。
　　北方与南方的地理环境不同，政治体系也盘根错杂，即使是末世来临也能感受到其带来的潜在影响。
　　在北方最大的基地就是京光基地，若是其他小基地想要成立也非常简单，只要有人有物资有地盘，能够抗得过丧尸的侵袭和变异植物的攻击，一个月之后便会形成一个小基地，慢慢的发展壮大。
　　因此像是星火燎原一般，处处撒下了火点子，但与此同时每个基地之间的矛盾却是根深蒂固的。
　　归根结底，基地想要发展就是要靠争取物资和地盘。
　　像这种，一般不会有人去管，也管不了。
　　毕竟末世之中的秩序早就变得崩坏了。
　　顺带一提，京光基地对于这样的发展趋势是乐见其成的，只会放任这些基地的发展，像是遵循着优胜劣汰的理论一般，自动将实力弱小的小基地淘汰出去。
　　但在南方却截然不同。
　　这里实力最强大的便是海光基地和饶光基地。两个基地处于平起平坐的地位，分别管辖着手里的四个基地，互相依赖、互不冲突。
　　这样的模式，现在来看是利大于弊。说实话，要不是两个基地突然短联，海光基地又专门发出了求救信号，京光基地的高层根本没有兴趣过来查看。
　　依赖于末世前的政治体系和行政体系，南方的小基地想要建立起来就不是那么随心所欲了，处处都要受到那两个大基地的制约。
　　而槐光基地就属于海光基地的管辖范围之内，换句话说，她们从京光基地出发了这么久，进入槐光基地后，才算是正式踏入了属于海光基地的管辖领域。
　　因为大基地将所有的资源实力握在手上，所以小基地想要成立必须依靠大基地。
　　就比如现在的槐光基地，明显就是借助海光基地的力量创办的。
　　徐梦璇内心猜测，小基地和大基地之间是有明显的制度依附的。
　　槐光基地说不定每个月还会自愿上供一些资源给海光基地。
　　或许.......她的眼神暗了暗，说不定还能从槐光基地里面打听到一点海光基地的消息。
　　沈一尘和蒋心田见徐梦璇心里面有计划，顿时就安下心来了。
　　虽然沈一尘很不想承认，但是徐梦璇就是这次曙光行动的主心骨，就连她有时候也很依赖徐梦璇做出的决策。
　　有些人的确是这样的存在。
　　只要她在，那么就会感觉面前的一切困难都不再是困难。
　　就算是身处在绝望里面也会出现转机。
　　很显然，澄轻云就是这样的人。
　　而回去之后的燕陵则是觉得越想越不对劲，将目光不停的放在澄一的身上。
　　而澄一像是根本没有感受到一样，一上车就直接在座位上睡着了，任由燕陵左看右看。
　　他古怪的样子很快就引来了余丽的关注。
　　“燕陵，你这是怎么了？”余丽心细，一下子就察觉出燕陵的心情变化，有些担心的问道。
　　她还以为燕陵是因为刚才的那件事情不高兴，于是开解道：“我们一路上遇到了那么多和澄姐相似的人，这一次说不定......”她的话还没有说完就直接被燕陵打断了。
　　他摆了摆手道：“这一次不一样。”但具体怎么个不一样法，他却不能通过精确的数据表达出来。
　　他抿着嘴，眼神中带了几分深思，抬头望向了余丽说出了一个猜想道：“你觉得......澄一会不会撒谎？”
　　“撒谎？这怎么可能呢？”余丽当即露出了错愕的目光，小心的往后瞟了一眼，确定蓝悦没在场才压低了声音道：“澄一不是丧尸吗？他也会撒谎？”
　　是的，经过这么久的相处，余亮和余丽两兄妹早就知道了澄一他们丧尸的身份。
　　事实上，她们早在落霞城的时候就知道了，那么多天的朝夕相处，她怎么可能会没有察觉呢？
　　只是当时她们为了能够一直跟着澄轻云这位强者才装作不知道的样子。
　　燕陵冷笑一声道：“丧尸又怎么样？他们也可能会觉醒人类的智慧。”燕陵并没有把这句话说透，事实上澄轻云就是一个活生生的例子。
　　他紧接着话锋一转道：“或许，是澄姐故意操控澄一这么说的。”
　　燕陵本就是聪明之人，能够想到这种推论并不奇怪，事实上，他离真相已经越来越近。
　　看着燕陵头也不回的离开了，余丽有些着急的问道：“燕陵，快吃饭了，你要去哪里？”
　　燕陵随手拿起桌上的一袋食物道：“我要去做实验了。”他的眼神中闪过一抹寒光，他想要做一款能够让人和丧尸都能吐露真相的药剂。
　　到时候，他就能够弄懂事情的真相了。
　　也能知道为什么澄姐故意不和他们相认了。
　　红颜小队在昨晚的丧尸潮里面贡献巨大，因此车体也损失严重，保险杠已经不翼而飞，车前头也被撞得坑坑洼洼的，像是被人砰砰砰的打了好几拳，好在队伍里面有金属系异能者正在尽职尽责的进行修复。
　　其他队员也没有闲着，纷纷帮着忙。
　　辛觅几人干脆就坐在车顶上，免得影响这些人修复的进度。
　　“轻云，刚才是怎么回事？好像徐梦旋那些人都认识你一样。”辛觅眨了眨眼，还是忍不住说道。
　　金黄色的眼光破云而出，打着她黑亮的皮肤上显示出一种细腻的美感，热辣短裤下充满力量的长腿美更是被展现得淋漓尽致。
　　受国外环境教育因素的影响，辛觅一直是个直来直往的人。但是在面对感情问题上，身为女性的矜持并不会抹灭得一份不剩。
　　辛觅原本是想要问澄轻云和徐梦璇两个人到底是什么关系，但话到嘴边却问出来了另一个问题。
　　澄轻云故作轻松了耸了耸肩膀道：“我怎么知道。”顿了顿提醒道：“你现在应该叫我云轻。”
　　辛觅无语的翻了一个白眼，但还是体贴的嘱咐身边的陈洋道：“你等下跟小队的成员都打一声招呼，让她们乱叫错名字了。”
　　陈洋拍了拍胸脯，笑笑道：“老大，你就相信我吧。”
　　而澄轻云这边还在喋喋不休的解释道：“我跟徐梦璇也没有见过几次面，没有特殊的交情。”
　　澄姐撒谎，才不是这样的。
　　林月在心里面默默否认着，依她看，澄姐和徐梦璇肯定有点什么。不然怎么会在意识到自己要变成丧尸后，就立马把崽崽给徐梦璇带呢？
　　当然了，她自然是不可能在这个时候拆台，只能一边嗑瓜子一边静静的听澄轻云胡扯。
　　辛觅皱起了眉头道：“奇怪，那个叫做梦光小队的人怎么好像也认识你。”
　　争强好胜可以说是人类的本性。
　　十五只异能者小队，经过了两天的磨合后，便相互认识、私底下攀比了起来。
　　除却本就强大的徐梦璇、沈一尘、蒋心田几人所带领的队伍，其余人对梦光小队的人最为印象深刻。
　　因为，他们的领头人居然是一个小孩。
　　但是整体实力却不弱，尤其是他们之中有个特殊的木系异能者。
　　之所以说是特殊，是因为这个木系异能者明显有着智商缺陷，但是却能驾驭木系异能，不仅有攻击的属性，还能够促使植物生长。
　　她看到不少异能者小队偷偷找到对面用物资换取新鲜的食材。事实上，红颜小队也交换过。
　　梦光小队？
　　不知道为何澄轻云一听到这个名字就感觉到一种深深的熟悉感，她甚至还和旁边的林月开玩笑道：“我觉得我们两个人才应该叫梦光小队。”
　　“我是梦，你是光。”她带着调侃的语气道。
　　陈洋在一旁不由得笑出了声，然后好脾气的解释道：“别人取这个名字应该是有什么理由的吧。”就像是她们这个小队，因为是由大部分女性异能者组成的，所以取名为红颜小队。
　　理由......澄轻云的眼睛眨了眨，脑海中居然出现了徐梦璇的身影。
　　她当即摇了摇头，心想道她刚才的念头实在是太过于荒谬了，对方取的名字，怎么可能会和徐梦璇有关呢？
　　“我们快到槐光基地了。”红颜小队其中一个队员看着突然出现在面前的基地，大吼一声，瞬间吸引了无数人的注意力。
　　“太好了，总算是到达槐光基地了。”
　　“希望能够多休息调整两天，我找木系异能者治疗一下。”
　　“我的武器都坏了，终于可以去修一修了。”
　　“不知道槐光基地的治安怎么样。”
　　......因为此前徐梦璇说过，会在槐光基地停留两天，所以众人不免有些激动。
　　心里面更是忍不住暗暗的松了一口气，毕竟昨晚的丧尸潮确实是凶猛，她们虽然侥幸逃了出来，但心里面却总是绷着一根弦，害怕又遇到其他丧尸。
　　好在，她们还是平安到达了。
　　整整十五只异能者小队，将近三四十人，对于槐光基地的人来说也算是头一次看到这么大规模的队伍。
　　槐光基地的守卫顿时戒备了起来，上前和徐梦璇交谈之后才安心了下来，顺便告知对方进入向他们这样的外来者，想要进基地必须要缴纳三块一级晶核。
　　“三块？这是不是有点太贵了？”沈一尘一听这话，立马皱起了眉头，就算是京光基地也没有收过这么高昂的费用。
　　莫非是对方看他们全都是异能者小队，不差晶核还故意敲诈一翻的吗？
　　门口的守卫穿着笨重的盔甲，一双黝黑的眼睛从头盔里面露出来，语气不咸不淡的道：“随便你们，爱交不交。”
　　沈一尘心里面像是被尖刺刺中了一下，脸上是满是不满。即使是从落霞城北上前往京光基地的那段路，都没有人敢这么对她不客气。
　　蒋心田则是露出了一个甜甜的笑容，看着面前的守卫转了转眼睛道：“守卫哥哥，每个人都是这样的价格吗？”
　　若这就是对方的价格，自然是要遵守对方基地的规则，可是她刚才明显看到有些异能者交的是两块一级晶核。
　　守卫很是坦诚的摇头道：“不，你们更强所以交得也多。”这种言论正中沈一尘心中的猜测，她心中有些不服气扭头对着徐梦璇道：“梦璇，这个槐光基地实在是太欺人太甚了，我们还是去附近的新光基地吧，只要七个小时的车程。”
　　但徐梦璇却是摇了摇头道：“三个一级晶核就三个一级晶核吧。”
　　沈一尘说得轻巧，却不看看现在的状况。现在所有异能者都想要找个地方好好休息休息，吸收手中的晶核，提高实力，修复身体。
　　要是在来七个小时的车程，先不说这一路上的危险，舟车劳顿之下警惕性自然会大大降低。
　　沈一尘没有想到徐梦璇居然跟自己唱起了反调，抿着嘴强撑着露出了一抹笑容道：“不是，梦璇我的意思是这个价格实在是太贵了，其他异能者应该不会同意的吧。”
　　身为其他异能者的澄轻云利落的跳下车，看着沈一尘挑了挑眉头道：“谁说的，我就同意。”
　　她扫了一眼车队上的异能者，几乎个个脸上都带着疲惫之色。
　　“三个一级晶核又不是拿不出来，我可不愿意千里迢迢的去新光基地。”她专门抬手看了看手臂上的手表道：“啧啧，现在这个时间点赶过去怕是都要晚上了吧。”
　　正如澄轻云所说，现在都已经下午三点了，再继续七个小时的路程明显不科学。
　　而澄轻云之所以这么想要进入基地里面休息，是因为她记得在原书里面说过，南方有个很古怪的基地叫做鬼光基地，因为行踪飘忽不定被称为鬼基地。
　　书里面没有细讲，但她依稀记得就是在这一片的。
　　而沈一尘的脸色则是直接黑掉了，这是什么时候冒出来的异能者？怎么一个两个都喜欢反驳她呢？
　　蒋心田看到澄轻云这么说，顿时露出了一个笑容赞成道：“你说得对，三个一级晶核不便宜，但是我有。”
　　说完，她跟在了澄轻云的身后直接进了槐光基地。
　　澄轻云既然进去了，红颜小队的人自然要支持。
　　燕陵也从车上跳了下来，对着徐梦璇用着肯定的语气道：“在这休息比去新光基地修整的安全性高56%。”虽然不知道燕陵是通过什么数据换算出来的，但让人一听就有种信服的感觉。
　　徐梦璇本就是这么打算，当即带头缴纳了三颗一级晶核，然后在基地里面等着外面的人。
　　有了徐梦璇的带动后，越来越多的人一次缴纳了晶核。
　　“三个晶核就三个晶核吧，我现在只想要找个地方躺着。”
　　“就是，就是，下次我多杀几个丧尸就是了。”
　　“我现在疼得受不了了，我要去找木系异能者看看。”
　　“这几天都是吃面包，我要好好吃一顿。”
　　.......此起彼伏的声音响起，沈一尘的脸色越来越黑沉，心中更是愤愤不平了起来。
　　她这样做又不是为了自己考虑，这些人真的是一点不都理解她的良苦用心。
　　宋歌看着沈一尘迟迟不走，推了她一把道：“我们快进去吧。”
　　他其实也累得不行，就想要找个旅馆洗漱之后就睡觉。
　　进入基地倒是简单，现在稍微规模大一点的基地，都会采用科技手段辅助，红外线轻轻一扫就能够知道是不是有丧尸了。
　　在出去的时候，检查的人特地给了每人一个木制吊牌，充当临时通行证。
　　也不知道是不是因为这里临海，居然别出心裁的在上面镶嵌了两颗粉色的珍珠。
　　澄轻云转了一圈，发现他们这一行人都是两颗，其余人是一颗。
　　她心想道，果然缴纳了三颗晶核的待遇还是不一般。
　　徐梦璇用一个面包换来了一份在槐光基地的地图，然后带领众人来到了旅馆附近，因为他们人数众多，于是分成了三队分别前往三个旅馆居住。
　　按理说，应该让徐梦璇、沈一尘、蒋心田一人带领四个队伍居然是最合适的。
　　但沈一尘率先就提出了异议，看着徐梦璇道：“梦璇，我答应过徐爷爷要好好保护你的。”
　　澄轻云听到这一句话，不由得翻了一个白眼，从踏上海光基地的旅程以来，她没有看到沈一尘保护徐梦璇，倒是经常看到徐梦璇保护沈一尘。
　　而蒋心田留下来的目的就单纯多了，一是为了安全起见，毕竟徐梦璇可是有目共睹的强大战力。
　　二是有趣。
　　她琥珀般的眼珠不停的转动，在徐梦璇、沈一尘和澄轻云的身上轻点，觉得里面一定会发生好玩的事情。
　　于是最后变成了梦光小队、杀澄小队、一沉小队、攻防小队、红颜小队一起居住在了槐光旅馆里面。
　　前台的胖胖的老板看到突然涌进来这么大一堆人，小眼睛更是直接咪成了一条缝道：“小姐，你们这是要住店吗？单人间两个一级晶核，双人间只要一个晶核 。”他直觉敏锐，一下子就找到了在中间的徐梦璇，知道她才是能够做主的人。
　　徐梦璇点了点头道：“对。”因为每个异能者小队的情况不同，有些可以一起住双人间，有些需要住单人间。
　　老板手忙脚乱的安排好，最后看向了澄轻云和徐梦璇道：“你们想要什么房间呢？”
　　“单人间。”两道清亮的声音，一前一后的道。
　　老板笑呵呵的道：“好。”只是当他摆弄电脑的时候，却面色抽搐了一下，有些不好意思的道：“我们现在就只剩下一间双人房了。”他犹豫的看着面前的两个人道：“不如......不如你们两个人就凑合一下吧？”
　　徐梦璇和澄轻云两个人皱了皱眉头，还没有开始表态，沈一尘就立马道：“不行。”
　　注意到周围人诧异的目光，沈一尘立马道：“我只是觉得梦璇还要带着崽崽有些不合适跟别人一起住罢了。”
　　辛觅皱了皱眉头，看着澄轻云道：“你要不跟我们一起睡吧。”
　　澄轻云连忙摇摇头道：“算了，还是太挤了。”
　　辛觅本来就和林月一间，先不说辛觅本来心中就对她有超出朋友界限的好感，更何况这根本就不够三个人睡。
　　而徐梦露看到这一幕，倒是眼珠子一转，然后看向两个人怂恿道：“你们别这么矫情好不好？不就是睡一个房间吗？”
　　她转头紧紧的半抱住沈一尘的手臂道：“一尘姐姐，你还是不要打扰她们了。”
　　明明是因为房间不够的原因，徐梦璇和澄轻云两个人才会住在一起，从徐梦露的口中都像是她们变成了两个有情人一样。
　　澄轻云心中顿觉一阵恶心，要是她没有看错的话，这个徐梦露不是徐梦璇的妹妹吗？怎么胳膊肘还在往外面拐呢？
　　沈一尘却有些不甘愿，这样的人怎么配和梦璇一起住呢？
　　看着沈一尘时不时朝她投来不屑的目光，澄轻云的脑子一下子也炸了，本来她心想着没房间她去其他旅馆住就可以了，但现在她也想恶心恶心这个沈一尘。
　　于是故意看着徐梦璇道：“不就是同一个房间吗？我没意见。”说完，她伸出一只手刮了刮崽崽的鼻子道：“正好，我也喜欢崽崽。”
　　经过连续几天的投喂后，崽崽对澄轻云的亲昵之情越加增长，被刮了鼻子后不气也不闹，反而是露出一个笑容，然后呀咦呀咦的像是说着什么话。
　　澄轻云一看崽崽的小表情，就知道崽崽这是馋了，于是无比自然的给崽崽喂了一颗糖进去。
　　动作之自然，动作之熟练，像是已经喂过很多次了一样。
　　徐梦璇见状，当即按住了崽崽的腮帮子看到口腔里面是熟悉的大白兔奶糖后，才松了一口气，然后斜了澄轻云一眼道：“别乱喂崽崽吃东西。”
　　紧接着，她在老板战战兢兢的眼神中开口道：“把房卡拿来。”
　　言下之意，就是同意和澄轻云一起住同一间房。
　　看着徐梦璇远去的背影，澄轻云才突然恍然大悟。
　　她刚才是太冲动了，怎么就和徐梦璇住一个房间了呢？要是自己露出了马脚怎么办？
　　sos!
　　在线提问！
　　请问怎么能假装自己不是自己？重金悬赏！
　　万更好等会累，累瘫，看到有小可爱投浅水了，么么哒，我记到加更事项里面去～


第38章 
　　澄轻云原本还沉浸在自己的想象中，呆愣在原地。过了大概有五分钟，徐梦璇的声音从上面直接传了下来道:“ 你还不上来吗
　　身边的林月顿时露出了担忧的目光，转头看了澄轻云。
　　澄姐，跟徐梦璇住一个房间，不会发生点什么吧
　　而澄轻云则是仿若初醒，这才挪着脚步上了楼，跟在了徐梦璇的身后。当然在大多数的眼中，澄轻云无疑是幸运的。
　　她居然能够和徐梦璇这样的强者住在一个房间，这意味着澄轻云的安全得到了极大的保障。
　　说实话，除了澄轻云现在有些后悔自己的冲动，但其他人却都是求之不得，至少在心里面都会涌起一股庆幸。
　　因为现在已经是逼近下午四点钟了，加上昨天晚上熬夜冲出了丧尸潮，一旦脱离了这个环境，不少人的心神已经懈怠了下来。稍微有精力的，还招呼着自己的队员先去采买食物，维修车辆，但更多的人却选择先到房间里面休息一下，等到晚上的时候再大快朵颐，算是好好安抚自己脆弱的神经。
　　双人间安排在二楼，因为徐梦璇和澄轻云两个人是最后选择房间的人，因此房间号码也在后排去了。这里明显是由末世之前的一个小旅馆改造而成的，中间看得到新装修的痕迹，明显是无良老板为了多隔出几个房间的手笔，她跟在徐梦璇身后一阵心虚，连句话都不敢说。
　　反倒是徐梦璇怀中的崽崽，费力的扬起头往回望，不断挥舞着胳膊，像是在跟澄轻云打招呼一样，只是这时候的澄轻云反而是陷入了自己的情绪中，根本没有注意到这一幕。
　　看看崽崽锲而不舍的样子，甚至还故意发出声音以便引起身后人的的注意，徐梦璇的心里面就一阵发酸。
　　她直接拦下了崽崽的手，按住了崽崽扭来扭去的头，然后拉出她背后的粉色小帽之盖了下去，顺便往崽崽的手里面塞了一个玩具，想要转移她的注意力。
　　身后这个人根本不值得崽崽这么喜欢她。
　　此时的徐梦璇心中一片冰冷，要不是因为沈一尘太过难缠，她也不会同意澄轻云合住一个房间的要求。
　　两个人房间的位置不算太好，基本上属于偏僻得像是犄角旮旯的地方，旁边靠着一个水房加厕所，澄轻云还看到上面的挂着的衣服，白的、红的、蓝的，看着都普普通通的，材质各不相同。
　　澄轻云心想着，这些人挂衣服居然不挂在自己的房间，难道就不怕有人偷走吗
　　“吱嘎”一声，徐梦璇推开了房门。
　　入眼便是斑驳的白墙，老板倒是鸡贼，知道在上面张贴一些明星海报，只是已经陈旧到泛黄，边角都开始脱落了，白色的墙灰落在瓷砖缝隙里面根本清扫不出来。
　　澄轻云依稀还记得面前海报里面意气风发的明星，是末世前有着温柔人设的唱歌王子，当时有很多迷妹为他打赏，十分出名。
　　地铁路口、商业中心街、奢侈品专卖店......甚至连小学生买的本子上也印着他的身影，只是末世一来，无论是不是光鲜亮丽的明星，都不会得到任何一份特殊，甚至还会因为这份名气，而受到比普通人更恶劣的对待。
　　澄轻云不愿意多想，又把目光转移到其他地方，为了节省空间木床紧紧的靠着墙壁，上面摆放着两个枕头，一床薄薄的被子。
　　整个房间也只能勉强算作是干净整洁。
　　但即使里面的家具少得可怜，整个房间也显得很逼仄，估计是直接把单人间当成双人间卖了，狭窄的长板床更是印证了她的猜测，要是她和徐梦璇两个人同时躺上去的话，估计得胸口贴着胸口、手臂贴着手臂、脚踝贴着脚踝了。
　　她环顾一圈只找到一个木桌和一个小椅子。椅子比木桌平白矮了半截，像是专门给小朋友坐的一样，澄轻云轻轻的坐了上去，没感觉到异常便放松了身体肌肉，只听到一声嘎吱响，下一秒就直接四分五裂，木屑更是到处飞溅。
　　澄轻云顿时尴尬极了，看着面色冰冷的徐梦璇不由得解释道:“是这个椅子早就坏了。”可不是我太胖的原因。
　　但事实上徐梦璇却连一个眼神都没有给澄轻云，而是自顾自的将崽崽抱在了床上，开始给她泡起了奶粉。
　　因为崽崽要喝奶粉的缘故，她随身带着保温杯和奶瓶，因为长时间照顾的原因越发熟练，先拍了拍崽崽的脑袋安抚了一下，甚至泡奶粉的动作，都在澄轻云的眼中带出了一丝美感。
　　白皙纤长的手指捏着粉色的小勺子的尖端，直接在奶粉罐里面舀了勺子三分之二的分量，轻柔的加在奶瓶里面。
　　奶瓶上身印着粉红熊的印花，下面印着几个可爱的小草莓，是属于小女孩看到会喜欢的类型，倒是与徐梦璇整个人的气质有些格格不入。
　　热水一冲，徐梦璇轻轻的搅拌着，一股奶香慢慢的弥漫出来，她的动作不急不缓，盖上盖子后又用手背小心的试了一下温度，才慢慢的递到了崽崽的嘴边。
　　虽然她的脸色依旧是一副冰冷的样子，但是眼神里面却充满了为人母的温柔光辉。
　　崽崽也很给面子，收回了自己看向澄轻云的视线，葡萄大小的眼珠子不断的转悠，然后双手虚虚的抱住奶瓶，一口一口的吸阭起来。
　　徐梦璇则是用一只手拖着，免得崽崽力气不够不小心将奶瓶打翻了。
　　崽崽喝奶的时间不太准时，但都是有定量的，一天三瓶总是少不了的，有时候天气太燥热了，也喝不了太多，但总体食量还算是可以。
　　崽崽的奶粉一向是够的，毕竟澄轻云之前让那几只丧尸装了满满一车。
　　澄轻云看着这一幕狠狠的被打动到了，她眨了眨眼睛，不得不承认徐梦璇这个主角受真的把崽崽照顾得很好，只可惜崽崽和她并没有任何血缘关系。
　　一切，都建立在一场欺骗上面。
　　包括那张血缘验证单都是她捏造的。
　　澄轻云眨了眨眼睛，看着徐梦璇笑道：“你对崽崽可真好。”末世降临以来，小孩子的数量急剧下降。
　　因为被当成了拖累一般的存在，所以大多数都死在了丧尸的口中，他们手无缚鸡之力，基本上没有存活下来的可能性，
　　就算有活下来的小孩，也基本在十五六岁，这意味着这已经是一个准劳动力了，自己在末世中还是能够勉强活下去。
　　徐梦璇别过了脸，没有回答这个问题，看着手中空掉的奶瓶，望着澄轻云道；“晚上你睡床，我和崽崽睡地上。”她可没有和澄轻云同床共枕的打算。
　　事实上，要不是澄轻云也有这个房间一半的使用权，她都想要澄轻云出去睡了。
　　澄轻云听后连忙摆手道：“不用不用，还是我睡地上吧，等会我找老板多要一床被子。”
　　开玩笑，崽崽怎么可以睡在地上呢？虽说现在的天气闷热，已经来到了秋老虎的季节，睡在地上也算凉快。
　　但是瞧瞧这坚硬的地板要是让崽崽睡得不舒服了怎么办？
　　她又快速的在徐梦璇裸露出来的胳膊上看了一眼，白皙又柔软哪像她这句丧尸身体一样皮糙肉厚呢？
　　徐梦璇抿了抿嘴唇，像是还要继续说话，却被澄轻云一下子堵住了话头。
　　“就算你不为自己考虑，也得为崽崽考虑一下吧？”澄轻云把徐梦璇的心拿捏得死死的，知道她对崽崽的疼爱不是假的，自然会从崽崽的角度去考虑。
　　如果是徐梦璇自己睡在哪里都无所谓，别说是地板，就算是树上她也睡过，但是崽崽就不一样了。
　　徐梦璇看着澄轻云笑得灿烂的笑容，眼中冰冷的神色未变，只是疏离又客气的说了一声谢谢。
　　谢谢......澄轻云摸了摸自己的心脏，奇怪自己只是一个丧尸怎么还会有闷闷涩涩的感觉，就像是不知道从哪里偷吃了一个酸枣一样。
　　吃完奶粉的崽崽很快小口小口的打着哈欠，熟睡了过去。她的眼睫毛长长的，像是在徐梦璇身边待久了，被潜移默化的基因影响了一样。
　　她的性格还是一如既往的乖巧，说睡就睡，连安抚奶嘴都不用含，澄轻云光是在旁边看着崽崽睡觉的样子都感觉到一阵幸福。
　　不知道崽崽在睡梦中梦到了什么好玩的事情，嘴角的笑容不停的上翘，偶尔还流出了哈喇子滴到了黄色的小黄鸭口水巾上，澄轻云的内心一阵柔软。
　　除了.......时不时要抵御一下旁边徐梦璇扔过来的眼神飞刀。
　　澄轻云咳嗽了两声，终于还是忍不住找话题道：“徐队，崽崽现在多少岁了，她真的好乖啊。”
　　她心想道，这可是她的崽崽，就是世界第一乖。
　　“两岁。”徐梦璇的声音里面像是含着碎冰渣子一样道：“没有想到有些人连崽崽的年龄都记不得了。”徐梦璇这话基本上是在直接指桑骂槐了。
　　但澄轻云愣是能够当成没听懂的样子，脸色不变继续道：“崽崽两岁现在是不是会走路、会说话了呢？”她刚才本来就是在没话找话。
　　她一想到崽崽之前含糊不清的叫她麻麻两个字，内心就一阵激动。
　　现在正是崽崽牙牙学语的时候，应该进度会更快。
　　徐梦璇皱了皱眉头道：“崽崽比其他小孩长得慢一点，现在还不会走路和说话。”
　　徐梦璇经验也不足，最多只在电视剧里面看过。
　　但似乎别人两岁的小孩已经有了想要走路的意识，但崽崽却整天被她们抱着，事实上她们杀澄小队并不是没有引导过崽崽走路，但奈何崽崽总是一副兴致缺缺的样子。
　　有时候，还直接眯着眼睛，低着头睡过去了，反复几次下来，她们也没辙了。
　　别人两岁的小孩都能够字正腔圆的发音，学习其他词汇，但崽崽只能发一些破碎的音节，最多连着喊麻麻两个字。
　　徐梦璇也不知道这正常不正常，毕竟这已经是末世，或许这也会受到环境因素的影响。
　　听到徐梦璇的话，澄轻云皱起了眉头，开口道：“我身边有个人会中医，要不要让她来看看？”林月现在的医术精进了不少，她给崽崽把脉诊断一下还是可行。
　　徐梦璇原本有些意动，但紧接着目光一转，眼中划过一道凌厉，看向澄轻云道：“是那个叫做林月的女孩吗？”
　　那个和澄轻云举止亲昵，几乎是同进同出的漂亮女孩。
　　老牛吃嫩草，徐梦璇在心里面点评道。
　　澄轻云没有想到徐梦璇居然会对林月有印象，毕竟她只是一个普通人，于是她高兴的点点头道：“对，就是她，她是个很厉害的.......”
　　她的话还没有说完，就直接被徐梦璇打断了：“不用了。”随之而来的就是一道冷哼。
　　事实上，徐梦璇已经找燕玉检查过了。
　　燕玉说崽崽没有任何问题，只是身体发育会比别的小孩子慢一点罢了。
　　澄轻云本想要在争取一下，但看着徐梦璇似笑非笑的目光，立马不敢开口反驳了，心想着等下让林月偷偷摸摸进来给崽崽看看吧。
　　“扣扣扣”木质沉闷的敲门声响起，外面传来林月的声音。
　　“姐，你要和我们一起出去吃饭吗？”林月谨记着澄轻云的马甲，故意省略掉了姓。
　　澄轻云点了点头道：“要。”她倒不是真的饿了，毕竟本体是丧尸，只是要这么长时间跟徐梦璇待在一起还是让她有些尴尬。
　　澄轻云前脚一迈，刚准备把门带上，里面的徐梦璇就抱着崽崽出来，她的目光在林月的身上上下打量了一圈。
　　“你这是......”澄轻云有些奇怪的问道，她还以为徐梦璇会在房间里面陪着崽崽睡觉，然后在这家旅馆里面吃，没有想到她却把睡着的崽崽带出来了。
　　好在崽崽睡得很熟，根本没有住自己已经离开床了。
　　徐梦璇看着明显要比自己年轻几岁的林月，心中只觉得愈加烦躁，随口找了一个理由道：“听说这家旅馆的饭菜一般。”
　　澄轻云倒是没有细想，毕竟这家专门是做住宿的，伙食上差一点也是很有可能的。
　　像是听到了几人的声音，罗秋蓉也往这边赶了过来道：“梦璇，晚上我们在哪里吃饭？”
　　她身后则是跟着时晋和徐飞白两人，显然也不知道如何抉择。
　　“嘎吱”一声，边上的一道木门也推开了。
　　是笑呵呵的燕玉，他眨巴着好奇的双眼道：“我知道！这里的鱼特别好吃。”
　　燕玉倒是没有说错，槐光基地本来就临海，这里的鱼类品种丰富，肉质鲜美，即使是成了变异鱼类这一点也没有改变，反而口味更佳，还没有毒素。
　　因此也算是槐光基地独有的一道美食，无论是煎鱼、烤鱼、炖鱼、烧鱼........各个都别有一番滋味。
　　和燕玉同住一间的是余亮，也是他打听到这个消息的。
　　澄轻云抿了抿嘴唇，心想道谁要和他们一起吃？这个梦光基地古怪得很，之前还找澄一来验证她的真实身份。
　　“踏踏踏”的脚步声袭来，蒋心田甜美的声音从通道入口传来，她眯着漂亮的眼睛道：“既然这样的话，那我们大家就一起去吃鱼吧。”
　　她顿了顿，手里面夹着一张小卡片道：“老板已经给我推荐了一家物美价廉的餐馆，可以品尝到最丰盛的全鱼宴。”
　　燕玉赶忙应答道：“好啊！好啊！”说起吃的来，他比任何人都兴奋，在场也没有人提出任何异议，像是已经默认了一般。
　　在一旁偷听的沈一尘终于是按耐不住了，故意咳嗽了两声装成是偶然遇到的样子，对着徐梦璇道：“既然这样的话，我们一尘小队也一起去吧。”
　　看间徐梦璇没有搭理她的样子，她自己找补，碰了碰宋歌的肩膀道：“这下好了，我们不用纠结晚上出去吃什么了。”
　　宋歌则是无语的扯了扯嘴角，她们两个人什么时候讨论吃什么了？
　　徐梦露则是对沈一尘说出来的话都同意，高兴的道：“好，我们就去吃鱼吧。”
　　“听说爱吃鱼的人都很聪明，像我就是。”徐梦露还故意瞟了徐梦璇一眼，故意拉踩道。
　　但徐梦璇早就对她这样的挑衅司空见惯，根本不搭理。
　　林月眨了眨眼睛，还有些稀里糊涂，本来是打算叫澄姐一个人出去吃饭的，怎么变成了这么多人呢？
　　而楼下的红颜小队则等得有些不耐烦了，辛觅更是频频的望向楼梯口。
　　“怎么回事？林月怎么喊了半天澄轻云都没有下来？”
　　“我的肚子都快要饿扁了。”
　　“我们还是先想想晚上吃什么吧，毕竟可是队长请客。”
　　“我们可要大宰一顿才行。”
　　........辛觅无疑是一个大方的队长，看着众人舟车劳顿的样子，立马表示要请大家在外面吃一顿。
　　因为大家都已经疲惫了，索性不如到外面去吃，因为所有人都是第一次来槐光基地，于是打定主意到时候随便乱逛，看上哪家就吃哪家。
　　正当辛觅等得望眼欲穿，都想要去上面找澄轻云的时候，楼上却传来了一连串的脚步声。
　　打头的是林月，紧随其后的便是徐梦璇和澄轻云两人，再后面站着笑脸盈盈的蒋心田、皱着眉头的燕玉和带着温和笑意的沈一尘，后面分别跟着杀澄小队的队员、梦光小队的队员、攻防小队的队员以及攻防小队的队员。
　　陈洋瞪大了眼珠，扯了扯嘴角询问道：“林月，这是.......”林月勉强挤出一个笑容道：“其他小队的人都想要和我们一起出去吃饭。”说完，她不好意思的躲在了澄轻云的身后，然后露出了一个欲哭无泪的表情。
　　她当时真的是只想喊澄姐一个人下来的，也不知道为什么这么多人都跟来了。
　　“我们是要去吃鱼的！”燕玉在后面重重的强调道，而他身后的燕陵则是用着探究的眼神看着澄轻云，脑海中还在不断思索什么。
　　蒋心田则是扬了扬手上薄薄的名片道：“我知道哪家最好吃。”
　　陈洋立马转头看向了辛觅，用一种同情的目光看着她。
　　要是请这么多人去外面吃饭，她怕是要狠狠的大出血一笔。
　　辛觅则是冷哼一声，压低声音看着陈洋嘴巴张合了两个字母。
　　【AA】
　　她从头到尾想请的只有澄轻云而已，至于红颜小队的其他人都是顺带。
　　但其他队伍就跟她没有任何关系。
　　陈洋立即敬佩的竖起了大拇指，然后转头对着几人笑道：“天色不早了，那我们得快点去了。”
　　现在差不多是晚上七点钟，距离末世吃晚饭已经算是比较早了，但是架不住他们人多，足足有将近十几个人，加上她们又几乎全员都是异能者，无论男女食量都挺大的。
　　自然得早点去，给厨师留出一点做饭的时间才对。
　　旅馆老板推荐的这间店果然火爆，里面已经有不少人了，三两成桌的坐着，不停的交谈着。
　　“你们最近杀了多少丧尸？”
　　“切，现在谁还杀丧尸，都杀变异动物好不好？”
　　“就是就是，海光基地那边收的价格可高了，比丧尸还贵。”“也不知道海光基地要那么多变异动物干什么？”
　　“关你什么事情？大基地自然有大基地的做事风格和考虑。”“就是，就是，反正我们赚的晶核数量不少就是了。”
　　.......几人的谈话混杂着其中，却被耳朵敏锐的澄轻云和徐梦璇捕捉到了。
　　海光基地不是失联了吗？
　　徐梦璇刚想上去问一问，一晃神却发现那桌人已经不见了，她只得收敛心神，抱紧手中的崽崽。
　　她们一行人去的时候还算是幸运，正好有空出来多余的位置菜单正好放在澄轻云的面前，她的左边是徐梦璇，右边是辛觅。
　　她按照大家的意愿将鱼的各种做法都点了一遍后，下意识的把菜单递给了左手边的徐梦璇，道：“你有什么想要加的吗”
　　旁边正等着接菜单的辛觅楞了一下，她观察到澄轻云是右撇子才故意坐在她右手边的，没有想到却来了一个出其不意。
　　徐梦璇摇了摇头，看了一眼在后面睡得香甜的崽崽道：“不用了。”点的这些鱼也够吃了，更别提刚才还专门点了一盆水煮鱼。
　　徐梦璇并不太喜欢吃鱼，因为里面有鱼刺，但是随着年岁见长，她也能慢慢的吃一点，但终归还是吃的慢，大多数还是挑着像土豆、豆芽、洋葱丝这样的配菜吃。
　　有一说一，这家的全鱼宴确实是做得还不错，而且量大实惠，足够把十几个人吃得饱饱的。
　　反观澄轻云，她就像是上辈子属猫的一样，鱼肉刚才她嘴里面过一遍，完完整整的鱼刺就拿了出来，放在桌子上。
　　堆积如山的样子和徐梦璇桌面上零散的鱼刺形成了鲜明对比。
　　这鱼肉果真肉质紧实，无论是哪种做法都能够尝出原有的本味，只是澄轻云觉得这样吃还算太慢了，直接动用了精神力，将鱼刺一根根的剥出来，如法炮制了一碗，然后趁着徐梦璇不注意的时候调换了一个碗。
　　装满鱼肉的碗是干净的，没有沾染任何调料，自然是被徐梦璇一眼就辨认了出来。
　　此时，吃饭的气氛正融洽，徐梦璇只得压低了声音，对着澄轻云说道：“快把我的碗还给我。”
　　澄轻云顿时觉得有些委屈，她不就是看到徐梦璇一个人吃鱼吃得慢才好心帮她的吗？
　　但是她却完全没有察觉到，自己为什么会这么做。
　　徐梦璇到底还是推拒了那碗没有刺的鱼肉，这可把旁边的罗秋蓉直接看笑了，慢条斯理的帮徐梦璇去掉一块鱼肉的鱼刺，然后放在了徐梦璇的碗里面，瞪了一眼澄轻云道：“我们梦璇多的是有人帮她剃鱼刺。”
　　徐飞白嘴上立马附和道：“就是就是。”而时晋则是赤/裸/裸的行动派，已经在开始去掉鱼刺了。
　　旁边的沈一尘一听，脸上立马带上了一抹笑意，看向徐梦璇道：“梦璇，没有想到你这么喜欢吃鱼肉，等会我来帮你挑鱼刺。”
　　一时之间，澄轻云的脸上黑沉了下来，尤其是最看不惯面前殷勤的沈一尘。
　　她怎么没有发现这个主角攻居然笑起来这么油腻呢？而且身边居然坐的全是女生，就不能洁身自好一点吗？还在吃徐梦露给她夹的菜，真的是恬不知耻！
　　澄轻云越想越气，筷子不停的怵在碗里，鱼肉更是直接碾碎变成了鱼肉渣。
　　辛觅目睹了眼前的一切，想到陈洋之前跟她说过的话，眨了眨眼睛，心中有些失落。
　　难道........难道她真的没有机会了吗？
　　林月则是赶忙制止道：“澄姐，别弄了。”好端端的鱼肉都快要被她糟蹋完了。
　　一行人吃得不错，很快又要了一箱啤酒，虽然要十个一级晶核，但在场人恰恰都是最不缺晶核的人，所以按照这个价格也爽快的答应了。
　　沈一尘，拿着酒杯先是说了一些冠冕堂皇的话，紧接着转头看向徐梦璇道：“梦璇，这一杯我代表大家敬你！”
　　她递给徐梦璇的酒杯满满当当，看得澄轻云眼皮一跳，脑海中居然模模糊糊的跳出来一个记忆。
　　徐梦璇的酒量似乎不是很好。
　　但她又立马摇了摇头，原书中似乎没有提到这个方面，这该不会是她臆想的吧。
　　沈一尘将位置抬得这么高，徐梦璇也不好拒绝，只道：“就这一杯。”
　　泛着黄色啤酒泡沫已经快要冒出来，徐梦璇心知肚明自己的酒量不好，心想着这一点自己还是能够喝完的。
　　结果没有想到，沈一尘敬完酒之后，又有其他人陆陆续续过来，幸好蓝悦和罗秋蓉两个人制止才没让徐梦璇继续喝下去了。
　　只是她面色冰冷，眼神清楚看起来也不像是醉倒的样子。
　　林月拍了拍澄轻云的后背，小声的讨论道：“姐，你说徐梦璇喝醉了没有？”
　　值得插一句的是，中途辛觅待在澄轻云身边觉得实在是太心酸，索性直接和林月换了一个位置。
　　澄轻云猛地灌了一口啤酒道：“不知道，反正我没醉。”一听这话，林月心头只觉得一阵古怪。
　　一般而言，只有自己喝醉的人才会说自己没有醉。
　　她抬头一看，澄轻云的面颊上已经飞上了两片红晕。
　　林月：“........”好家伙，原来真正醉的人是澄姐。她赶忙利用现有的材料，制作了一包解酒药。
　　但因为出来匆忙，带的药材不是很齐，所以即使喝下也只是让澄轻云保持了三分理智而已，走路也不晃悠悠的，等到她真正醒来还是要在稍晚的时候。
　　而至于徐梦璇早就在罗秋蓉担忧的目光中醉得一塌糊涂了，好在她这么多年的军队生涯不是白训练的，起码外人看不出来，还记得临走时抱走崽崽。
　　而辛觅则是先去结账了，到时候其他小队的队长会分别把晶核给她。
　　前台的老板是个漂亮的女人，她看着摆在面前的晶核笑了笑道：“请出示临时身份证。”
　　辛觅也不啰嗦，直接把木牌递给了对面女人看。
　　女人查看了一下真假，便放心的收下了手中的木牌，顺带还好心的提醒了一句。
　　“三天之后，你们就必须离开这里，记得去周围的集市逛逛。”
　　“什么意思？我们只能待三天吗？”陈洋在一旁疑惑的道。
　　她们可是足足交了三颗一级晶核，这个槐光基地也未免太坑了吧。
　　女人没说话，只是指了指木牌的上方，也就是恰好被两颗粉色小珍珠遮挡住的地方，上面居然刻着一个日期。
　　7.10-7.16
　　而今天就已经是七月十三号了。
　　陈洋脸色一变，立马拿出了自己手中的木牌，果然也是同样的日期，正巧蒋心田也出来了。
　　她们虽然大多数人喝的醉醺醺的，但也只是一种状态而已，听到这个只能待三天的事情，大多都不满了起来。
　　但一想到她们本来就是要去海光基地的，这一点不满也慢慢消散开来了。
　　反正，她们始终是要离开的。
　　而蒋心田，则是看着手中的木牌心中生出无限好奇。
　　这个基地有意思。
　　下一秒，她的目光又分别在澄轻云和徐梦璇的身上落下了。
　　一行人吃完全鱼宴出来的时候已经是晚上九点了，因为知道只能在这里待上三天，一行人借着酒劲直接杀到了集市。
　　因为集市摆摊的地方十点才散场，九点的时间也不算晚，也有许多人在吆喝。
　　澄轻云眼尖的注意到，这里无论是要买什么东西，付款的时候都会要求拿出临时身份证看一看。
　　这里卖的东西跟京光基地卖的东西大同小异，所以一行人很快兴致缺缺，倒是澄轻云的目光在小摊子上不断搜索，突然看到了一个银手镯，立马停了下来。
　　“请问银手镯怎么卖？”澄轻云开门见山的道。
　　卖手镯的人也很干脆道：“十颗零阶晶核就够了，你要是真想买，我再给你搭一个铃铛作为彩头。”
　　末世之初最值钱的银子、金子、玉镯子，到了现在却跟一堆破铜烂铁没两样，好不容易有人问价，自然是愿意便宜出售。
　　澄轻云满意的点点头，直接付了款，然后眼神亮晶晶的望向了徐梦璇的方向。
　　徐梦璇其实已经醉得差不多了，这个时候完全是凭借着自己的意志力在行走，看着澄轻云走向自己，脑袋不禁有些混沌。
　　又见她手上拿着一个银色的手镯兴冲冲的走向自己，心里面却不期然的染上了一点高兴。
　　所以……这个镯子是给她的吗？
　　只是喜悦的神色还没有明晃晃的表露出来，她就看到澄轻云将小铃铛穿到了银手镯上，然后给崽崽的手上一套，直接戴上了。
　　她笑了笑道：“崽崽，喜不喜欢这个礼物呢？”虽然之前她已经给崽崽准备了两周岁的礼物，但她心里面还是觉得亏欠崽崽不少，因为见到代表着平安意味的银手镯的便迫不及待的买下来了。
　　银镯子戴在崽崽肉乎乎的小胳膊上也称得上刚刚好。
　　但徐梦璇的身上的冷气却蹭蹭蹭的冒了出来，直接斜了澄轻云一眼，然后带着崽崽快步的离开。
　　果然！她就不应该对澄轻云抱有一丝一毫的幻想！
　　若是清醒时刻的徐梦璇肯定不会做出这么赌气的行为，但酒醉之后的徐梦璇就不一定了。
　　罗秋蓉则是啧啧了两声，然后冷眼别了澄轻云一眼就赶忙追上了徐梦璇的步伐。
　　其他几人也陆陆续续准备打道回府，只剩下澄轻云在风中凌乱，丝毫想不通自己是怎么惹到徐梦璇了。
　　林月给她喂下的解救药剂效果慢慢生效，一行人都是异能者自然身体素质也不错，不过是十分钟的时间便回到了槐光旅馆。
　　前台的旅馆老板则是热情的对着几人道：“几位客人，你们是不是来自京光基地的异能者？”他故意压低了声音，还带着几分神神秘秘的样子。
　　沈一尘当即站出来表态道：“我们就是。”她看了一眼徐梦璇道：“我是队长之一，有什么事可以跟我说。”
　　旅馆老板笑了笑道：“没什么，就是我们基地的创始人章文明天想要见见你们。”
　　“他很好相处的。”他的语气里面透露着一股安抚的意味。
　　徐梦璇皱了皱眉头，也没有放在了心上。毕竟她现在头疼得快要炸开，只想要和崽崽一起睡觉。
　　至于其他事情，她信奉兵来将挡水来土掩。
　　澄轻云的心中却咯噔了一声，看着门口黑漆漆的照片，心里面弥漫起诡异的感觉。
　　但是刹那间，她又很快甩开了。
　　她回房间养精蓄锐了，只是站在二楼的时候，她却忍不住往外撇了一眼。
　　不知道什么时候，外面的旅馆招牌居然亮了起来，还是一展绿灯，不知道是不是因为太久没有充电的原因。
　　另一边的木字旁并没有照亮，好好的槐光旅馆变成了鬼光旅馆。
　　澄轻云失笑了一下，却又很快后背渗出来了一层冷汗。
　　鬼......鬼光基地？！
　　此时楼道中，蒋心田的声音突然冒了出来，带着一如既往的甜美，却让澄轻云一下子鸡皮疙瘩起了起来。
　　“看来，你也发现了这个基地的古怪之处了。”
　　澄轻云：总是抑制不住的对某个女人好


第39章 
　　澄轻云被蒋心田冷不丁的声音吓了一跳。天色这么暗，只能看到对面一个黑漆漆的人影。
　　澄轻云知道蒋心田说话的套路，无疑就是想要引起和她的共鸣，然后两个人交换意见罢了，借机提出她的要求罢了，只是她打定主意不想要蒋心田两个交往过密，于是摸了摸脑袋故意装作一副无辜的样子道:“有吗我怎么没有发现这个基地里面的古怪之处。”
　　蒋心田看着窗外泛着绿光的鬼字忍不住翻了一个白眼，心里面知道澄轻云这是在故意跟她装傻，她直接开门见山的道:“光是这个基地规定了强制离开的期限就足够古怪了吧。”为了吸纳末世里面优秀的异能者，就算是被公认为末世第一大基地的京光基地也只对第一次进入的人群收通行费，而且能够负担起基地里面的消费，也会举着双手双脚欢迎。
　　而且那块临时身份通行证的作用似乎很大，衣食住行样样都要用到。她抿了抿嘴，直接挑了最重要的地方说道:“那块临时身份证是用槐树制作而成的，容易产生引起，容纳鬼魂。”
　　“而且我来的时候特地翻了南方地理这本书，无论是往前推五十年还是一百年，这里都没有一个叫做槐乡的地方，只有一个叫做鬼乡的地方，这里是专门汇集鬼怪的据点。”说到后面，蒋心田的语气越发的笃定。
　　成许是因为夜晚的冷风太厉害，澄轻云只觉得自己的胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
　　这可是末世啊，顶多就是丧尸和天灾，什么时候鬼怪都要参一脚了。
　　她更是在心里面默念着，我是丧尸我是丧尸，我不怕鬼。
　　看着澄轻云沉默不语的样子，蒋心田的眉头挑了挑，主动发问道:“还有明天突然要过来的章文又要干什么呢”
　　她充满蛊惑的语气道:“你难道就不想要弄清楚事情的真相章文的家里面应该就是一个突破口。”
　　看得出来，蒋心田知道的远比任何一个人都多，甚至说不定来到槐光基地都是她操纵中的一环。
　　说实话，澄轻云还真的有几分意动了，但无论如何她都不可能在蒋心田的面前表露出来，于是她兴致缺缺的打了一个哈欠道:“不好意思，我现在困了。”
　　说完，她脚步一转，直接走向自己的房间。
　　蒋心田看着澄轻云已经没入黑暗里面的身影，也不恼怒，反而是露出一个越发甜美的笑容。
　　反正，她只要在澄轻云的心中种下一颗种子就是了。
　　不需要她施肥，也不需要她灌溉，就能坐享其成，结出名为真相的果子。
　　而楼上，罗秋蓉因为担心徐梦璇宿醉起来以后头疼，于是赶忙给她喂了一碗解酒汤。
　　解酒汤里面有葱段、蒜末、香醋，喝起来的味道并不算很美妙，好在徐梦璇直接就一口闷掉了，也没有让罗秋蓉多费心。
　　至于崽崽，她特地放在了靠近墙壁的一边，免得她之后不小心摔下来了。
　　正当罗秋蓉安置好了一切，准备离开的时候，却听到“嘎吱”的推门声，四目相对，原来是澄轻云回来了。
　　在罗秋蓉的心目中，即使澄轻云之前否认掉自己的身份，她还是心中存疑，想起之前徐梦璇受过的苦，对待她的态度也有些恶劣。
　　她恶狠狠的瞪了澄轻云一眼，用着警告的语气说道:“你今晚上只准睡在地上，不能睡床上。”
　　她临走时，又特意回头道：“你要是敢趁着梦璇酒醉占她的便宜，我会让你明天吃不了兜着走。”她的手指按得噼里啪啦的作响，俨然一副不好惹的表情。
　　澄轻云心道惹不起，惹不起。
　　这可是原书里面都夸过的人，别看罗秋蓉个头小，但是优秀的近战能力却会让那些轻视她的人大吃一惊。
　　她赶忙拿出多余的被子铺到了地上道:“那是当然了。”感受到罗秋蓉凌厉的目光，她迅速躺下闭上了眼睛，用被子蒙住了脑袋道：“我也要睡了。”
　　罗秋蓉不冷不热的轻哼了一声，这才关上门满意的离开了。
　　面前这个人这么怂，就是借她十个胆子也不会对梦璇做出什么非分之举。
　　原本一个简简单单的晚上，先是被蒋心田勾起了好奇的心思，又是被罗秋蓉狠狠的威胁一顿，澄轻云残留的酒意算是消失得一干二净，整个人完完全全清醒了过来。
　　脑海中更是思绪不断，一会思考着这里到底是槐光基地还是鬼光基地，一会想到梦光小队的人为什么会这么执着于叫做澄轻云的人。
　　明明，她们之间根本没有见过面。
　　她甚至连梦光小队的人叫什么都不知道。
　　一直以来，她认为自己的记忆都是完整的。
　　穿书过来后，原身的记忆虽然丢失了，但是凭借着原书，原身的记忆也算是补足了，而且她上辈子的记忆都还在。
　　这样算下来，也就是成为丧尸的那段记忆没有了。
　　可原书里面说得很明确，成为丧尸后就会丧失理智，变得麻木呆滞根本认不出来任何人。
　　要是那个阶段的她出现在这几个人的面前，她怕是早就死了。
　　这么一想，这条路算是堵死了。
　　可如果她们想要寻找的澄轻云就是她的话，那么她又是怎么凭借着丧尸的身份认识这些人的呢？
　　她脑海中只觉得多了一团乱糟糟的毛线，剪不断理还乱，越梳理越混乱。
　　正当她纠结的时候，身边突然传来了一声哐当巨响，紧接着柔软的身体躯干攀附上来，一个脑袋甚至已经自发的枕在她的胳膊上。
　　对方温热的体温透过薄薄的衣衫传递过来，呼吸声更是喷洒在她的颈脖间，澄轻云顿时心乱如麻。
　　这个徐梦璇!睡姿怎么这么不好呢从床上都能睡到床下来。
　　澄轻云费力的想要把徐梦璇抱到末上去，却发现徐梦璇的双手不知道什么时候已经抓住了她的右手胳膊，整个人斜侧着睡觉，眉头高高皱起。
　　听说......这样的睡姿是没有安全感的表现。
　　是因为......家庭的原因吗？
　　一直以来她都非常依赖原书，可为什么原书中没有提及徐梦璇和自己的妹妹徐梦露不和呢？甚至到了她这种外人也能轻而易举看出来的程度。
　　这是头一次，她对脑海中的原书记忆产生了类似怀疑、质疑的情绪。
　　澄轻云还是想把徐梦璇弄到床上去，毕竟孤女寡女的睡在一起容易被人误会。
　　只可惜她努力了半天，却被徐梦璇死死束缚住了双手，根本使不上劲。
　　她低低的叹了一口气，只能不停拉开中间的距离，希望早上醒来的时候徐梦璇不要误会了。
　　今天又是一个艳阳天，金色的阳光洒下来透过玻璃折射着刺眼的光线，不过好在澄轻云和徐梦璇的房间是在背阳处，正好躲过了。
　　不过澄轻云还是迷迷糊糊的睁开了眼睛，她感觉自己的胳膊快要麻掉了。
　　她稍微动弹了一下右手手臂，突然寒毛竖起，迅速在房间里面察觉到一种危险的气氛，身体也在不停的预警，瞬间她脑海中的困意消失得无影无踪，漂亮的冰蓝色眼眸也在一瞬间睁开。
　　看到眼前一杆黑色木仓直直的杵在了她的额头上，修长白皙的手指在扳机处虚虚搭着，她的心头一惊，额头立马生出了一层冷汗。
　　她的眼眸往上，正好撞入了徐梦璇黝黑冷酷的目光，就连嘴角的弧度都带着冷漠的意味，仿佛一座不可融化的冰山一样。
　　“你占我便宜。”语气中充满了冰冷的质问，眼神里更是潜藏着一股淡淡的杀意，澄轻云的心脏顿时怦怦的跳动了起来。
　　果不其然，徐梦璇真的误会了。
　　她露出无辜又委屈的眼神纠正道:“明明是你占我的便宜，是你非要和我一起睡觉的。”她用目光示意，扫了扫在床上睡得好好的崽崽强调道:“我本来就是睡在地上的，你和崽崽是睡在床上的。”
　　这也本来就是他们之前约定好的。
　　昨晚因为醉酒，大多数的记忆全部散落成碎片，所以徐梦璇并不知道对面人说得是真是假。
　　只是记忆里面她像是感知到了一个温暖的体温，然后忍不住靠近。
　　似乎......真的是她自己滚下床的。
　　她抿了抿唇，到底还是把木仓收了起来，然后把崽崽抱起来带到水房洗漱。
　　正巧罗秋蓉也在，她指了指徐梦璇红润的嘴唇抱怨道：“这个季节的变异蚊子可真烦。”
　　“嗯？”徐梦璇的眼底浮现了一抹疑惑之色，然后朝着镜子悬挂的地方望了过去，她的嘴巴又红又肿，好像又被蚊子蛰了。
　　变异蚊子，确实是烦人。
　　徐梦璇洗漱完后便直接下了楼。
　　一眼就看到了一个身姿挺拔的人，他身材较胖，个子不高不矮，但是却时时刻带着抹笑容，那笑容又和沈一尘看多了就会让人觉得恶心腻味的感觉不一样，让人觉得很亲切也好说话，而老板则是在旁边毕恭毕敬的站在，嘴里面还说着恭维的话，桌子上还在不断上美味的早点。
　　徐梦璇的心顿时沉了下来，心想着面前这个人应该就是昨天旅馆老板说的章文，而且还是最让她感到棘手的笑面虎类型。而其他人则是齐刷刷的看向了徐梦璇，毕竟她是曙光行动的队长，所有人也应该听从她的安排。
　　章文显然很有眼色，看着徐梦璇手里面罕见的抱着一个孩子，眼神里面快速的掠过一丝诧异，但很快又延伸出一抹笑意，从口袋里面拿出了一块巧克力，一边走向了徐梦璇。
　　他没有先跟徐梦璇打招呼，反而是先拿着巧克力逗弄着半醒未醒的崽崽。
　　“嘿，小可爱，你喜欢吃巧克力吗”他的声音轻柔，语调温和，脸上挂着大大的笑容，让人倍感亲切。
　　有一说一，他圆润的面向、宽厚的耳垂确实是招小孩子的喜欢，崽崽因此也向他投去了一个眼神。
　　因为澄轻云老是偷偷摸摸的给崽崽吃糖，所以崽崽也明白男人手里面拿着的东西应该是好吃的。她哪呀哪呀了两声，倒是没有伸手去拿，反而转着乌黑发亮的眼珠子看向了徐梦璇，一举一动像是在征求家长的意见一样。
　　徐梦璇这才满意的点点头，崽崽才摊开了一只手掌，巧克力也顺势落在了她的手心。
　　“徐队长，你好，我是章文。”章文露出一抹笑意道。
　　“你好，章先生，我是徐梦璇。”两个人相互做了自我介绍。
　　章文也不废话，开门见山的道:“ 徐队长，听说你们是来自京光基地的，我特别高兴。”
　　“高兴”这一句话立马就引起了徐梦璇的疑惑。
　　章文这个时候却避而不答，反而是道:“这里人多嘴杂，也说不清楚情况，徐队要不去我家一趟吧”
　　他这样不明不白的邀请自然是受到了很多人的反对，尤其是沈一沉。
　　她直接站上前一步，好像她才是这个队伍真正的领头人一样。
　　“梦璇，这太危险了，你不能一个人去。”
　　徐梦露内心里面巴不得徐梦璇出事，赶紧扯了扯沈一尘的袖子道:“一尘姐姐，你不要太担心了，这位章先生可是基地的创始人，梦璇姐又怎么可能有危险。”
　　其实徐梦露这话说得也并不是没有道理，章文想要害徐梦璇的话，今天又何必采取这种大张旗鼓的方式。
　　蒋心田倒是目光敏锐，眼尖的看到章文的手臂上居然露出来一角黄色的符纸，朱红色的纹路勾勒，只让人不觉明厉，他的身上也有一股淡淡的劣质香烟味道，有点刺鼻但也还能忍受。
　　总之就是处处都透露着古怪之处。
　　同样的澄轻云也看到了这些地方，看着蒋心田不断的向她使着眼色，她心头一阵无语，只是她的脑海中却止不住的回响起蒋心田的那句话。
　　【看来，你也发现了这个基地的古怪之处了】
　　现在看来，蒋心田说错了，不光是基地有古怪，就连人也很古怪。
　　这种情况下，她又怎么可能放心徐梦璇一个人前去呢
　　其他队长显然都考虑到了这点,因此用满是怀疑的目光望向章文。
　　章文仍然是保持着和刚刚一样的笑容，让步道:“ 如果你们要是不放心的话，也可以一起来，不过最多五个人，家里小实在是招待不了更多的人。”他坦坦荡荡的模样，像是在回应她们这些人无声的怀疑。
　　沈一沉一听，立马站了出来道:“身为曙光行动的副队长，我必须去。”沈一沉这么说，蒋心田自然也义不容辞的站了出来。
　　梦光小队这边自然是最聪明的燕陵，红颜小队这边理应是辛觅前去，可她却把目光投在了澄轻云的身上，并问道:“你去吗”
　　澄轻云抿了抿嘴，道了一声:“嗯。”此时此刻，她并不知道是自己对于槐光基地的探索之情到达了顶峰还是对徐梦璇的担忧之情占据了上风。
　　可无论什么样的想法，她都不想要错过这次机会。
　　辛觅的眼睛眨了眨，对于这样的结果不算意外，只是掩饰掉了自己失落的神情，然后强撑着一抹笑容道: “既然这样的话，就你去吧。”
　　因此，前往的人选也定下来了，除了本就受邀在列的徐梦璇，依次是沈一尘、蒋心田、燕陵、澄轻云。
　　几个人也算是队伍里面的最强战力了，而其他人则是待在旅馆里面，也算是一个保障。
　　这一次徐梦璇没有把崽崽带去，反而是交给了罗秋蓉。
　　罗秋蓉眼中有些担心，但还是拍了拍徐梦璇的肩膀爽朗的说道:“梦璇，你放心吧，崽崽就交给我。”可以说，末世这路上徐梦璇能够把崽崽养得又白又胖，少不了罗秋蓉的帮忙。
　　两个人年少相识，经历过许多困难重重的任务，这种情况下磨砺出来的友情恰恰是最坚不可摧的。
　　两个人互为对方的后盾，末世之前一样，末世之后也一样。
　　槐光基地说大不大，说小不小，一行人都是身体素质强悍的异能者，大约是十五分钟的路程，就赶到了章文家。
　　他虽然是基地创始人，但家里面也没有布置得太夸张，只是住了一栋偏小的两层小洋房，正常摆放着一些家具，看起来没有什么不正常的地方，只是家中的香烟火烛却摆放得处处都是。
　　只是澄轻云的眼睛眨了眨，悄悄在墙壁上敲了敲，居然是空的，她目光往下居然看到了一面正对的小铜镜，像是在监视她的一举一动一般。
　　她仔细数了数，发现屋子里面这样的小铜镜居然还算少，几乎都是藏匿在比较隐蔽的地方。
　　类似于书的夹层，沙发的缝隙，头顶的吊灯，橱房的顶部等等之类的地方。
　　要是不细致观察，几乎是很容易被忽略，她还发现了一个银白色的保险柜子，上面是密码锁，遮挡着人们的视线。
　　不过对于澄轻云来说，精神异能一查便知。
　　里面居然是一叠又一叠厚厚的符纸，无论是从纸张材质还是落笔力道还是纹路风格，都和章文胳膊上的符纸如出一辙。
　　她敏锐的耳朵一动，此刻也像是听到了丧尸的细细的嚎叫，只是忽远忽近、时有时无，让澄轻云不能分辨出来。
　　她的心里面瞬间升起了一个大胆的猜测，但也仅仅只是猜测罢了。
　　她掩下心中诧异的表情，静静的跟在众人的身后。
　　章文倒是面不改色，对着几人介绍道:“家里面人只有我一个，所以这个家对我来说也够用了。”
　　燕陵眨了眨眼睛，突然发问道:“你没有兄弟姐妹吗”
　　澄轻云听到这样的问题，心头一惊，难不成面前的这个小孩也发现了？
　　她后知后觉，自己还不知道对面人的名字，不知道和原书里面所描述的那个脑域异能半丧尸半人类的存在比起来谁会更加的聪明。
　　燕陵看着年纪小，但是眼神黑亮像是一把刀子一样锋利，章文心中更是情不自禁的生出一种心虚的荒唐想法，但下一秒他又立马压下了，不过是一个小孩而已。
　　“有，但她在末世降临后就死了。”章文脸上的表情很难过，像是触及到了他伤心的回忆，沈一尘也不禁感慨了一声，末世之初实在是有太多人失望了，有些人甚至连状况都没有搞清楚就已经变成了行尸走肉般的丧尸存在。
　　一行人跟在章文的身后直接上了二楼。
　　推开一道大门，便可以看到摆放在正中间的座机电话和一块超大的电子屏幕。
　　章文这才吐露出来自己的真实目的道:“其实是海关基地那边的长官来让我找你们的。”
　　槐光基地是依靠海光基地的力量建立起来的，自然是完全依附于海光基地，也会听取那边的调遣。
　　徐梦璇终于问出了一直盘施在心头的疑问道:“海光基地不是不能和外面联络了吗”
　　京光基地和海光基地相距甚远，要不是因为这里的情况严峻，高层领导人也不会花费这么大的待机开启曙光行动。
　　章文露出一抹笑容道: “以前是，但现在不是。”
　　“之前海光基地受到了丧尸伏击，线路损坏，所以无法与京光基地联系，但是和我们这些附属基地联系上。”
　　一听这话，徐梦璇皱起了眉头，当真有这么巧能够与槐光基地联系上就偏偏不能与京光基地联系上
　　值得一提的是，末世来临后通讯的手段不仅仅是局限于传统电线线路的方式，很多都是通过电磁信号传递。
　　像是看穿了徐梦璇眼神中的不信任，章文主动拨遇了海光基地的视频通讯，屏幕上立即出来一个身姿挺拔穿着军队服装的长官。
　　“郝仁教官。”徐梦豫沉默了一瞬，开口道。
　　此话一出口，她的语气变得颤抖了起来，往日的记忆也在脑海中字现，她在军队十年，便在这位教官手里面训练了整整五年，从一个拿木仓都不会的人到木仓王，郝仁教官可谓是功不可没。
　　她的眼角也流出了一点泪水。
　　“这里是海光基地，士兵，听到请回复。”
　　郝仁看着面前的徐梦璇心中也有些激动，但现在并不是说闲话的时候，简单的交待了一下之前的状况。
　　“是……之前是发送过一次求救信号，当时来了一只巨大的海怪，我们撑下去了。”
　　“我们会尽快修复线路和京光基地取得联系。”
　　郝仁教官的目光在徐梦璇的身上扫了扫，最后道:“你们可以不用过来了。”他的眼神里面暗含着一丝丝的催促。
　　沈一尘听到这句话有些震惊，咬了咬嘴唇还是默默的将想要说出来的话吞咽进去了。
　　这是......这是想要让她们直接打道回府吗？对面的海光基地未免也太嚣张了，而且还只是对方一个长官罢了。
　　但是，这个人又偏偏和徐梦璇认识。
　　徐梦璇眼神复杂的看着对面的影像，然后点了点头。
　　蒋心田这时诧异的看向徐梦璇道：“我们真的就这么回去了吗？”
　　连海光基地的门口都没有进去，怕是有些说不过去。
　　而且......不知道为什么她总觉得对面长官说话的语调有些奇奇怪怪的，有些生硬，肢体也很僵硬。
　　一口一个士兵的，都跟徐梦璇认识难道就不能叫名字吗？
　　其余几人的目光则是全部看向了徐梦璇，把她当成了主心骨一般的存在，等着她拿主意。
　　章文更是笑眯眯的道：“如果你们需要什么帮助的话，我能提供的都可以提供。”他眼睛一转道：“食物、汽油、武器，我都可以帮你们弄来。”
　　徐梦璇眨了眨眼睛，深深的看了章文一眼，开口道：“谢谢你的好意，但暂时还不需要。”
　　说完，她转头看向后面的几人道：“现在立即出发，去海光基地一趟。”
　　闻言，沈一尘顿时心安了，她们要是中途打道回府是在是太丢面子。
　　而且参加曙光行动其实也是“镀金身”、“长资历”的行为，不然在蒋家这么受宠的蒋心田为什么也会被送来呢？
　　毕竟像这种高难度任务，光是说出去就能挣到不是的面子。
　　燕陵的目光在周围环顾了一圈，眼神中的疑惑一闪而过，却并没有说什么反驳的话语，显然是同意徐梦璇的想法。
　　至于澄轻云，她根本不是队长，连发言权的机会都没有。
　　再说了，徐梦璇是主角受，跟着她自然是最好的选择。
　　于是一行人匆忙赶到了槐光旅馆，然后向众人说明了立马赶去海光基地的事情。
　　顿时，众人听到这个消息都炸开了锅，就像是一滴油滴在了沸水里面，到处充满了议论声。
　　“怎么这么快就要去往海光基地了？我昨天光顾着休息了。”
　　“就是，我还以为至少还能修整一天。”
　　“这实在是太仓促了。”
　　“徐队，能给我们一点买物资的时间吗？”
　　“徐队，我们再在这里待一天吧。”
　　.......一时间大家心中都有些怨言，毕竟比起一路过来的风尘仆仆，能够在槐光基地生活的日子就更加让人留恋和享受了。
　　虽然知道不可能待太久，但还是有一天享受一天，现在无缘无故说不行，自然是怨声载道。
　　辛觅则是看向澄轻云冷静的问道：“这是怎么一回事？”怎么几个人去了一趟章文的家里面，就要急匆匆的赶往海光基地了呢？
　　这和预定的计划根本不符合，徐梦璇也不是朝令夕改的人，难道是海光基地那边出事了吗？一想到这里辛觅的眉头不禁高高皱起。
　　澄轻云只能把自己推测的结果说出来道：“我们刚才跟海光基地那边的长官通话了，但是估计应该有什么问题被徐梦璇察觉出来了。”
　　而另一边罗秋蓉也问出来了相同的问题。
　　徐梦璇抿紧了嘴巴，像是在回忆之前的场景道：“我见到了郝仁教官。”看着有些蒙圈的罗秋蓉，她又淡淡的补充了一句：“是活的郝仁教官。”
　　“什么？他不是早就已经死了吗？”徐梦璇这句简单的话语无异于在罗秋蓉的心里面投下了一个惊天巨雷。
　　郝仁教官明明已经在几年前的一场任务中牺牲了，因为任务等级太高，那个时候的她和徐梦璇还只是个厉害的菜鸡，连任务内容都无法知道，只能在结束训练之后偷偷摸摸去公墓里面给郝仁教官献花，然后默默的红了眼圈。
　　徐梦璇和罗秋蓉的对话引来了不少人的注意，脑子灵活的人更是里面弹出了一个想法。
　　要是两个人说的事情是真的，那海光基地现在是在干嘛？
　　联想到之前海光基地大肆收购变异动物的事情，不少人的心都低沉了下来，不约而同的冒出了一个想法。
　　人体试验。
　　现在看来，似乎已经运用到了一个阶段。
　　当初联系不到海光基地，究竟是因为这样那样的客观原因，还是因为海光基地主动的呢？
　　到现在，根本没有一个人敢说出任何笃定的言论。
　　刚才吵闹的一圈人，也说不出半个拒绝的话语。
　　海光基地现在不仅是非去不可，而且还得是越快越好！
　　徐梦璇又去往其他两个旅馆，把去往海光基地的消息告知了其他队伍，并且留给了每个小队两个小时购买物资的时间。
　　两个小时不短也不长，但对于心急如焚的徐梦璇来说已经是能够挤出来最多的空余时间了。
　　旅馆老板见他们今天就要退店离开，有些惋惜，但同时表情也掩饰不住深深的高兴：“因为是你们主动退房的，所以之前的晶核也不能退还。”
　　之前大家都默认要在这里修整两天以上，所以一口气交了两天的房费。
　　若是平常还会有人计较，但现在正是十万火急的时候，自然没有人理睬。
　　只是走出旅馆大门的时候澄轻云还是有些忍不住好奇的问道：“老板，你知道章文的异能是什么吗？”
　　老板笑了笑道：“他的异能很厉害。”然后大拇指和食指戳了戳，挑了挑眉头给了澄轻云一个暗示的眼神，顺便伸出了三根手指头。
　　澄轻云无语的扯了扯嘴角，但还是拿出了三颗一级晶核，如愿所偿的知道对方的异能。
　　她摸了摸下巴，感叹道：“这个异能确实是厉害啊。”怪不得年纪轻轻就可以坐上基地创始人的位置。
　　旅馆老板则是不假思索的道：“那是当然了。”
　　十几个异能者小队都是京光基地精挑细选出来的优秀队伍，自然执行力也非常强，一个多小时的时候几乎全员都准备好了。
　　二个小时一过，一辆接着一辆的汽车发动机发出轰鸣的声音，然后向着前方奔驰而去。
　　林月从车子后窗望出去，还有些不可置信，明明昨天她们还在一起快乐的吃全鱼宴，今天就要离开了。
　　这样的感觉实在是有些让人割裂，她虽然外表看起来成熟，但始终还是一个十六岁的小孩，她扯了扯澄轻云的衣袖道：“澄姐，我们真的就这么离开了吗？”
　　在她的视野中，槐光基地的牌子越来越小，就连建筑物也慢慢变远，再也看不到任何踪影。
　　澄轻云摸了摸林月的脑袋道：“放心吧，还会有机会的。”如果.......如果到时候她们能够找到这个所谓的槐光基地的话。
　　是夜。
　　与白天的燥热不同，昼夜温差极大，凉爽的秋风只会让人觉得瑟瑟发抖。
　　澄轻云则是趴在树上，看着精神有些疲惫的守卫，伺机而动。
　　是的，澄轻云又折返回来了。
　　幸亏她是丧尸身体，即使熬夜赶路也没有太多的疲倦之意。
　　海光基地又古怪，但槐光基地也有古怪，所以澄轻云才会不辞辛苦来个回马木仓。
　　夜晚上，那块槐光基地的牌子冒着绿意的灯光，木字部分依旧没有显示，看得人只觉得阴气森森。
　　一次是意外，那两次估计就是专门设计的了，怪不得她当时还觉得这个槐字写得有些太分开了。
　　原来人家真的有这个意图，想从槐光基地变成鬼光基地。
　　夜晚的时候，是最容易让人放松警惕的。
　　澄轻云看着守卫困顿的揉着眼睛，眼神一亮，机会来了！不枉费她等了这么久。
　　她立马从墙边翻过，动作之快之轻柔，只让人感觉像是在脸庞刮过了一道风罢了，五人在意，也不知道里面已经溜进去了一个人。
　　而另一边的异能者小队，已经停下车开始准备晚饭了。
　　从中午十二点出发，一直赶路到晚上九点，若不是天色是在昏暗，估计沈一尘还想要大家继续开下去。
　　众人的脸上不由得显得有些疲倦，动作也变得缓慢起来，反观沈一尘却是一副精神奕奕的样子。
　　她心里面更是升起了一种想法，要是徐梦璇身体不舒服的次数多一点就好了，她就能当一当队长的滋味。
　　而蒋心田的目光则是在杀澄小队的车上扫来扫去。
　　她怎么觉得........徐梦璇已经不在这里了呢？
　　她似乎从离开槐光基地起，就没有见过徐梦璇的身影了。
　　她的眼睛转了转，看着落单的林月心想道，她后面的路程似乎也没有看到澄轻云露面。
　　事实上，她心中的猜测是完完全全正确的。
　　澄轻云和徐梦璇两个人早就已经不在车队里面的，而是出现在了槐光基地。
　　不，不对，应该是鬼光基地才对。
　　大家的营养液/评论/投雷，都是我更新的动力哦，一般加更在周末，感觉快要还债还完了


第40章 
　　现在已经是接近晚上十一点，集市上的人们早已散场，所以整个街道也显得格外的冷清，就连路灯也开始陆续熄灭，只剩下一轮冷清的明月还照着前方的道路。
　　但大街上还是有巡逻的守卫，五个成一队分别巡查。
　　因此，澄轻云不敢放松警惕，疯狂的调动起精神系异能，见针插缝的躲过守卫，借着高大的建筑物作为遮掩，偶尔还听见守门们相互间的对话。
　　“这些天来的异能者都清理出去了吗？”
　　“都清出去了，平白提前了两天，大家都说晶核还没有赚够。”
　　“晶核哪有赚够的时候，再说那件事情更为重要。”
　　“要我说，要怪就怪上面的剥削鬼又提前了时间。”
　　“就是，就是，希望早点结束吧。”
　　……周围的几个人都是一副深表同意的样子。
　　而澄轻云的心中却是疑惑不已。
　　那件事情……到底是是哪件事情？
　　上面的剥削鬼难道是指的海光基地吗？居然会起这么一个苛刻的称呼。
　　那么他们打断怎么解决呢？
　　澄轻云抿了抿嘴唇，将这些问题全盘挤压在心里面，毕竟她今天主要的目的并不是这个。
　　她看了看手腕上的表，脚上的速度加快了几分 ，毕竟等下她还要赶回到红颜小队。
　　虽然说有林月遮掩，但是她现在在外面多待上一分钟，那么暴露的可能性也会多上一分钟。
　　速战速决，才是她的人生理念。
　　得益于上午来过章文的家中，澄轻云已经熟悉了两层小洋房的格局，她按照脑海中的线路顺利的翻过了带着玻璃渣的篱笆。
　　坏消息，门被关紧了，因为是智能密码锁她别无她法。
　　好消息，窗户门还开着。
　　澄轻云虽然是丧尸，但也算是一只身手敏捷的丧尸，猫着腰翻过窗户脚尖轻点，悄无声息的然后来到了一楼客厅。
　　她记得那些隐藏在隐蔽角落里面的镜子，在月光的折射下反射出清冷的光束，空气的尘埃也在不停的移动，像是红外线一样，她只觉得一阵棘手，头皮发麻。
　　她毫不怀疑，这些镜子的作用其实就是另类的监视器，而她现在的状况自然是不能打草惊蛇。
　　要是惊动了章文，她这一次算是白跑了。
　　而这仅仅是摆在明面上的镜子，好在澄轻云是精神系异能丧尸，只要眼神一扫，异能作用下能够轻而易举的知道镜子所在的位置，只要小心谨慎一点还是能从死角的位置通过。
　　她调整了一下呼吸频率，抿紧了嘴唇，放慢脚步，尽量不发出任何一点声音来，小心摸索来到了之前她逗留的地方。
　　那是位于两个沙发缝隙之上的墙壁，当时澄轻云也没有多想，只是觉得有点古怪便顺应了自己心里面的想法做了。
　　她微微曲起食指，纤细分明的手指透着玉质的肤感，让澄轻云心中不得不感叹道，还是当人好。
　　不然她现在肯定就是青紫色闷死的皮肤。
　　她在墙壁上轻轻敲了两下，两秒后传出来闷闷的回音，表明里面是中空的。
　　如果是实心的墙壁，敲击起来的声音是硬实的，与这截然不同。
　　她的眼中快速的闪过一丝亮光，心想道这里面应该是暗藏机关。
　　她不禁想到，要是徐梦璇在就好了，就凭借着她强大的冰系异能，估计很快就能弄出来一个冰钻头然后把里面的墙壁凿开，看到里面的真面目。
　　但她又立马摇了摇头，嘲笑着自己异想天开。
　　徐梦璇现在正跟着大部队的车队上，又怎么和她一样因为好奇和古怪两个字就跟她一样只身不悔的来到槐光基地呢？
　　抛弃到脑海中那些不靠谱的想法后，澄轻云开始认真思考起来，突然眼珠子一转，目光落在书架的装饰物上。
　　书架上大多数是些形态各异的人形玩偶小摆件，材质各不相同乖乖的待在格子间里面，反倒是里面的书没有多少本。
　　不过……这也不是不能够理解的，毕竟末世到来之后书本这样又厚又没有作用的东西自然是很少人搜集。
　　澄轻云好奇的看了一眼，就被上面的专业名词劝退。
　　《物理与天体》《空间的奥秘》《领域空间》……她眨了眨眼睛，又想到今天白天在章文家中看到的那些符咒，耐着性子又翻看了几本。
　　《符咒大全》《香火与蜡烛的正确使用方法》《新手道士的一百条法则》……
　　这几本书泛黄陈旧，纸张薄弱像是一撕就碎。
　　比起前面还比较崭新的几本书，显然这几本被熟读了好几遍，不仅在旁边密密麻麻的记载了使用者的心情和改进方法，还有轻轻的折痕和重点标记。
　　澄轻云的眼神中露出了一抹疑惑。
　　章文这是……这是要转行当道士了吗？
　　她左摸摸右碰碰，实在是没有找到所谓的机关，正当她感觉到伤心的时候，目光却不期然的落在了面前的青花瓶上，上面还插着一支发财树干。
　　树叶倒是绿意盎然，看得出来经常换水。
　　有一说一，章文这个书架布置的得有些别致，甚至是观赏价值超过了使用价值。
　　中间部分由这个大大的长长的花瓶分割开两边的书架，底下还配了一个配套的青色瓷盘，下面摆放着一些小山小石，看着倒是有几分野趣。
　　澄轻云摸了摸下巴，心道机关不可能设置在这里吧？实在是太抢眼了，任何人都会被这个花瓶吸引住所有的目光，如果是诱敌深入的陷阱还差不多。
　　她心中一边这么想着，却把手放在了花瓶的边缘处，顺时针转动，心中更是哀叹道，算了，死马当成活马医。
　　毕竟，她现在也没有找到机关所在的位置。
　　和她想的一样，花瓶果真能够滑动，后面的墙壁既然真的露出来了一道小门，刚刚能够容纳一个人通过。
　　澄轻云本来都做好了应对陷阱的准备，比如突然打开的地面、四面八方的箭支、亦或是其他攻击手段，但是却没有想到门真的开了。
　　她的眼睛不由得抽了抽，看来她还是想多了。
　　有时候，事情就是这么简单。
　　里面看着漆黑一片，澄轻云并没有冒冒然踏进去，而是先扔了一个小石头。
　　圆润的小石头在澄轻云的操控下一路下滚落，镶嵌在墙壁上的自动感应急灯纷纷亮起来，蓝幽幽的紫色灯光照应着前面的道路，让她心里面有些心紧。
　　这......这未免有些太明晃晃了吧？这才是真的陷阱吧？而且这个灯光颜色真的会让人心里面产生诡异、不安的情绪。
　　她站在入口处隐藏在黑暗中，不免显得有些犹豫。
　　她看了看手腕上的时间，心中一紧，她不能继续在这里浪费时间了，正当她想要踏上去的时候。
　　一个熟悉的身影出现在眼前，急促的脚步声夹杂着粗喘的呼吸声，她微微抬头，被大半的帽子遮掩住脸庞，底下居然还有一层黑色的口罩，显然是已经注意到她的样子。
　　身后，车轮子摩擦地板的刺耳声音响起，一个圆滚滚的机器人更是紧随其后，腹部冒着一个红色的感叹号，下一秒显示着有敌入侵的字样。
　　按照上面的操作提示，十秒之后就会开启鸣笛警告。
　　澄轻云心中一惊，机器人要是鸣笛，肯定会吵醒章文，那她就功亏一篑了！
　　她深吸了一口冷气，身为精神系异能丧尸，她对精神系异能的掌握越来越熟练。
　　只是在操控意识方面，她一向都是针对丧尸几人。
　　但这还是第一次针对无生命机体。换句话说，澄轻云心中也并没有多大的把把握。
　　但她还是全力以赴去做了。
　　身体的异能狂涌入机器人的“智能脑域”，里面繁杂且庞大的意识流险些让她迷失在里面，但很快她又掌握到主动权，直接更改了机器人的指令。
　　而在这个过程中，机器人还在不停的倒计时，锁定前面的追击，气氛变得紧张了起来。
　　3
　　2
　　1
　　眼看着修改指令快要成功，对面的黑影已经退无可退，然后直接向她扑过来，澄轻云只感觉到一阵天旋地转，自己的肋骨更是一阵一阵的疼。
　　她头疼的按了按自己的脑袋，心想着被当成人肉垫子的感觉可真不爽，她现在好像都能够看到一团小星星。
　　她挣扎着靠着墙壁慢慢站了起来，后背突然感觉碰到了一个小凸起，像是触碰到了什么机关一样，墙壁居然柔软得棉花一样，直接翻转了一面，将两个人直接送去了另一个方向。
　　与此同时，机器人的命令已修改完毕。
　　一墙之隔，对面生涩的机械电子音很清楚。
　　“报错！报错！未发现敌人，已撤离。”
　　如此重复了三遍之后，听到机器人车轮滚动的声音。
　　澄轻云的一颗心才立马放松了下来，她揉了揉自己的胸膛，刚才处于神经高度紧张的情况，现在松懈下来反而感受到一阵阵的疼痛。
　　明明丧尸根本没有痛觉，澄轻云把这个症状归咎于自己喝多了伪装剂的副作用之上。
　　“你把我撞疼了，难道一句话都不跟我说吗？”澄轻云有些怨言的道。
　　对方也是不客气的回怼道：“那你占我的便宜占够了吗？”
　　澄轻云低头，这才发现此时两个人呈现出比较暧昧的姿势。
　　因为刚才情况紧急，她的右手完全是下意识的搂住了对面的腰身，左手则是按在对方的脑袋上，让她偏头放在了自己的肩膀上，可以说怎么看怎么暧昧。
　　澄轻云不由得尴尬的咳嗽了两声，然后立马松开，跳开了几步解释道：“我又不是故意的。”
　　对方冰冷的目光并没有因为她的这一句话有所缓和，而是不冷不热的轻哼了一声，这让澄轻云的心里面涌上来了一股不满。
　　好歹也是她救的人吧？居然连一句感谢的话都没有，澄轻云不知不觉的把内心话说了出来。
　　黑衣女冷冷的看了澄轻云一眼道：“没有你，我也能够躲过。”
　　澄轻云：“.......”她蠕动了一下嘴唇，但还是没有说出反驳的话语。
　　只是心里面忍不住一阵嘀咕，这话说得也牵强了吧，要不是她控制住了机器人的巡视，对面人怕是早就遭殃了，而且就连她最开始都没有发现这面墙壁的机关。
　　因为吐槽，她的眼珠子不停的转着，停留在黑衣女身上的时间也越来越长。
　　是她看错了吗？
　　这个身材怎么越看越熟悉呢？她的脑海里面瞬间浮现出一个大胆的猜想。
　　这个人好像......好像是徐梦璇。
　　澄轻云情不自禁的喊了出来，结果被徐梦璇狠狠的瞪了一眼道：“小声点，你想被章文发现我们两个吗？”
　　这一番话，几乎也是在承认面前人的身份了。
　　澄轻云好奇的望着徐梦璇道：“你怎么会出现在这里呢？”要知道下令出发去海光基地的人可是徐梦璇。
　　徐梦璇用不冷不热的语调轻哼了一声道：“不是只有你们才察觉到了槐光基地的古怪之处。”
　　徐梦璇也是心思敏捷之人，一开始就察觉到了槐光基地的异常，只是因为当成了休整整顿的地方，所以没有理睬。
　　但是这次已经牵扯到了海光基地。
　　而且，章文似乎巴不得他们立马离开前往海光基地。这一重重的疑点加在一起，瞬间让徐梦璇生出了一个计策——声东击西，将计就计。
　　表面上看她们已经前往海光基地，但事实上她一个人却悄悄返回调查。
　　只是路途中，她没有想到澄轻云和她的想法不谋而合，而且也是今晚上行动。
　　澄轻云笑了笑，对徐梦璇的回答却并不意外，主角就是主角，她伸出一只手道：“既然这样的话，我们就合作吧。”
　　徐梦璇抿了抿嘴唇，眼神中划过一丝纠结的神色，最后还在澄轻云的手上轻轻的拍击了一下道：“成交。”
　　两个人合作的力量总比一个人大。
　　有一说一，面前人的实力并不弱。
　　于是两个人便通过了口头协议。
　　徐梦璇准备充分，拿出了一个手电筒照亮了前方的道路，只是这条道路越走越窄，到最后像是在往上走，让人觉得一阵天旋地转，重力失衡。
　　徐梦璇走到前面，踌躇了两下，感觉自己都快与地板平行了。
　　澄轻云在后面道：“没错，就是这么走的。”她调动起精神异能，往上一扫，知道这是通往二楼的去向，而且里面贯通章文的房间。
　　走了大概有两分钟，突然澄轻云咳嗽了两声道：“徐队，我们要不要休息休息十分钟再过去。”
　　徐梦璇见她神色不自然，扭扭捏捏的样子，心中冷哼一声道：“怎么？你不想要过去了吗？你有什么见不得的人事情吗？”
　　她顿了顿，又往前走了两步道：“或者说你......”她心中的猜测还没有说完，结果就从上面听到了一阵嗯嗯嗯的暧昧声音，床板更是噼里啪啦的响，混合着两个人暧昧的呻/吟。
　　徐梦璇也不是未经人事的少女，甚至在出任务的场合也碰见过，只是那个时候她却毫不留情的一木仓带走那个人。
　　但现在和澄轻云在这听墙角………
　　一时之间，她的脸色涨得通红，只觉得封闭的空间快要让人喘不过气来了。
　　她狠狠的瞪了澄轻云一眼道：“你怎么不早点告诉我？”澄轻云立马露出一个无辜的表情道：“我刚才不是提醒了吗？”
　　她还特意让徐梦璇在原地休息一下，结果她却不听劝。
　　徐梦璇只觉得现在的情况糟糕极了，一边和澄轻云两个人面面相觑，一边又要忍受上面的叫声。
　　反倒是澄轻云还有心思在下面点评，因为有着精神系异能当作弊器，她更是将两个人的姿势看得清清楚楚的，甚至当着徐梦璇的面开始点评了起来。
　　“没有想到章文看着脾气温和，在床上还挺猛的嘛。”
　　“果然是靓女，这个腿，这个手简直了。”
　　“体力还真不错啊。”
　　“啧啧，怎么都到末世了，还要吃小药丸呢？”
　　......看着澄轻云听得津津有味的样子，徐梦璇终于是忍受不了，冷眸撇过来道：“住嘴。”紧接着狠狠的赏了澄轻云一个糖炒栗子才让她闭上了嘴巴。
　　澄轻云：“........”呜呜呜呜，她就不该犯贱多嘴。
　　言归正传，徐梦璇经验丰富，知道在这种情况下，章文的警惕心肯定会放低很多，她转头望向澄轻云道：“你确定是往上走的吗？”
　　她知道澄轻云拥有精神系异能。
　　澄轻云点点头道：“就是这么走的。”她顿了顿道：“真正的通道在章文的柜子里面。”
　　章文也算是个十分警惕的人了，所以才会把自己的房间安排在必经之路上。
　　得到了澄轻云肯定的回答，徐梦璇也不啰嗦，屏气敛息轻手轻脚的挪开了地板的瓷砖，准备趁着章文不注意溜过去。
　　澄轻云没有想到徐梦璇动作这么快，她一个眨眼的功夫徐梦璇半只头都要钻出去了。
　　她原本想要说出口的提醒瞬间咽了下去。只能期待着章文一心沉浸在床上运动中，不会把注意力放在徐梦璇的身上。
　　毕竟......对方可是和她一样的精神系异能者。
　　若不是这样，他也不可能控制住里面的丧尸。
　　精神系异能者对精神力感知方面最为敏感，她若是贸贸然的近距离的使用精神系异能反而会引起章文的注意。
　　距离越近，闹出来的动静也越多，空间里面甜腻的叫声更是让人听了头皮发麻，尤其是徐梦璇和澄轻云两个人一对视，那种尴尬感更是扑面而来。
　　尤其是听着各种骚/话和调情话，澄轻云也不能表现得像刚才一样淡定了，好在那两个人为了氛围，只点亮了床头的两盏灯，不然肯定能够看到澄轻云和徐梦璇两个人羞红的脸颊。
　　正当两个人安全到达衣柜旁，准备进去的时候，章文却突然暴喝了一声道：“是谁在哪里！”
　　身材火辣的美女露出了吃惊的目光，点了点章文的肩膀道：“章哥，你在干嘛啊？”说完，她轻笑了两声带着几分媚意道：“你这又是在玩什么情趣吗？”
　　章文一向笑着的脸庞却突然垮下来了道：“你别说话。”刚才他的心突然抽动了一下，这种古怪的感觉让他心头瞬间涌起一股不详的预感。
　　他身为万里挑一的精神系异能者自然是不会感应出错，于是他匆忙停下了运动，一边摸索着想要打开大灯，仔细仔细查看一番。
　　澄轻云心中也是无语极了，没有想到世界上还是章文这样极品的男人，箭在弦上居然没有被米青虫冲昏了头脑，还要找她和徐梦璇。
　　徐梦璇则是抿紧了嘴巴，屏住了呼吸，手指慢慢挪动到木仓口，眼神犀利，她有信心在章文开灯的一瞬间就瞄准对方，然后直接取走对方的性命。
　　虽然，这是下下策，但要是被发现她和澄轻云两个人也离死亡不远了。
　　澄轻云的脑袋则是在飞速运转，思考着要用什么样的办法才能解决掉这场危机。
　　“塔塔。”
　　“塔塔。”
　　“塔塔。”
　　这是敲击窗户门的声音，而且还非常有节奏。
　　在床上的美女瞪大了眼睛，脸上更是流露出惊恐的表情看向章文道：“章哥，你快看，一颗恐怖的食人花！”
　　章文一听立马皱紧了眉头，赶忙走了过去，月色下恐怖的氛围更衬托得更加应景。
　　这原本是一颗向日葵花，但现在却变异为食人花。
　　金黄色的花瓣变得像武器一样坚硬，在银白的月光下泛着如同盔甲一般的寒光，每一粒瓜子都又大又长，是它自己的攻击武器，而在最中间则是裂开了一个大口，鲜血和没有吞没完的残肢在外面悬挂着，看着够恶心也够恐怖。
　　明明是一株植物，可章文却从里面看出来了贪婪的意味。这株食人花想要趁着他办事的时候打算吃掉他。
　　章文总算是明白为什么刚才会生出这样奇怪的感觉了。
　　他冷笑一声道：“不自量力。”然后全神贯注的运用起自己的精神之力，对面的食人花瞬间腰斩，跌落了下去，中间的那朵花蕊更是紧闭，像是受了这样的重伤。
　　章文皱了皱眉头，这食人花也未免太弱了吧。不过，一级食人花也就是这个战斗力水平了。
　　澄轻云没有想到还有峰回路转的时候，趁着章文战斗的机会，立马拉着徐梦璇转移到了衣柜里面。
　　澄轻云触碰了一下内壁，里面又俨然出现了一个入口，往里面看去是无穷无尽的楼梯，只是与上次不同，这次两边似乎都放有蜡烛，烛光也还算明亮，照清了面前的道路。
　　徐梦璇无语的抽了抽嘴角道：“这个人是在自己的家里面藏了一座迷宫吗？”
　　澄轻云也深表赞同，明明从外面看起来这个房子还挺小的，结果愣是被章文玩出花来了，该不会末世之前就是个装修设计狗吧？
　　不得不说，澄轻云真相了。
　　两个人一前一后，环顾着四周，警惕着周围会突然冒出来的陷阱，好在只是虚惊一场，两个人顺利到达了一块略宽的平地。
　　与通道的狭窄不同，两个人一眼就看到一个巨大的笼子，笼子里面则是一个丧尸。
　　一个瘦瘦小小穿着破破烂烂的女丧尸，全身贴满了黄色的符纸。
　　她的眼神懵懂，看到两个陌生人的时候还不断的往后退，只是脖子的铁链和双脚上的脚铐都束缚住了她。
　　据徐梦璇初步估计，面前的女丧尸还只是一个年仅五岁的稚嫩的小女孩。
　　而另一边，距离几百公里之外的十五个异能者车队已经享用完晚餐了。
　　因为之前特地在槐光基地采买了一些物资，所以每个小队的伙食并不差，要么是煮泡面火锅，要么是粉丝火锅。
　　当然也有像梦光小队这样的，直接正儿八经的做上了好几道饭菜，配上香喷喷的米饭简直快香晕了。
　　为了避免其他车队的人嫉妒（偷吃偷窥），梦光小队的人还故意关上了车门。
　　“燕玉，你多吃点菜吧。”余丽笑呵呵的说道，只是她对面却没有一个人。
　　紧接着余丽咳嗽了两下，转换成燕玉之前的声调道：“谢谢余丽姐姐。”
　　而在旁边的余亮和蓝悦两个人却没有露出一点奇怪的目光，澄一几只丧尸不需要吃饭，自然是老老实实的坐在车位置上。
　　余亮吃了两口，又道：“燕陵你不吃了吗？”
　　余丽掐了掐嗓子，道：“不吃了，我要上楼做实验。”小孩童真又带着成熟的声音从余丽的嘴里传出来。
　　紧接着，余丽又如法炮制的交谈了几句，引得余亮和蓝悦伸出了大拇指夸赞。
　　任谁在外面听都会觉得燕玉和燕陵两个人还在车队里面，但实际上两个人早就不见了。
　　吃完晚饭后，有些人选择早早上车休息，有些人则是选择围坐在一起欣赏天上漂亮的星星，然后和身边相熟的人交谈着话题，也不知道怎么的，聊着聊着居然聊到了槐光基地。
　　“有一说一，我觉得槐光基地的全鱼宴确实是不错。”
　　“而且木牌上的珍珠也很漂亮。”
　　“你们难道不知道在木牌上放珍珠不是辟邪的意思吗？”
　　“我们老家也有这个习俗。”
　　......但显然没有多少人把这个话当真，然后调侃道：“那我们怎么没有见到鬼？”
　　而对于沈一尘来说，她自然是不屑于参与这样无聊的话题，伸长了脖子望向了徐梦璇的车队，眼神中有些烦躁。
　　她是不是该进去看望呢？但是罗秋蓉防她像防贼一样，而她又不想要回到车队去，到时候又会被徐梦露缠上，她现在已经疲于对付。
　　看着对面的蒋心田，她咳嗽了两声主动开启话题道：“说起来这北方基地和南方基地真的不同啊。”她回想着在槐光基地里面的一切，感叹道：“感觉南方基地的这种模式就不错，大家就应该互帮互助。”
　　像他们那边，五十人以下的小规模，竞争、抢夺、爆发基地战斗实在是司空见惯，在她心中未免觉得不太平。
　　蒋心田则是语带嘲讽的冷哼一声道：“互帮互助？那明明是深层剥夺吧？”
　　一听到蒋心田的话，众人纷纷感兴趣的看向了蒋心田。
　　“蒋副队，你这么说是不是知道点什么呢？”
　　“就是，就是蒋副队，你告诉我们吧，我们保证不说出去。”
　　“蒋副队，你刚才这话也太钓人了。”
　　“蒋副队，我请你水果，你就跟我说吧。”
　　.......三个队长之中，蒋心田外表甜美，声音柔美，不像徐梦璇一样威严冷酷让人不敢近身，也不会像沈一尘一样故作成熟，所以大多数人都不太怕蒋梦璇。
　　蒋梦璇轻叹了一口气，懊恼自己不应该把刚才那话说出来。
　　不过看着大家好奇的样子，她还是笑着点了点头道：“可以。”
　　“早在末世之前南方和北方的发展模式就不同，都说南方经济更为发达，但却没有知道只是资源更加集中罢了。”
　　“整个南方大约百分之九十的资源都集中在在海城和饶城两个国家化的大都市，这意味着剩下的地方才能平分这剩下的1%的资源。”
　　罗秋蓉依靠在车门上听着，眼中闪过一道暗光。
　　马太效应，强者恒强，弱者恒弱。
　　末世之前如此，末世之后更如此。
　　余丽更是心道，怪不得其他几个基地都要依靠海光基地和饶光基地才能建立起来，原来是因为其他基地根本就没有发展起来的资源，只能靠海光基地施以援手。
　　只是这样的话，事情就变得微妙起来了，也不知道槐光基地要付出多大的代价才能够让海光基地出手帮忙。
　　罗秋蓉继续说道：“我之前听到一个小道消息，海光基地可以帮忙建立基地，但是每个月都要上缴基地百分之九十的财政。”
　　此话一出，众人倒吸了一口凉气，紧接着议论纷纷不断。
　　“百分之九十，这是疯了吗？”
　　“这吸血也吸得太狠了吧？”
　　“就算基地建立起来了，不也只是再给海光基地白打工吗？”
　　“这也太惨了吧，怪不得是深沉剥削。”
　　......众所周知，基地里面的营收也就那么几大项。
　　一是过路车队的进城费。
　　二是集市摊位的抽成费。
　　三是基地组织去外面猎杀丧尸所取得的晶核。
　　海光基地都不能算是在吸槐光基地的血了，完全是在吸槐光基地的脑髓，整个基地也会因为陷入焦虑的泥潭里面。
　　但古怪的是，他们之前去过槐光基地，除了进城费稍微贵一点之外，整个基地里面的人并没有这么浮躁。
　　有人很快问出来了这个问题，蒋心田则是微微一笑道：“不急，真相很快就会水落石出。”
　　有徐梦璇和澄轻云去调查，应该会很快明白其中的缘由。
　　徐梦璇有些不可置信的看着眼前的一切。在她的心目中，丧尸是敌人是面目可憎的，但面前的丧尸却让她产生了可怜的心情。
　　这对她的心中的触动无疑是巨大的，尤其是那个小孩眼神懵懂的望着她，眼神里面更是赤裸裸的害怕和恐惧，一直低着头蹲在角落里面不敢抬头说话，乱糟糟的头发上还别着一个啃了一口的草莓发夹，十分可爱的样子。
　　澄轻云沉思了一瞬，她怎么感觉自己好像对这个小女孩有一点印象呢？只是可惜她在脑海中搜刮了好几遍都没有看到这个小女孩的介绍。
　　徐梦璇深吸了一口气，然后看向了澄轻云道：“他囚禁了一个丧尸。”
　　澄轻云摸不准徐梦璇的态度，她的话语如同往常一样冰冰冷冷的，像是不掺杂任何一点态度。
　　澄轻云抿了抿嘴唇道：“这件事情，你怎么看？”事实上，她更想要直白的问徐梦璇对于这件事情她想要怎么处理。
　　即使对面只是一个小丧尸，看着也很可怜。
　　但是，丧尸.......注定会站在人类的对立面，这与年龄无关。
　　就像是她和徐梦璇的立场一样。
　　徐梦璇一向决绝的眼神中罕见的露出了一抹纠结，正当她开口说话的时候，章文的声音却突然从背后传了出来道：“我还以为是谁进来了，原来是徐队长你们啊。”
　　正常人看见自己囚禁丧尸的秘密被撞破，眼神中都会流露出一丝慌乱，但章文的脸上却没有显露半分。
　　他脸上温和的笑意反而是越扩越大，甚至还很有闲心的拉家常道：“徐队长，你这个时候不是应该在赶往海光基地的路上吗？怎么又回来了呢？”
　　“你囚禁这个丧尸到底是想要干嘛？”徐梦璇不欲多说，看穿对方想要拖延时间的目的，直接举起了手中的木仓，黑漆漆的木仓口更是对准了章文的眉间。
　　谁料，章文却是不慌不忙，摊了摊手有些无奈的道：“徐队，你这说的是什么话啊？”
　　“丧尸，可是我们的敌人，难道你会因为对面年纪小就手下留情吗？”章文话锋一转，眼神撇过了澄轻云，像是发现了一件有趣的事情，嘴角勾起了一抹弧度道：“徐队，要是你的身边人是丧尸，你会不会也能开木仓打死她呢？”
　　澄轻云听到这句话，心脏顿时砰砰砰的跳动了起来，同时目光紧张的关注着徐梦璇的表情，她怎么感觉这个章文似乎发现了她的真实身份呢？
　　“我……”徐梦璇抿嘴，一字一句的说出了自己的答案。
　　作者的一些碎碎念，不想看的小可爱可以跳过。
　　先说结果吧，我把的争议点改掉了，本来之前就有人时不时骂我雌竞，我都已经逐渐适应了，但是这两天不知道是hyb还是上了好榜，三天两头就有人给我负分，骂我雌竞姐、bg姐，让我滚回言情去，我本来以为自己是金刚心脏，但是也确实是遭不住，有点绷不住心态了，所以认怂了，创作自由权对我这种小糊糊作者来说真的不存在，之前夹子上那位成绩很好的作者不就被骂到解v封笔了吗？我不想自己也走到这一步，所以直接就删了（应该会有人觉得我太软弱了吧，但这真的是我能想到处理得最好的方式了）因为这本书真的准备了蛮久，也想尽心尽力写好，时不时骂我一句雌竞真的会影响写文的心情，本来这几天腱鞘炎就复发，写起更新就吃力，但一想到追更的小可爱们，还是决定坚持坚持。明天的更新我尽力吧，希望我能消化掉今天的不开心，因为确实是影响到了我的心情，如果明天不更新的话我会在评论区请假，希望自己写出来，就这样，么么哒。


第41章 
　　听到徐梦璇的回答，章文露出了吃惊的目光道：“什么你选择杀掉我”他情不自禁的摸了摸自己的耳朵，有些不敢相信自己刚才听到的话。
　　徐梦璇却是定定的重复了一遍自己的话道:“我会先选择杀掉你。”她明白对方的目的，不过是想要借此道德绑架她而已，借此证明现在自己做的事情只是人之常情罢了。
　　徐梦璇只会成为自己的木仓，而不会成为别人木仓。
　　她有自己的理智和判断，也不会被别人的情绪煽动。至于身边人是不是丧尸，以及如何解决，那也是她的事情。
　　听到徐梦璇的话，澄轻云心中却一阵触动，她没有想到徐梦璇会给出这样的答案。
　　毕竟从原书的描述中可以看得出徐梦璇是坚定的人类基地拥护者，面对丧尸的时候也是会毫不留情的开木仓下手的。
　　她的嘴唇蠕动了一下，很想知道徐梦璇要是知道自己是丧尸的话，会决定怎么做？
　　不过，这个场合确实是太不合适了。
　　她想了想，还是把心里话吞咽了下去。
　　章文看到徐梦璇面色冰冷的样子，就明白对方已经识破了自己的意图，他眼睛一转，话锋一转，突然问出来了一个风马牛不相关的问题道:“徐队，你觉得槐光基地在我的带领怎么样”
　　“不错，欣欣向荣。”徐梦璇的评价自然是发自内心的，尤其是人们的那种精气神，这在末世这样恶劣的生存环境中可是尤为难得。
　　有一说一，槐光基地的制度建设比不上鸣光基地，实力雄厚比不上京光基地。
　　但有一项却远远超过这两个基地。
　　那就是凝聚力，她对人与人之间的关系很敏感，自然察觉得出槐光基地的人凝聚力很强，也会互帮互助。
　　对于槐光基地这种规模的程度，能够走到这一步，真的算是发展得很不容易了。
　　章文笑了笑，满意的点了点头，脸上更是流露出自豪的笑意道:“那是当然，我为了把槐光基地发展起来耗费了多少心血。”
　　紧接着他像是想到了什么事情一样，面色一变，眼中的笑容消失得无影无踪，取而代之的是一抹深深的仇恨。
　　“那你们知道我们基地每个月要向海光基地缴纳多少晶核和资源吗”这句话带了一些质疑和冷漠的语气。
　　徐梦璇和澄轻云两个人对视一眼，眼神中的防备不减，面前的章文情绪很不稳定。
　　章文自然不指望面前的两个人能够回答出来，于是他半是不屑半是讥笑的道:“ 95%。”
　　他的每一个字都像是从牙缝里面挤出来的一样:“我们每个月要上缴95%以上的资源。”
　　“所有经过我们手的晶核，都会源源不断的流向海光基地，甚至每一件武器、每一件工具，甚至一粒普普通通的米饭背后都有海光基地的影子，我们根本就活不下去。”
　　章文语气中充满了浓浓的无奈之情，就像是最浓稠的墨色一般难以化开。
　　但是澄轻云还是头脑清晰的指着面前笼子里面的小女孩丧尸道:“那这一切又跟你圈/养丧尸有什么关系”
　　要是按照章文这么说，海光基地确实是不厚道，他要是想要反抗，找准海光基地的人就是了，为什么要为难面前的这个小丧尸呢？
　　即使是死在人类的攻击之下，也比当成一只狗被人圈养在笼子里面好。
　　章文的这种方式实在是太折辱人了，而且还是用这种残忍的方式对待面前的小女孩。
　　她敏锐的观察到，自从章文进来之后，女孩的身体便开始以肉眼可见的速度颤抖了起来，幅度大、频率高。
　　更让澄轻云有些不忍的是，这分明是小女孩自己身体抑制不住的本能，因为年纪小，她还学不会像大人一样隐藏。
　　众所周知，丧尸都是没有痛觉的。
　　但章文偏偏就能让一只丧尸害怕到这种程度，像是在训一条狗一样，面前的小丧尸眼睛紧紧的盯着地下根本不敢抬头，死白的眼睛占据了眼眶大半，即使是呆滞的状态也充满了恐惧之情，全身被黄色的符纸包裹着看着既怪异又可怜，没被包裹到的地方则是露出了深长的划痕结成了丑陋不堪的浓疤。
　　颈脖处、手腕处、脚踝处，因为长期被锁链拷住，皮肤表面早就是磨损不堪，青紫的皮肤也不会无端愈合只能任由伤口一层层的变薄，甚至差点能看到骨骼的程度。
　　在这一刻，澄轻云又庆幸面前的小女孩是丧尸了，不然她以人类脆弱的躯体根本活不下去。
　　她尝试着用丧尸的语言跟面前的小女孩沟通，表明自己同类的身份，但对方却不理不睬，像是一滩死水一样，根本激不起半点的水花。
　　澄轻云突然想起，从她们进入到这个空间以来，对面的小女孩似乎安静得不像话，居然连一句话都没有说过，仔细看小女孩的喉咙处好像比普通人高肿了不少，显得有些怪异滑稽。
　　听到澄轻云提起这个问题，章文满意的笑了笑道，“当然有关系了。”
　　他的眼神往下抬了抬，意味声长的看向了笼子里面的小丧尸，声音激动的道， “这个丧尸是罕见的空间系异能者，可以进行长距离移动。”
　　像是察觉到章文注视的目光，小丧尸身体抖动得像是筛子似的，但却因为害怕不敢逃离，只能经受章文赤/裸/裸的打量，眼睛更是不停的眨了眨，像是不断扇动的蝴蝶翅膀一样。
　　章文的眼神完全亮了起来，兴致勃勃的面前的徐梦璇和澄轻云分享着自己的实验成果道:“原本这个丧尸只能运用空间能力将人进行传送，但是现在经过的调/教/只要她使用出自己全部的精神力，到时候我们就能摆脱海光基地领域的控制，我们就可以.......”
　　“.......就可以从槐光基地变成鬼光基地了呢”徐梦璇打断章文的话，冷冰冰的开口道，眼神中还含着一抹厌恶。
　　别看章文说得这么美好，但是无论是丧尸也好，异能者也罢，都知道一个事情。
　　异能是不可以在短时间内过度消耗的，人就像是一个容器，异能就像是水一样。
　　是水杯就使用水杯容量的异能，是脸盆就使用脸盆容量的异能，要是硬生生的想要多出水，甚至是没过了容器的承载量，那么人类就是硬生生的头疼而死。
　　这一条还没有在丧尸身上试验过，但在异能者身上已经有了定论，电台也科普过，告诫各级异能者使用的时候要留一分异能保命。
　　听到徐梦璇的话，澄轻云的眼中快速的闪过一丝亮光。
　　原来....徐梦璇早就发现了这个基地的异常之处。
　　她内心称赞道，真不愧是原书中聪明又厉害的主角受。
　　现在看来无论是槐光基地也好，鬼光基地也罢都是章文的一个幌子，甚至想要通过伪装成鬼光基地逃避掉海光基地的追击。
　　而这一步怕是在槐光基地建立之初的时候，就已经埋下了设想。
　　徐梦璇的这一句话可以算是戳破了章文内心最真实的想法，但脸上却一点不见心虚，反而是得意的炫耀道。
　　“我这个想法很聪明吧”
　　无论是从基地名字的构思还是甩掉海光基地的追击，他都想得面面俱到。
　　“从槐光基地顺利变成鬼光基地后，我们就可以开启新的生活了。”本来这个计划应该是三天后，但偏偏海光基地这次提前收取晶核，逼迫得他不得不提前计划。
　　徐梦璇一行人来自京光基地，他是一早就知道的。
　　要不是计划赶不上变化，他也不会铤而走险的邀请徐梦璇和海光基地的人通话。
　　精神系异能操纵下，他可以截取了徐梦璇一小段碎片的记忆，然后精心组织了一次与海光基地的视频通话，露出不少破绽，总算是让一行人离开了槐光基地。
　　可他万万没有想到，这两人居然来了一个回马木仓。
　　但......对方也只有两个人罢了，他胜券在握。
　　只是他还是更喜欢和平一点的解决方式，希望对面能够理解他的心思才好，否则的话......章文的眼中快速的闪过一抹狠厉。
　　听着对面恬不知耻的理由，澄轻云轻蔑的笑了道：“所以，你口中所谓的新生活就是建立在牺牲别人的基础上吗？”
　　“她可不是人！只是个丧尸罢了！”章文语气坚决的打断道。
　　末世之中，人类为了存活下来，杀掉的丧尸还少吗？
　　只是面前的这个丧尸特殊一点罢了。
　　年龄小一点，是个女生，还拥有空间系异能。
　　章文的这一声暴喝和理所当然的语气让澄轻云的后背瞬间沁出来了一层冷汗。
　　她仿佛觉得自己变成了那个小女孩。
　　章文的话更像是对自己说的一样。
　　她........也是个丧尸，只是稍微特殊了一点罢了，也是能随时随地因为人类利益被放弃的人吗？
　　此时她只觉得脚底窜上来一股幽幽的凉意直冲天灵盖，她看着面前的徐梦璇，只觉得突然像是筑起了一股无形的墙将她们两个人分开。
　　是矛盾。
　　身为人类与丧尸天然立场上不同的矛盾！
　　见澄轻云说不出反驳的话来，章文又把目光放在了徐梦璇的身上循循善诱道:“徐队长，你也是京光基地里面的人，应该会明白在末世之中建立起来一个基地多么不容易吧？整个基地的人和一个微不足道的丧尸比起来，谁轻谁重，徐队应该比我更知道取舍吧”
　　章文说着又露出了平常和善的笑容，只是在这样的环境下却让人感到几分胆寒。
　　精致的利益主义者罢了！
　　徐梦璇眨了眨眼睛，从这句简短的话里面品味出章文对于其他物种生命的轻蔑。
　　他之所以能够高高在上的说出这番话，不过是因为他是既得利益者，丧尸永远不可能是他。
　　如果有一天他和笼子里面的丧尸交换身份，怕是早就痛哭流涕求着人放自己出去了。
　　他似乎也忘记了在末世以前这样的丧尸都是和他一个身份。
　　“所以......你所谓的解决方法就是不断牺牲吗？”徐梦璇的语气不禁冷然了下来，她生在徐家这样的庞然大物中，即使身处军队，也明白其中的派系林立，斗争激烈。
　　更何况，她时常待在徐有功的身边，见识了不少大人物，眼界也开阔了不少。
　　牺牲，永远都是以少数人的牺牲保全多数人的利益。
　　但一次又一次的牺牲，就是一次又一次的偏向。
　　这一次的多数人，也可能是下一次的少数人，牺牲到最后便没有什么能够牺牲、妥协的。
　　在徐梦璇眼中牺牲的办法永远是最愚蠢的。
　　笼子面前的小女孩岁数不大，木讷乖巧呆立在原地，眼神盯着地板，整个人没有生机与活力，被黄色的符纸裹满了全身，偏偏那双眼睛却是少有的懵懂稚嫩。
　　这是很少在末世中见到的眼神，让她情不自禁的联想到崽崽长大以后的样子。
　　若是崽崽有天不幸变成了丧尸。
　　若是崽崽也是个空间异能者。
　　若是崽崽也遇到了类似章文这样的人。
　　是不是会面临和小女孩丧尸同样的境地 一想到这样的情形，徐梦璇的心一阵发紧，痛到都不能呼吸的程度。
　　这实在是太过分了。
　　章文用着理所当然的语气，居高临下的看着笼子里面的丧尸道:“那是她的荣幸。”能够为他们基地的人牺牲。
　　槐光基地的人还是秉持着老一辈的鬼怪观念。
　　因为将丧尸囚禁关押起来，等同于把鬼怪关押了起来，必须要用符纸镇压，天天点燃香火，驱除鬼气，尤其是近距离接触过的人，还得用符纸张贴住触碰过的手臂。
　　“只要有那些符纸在、铁链在，她就永远逃不出去。”章文满意的道。
　　澄轻云这个时候才后知后觉了起来。
　　她原本以为那些张贴的符纸是有什么特殊的寓意。
　　原来，满身的黄纸和铁链一样都是对自由的束缚。
　　“她能逃出去。”徐梦璇一贯冰冷的声音突然炸响在澄轻云的耳边，她诧异的转头看到的便是徐梦璇拿起了自己腰间的木仓，黑漆漆的洞口往下偏移了三分，正对着章文胸口的部分。
　　章文的脸色顿时黑了下去，万万没有想到徐梦璇居然会因为一个丧尸，而对他拔木仓。
　　“徐队长，你这样是不是太不可理喻了？你这样......”章文还想要喋喋不休的说服对方，但接二连三冰蓝色的子弹却像是离弦拉满的弓箭一样，威力十足向着他的心脏射来。
　　一旦射中的话，他怕是真的要一名呜呼了，好在他立马调动起精神系异能判断出子弹的轨迹，匆匆偏离，下一刻却在不可置信的目光中眼睁睁的看着自己的手臂正中子弹，涓涓的血液开始流出来。
　　章文更是一阵吃痛，脸上露出不可置信的目光道：“你居然预判了我的预判？”
　　徐梦璇眨了眨眼，眼神极快的撇过了澄轻云的侧脸道：“经验之谈罢了。”
　　她只是赌对了而已，对面果然是难得一见的精神系异能。
　　章文原本黑沉的脸庞已经跟锅底一样黑了。他抿紧嘴唇，死死的盯着看向徐梦璇，眼神如同一只蜿蜒向上的毒蛇般狠辣，咬牙切齿的道：“真的是敬酒不吃吃罚酒。”
　　随后，他手一招，身边的人不知道从哪个通道里面爬出来，纷纷围在了章文的身边。
　　个个都是人高马大、训练有素的异能者。
　　章文颔了颔首对着徐梦璇道：“徐梦璇，我听说过你的名字，在京光基地很有名，也是个强者，但是.......”他故意停顿了两秒道：“但一个人对付三十名异能者，即使是一级异能者应该也会让人觉得吃力吧？”
　　一旁的澄轻云听到这句话瞬间就不满了，重重的强调道：“我也是个强者。”
　　二级精神系异能丧尸，放在哪里也是响当当的名号了。
　　章文不屑的冷哼了一声道：“无名小卒，不值得费心。”
　　澄轻云：“........”她的拳头都快要捏紧了。
　　章文不欲多说，只是朝着身边的异能者道：“速战速决，转移基地的事情不能再拖下去了。”
　　那三十名异能者实力虽然只是一级，但是都恰巧卡在了晋升二级的瓶颈之处，每一招一式都配合默契，脚法诡异，看得出来是经过特殊训练的。
　　而且他们不怕死，有一种敢死队的气势。
　　而后面的章文则像是稳坐钓鱼台一样，时不时抽出精神系异能进行帮忙。
　　又一次，澄轻云和徐梦璇找到的漏洞被章文补上了，两个人经过车轮战之后，异能更是消耗了不少，速度和体力比起之前都下降了不少。
　　看着面前的攻击，徐梦璇下意识的拿出木仓扣动了扳机，这一次却迟迟没有子弹社畜，徐梦璇脸色一变，她的弹夹已经空掉了。
　　她摸了摸口袋，里面的子弹也是空空如也。
　　徐梦璇的反应速度不慢，极快的凭借着冰系异能躲过了。
　　“梦璇，这样是不行的。”澄轻云抿着嘴角道，手里握着武器，她是丧尸所以疲惫的感觉并不是很明显。
　　但是徐梦璇却已经轻喘着粗气，气息开始不稳，显然支撑不了太久。
　　她引以为傲的精神系异能又被对面的章文抵消一半，发挥不出来全部的实力，再这样下去两个人都是一个死字。
　　澄轻云灵机一动想到一个办法道：“梦璇，我来控制住面前的人，你先带着小丧尸离开。”
　　“不行。”这个提议直接被徐梦璇否决掉了。
　　她不想要再看着澄轻云远去的背影，也不想要把她弄丢了！
　　往日堵在徐梦璇心中对于澄轻云的怨气，在此刻烟消云散。
　　章文则是在后面露出来了一个稳操胜券的笑容道：“别吵了，你们两个人都留下来吧。”
　　他的眼中俨然露出了一抹杀意。
　　对面可是京光基地的人，一旦逃出去肯定会把这边的事情上报，到时候槐光基地将会面临来自海光基地的打压报复。
　　就在两个人都觉得有些艰难的时刻，一根嫩绿色的藤蔓突然从地板的缝隙里面钻了出来。
　　还伴随着两道一大一小的声音。
　　“弟弟，我终于找到路了，我马上就能够救下梦璇姐姐和澄姐了。”
　　“笨蛋哥哥别说话，专心操纵藤蔓。”
　　澄轻云的耳朵动了动，这个声音怎么听着这么耳熟呢？
　　旁边的徐梦璇却是小小的松了一口气道：“燕陵和燕玉来了。”这意味着，她们能够打破面前僵掉的局面，也能够绝地求生了。
　　早知道事情这么棘手，她绝对不会冒冒然的回来槐光基地了。
　　“燕陵？”
　　“燕玉？”
　　澄轻云眨了眨眼睛，不可置信的反问道。
　　脑域异能者燕陵，原书中最特别的存在，以半丧尸半人类的姿态存活在末世之中，要不是他帮助主角团调配药剂，也不可能杀掉丧尸王，结束末世！
　　但.......她明明记得燕玉早就死在落霞城了。
　　怎么还会活着？她隐隐觉得脑袋巨疼，有些破碎的记忆碎片一闪而过，她却一个都抓不住。
　　徐梦璇看着澄轻云不似作伪的惊讶表情，心中才发觉了一份古怪。
　　澄轻云......这是真的不认识燕陵和燕玉两人了吗？
　　即使是不和她们相认，也不需要在危机关头也伪装得这么尽职尽责吧？
　　徐梦璇抿了抿嘴角，眼睫毛快速的眨动起来，心中埋下了一颗怀疑的种子。
　　章文顿觉危机四起，赶忙大声呼喊道：“谁？是谁在那里！”
　　在他的视野中，一根柔弱不堪的绿色藤蔓突然如同巨树木一般拔地而起，连给他反应的时间都没有，整个地板全盘破碎，带出深坑中黄褐色的泥土。
　　他一阵天旋地转，只能抓住房间里面的窗帘才勉强稳住身形。
　　巨藤之上则是站着一高一矮的两个人，两人的面容有五分像，分明就是亲兄弟。
　　高个子笑呵呵的，矮个子却是皱紧了眉头，活像是两个人的躯体装错了灵魂一样。
　　燕陵的目光率先扫过徐梦璇和澄轻云两人，点头示意向她们打了一个招呼，然后推了一把身边的燕玉道：“哥哥，你去救她。”
　　他口中的她，便是被关在笼子里面的小女孩丧尸。
　　燕玉已经习惯听从燕陵的指示，高兴的点点头道：“好的。”然后整个人直接顺着藤蔓滑下去，落脚点正是小女孩被囚禁的地方。
　　章文顿时大惊失色道：“你们敢！”他和身边的人匆匆敢过去，想要阻止，却发现绿色的藤蔓开始疯长出许多细细的枝丫，将他们分别阻隔开。
　　这下好了，别说是赶过去阻止，就连自己站稳脚步都两说了。
　　燕陵却是面无表情的拿出两瓶药剂递给了徐梦璇和澄轻云道：“这是迅速恢复异能的药剂。”他还额外多拿出了两盒子弹递给了徐梦璇。
　　子弹的外壳、工艺、形状都让徐梦璇十分熟悉，她挑眉道：“这是秋蓉让你给我的吗？”
　　燕陵也很果断的承认道：“不是，是我看到放在柜子里面拿的。”
　　徐梦璇沉默了一瞬，秋蓉怕是还不知道自己的子弹已经被人偷走了两盒。
　　她知道燕陵聪明，因此也没有问那些浪费口水的问题，直接将子弹倒进了弹夹，对着燕陵道了一声：“谢谢。”
　　她心知肚明，在刚才的情况下，她和澄轻云两个人要是想成功脱身，不死也要脱层皮。
　　燕玉只是摇了摇头，目光看向了一旁的小女孩丧尸道：“不用谢我，你知道的，我来的目的并不是为了救你。”而他的余光则是时不时的瞄向澄轻云。
　　澄姐.......看起来真的不认识他了。
　　吐真剂，早就离开槐光基地的路途中便制作出来了，而服下吐真剂的人选首当其冲的便是澄一。
　　从澄一的口中，他们顺利知道了红颜小队的云轻真的就是澄姐。
　　之所以那天澄一会判断失误，也是因为澄一提前和澄姐相认，是澄姐故意示意的。
　　而在澄一断断续续的表述中，燕陵很快判断出澄姐似乎是失忆了，才会不记得他们。
　　而在澄姐的心中，他们早就成为了陌生人。
　　这样的结果虽然让人伤心，但好在明白了事情真相。
　　而燕玉这次前来，不单单是来解救徐梦璇和澄姐，更重要的是......怎么让澄姐的记忆恢复过来。
　　他的目光，瞬间看向了在哥哥燕玉怀中的小丧尸。
　　因为燕玉是先天满级木系丧尸，因此亲和力满级，被一直伤害的小丧尸也愿意拉着燕玉的手，跟在他的身后。
　　章文看到这一幕，仿佛是心中的希望破灭了一般，大吼一声道：“你们不能这样！不能把这个丧尸带走。”
　　他的眼神中甚至带着乞求的目光道：“大不了这个丧尸先借给我们用用，到时候再还给你们。”
　　他到这个时候，都卑劣的以为澄轻云和徐梦璇跟他都存着利用丧尸异能的想法。
　　而回应他的是徐梦璇冷漠又无情的子弹。
　　冰蓝色的子弹带着凌厉的弧度一次又一次扫除面前的障碍，徐梦璇终究还是没有下死手，对于明显已经受章文控制的异能者，只是挑手臂和大腿这样的部位进行射击，让他们暂时失去攻击能力。
　　不管如何，徐梦璇现在还做不到同类相残的事情，而且这些人多半都是受到了章文的蛊惑。
　　但是对于罪魁祸首章文，她就没有这么心软了，一发接着一发子弹，穿过空气发出刺耳的声音，像是夺命使者一样。
　　那种冷漠的眼神，章文看了一眼就觉得害怕，面前这个徐梦璇到底是杀过多少人，居然会有这种让人胆寒的眼神。
　　章文脑海中的警报疯狂响动，不自觉的运用起自己的精神系异能，结果却突然发现一阵滞涩，他的目光转移过去，不知何时他的精神系异能居然被三条透明的“丝线”按住了。
　　而那“丝线”俨然就是精神系异能！
　　“你......你居然也是.......”章文的这句话还没有说完，就被徐梦璇直接射中了心脏。
　　只是一秒分心、愣神的瞬间，却被徐梦璇抓住了机会，一击毙命。
　　澄轻云无奈的笑了笑，耸了耸肩膀道：“没有想到你会因为我这样的无名小卒死去。”很显然，澄轻云就是在记仇刚才章文轻视她的时候。
　　眼看着章文被解决掉，澄轻云道：“既然这样，我们快点走吧。”
　　她微微上前一步，站在了徐梦璇的后背。
　　由于今晚上不断的开木仓，徐梦璇的虎口处、手心处都能够看到擦红的痕迹，虽然刚才服用了恢复异能的药剂，但消耗掉的体力一时半会却恢复不了。
　　她在身后，起码还有个人能够接住。
　　徐梦璇估计也没有想到澄轻云会有这么“良苦用心”的时候，脚步轻点，直接爬上了绿色的藤蔓。
　　其余几人也纷纷站了上去，藤蔓此时化身为一条绿色的巨蛇，沿着地道不断的爬行，而燕玉则在上面指挥着方向。
　　十分钟后，几人悄无声息的离开了槐光基地。
　　小丧尸还是一副胆怯的模样，只是会紧紧的抓住燕玉的右手抱着不放，时不时的把目光放在澄轻云的身上。
　　显然，她是察觉到了澄轻云的真实身份。
　　只是当澄轻云转过头的时候，小丧尸又赶忙转头避开了交谈的目光，慌慌张张的样子，瞬间让澄轻云有些丈二和尚摸不着头脑。
　　难道在丧尸届，她就这么面目可憎、如此丑陋吗
　　她咳嗽了两声，故意跟面前的小女孩搭话道：“小孩，你还记得自己的名字吗？之后想要去哪里？”
　　小丧尸摇了摇头，然后躲在了燕玉的身后，嘴巴张张合合却只发出了气音。
　　燕玉在一旁解释道：“她的喉咙被烫坏了，所以不能开口说话。”
　　“烫坏了？”徐梦璇皱了皱眉头疑惑的道：“她不是丧尸吗？”
　　丧尸和人类一样拥有柔软的食管，烫坏喉咙吗？
　　小丧尸咿呀咿呀了几声，让人根本就听不懂，好在有燕玉这个首席翻译官在。
　　他的眼神中立马流露出一抹同情道：“她的嗓子是被坏人用烧红的铁块烫坏的。”
　　澄轻云的脑子里面突突的跳动了起来，冒出来两个字。
　　烙刑！
　　这么小的女孩，章文是怎么下得去手的？就算是针对一个丧尸也未免太恐怖了。
　　她瞬间觉得有些气愤，当时梦璇杀掉章文之后，她应该上去补几木仓才对。
　　好在燕玉说可以进行治疗，源源不绝的木系元素从他的手中蔓延出来，然后顺着他的手指被送进了小女孩的喉咙处，在温和的绿光治疗下，小女孩肿胀的部位总算是修复正常。
　　一旁的燕陵则是提出了一个至关重要的问题道：“你们打算怎么处置这只丧尸？”他顿了顿，看了看天色道：“我们现在得快点赶路，回到大部队了。”
　　他们这次是悄悄回来的，要是被人发现了可就难解释了。
　　澄轻云陷入两难之中，然后把目光看向了徐梦璇。
　　徐梦璇强忍住想要翻白眼的想法，难道这个人一开始的时候就没有考虑过吗？
　　她看着澄轻云直截了当的道：“我们不可能把一个丧尸带在身边。”
　　先不说，她还要考虑崽崽的安全性，他们一行人十五只异能者队伍，可不是个个都是吃素的。
　　加上面前的小丧尸太过于懵懂无知，但时候露馅被人发现丧尸的可能性更大。
　　很可能就是一个眨眼的功夫，小丧尸就会死掉了。
　　澄轻云对于徐梦璇的解释很认可，小丧尸不比澄家军里面的丧尸，暴露的可能性实在是太大了，要是被发现了，说不定还会牵扯到她的真实身份。
　　她轻轻的叹了一口气，戳了戳小丧尸头上的草莓小夹子，温声细语的道：“小丧尸，你还有没有家人啊？”虽然几率不大，但澄轻云还是教起了小丧尸呼唤的办法。
　　小丧尸学着澄轻云的样子细细的喊叫起来，像只脆弱的雏鸟一样赢弱不堪，甚至会让人觉得根本听不清楚。
　　如此叫了五分钟后，都没有听到任何动静。燕玉有些心疼的道：“她该不会没有丧尸吧？”她这个年纪让他想起了自己的弟弟，于是转过头看着燕陵乞求道：“弟弟，要不我们就把她养了算了。”
　　燕玉毫不留情的拒绝道：“不行。”他们之后也是会跟着大部队前往海光基地的。
　　正当几人犯难的时候，风突然咆哮起来，眼前居然起了一层白色的雾蒙蒙，澄轻云的神经不由得一颤，身旁的几人早已进入了战斗和警戒的状态。
　　澄轻云的心脏更是因为害怕砰砰砰的直跳。
　　直觉告诉她，对面的是一只高阶丧尸。
　　而且还是一个等级至少比她高两阶的丧尸，不然她的双腿也不会不停的发抖，心中下跪臣服的欲望更是在不断膨胀。
　　澄轻云突然感受到轻柔的拍打声，小丧尸朝着她艰难的说了两个字：“谢......谢。”然后伸出手抱了抱澄轻云。
　　迷雾中突然传来了一阵具有威压的咆哮声，一步一步的指引着小丧尸步入迷雾中，她头上的草莓发夹却变得越发的鲜明。
　　澄轻云努力的调动着自己的精神系异能想要查看，却被白茫茫的雾气阻拦。
　　最后只撇到一双赤红的双眼。
　　像是璀璨的红宝石一样，晶莹剔透又风情万种。
　　看到了很多小可爱的暖心评论，我胡汉三又回来了，我会继续写的，也谢谢大家的支持，你们真的是太好了呜呜呜（ps:6000营养液加更记在专栏里面了）


第42章 
　　那双眼睛实在是太过于美丽，太过于独特了，以至于澄轻云印象深刻，从脑海中立马蹦出一段原书中的描写。
　　【丧尸王拥有一双摄人心魄的红色赤眸子，她本就是风情万种的美人，嘴角微勾的弧度也无人能抵抗，身为难得双系异能丧尸，觉醒意识后，除了徐梦璇能与她一战，其他人对她而言都是如同蝼蚁一般的存在】
　　澄轻云的后背一凉，神经一跳，没有想到那只丧尸的身份居然这么特殊。
　　丧尸王一黎颖!那可是原书中差点要毁掉人类基地的存在。
　　怪不得黎颖即使觉醒人类意识后，还会对人类有这么大的仇恨。
　　原来小女孩是她的亲妹妹，要不是她们这次出手，说不定真的要跟原书的发展轨迹一模一样了。
　　她总算是勾连起回忆，后知后觉当时为什么从原书中找不到小女孩的名字了，毕竟她早已死掉，只留下一枚草莓发夹被黎颖反反复复的怀念。
　　澄轻云半是开玩笑，半是认真的看向徐梦璇道:“徐队，你这次可是放虎归山了。”先不提那个强大到让众人颤抖的丧尸王，就连小女孩丧尸也是一样的。
　　就单单凭借着这样强大的空间异能，成长之后也会成为不可小觑的存在。
　　听到澄轻云说的这番话，徐梦璇眨了眨眼睛，面色不改道:“最起码，我不用心怀愧疚。”
　　她到现在才理解了，为什么槐光基地的人会专门在通行木牌上镶嵌上珍珠，不仅仅是因为辟邪的功能，还有为了求得自己的心安。
　　槐光基地里面估计大半的人都知道这只小丧尸的存在。
　　难道她们没有发现这只丧尸其实是有身为人类的意识吗她们也许知道，但还是放任甚至是默认了章文这样的做法。
　　毕竟，她们是既得利益者。
　　但他们基地里面的人又深受鬼神之说的影响，因此还是会小丧尸产生愧疚，也害怕小丧尸像死后的厉鬼一样寻求报复，所以带上了珍珠来辟邪，甚至将不知道内情的过路人也拉进来，让他们替槐光基地的人赎罪，当他们的替罪羊。
　　让这些过路人无缘无故的背负一段恶果。
　　从某一种程度上来说，槐光基地的人实在是太自私自利了，就连过路人也不放过。
　　听到徐梦璇的回答，澄轻云轻笑了一声，果然从任何一个方面都不能轻视了主角受徐梦璇，她居然连这些都猜测到了。
　　大约是过了五分钟的样子，白茫茫的雾气才慢慢消退了，再也看不到丧尸王和小女孩丧尸的身影。
　　澄轻云瞥了一下手腕上的手表，啧啧了一声道道:“我们现在得快点赶回大部队了。”不知不觉，时间已经到凌晨三点钟了，可能赶不回去了，因此澄轻云的眼神中略微带着一点焦急。
　　燕陵看向远方，头脑冷静的计算道:“就算是从现在出发，我们最快也需要四个小时的时间。”这还是一路上顺顺利利，不会遇到丧尸和变异动物攻击的情况下。
　　徐梦璇皱了皱眉头道：“还是抓紧，现在就出发吧。”希望到时候还能够赶得及。
　　正当几人商议的时候，突然一阵强大的龙卷风向着几人袭来，中途还分裂成两个小的龙卷风，一道吞噬了徐梦璇和澄轻云两个人，一道吞噬了燕陵和燕玉两个人。
　　因为事情发生得太突然，连留给她们反应的时间都没有，但好在澄轻云感知到龙卷风对她们并没有恶意，只是不断的行走罢了。
　　澄轻云看着心急的徐梦璇安慰道：“别怕，我们不会有事的。”
　　另一边，已经是早上六点了。
　　太阳像个害羞的小姑娘一样，在云层后面遮遮掩掩的散发出第一缕金色的晨光，唤醒了崭新的一天。
　　因为最近的天气越来越热，所以大部队的赶路时间也进行了调整，特意避开了中午最热的时间。
　　虽然大家都是异能者，但也不代表不会感觉到炎热，这样的行车时间自然也得到了大家的欢迎。
　　因为是早上，各个异能者小队基本上都选择了吃面包，顶多是在里面搞点配菜，好吃又不费时间，紧接着又开着车全力以赴赶往海光基地。
　　而这一天又是沈一沉代替指挥。
　　因为徐梦璇已经将近一天都没有出现了，所以引起了不少人的关注，但大多数都被罗秋蓉以生病感冒为理由挡了回去。
　　只是这反常的一幕，反而引得大多数人在私底下议论纷纷。
　　“徐梦璇是不是受伤了啊感觉一天都没有看到她了。”
　　“不会吧，她可是我心中最厉害的异能者。”
　　“再厉害的异能者，也是个人啊。”
　　“就是，就是，迟迟不露面是不是伤势很严重啊”
　　“要是这样的话，那我们之后该是由哪个副队长代替呢
　　“估计是沈一尘吧。”
　　“我感觉也是。”
　　蒋心田外表太过于甜美，反而支持她当队长的人不多，沈一尘倒是中规中矩的，加上之前指挥得还不错，给不少人留下了一个好印象，因此在场一半的人都投了赞成票。
　　沈一尘恰巧路过听到了一嘴，心思就免不得浮动了起来。
　　她先是气愤，这些人怎么能够诅咒徐梦璇的伤势严重呢但是紧接着，她的心思就躁动了起来，甚至认为这些人未必说得没有道理。
　　梦璇要是生病了，她现在的举动恰恰是在帮助她。
　　分担掉队伍里面的事情，对徐梦璇的伤势好转显然也是会莫大的好处的。
　　她心头一动，脚步一转直接去了徐梦璇的车队。
　　而红颜小队这边，林月面对辛觅又一次的质问，终于是强撑不住了，心中更是紧急呼叫sos，但可惜的是澄轻云根本听不到。
　　“林月，你老实告诉我，澄轻云还在不在车队里面”辛觅语气强硬的道，她紧接着迟疑的道：“她不会已经离开了吧？”
　　从昨晚上的时候她就已经隐约察觉到了不对劲，澄轻云未免休息得也太早了。
　　只是林月一个劲的保证，加之不想要引起澄轻云的反感，她才强忍住想要推开门打算。
　　但现在已经是早上还是没有看见人影，她就忍不住担心了起来，因此语气也变得有些急切了。
　　林月心里面想着澄轻云的嘱咐，只能强硬撑着道:“辛觅姐，澄姐真的在车队里面，我没有骗你。”说完，她举起了自己的三根手指头做出发誓的动作，想要增强一点自己的可信度。
　　“是吗”辛觅狐疑的看着面前的林月道:”既然这样的话，那你告诉我她在哪里”见不到澄轻云，她的心中始终是放心不下。
　　可事实上，林月又哪里去给辛觅变出一个澄轻云呢她的眼睛转了转，急中生智做出一副难过的表情道:“辛觅姐，我觉得你最好还是不要知道。”
　　“不要知道这是什么意思”辛觅的眼睛眨了眨，有些不可置信的道。
　　林月眨了眨眼睛，反而定定的看向了辛觅道：“辛觅姐，你是知道的。”她顿了顿，真情实感的道：“我这是为了你好，不想要让你伤心，澄姐她真的在车队里面。”林月为了增强可信度还不忘在末尾重重的强调着。
　　而她这样古怪的话语，却让辛觅心里面“咯噔”一下，眼神中流露出一抹复杂的神色，心中生出一个猜想，抿了抿嘴角道：“你是说澄轻云.......澄轻云在徐梦璇那边？而且是一整晚都在那边？”越说到后面，辛觅的脸色越加黑沉了下来，心情也变得没有之前咄咄逼人了。
　　她已经不是小孩子的年纪，自然知道过夜对于两个女人来说意味着什么。
　　林月急忙点了两下头，只想要把面前的辛觅糊弄过去，心想道这可是你胡说脑补，我可没有说半句话。
　　辛觅漂亮的黑色皮肤一下子变得黯淡无光了起来，眼神情不自禁的看向了徐梦璇的车队，但心中到底还是抱着一丝幻想我，希望是自己想多了。
　　就在这时“哐当”一声，沈一尘终于抓住实际，踹开了面前的车门，里面正站在两个人，姿势暧昧，十指交叉，像是一对恩爱的小情侣一样。
　　辛觅见状，悲伤的情绪更是散落一地。
　　这不是徐梦璇和澄轻云吗？她心中那点侥幸的心思瞬间就破灭了，她倒是情愿刚才林月是在骗她了。
　　她拍了拍林月的肩膀，艰难的说了一句：“谢谢。”
　　怪不得林月之前会说是为了她好，这一幕确实是对她来说太残忍了。
　　时间倒退回十分钟以前。
　　听到那些话的沈一尘，越来越觉得自己的方案可行，既然梦璇这几天身体不佳，不能出面，刚才就让她当这个代理队长好了。
　　她兴冲冲的跑到徐梦璇一行人的车子上，却率先被抱着崽崽出来透风的罗秋蓉看到，她皱着眉头，轻轻的捂住了崽崽的耳朵，面色不善的道：“沈一尘，你过来干什么？”
　　听到外面的动静，徐飞白立马从车子里面钻出来了，站到罗秋蓉的后面，一脸不虞的看着面前的人，眼神里面也是满满的戒备。
　　沈一尘面上倒是露出了一个和善的表情，搬出来自己的理由道；“我想要来看看梦璇的感冒好了没？”沈一尘这一次也不是单单自己来的，身边还跟着一个徐梦露。
　　她指了指徐梦露道；“再说梦露是梦璇的亲妹妹，她也很担心。”她顿了顿道：“况且梦露还是个木系异能者，她应该能够治疗感冒的问题。”
　　听到沈一尘这一番假惺惺的话语，罗秋蓉当即露出了一个嘲讽的笑容，斩钉截铁的道：“不需要。”
　　她一眼就看穿了沈一尘的心思，知道是徐梦璇不在的时候，她的一些小心思便开始冒头了。
　　至于旁边的徐梦露，她更是想要笑出声来。
　　沈一尘但凡找个人打听一下，就会知道梦璇和徐梦露的关系岂止说是不好，简直是非常恶劣。
　　更别谈徐梦露所谓的木系异能了，从落霞市到现在，居然一点长进都没有，跟梦光小队的燕玉比起来简直是一个地上一个天上。
　　对方可是个智商缺陷者，只有三岁而已。
　　况且，梦璇现在人还是槐光基地，所以更加不可能让沈一尘进去了。
　　听到罗秋蓉拒绝的话语，沈一尘还勉强忍得住脾气，毕竟知道罗秋蓉的性别本来就像是个地雷一样，但是一向娇生惯养的徐梦露就忍不住了。
　　她插着腰，不屑的开口道：“我们这是在关心姐姐好不好？”她话锋一转道：“该不会像大家说的那样，梦璇姐姐真的受伤很严重吧？既然这样的话不如把队长的位置交出来，不要拖累其他人才好。”
　　徐飞白冷着脸强调道：“是谁说梦璇姐受伤的？她只是感冒罢了。”这件事情要是承认的话，可就对梦璇姐的威信有所影响。
　　他冰冷的目光就像是冰碴一样直直的插入徐梦露的心中，让徐梦露情不自禁的颤抖了两下，想要徐飞白第一次用雷系异能毁掉了她的发型，第二次又打了她一顿，蠕动了一下嘴唇，认怂解释道：“我只是听说而已。”
　　“呵呵，也就是说空口无凭？”徐飞白冷言冷语道。
　　沈一尘的眼睛不由得转了转，他们说话的声音并不小，就算是隔着门缝里面的徐梦璇也应该会听到，但现在却迟迟不出声......莫非是病重到这种程度了？不知为何，她的心中居然是满满的窃喜。
　　如果是这样的话……她似乎更有机会了。想到这里沈一尘难得强硬了起来，看着罗秋蓉道：“我只是想要见一见梦璇而已。”
　　她话锋一转，将更多人拉下水道：“而且许多人都想要关心梦璇。”
　　其他不知道事情真假的异能小队队员居然也跟着起哄来了。
　　“对啊，对啊，我们只是关心徐队而已。”
　　“不见面，吱个声总可以吧？”
　　“徐队，你在里面吗？”
　　……甚至有人刻意调侃了起来道。
　　“徐队，你不会是在里面偷偷吃好吃了吧？”
　　“不对，不对，应该是偷偷藏了情人吧？”
　　“这个时候不会是偷偷去约会吧？”
　　……话说到最后，越来越离谱，罗秋蓉不由得皱紧了眉头。
　　而沈一尘却趁着对面两个人发愣的间隙，直接一脚踹开了车门。
　　“哐当”一声，力气很大，从外面顺利的打开了。
　　罗秋蓉面色很不好，身后的徐飞白也是眉头一跳，没有想到沈一尘居然会做出这样的举动。
　　“沈一尘，你最好……”罗秋蓉警告的话语还没有说完，沈一尘已经径直走了进去，旁边的徐梦露见状立马跟了上去。
　　霎时间罗秋蓉三人顿时紧张了起来，在心里面深深的捏了一把汗，要知道现在徐梦璇可不在车队！
　　好在天无绝人之路，一道冷冷清的又熟悉的声音炸响在她们耳边。
　　“沈一尘，你闯进我的车队是想要干什么？”徐梦璇没想到自己一睁眼就已经回到了车队，抬眸直视着面前的沈一尘，将她的丑态和野心一览无遗。
　　“我……我听说你感冒了，所以想来看看你。”看到徐梦璇身影的那一刻，沈一尘瞳孔一缩，看到徐梦璇和陌生女人两个人双手十指紧握，她心里面更难受了起来。
　　她们……她们两个人现在是在交往吗？所以徐梦璇昨天和今天没有出来的原因，只是忙着和面前这个女人亲近吗？
　　一想到这里，她的心中不免有些愤愤不平了起来。
　　论家世背景、论学历长相，明明她和徐梦璇两个人才是门当户对，怎么突然就出来一个来历不明的女人和徐梦璇交往过密呢？
　　一时间，沈一尘看向徐梦璇的目光还变得幽怨了起来，她却完全没有想到自己当初想要脚踏两只船时卑劣的心思。
　　徐梦璇在众人诧异的目光下，才注意到自己居然和澄轻云十指相扣，估计是刚才那股力量的缘故，她故作淡定的手指抽了回来。
　　但刚才那一幕确实是太有冲击力，让人根本忘不了，甚至还有不少人认出来了面前人的身份。
　　“这个女人我见过，是红颜小队的。”
　　“好像叫云轻。”
　　“她真的好有本事啊，听说红颜小队的队长也喜欢她。”
　　“能不能问她一下恋爱秘诀啊？我也想要徐队快点爱上我。”
　　……澄轻云眨了眨眼睛，手指抽动了一下，看着身边熟悉的环境和人，才确信自己是回到了大部队。
　　看来那两个丧尸也挺好的，还懂得知恩图报，只是听到人群中议论的声音，就让她无语了。
　　把她说得像是个祸国殃民的妖后一样，实在是太夸张了。
　　说实话，沈一尘无论是从异能等级实力，还是在名气上都比徐梦璇差一截。
　　这一点上，她自己也是心知肚明的，因此对着徐梦璇开口说话的时候，总是有一种底气不足的感觉。
　　面对沈一尘的解释，徐梦璇冷冷的道：“既然你已经看到了，就可以走了。”话语中的驱赶之意不言而喻，尤其是在大庭广众之下更是让沈一尘觉得颜面无光。
　　徐梦露心疼沈一尘，眼神故意在徐梦璇和澄轻云两个人的身上转来转去，紧接着露出了一个甜甜的笑容找茬道：“梦璇姐姐，这是你的新的地下情人吗？”
　　说完，她突然面向崽崽的方向，好言好语的提醒道：“崽崽，你知道情人是什么意思吗？”
　　“那就是以后她们在场必须要手牵手才行。”罗秋蓉没有想到徐梦露居然会没头没脑的对着崽崽说这一句话。
　　她无语的抽了抽嘴角，心道崽崽这么小，怎么会听得懂呢？结果她就看到崽崽不停眨着葡萄大小的眼珠子，脸上露出了点若有所思的表情，像是在认真思考一样。
　　罗秋蓉：“……”是她多虑了吧？崽崽这么小应该还不懂这番话的意思吧？不会真的就听进去了吧？
　　言归正传，沈一尘终究还是带着徐梦露不情不愿的下了车队，朝着自己队伍车子的方向走去。
　　他刚走到半道上，敏锐的耳朵就听到了扣动扳机清脆的声音，她原本还有些好奇是谁得罪了徐梦璇，亦或是徐梦璇发现了什么危险。
　　但下一幕却直接让她目眦欲裂。
　　直接冰蓝色的子弹从她的视线中射出，“啪啪啪”的声音像是冰雹声一样噼里啪啦，在她还没有反应过来的时候，自己精心保养的车子外壳充满了密密麻麻的弹眼，她不禁一阵心疼。
　　这意味着她这一辆车子要么报废，要么给晶核让别的队伍的金属系异能者一起维修。
　　不论是哪种，她都要额外损失一笔。
　　沈一尘又急又怒道：“徐梦璇，你这是干什么？”看来她真的是气急了，头一次连名带姓的喊着徐梦璇的名字。
　　徐梦璇只是淡定的吹了吹木仓里面冒出来的白烟，然后薄唇轻吐道：“回礼。”
　　“你弄坏我们车门的回礼。”徐梦璇觉得很公平，既然沈一尘弄坏了她的车门，她就弄坏对面的车顶。
　　沈一尘顿时气得牙痒痒，脸上再也露不出半点笑容了。
　　徐梦露则是在旁边剁脚道：“你们真的是太过分了。”
　　澄轻云则是终于憋不住笑意，徐梦璇真不愧是徐梦璇一点亏都不肯吃。
　　听到动静的蒋心田却是投来甜甜的笑容，她想……她应该会很快知道槐光基地背后隐藏的秘密了。
　　另一边，梦光小队几人看到突然出现在眼前的燕陵和燕玉，都不可置信的揉了揉眼睛。
　　余亮一脸诧异的道：“你们怎么就刷地一下回来了？”
　　燕陵眨了眨眼睛，很快想清楚了事情的来龙去脉道：“应该是空间系异能的缘故。”然后他草草的交代了一下在槐光基地遇到的小丧尸。
　　余亮愤愤不平的道：“这个章文可真不是个东西。”要是在末世之前，那么小的女孩估计还在上幼儿园吧。
　　蓝悦也是一脸愤恨，立马看出了事情背后的本质道：“槐光基地受到海光基地的压榨，就可以堂而皇之的把这种压榨转移到小丧尸身上了吗？”
　　不光要转移基地里面的人，还要转移基地，这样的长距离跳跃，怕是小丧尸使用了一次空间异能就会死掉吧。
　　丧尸既然有了意识，就应该归为人类。
　　不过她还是忧心忡忡的道：“不过海光基地实在是太过分了，槐光基地里面的人也不全是有罪吧？”毕竟那可是整整一个基地里面的人。
　　燕陵道：“海光基地不正常，我看徐梦璇的态度应该会护住槐光基地。”她本来就是人类异能者，偏向槐光基地人，他一点都不意外。
　　听到这里蓝悦这才轻轻的松了一口气，在她看来章文死掉这件事就算是翻篇了，罪魁祸首还是在于海光基地。
　　余丽则是担忧的问道：“燕陵，这次你想要的东西拿到了吗？”
　　燕陵点点头，道：“我已经拿到了。”他郑重其事的从怀中掏出来一根透明的长条玻璃瓶。
　　里面流动着一滴绿色的液体，呈现出圆滴状。
　　只是与其他液体不同的是，这颗液体无时无刻不在移动，不是指在玻璃空间里面漂浮，而是真的进行了跳跃。
　　最常见的便是，从瓶子中端跳到了末端，然后又跳跃到了起点，几乎是一眨眼的时间。
　　余丽露出高兴的笑容道：“有了这个，就能让澄姐恢复记忆了吗？”
　　自从澄一服用下吐真剂之后，她们就得知红颜小队的云轻真的是澄姐。
　　她们很想要相认，却被燕陵冷冰冰的提醒，她们现在已经是陌生人的身份。
　　好在燕陵说通过仪器已经在槐光基地找到了一种可以唤回澄姐记忆的物质。
　　只是她们没有想到这么快就要启程前往海光基地，只能半夜偷偷溜回去。
　　燕陵不屑的耻笑了一声道：“不仅仅是能够让澄姐恢复记忆，以后就算她在失忆也不用担心找不回记忆了。”燕陵的脸上流露出得意的神采。
　　燕玉则是简单直白的伸出大拇指夸奖道：“弟弟，你实在是太厉害了。”
　　接下来的路程，便是开车赶路、吃饭休息两点一线了。
　　因为想着海光基地的异常，即使路过了其他基地，他们也没有停留。
　　十五只异能者队伍组成的队伍自然是实力出众，无论是遇到其他打劫的异能者、变异动物、丧尸群，都迎刃而解。
　　澄轻云不知道自己的马甲已经掉了一半，大摇大摆的拿走了澄一几只丧尸的伪装者药剂。
　　她一只丧尸拿一只，也不算贪心。
　　“咦？怎么换颜色了？”她摇晃了一下面前的药剂瓶子，眼神中露出了疑惑的表情。
　　以往的药剂都是绿色的，这次怎么还掺杂点黄色呢？两种颜色混合在一起还是很难区分的，她挑了挑眉头，专门让澄一喝了一管，等过了24小时之后，没有发现异常，才放心的揣进了自己的裤兜里面。
　　看来没问题，只是研发的新口味。
　　“梦璇，崽崽又哭了，你快和澄轻云做做样子哄哄崽崽吧。”罗秋蓉一脸无奈的道。
　　她像个孙悟空一样，都快要把七十二变用上了，但是崽崽还是一改往日乖巧的模样，哭得撕心裂肺，她却一点面子都没有。
　　每天一到这个时候就是徐梦璇最头疼也最尴尬的时刻。
　　或许是崽崽那天真的记住了徐梦露的话，误会了她和澄轻云的关系，居然每天都要看她和澄轻云牵手十分钟才能正常睡觉。
　　不然就会哭得喘不过来气。
　　再多的脸面都比不上崽崽此刻可怜的样子。
　　她有些头疼的按了按额头，却只能将目光望向了窗外。也是凑巧，两个人的目光居然不期然的撞到了一起。
　　澄轻云瞄了一眼手腕上的表，又听到了崽崽里面的哭声，立马心疼的跑了过来，然后对着徐梦璇眨了眨眼睛道：“要不......我们就开始吧？”
　　她这话说得一本正经像是要去搞研发的样子，却是和徐梦璇两个人牵手。
　　于是两个人一人坐在了一个板凳上，澄轻云主动伸出右手和徐梦璇的左手十指紧握，要知道这可是崽崽专用指定的动作，不然她可是不买账的。
　　徐梦璇这边也不是没有想过其他办法敷衍一下，奈何崽崽太聪明了，一眼就看出来是假的，还会哭得比上一次狠。
　　徐梦璇看着面前冰冰冷冷，事实上一举一动都十分溺爱面前的崽崽，只能和澄轻云继续尴尬的牵手。
　　她皱紧了眉心，不断的安慰自己，忍一忍就过了，忍一忍就过了。
　　反观澄轻云却是一脸放松的模样。
　　徐梦璇的手掌因为经常开木仓的缘故，因此手上有茧子，不像其他女人一样细皮嫩肉，但是她的手指纤细，每当两个人手指交叠在一起的时候，澄轻云只觉得两个人的心灵都被贯通在了起来，甚至产生了微妙的相通感。
　　十分钟一到，崽崽心满意足的睡过去了，徐梦璇则像是手触电一样，快速的抽离自己的手掌，紧接着直接出了车门。
　　澄轻云无语的抽了抽嘴角，道：“有必要这么避嫌吗？”她心想道，她不仅是跟徐梦璇牵过手了，还亲过她。
　　一行人原本预计需要一个月的时间才能到达海光基地，但事实上他们却只花费了将近一半的时间。
　　连续开了好几天车的时晋这个时候也终于松了一口气，看着面前的地图开心的道：“只剩下十公里的距离了。”他动了动有些发麻的右脚，道：“那边似乎是个自由集市。”
　　前面就已经就说过了，海光基地其实就是从小渔村发展起来的，因此这种自由商业贸易的气氛很浓厚，不少自由集市也应运而生。
　　徐梦璇不报什么希望的道：“应该没有多少人会在那里继续摆摊了吧？”
　　罗秋蓉对此也是持赞同态度道：“八成是被丧尸占据了。”
　　毕竟这样的事情，她们已经经历过了很多次。
　　不过，等到她们一行人感到自由集市的时候才发现自己大错特错。
　　这里不仅有人，而且是许多人。
　　听着周围商贩在集市上不停的吆喝声、砍价声、交谈声，徐梦璇一行人露出了不可置信的神色。
　　徐梦璇眼中的茫然更是直接转为了戒备，这里......这里该不会是幻境吧？
　　要不是摊贩卖的都是什么变异动物、泡面、武器之类的物资，肯定会觉得这是末世之前的集市。
　　距离几人最近的商贩则是呵呵一笑，露出一个了然的目光道：“几位，你们是不是第一次来到我们海光自由集市呢？”
　　他指了指摊位上的小卡片道：“看你们实力不俗的样子，要不要先接几个任务再进海光基地。”他捂着嘴神神秘秘的道：“海光基地要花的晶核多了去了，你们可得多带几个晶核。”
　　沈一尘皱了皱眉头，正在犹豫要不要接任务的时候，澄轻云上前另一步笑呵呵的道：“那你说说这里又有一些什么任务呢？”
　　见有人询问，商贩高兴的露出牙花道：“我这里什么任务都有，都是从海光基地大厅里面接出来的正经任务，我就稍微转个跑腿费就成，难度由高到低，任君选择，我最推荐.......”
　　商贩的话还没有说完，就被一旁的沈一尘打断了，她重重的冷哼一声，言语之中是诸多不屑道：“反正我们都要进入海光基地，不如直接到里面接任务算了。”
　　被沈一尘这么一说，商贩也没有生气，只是道：“你说得是不错，但是海光基地可是大基地，要想在它的基地大厅里面接任务，必须要花五十个一级晶核注册队伍，才能接任务。”
　　商贩的眼光犀利，专门找不会长时间逗留在海光基地的小队做任务，这样两头都有得赚。
　　“那你能不能和我们继续说说，现在做什么样子的任务最赚钱？”徐梦璇瞪了沈一尘一眼，让她不要再乱说话。
　　沈一尘蠕动了一下嘴唇，没有说话，心里面却憋着一口闷气，这个徐梦璇果然是跟云轻在一起了。
　　听说两个人恩爱得很，每天中午还必须牵手十分钟才行。
　　沈一尘听到这些，心中却是越发的嫉妒。
　　她追求了徐梦璇这么久，大多时候都是在热脸贴冷屁股，结果这么云轻却这么厉害？
　　面前的人似乎是面前这些人的队长，商贩的声音不由得拔高两分，显得热情一点道：“自然是猎杀海洋变异动物，比陆地变异动物要多出一倍的晶核。”他顿了顿，带着提醒的语气道：“不过，千万不能去击杀变异章鱼。”
　　“为什么？”澄轻云的好奇心一下子被钓了起来，这个时候她敏锐的注意到面前的商贩脖子上居然挂着一个章鱼吊坠。
　　她察觉到这一点古怪之后，调动起精神系异能，发现所有的商贩身上居然有携带有章鱼元素的东西。
　　要么是章鱼木偶、章鱼戒指、章鱼手环、章鱼图纹......总之随处可见章鱼原书。
　　商贩笑了笑，却是把手指头抵在了自己的嘴巴上道：“等你们进了海光基地就明白了。”
　　面前这个商贩还挺好说话的，答应了几人先领取任务进程之后再杀海洋生物的要求。
　　穿过人群庞大的只有市场，众人终于来到了海光基地的门口，那居然是建立在海面上的基地。
　　远远望过去，就像是水面上的海市蜃楼一样，因为太宏伟壮观了，像是末世前耗费数千万元打造的一座海上城堡一样，让人深深的震撼。
　　大家理智探讨剧情啊，如果有兴趣讨论，可以去大眼仔看作者新推出的作者点赞评论环节，可能会涉及一些剧透


第43章 
　　“这就是海光基地吗？好漂亮啊。”
　　“这得花费多少晶核啊。”
　　“实在是太壮观了，居然建立在海平面上。”
　　“他们难道不怕变异海洋生物偷袭吗？”
　　“我感觉比京光基地都建设得还要好。”
　　“要是生活在海光基地感觉也不错。”
　　.......周围的一行人看到海光基地的真面目后，不由得发出了啧啧惊奇的声音，每个人的眼神中更是充满了羡慕。
　　末世之中，大家都默认为在京光、海光、饶光三大基地中，京光基地发展得最好，实力最雄厚，但现在看来似乎并不尽然。
　　京光基地和海光基地的面积是大差不差的，但是一个风格简朴大方，一个宏伟瑰丽，一下子京光基地的档次和格调就被比下去了。
　　徐梦璇则是皱起了眉头，这海光基地怎么和情报上的信息一点都不相符合。
　　明明之前海光基地才遭受过一次海洋变异生物的袭击，怎么.......她的眼睛暗了暗，从外表上根本看不出来海光基地此前遭受过攻击的迹象。
　　徐梦露一脸艳羡的看着对面的海光基地道：“这个基地也太好看了吧，门匾上还镶嵌着两颗巨大的夜明珠。”她觉得这个海光基地像是龙宫一样。
　　沈一尘则是道：“这个海光基地八成有些古怪。”
　　蒋心田点了点头，表示同意沈一尘的话。
　　澄轻云心中一阵厌烦，这里面的一砖一瓦都是海光基地像吸血虫一样趴在别的小基地身上剥夺过来的资源。
　　在海面上停留着的船夫已经是见怪不怪外来人诧异和惊叹的目光，大声冲着几人喊道：“你们要去海光基地吗？”
　　因为隔着海面，除了水系异能者可以游泳过去，其他人都必须坐船，因为这一片也诞生了不少船夫，密密麻麻的洒在海面上，以此为生。
　　“你是怎么收费的？”有了槐光基地的前车之鉴，沈一尘率先开口问道。
　　“一个人收十个零阶晶核。”嗮得黑黝黝的船夫用力的敲了敲自己放在船上的木板子。
　　按照现在的兑换比例，一个一级晶核可以兑换一百颗零阶晶核，如果是例如冰系、雷系等变异晶核，价格会翻上一番。
　　目测过去的距离不过是八百米的样子，这个收费相比较起来还是偏高。
　　听到这里沈一尘就有些不乐意了，指了指她们一行人道：“我们这么多人，能不能便宜一点？”
　　她眼睛一转道：“不如就一个人五个零阶晶核。”沈一尘张嘴就砍了一半。
　　船夫直接翻了一个白眼，将刚才那块木牌子翻了过来道：“概不讲价。”
　　沈一尘不信邪，又转头去问了其他人，但都不愿意降价，想来是吃定他们一定会到海光基地去。
　　不过这也是废话，千辛万苦都来到海光基地的门口了，怎么可能会因为十个零阶晶核的过船费不过去呢？这些人眼神毒辣，知道这些人都是异能者。
　　身上肯定是不差晶核的，只是看想给不给罢了。
　　澄轻云看沈一尘屡屡受挫的样子，也感觉有些好笑，对着沈一尘好心的道：“还是算了吧，十个零阶晶核的价格也算不得太贵。”
　　最主要的是，她们也不可能在这干耗着。
　　徐梦璇也发话了道：“我们还是先过去吧。”比起槐光基地的三个一级晶核的价格，已经算是便宜很多了。
　　周围的人也纷纷附和道。
　　“我们还是先进去吧。”
　　“就是就是，人家划船也不容易。”
　　“人家也就挣个辛苦钱罢了。”
　　“十个零阶晶核而已。”
　　.......徐梦露也扯了扯沈一尘的袖子道：“一尘姐姐，这里的太阳好嗮啊。”徐梦露娇滴滴的撒娇，也算是给沈一尘一个台阶，便不情不愿的同意了。
　　船夫的船很大，三、四十个人在船面上挤一挤也勉强能够坐下，沈一尘心情有些不好盯着海面看着一副抑郁的模样。
　　周围人还以为是因为刚才的事情，纷纷安慰开解起来她，让她不要那么心疼晶核。
　　但只有澄轻云知道，沈一尘才不是什么守财奴。
　　能够作为原书里面的主角攻，沈一尘的配置自然是不会差，四五十万的跑车也是说买就买，之所以末世后表现得这么心疼晶核，无非是想要在徐梦璇多刷刷脸。
　　奈何徐梦璇根本就没有搭理她，反而在徐梦璇面前掉了不少印象分。
　　澄轻云发现辛觅一路上心情都有些低落，用肩膀碰了碰辛觅的手臂道：“你怎么了？”难道是哪里受伤了吗？
　　辛觅想到澄轻云和徐梦璇两个人牵手的一幕，心口就一阵绞痛，但要她明晃晃的承认自己失恋了，也不可能。
　　她只能强撑着笑意道：“没什么，我只是昨天没有睡好而已。”她这话也不算是说谎，毕竟她昨天晚上脑海里面翻来覆去都是这个画面，能睡得着才怪。
　　澄轻云看到辛觅的眼下一片青黑，黑眼圈的痕迹明显也就不再追究了，只是转头看向林月叮嘱道：“你等会给你辛觅姐配一点安眠药，把她医好。”
　　林月口上说着好，心道辛觅姐这可是心病，她哪有这么大的本事。
　　一行人中，表情各异，没坐过船的人表现出几分趣味，一个劲的望着水底，像是要盯出花来，有人却司空见惯，趁着这个时间闭着眼睛假寐，调理心神，有些人则是表现得郁郁寡欢的样子。
　　而燕玉则是在偷偷数着澄一几只丧尸身上的伪装者药剂，看看到底少了多少。
　　弟弟说过了，那个药剂必须要服用十瓶才能见效，现在是一瓶、两瓶、三瓶.......
　　突然一条巨大的深红色章鱼腾空而起，巨大的阴影落在众人的脸上，八只触手搅动在一起，又长又粗像是百年的树桩一样，眯着的小眼睛更是让人一阵害怕，海浪随着而来，掀起一个人头高，差点要将小船掀翻。
　　一些人忍不住尖叫出声，一些人手中已经开始凝聚起异能，戒备的看着面前的巨大章鱼，它的体型就是一艘舰船一样，还算大的船只在它的面前顿时变得渺小起来，而燕玉刚刚数好的数目也因为这变故顿时忘光光，立马扯着燕陵的衣角，眼神中流露出害怕。
　　燕陵用稚嫩的小手拍了拍燕玉宽厚的大手道：“哥哥，别怕它不会对我们动手。”
　　燕陵之所以这么判断，是发现了这只巨型章鱼“很有分寸”，掀起来的海浪能够起到震慑威压的作用，却又不会真的把船打翻，加上船夫也没有惊慌失措的样子，显然已经是见怪不怪了。
　　燕陵的猜测并没有错。
　　下一秒，船夫深沉的声音就传来出来：“大家不要慌，这是我们基地的海神，他不会吃掉我们的。”
　　海光基地不同于其他基地，将最高领导人称之为海城主。
　　澄轻云在旁边两侧看了一眼，跟着他们旁边的船只全部撑着杆停了下来，所有船夫都搬出来了一个巨大的塑料桶，里面黑影重叠，发出一些奇异的声响。
　　等打开之后，澄轻云才发现这是些低级的变异海洋生物，俗称海货。
　　里面的品种齐全，螃蟹、龙虾、扇贝、海鱼、奥龙、鲍鱼.......可谓是应有尽有，而且个头还不小。
　　船夫挥舞着杆子对着面前的塑料桶指了指，大叫道：“海神，贡品在这里。”这很快就吸引了面前巨型章鱼的注意力，一条深红色发紫的肉柱从天而降，灵活的卷起了面前的塑料桶直接倒进了自己的嘴巴里，连咀嚼的过程都没有。
　　船夫大叫一声：“海神，能让我通过了吗？”章鱼明显没有理睬船夫的样子，但还是游远了一点，向着其他船靠得更近了一些。
　　其他船夫也是如法炮制，澄轻云看到有几个水系异能者仗着自己的异能并没有坐船，直接被巨型章鱼逮住当成点心吃到了，毫无还手之力。
　　看到这一幕，徐梦璇瞳孔一缩，语气越发的冰冷道：“这只章鱼是三级变异章鱼。”
　　这一路下来，她虽然觉得自己已经快要摸到三级异能的门槛上，但总归是差临门一脚。
　　不同于上次遇到的三级变异老虎，面前的这只章鱼更让她感觉到心悸，况且这还是在海面上。
　　如果章鱼想要攻击、吃掉她们简直是轻而易举。
　　澄轻云啧啧两声，心想着这十个零阶晶核的过船费其实也不贵，她自来熟的看着面前的船夫道：“你这样跑一趟下来，还能有赚头吗？”那些变异海洋生物，也得花不少钱买吧。
　　船夫一眼就看穿了澄轻云的心思，含蓄的道：“还好吧，也就勉勉强强糊口，一个月三十个一级晶核还是不成问题的。”
　　“三.....三十个？”这下轮到澄轻云吃惊了，她砸吧了一下嘴道：“你这比去京光基地都挣得多了。”她看得出来面前的船夫不过是一个一级异能者而已，还是偏弱的那种。
　　末世之中，异能者觉醒的人数越来越多，自然也开始内卷起来。
　　像徐梦璇这样厉害的异能者自然是察觉不到这种变化，但对于船夫这种的异能者而言，就明显多了。
　　若是他这种水平放到京光基地，一个月也就勉勉强强能够挣十个一级晶核罢了，所以澄轻云刚才才会这么吃惊。
　　船夫一听到京光基地的名字，露出一股深深的不屑道：“呵，京光基地哪有我们海光基地厉害，只是现在的外来人都不知道我们海光基地的实力罢了。”
　　澄轻云没想到船夫居然这么瞧不起京光基地，赶忙转移话题道：“你每次过路都给巨型章鱼上贡，真的能赚这么多吗？”
　　船夫立马纠正道：“那可是我们的海神。”他顿了顿道：“我们这边海货便宜，而且遇到海神的频率也不高，也就一个月两次而已。”
　　澄轻云的眼珠子转了转，心想道这个章鱼还挺有智慧的，还知道要可持续发展。
　　而且......这个基地的人，似乎对章鱼挺崇拜的。俗话说，入乡随俗，澄轻云下了船之后就立马在两旁买了一个章鱼饰品带着，还专门给崽崽挑选了一个可爱的章鱼手链。
　　徐梦璇皱了皱眉头道：“我们就不需要带了吧？”徐梦璇也发觉了这些人对于章鱼的痴迷，很可能是一种信仰。
　　但是她们又不信这些东西。
　　澄轻云举起手指头摇了摇道：“不对，我们恰恰需要带着。”她顿了顿道：“这些人都带了，我们不带不就显得异类了吗？”
　　同行的异能者听到这句话也觉得是这个道理，加上这些章鱼首饰并不贵，造型还挺别致的，便一一购买了。
　　徐梦露一心想着沈一尘，专门购置了同款情侣章鱼手链，一粉一蓝。
　　沈一尘嫌弃的看着面前的章鱼手链，心中则是愤愤不平，为什么大家都这么听澄轻云的话呢？
　　明明她才是副队长，她心中带着一股怨气，就有些抗拒带着手链，正想要悄悄收起来的时候，澄轻云意味声长的看了沈一尘一眼，然后道：“沈副队，我劝你在这个地方还是把章鱼手链带上。”
　　沈一尘心说你管我？但是当她触及到澄轻云的眼神时，心里面却“咯噔”一声，居然乖乖顺从了起来。
　　等她反应过来的时候，这才发现自己已经把章鱼手链带上了。
　　各大基地的进城方式都大差不差，都是用红外线扫描，而不是像末世之初那样必须要在一个房间里面待着。
　　第一次进入海光基地的人需要交纳一块一级晶核，值得一提的是这里对缴费标准有着自己的规定。
　　异能者需要交纳一块一级晶核，普通人则是两块，但如果是拥有变异海洋生物尸体的不需要交纳，当然章鱼尸体除外，如果被发现会直接遭到驱赶和追杀。
　　因为机器工作的效率比较高，只要填写了登记注册表，然后就可以扫描进城，因此整个队伍说长也不长，说短也不短。
　　罗秋蓉看着那几条奇葩的规定，忍不住和徐梦璇吐槽道：“海光基地这不是明摆着不欢迎普通人进入吗？”这后面的阶级歧视也太明显了吧？
　　不过，也有不少钻空子的人。
　　徐梦璇一行人就看到不少提着变异海洋生物尸体的普通人。
　　而这样的人，守卫居然眼也不眨的放过了。
　　徐梦璇低声道：“慎言，我们进去之后再说。”她原本以为受到海洋生物袭击的海光基地，现在的近况肯定会不好，但现在看来恰恰相反。
　　反而发展得井井有条。
　　蒋心田的眼中则是快速的闪过一道精光。
　　有趣，这个基地的人是被洗脑了吗？对章鱼的崇拜居然压过了对普通人的歧视。
　　时间飞快的流逝，很快就轮到了徐梦璇一行人。因为之前就服用过伪装者药剂，所以澄轻云也不虚，直接大摇大摆的进去了，而澄一几只丧尸也顺利通过。
　　澄轻云摸了摸下巴，心道自己让澄六几只丧尸在海光基地外面的决定真的是太正确了。
　　不然，又要浪费好多药剂了。
　　这几天，她观察到燕陵的目光频频的望向自己，搞得她都不敢明目张胆的拿走澄一他们的药剂，生怕被发现了。
　　澄轻云几只丧尸都能顺利通过，其余异能者自然是没有半点问题，临走的时候，引导员还递给了他们一本手册。
　　澄轻云翻开一看，首页便是一张地图，将衣食住行的地方划分得很清楚，最中间的则是海城府，也就是海光基地海城主所在的位置。
　　徐梦璇她们此行的目的。
　　有一说一，现在已经是末世的第六个月，京光基地一系列的措施都还不错，因此吸引了不少有实力的异能者投靠，基建建设也在慢慢的发展之中，虽然比不上末世之前繁华的水平，但也算不错了。
　　但海光基地却截然不同，一行人进去之后齐齐的都愣住了。
　　往常他们踏入别的基地时，肯定会有一圈的小朋友围上来争抢着为他们引路，但在这里却没有看到。
　　一进入海光基地，率先看到的便是一个巨大的雕像。
　　巨型章鱼雕刻得栩栩如生，有一栋楼高，树立在花园喷泉的正中间，像是这个基地的标志物一般。
　　这里的人很多，每个人的脸上都带着笑容，澄轻云还少有的看到了孩子在一起嬉笑打闹的场景。
　　要不是周围人谈论着晶核、变异动物，两边的摊贩摆放着武器等，众人都快要以为这是末世之前了。
　　这样祥和温馨的场面，确实是很难遇见。
　　周围的一行人不禁议论纷纷了起来。
　　“哇，海光基地看起来发展得还不错。”
　　“居然还能够看到这么开心的小孩子。”
　　“就是就是，感觉跟京光基地一样。”
　　“依我看，比京光基地发展得还要好。”
　　......不少人会产生这样的想法也不出奇，毕竟在京光基地确实是看不到这样的氛围。
　　京光基地虽然是大基地，但是能人众多，各方面的竞争压力也很大，虽然努力工作也能吃饱饭，但始终内心上是绷着一根线的。
　　自然做不到，开怀大笑。
　　而在海光基地就不会有这样的感受，看得出来海光基地的一切都是最好的。
　　徐梦璇则是看着身边随处可见的章鱼标志物，心中的疑团越滚越多，她像是走在了一条看不清前路的小巷中。
　　此时，她的脑海中又回忆起了爷爷的交代，心道还是走一步看一步算了。
　　在没有见到萧博士之前，她都不打算轻举妄动。
　　京光基地的高层领导人发布曙光任务的目的是为了查看海光基地的情况，但对于徐梦璇而言，她还有着一个特殊的任务。
　　那就是从海光基地里找到萧博士，并且带走萧博士。
　　萧博士，原名萧言，年近六十，主攻生命与治愈科学理论方向，可谓是把自己的一辈子奉献给了科研事业，并且与医学院结合，做出了不少成就，拯救了不少患者的性命，根据推测，他极有可能研究出清除丧尸病毒的药剂，挽救末世崩坏的世界。
　　因此，上头其实是专门派徐有功给徐梦璇做工作的。
　　除非萧言死掉，不然徐梦璇必须以生命为代价把这个萧博士拯救出来。
　　也就是说，在萧博士的面前，徐梦璇的生命是可以被牺牲掉的。
　　因为这个任务的等级过高，徐梦璇连罗秋蓉都没有透露。
　　在徐梦璇的带领下，一行人没有耽误，直接来到了海城府。
　　海光基地的最高领导人叫做焦林，说来也巧他原属于海军部队的，之前和徐梦璇还有过一面之缘。
　　有一个跨境威胁分子，想要通过坐船的方式出境，当时徐梦璇便取得了海军的支援，负责人正好是焦林。
　　徐梦璇见过这个人，身上有种憨憨的正义感，听到他是最高领导人是时候不免有些惊讶。
　　不过......毕竟是末世，什么事情都有可能发生的。
　　在徐梦璇表明了自己的身份后，海城府的人倒是没有多加阻拦，上去通报后，不过两分钟的时间就回来了。
　　那人看了看徐梦璇身后的人，对她露出了一个歉意的表情道：“不好意思，海城主说只想要接见你。”
　　蒋心田皱了皱眉头，有些不满的道：“你没有跟他说我是蒋横的孙女吗？之前他能够提拔上位，还是靠我爷爷的力荐。”
　　沈一尘也是一副不满的样子道：“不就是当成了海城主吗？连自己一开始的身份都忘了吗？”她刚才去街道转悠了一圈，所以也听到了一些风言风语。
　　比如......海城主一开始并不是焦林，而是焦林的长官。
　　只是他的长官无缘无故死掉之后，焦林才走马上任，有人的地方就有江湖，因此也有不少人传前任海城主是焦林杀掉的。
　　总而言之，焦林这个海城主当得不明不白的。
　　那人笑了笑，却没有搭话，只是看向了徐梦璇，知道话语权在她的那里。
　　罗秋蓉也是一脸不放心的道；“就不能多带一个人吗？我叫罗秋蓉，也是你们海城主的旧相识。”
　　但显然对方拒绝的态度很坚决，而徐梦璇终于出声了，对着对面的人道：“好，我答应。”随后，在大门关上的最后一秒，澄轻云看着徐梦璇对着她轻轻的眨了眨眼睛。
　　她瞬间心领神会，点了点脑袋。
　　其余人看到只有徐梦璇一个人进去了，也有些不甘心，但再不甘心也只能在旁边坐着等结果。
　　罗秋蓉则是为了崽崽考虑，专门开了一个房间等候，结果等她打开门就发现里面坐了两个人——分别是澄轻云和林月。
　　罗秋蓉无语的抽了抽嘴角，看着面前的两个人道：“你们不会连开房间的晶核都没有，要来我这蹭晶核吧？”
　　她对澄轻云的态度始终是友好不起来，顺带对跟着她身边的林月态度也是一样的。
　　澄轻云摇摇头，伸出一根手指头晃了晃道：“no。”她连说的三声，然后对着罗秋蓉道：“刚才梦璇不是让我们一起去查查变异海洋生物的事情吗？你难道就不想知道海光基地为什么大肆收集变异动物吗？”
　　林月在旁边默默的接了一句嘴，猜测道：“说不定是在搞人体试验。”
　　罗秋蓉翻了一个白眼道；“我不敢兴趣，我只想把崽崽照顾好。”事实上，她刚才是看到梦璇的指示的。
　　可她却不想要和澄轻云合作，想要自己偷偷摸摸的调查。
　　澄轻云在一旁却是一本正经的道：“不，你感兴趣，而且是梦璇让你这么做的。”
　　她指了指崽崽道：“我估计这里八成会有个底下实验室之类的，把崽崽带去不安全，还是先交给林月照顾吧。”
　　罗秋蓉见澄轻云已经安排妥当的样子，直接翻了一个白眼道：“我这是必须得去一趟了吧？”
　　澄轻云点了点头，笑道:“是的。”
　　听到这里，罗秋蓉终于忍不住疑惑的道：“你怎么就能看懂梦璇的眼神呢？”她看得懂当然是因为两个人朝夕相处了这么久，默契使然。
　　但面前这个人就.......
　　澄轻云的眼睛转了转，张嘴就胡说八道的道：“可能这就是爱情吧。”
　　罗秋蓉顿时抿嘴不说话了，果然面前这个人一点都不靠谱。
　　澄轻云和罗秋蓉两个人离开得无声无息，因此也没有多少人注意到，但这并不代表燕陵没有注意到。
　　他心思敏捷，很快就猜到了澄轻云和罗秋蓉想要干什么，因此想了想，他还是带着余丽前去了。
　　他们一行人全去未免太扎眼了，带上水系异能的余丽则刚刚好。
　　澄轻云是精神系异能丧尸，因此对她来说寻找地下实验室这种事情算得上是轻而易举。
　　她也是讲究方式方法的，先是重点关注了收购了变异动物的卖家，果不其然发现了里面有条暗门直通地下实验室。
　　罗秋蓉捂着自己的脑袋，半蹲在船上，小声的道：“没有想到这里居然这么隐秘，还要通过一条地下暗河。”
　　澄轻云倒是不意外，毕竟海光基地就建立在海面上，她笑呵呵了一声道：“所以才要借用你的能力来造船。”
　　她突然想起来梦光小队的余丽好像也是水系异能者。
　　她抿了抿嘴角，不知道自己为何回想起这个来，她摇摇头迅速压下自己的想法。
　　罗秋蓉控制着金属船前进的速度和方向，这里的暗礁和乱石偏多，必须小心谨慎一些，还得和前面的人隔着十米远的距离，不至于被发现，而澄轻云则是调动起自己的精神异能，像是个检测雷达一样，两个人倒是配合得天衣无缝。
　　行进了一段水路之后，高个子的商贩总算是停了下来。
　　他靠着岸边，直接从船上甩了两大麻袋的变异动物尸体上前，守卫的人听到动静立马赶了过来。
　　看得出来，几人都是相互认识的，所以说话的语调也比较熟稔。
　　“老王，这次怎么是你一个人来送货呢？”矮个子守卫用着调笑的语气说道。
　　“别提了，我那个兄弟就想去夜色酒吧泡妞，迟早要死在女人的床上。”商贩一脸不耐烦的道，他这个兄弟就把苦差事交给他，害得他都没有时间泡妞了。
　　“老王，听说这个夜色酒吧来了不少好货色是不是？”守卫好奇的打听着。
　　老王极为上道的从船上爬上来，然后给了两个人分别点起来香烟道：“其实是这样的.......”
　　守在地下实验室的生活无疑是艰苦的，他们只能趁着送货的人来多聊些事情，才能知道上面发生了什么，而老王这种商贩自然也是乐得聊些八卦，然后跟守卫拉近拉近关系。
　　而这恰巧给了澄轻云和罗秋蓉两个人可乘之机。
　　两个人悄悄摸摸的收了船，上了岸，借着昏暗光线的遮掩居然就这样进入了实验室。
　　里面别有洞天，是由金属制造起来的巨大白色空间，足足有八楼高的样子，每一层都有穿着白大褂的人不停的忙碌着，罗秋蓉看着澄轻云有些不可置信的道：“我们这样是不是进来得有些太容易了啊？”
　　澄轻云快速的环顾了周围一圈，然后看着面前的电梯口和摄像头露出一个苦笑道：“可是半点都不容易啊。”
　　面前的电梯居然运用了身份ID识别的功能，也就是说一旦澄轻云或者是罗秋蓉敢使用这台电梯，那么她们就会立马触发监控警报，然后被这个实验室所有的人发现。
　　罗秋蓉也陷入深深的犯难之中道：“这可怎么办啊？”她们现在已经都到实验室门口了，却进不去。
　　要是原路返回，她却有些不甘心了。
　　就在这时，刺耳的警报声突然闪烁着红光不断响起。
　　“警告！警告！有入侵者来袭！”
　　“警告！警告！有入侵者来袭！”
　　“警告！警告！有入侵者来袭！”
　　数十架小型无人机在各个楼层开始巡视，不少圆鼓鼓的机器人和无数的守卫也闻声赶来。
　　罗秋蓉心中一惊，紧紧的贴着墙壁的死角，询问着对面的澄轻云道：“难道是我们被发现了吗？”明明进来的时候一切正常。
　　澄轻云摇摇头，昂了昂头看着五楼有个穿着白大褂的长发女人快速飞奔着，道：“应该不是我们。”而她的眼中却是突然流露出一抹喜色，她和罗秋蓉的机会来了！
　　罗秋蓉像是看懂了澄轻云的心思一样，望着她道：“你准备打算怎么做？”
　　澄轻云看着正迎面走来的一群大白褂笑了笑道：“你说还能怎么做？”
　　这样的机会，机不可失时不再来。
　　两个人身手敏捷，伸着混乱的时机，偷偷看晕了其中的两人，然后快速的换上对方的衣服，拿走对方的身份ID。
　　为了以防万一，罗秋蓉还特地做了一个手指印倒模，以备不时之需。
　　有了身份ID之后，两个人乘坐电梯就方便多了。
　　“去几楼？”罗秋蓉问道。
　　“去八楼。”澄轻云不假思索的问道，无论是出于她的直觉还是出于精神异能的判断，她笃定八楼上面一定会有不同寻常的发现。
　　罗秋蓉也不废话，直接按了八楼，若是在平常她们肯定没有权限上去，但现在却正好可以趁着人群慌乱伪装在里面。
　　“叮咚”一声，八楼已经到了。
　　罗秋蓉和澄轻云两个人一踏入八楼就感觉到一股深深的寒意。
　　两旁都陈列着长方形的类似胶囊状的玻璃罩，里面躺着各种各样的人类，旁边还有几个变异尸体。
　　澄轻云其实老早就猜测到海光基地可能是在搞人体试验，因此看到这一切的时候，她的心里面反而没有任何的波动。
　　但是，当她看到这些胶囊状玻璃后面又是一层玻璃后，里面还装着一只巨型章鱼，以及密密麻麻的中等体型的章鱼时，她却感受到了一种胆寒。
　　密密麻麻的充满冷眼的海洋生物眼睛直直的望着她，像是要把她拆入腹中。
　　最中间的标记着一个成功样本，里面躺着一个变异动物，应该是兔子的模样。
　　但是她的爪子却诡异的变成了章鱼的触手，她的脑袋不知道经过什么样的实验，是透明状的。
　　因此就更能够直观的看到里面游荡着一个章鱼脑袋，所有的神经末梢都和这只兔子连接起来。
　　身后的罗秋蓉也是一副大惊失色的样子道：“这是实名？章鱼兔？还是兔子章鱼？”
　　澄轻云的语调低沉了下去道：“更重要的是，海光基地的人他们到底要研发什么？”
　　另一边，徐梦璇也单木仓匹马的进入了海城府。
　　里面布置得很大气，家具也是一应俱全，比京光基地的领导人家里豪华多了。
　　徐梦璇正四处看的时候，焦林从二楼旋转楼梯居高临下的看了下来，然后道：“徐梦璇，你怎么来这里了？”
　　徐梦璇见到焦林还能叫出自己的名字，暗暗的松了一口气，但紧接着她看到了焦林冷漠的眼神时，她的眼神却变了变。
　　这和她记忆中一身正气的有些憨憨的傻大个完全不一样，那种冷漠的眼神，就像是海洋生物冷血的看着自己的猎物一般。
　　难不成......末世给人的变化真的就这么大吗？
　　徐梦璇开门见山道：“此前我们京光基地接到了海光基地的求救信号，加上这里始终联络不上，所以就派我们来看看。”
　　焦林眨了眨眼道：“之前是这样，但我们现在已经挺过来了。”他顿了顿道：“至于信号的事情，我们也在全力抢修，但似乎还差一点。”他耸了耸肩膀，做出一副无可奈何的样子。
　　徐梦璇咬了咬唇，努力忍住眼中的诧异，面前的焦林怎么会做这么懒散的动作。
　　她继续开口道：“来的路上我去了一趟槐光基地，你要求他们上交95%资源的事情是不是真的。”
　　焦林并没有开口承认或者否认，反而道：“我又没有强迫他们接受这样的条件。”
　　他这话说得轻快，好像在说我们都是自愿的。
　　徐梦璇的脸色瞬间冷了下来道：“这不是自愿不自愿的事情，而是你根本不给他们活路。”
　　焦林嗤笑了一声，看着徐梦璇感叹道：“你怎么会说出这一番话呢？都末世了，没有活路不是很正常吗？”他顿了顿道：“况且，我已经够仁慈了。”
　　“起码.....他们还能够活着不是吗？”焦林语气轻佻的说道，态度恶劣得想要让人痛扁一顿。
　　徐梦璇还想要继续说话，却被焦林直接打断了：“看在我们曾经认识过的份上，你要是还问我这件事，我就要去处理公务了。”
　　徐梦璇一口气憋在心里面，只能深吸了一口气，心中却暗道看来焦林还不知道槐光基地里面所发生的这一切，也不知道她也搀合在里面。
　　她转了转眼睛，换了一个话题道：“我想要带走萧言萧博士。”
　　徐梦璇还以为自己的要求会得到焦林的拒绝，没有想到他居然松口答应了。
　　“可以，不过要等着我们现在这个项目结束才行。”
　　徐梦璇紧接着就问了两个至关重要的问题：“是什么项目？大概要多久结束。”
　　焦林避重就轻的回答了徐梦璇后面一个问题道：“大概还有一个周左右的时间。”紧接着，他就做出一副疲惫的样子道：“我得先上楼处理公务了。”
　　他低头看了看手腕的表道：“已经是中午，你先吃个中午饭就回去吧，我就不留你了。”
　　说完，自己转身就走。
　　一个穿着白色长衫，黑色职业西装的女人突然出现在她的面前，恭恭敬敬的对着徐梦璇道：“徐小姐，请跟着我这边来。”
　　徐梦璇还以为是会把自己引到食堂里面去，没想到却到了一个漂亮的小房间，中间是餐桌上已经布置好了满满的一桌子菜。
　　五个肉菜，三个蔬菜，一个汤菜。
　　徐梦璇看着这上面的饭菜不禁有些讶异道：“这都是给我的吗？”这未免太铺张浪费了吧？
　　面前的女人似乎瞧出来了徐梦璇的心思，肯定的点点头道：“你要是吃不完打包带走也是可以的。”
　　徐梦璇心说，自己虽然是异能者但也没有这么能吃。
　　她饭前习惯喝一口水，结果刚刚挪动茶杯的时候，就发现不太对劲。
　　她眨了眨眼睛，不动声色的摸了摸杯底。
　　是一张被黏在下面的小小纸条，上面写着短短的一行字。
　　【萧博士已经不是萧博士了，速离！】
　　加更妹妹说明天来，今天太困了，明天改错字orz


第44章 
　　看到这一行字，徐梦璇的心里瞬间“咯噔”了一声，是谁将纸条放在了这里？
　　焦林……？亦或是其他人。
　　但不管怎样，一定是对海城府比较熟悉的人。
　　短短的几秒钟，徐梦璇的脑海中闪过了许多猜测，但是她在面上却没有半点显露，不紧不慢的品尝着面前的饭菜，好像根本没有发现什么纸条一样。
　　对面的女人见状想要离开，徐梦璇却突然开口道：“请问，我可以先见萧博士一面吗？”
　　看了纸条上的内容，她现在反而是越发的担忧萧博士的安危了。
　　女人怔楞了一下，但还是反应迅速的回答道：“这件事情，我需要向海城主汇报。”紧接着，她就按了按耳垂上的一颗蓝色耳钉，向对面的人汇报了这个情况，大约是三秒之后就得到了那边的回应。
　　女人对着徐梦璇点点头道：“海城主答应了你的要求，但现在萧博士还在忙，大约晚上五点钟才能和你见一面。”
　　徐梦璇眨了眨眼睛道：“可以。”这个时间倒是让她很满意。
　　女人面无表情的道：“徐队长，如果有什么需要的话，按一下铃铛就可以了。”说完，她指了指墙壁上的位置便转身离开了。
　　徐梦璇先是装作好奇的样子在房间里面转了转，果不其然找到了许多监控摄像头，她并没有露出震惊的模样，反而是直接躺在了床上，然后凭着自己灵敏的身手，悄无声息的掀开床被直接离开了。
　　徐梦璇记得焦林转身离开进去的那个房间，
　　如果里面的纸条是焦林提醒她的，想必他应该会等着她的到来。
　　话虽如此，徐梦璇并没有主动在焦林的面前现身，而是躲在了一个死角处。
　　焦林的办公室出乎意料的大，罕见的隔成了两个房间，从她的视线看过去，焦林正在专心致志的处理公务，时不时紧皱起眉头，顺便瞥一眼里面房间的动静。
　　徐梦璇眨了眨眼，觉得自己先前猜测似乎错了，若真的是焦林递给她纸条，只会把目光时不时的望向房间外，怎么会是看向房间里面的吗？
　　而且......里面还时不时传出奇怪的动静，就像是有东西啪啪啪的打在玻璃上，有些闹腾。
　　但看焦林不在意的模样，似乎已经是司空见惯了。
　　徐梦璇还听到了水流涌动的声音，这一下更激起了她的好奇心。
　　可焦林办公桌的位置却挡在那道门的面前，也就是说想要进到里屋里面，必须要通过焦林。
　　徐梦璇用舌头抵了抵口腔，眼珠子转了转心道陆路不行，就走空路。
　　她猫着腰，踮起脚尖，目光看向了天花板，她借用冰系异能，使得脚下有凝结成冰的能力，倒也可以勉勉强强的在天花板上行走，声音在巨大的声响掩盖下，也只是“擦擦擦”微小的声音。
　　剩下的只需要克服重力问题就可以了。
　　徐梦璇在军队里面的十年不是白待的，倒立两分钟的时长对她来说虽然难，但也可以坚持。
　　她像是个倒挂走钢丝的杂技演员一样，小心翼翼的控制着自己的呼吸频率，然后绕过焦林，轻轻的推开了另一道门，就好像是不小心被风吹开的一个小角度。
　　血液倒流的感觉让徐梦璇并不太好受，她转了转脑袋，压下了生理上恶心的感觉，然后随意的往前面撇了一眼，瞬间露出了惊愕的表情。
　　随即涌上来恶心到反胃，想要呕吐的欲望，脸色更是“刷”地一下变得苍白了起来。
　　玻璃中里面放着不少人体的躯体，像是一个巨大的标本箱体一样，而且还分成了好几个阶段。
　　不，这已经不是人体试验四个字就能够概括清楚的事情了。
　　徐梦璇强迫自己上前一步，更清楚的观察这些所谓的生命体。
　　大致分辨得出来是人类的模样，有些顶着一个章鱼脑袋，有些却有着一个章鱼身子，而有些却是在后背多了一个章鱼.......各种各样的章鱼结合法，只有你想不到的没有做不到的。
　　越往后看，章鱼和人类结合的程度似乎就越好，到了后面徐梦璇还看到了一个成年女人身子发白的浸泡在里面，而旁边的仪器显示她的脑袋里面有一颗活跃的章鱼。
　　似乎是感觉到徐梦璇来临，她居然睁开了淡茶色的眼睛，嘴巴蠕动着像是要说出什么话一样。
　　手指立马异变成章鱼触手，精致的脸庞也开始融化变成了深红色的皮肤，那种肉质感怎么看都像是章鱼，与此同时精密的仪器开始散发着红光，像是再给她警示周围危险的气息。
　　徐梦璇顿时心里一抽，眼神紧锁，知道海光基地所图不小，那么多的章鱼标志物在她脑海中更是不断重现，她似乎隐隐约约的摸到了什么。
　　突然，一道熟悉的声音在徐梦璇的身后传出来。
　　“梦璇，你觉得她现在的样子美吗？”
　　“她现在可是能与海神共生了。”
　　徐梦璇转头望过去，看着焦林眼神中浓浓的崇拜和称赞，只觉得一股凉气从脚底直接窜到了脑袋之上。
　　她的声音越加冷漠：“所谓的共生，就是把自己的躯体和章鱼融合然后变成一个怪物吗？”那萧博士呢？在这当中充当了什么什么样的角色？助纣为虐还是说早就已经被对方杀掉了。
　　焦林嘴角扬起一抹诡异的笑容道：“这可不是什么怪物，只是1.0版本罢了。”他对着徐梦璇扬了扬嘴角道：“但是我可以为你提供2.0版本的。”
　　徐梦璇忍不住好奇的问道：“所谓的2.0版本又是什么样的？”
　　焦林并没有透露太多，只是对徐梦璇道：“到时候你就知道了。”说完，他拍了拍手，一群装备精良的守卫直接从房间两侧鱼贯而出。
　　徐梦璇心中“咯噔”一声，原来她从迈进海城府的第一步起，就已经迈入了圈套。
　　海城府外面，不少人还在焦急的等待，沈一尘和蒋心田赫然就在其中。
　　“梦璇怎么进去了这么久还不出来？”沈一尘高皱着眉头不满的问道。
　　一听到沈一尘这话，其他人也纷纷交谈了起来。
　　“就是啊，现在好像都已经过去了半个小时。”
　　“徐队不会出什么问题了吧？”
　　“我们当初就应该多进去几个人。”
　　......还有一些不嫌事大的人，聚在一起商量怎么偷偷摸摸进海城府一趟。
　　蒋心田看着几人大大咧咧的谈话声，无语的翻了一个白眼，这是生怕别人听不见吗？
　　她看着刚才还喋喋不休的沈一尘现在居然一副沉默寡言的样子，不由得翻了一个白眼，吐槽着她的心思可真多，只会煽动大家的情绪去找徐梦璇。
　　她眨了眨眼睛，想起徐梦璇进去时候的爽快，心道她可不是一个会打无准备之仗的人。
　　听到了大家的议论后，沈一尘满意的点点头，然后将矛头对准了蒋心田道：“不知道蒋副队是怎么想的？”
　　蒋心田笑了笑道：“我还是相信徐队，她应该不会出事的。”
　　说完，她顿了顿道：“海光基地我还是第一次来，我还是趁着这个时间去逛逛比较好。”她可不想要和沈一尘掺和在一起，她算是看清楚了，沈一尘就喜欢煽风点火。
　　徐梦露听到蒋心田这么说话，语气就变冲了许多道：“蒋心田，你怎么回事？大家都在商量着怎么救梦璇姐，你一个人就事不关己高高挂起吗？”她话里话外都是指责的意思，更是直接将蒋心田放在大家的对立面。
　　有些人听了这话之后，看向蒋心田的目光都变得古怪和不友善起来。
　　蒋心田心里MMP，嘴上却笑嘻嘻的道：“徐队才进去不到半个小时，她实力高超，要是贸贸然冲进去得罪了里面的海城主怎么办？”
　　她语气幽幽的道：“这里可不是京光基地。”换句话说，天高皇帝远，到时候惹毛了海光基地，也不会有人为他们出气的。
　　能来海光基地的人，哪一个不是人精，自然是听懂了蒋心田这一番话的意思，刚才吵着嚷着要进去救人，现在哪个话头都没有了。
　　蒋心田冷笑了两声，转头向梦光小队走去，直直的盯着余亮，也不说话只是露出甜美的笑容。
　　果不其然，余亮扛不住这笑容和眼神，主动问道：“你要干什么？”
　　蒋心田道：“我想要邀请你们跟我一起去逛逛。”
　　“逛逛？”余亮皱了皱眉头，刚想要拒绝，对面的蓝悦却一口答应了下来道：“好啊，正好现在闲得没事。”
　　燕陵带着余丽去了这么久，还没有传消息回来，蓝悦的心里面也是干着急，在这里根本没有任何进展，还不如去别的地方逛一逛，说不定还能有其他的发现。
　　燕玉则是单纯的以为去逛逛，于是露出了一个开心的表情道：“太好了，可以去吃好吃的了。”
　　陈洋则是碰了碰辛觅的胳膊，小声的道：“队长，我们是不是也一起跟着去比较好？”
　　其实陈洋是同意蒋心田刚才的那番话的，再说了徐梦璇实力高超，要是连她都应对不了的情况，这些人进去也全都是一个死字罢了。
　　辛觅抿了抿嘴角，再三确认这里没有澄轻云的身影，咬了咬牙道：“我们跟上去。”而红颜小队的大部队还是留在原地，免得徐梦璇出来了没有人接应她。
　　徐梦露看着兵分两路的人，一时之间有些坐不住了，扯了扯沈一尘的袖口埋怨道：“一尘姐姐，你看这个蒋心田也太不听话了吧。”
　　沈一尘被当众扫了面子也有些不爽，但她还是保持着得体的笑容道：“算了，心田年纪小，玩心重是应该的。”沈一尘这一句软刀子很厉害，要是徐梦璇真的出了什么事情，跑去玩的蒋心田怕是会被人戳着脊梁骨骂。
　　当然，蒋心田并不是来玩，她有目的的来到了海光基地的任务大厅。
　　辛觅皱了皱眉头，看着蒋心田狐疑的道：“我还以为你真的只是逛逛而已。”
　　蒋心田脸上的笑容不改，点点头赞同道：“对啊，我就是来逛逛的，只是......恰巧逛到了基地大厅而已。”她眨了眨眼睛，漂亮的琉璃珠眼眸在此刻显得格外的灵动。
　　而其他人也终于回过味来了，众所周知基地大厅是用来发布任务的，因此人来人往。
　　而这里又恰恰是消息传递最密集的地方，说不定她们会有一些别的发现。
　　燕玉吃着吃炸鱼串，突然扯了扯余亮的衣袖道：“余亮哥哥，你看这个。”
　　来基地大厅的人，大多是来领取任务和发布任务的，因此目光都集中在最中间的电子任务屏幕上，而对四周的墙壁不怎么关注。
　　海光基地的任务大厅很有自己的独特的风格，全是深浅不一的海洋图案，打眼一看过去全是蓝色，自然是吸引不了别人的目光，当然这并不包括燕玉。
　　他虽然是个大高个子，但是智商只有三岁，因此对色彩艳丽的图案反而充满了兴趣。
　　听到燕玉的声音，蓝悦望了过去道：“是彩色绘画。”里面一共花了六幅内容，刚好可以串联起一个小故事。
　　大意就是，末世以前，海城的人依靠打渔为生，只盼望着天天风平浪静，但是有一天却突然狂风暴雨，下了整整三天三夜，差点要让海城覆灭，就在这关键的时刻，一头巨型章鱼站了出来，然后打败了这样恶劣的气候，被村民供奉成为了海神。
　　余亮看完之后，不由得满头黑线，只觉得无理取闹道：“一只章鱼要怎么打败天气？”要是什么具象化的对手也就算了，偏偏是这种摸不着看不见的东西，说不定瞎猫碰上死耗子。
　　辛觅道：“毕竟是神话故事，没有这么讲究逻辑。”像这种绘画，一般都讲究传递一种精神。
　　这里面无疑是在渲染大家对于巨型章鱼的崇拜之情，甚至还给它冠上了海神的称呼。
　　蒋心田心思细腻，一幅一幅画挨着看了过去，最后手指触碰着右下角道：“你们看，这里是不是有一个人啊？”
　　因为右下角其实是深深浅浅的海水，所以之前走马观花的时候并没有注意到，蒋心田用手指勾勒了几笔，大概看出了一个人形的模样。
　　但几人的眉头却是齐齐一皱，那个男人头上似乎顶着一只章鱼。
　　不知道是她们的错觉，还是绘画风格的影响，她们总觉得那只章鱼像是人类男子的大脑，就像是美人鱼是拥有人身鱼尾一样，这个男人像是拥有章鱼脑袋和人类身子。
　　这样怪异的拼接，让在场人齐齐打了一个冷颤。
　　陈洋用着小心翼翼的语气，尬笑了两声道：“应该......应该是我们看错了吧？”
　　海光基地不会这么变态吧？可是一联想到海光基地大肆收购变异动物尸体的事情，众人的心情又变得低沉了起来。
　　蓝悦蹲下身，缓缓说出自己的预测道：“据我所知，这样的美术风格是按照时间序列线描述的，前两幅是过去，后两幅是现在，最后两幅是未来。”
　　她顿了顿，语气艰难的开口道：“如果从建造开始，这幅画就存在，是不是就意味着我们其实处在了画中未来的时间节点上。”
　　她轻柔的话语，像是在众人的心上狠狠的敲击了一下，下一秒像是陷入了冰窖里面，一桶又一通的凉水浇下来。
　　几人面色凝重起来，开始明白事情的严重性了。
　　出了基地大厅之后，陈洋疑惑的道：“现在我们该去哪里啊？”
　　“去集市。”
　　“去这里。”
　　蒋心田和蓝悦异口同声的说道。
　　众人则是把目光转移到蓝悦手中握着的纸条，蓝悦笑了笑解释道：“这是我刚才用三个一级晶核换来的线索。”
　　陈洋顿时露出了崇拜的神色道：“蓝悦姐，你也太厉害了吧。”明明大家都是在基地大厅里面，蓝悦姐却已经无声无息的完成了一场交易。
　　蓝悦嘴角的弧度未变，身为前狂风小队的副队长，她手上自然是有两把刷子的。
　　基地大厅不管规模、风格怎么变，但只要有人在，那么规矩就始终是那些规矩，而只要舍得出晶核，事情就可以解决一大半了。
　　余亮催促道：“蓝悦姐，快看看纸条里面写的是什么吧。”
　　蓝悦也不是墨迹的人，直接摊开了手掌，纸条上赫然写了两个字——集市。
　　辛觅忍不住笑了起来道：“看来......你的三个一级晶核是打了水漂了。”这本来就是她们要去的地方。
　　岂料蓝悦脸上的笑容却灿烂了一点道：“不，这才说明我们确实是去对了地方。”
　　辛觅听到这句话，眼中闪过一抹精光，像是第一次认识面前这个女人。
　　梦光小队的蓝悦吗？这支队伍果然是人才济济。
　　她在心中默默咀嚼了两遍，才收紧了心思，立马跟了上去。
　　另一边，澄轻云和罗秋蓉的情况也不妙，两个人见识了刚才那些标本之后越发的觉得海光基地所图盛大。
　　所作所为已经不是简简单单的一句人体试验可以概括的了。
　　在澄轻云的记忆中，做人体试验是为了把其余生物的力量与人类的异能结合起来，创造一个更强大的存在。
　　但海光基地做的实验，却像是让人类成为容纳章鱼的躯壳。
　　是共生关系亦或是寄宿关系？
　　澄轻云一想到这里就觉得心惊肉跳，她转头看向罗秋蓉道：“这件事情必须让梦璇知道，让京光基地知道。”否则海光基地做的这一切只会加剧末世的灾难。
　　罗秋蓉面色凝重的道：“我知道。”这里面的仪器实在是太多，她不敢轻举妄动，幸亏她随身携带着手机，本来是想着给崽崽多拍点照片的，但是现在却派上了大用场。
　　她将镜头对准了面前这些实验体，着重把面前的章鱼兔子拍下来，到时候京光基地的人就会相信她们。
　　而澄轻云也没有闲下来，她翻开里面的抽屉看着里面的文件尽量记忆着，以便到时候能够掌握更多的信息。
　　正当两个人专心致志的时候，身后突然传来了一道苍老的声音：“你们是谁？怎么会在这里？”
　　澄轻云楞了一下，按理说她的精神系异能会提示她外面有人，她和罗秋蓉交换了一个眼神。
　　澄轻云轻轻的对着罗秋蓉摇摇头，现在解决掉面前这个人不难，但难的是到时候把其他人也招惹过来了。
　　她眼尖的看到对面胸前的铭牌上写着萧博士几个字，于是压低了声音，闷闷的道：“萧博士，我们是专门上来查看实验品的，之前有人闯进实验室......”
　　澄轻云的话还没有说完，就直接被面前人打断道：“好了，你们是哪个导师带的？”说完，他定定的看着澄轻云。
　　澄轻云穿着白大褂，手上戴着手套，脸上戴着口罩，加上低着头自然是不怕对方能够认得出来。
　　毕竟都到博士这个身份了，怎么会认识两个无名小卒呢？
　　至于对方提出来的问题......
　　算了，死马当成活马医。
　　澄轻云户口乱编道：“是徐导师。”罗秋蓉听到这话，眼神中闪过一丝诧异和无语，这个澄轻云是不是还想说是一个叫做徐梦璇的导师呢？
　　她的心不由得一紧，要是被戳穿了......想到这里，她悄悄调动起金属异能，手里面握着一块薄薄的刀片，只要对面发觉不对，她就会立马出手，虽然她的准头达不到徐梦璇的级别，但是起码能够隔断对方的喉咙，让他叫不出来声音，最后再去补刀。
　　面前的萧博士看着已经年近六十，头发花白，瘦高瘦高的，眼周围都有褶皱，但是目光看起来很睿智，整个人也精神奕奕的状态。
　　也不知道是不是他们瞎猫碰上死耗子，对面的萧博士居然没有说什么，只是道：“你们两个人跟我说说现在实验的进度到哪里了？”
　　？？？这是让她汇报结果吗？澄轻云顿时心中升起一股狐疑，她和罗秋蓉可是劈晕了两个年轻的小女孩，在团队里面估计也就做做洗洗药瓶子换换水的工作。
　　现在.....让她来汇报工作？
　　这个实验室总共有八层，等级森严、分工明确，两个小姑娘怎么可能接触到这种核心的项目，而且还能了解到进展？
　　澄轻云的心中立马升起了一个想法，而罗秋蓉还在向澄轻云使眼色，眼神中流淌过一抹杀意。
　　澄轻云示意罗秋蓉稍安勿躁，回想起自己刚才看过的资料，立马整理了一下思路，然后慢慢的道：“萧博士，目前来看我们的实验体已经成功存活了，但是存活几率还需要大量标本验证，因此我们......”
　　澄轻云说了一堆的套话，正快要编不下去的时候，外面突然传来了“踏踏踏”的脚步声，以及越来越清楚的交谈声。
　　“萧博士，你放心我们一定会保护好这次的科研成果。”
　　“萧博士，我们会尽快找到入侵者的。”
　　接着“咔嚓”一声，门直接被推开了，站立在里面的澄轻云三人和对面的三人面面相觑。
　　罗秋蓉更是眼睛珠子都快要瞪出来了，她来回看了看，只觉得面前两个人一模一样，不单单是指相貌，而是指举止神态，甚至就连现在对视的疑惑和不解都一模一样。
　　“这......这是怎么回事？怎么会有两个萧博士？”旁边的一个娃娃脸女助手捂着脸惊慌失措的道。
　　另一边短发御姐型的助手，则是皱紧了眉头，上下打量着，手指按在文件袋上用力到发白，简直是太真实了，就连她这样常年跟着萧博士身边的人都看不出来破绽。
　　不过王娆还是当即喝声道：“你是谁？居然敢胆大包天的假扮萧博士？”
　　旁边的萧博士是她一路接过来的，自然是真的。
　　“萧博士”的嘴唇蠕动了一下，刚想要说话就被澄轻云抢先站出来一步，指着王娆道：“我还想要问问你们，为什么要把一个假的萧博士当成真的。”
　　她昂了昂脑袋道：“刚才我们和萧博士一直都待在屋子里面，根本没有出去过。”
　　“你完全就是在胡说八道。”王娆立马反驳道：“你们两个蠢货，不要被人骗了。”
　　“萧博士”听到澄轻云的这一番话，眼中则是快速的闪过一抹疑惑，但他反应极快，立马哑着声音配合道：“我确实是萧博士，一直都在这里，害怕有人将我的研究成果抢走了。”
　　真的萧博士看到这一幕，不禁气得有些肝疼，神情难免激动起来，脸上涨红，唾沫星子都快出来了道：“我才是真正的萧博士！”
　　罗秋蓉在旁边凉悠悠的补木仓道：“只有不是真的人才会这么激动。”她故意语气停顿了一下道：“因为真的就是真的，假的就是假的。”
　　似是而非的语气，立马动摇了王娆身边的人，娃娃脸助理脸上也露出了一抹害怕的表情，忌惮的看着面前的萧博士道：“王娆姐，对方说得也不是没有道理，会不会这个萧博士......”
　　“你这个猪脑子快给我闭嘴！”王娆语气坚决的道：“这是我刚刚从实验室接到的萧博士肯定没有错。”她十分自信的看向对面的澄轻云。
　　澄轻云轻笑了一声，别看对面说得坚决，只要有人怀疑就成，她干脆加了一把火道：“这又能说明什么呢？”
　　“你能确定，在实验室的时候你看到的萧博士就是真的萧博士了？”
　　这一句话直接让王娆开始说不出话来，她听说有一种异能是像川剧变脸一样，只要看到哪个人就能够伪装成哪个人，难不成面前的萧博士真的......
　　萧博士看着王娆质疑、怀疑的目光，心中拔凉拔凉的，对着王娆警告道：“我才是真的萧博士，你别中了对方的诡计！”
　　对方越激动，王娆心里面越起疑，但她嘴上还是道：“萧博士，我当然相信你，只是突然出现了两个萧博士，在我还不能辨别真假之前可能就要先委屈你了。”
　　说完，她拿出了一个手铐。
　　而“萧博士”看到手铐却是自觉自愿的走过来，伸出了自己的左手道：“我愿意以科学家的名义起誓，我绝对是真的，但是为了你放心，我愿意配合。”
　　“萧博士”顺从的态度，明显得到了王娆的好感。
　　“咔哒”一声，手铐落下，她对着面前的两个人道：“萧博士，暂时对不住了，到时候海城主会有办法分辨你们的。”
　　澄轻云听到“萧博士”的话，忍不住一个劲的闷笑，还以科学家的名义起誓？他都不是科学家，哪里来的这么大的脸？
　　果然，出门在外身份都是自己给的。
　　因为暂时没有找到侵略者，王娆想了想，还是觉得机密资料放在这里不安全，她手里面拿出一把钥匙，然后不知道墙壁哪个开关上按了按，天花板上居然直接垂直掉落下来一个金属箱子。
　　她啪啪啪的将密码输入了进去，看到里面保存完好的资料心里面瞬间送了一口气，对着旁边的两个人喊道：“你们来拿这一部分的资料。”
　　想要完成这样一个庞大的项目，四个箱子的资料都已经算少了，里面都是核心中的核心，精髓中的精髓，正好一人一个提着。
　　王娆心里面也打算得精，知道把鸡蛋放在一个菜篮子不靠谱，只是她从头到尾都没有想到面前的两个研究院早就掉包了。
　　澄轻云和罗秋蓉也是没有想到，平白无故还能得到两箱资料，简直是捡到了大便宜。
　　“王娆姐，我们这是要回去了吗？”澄轻云见风使舵的喊起了对面的女人。
　　王娆点了点头，目光在真假萧博士之中转了一圈，还是分辨不出来。
　　她是海城主身边的人，自然拥有最高权限的身份ID卡，加上她平日与地下实验室来往得密切，不少人都记得她的脸，因此很快叫人要来了船只。
　　她的做事风格雷厉风行，不到十分钟就把一切事情安排好了，身边的人应该也是知道王娆的性格，一个个低着头做事，直到看到王娆坐船带着几个人离开，这才算是松了一口气。
　　其中一个女人更是不解的道：“怎么王娆姐现在才离开啊？”她身旁的人调侃道：“这些上层人要什么时候走，还要向你汇报吗？”
　　女人摇了摇头道：“我不是这个意思，之前我也见过了王娆姐，但是她说要先回去一趟，没有想到磨蹭到现在。”谁都知道王娆做事利落的风格，所以女人才会吃惊。
　　而她身边的人则是啧啧道：“这有什么，现在有两个萧博士实验室才是掀翻了天。”
　　谁不知道，这里的底下实验室是海城主专门为萧博士打造了，没有了萧博士，这里有再多的研究员都不起作用。
　　因为王娆的身份地位等级高，送过来的船居然不是人力船，而是电动那种。
　　她是个很谨慎的人，先是将罗秋蓉被安排到了驾驶员的位置，然后又安排剩下的人和她一起坐成三角形的姿势，将两个萧博士团团围在中间。
　　澄轻云看见“萧博士”朝她眨了眨眼睛，目光直溜溜的看着手里面的资料箱，她不由得翻了一个白眼。
　　怪不得之前这位这么配合，原来是因为她还另有所谋，看她的目光还时不时的盯着王娆的箱子，她也只能感慨原来有人的胆子比她还大。
　　暗河里面有不少黑黝黝的石头，弯道的水流也很湍急，好在罗秋蓉的技术过关，虽然偶尔有颠簸感却还在承受能力范围之内，王娆突然开口道：“她的驾驶水平还不错。”这个她明显指的就是罗秋蓉这个人了。
　　澄轻云没有想到面前这个看着刻薄的人还会说出夸奖的话语，眼神中露出了一分惊讶，紧接着道：“她从小靠着黄海长大，水性也不错。”
　　“黄海？”王娆眨了眨眼睛，突然面色冰冷了下来，从怀里面掏出一把木仓指着澄轻云，一字一句的道：“你们到底是谁？”
　　“这里的研究人员都是我一个个找过来的，里面可没有从北方来的人。”
　　澄轻云心里面顿时“咯噔”一声，刚才说话大意了，她轻轻的拍了一下自己的嘴巴，明明有东海、西海、北海、南海......这么多海选择，她偏偏要说一个地理位置在北方的海洋，就引起了对方的怀疑。
　　澄轻云干笑着道：“那是因为她小时候在黄海，长大上学就......”
　　澄轻云的话还没有说完，对面的几发子弹已经打过来了。
　　王娆满是愤怒的道：“说谎！快把我的资料箱还回来！”
　　她之前就觉得面前的两个人有点面生，还以为是戴口罩加上自己没怎么熟悉研究人员的原因，没有想到从头到尾面前的人就是冒牌货！
　　她实在是太大意了！
　　忽然间，她灵光一闪，想起对面的那个萧博士该不会也是冒牌货吧？
　　正当她快速思考的时候，她却突然发现自己的脖子上已经紧紧的贴着一柄冰冷的匕首，刺激她浑身打了一个冷颤，这个时候她才发现对面的手很白很细，除了大拇指和中指有老茧之外，根本就是一个年轻女人的手！
　　可她的脸上偏偏还是那张苍老的萧博士的脸庞！
　　“你是入侵者！你的异能是伪装吗？”王娆咬着唇，面色难堪的道。
　　她呼吸急促了起来，难以置信自己这么聪明的人，居然会犯下这样的错误。
　　不仅没有认出面前的入侵者，反而顺利的帮助入侵者离开了地下实验室，她面色一片苍白，不知道海城主大人知道了这件事情之后会如何处置她。
　　而娃娃脸助理看到这一切，则是看着自己手中的箱子，咬咬牙狠狠心直接砸向了自己的脑袋，然后趁着意识还算是清醒的时候迷迷糊糊的道：“我......我什么都没有看到。”
　　澄轻云看到这一幕先是傻眼，再是竖起了一个大拇指，原来这才是真正大智若愚的人，知道要保住自己的性命最重要。
　　王娆看到自己表妹这么没有出息的样子，直接翻了一个白眼，嘴里面还骂道：“真的是没出息。”
　　她梗着脖子道：“我可不会像她这样没骨气，要杀要剐随便你，但是想要我出卖海城大人是不可能的。”
　　“是吗？你难道真的不怕吗？”拥有伪装异能的女人仍然装扮成萧博士的样子，然后手指微翘，刀尖开始顺着她的喉咙往下渗出一丝丝的鲜血。
　　而真正的萧博士看到这一切变故的时候，早就晕死了过去。
　　眼看着喉咙处的鲜血越流越多，澄轻云赶忙劝阻道：“姐，你别她弄死了，这个人我还有用。”
　　对面的人冷哼了一下，似乎是对她这个称呼有些不满道：“别叫我姐，叫我飞鸟。”
　　飞鸟明显是一个人的称号，不是一个人的真名。澄轻云挑了挑眉眉头也不强求，只是边找药粉帮王娆包扎了一下，一边询问道：“飞鸟，我要怎么才能知道你的真名呢？”
　　飞鸟盯着萧博士那张苍老的脸庞笑了笑道：“你想要知道我的真名吗？”她上下打量了一下澄轻云道：“我只告诉过一个人我的名字。”
　　“她跟我滚过床单。”她摸了摸下巴道：“你长得也不错，身材也可以，我也不吃亏。”
　　罗秋蓉听到这句话，重重的冷哼了一声，表明这个场合还有其他人在。
　　澄轻云则是尬笑了两声道：“我突然对你的真名也不是很好奇了。”为了知道个名字，就把自己的身体出卖了，这笔买卖也太亏了吧。
　　飞鸟笑了笑道：“那就算了吧，我也不想要惹桃花债了。”她有些埋怨的道：“就因为不小心走错房间，滚错了床单，结果我现在都还挂在悬赏榜上。”
　　“哦？你到底是跟谁滚了床单？”一闻到八卦的气息，澄轻云立马来了兴趣。
　　“听说以前是个军训教官，冷冰冰的跟个冰块一样。”
　　听到这样的陈述，澄轻云不由得心里面一沉，这不会徐梦璇吧？她这水平给一般的新兵蛋子当军训教官也够了，而且为人也冷冰冰的。
　　她顿时眸光似箭般望向飞鸟。
　　飞鸟有些丈二和尚摸不着头脑道：“怎么？难道你喜欢她？她也就年纪大了点，三十多岁，我这跟二十多的鲜花配她也算是不错了。”
　　一听到这话，澄轻云的眼睛立马亮晶晶的起来，心里也松了一口气。
　　哦，原来和徐梦璇没有机会。
　　罗秋蓉则是忍不住翻了一个白眼，这个澄轻云是傻缺吗？听对方的口气，明显是最近才发生的事情。
　　那时候她们不是一直在赶路吗？
　　莫非还真的是被爱情冲昏了头脑？
　　罗秋蓉这边不断吐槽着，在外面等待的燕陵和余丽看见两人的身影却露出了高兴的神情。
　　澄轻云倒也不意外，毕竟燕陵是脑域异能者能够猜到她在这也实属正常。
　　事实上，有人能接应她心里面倒是挺开心的。
　　燕陵看了一眼飞鸟，对着澄轻云道：“澄姐，所有箱子的资料都在这里了吗？”
　　澄轻云点点头，将资料拿给他道：“你这么聪明，要不要先看一看？”
　　燕陵也不推脱，他确实是对这个项目有些兴趣。
　　只是当他翻看了两页之后，他却面色难看的道：“里面的资料和数据全是假的。”
　　加更妹妹不想来，没有冲劲，而且今天被吞稿了，破码字软件，真的是郁闷(╥﹏╥)


第45章 
　　“假的”澄轻云怔楞了一下，没有想到她们辛辛苦苦带出来的资料居然是假的。
　　罗秋蓉更是瞪大了眼睛，不可置信的道:“不可能吧这些资料一直待在我们的身边的。”
　　不可能有人能在中途偷梁换柱。
　　燕陵摇了摇头道:“我不是这个意思，或许从头到尾这些实验的资料和数据就是假的。”就像是有人早就预料到了这一出，所以专门做了一本假的实验资料，还处心积虑的拆分成四份，要不是燕陵这样的聪明脑域异能者根本看不出来。
　　王娆听到这句话，反倒是咯咯的笑了起来道:“英明的海城主肯定早就预料到这一切了。”此时此刻，她的心情平复了，嘴角翘起几分讥笑，好整以暇的看着面前几人的笑话。
　　余丽则是着急的道:“那我们现在怎么办啊”费了这么大劲，结果却得到了一堆毫无作用的废纸。
　　余丽想到这个结果就好些抓狂，下意识就将目光投给了澄轻云。
　　澄轻云则是直接避开了，心中闪过一丝疑虑。奇怪，明明余丽不是和燕陵一个小队的吗？为什么要询问她的意见？
　　飞鸟则是眨了眨眼睛，用着安抚的语气看着余丽道：“不要慌，我有办法。”
　　王娆冷哼了一声，十分不屑的道：“你有什么办法？”她看向飞鸟的眼神是满满的怨恨，要不是这个人欺骗了她，她也不会落到现在这个地步。
　　飞鸟倒是不恼，看向王饶用着肯定的语气道：“你应该知道真的资料在哪里吧”
　　王娆高昂的脑袋，冷笑连连道，“我当然知道，但是你们能进得去海城府吗”她的脸上带着满满的自信。
　　海城府是海光基地防守最严密的地方，想要强行闯入根本就不可能。
　　她也料定几人没有这个本事。
　　飞鸟摸了摸下巴，意味深长的看了看面前的王娆道，“你倒是把我提醒了。”她们不可以，但是面前的这个人可以。
　　王娆的心里面顿时升起一丝不祥的预感，脸上划过慌乱的表情，小脸煞白了一瞬，咬着唇道:“你们……你们要干什么”
　　飞鸟笑嘻嘻的道:“不干什么，就是把你的脸借来用一用。”她现在还顶着萧博士的面貌，那个笑容怎么看都不正常。
　　澄轻云当即就明白了飞鸟的意思道：“你是想要假扮成为她”
　　飞乌点点头又摇摇头，目光锐利的挪向了澄轻云道：“不，是你成为她。”
　　这么危险的任务，自然是要交给别人才行。
　　就比如……面前这个实力高强的女人。
　　燕陵快速的眨了眨眼，脑海中快速勾连起一个谋略道: “可以，到时候正好让蒋心田带你们出去。”
　　余丽是水系异能者，对水文波动很敏感，自然是能够判断方位和后面的人，发现蒋心田一行人的行踪也不算意外。
　　澄轻云刚想要说两句话，就直接被罗秋蓉一个砍刀劈晕。
　　下手之快之准，让飞鸟不由得啧啧了两声，心中更是闪过一丝疑惑，这两个人真的是朋友而不是敌人吗？
　　不过她也没有问出声，而是直接上前摸了一把澄轻云。
　　紧接着神奇的一幕出发，澄轻云的面容迅速发生改变，无关面貌甚至就连身高都跟王娆分毫不差。
　　不要说不认识她的人，就算是认识她的人也发现不了丝毫的破绽。
　　燕陵在旁边眨了眨眼，眼神中划过一丝有趣。
　　他制作的伪装者药剂虽然也有改变容貌的一向，但是跟对面的异能比起来还是小巫见大巫。
　　而且这种异能看起来只是辅助异能，但是却能够在不少时刻发挥关键作用。
　　如果对方心狠一点，随便找个权利、地位一般的人，就能顶替对方的样貌在末世中平稳的度过一生。
　　王娆看着眼前的一幕不由得感到胆战心惊，面前这个人实在是和她太像了，像到她情不自禁的摸了摸自己的脸庞，害怕自己已经被换脸了。
　　她的眼中这才闪过一丝真实的恐惧，开口道：“你们冒充我的容貌到底是想要干嘛”
　　但理所当然的，这只船上任何一个人都不会解答她的问题。
　　王娆能够凭借一个普通人的身份做到今天这个位置上，不仅仅是因为她是焦林的表妹，还因为她干净利落的做事风格。
　　眼看着出口处的光亮越来越明显，远处隐隐约约看到一只中等船身的影子，她的眼前闪过一抹希望，当机立断的呼喊道：“救命……救救我……”
　　而下一秒，下一秒她已经发不出任何声音，“哐当”一声晕倒在了船上，眼睛不受控制的闭上，身体的意识也开始慢慢的抽离。
　　原来是余丽眼疾手快的捂住了嘴巴，罗秋蓉干净利落的补上了一个劈刀，到底不是异能者，王娆就直接晕了过去，颈脖处一道青紫的痕迹格外的显眼。
　　“她们来了。”燕陵低声提醒道，其他人默契的对视一眼，然后手脚麻利的跳上了燕陵和余丽本来带来的那艘船，还不忘把王绕几人搬下来。
　　余丽调动起水系异能悄悄挪动着船只躲藏在黝黑的暗石边，其余几人识相的趴下，在黑暗的遮掩中，根本看不清她们的相貌连着她们身下的船只。
　　燕陵站在船舷上，迈开右脚轻轻一踢，载着澄轻云和萧博士的船只开始顺着水流慢吞吞的前行，虽然时不时受到礁石的撞击，但好在船身坚固，应该能够撑到对方救人的时候。
　　另一边，蒋心田几人也着实算是聪明，跟当初澄轻云的想法不谋而合，通过跟踪集市里面收集变异动物尸体的买家，终于摸到了一条暗河入口。
　　几经排查后，发觉里面肯定掩藏着什么不可告人的秘密。
　　本来最好的方式，是分为两队，一队在外面守着，一队在里面查看，两边互相有个照应。
　　但由于她们本来就是临时拼凑起来的队伍，加上所有人都想进去查看情况，自然是都不肯相让，辛觅便提议大家一起进去索性。
　　她们林总总加起来七八个人，幸好队伍里面有金属异能者，凭空造出来了一条简陋但结实的小船。
　　越是飘到里面，被吞噬的光明就越多，潮湿的水汽、幽暗的光线、时不时发出的怪异响动都让人觉得有些害怕。
　　好在这些女人都不是一般人，加上有异能傍身胆子也大，居然还能相互交谈几句，冲淡这里紧张害怕的气息。
　　可惜余亮就惨了，身为船上少有的男人，只好苦兮兮的站在船头，划着双桨当着苦力，心里面还得开解自己好歹实现了亲自划船的乐趣。
　　时不时看一眼在中间被几个姐姐投食的燕玉，只能感慨人与人的境遇真的是各不相同。
　　有些人只能当姐姐们的苦力、船夫。
　　有些人却能当姐姐的团宠，备受宠爱。
　　余亮幽幽的哀叹了一口气，看向燕陵的目光充满了羡慕嫉妒恨。
　　突然，他脸色一变，皱眉道:“蓝悦姐，是不是有条船过来了啊？”
　　这里实在是太暗了，即使他一前一后的点燃了两个小火球尽职尽责的照亮前方，也只能看到前面最多两米的距离。
　　而且因为这里空间狭窄，氧气有限，他能够凝聚起来的火球数量自然也受到了限制。
　　长条形壮的阴影看起来像船身一样，但是余亮却不敢轻易确定，他眼神中是满满的戒备，害怕突然从水底钻出什么深海鱼的品种。
　　比如因为海域太黑，导致眼睛退化，却进化出“三脚架”的海鱼……
　　一想到自己曾经看到过的海洋生物频道，余亮的心里就感觉有些毛毛的，后背也像是多了一丝丝的凉意。
　　不知道是风吹使然还是心里感觉作祟。
　　蓝悦定睛看了一下，却也只是皱起了眉头，暂时从那条阴影物体里面分析不出来什么。
　　蒋心田则是调动起自己的水系异能，然后撞击着看不见的前方道：“是一艘船。”啪啪啪的水面声，已经在她的耳边模拟出了具体的形状。
　　此时对面的船只在水流的作用下滑行的速度越来越快，辛觅的眼神好，看了一个全貌，缓缓道:“船上好像有两个人。”她顿了顿道：“其中一个是科研人员。”
　　萧博士的白大褂实在是太明显，所以辛觅很快就判断出来他的身份，但另一个女人的身份就说不准了。
　　蒋心田则是隐隐约约的觉得有些面熟，但是却始终对不上人名和面貌，好在她身边的一个男人碰了碰她的肩膀，小声的提示道:“小姐，那位好像是王娆，听说是焦林的亲戚。”
　　蒋心田瞬间记忆回笼，当时在一个长官的颁奖典礼上，她和王娆有过一面之缘。
　　不过，她对王娆的印象并不太好。
　　太骄傲了，也太自以为是了，所以基本上跟身边的圈子融不来，听说同辈和她玩得好的，也就焦林勉勉强强算一个，焦林的姐姐也不太喜欢她。
　　蒋心田的眼睛眨了眨，像是突然想到了什么一样，脸上的笑意更甜了一点，对着众人道:“我好像知道怎么去城主府的方法。”
　　此话一出，顿时激起了面前几人的好奇，眼神定定的望着蒋心田，期待能够从她的口中听到更为详细的解释。
　　燕玉则是眨了眨眼睛，直接竖起了一个大拇指直白的夸奖道:“心田姐姐太厉害了。”
　　世界上可能也就只有燕玉这样心思单纯的人，才会毫无嫉妒心、也毫不吝啬自己的夸奖。
　　蒋心田简单的解释了一下王娆和焦林之间的关系。
　　其他人也不是蠢笨的人，嘴角立马勾起了一抹笑意的弧度，脸上都露出了了然的神色，显然是明白蒋心田的计策。
　　正大光明的当一回救命恩人，可比偷偷摸摸进去的名声好听太多了。
　　另一边，沈一尘一行人从中午等到了下午三点，仅有的耐心可以说是全部消磨殆尽，焦躁不安的氛围不断弥漫，时不时的看向海城府内，不知道在心里面在想什么。
　　而有些脾气暴躁的人，因为这平白无故的等待，眼中也带着几分火气和怨气，又开始小声的讨论了起来。
　　“这个海城主是怎么回事啊
　　“徐队不会真的出了什么问题吧’
　　“海光基地的人也太嚣张了吧这是看不起我们京光基地啊”
　　“海关基地的人真的是太可恶了。”
　　....这些人议论纷纷、猜测不断，却没人敢说要去救出徐梦璇的话。
　　徐梦露本身就是娇生惯养的大小姐，在这站得腰酸背疼，心中更是十分不满。
　　她怒了努嘴，对着沈一沉扯了扯袖子撒娇道:“一沉姐姐，要不我们不等了吧
　　她现在只想要去休息，早知道这里这么无聊，她就该跟着蒋心田一起去海光基地逛逛消磨时光了。
　　而她自己却把自己当初骂人的那些话，忘得一干二净。
　　就在大家心思浮躁的时候，蒋心田一行人回来了，而且还带了两个陷入昏迷状态中的陌生人，一男一女，其中一个应该是科研员。
　　虽然年岁苍老，但是花白的头发和刻满岁月痕迹的脸庞，却让人直觉对方的科研水平不低。而那个年轻漂亮的女人，看起来也不是一般人。
　　不少人立马投去了好奇的目光，一双双眼睛眨巴眨巴的看着，却并不出声。
　　澄轻云一行人自然也装作没看到的样子，保持着不搭理的模样。
　　反倒是沈一尘坐不住，挑了挑眉头，主动看向蒋心田好奇的询问道:“你们这是去哪了”她的目光刻意在两个陌生人面前顿了顿。
　　蒋心田故意忽视沈一尘的暗示，答非所问道:“自然是去闲逛。”她回答得自然是滴水不漏。
　　徐梦露抿了抿嘴，看着面前两个陌生的人问道：“蒋副队，这两个人是谁？”
　　蒋心田故意吊起对方的好奇心，然后摇摇头道：“我也不知道。”
　　沈一尘差点就想要发火了，这不是故意的吗？
　　紧接着蒋心田话锋一转的道：“是能让我们进入海城府的人。”她的语气里面是十成十的自信。
　　沈一尘明显不信，站在一旁看着蒋心田敲响了门，却不料对面真的打开门，将几个人迎进去了。
　　沈一尘见状只觉得颜面扫地，她眨了眨眼睛，心头闪过一丝抑郁，然后直接跟在了后面。
　　里面的人没有想到居然还会有这么厚脸皮的人，愣了一下，根本没有阻拦。
　　而其他反应过来的人，想要跟在后面，却已经被里面的人挡在了外面。
　　一进去，几人就被宽敞的空间吓了一跳，装修风格富丽堂皇，单单是大厅的面积就让人一眼看不到边，而火系异能者余亮却隐约感觉到一股压力，或许是水火不相容的道理，他隐约察觉到大量的水汽因子，已经远远超过了正常空间的水含量。
　　“焦林。”蒋心田抬头望去，二楼楼杆处依靠着一个帅气高廋的人影。
　　他双手交叠，眉头下压，脸色冰冷，身上散发出冷冻的气息，而对气息最为敏感的燕玉已经自发的躲到了余亮的身后，眼睛左转右转就是不敢直视着焦林。
　　蒋心田的心里面无疑是震惊的，她之前和焦林有过一面之缘，焦林在她心中是个正直甚至有些憨厚的军人，但是没有想到现在居然像是变了一个人。
　　他的眼球很黑占据了大半的眼眶，以前只会让人觉得真诚可靠，但是现在却让人觉得一股胆寒，他的身后像是有一只巨大的章鱼一样张牙舞爪的看着她，仿佛无边无际的溺水感想要将她淹没。
　　她不禁深深的打了一个颤，身体体温也有些发冷。
　　焦林微微点了点头道：“蒋小姐。”很明显，他其实是认得蒋心田这个人的。
　　只是他的眼神中再也没有了以往的恭敬。
　　他像是一眼就看穿了面前人的目的一样，对着蒋心田道：“谢谢你救了他们两个。”
　　蒋心田笑了一下，原本她还以为焦林不认账，没有想到居然直接就一口承认了。
　　她眨了眨眼睛，道：“不过是举手之劳而已。”她顿了顿，叉开话题道：“不知道徐队徐梦璇现在又在哪里呢？”
　　焦林轻轻一笑，露出的笑容却让人更加恐怖：“我给她安排了房间休息，可能……现在还在休息吧。”
　　辛觅皱了皱眉头，一看对面人就是在说谎，她刚想要开口，却被一旁的蓝悦阻拦了，她开口道：“不知道海城主能让我们去见见梦璇吗？”
　　焦林点点头道：“当然可以。”他看起来沉着冷静，像是一点都不知道徐梦璇的踪迹。
　　而从徐梦璇的角度看过去，此时的焦林越发像一条深海章鱼，正挥舞着自己的触手隐藏好自己的陷阱，然后驱赶着一个一个的猎物，眼中满是胸有成竹。
　　她很想要现身提醒蒋心田一行人快点离开，但是她却不能。
　　一个冷冰冰的女人拍了拍徐梦璇的手道：“别担心，我等会会伪装成厨房人员给她们递纸条的。”
　　一如她当初提醒徐梦璇那样。
　　徐梦璇转头望了过去，看着自己曾经的教官佘明月，心中充满了安心。
　　时间倒退。
　　二楼，焦林的办公室，此时人影成行围满了
　　徐梦璇所在的地方。
　　所有“人”虎视眈眈的看着徐梦璇，拿着武器，各个表情凶恶。
　　徐梦璇的感知力一向很敏锐，她用舌头抵了抵口腔，心头却是一阵拔凉拔凉樊。
　　与其说面前的这些人是人，不如说他们是和章鱼体的混合共生的怪物。
　　即使他们都看着人模人样的，但是章鱼的各种特征却从他们的头上、手上、胳膊上、脚上透露出来。
　　即使徐梦璇再厉害，但是她一个人怎么可能抵挡过这么多“人”呢？
　　徐梦璇深深的皱起了眉头，她抿着嘴，深感不妙，手中的木仓已经直接了当的对准了面前的焦林。
　　“所以……你的脑子里面也有一条章鱼吗？”这是徐梦璇经过深思熟虑得到的结果。
　　能让焦林改变得这么彻底的原因只有一个，那就是他不再是原来的他。
　　即使从他的身上看不到任何章鱼特征，他也是这么坚信的。
　　是被人控制的吗？徐梦璇的心抖了一下，心生幻想，要是自己有透视功能就好了，这样就能把其他人脑子中的章鱼一个个击毙。
　　但是想想这都是不可能的。
　　徐梦璇抿了抿嘴，眼神中却更加冷冽，脑海飞速运转，只想着要怎么躲避。
　　徐梦璇的实力自然是无可置疑了，以一挑三十，仍然没有落在下风。
　　但奈何她的子弹再精准，木仓再老练，面对这些“人”的时候，还是感觉到一种力不从心的感觉。
　　她信奉一击致命，因此每次开木仓都是往是瞄准了太阳穴的位置，奈何对面的人实在是够变态，及时徐梦璇击中了，对面的人也不会倒下，反而是会从大脑的前叶额分泌出来一种黏糊糊的物质 ，怪物的特征此时越发的明显。
　　中弹之后他们像是不死者一样，又朝着徐梦璇发动了猛烈的攻击。
　　徐梦璇无论是从异能水平还是从身体素质上，已经远超同行人一大截，但再怎么样也是单木仓匹马，一个人的力量有限。
　　慢慢的，她的喘气声越来越重，步伐也越来越沉重，身体残余的力气也越来越少，与之截然相反的却是焦林的笑容越来越大。
　　他对着徐梦璇道：“我记得你，你是个很厉害的女人，今后你也能成为与海神共生的人。”他的眼中闪过一抹偏执和疯狂的神色道：“你应该为此感到庆幸。”
　　徐梦璇抿嘴道：“可你一开始不是反对这个章鱼实验项目的吗？”
　　徐梦璇从房间里面出来后，并没有第一时间去往焦林的房间，反而是其他地方停留了一会，尤其是像人多嘴杂的餐厅。
　　海城府的规矩无疑是严厉的，但是总归会有人小心翼翼的讨论着，打发着自己无聊又匆忙的时光。
　　徐梦璇也因此听到了不少有用的消息。
　　比如，最开始开启这项深海章鱼研究的并不是焦林，而是他的上司卓丽。
　　在人们的口中，他反而是成为了坚定的反对派，但不知道中间发生了什么事情，焦林夺权，卓丽消失。
　　再出现的时候，卓林已经变成了现在这副模样。
　　因此徐梦璇才推断，焦林也是受害人，只可惜章鱼在她的脑中扎根得太深入了，已经把他的人格都盘踞了。
　　突然，徐梦璇觉得觉得一颗石头打中了自己，她右腿脚一滑，将要跌倒地板上，但让她没有想到的是，原本没有想到地板居然突然变软，她一个反转，居然落入了一个女人的怀里。
　　她眼眸抬上，露出一抹惊喜道：“老师！”她脸上的表情可是说是少有的轻松。
　　她万万没有想到会在这个地方看到老师的身影，她的心情也是十分的激动。
　　徐梦璇这一声老师喊得心悦诚服，眼眶中甚至流出了激动的泪水，十年的军队生涯她喊过无数人教官，却只喊过对方一人老师，甚至说徐梦璇现在冰冷的气质可以说是深受对方一半的影响。
　　面前的女人留着一头漆黑如墨的长发，下颌棱角分明，明明是柳眉桃花眼，却是一副冷若冰霜的模样，让人觉得不可靠近，因为去大学教了一年的军事理论课，身上凌厉的血腥味被冲淡不少，反而渗透出来一股书生气，她推了推平光的玻璃眼镜，手指却抵在了嘴唇上示意徐梦璇不要发出声音。
　　女人名叫焦漾，在部队里面是个著名的拆弹专家，经常被派到各种危险的场合，成功率高达90%，但是却因为被敌人算计，弄坏了右手，于是退伍到大学当一名老师。
　　一年之后，徐梦璇正巧受伤，加上崇拜焦漾这样的女中豪杰便向部队提出神情，去她所在的大学学习。
　　也正是因此才机缘巧合的碰到了澄轻云，这个她曾经的恋人。
　　但不知道为何，对面却像是不认识她。她以为这是澄轻云释放排斥的信号，便也不理不睬，直到末世爆发，澄轻云带着一纸血缘关系书带着崽崽找到了她。
　　徐梦璇当即点了点头，服从命令就是军人的天职。
　　焦漾的能力是念力，能在全神贯注间改变任何物体的物理性质，就像是现在这样。
　　徐梦璇跟在焦漾的身后一步一步的走着，明明是走向了天花板，下一秒却出现在一个房间，又走一步又通往了别的地方，如此反复，她们两个人来到了一个狭小的地下室，上面还能够听到厨房里面各种人的讨论声。
　　看着徐梦璇眼神中的激动和崇拜，焦漾不由得咳嗽了两声，然后解释道：“我的异能是念力，不是空间传送能力。”
　　“当初建造城主府的时候是由我建造的，所以我提前设下了密道。”她对面前的徐梦璇很有印象，不仅仅是因为她们曾经都是军人。
　　还有老师和学生的缘分。
　　更因为，面前的这个人是个很有天分的人。
　　焦漾当教官当久了，总是会对天分突出的学员更加偏爱和疼惜。
　　所以......她今天才忍不住出手了。
　　徐梦璇点点头，然后问道：“老师，你怎么会在这里？”焦漾笑了笑道：“我是焦林的姐姐。”一听这话，徐梦璇的心里面忍不住升上了一层防备，但转念一想如果如她想象的那样，老师又何必来救她呢？
　　焦漾看着徐梦璇警惕后又放松下来的神情，心中倒是没有一丝一毫的生气，反而是闪过了一丝欣赏。
　　不愧是在军队里面赫赫有名的徐梦璇，就算是到了现在的地步，都能够冷静的分析。
　　她看向徐梦璇道：“其实焦林和我最开始都是不同意返古计划的人，但是为了能够拿到机密，研制出解药，焦林选择了假意臣服......”
　　焦漾语带怀带，一字一句的讲述着当时的情形。
　　在末世之初，海光基地虽然依靠国家的力量建立了起来，但是更多的却是牺牲部队军人的力量。
　　海光基地处于沿海基地，而且人口众多，是个繁华的大都市，但却因此多出了数倍的丧尸，更别提时不时变异上岸的海洋生物，海光基地就像是城门大开的空壳一样。
　　当时存活下来的基地创始人十不存一，卓丽就是其中的一位，而更多的却是像焦林原本所在的A-567部队那样几乎是全员死亡。
　　但即使是他们用生命去保护海光基地的人却还是远远不够，异能者的数量远远低于泛滥的海洋生物，加上人类政权本身的争夺和各个阶层的矛盾激化，海光基地每一天都在死人。
　　体面一点的是死在丧尸和变异海洋生物口中的，而悲惨的却是死于自己的兄弟姐妹、父母亲戚的手中。
　　回忆起那段时光，焦漾的语气突然变得冷然了起来：“我和弟弟曾经就在驻守城门口的时候见过了一对易子而食的陌生夫妻，她们的孩子差不多都是五六岁大，她们也没有刀具，直接用尖锐的贝壳片割掉了对方孩子的脑袋，然后直接生啃了起来.......”
　　徐梦璇听着焦漾的语气，胃里面突然升起来一种呕吐的欲望，尖锐的贝壳片刺进娇弱的喉咙里面，即使是小孩也会感觉到疼痛和挣扎，因为手法不熟练甚至还得来来回回经受住折磨，最后到喘气窒息的那一刻才算是得到了解脱，她的喉咙处胃部突然时时刻刻都感觉到了那股无所不在的血腥味。
　　而焦漾的陈述依然没有结束，“那个时候我们虽然向京光基地发送了求救信号，但所有人都知道希望是渺茫的，返古计划就是从那个时候提出来。”
　　卓丽是海城本地人，因此对章鱼图腾有着常人难以置信的信仰和偏执。
　　徐梦璇开口询问道：“难道萧博士就这么同意了吗？”据她所知，萧博士只对自己研究的领域感兴趣，可不是那么容易屈服的人。
　　焦漾摇摇头道：“萧博士一开始并没有同意，但是当时的情况实在是太惨烈了，堪比人间惨剧，加上桌丽是罕见的拥有驯服动物异能的人，所以她保证返古计划的开启只是通过研究章鱼提升人类的实力，萧博士便答应了。”
　　听到这里，徐梦璇的内心沉甸甸的，她能够想象得出桌丽是在毫无办法的情况下选中了这下下之策。
　　“我和弟弟是反对了，毕竟我们之前在军队里面见识过这么多极端的人体试验，知道最后肯定会出事，但是没有想到卓丽为了事情能够进展顺利，居然往弟弟的身体里面植入了一只章鱼，从此之后他的思想就变了，开始维护为卓丽，甚至是夺权，就为了建造地下实验室准备将海光基地的人全部成为返古计划中的受益者。”
　　说到受益者几个字的时候，焦漾的语气里面充满了嘲讽。
　　但徐梦璇知道老师的心里面必然是不好受的，从她描述的语气里面就可以听出来，她和焦林的关系很好。
　　不像她和徐梦露一样。
　　徐梦璇看着焦林道：“老师，你放心，说不定焦林还有拯救的余地，只要萧博士能够调配出来解药消灭那只章鱼就可以。”
　　萧博士可以说是亲手打开了这只潘多拉的盒子，相比也十分的后悔。
　　焦漾抿了抿嘴，眼神中却没有带多大的希望，只是道：“希望吧。”
　　现在已经越来越失控了，她只是不希望自己的弟弟越来越错下去了。
　　仗着焦漾对海城府的熟悉，两个人才能在蒋心田一行人进来的时候发觉。
　　焦林打发走了蒋心田一行人，看着面前这两个昏迷的人，眼神中升起了深深的不耐烦，直接拿着两勺冷水泼在了面前的身上。
　　澄轻云感受着冰凉刺骨的冷意，浑身打了一个哆嗦，心里面抱怨不已，有必要用这么凉的水吗？
　　她没有注意到的是，明明她是丧尸，却突然对触感变得很灵敏了。
　　她回忆着王娆对焦林崇拜的眼神，赶忙开口道：“海.....海城主，我怎么会在这里？”她故意四处张望了一下。
　　这里应该是焦林的书房，四周放着两个巨大的书架子，上面摆放着琳琅满目的书籍，粗粗一瞥，都是澄轻云不敢兴趣的军事书籍，中间还有一个天蓝色的沙发，整体的颜色格调显得很暗沉也很压抑，最前面的便是一张巨大的电脑，焦林坐在椅子上，双手交合，眉头紧皱，身上更是散发着弄弄不满的气息。
　　他冷哼一声道：“真的是成事不足败事有余。”说完，他便道：“说说吧，这是怎么一回事。”
　　澄轻云眨了眨眼睛，快速的说道：“有入侵者闯入了底下实验室，带走了我们的实验资料。”说完，她便垂头丧气的低下头，对着焦林道：“海城主，对不起我一定会将东西找回来的。”
　　焦林的脸上却没有一点焦急，反而是一种果不其然的态度，道：“我就知道会有人想要抢走我的实验治疗。”他话锋一转道；“假的就是假的，追回来没有意义了。”
　　澄轻云适时露出一抹喜悦道：“这真的是太好了，海城主你一定放在安全的地方吧？”
　　听到面前的王娆这么一说，焦林的心中突然升起了一股古怪的心思，王娆这话是什么意思？
　　他不露痕迹的打量着面前的女人，是她熟悉的样貌，就连耳坠后面那颗红痣也不差，但她心中却总感觉一股不对劲。


第46章 
　　澄轻云的大脑飞速运转，回想起王娆之前崇拜的态度，眼神不由得黏糊了起来，故作扭捏的姿势道：“海城主，你这样看我，我有点害羞。”说完，她还故意摸了摸自己的耳垂。
　　她打赌王娆八成或明或暗的对焦林表达过自己的心意。
　　果不其然，焦林在对视之后，立马眼神闪躲了开，背转过身，咳嗽了两声，看向萧博士问道:“萧博士，现在的试验进度已经到了什么地方，我们能够开启全人类的返祖计划了吗”
　　萧博士皱了皱眉头道:“ 如果我能找到以前的数据资料自然是可以，但现在....”他语气里面的意思自然是不言而喻，现在数据缺失，不知道要等到猴年马月了。
　　要知道里面的每一个数据都大有用处。
　　焦林笑了笑道:“这不是问题。”说完，他在桌子上有节奏的敲击了几下，书柜后面发出突然一个清脆的声响，里面似乎安装了一个弹簧，茶色的底座升了上来，里面是四个银色的大箱子，在自然光线下反射着金属的棱角，和澄轻云在地下实验室里面见到的那几个一模一样。
　　澄轻云不由得眼前一亮，果不其然真正的实验数据和资料在焦林这里，实验室那一出戏自然也是他安排的。
　　她心头一片火热，只要拿到资料，一切都好办了，无论是先交给燕陵先行研发药剂，还是交给京光基地的高层处置，所谓的返祖计划也不得不停止了。
　　焦林指了指面前的王娆道:“你来提资料。”澄轻云心中暗喜，这张脸还真的是发挥了大作用，轻松诠释了得来不费全功夫的意思。
　　而在天花板上的徐梦璇则是皱紧了眉头，她怎么觉得面前的这个王姚有些眼熟呢一举一动都像极了某个人。
　　是的，徐梦璇和焦漾两个人一直监视着面前两个人的一举一动，甚至直接藏在了吊灯之上，遮掩住自己的身形。
　　焦漾深呼吸了一口，眼中闪过一丝意外，没有想到这么珍贵的资料一直都在弟弟的房间里面，她有些后悔自己当初没有仔细搜查，但好在还有补救的机会，就比如......现在这个时候。
　　她轻轻的用胳膊碰了碰徐梦璇的手臂，然后用眼神催促道：“梦璇，现在是我们动手的好机会。”
　　只要王娆拿到箱子的一瞬间，那么她就会立马发动异能，辅助徐梦璇抢到箱子，到时候两个人也能够逃之夭夭。
　　徐梦璇快速的眨了眨眼睛，心中的想法却在不断跳动，她鬼使神差的按住了焦漾的手臂道，“老师，再等等，现在还不是时候。”
　　直觉告诉她，现在并不是动手的好时机，如果贸然出手反而会对自己不利。
　　这样的直觉是从无数场战争中培养出来的，说不清道不明，只能用女人的第六感草草概括。
　　焦漾显然也清楚，她的眼神中快速的划过一丝可惜，但还是听从了徐梦璇的话，选择继续等待。
　　澄轻云丝毫不知道这件事，冥冥之中徐梦璇居然选择配合了她。
　　但在她的手要触碰到箱子的那一刻，却迎来了焦林狐疑的目光:“你的章鱼耳坠呢”
　　小小的深海八爪鱼，还带着蓝色的闪粉，是王娆很喜欢的一款耳坠。
　　作为一个没有觉醒异能的普通人，她心心念念着想要参与返祖计划，小小的章鱼耳坠更寄托着她心里面对于实力的渴望。
　　澄轻云弯下去背僵直，心里面则是暗骂飞鸟怎么连这个细节都忽略了。
　　她勉强扬起一抹笑意，摸了摸自己的耳垂，假装不在意的道:“可能是在哪里被弄丢了吧。”
　　听到这样的回答，焦林的脸色却蓦然黑下去了。
　　眼神更是死死的望着澄轻云，冰冷的开口道:“ 你不是从来不带这个耳坠吗”因为害怕弄丢了，加上是他送的，尽管王娆再喜欢也没有戴过一次。
　　澄轻云只觉得自己在对方的眼中已经变成了无生命的物体，她心虚的擦了擦额头上的冷汗，依然奉行死鸭子嘴硬原则，打死不承认道:“ 心血来潮就想要戴一下。”
　　但很明显这个理由主没有说服焦林，他的眼球很黑，占据了眼眶的大半，在以前这是他憨厚又正直的象征，但现在却只会让人感到胆寒。
　　她就像是被深海章鱼牢牢盯住的猎物一样，脚底更是升起一股冷意直接窜到了天灵盖上面。
　　“王娆，不可能会这样做。”焦林直接就说出了自己的判断结果，然后对着面前这个人道：
　　“你到底是谁”
　　即使是复制了一模一样的容貌，但是内在品行和自豪却不是可以简单复制粘贴出来的。
　　澄轻云的心像是被一只大手猛地捏紧了一下，简简单单的几个字，在她的内心更是落下了重重的一击。
　　要是回答不好的话，她就要暴露了。
　　旁边的萧博士则是适时露出了惊恐的表情道:“ 你不是王娆吗”他自觉危险，立马往后后退了几步。
　　澄轻云听了这话，拼命忍住想要翻白眼的冲动，咬牙坚持道：“我就是王娆。”
　　她一贯紧张时，就是不敢与人对视，反而是左看右看上看下看，眼神轻轻往上一抬居然和徐梦璇的目光相撞。
　　她……她怎么会在这里和她身边在一起的女人又是谁？
　　虽然身处险境，但澄轻云还是忍不住将一抹心神分了出去。
　　她看着明显比徐梦璇大几岁，乌黑的长发，漂亮的容貌，多出的阅历更是给她增添了成熟的气质，只是她却冰冷着脸庞和旁边的徐梦璇如出一辙，但即使这样在人群中也足够出色，给人留下深刻的印象。
　　她心中忍不住生起一股别扭的醋意，两个冰块在一起不会把别人冻坏吗？
　　怎么看怎么都不般配，澄轻云在心里草草的下了一句结论道。
　　“你是王娆？”焦林深深的看了一眼澄轻云，冷哼了一声，眼神里面是满满的不信任，突然她在朱红色的桌面上急躁的敲击了两下，澄轻云只听到咔嚓一声，一道长方形暗匣子突然弹射出来，澄轻云伸长了脑袋，正想要看看是什么，焦林已经从里面摸出来了一把木仓。
　　澄轻云见他面色凝重，举起手木仓，心里面”咯噔”一声，暗道这是要对我出手吗她悄悄调动起精神异能，后背微仰，整个身体呈现出防备的状态来。
　　她有自信，能够躲过对面的子弹射击。
　　但出乎意料的是，焦林射击的方向并不是澄轻云反而是天上的吊灯。
　　“砰砰砰”的三木仓，根本不带停歇樊，吊灯是漂亮的花蕊形状，里面有好几种亮度的灯光，现在“滋啦”一声，暗了两道灯，灯管的碎片更是直接碎落在地面，飞溅成更小玻璃碎末，整个吊灯更是东倒西歪像个喝醉的酒鬼一行。
　　与此同时，吊灯上的人也没有遮掩的物体，身影暴露无遗，徐梦璇和焦漾心中一惊，目光直直的和焦林对视了起来。
　　“原来是你啊，姐姐。”焦林面无表情的道:“ 我还以为是哪里来的耗子，更没有想到居然是你救走了徐梦璇。”他的眼神中快速的闪过一丝可惜，不然的话面前的徐梦璇早就变成了与海神共生的人。
　　或许是感知到焦林心情的波动，里屋的深海章鱼拍打玻璃的声音越来越大，像是在发出类似警告意味的嘶吼声。
　　焦漾见自己和徐梦璇已经被发现了，于是直接从摇摇欲坠的吊灯下跳下来道:“如果我不救走徐梦璇，你就会把她变成一个和你一样的怪物。”
　　焦林冷笑一声反驳道：“能够与海神共生，明明是她的荣耀。”他觉得姐姐实在是不可理喻，看来他当初就不应该答应姐姐的要求，要是强行植入就不会现在给他惹麻烦了。
　　就像是当初的卓丽一样，手段强硬从某种程度上来说根本就是一件好事。
　　徐梦璇立马反驳道：“我可不要这种荣誉。”她的语气里面是满满的讥讽，事实上她已经不知道面前的焦林是不是归属与人类这个品种了。
　　“弟弟，收手吧，强行开启返祖计划只会让海光基地越来越糟糕。”她顿了顿，苦口婆心的道：“如果是这样的话，现在的海光基地跟当初的海光基地又有什么两样。”
　　“没什么两样”焦林冷哼了一声，语气里面是深深的不屑:“当然是大不一样了。”
　　他的眼眸迷成了一条缝，回忆着以前的场景，面前的焦漾道:“ 我明明这是为了所有人好，不然海光基地怎么可能发展得这么好，只要开启了全员返祖计划，我们在末世中凭借着海神的力量就是无敌的，什么京光基地、饶光基地，我们才是唯一的一个基地。”他顿了顿，像是想起了什么，歇斯底里的道:“我们再也不会看到易子而食的场景了，难道这样还不好吗”
　　他实在是不理解姐姐对于好的定义是什么，他早就预料到了他们两个人会有一场争吵，但没有想到会是在这里。
　　徐梦璇则是觉得焦林理解的好实在是太过狭义，她可没有忘记现在的海光基地之所以这么繁华都是建立在压榨别的基地基础之上的。
　　他实在是太理所当然了，就要代替别人选择人生。
　　她站在旁边冷冰冰的打断道:“如果现在算是好，那你告诉我，你脑袋里面的那条章鱼是什么”
　　“假如按照你的意愿开启了返祖计划，那我们拿到是人类还是章鱼？”
　　“你又问过多少人，想要和你所谓的海神共生吗”
　　徐梦璇接二连三的提问让焦林沉默了一瞬，脑海中奋力的搜刮着答案，却让人突然恼羞成怒了起来，他重重的嗤笑了一声道:“ 等他们体验过后，就会感激我的，至于普通人就更应该感谢我。”与章鱼结合在一起后，身体素质很发生明显的变化，在末世之中无疑就会多一份生存的希望。
　　看着他骄傲自大的模样，让澄轻云恨不得将他一脚踩在地上。
　　她冷笑一声道：“你怎么能够这么百分百的确定呢？”他毕竟连选择的权利都没有给别人，自然是一言堂。
　　但总有那么一批人爱自由独立的自己甚过于单纯的实力。
　　焦林这是已经没有了人类的理智，只是一个劲的重复道：“我知道、我知道。”
　　徐梦璇皱了皱眉头，看得出面前的焦林已经是走到极端了，现在所有人跟他说的话，他已经听不进去了。
　　焦漾看劝不住焦林，眼神中是满满的失望和心灰意懒，但很快她就调节过了，毕竟她已经将最坏的结果想了一个遍。
　　而焦林也是发现话不投机半句多，于是直接将木仓口对准了焦谋大言不惭的道:“姐姐，我还以为你能认同我，既然这样的话，我也对你不客气了。”
　　说完，他对萧博士伸出了双手道:“萧博士，给我药剂!我要让她们立马和海神共生，成为我的同类。”
　　这个她们自然是包括了澄轻云。
　　话说到最后的时候，澄轻云都快要觉得他的双手都快要变成触手张牙舞爪了起来。
　　萧博士则是爽快的答应了，然后信誓旦旦的将三只药剂递给了焦林。
　　焦林疑惑的道:“ 萧博士，药剂是升级改版了吗”怎么会深褐色的，还咕噜咕噜的冒着气泡之前药剂的颜色不都是红色的吗
　　萧博士一本正经的摇摇头道:“ 我拿不出来，手里面正好有罐可乐就给你灌了一点。”
　　可....可乐焦林听到这里不禁皱起了眉头，刚才还清晰的脸庞瞬间变得模糊起来，紧接着变成一个年轻短发女人的脸
　　此时，她正一脸促狭的望着他，眼神里面是满满的笑意。
　　萧博士被掉包了!焦林猛地反应了过来，冷着声音道:“你是谁你把真正的萧博士带到哪里去了”
　　澄轻云心想道，想要知道对方的名字可不是这么容易的一件事情，还得跟人家滚一遍床单才行。
　　果不其然，对面的年轻女人眯了咪眼睛笑道:“你猜。”轻佻的语气，只会让人无端的上火，对面的焦林更是如此。
　　而对面的焦漾则是冷着脸，不悦的说道:“方温，你怎么会在这里”此话一出，澄轻云的目光不由得落在了面前女人的身上。
　　方温曾说自己惹过桃花债，难道正巧是面前这个人她的心里面顿时松了一口气，看来这个人徐梦璇并没有那方面的关系，但紧接着眼中升起了一股八卦的欲望，要不是面前的时机不对，她倒是真的想要问问这两个人是什么情况。
　　焦林见状，表情更难看，认定面前的方温其实就是和面前两个人勾结I在一起的，她转头对着澄轻云说道:“你将资料提好，我保证不追究以前的事情，还能够让你得到你想要的。”
　　他看得分明，现在的局势对他不利，三对二还勉强有一些胜算。
　　他以为对面的女人只是因为别的原因才打扮成王娆的模样，准备以利益诱惑。
　　澄轻云当即点点头，做出一副忠心的样子道：“海城主，你放心我一定会好好保护你的。”说完，她故意站在了焦林的身边，眼神防备的面前的三个人。
　　焦林满意点点头道：“我不会亏待你的。”他现在还有一件要紧的事情要做，因此显得神色匆忙，并没有发觉澄轻云身上的那股不对劲。
　　而澄轻云则是顺利的拿到四个箱子，看着急匆匆走往里屋的焦林，突然不好意思的笑了笑道:“对不起了，海城主了。”
　　话音未落，焦林眼睁睁看着面前的王娆变成了一个陌生的女人。
　　“你……你……”焦林瞬间气得肝疼，不得不说出自己的猜测道：“难道你和她们本来就是一伙的？”
　　澄轻云笑着摇摇头又点了点头，指了指萧博士道：“本来我和她是一伙的，但现在嘛……”她露出了一个轻松的笑意，一切尽在不言中。
　　焦林差点快要吐血了，想起两个人之前还特意在自己面前装不熟的样子，现在看来岂止是不熟，分明是熟透了。
　　澄轻云对着方温点了点头道:“你的异能还真好用。”焦林恨恨的咬了一下唇，只觉得这两个人是在他面前赤/裸/裸/的炫耀。
　　而焦漾还在劝道，“弟弟，你一个人根本打不过我们，我会找人研究出药剂，把你脑袋里面的章鱼消除了，到时候你就可以变成正常人了。”
　　身为焦林的姐姐，不到最后一刻，焦漾还是想要争取一下。
　　“正常人”焦林冷哼了一声道:“你是异能者，当然希望一切都变为正常的模样，我可不想成为普通人中的正常人。”
　　如果是这样的话，他情愿做一个不正常的人。
　　话音刚落，他的脸开始快速的扭曲起来，脑袋部分明显的变明变透，一只章鱼脑袋连接着他的神经，像是要爬了出来。
　　她发出了一句低吼的声音，只听到咔嚓一声，破碎的玻璃声清脆，再也拦不住里面奇形怪状的试验品，和里面一只巨大的深海童鱼，于此同时宽敞的空间已经渐渐被水淹没了。
　　澄轻云扭头的瞬间，一只巨型章鱼对视，她的眼中划过一丝讶异，后知后觉明白，这里空间大不是焦林铺张浪费，而是只有这么大的空间才能够容许巨型章鱼的存在。
　　相对于澄轻云一行人的惊讶，焦林反倒是开心了起来，他的嘴里面发出了一句沉闷的声音，像是呼喊一般，深海章鱼便伸出了一只触手露出粗糙的吸盘，将焦林卷了上去，放在了自己的头顶之上。
　　“焦林，你这是要干什么！”焦颖明显有些生气了。
　　焦林居然把深海章鱼放了出来，这样做无异于是把潘多拉魔盒全部都放出来了。
　　焦林面色阴沉的：“既然你们要阻止我开启海神计划，那么我就杀了你们。”
　　“可你这是要毁了海光基地。”徐梦璇一针见血的把问题指出来，她原本还以为焦林只是把房间那头深海章鱼放了出来，但是听着外面不断传来的呼救声，明显是不止。
　　她蓦然心里面一沉，没有忘记坐船来时的那只章鱼，以及海光基地独特的地理位置。
　　任谁都没有想到，海光基地的人引以为傲自己建立在海平面之上，但现在却成为迫害他们的凶手。
　　无边无际的海水高涨起来，再高的城墙也阻拦不住，水开始慢灌进来，等在外面的徐梦露没有想到霎时间情况骤变，地上已经湿了一层水，众人只能匆匆离去，寻找躲避的地方。
　　在房间里面独自照顾着崽崽的林月，更是心神一惊，立马站了起来，望向了窗外。
　　海光基地的规模无疑是巨大的，像是座小岛一样，但是在宽广的海面之上，海光基地也不过是里面最渺小的黑点罢了，它现在更像是一个小窗口，随着无边无尽的海水涌进来的，还有不少变异海洋生物，其中以章鱼的数量最多。
　　海光基地里面有不少原著居民，看到这一幕还以为心目中的海神能保护自己，居然自己游上去，却是平白无故的给对方加餐了。
　　当第一抹鲜血流出来的时候，众人才察觉到一种深深的不妥和不安。
　　天……是真的要变了。
　　水越来越多的水漫卷进来，滔滔不绝的水好似没有尽头，房间中的蓝悦第一个察觉到不对劲，毕竟她是经历过洪水的人，当即提醒其他人。
　　一行人八个人，是分成两个房间居住的。
　　蒋心田看着不断漫进来的水，还以为是哪里的水管破灭了，毕竟这里是城主府，肯定会有人来处理，但是等了两分钟都没有动静后，她皱起了眉头。
　　紧接着，她从门缝里面里面看到了一条章鱼脚爬了进来，她揉了揉眼睛，还以为是看错了，但是下一秒一整只章鱼已经出现在她的面前，细小的眼睛紧紧盯着她，并做出了攻击的姿态。
　　“余亮、燕玉，快站起来，有章鱼进来了！”蒋心田一边大喊道，一边调动起自己的水系异能，一个水球接着一个水球的砸向面前的章鱼，辛觅眼疾手快，手中幻化出一柄匕首，手一扔，精准的插在章鱼的眼睛处，逼迫它吐出一股有一股的黑色墨水，掺杂在水中，形成淡黑色，像是在预示着什么不好的事情。
　　余亮和燕玉也得了提醒，立马从沙发上站了起来，这才发现房间里面多了许许多多的章鱼，水流源源不断的冲进房间里面，而那些所谓的章鱼形容得并不贴切，因为他们清楚的看到了一些与之相关联的人类器官。
　　有些明显是试验品！
　　而那边的蓝悦更是直接推开了门，对着几人道：“不好了，这里的水越来越多，我们必须得离开这里了。”
　　本来按照她们的打算，是一定要见到徐梦璇，如果她陷入危机之中还能够去解救她，但是现在计划已经全盘崩坏，到了现在也只能最大程度上的保全自己。
　　此时的水流已经淹没到小腿关节处，而水势依旧迅猛，除了本来房间里面存储起来的大量水，想必外面也受到了冲击。
　　“燕陵，现在我们该怎么办啊？”余丽的眼神中是满满的焦急，她们现在正处于海面之上，因此也是最能够直观感受到现在海水奔腾的人。
　　本来平静的海面如蓝宝石一样倒映着天空的颜色，但是现在却像是撕碎了自己一贯伪装的面具一样。
　　燕陵伸出了一只手，感受着风力的朝向，两个人坐在一只小船上，随着波浪起起伏伏，幸亏余丽是水系异能者，等级还不低，因此两个人才不会被冲走。
　　燕陵睁开了眼睛，神情凝重的道：“海啸快要来了。”
　　“什么？海啸？”余丽听到这里是真的吃惊了，毕竟海啸一般都是有地震、火山爆发、海岛山体滑坡才能够引起的，怎么现在就能够引发海啸呢？
　　她回想起自己曾经看过的自然灾害纪录片，心中充满了恐惧，在大自然的面前，不论是普通人还是异能者实在是太渺小了。
　　燕陵指着海浪中不停翻滚的章鱼道：“这不是自然形成的海啸。”他眨了眨眼睛道：“我觉得应该是由深海章鱼发出的音波，导致海底生物的循环被破坏，由此引发蝴蝶效应形成的海啸。”
　　期间燕陵还说了很多专有名词，余丽并没有听懂，但是她却机敏的抓住了一件事情道：“是不是只要找到那只深海章鱼，让他不要再发出声波，海啸就会被停止了。”
　　燕陵的大脑飞速的运转了起来，思考了两秒后，点了点头道：“理论是这样的。”
　　余丽却是悄悄的松了一口气道：“这样的话，那我们还能阻止这场海啸的发生。”无论是海光基地原有的异能者队伍，还是她们这些来自京光基地的异能者，如果联合在一起的话，说不定能够阻止这场灾难。
　　燕陵的表情却不容乐观，他看着余丽道：“但我怕的是深海章鱼，不是我们以为的章鱼。”
　　余丽有些蒙圈了，看着燕陵有些不解的道：“这是什么意思？”
　　燕陵并没有说话，只是指了指脑袋。
　　他目光幽幽的看向海面，只希望一切不是他想象的那样才好。
　　于此同时，海城府书房二楼处，焦漾更是用看疯子一样的眼神看向焦林道：“焦林，你在干什么？快点住手！”她气急败坏的道：“我一定要把你脑袋里面的章鱼杀掉！”
　　焦林却是一副满不在乎的样子道：“既然这不是我想要的海光基地，那么我就要重新创造一个基地。”他拍了拍身边的四个铁箱子道：“就算你们绑走了秦博士又如何，只要我有这些数据资料在，我就又可以培养出来一个秦博士。”他在脑海中畅想着之后所谓美好的基地，张狂的笑了起来。
　　澄轻云看着焦漾脸色铁青的样子，断定两个姐弟之情不错，于是打着感情牌道：“可焦漾是你的姐姐，你也要像对待别人一样对待她吗？”
　　焦林转头看着焦漾，似乎脑海中回忆起来了什么幸福的回忆，紧接着道：“姐姐，你放心，到时候就算你死了，我也能借助海神之力复活你。”
　　“我才不稀罕这种复活！”一想到自己好端端的脑子里面要钻进来一条章鱼，焦漾就只觉得心里面直泛恶心。
　　飞鸟则是悄悄的躲在了焦漾的身后，双眼眨巴的望着她道：“老婆，我的异能是换脸，你可要保护我啊。”
　　焦漾冷冷的望着方温道：“谁是你老婆。”
　　“可我们两个人明明已经......”方温的话还没有说完，焦漾的木仓口就对准了方温道：“等这件事情解决了，我到时候就来解决你。”
　　方温表情顿时讪讪的，心头充满了委屈，平白无故让澄轻云看了一个笑话。
　　要因为现在时机不对，所以澄轻云还真想要大声的嘲笑出声。
　　她眨了眨眼睛，敛下了心神，对着徐梦璇道：“我们两个人联手吧，一起把资料箱抢过来.......”
　　她准备游说的话还没有说完，对面的徐梦璇已经同意了她的提议，她眉眼中满是慎重道：“我们必须要拿到。”
　　只有拿到了资料，才有可能阻止这场危机。
　　焦林则满脸不屑，他高高的站在章鱼上，紧紧的握着四个铁皮箱。
　　“砰砰砰”的子弹率先射击出来，只可惜打在皮糙肉厚的章鱼面前一点作用都没有。
　　澄轻云则是调动起精神系异能，看不见的六根白线不断包裹交缠着巨型章鱼的外形，只是这过重的体型，只短暂的让对方的行动滞涩了一下，紧接着就没有丝毫作用。
　　焦漾也尝试着努力，但却直接被方温握住了手，一脸严肃道：“你的能力在它的面前起不了作用。”
　　念力，无非是让物体跟着自己的想法做出改变和转移，但显然面前这个生物冒冒然去控制它，反而会因此受到反噬。
　　她收敛起惯常嘻嘻哈哈的那套，反倒是让人觉得有些可信。
　　焦漾看着她，忍不住问道：“你怎么会知道这些？”方温摸了摸自己的脑袋道：“就是道听途说而已。”
　　焦漾看着她不正经的模样，翻了一个白眼，心道自己刚才居然会认为面前这个人有些可靠。
　　她抿了抿唇，心想着要怎么才能帮助面前的两人，她忽然想到刚才进来的一帮人，顿时心念一闪，调动起异能来，脸上随之苍白了一瞬。
　　而蒋天甜一行人却感觉到一股怪异，怎么自己刚刚踩着地板，下一秒就已经到了二楼，但很快眼前的场景很快占据了眼眶，没有给她们留下多余思考的空间。
　　“澄轻云、徐队！”辛觅大声的喊道。
　　“澄姐，梦璇。”蓝悦也发现了面前的两个人，与此同时一只巨大的章鱼海怪在他们面前，就像是一座恐怖的小山一样。
　　焦林则是一副嗤之以鼻的样子道：“就算你们再叫多少人来都无济于事了。”
　　话虽如此，但陡然加入了这么多战力，澄轻云和徐梦璇身上的压力还是忍不住一松。
　　澄轻云突然产生了一个奇怪的想法，她看着徐梦璇道：“你觉得是它在发挥作用，还是他在发挥作用。”面前的深海章鱼不仅仅是身体灵活、实力强大，更恐怖的是它似乎拥有人类的智慧，能够轻而易举的看穿他们的圈套，此时水已经蔓延到胳膊肘的位置，要是再拖下去，对她们根本就不是一件好事。
　　“应该是它吧。”徐梦璇看着焦林的脑部，肯定的道。
　　澄轻云却像是突然找到了突破的锚点，兴奋的看向徐梦璇道：“你知道章鱼的特点是什么吗？”
　　徐梦璇还没有回答，澄轻云便自顾自的回答道：“章鱼这种生物，百分之四十的脑神经都在脑袋，其余则是分布在触角上。”
　　而她们一行人因为杀惯了丧尸，大部分的攻击都是集中在脑部，而忘记了在触角上下功夫。
　　徐梦璇当即心思一转，对着众人道：“我们一起攻击章鱼触手。”一时间上面的焦林方寸大乱，而燕玉则是趁机催生出海草直接将四个铁箱子拿走。
　　澄轻云则是只有一句话道：“燕玉，马上拿给燕陵。”有了这些资料，就算萧博士不愿意制作解除章鱼控制的药剂，燕陵也能够制作。
　　“萧博士，你不愿意解除章鱼的控制吗？”燕陵冷着脸，指着周围不断蔓延进来的水道：“你知道现在海光基地发生了什么吗？”
　　明明他还只是一个小孩子，但是周身的气势却是惊人的。
　　萧博士则是笑道：“我知道，但是我不愿意。”
　　燕陵皱着眉头，不解的道：“你是因为被深海章鱼控制了。”没有想到萧博士却是摇摇头道：“不，我只是发现了这种章鱼的奇怪之处。”他定定的看向萧陵道：“你这么聪明，不会没有看出来吧？”
　　他紧接着又甩出来一个蛊惑人心的问题道：“你难道就不想要研究研究吗？你会打开一道新世界的大门的。”
　　燕陵则是面不改色的道：“我更想要好好活着。”面前的这个萧博士实在是太疯狂了，正当他想要离开的时候，萧博士突然拽着了燕陵的袖子道：“其实你也可以研究出来这种药剂的。”
　　“你是脑域异能者吧？”萧博士用着笃定的语气道：“那你知道要这么进化异能呢？”
　　“其他的异能者，只要有晶核就能够升级，但你我都知道晶核对于我们来说只是恢复力量的存在，但是却不能让我们升级。”
　　“你我？”燕陵的脚步顿住了道：“你也是脑域异能者？”
　　萧博士并没有回答这个问题，而是敲了敲自己的脑袋道：“你只要吃下我的脑子，就能够升级，你难道不想要试试吗？”
　　燕陵的心突然扑通扑通的跳动了两下，自觉告诉他，面前的萧博士每一字每一句都说的是真话，但他还是稳住了心神道：“荒唐、可笑，我为什么要做这么恶心的事情。”
　　“那样，你就能够继承我的知识，成为最伟大的科研员，科研精神永垂不朽！”他顿了顿道：“难道你不想要知道这些深海章鱼是怎么出现的吗？”
　　“就算是再强大的生物，也是从弱小开始的。”
　　他的一字一句都敲击在燕陵的心上。
　　他不可否认，他的确很想要知道，但他真的要采取这样的方式吗？
　　太忙了，困死了，错字我明天纠正


第47章 
　　燕陵陷入了纠结之中，眼中是难得的迷茫，若是澄姐在的话，就好了。
　　而余丽听到这一番可笑的话则是直截了当的道：“不可以！”
　　她一字一句的道：“燕陵可是人，人怎么能吃别人的脑子。”她认定对方就是在故意破坏燕陵的心态，于是手掌一番，一个高速旋转的水球立马出现在她的手上。
　　她狠狠往地面一砸，几乎是擦着萧博士的脚边过去，房间的地板瞬间四分五裂，浸泡在水里面，很快变成了碎末，彰显着那一击的威力。
　　“萧博士，我劝你还是早点配合我们研究出药剂，不然我就不能保证你的生命安全了。”余丽站在燕陵的面前，眼神中是满满的威胁，眼底中却是潜藏着对燕陵的一抹担忧。
　　燕陵虽然聪明，但是年纪太小，容易受到别人的影响。
　　萧博士却像个没事人一样呵呵笑了两声，避而不答，反而是深深的看了一眼燕陵，问出了一个问题道：“你在顾虑什么？难道你还认为你是人吗？”
　　“不过是个……”萧博士的话还没有说完，就被余丽又急又冲的话语打断：“萧博士，还请你慎言！燕陵怎么可能不是人？”因为生气，她的声音被拉高了许多，像是紧绷的琴弦一样。
　　于此同时，水流也不断上升蔓延，到处飘荡着变异海洋生物，余丽赶紧调动起异能将对方击杀，但饶是如此，变异海洋生物的数量却只增不减，这还是余丽专门找的高层房间。
　　“那你应该问他。”萧博士的眼睛里面含着赤裸裸的嘲笑，显然是已经看穿了燕陵的身份。余丽皱起了眉头，看着脸色大变的燕陵心中闪过一抹疑惑，但更多的却是对萧博士的愤怒。
　　她从萧博士的眼中看到对生命的漠视，他似乎真的不怕死。
　　余丽咬了咬唇，只觉得有些难办了起来。
　　不怕死的人都是犟骨头，她现在该如何是好？
　　而燕陵的心跳却是不由自主的加快了几分，脑袋也感觉到一阵眩晕，喉咙处像是有什么东西把它堵住了。
　　他......的确不是人，准确的说只是半个人类半个丧尸的异类。
　　对方搬出这个理由，无非就是在嘲笑他不肯吃人脑的可笑坚持罢了。
　　可是他拥有人类的理智，也从未做过伤害人类的事情，他将嘴唇抿成了一条直线，手指关节处紧握，用力到发白，直视着对面的萧博士道：“我是人。”
　　是人，就不可能吃掉同类的脑子。
　　这也是他为人的坚持。
　　萧博士眼神中闪过一抹失望，没有想到他的同类居然会产生这种可笑的想法。
　　他看向余丽干脆的道：“我制作不出来消除章鱼的药剂，你直接杀了我吧。”他浑浊的眼球里面居然全是死意。
　　余丽瞬间就不明白了，为什么面前的这个萧博士这么执着于要让燕陵吃掉他的脑子，那海光基地那么多人却一点都不在乎。
　　余丽不知不觉间将这个问题问了出来。
　　“人终归是要死的，即使这一次还活着，下一次还是要死，何必要耗费这么大的力气。”他顿了顿道：“但是科研永垂不朽，知识不会死亡，我已经老了，注定在科研这条道路上走不下去了，但是他不一样，他那么年轻有了我的知识成果，肯定能够开创一片新世界出来。”萧博士一板一眼的解答道。
　　余丽无语的翻了一个白眼，不明白这些摸不着看不见的科研是怎么能和那些人命相提并论的。
　　但她也明白，萧博士是宁愿死也不合作。换句话来说，他是在用这样的方式逼着燕陵吃掉他的脑子。
　　“燕陵，我们现在该......”余丽的话说到一半说不下去了，冷冰冰的海水越蔓越高，再过不久整个海光基地都会被淹没，海啸会席卷一切，所有人都会葬身在这里。
　　似乎让燕陵吃掉对方的脑子，然后制作出药剂是最好的方式。
　　但......人怎么可以吃掉同为人类的脑子呢
　　她将目光投向了燕陵，头一次陷入了一种艰难的抉择中，燕陵则是眨了眨眼睛，他的眼睫毛又黑又密，像是排列整齐的梳子一样，带着些紧密的锋芒。
　　最后，他终于开口道：“再等等吧。”他的食指弯曲，一下一下的敲击着白色的墙壁，时不时瞟一眼手上的钟表。
　　只要他掌握了实验数据和资料，他一定能够在半个小时之内制作出清除人体脑颅内章鱼的药剂。
　　到时候海啸就能够停止，一切也会迎来转机。
　　他相信，澄姐一定会把这些东西送到他的手上，而他交付全盘信任，静静的等待着。
　　时间滴滴答答的流逝过去，冰冷潮湿的空气也因为这股看不见摸不着的焦急气氛变得灼热了起来。
　　余丽虽然不懂燕陵说再等等是什么意思，但她还是一如既往的相信燕陵，只是时不时的把目光投向了门外，就像是等待着希望和奇迹出现一样。
　　而对面的萧博士则像是早就预料到了什么一样，露出了一个胜利的微笑。
　　脑域异能者无疑是可怕的，他们更像是上天的宠儿，只要开发到足够的阶段，甚至一个人就能抵一座城池。
　　任何物品在他们的眼中都只是化学分子的组成公式，变成了不一样的形态罢了。
　　但同时，他们也被剥离了情感机制，自认为是人体不自控的多巴胺等物质分泌的结果，变成了一个冷眼旁观的局外人，俗称精致的利己主义者。
　　这也是为什么萧博士宁愿死也拒绝余丽的原因。
　　其他人的生命与他毫不相关，但燕陵却与他的科研息息相关。
　　另一边，第一时间就抢到四个铁箱的燕玉难掩心中的激动，但他依然记得澄姐的嘱托，一定要把这些东西交给弟弟。
　　此时的海光基地已经淹没了大半，随处可见不断哭泣、哀嚎、艰难逃生的人类，当然也有在海水中与别的章鱼战斗的异能者。
　　有一说一，海光基地的异能者整体实力都不弱，但是他们一边要保持身形不被海水冲走，又要抵抗着变异海洋生物的袭击，尤其是里面凶狠的章鱼，未免显得有些力不从心了。
　　“小心！”突然，一个人异能者朝着自己的同伴大声的喊道，但明显已经太迟了。
　　站在小船上结束了一场战斗的火系异能者本来想趁机休息一下，却没有注意到后背不知道什么时候多了一只变异章鱼，电光火石的刹那，变异章鱼伸出自己的触角，直接捂住了异能者的口鼻，粗糙的吸盘紧紧的黏在他的皮肤上，口中还喷射墨汁直接遮住了对方的视线。
　　仅仅是两秒的时间，受害的异能者连一声呜咽喘息的机会都没有，便直接死去了，青紫的皮肤，脖子处粗壮而清晰的勒痕都在预示着面前的对手有多厉害。
　　而那只变异章看着对面的人却没有一点害怕，鱼堂而皇之的撬开异能者的脑袋，一口吞掉了里面的脑花，里面似乎有一块亮晶晶的菱形芯片一闪而逝。
　　他的同伴则是虚弱无力的躺在船上，看着章鱼紧眯的小眼睛只觉得一股冷意冲上了脑袋，脚不受控制的抽筋，他的手扶着船却连凝聚异能发出攻击都不敢。
　　对面的章鱼脸居然做出了类似人类嘲笑的眼神，然后直接从船上跳了下去，似乎是不屑于为难这种废物。
　　不知道是看花了眼，章鱼背部居然有一张人脸闪过。
　　而这样的场景在海光基地却并不少见，有一开始比较幸运离基地大门较近的，杀了几只变异海洋生物便逃之夭夭了，但更多的却是许多人被变异章鱼袭击直至死亡，它们的身上多半都带着点以前身为人的特征，不少人都猜到了这应该是实验品。
　　但是面前这么实力强大的实验品，不少人却只能沦为养料，异能者更是只能艰难自保。
　　又一个男人死了、又一个女人死了......看着海面上却染成一团团的血红色，燕玉有些害怕的闭紧了眼睛。
　　此时他一个人坐在一个草船上，想起澄姐的叮嘱又把四个铁箱子扒拉在怀里面，生怕落入水中。
　　他身边不断传来哀嚎声、求救声，让人心慌意乱，燕玉心中更是七上八下，默默的在心里面唱起了儿歌，给自己壮胆。
　　好在燕玉是先天满级木系丧尸，亲和力满级，纵然一个人飘荡在海面上，却没有变异生物主动袭击他，甚至是专门离他远远的，有别的异能者发现了这一异象还想要占一下燕玉的便宜，专门跟在他的身后，却不知道这是给自己惹祸上身。
　　植物向来都是一种坚韧的生物，即使是浸泡在海水中仍然有许多植物可以存活，尤其是藻类植物。
　　藻类植物没有根茎叶，因此生长繁殖速度也快，这对于燕玉来说更是莫大的好事，他能够借由木系异能迅速找到弟弟燕陵的位置。
　　十分钟后，燕陵看着面前已经被海水淹没了一半的宾馆，心里面暗暗的松了一口气。
　　他一颗种子弹射出去，下一秒一根巨大的绿色藤蔓精准的定位到八楼的窗口，他迅速爬了上去，对着里面的大喊一声：“弟弟，我把铁箱子带来了。”他在后面重点强调道；“还是四个！”
　　燕陵看着突然出现的哥哥燕玉，眼神中露出了一抹欣喜的眼神，忍不住向着对面的萧博士投去炫耀的一眼，他果然赌对了！
　　萧博士则是闭上了眼睛，嘴角却升起一抹诡异的笑容，这让燕陵的心中隐约升起不详的预感。
　　余丽则是将面前的燕玉上下打量了一下，发现他没有受伤的痕迹，总算是松了一口气。
　　别看燕玉人高马大的，但是他却只有三岁的智商，因此一个人护送箱子过来对他来说肯定是个艰难的任务，她有些埋怨道：“哥哥怎么不和你一起过来呢？”
　　长时间的相处下来，她早就把燕玉当成了自己的弟弟一样关心和爱护。
　　燕玉摇了摇头道：“他们现在在对付大大大大大章鱼，澄姐让我来的，而且我一个能行。”他掰着手指头道：“而且还有好多好多小鱼、小海豚送我。”他拍了拍自己的胸膛道：“我一点都不怕。”
　　听到这话，余丽顿时哑口无言了，她倒是忘记了燕玉体质特殊，木系异能充足，亲和力满级。
　　这一点不单单体验在与人的相处之上，与动植物也是一样。
　　她恍然大悟，为什么澄姐会让燕玉一个人把箱子送过来了。
　　两个人说话的间隙，燕玉则是早就把里面的铁箱打开了，里面的密封装置不错，因此即使一路上“漂洋过海”也没有打湿半点纸张。
　　时间紧迫，事态紧急，他赶紧翻阅了起来，只是越看到后面，眉头却皱得越高，就连刚才脸上的轻松表情也消失得荡然无存，周围的气压变得低沉起来。
　　“燕陵，你这是怎么了？这个数据资料有什么不对劲吗？”余丽看着燕陵已经黑下来的表情，小心翼翼的询问道，她细心的注意到燕陵捏紧纸张的力道很大，像是在心中酝酿着一把滔天巨火一样，下一秒就要把这些资料全部撕毁了。
　　在小队里面，燕陵一直都沉着冷静得不像话，明明是个小孩，却比她们几个大人还要成熟，这还是她第一次看到燕陵会露出这么生气压抑的表情。
　　燕陵将书页“刷刷刷”的翻动起来，像是不死心一样，又反复看了好几遍，最后面色难堪的道：“怎么会？这些数据居然......”燕陵的喉头蠕动了一下，吞了一口水才艰难的将后面的话补充完：“居然全部是假的。”
　　他的语气里面充满了不可置信，但这却是真真实实摆放在他面前的事实。
　　他明白澄姐让燕玉带给他的期盼，但现在他却注定要让这份期盼破灭了。
　　诚然，他是脑域异能者，他天资聪慧即使还是个小孩的年龄也能制作出许多药剂，但是面对从来没有经手过的实验项目，他也无从下手。
　　“怎么......怎么会是这样？”余丽皱着眉头反问道：“燕玉，你当初是不是拿错了箱子。”
　　燕玉见状焦急的摇头道：“我没拿错，那里只有这四个箱子。”说着说着，焦急的跺了两下脚，他虽然智力不高，却隐隐约约的明白自己像是把一件事情搞砸了。
　　他噘着嘴，有些伤心也有些委屈的哭了两下，他扯了扯燕陵的衣袖，如同以前一样充满信赖的望着燕陵，一边哽咽道：“弟弟，我真的没有拿错。”
　　燕陵拿出一张方巾帮燕玉擦去了眼角的泪水道：“我相信你。”哥哥虽然只有三岁的智商，但其实却是个非常靠谱的人。
　　他说没有拿错肯定就没有拿错。
　　但......如果中间的环节都没有出错的话，他突然目光一凛，想到了一个可能性，目光如炬的看向面前的萧博士，用着肯定的语气道：“所以，是你做的手脚吗？”
　　萧博士从头到尾保存的都是错误的实验数据资料，诓骗了海城主焦林。
　　萧博士这才睁开了双眼，不满的开口道：“这些实验数据资料本来就是我的，焦林凭什么保存？”他语气不屑的道：“我只是没有想到焦林会这么好糊弄而已。”
　　但实际上，像萧博士这样级别的科研人才在整个末世都属于凤毛麟角的系列，他每写的一个实验数据都会被奉为宝贝，又怎么可能会有人提出异议呢？
　　燕陵握紧了拳头，看着不断升高的水位，心中的怒气却在一点一点的积攒，一切的一切似乎都回到了原点。
　　萧博士则是扯起了一抹嘴角，用着蛊惑的语气道：“所以，你打算现在要怎么做呢？”他敲了敲自己的脑袋，其中暗示的意味不言而喻。
　　而余丽则是动了动手指头，卷起一股水直接淋到了萧博士的身上，眼神中充满了厌恶的情绪道：“闭嘴！”她算是看明白了，面前这个人只会千方百计的逼着燕陵吃掉他的脑子。
　　简直就是个疯子！
　　燕陵承认自己的心不可避免的动摇了，他头疼的揉了揉了自己的太阳穴，看着那一堆实验数据，眼神晦暗不明，突然道：“或许，我想到了一个办法，但是我需要将近六个小时的时间。”
　　余丽则是一脸惊喜的道：“你有办法就好。”不管怎么样，有办法总比没有办法好。
　　燕陵像是受到了鼓励了一样，继续说道：“即使这些实验数据都是萧博士胡乱编写出来的，但总归是有一个底层逻辑的。”就像是面对一张满分的答题考卷一样，学渣想要抄答案总会去改几个，而萧博士也必然是这样的。
　　毕竟两个人都是脑域异能者太知道对方的思考逻辑了。但这样的方法肯定不是最优解，大量的数据伴随着大量的推算，同时也需要耗费大量的时间。
　　一个数据的错误，就会引起库洛米牌式的连锁效应，所以燕陵一开始就没有考虑过。
　　萧博士突然嗤笑了一声道：“摆在你面前最高效的方式居然不选择，而是选择了这种最愚蠢的方式，我真怀疑你是不是脑域异能者。”他望向燕陵，眼神中是深深的不解，不明白他为什么会这么坚持。
　　他紧接着又道：“不过，你确定现在这种情况下，能给你6个小时的时间吗？”
　　按照现有的数据记性计算，每过一个小时，海光基地就会有百分之十的人会死亡，到时候救下来的海光基地又有什么意义。
　　燕陵的脸色黑下来了三分，显然也明白对方说得并没有错，这也是他最开始没有提出来的顾虑。
　　突然，余丽焦急的大声喊道：“燕陵，不好了！澄姐为了救徐梦璇，帮她挡下了想要在她脑子里面寄生的章鱼！他现在再问我们药剂的制作情况。”余丽指着自己的耳朵道：“我不知道是真是假，但我真的听到了余亮的声音。”
　　这件事情事关澄姐，所以余丽才在第一时间将这件事情告诉了燕陵。
　　燕陵抿嘴道：“你们是兄妹，配合默契，余亮应该是被传声的人当成了媒介物。”言下之意，就是这个消息是正确的。
　　萧博士听到这句话，眼中的笑意更深，像是早就预料到了这样的结果。
　　而燕陵则是嘴唇抿得发白，手指不停的颤抖，望向了对面的萧博士，他似乎真的只有这条路可选了。
　　听说，人脑的口感跟猪脑的口感差不多，虽然两者他都没有吃过，但是只要闭上眼，张开嘴，很多事情就能够迎刃而解了。
　　另一边，徐梦璇因为被澄轻云突然推开，直接摔倒在地上，激起大片的水花，身为身体素质强悍的异能者，她倒是没有感觉到身体疼痛，只是眼前的一幕，她的心中却觉得冰冷无比，瞳孔紧缩，手指更是猛地抽搐了两下。
　　那只章鱼已经进入了澄轻云的脑子里面了！
　　时间倒退十分钟。
　　或许是察觉到现在的情况不利，焦林和那只深海章鱼越是到了后面越是心情狂躁，就连进攻都开始频频失误，巨大的章鱼触手在水面上不停的进攻却被一行人频频打断。
　　蒋心田一行人也像是找到了进攻的节奏，开始默契的配合起来。
　　蓝悦和辛觅两个人对视一眼，率先出手，两个人经验丰富，蓝悦假装卖了几个破绽，触手缠绕之际，辛觅拿着冲锋木仓不断扫射，加上她本身又是金属系异能者可谓是无往不利。
　　余亮和蒋心田两人一组，一起瞄准一只章鱼触手，时不时发出烧烤炙热的香味，看起来冰火两重天的滋味并不好受。
　　就连沈一尘也不敢偷懒，拼命的发射水球，努力吸引住面前章鱼的注意力。
　　焦漾看着寸步不离的方温，无语的翻了一个白眼道：“就你这样还叫飞鸟？”干脆改名叫贴贴鸟算了。
　　方温则是好不尴尬的道：“没办法，谁叫我的异能不是攻击异能。”她顿了顿又解释道：“飞鸟的命名是有含义的。”
　　焦漾翻了一个白眼，显然是没有将方温的话放在心上。
　　而澄轻云和徐梦璇更像是配合默契的老手，仅仅是一个眼神的交流，就能够组织起来一场有利的进攻。
　　精神系异能虽然只能造成一瞬间行动的滞涩，但对徐梦璇来说已经创造了一个一击毙命的机会，加上她运用熟练的冰系异能，对焦林和深海章鱼已经造成了不小的阻碍。
　　眼看着局势快要倒向胜利的一边，焦林的脸庞瞬间扭曲了，他的脑袋开始变白变透，那只细小的章鱼搅动了一下自己的触手，链接着焦林的神经开始伸展，焦林的脸上顿时露出了痛苦的神情，还没等他哀嚎的时候，它“倏”地一下从焦林的脑子中溜出来，借着深海章鱼和水势的掩护，爬到了徐梦璇的背部，澄轻云正好看到这一幕，眼疾手快的拦下，直接将徐梦璇推到在地，手中的匕首翻飞，手指虚空的抓了好几次。
　　可那只章鱼异常的灵活，顺着澄轻云的手指不断往上爬，口器中不断分泌出黏液，发出“滋啦滋啦”的声音，很明显这些黏液具有腐蚀的功效。
　　好在澄轻云的本体是丧尸，并没有察觉到疼痛。
　　几乎是一溜烟的状况，章鱼就已经顺着颈子攀岩上耳朵，直接爬到澄轻云的脑子里面，就像是一滴水融入了一整片汪洋一样自然。
　　澄轻云顿时脸色一变，没有想到这只章鱼居然这么难缠，还进入了自己的脑子里面。
　　她看着向她走过来的徐梦璇下意识的伸手拒绝道：“梦璇，你别过来，我现在很危险。”
　　她虽然极力调动起精神异能，与对面的章鱼缠斗，但是对面却太狡猾了，几乎摸不到踪影。
　　其他人则是面面相觑，看着面前这突如其来的剧变，陷入了一种莫名的慌张之中，目光几乎是齐刷刷的望向徐梦璇，不知道是不是还要继续发动攻击。
　　毕竟对面可是澄轻云，不是焦林！
　　蒋心田则是咬着牙对着其中一人道：“赶快把这件事情告诉燕陵，问问他现在研究的进度。”
　　那人有些为难的道：“我必须要通过媒介物才行，比如有对方气息的物品。”
　　此时余亮站出来道：“我是她的哥哥，几乎天天都跟她在一起，我能不能充当媒介物呢？”
　　对方眼前一亮，立马点头道：“或许可以。”
　　突然，耳边传来“扑通一声”，没有了章鱼控制的焦林直接被身下的深海章鱼甩了下去，焦漾看着在水中翻腾的焦林，眼神中划过一丝心疼，立马赶到他的身边救起他。
　　焦林咳嗽了两声，脸色十分苍白，身体也十分虚弱，只是眉眼间却像是找回了那个有点憨憨气质，又有点正直的少年。
　　焦漾一开口便是忍不住的哽咽道：“弟弟。”她的弟弟终于回来了，一如她印象中的模样。
　　焦林则是露出了一个羸弱的笑容道：“姐姐，我好想你。”他伸出一只手想要虚虚的搭在焦漾的胳膊上，却始终也无力抬起。
　　焦漾发现了这一异样，有些奇怪的问道：“弟弟，你怎么会这么虚弱？”
　　一旁的声音解答道：“以章鱼为引，放置于脑中，不知不觉便与章鱼成为了一体，如今章鱼离体，他的生机也被带走了大半，焦林你有什么想说的话就快点说吧。”
　　想要借助深海章鱼的力量，不可能不付出代价，就拿焦林举例，说得好听是共生，但实际上却是深海章鱼把焦林当成了提供养分的躯壳。
　　现在这种情况下，深海章鱼主动脱离，倒是给焦林留下了一副身体，不至于全部被吸收，连块血肉也找不到。
　　焦漾定定的望了过去，看着方温一本正经的模样，咬着唇道：“难道就没有办法.......”焦漾的话还没有说完，就直接被方温摇头打断。
　　她从兜里面掏出一颗白色的药丸，塞到了焦林的嘴里，然后伸出三根手指，站了起来郑重的道：“焦漾，好好珍惜接下来的三分钟吧。”焦林这幅破碎的身体已经快要撑到极限了。
　　说完，方温便往后退了几步，为两个人体贴的留出来私密的空间。
　　饶是焦漾这样冷冰冰的人，在面对生离死别的时候都忍不住抽搐了一下鼻子，眼角一滴泪水悄然划过道：“弟弟，我对不起你。”
　　要是当初，她但凡能够多留意，焦林也不可能会被卓丽害了，脑中强行植入章鱼，最后和她越行越远。
　　焦林突然笑了起来，手中也多了一分力量，紧紧握着焦漾的手道：“姐姐，其实我要告诉你一件事情，当初不是卓丽强迫我的，是我主动的。”
　　他看着焦漾眼中的愧疚一字一句的道：“我虽然是个普通人，但也很想要改变海光基地，只是我好像用错了方法，让大家更辛苦了。”
　　焦漾眼中的泪意更汹涌，她摸了摸焦林的脑袋道：“知道错了就好。”
　　焦林看着背转过去的方温，突然露出了一抹笑容道：“死，我不怕，但是我害怕姐姐你一个人孤单。”她用着促狭的眼神逼问道：“那个人是不是喜欢姐姐？”
　　焦漾和焦林两个人从小相依为命，在六岁那年父母被恐怖分子袭击，因车祸去世，那时焦漾便承担起了照顾焦林的责任，期间有不少人都因为焦漾的美貌想要追求她，但最后都被焦漾拒绝了。
　　焦林心知肚明，姐姐是因为自己的缘故。
　　焦漾有些尴尬的回望了一眼方温的背影道：“我不知道。”她们两个人只是一场孽缘而已。
　　而且两个人之间相差了七八岁，怎么看怎么都不靠谱。
　　焦林突然语气坚定的道：“我知道，她......她……”还没等说完这最后一句话，焦林突然闭上了眼睛，身体器官也不再有任何反应。
　　焦漾心中冰冷一片，伸出一只手轻轻的将焦林的眼睛和上了，而方温则是在旁边给她递过去了一张餐巾纸。
　　她是从来不想要逗留的飞鸟，但是现在却被面前的人吸引，情不自禁的驻足了。
　　焦林虽然已经死了，但是澄轻云脑袋里面的章鱼和那只巨大的深海章鱼却还没有解决。
　　徐梦璇心急的看着面前的澄轻云道：“现在你感觉怎么样？”说完，她又不禁埋怨道：“你刚才为什么要推开我！”
　　澄轻云此时的徐梦璇反倒是笑了一下，伸出纤细的手指在她的鼻子上刮了一下道：“现在的徐梦璇可不像以前的徐梦璇。”
　　徐梦璇听到这话顿时“咯噔”了一下，脑海中突然想起了中学的时候澄轻云就是爱惹她，最后再哄她的时候就会说上这一句话。
　　她本来不是个爱哭的人，但这个时候她的眼睫毛上却有泪珠闪现，仿佛是最晶莹剔透的水滴，蕴含着徐梦璇最真挚的感情。
　　澄轻云轻轻的抹掉了徐梦璇睫毛上的泪水，还有心思开玩笑道：“其实，这也不算是坏事，最起码我成为了章鱼之王。”
　　说完，她猛地一把推开徐梦璇一本正经的道：“趁着我现在还有理智，我得去做一件事情。”紧接着，一只巨大的章鱼触手从屋顶之下将澄轻云卷了起来，将她小心翼翼的安放在头顶之上。
　　澄轻云深深的看了一眼徐梦璇，就像是要把她的音容相貌全部记一遍一样，紧接着她轻声道：“再见了。”
　　徐梦璇则是紧紧的握住了拳头，心中的情感再也忍不住喷发了出来，她又要看着澄轻云的背影，看着她离别。
　　她哽咽的道：“澄轻云........”深海章鱼游走的声音很大，几乎把她后面所有的话都盖住了。
　　澄轻云坐在深海章鱼之上，自顾自的张望着，居然还保持着乐观的心态。
　　心想道，自己这只丧尸也不算是白活了，现在打飞地都已经落伍了，不像她还能坐章鱼。
　　也许是站得高，看得远，澄轻云此时更能看清楚这里的全貌，海光基地快要成为一座名副其实的海城了，许多尸体漂浮着，她原先以为焦林释放出来的只是地下实验室的实验品，但其实想想和焦林一样被植入章鱼的人也很多。
　　而这些人很多还是海光基地的中坚力量，如果要是重建基地的话，应该少不得这些人的帮忙。
　　她的脑海里面想着一些七杂八杂的事情，嘴巴却发出无声的呐喊，她正在以自己为中心，将那些害人的实验品召集过来。
　　自毁的威力会让这里一切都结束。
　　她一时之间想到了崽崽，想到了徐梦璇，脑海中却更多的出现了一些模糊的画面。
　　怎么是梦光小队的人？
　　奇怪.......
　　她一边这么想着，一边调动起自己的精神异能。
　　片刻之后，距离海光基地三十千米的海平面，一道巨大的爆炸声突然响起，就像是在海面上投下了一颗炸弹一样，激起海水无数，随之而来的便是无数实验品的尸体。
　　方凝带着自己的妹妹方纹赶到的时候，只看见海水升腾的一幕，每个人都拥挤在船只上，而徐梦璇的身边则是围满了澄一几只丧尸。
　　澄轻云将整个澄家军都留给了徐梦璇，而她自己却不知所踪。
　　一向隐忍的徐梦璇则是哭得泣不成声。
　　海啸危机被阻止，海光基地最终以澄轻云自毁的方式，存活下来70%的人。
　　【滋滋】
　　【滋滋】
　　【剧情崩坏度30%】
　　【剧情修正中】
　　【警告，警告，剧情偏移5%，请宿主尽快修正】
　　【警告，警告，剧情偏移5%，请宿主尽快修正】
　　【警告，警告，剧情偏移5%，请宿主尽快修正】
　　澄轻云：属于我的记忆我都会夺回来！
　　呜呜呜，为什么这几天的评论和营养液都这么少啊，是因为我呜呜呜多了，作收555吗？有没有小可爱点一下收藏，我不想一直哭啊，上次444，这次555，为啥不能有个666啊


第48章 
　　时间往后拨慢一个小时。
　　余丽看着萧博士满皱纹褶子脸都遮盖不住的笑意，心中却升腾起了一股怒意，但随之而来的却是深深的无奈之感，仿佛她所有的攻击都打在了棉花上。
　　她下意识的低头看向燕陵，小小的身影站立在她的面前，眼神中满是权衡和思考。
　　不就是吃个人脑吗？燕陵这样做分明是为了她们牺牲的。
　　余丽在心中这样排解着，可心里却总觉得怪怪的，心头也被一阵堵塞，根本说不出来一句话。
　　而燕玉则是扯了扯燕陵的袖子道：“弟弟，你是要吃脑子吗？烤着吃更好吃。”单纯的燕玉还以为是吃猪脑花，还在那提供做法。
　　而萧博士则是脸色一变，显然是觉得猪这种生物的脑子和他的脑子显然不能相提并论。
　　他面色难看的瞪了燕玉一眼道：“无知小儿。”
　　燕陵则是眨着眼睛，黝黑的瞳孔像是深不见底的潭水一样荡漾不起一丝涟漪，他的嘴角扯出一抹冰冷的笑容，上前几步道：“既然你让我吃脑子，我想怎么吃就怎么吃，炖着吃、炒着吃、烤着吃都和你无关了。”
　　“可是那些都会伤害到脆弱的神经末梢，导致记忆的不完全……”萧博士的话还没有说完，便脑袋一歪晕死了过去。
　　紧接着燕陵的左手一晃，锋利的针头一闪而过，原来是燕陵悄悄的给对方注射了昏迷的药剂。
　　余丽猛地吞咽了几下口水，拿出一把匕首，对着燕陵大喊道：“这种事情让我来！”
　　她会好好的把对面萧博士的脑子剥出来，给燕陵吃。
　　她已经打定主意了，到时候这件事情天知地知，就她们三个人知道，而她谁也不会去说。
　　看着余丽一脸谨慎的样子，燕陵的眼中却充满了一点笑意。
　　他对着余丽道：“先等一下，我要搭建一个黑暗的空间。”
　　余丽摸了摸头，有些疑惑的道：“有必要这么麻烦吗？”难道吃脑子还要讲究什么用餐温度吗？
　　燕陵一眼就看穿了余丽的想法，忍不住狠狠的翻了一个白眼道：“你不会真的认为我要吃对面的脑子吧？”余丽快速的又轻轻的点了几下头，毕竟现在已经别无他法了。
　　他高昂起头颅，眼下一撇，不屑的道：“就他那种脑子……”这么老，这么笨，吃掉他都怕污染了自己这颗珍贵的脑子。
　　余丽听出了燕陵语气中的不屑，摸了摸脑袋，眼神中是满满的疑惑，但眼底的欣喜却是藏不住的。
　　她机敏的抓住了一个事实，那就是燕陵不用再吃萧博士的脑子了。
　　她不由得在心里面松了一口气，虽然是事从权急，但是燕陵作为人要吃掉一个人的脑子还是会让人感到有些别扭。
　　“燕陵，你现在是想到了什么办法吗？”余丽充满希望的问道。
　　燕陵点了点头，反问道：“你知道缸中之脑吗？”
　　余丽心中一震，连忙点头道：“我知道。”
　　她曾经在一些脑洞大开的科学杂志上看过，所谓的缸中之脑是一个实验，就是把一个人的大脑放在一个容器内，保证这个大脑像是人活着一样，那么即使没有躯体，大脑还是认为自己活着，而这个实验更多的被运用来证实意识的存在。
　　余丽很快明白了燕陵的意思道：“你是想要模拟这个实验吗？”
　　燕陵点头道：“不错，只要能够欺骗过他的大脑现在存在于我的大脑中，就能够转化提取他大脑中关于深海章鱼实验的数据。”他的语气停顿了两下道：“这样的话，我就能够研制出药剂。”
　　更重要的是，能够救得了澄姐了。
　　余丽的眼神中很快亮起了火花，她定定的看着面前的燕陵，心中更是生出无限的感慨。
　　燕陵真的是太聪明了，在被萧博士几次挑衅、激怒的情况下，还能够保持这么冷静的思考，甚至快速想到这个办法。
　　幸亏燕陵是人，要是丧尸的话对整个人类都是灭顶之灾。
　　燕玉在旁边眨着眼睛，一副懵懵懂懂的样子，余丽姐姐和弟弟的话他怎么一个字都听不懂。不过绕是如此，他也乖巧的站立在旁边，没有发出吵闹的声音吸引两个人的注意力。
　　他隐隐约约的明白，这是一件很重要的事情，比平常的吃饭、睡觉重要得多了。
　　搭建一个潮湿的环境并不难，毕竟现在海水上涌，空气里面的水因子含量早已超标，难的是要找一个黑暗的环境。
　　只可惜这间房是朝北面的，巨大的玻璃窗户导致它的聚光性非常好，余丽在水中央转了几圈不由得有些焦急。
　　而燕陵手上的动作则是没有停过，想要骗过同为脑域异能的萧博士，这么简陋的环境是不可能的，必须要先用药剂麻痹他。
　　好在他的身边有燕玉，几乎要什么材料就能够催生什么材料，至于化学元素则是可以靠着工具提取。
　　眼看着燕陵的进度越来越快，余丽看着漂浮在水面上的四个铁箱子，心中顿时有了注意，她将箱子倒扣过来，调动着自己的水系异能，抽离上面的水分，随后干净利落的砍掉了萧博士的脑袋放在里面。
　　一个简易的黑暗又潮湿的空间搭配好了，余丽抑制不住心中的激动，低声叫了一声：“燕陵、燕玉，我弄好了。”
　　燕陵回头望了一眼，简单的检查了一下环境，幸好各方面的指标都达标，他点点头，将最后一滴墨绿色的植物液体滴入银白色的试管中道：“我快好了。”说完，一股水润润的粘液从试管中平空冒出来，不时发出“滋啦滋啦”的声音。
　　燕陵轻轻的松了一口气，眼神中透露出一丝满意道：“大功告成了。”不过即使如此，他的脸上也没有露出笑容，因为这只是第一步罢了。
　　燕玉在旁边捂住了眼睛想看又不敢看，坐在用草藤编织成的船上，自个飘得远远的，而余丽则是一脸兴奋又激动的神情。
　　毕竟，所谓的缸中实验，她也只从书籍的只言词组上了解过罢了，这还是第一次在现实世界里面遇到。
　　她拿着电线头的手指忍不住一阵轻颤，一旦实验成功，萧博士的脑子将会变成u盘的功能插在电脑上，而接触章鱼控制的试剂也能够很快制作出来。
　　相比之下燕陵则镇定得多，他一手拿着几只长短不一的试剂，一手抱着一个电脑，眸光低垂，明明是个小孩的模样，却让人感到无比安心和可靠。
　　“实验开始。”燕陵看着手腕上准点的表道。
　　而余丽则是心中一紧，这次实验有且只有一次机会，一旦被萧博士发现就不可能成功，即使她的手上没有表，但心中却开始了默默的计时。
　　燕陵先将水润润的粘液倾倒下去，看着它将萧博士的脑袋覆盖住，紧接着又往他的耳朵里面倒入了两只绿色的溶液，咕噜咕噜的小泡冒着，好在不影响药剂的进入，迅速吸收掉了。
　　大约是过了两三分钟的样子，燕陵突然冷不丁的开口道：“就是现在！”
　　余丽身上的鸡皮疙瘩起了一身，心脏骤然紧促了起来，然后立马将两条电线一左一右插入了萧博士的耳间，紧接着紧张的看着燕陵手中的电脑屏幕。
　　突然，一串蓝色的自己符号亮了起来，下一秒又熄灭了下去，似乎在试探一般，余丽的心扑通扑通的跳了起来，心中祈祷着一定要欺骗过萧博士的脑子。
　　燕陵则是静静的盯着面前的电脑，面不改色像是一点都不慌张，只有他自己知道当他看到如洪水般的数据爆发时，他的右手已经麻木了。
　　“深海章鱼项目！”
　　“返祖计划！”
　　“燕陵，我们成功了！”
　　余丽看着电脑上的字眼，情不自禁的低呼道，她突然感觉眼眶一阵湿湿的，喉头一阵哽咽。
　　能够做到这一切，她们真的是太不容易，终于可以救澄姐了！
　　她心中忍不住畅想起来，澄姐恢复记忆之后，她们梦光小队又能和以前一样生活了，澄姐也能看看她一心想要建设的晨光基地是怎么样的了。
　　燕陵此时再是冷静，脸上也流露出来激动的神情道：“只要给我十五分钟，我就可以把药剂制作出来。”他的眼睛紧盯着屏幕，强大且丰富的知识流不断涌入他的脑中。
　　蓝盈盈的光线反射在他坚毅且稚嫩的脸庞上。
　　余丽高兴的道：“好。”她赶忙为燕陵腾出空间，不断驱赶着水中的变异海洋生物，只是让她有些奇怪的是，里面好些章鱼像是受到召唤一样，居然不攻击她，往别的方向游去。
　　她摇了摇头，压下了心中的疑惑，这时候照顾燕陵让他制作出药剂才是最要紧的，而燕玉也没有闲着，他催生着木系异能，靠在弟弟燕陵的身边，保护着他的安全。
　　他身下的草藤因此催生得更加厚实，草船也越来越大，越来越结实。
　　可谓是万事俱备只欠东风。
　　燕陵在这种情况下，自然是更加专心致志，十分钟内就把清除药剂制作完了，他的脸上终于露出了一抹笑容。
　　他摊开手掌，赫然是一支蓝绿色药剂。里面似乎有白色的流光在里面，看起来一闪一闪的却异常漂亮。燕玉眨巴着眼睛道：“弟弟，这支药剂看起来好好喝，像是草原上的夜空。”
　　余丽笑了笑，摸了摸燕玉的脑袋道：“这一回终于不是说的吃了的。”她看向燕陵郑重其事的道：“辛苦了。”
　　燕陵摇摇头道：“现在我们快点去找澄姐吧，然后......”他的话还没有说完，紧接着“砰”地一声如炸弹般的声音在几人的耳边炸响，激荡起的水花更是将他们溅起十几米的高度，直接把他们冲出了窗外。
　　燕玉脸上带着害怕，扯了扯燕陵和余丽的衣服，眼睛似闭非闭。
　　而燕陵和余丽两个人神情中却充满了谨慎，不会是海啸提前了吧？
　　因为爆炸的余波，不少人也被冲出来了，大家纷纷交谈着，这是怎么一回事。
　　“老王，我们这是被投放炸弹了吗？”
　　“呸，能不能说些好的？听说是好事。”
　　“对，有个人把所有的章鱼实验品都引开了。”
　　“这爆炸的动静就是她弄出来的，听说还是从京光基地来的漂亮女人。”
　　“那她还挺厉害的，叫什么名字啊？”
　　“厉害什么啊厉害，她自爆了，估计连个身体碎片都没有留下。”
　　“听说，叫什么澄什么云的。”
　　原本面色平静的燕陵和余亮听到这句话，脸色突然变得苍白了起来，燕陵更是手指一颤，好不容易制作出来的药剂更是直接滑落掉进了船面上，发出“哐当”的声音。
　　他......终究还是晚了一步。
　　他的心死死的绞痛在一起，终于明白了心中那股紧迫感来源于此，如果......如果他制作药剂的速度在快上两分钟是不是一切就会不一样？
　　澄姐也就不会死了？
　　燕陵年少聪慧，道理都明白，只是格外爱转牛角尖，他心中更是认为是自己害死了澄姐，整个人陷入了深深的愧疚之中。
　　余丽本是个脾气温和的人，但现在她却突然狠狠的瞪了前面人一眼，怒气冲冲的道：“有病吧，澄姐才不会死！”
　　说完，她紧握着燕陵的肩头，看着他失魂落魄的表情道：“燕陵，这些都只是道听途说，我要去问问哥哥，你等我回来。”
　　话音刚落，她疯狂的调动起身体中的水系异能，竭尽可能的搜刮着，一丝一毫都不放过，手指一翻，一艘“水”艇出现在她的面前，她直接跳了上去，宛若一只离弦的箭一样快速飞奔。
　　她面无表情，水珠不断飞溅滴在了她的脸上，心却焦急如焚，不断的前进，将身边围绕的水元素运用得淋漓尽致，而她没发现，自己的水系异能已经不知不觉突破了。
　　而燕玉则是露出银白的牙齿，做出撕咬的动作，凶狠的瞪眼道：“澄姐才不会死。”说完，他紧紧握住燕陵的手，才发现他的体温低得离谱。
　　燕玉皱起了眉头，总算是有了哥哥的一丝样子，主动将燕陵抱在了胸前，额头贴着额头，身上的木系异能则是疯狂运转，脚下的草船长出宽大的叶子和沁人心脾的花朵，绿色的光圈笼罩在燕陵的身上，才让他冰冷苍白的脸恢复了一丝血色。
　　其他幸存者看见余丽和燕玉两个人至少都是二级异能者，只能不甘心的闭上了嘴巴，心中却满是嘲笑。
　　他们得到的可是第一手资料，那个姓澄的女人多半是死了。
　　就算她侥幸还活着又能怎么样？脑袋里面有条章鱼也足够她痛不欲生。
　　当看到海水不断上涨的时候，林月就感觉到了不对劲，她生活在小山村对于大面积的水还是有惧怕心理的，因为这意味着山洪和泥石流会来临，更别提她小时候还遇见过，所以印象极为深刻。
　　她摸了摸崽崽的额头，又把脉诊断了一下崽崽的体温，心里面舒了一小口气，正是温度交叠、季节交替的时候，还好崽崽这个时候并没有感冒发烧的症状。
　　她焦急的往窗外望了望，想起澄姐和罗秋蓉两个人的任务，不由得咬了咬嘴唇，最后干脆利落的下了决心。
　　崽崽是澄姐的崽崽，作为一个母亲她肯定希望崽崽活得好好的，活得平平安安的。
　　她没有犹豫两秒，当即跑到了最高层的楼底，一眼望过去，底下一层已经被淹没，她脸色一变，立马用背带将崽崽紧紧的扎在自己的胸前，然后费力的推开储藏室。
　　跟她想象得没有错，这里的地势靠海，再怎么也会有小船。她几乎是没费多大的功夫，直接就跳上了小船，一边用力的划着船桨。
　　而跟她同一批入住的人，大多数还在观望着，认为是一次偶然的事故。
　　林月的方向感和记忆力都很好，靠着沿线的建筑标志物在脑海中已经勾勒出了一副逃生图。
　　她往自己的手腕上、耳间、脚踝处都仔细涂抹了药膏，这里面蕴含着海洋生物无感的气息，只要她足够小心，即使遇见了凶狠的变异海洋生物也不会受到对方的攻击。
　　只是.......林月想起了来的时候看见的那只巨大章鱼，那所谓的海神，眼神中还是充满了紧张。
　　与之截然相反的，却是崽崽好奇张望的眼神，脸上明显带着新奇的意味，脑袋不停转来转去的十分不安分。
　　林月想了想，用一只手覆盖住崽崽的眼睛，轻声道：“崽崽，你再睡一会怎么样？”
　　林月制作的药粉很管用，因此她也看见了不少长得“怪异”的章鱼。
　　那些章鱼的身上像是发生了某种畸变，在上面镶嵌一只人类的眼睛、一个鼻子、一双手.......活像是电视电影里面出逃的实验品一样。
　　林月实在是不忍心让崽崽这么漂亮的眼睛看到这些脏东西，只是崽崽却不满的咿呀唔呀了几声，对上她宛若葡萄大小的眼珠子，林月只能投降。
　　加快划桨的力度，希望能够尽快到达岸边，暂时离开海光基地，让崽崽逃离这个危险的地方。
　　林月的当机立断确实是带给了她好运，她一路猛划，眼看着距离岸边就不到五百米的距离，她的眼眸中充满了希冀。
　　她的额头已经被汗水打湿，她匆忙用胳膊处的衣料擦了一下，激动的道：“崽崽，我们快要到.......”她最后一个字还没有说完，就脸色惨白的闭紧了嘴巴，因为她发现那条巨大的章鱼眼睛正在上空凝视着她。
　　她抬头望着只能看见大片的眼白，她敏锐的大脑神经不断跳动，脑子竟然空白了一瞬，等她回过神的时候才发现自己全身已经起了一身鸡皮疙瘩，双脚已经快要软成面条状了。
　　但她还是下意识的用右手遮挡住了怀里面的崽崽，额头上因为恐惧产生的冷汗大颗大颗的往下流，连呼吸都尽可能的放慢了节奏。她全身僵直得像个雕塑一样，想要借此逃脱巨型章鱼的视线，可偏偏天不从人愿，巨大的深红色触手像是一根巨型柱子一样从天而降，目标直直的对准了崽崽。
　　林月的嘴唇瞬间咬破，唇上沾染上一抹鲜艳的猩红，而她的手还因为恐惧不停的颤抖着，只是她手心里面的药包却拽得死死的，她宁愿死也不会让崽崽受伤的！
　　她一定要保护好澄姐的崽崽！
　　眼看着触手的距离越来越近，在这千钧一发之际，崽崽突然嚎啕大哭了起来，一声比一声凄凉，金豆豆从眼眶顺着脸庞滑落，让人只觉得心疼不已。
　　林月的耳朵动了动，水中的响声不停，像是有什么东西不停的扑腾着，紧接着一条蓝色的海鱼跃上了水面，直接一口咬伤了章鱼的触手，林月的眼中闪过了一丝诧异，这......难道是意外吗？
　　这样的想法只在林月的脑子中闪过了一秒，瞬间就烟消云散。因为鱼的触手。
　　鱼的嘴巴并不大，充其量也就两厘米，但是架不住海鱼的数量庞大，不一会成群结队的海鱼都跳了上来，远远望过去像是一条甩着若干条鱼尾虚空的绳子一般。
　　这些海鱼们的速度也非常快，几乎是眨眼间就咬住了章鱼将近一半的触手，紧接着就是电火花滋啦的一声，林月隐隐约约的闻到了一股肉香味。
　　这时候她才后知后觉，这些海鱼都是变异海洋生物。
　　章鱼无疑是急躁了，不停的甩动着触手扭动着，巨大的推力直接将小船推到了岸边，林月顾不得其他，赶忙弓着背手脚并用的爬上了岸边，崽崽却突然咯吱咯吱的笑了起来，两个小酒窝更是若隐若现，看得出来很开心。
　　林月点了点崽崽的额头，惊叹道：“崽崽，原来这就是你的异能吗？”她心里一边推测是应该是能够驾驭动物之类的异能，一边跑得远远的，只能隐约看到海光基地的那块牌子才算是停了下来。
　　自由集市上还有不少异能者观望着，高高皱起了眉头，不知道海光基地能不能逃过这一劫。
　　林月也焦急的等待着，她可没有忘记澄姐还在里面，还有澄六他们也进去了，更别提红颜小队的那些姐姐们。
　　她真诚的祈祷着，希望澄姐她们都平安无事，她却不知道这个愿望注定会落空。
　　不知道是等了一个小时，还是两个小时，林月先是看到海光基地里面的水越来越多，就像是个密不透风的小匣子却没有可以漏水的空间，到了后面几乎要淹没掉一半了，林月的心顿时提了起来。
　　之后，不知道发生了什么事情，刚才巨大的章鱼身后跟着数量众多的章鱼实验品疯狂的朝着一个地方涌动，紧接着她只听到“碰”的一声，小匣子像是被炸掉了一个角落一样，海水慢慢的回退，人群中传来了欢呼雀跃的声音与讨论声。
　　“太好了，海光基地有救了。”
　　“听说是一个京光基地的女人拯救了海光基地，她长得还挺漂亮的。”
　　“她可真伟大啊，听说让章鱼钻进脑子后居然选择了带着其他实验品自爆。”
　　“她这是伟大吗？明明是傻吧？”
　　......林月听到这些声音，不知道为何心里面却升起了一股浓浓的不详的预感。
　　她的脸“刷”地一下白了，心里面不停的安慰着自己，长得漂亮又来自京光基地的人，又不是只有澄姐一个。
　　她心中这么想，现实中却是连开个口嘴唇都在不停颤抖，她死死的盯着前面说话的人问道：“你知道那个自爆的人叫什么名字吗？”
　　那人摸了摸脑袋，突然一拍大腿道：“好像是叫澄轻云！”
　　话音一落，林月心中的念想瞬间落空，眉眼间染上了悲伤的情绪，怎么会这样呢？
　　而崽崽似乎是听懂了面前人的意思，居然开始小声的哭泣起来，她哭得哽咽，林月这时候却提不起力气安慰，只能捏着方巾一点点的擦拭着崽崽伤心的泪水。
　　“这一片海域都找过了吗？”徐梦璇强撑着精神对着面前的罗秋蓉问道。她的眼球布满了血丝，预示着她已经几天几夜没有睡觉了。
　　罗秋蓉重重的点头，面色有些不忍的道：“梦璇，你要不休息一下吧，崽崽在房间里面也有些闹腾。”
　　她知道梦璇的情绪不好，但是崽崽哭泣的样子也很让她心疼，她不得已只能让林月帮忙配点适合小孩子安眠的药粉混合在她的奶粉里面。
　　只是崽崽夜晚不闹，白天却翻倍的闹腾，这让罗秋蓉瞬间觉得棘手了起来。
　　而徐梦璇的答案却还是一如既往，她看着前面依旧疲惫却还在不断寻找的梦光小队道：“秋蓉，再让我找找吧，我只有三天的时间了。”她指了指身边的澄家军道：“更何况，他们不也没有停止寻找吗？”
　　罗秋蓉皱了皱眉头道：“梦璇，我可提醒你，他们是丧尸。”虽然她很感谢当初这几只丧尸在海面上护住了梦璇，但是这几人的身份实在是太扎眼了，尤其是他们丧尸的面孔招惹了不少异样的目光。
　　如果不是徐梦璇放言说这十只丧尸是她的救命恩人，在这异能者云集的地方，他们早就被杀死了，好在他们也算是安分，并没有表现出对人类嗜血的欲望，反而是尽职尽责听从徐梦璇的安排寻找澄轻云。
　　而且，她们已经帮助完海光基地重建，已经没有理由停留在这里，基地领导人的催促电报是一封接着一封，催促着徐梦璇赶快回去汇报情况。
　　徐梦璇却是冰冷着脸庞，摇摇头道：“不，他们不仅仅是丧尸，也是澄轻云留给我的唯一东西了。”
　　早知道，她还会和澄轻云经历这一遭，徐梦璇绝对不会任由自己这么别扭，不和澄轻云坦白心意。
　　真正喜欢上的人，只要遇上了，无论多少次都是会沦陷的。
　　罗秋蓉轻轻的叹了一口气，明白徐梦璇这是要打定主意护住这十只丧尸了。
　　她似乎已经预见到了徐梦璇到时候会在基地的处境会有多艰难了。
　　另一边，梦光小队的几人还在积极的搜寻，余丽调动着水系异能不断的排查着，燕陵几人则是在地图上标注着已排查过的区域。
　　看着几人这么辛苦的样子，方凝的记忆又回到了那时候澄轻云因为落入洪水中众人寻找的时候。
　　她轻轻的叹了一口，有些懊悔和自责的道：“要是我能够早点处理完基地的事情过来就好了。”她的左手经过燕玉的治疗，已经完好无缺。
　　方纹还是跟一起一样文文静静的，她轻轻拍打着方凝的左手，传递着安慰道：“姐姐，你别这么想，澄姐吉人自有天象。”
　　她话虽然是这么说，但是看着面前已经风平浪静的海面，却是根本不抱希望。
　　她知道，这些都是安慰人的不起作用的废话罢了。
　　自爆以后，就算澄轻云侥幸不死，那么大的冲击力之下，飘到其他海域或者是已经沉底都非常有可能。
　　她眨了眨眼睛，眼神变得深沉起来，心中更是默默的为澄轻云哀悼起来。
　　“一尘姐姐，你不过去找找澄轻云吗？”徐梦露虽然也觉得澄轻云不可能还活着，但还是在大家的带动之下，寻找了几天。
　　沈一尘则是一脸不屑的样子道：“这些人真的是愚蠢，澄轻云怎么可能还活着。”说这话的时候，她的眼神中是掩藏不住的嫉妒。
　　澄轻云这个人的名字，她不仅如雷贯耳而且还深深的忌惮着，毕竟这可是徐梦璇的初恋。
　　不过.......她的眼睛快速的眨动了两下，老天爷似乎是站在她这边的。
　　就算是徐梦璇的初恋又如何，只要死掉了，就不可能成为她的阻碍。
　　一想到澄轻云这个人，之前躲在红颜小队里面想要偷偷摸摸和徐梦璇复合，她心中就一阵气愤，这个时候她不落井下石已经是好事了。
　　徐梦露点点头，倒是十分赞同沈一尘的回答，指了指她口袋里面露出来的药剂瓶子，突然奇怪的道：“一沉姐姐，这个药剂是用来干什么的啊？”
　　里面装着绿色的液体，仔细看似乎还有黄色混杂其中，徐梦露没有见过所以有些好奇。
　　沈一尘糊弄了两句道：“这是我专门找人配置的恢复伤势的药剂。”她回答得又急又快，生怕被人发现她心虚的样子。
　　事实上，这些都是她在澄轻云的身上偷的。
　　她老是看见澄轻云每隔几天就会喝下一管，还以为是什么好东西，于是直接把她身上仅剩的四管药剂偷走了，但没有想到她喝下后居然没有起什么作用，反倒是有天晚上发现自己变成了丧尸。
　　她心中一惊，只把这当成恐怖的噩梦，好在第二天的时候没有任何异常。
　　这么古怪的药剂让她扔掉，她又舍不得，只能到时候带回京光基地，有机会找人看一下作用。
　　燕陵几人怎么也没有想到，他们辛辛苦苦为澄轻云准备的药剂，棋差一着，最后被沈一尘偷掉了四管。
　　澄轻云在引动自爆的那一刻，只觉得脑子里面充满了无数的记忆碎片，只是这时候终于不是细碎的、零散的、模糊的，反而像是戴上了高清放大镜一般。
　　她越看越惊奇，不仅仅是因为记忆里面多出了燕陵、燕玉等人，而是里面大篇幅的记忆都是与徐梦璇息息相关。
　　她像是观看了一部恋爱电影一样，只是里面的主角却是她和徐梦璇。
　　更令人恐怖的是，她似乎不仅仅是简单的穿书那么简单。
　　她一共失忆过两次，循环了两次，每一次都因为不可名状的原因记忆重置。
　　她眨了眨眼，想要将这些东西看得更清楚，记得更深刻，却不知道哪里弥漫起浓浓的雾气直接将记忆遮盖。
　　她的额头留下了挣扎的汗水，一双红色的犹如琉璃珠的眸子突然出现在她的脑海中。
　　刚才还洋洋得意的章鱼在那一抹注视之下，开始急速衰老死去，最后像是带着某种命令一般从澄轻云的大脑爬了出去，紧接着便是“碰”地一声，海水一层叠着一层，将澄轻云的身子拖拽着，也不知道飘荡了多久，她终于被海浪卷上了一个小岛的海滩上。
　　陡然间，天气陡然变化变成了乌云密布。
　　黑色的雨水如同长长的银线条一样滴落了下来，两三分钟之后变成了噼里啪啦的大雨。
　　疼，是澄轻云第一个感受。
　　她眨了眨眼睛，勉强从雨中坐了起来，眼神中尽是迷茫。
　　她不是应该在落霞市吗？怎么会在一个小岛上。
　　而且........她撑着一把芭蕉叶子伞，看着乌龟壳里宛如镜面的水，深深的叹了一口气。
　　果然，就如同原书的剧情一样，她真的变成了丧尸。
　　此时，她不得不庆幸，自己把崽崽交给了主角受交给了徐梦璇。
　　是的，倒霉的澄轻云又穿越又穿书，成为一本末世gl文的背景板，原书中主角受徐梦璇大杀四方并获得自己的爱人主角攻沈一尘，而她则变成了一只丧尸。
　　好消息是，她虽然变成了丧尸，但是却拥有理智。
　　坏消息是，她必须要赶到京光基地，才能够见到崽崽。
　　冲冲冲，月初有钱就冲，发了两条评论都能被审核一天（发疯！），我不就说了请假一天外加有条评论说崽崽是男的，然后纠正了一下吗？审核这么久，还以为是说了啥见不得人的，补一句这是最后一次失忆了，周六周天加更，营养液/评论/地雷，多多的！


第49章 
　　正当澄轻云沉思的时候，她的身边却突然的响起一道轻柔的女声：“您好，您需要喝点水吗？”
　　一个军绿色水壶赫然递到了澄轻云的面前，水壶上面还画着几只青色的青蛙踩在池塘的荷叶上，看起来充满了童趣童真。
　　澄轻云怔愣了一下，下意识的舔了舔干涸的嘴唇，蠕动了一下后头，紧接着抬头望向面前的女人。
　　她皮肤蜡黄，眼周围有些疲惫，褶皱很深，小腿肚子高肿着，不自觉的的抽筋，看起来大概三十多岁的样子，她右手拿着水瓶子，左手抬住自己高高的肚子，显然是一副怀孕的模样。
　　但她的脸上却挂着和蔼温和的笑容，那是为人母后身上自然发散出来的亲切气息，一下子让澄轻云放松了警惕。
　　她抿了抿嘴唇，伸出一只青紫的手将水壶接过来，拧开了瓶盖，灌了一口水下去。
　　虽然身为丧尸的她根本没有喝水的身体需求，但冰凉的水从喉头上流过去，还是让她减弱了心里上的那一份渴感。
　　注意到女人孕妇的身份，她小心的蜷缩着指间，尽可能用着指腹接触着瓶身，不让女人触碰到她锋利的指甲。
　　而对面的女人似乎注意到这一个细节，眼角的笑意又多了几分。
　　澄轻云咳嗽了一声，还是压抑不住人类的礼貌说了一句：“谢谢。”
　　苏落眨了眨眼睛，她的眼型是温柔的杏眸，即使直视着面前的人也不会让人感到很冒犯，她捂住了嘴巴轻笑几声道：“不客气。”她顿了顿又夸奖道：“你是我见过最礼貌的丧尸。”
　　听到丧尸这个词语，澄轻云立马清醒了过来，咬住了自己的舌尖顶了顶口腔。
　　她真的是大意了！忘记自己现在的身份是一个丧尸了！
　　她的眼神中立马闪过一丝警惕，往后后退了几步，身体微弓呈现出一个防御的姿态，她紧捏着军绿色的水壶，力量大到几乎要让水壶变形，她冷声道：“说，你到底给我喝了什么！”
　　她的回忆瞬间回笼，回想起来原书中的剧情内容。
　　人类与丧尸永远是站在对立面上的。
　　无论末世来临的第几年，人类对于丧尸的恐惧都是没有改变的。
　　她心头闪过一丝后悔，不应该因为对方孕妇的身份就轻易的喝了对方的水。
　　原书曾经提到过，在后期人类与丧尸两方的矛盾越来越大，在人类掌握了异能之后，两方的地位也不断在猎人和猎物的之间翻转。
　　甚至发展到后期，还有人专门欺骗有意识的丧尸，将它迷晕送进实验室卖晶核。
　　一想到这里，澄轻云的眼神更冷冽了几分，不知道面前的水壶是否放了专门针对于丧尸的蒙汗药，然后她又能够撑多久。
　　澄轻云突如起来的翻脸并没有让女人感到害怕，反而是嘴角中的笑意不断加大，解释道：“现在还有没有针对丧尸的蒙汗药哦。”
　　或许大基地有，但是这她们这种落后的小岛上想要接触东西简直是异想天开。
　　不过即使有，她也会在第一时间销毁。
　　澄轻云顿时心一惊，眼神里面更是明明白白的困惑，这个人怎么会知道我的想法，但他嘴上却道：“我可是丧尸，难道你不怕我吗？”
　　女人摇摇头道：“我要是怕你的话，我就不会和我老公一起到这个岛上了。”
　　“你老公……”澄轻云的眼眸上抬了一下，放下了眼中的一些戒备。
　　“我老公也是一名丧尸，跟你一样拥有人类的理智，不过他没有你聪明，你的行为逻辑和思考模型更像是一个人。”苏落说话的声音很轻柔，但是每一个字落在澄轻云的耳边都有了重量，砸进了澄轻云的心里面荡起了涟漪。
　　澄轻云听完眼中闪过明明白白的诧异道：“你的老公居然是一个丧尸！”她说完之后，心里面不禁惊叹于面前女人的大胆，因为在末世来临后，不少枕边夫妻在发现身边人是丧尸之后十分果断的结果了对方。
　　“可你为什么会知道我心里面想什么？”澄轻云不解的回答道。
　　女人轻笑了一下，却并不有着攻击性，她缓缓伸出一只手道：“我叫苏落，是一名异能者，异能类似于倾听，能够听得到别人的心里话。”
　　这样岂不是她的所有想法都能够被别人看穿？一想到这里澄轻云赶忙又想了些别的。
　　泰国、新加坡、印度尼西亚……她默默的背了起来歌词，极不自然的看了两眼苏岁，心道这样就应该不会读到了。
　　苏落一眼看穿了澄轻云的顾忌，哭笑不得的道：“我也不是时时刻刻都会发动异能的。”异能一旦消耗完，要么吸收晶核快速填充能量，要么靠着自身进行缓慢的恢复。
　　她要是一天二十四小时都发动异能的话，估计早就歇菜了。
　　她轻柔的抚摸了一下自己的肚子，况且她还有宝宝，也不能做这么耗费精力的事情。
　　澄轻云听到对面这么说，这才放心了下来，因为情绪稳定，她的身体面容居然慢慢发生了变化。
　　身为丧尸的身体特征慢慢消失，先是不正常的青紫肤色，然后是尖锐且锋利的爪子，最后连她有些腐烂的皮肤都开始恢复正常。
　　苏落的眼中满是震惊，如果她不是亲眼目睹这一切，一定会认为面前这个人是一个正常的人类，而不是一只丧尸。
　　她指着澄轻云的脸庞道：“你……你怎么从丧尸变成人类了？”说话间，她的声音开始颤抖了，眼神里充满了不可置信，甚至亲自上手触碰了一下澄轻云的皮肤，柔柔的、软软的。
　　她反手摸了摸自己的脸蛋，也是差不多，只是她的皮肤更为粗糙一些。
　　她眼眸向上，仔细打量着，嘴上猜测道：“莫非……这是你的异能？”
　　如果这是面前这只丧尸的异能的话，真的既不幸又幸运。
　　没有觉醒其它攻击异能，它在同类中又怎么存活下来？
　　但如果她侥幸能够在人类世界中生存下来，又怎么能够一直伪装？
　　一想到这里苏落心里面，对澄轻云产生了深深的同情。
　　听到苏落说的话，澄轻云心中也是一阵奇怪，她伸出自己的手摸了摸，果然触感不一样了。
　　可明明……她是一只丧尸的。
　　雨水仍旧滴滴答答的下着，丝毫没有变小的趋势，甚至还突然打起了雷声，震耳欲聋。
　　她和苏落两个人躲在一个破落的屋檐下，只能堪堪垫着脚尖，她歪侧着脑袋，看向低洼的泥土处，那里已经被雨势冲垮了成一个小洞，积蓄了不少水，上面清清楚楚的倒影着她的脸庞。
　　有些凌乱的头发、白皙的皮肤、皱得高高的眉头，还有些苍白的唇色，都看得出来面前的主人有些落魄，但是精致的眉眼下却仍旧是一张遮掩不住的漂亮脸蛋，活像是扮演贫穷女主角的大明星一样。
　　她心中立马闪过了一丝判断。
　　这的的确确是原身的脸庞。
　　而她确实也变成了一个正常人类，身上的丧尸特征一点都没有显露。
　　她抬起脑袋，含糊的点了两下头，像是默认了苏落的说法。
　　她所谓的异能就是从丧尸变成人类。
　　而她心中的谜团则是越积越多，因为她清清楚楚的感应到自己的异能是手中的那六根白色的丝线，很像是原书中描述的精神系异能。
　　只是身边没有活物让她验证心里面的想法罢了。
　　她眼珠子转了一圈，对身边的形式有了一个大概的判断，也明白面前这个叫做苏落的女人的的确确是个好心人，她立马放松了心中的警惕，主动伸出一只手握住苏落道：“苏落姐姐，我叫澄轻云，请问今天是几月几号了？”
　　只有知道具体日期，才能够知道现在到底进展到了原书中什么剧情。
　　她郑重其事的样子，让苏落的回答也变得谨慎了起来，她掰着手指头数了数道：“具体的日期现在已经不知道了，但距离末世都已经过了半年多了。”
　　末世降临之后，没有手机、日历的提醒，人们对于日期的敏感度也不如之前，这也算是个普遍现象。
　　苏落顿了顿又补充了一句道：“我们这边就是个小海岛，消息也比较闭塞，要打听消息可以去大鱼岛。”
　　澄轻云先是对苏落说了一声谢谢，紧接着脸色一变，没有想到末世已经过去了半年，好在原书中说过主角受徐梦璇基本上都待着京光基地，一想到这里她不由得心安了一瞬。
　　澄轻云担忧的看了一眼苏落的肚子，心想着她是不是该护送她早点回去。
　　就在这时，噼里啪啦的一片雨声中传来低沉的呼唤声，只是雨声太大遮盖了大半，忽远忽近，听不清楚。
　　澄轻云的耳朵动了动，不知道为何居然觉得有些耳熟。
　　“踏踏踏”的脚步声不断逼近，声音由远及近，此刻终于听清楚了。
　　“苏落姐。”
　　“苏落姐，你在哪里？”
　　“陈大哥让你快点回去，你现在怀着孕不安全。”
　　“苏落姐，你在这里吗？”
　　.......男人的语气里面充满了焦急的声音，应该是个身材高大的男人，左右前掌踩在水里面一轻一重的，有些重心不稳。
　　苏落突然笑出声道：“应该是我弟弟来了。”她的眼中带上一点喜悦，立马大声挥手的回应道：“我在这里。”
　　看得出来，应该是她认识的人，她的眉眼神稍一下子松懈了下来。
　　“你的弟弟？”澄轻云有些疑惑的道。她的眼力很好，撇到了对面人高大的面孔，居然会有一点眼熟之感。
　　她抿了抿唇，将这种感觉压了下去，只当是自己的错觉。
　　苏落点点头道：“对的，这是我几个月前捡到的干弟弟。”
　　她口中埋怨道：“这个死男人，一天只会使唤别人来找我。”她话虽然是这么说，但是脸上的甜蜜却是怎么也掩饰不了的。
　　澄轻云看出了苏落的口是心非，心意一动，四五块石头齐齐砸向了一个小水坑里面，溅起了一米高的水花，发出的声响果然很快引来了对面的人。
　　不料，对方开口的第一句话，居然是对着她的。
　　“云轻，你怎么来这里了？你也是被洪水冲到这里的吗？”他上前一步，将巨大的黑伞收了起来，神情激动的道：“现在鸣光基地怎么样了？江妙妙怎么样了？”
　　此人正是袁武，当初他因为想救徐梦璇却被小人算计落入了洪水之中，也算是不幸中的万幸，他被洪水一路裹挟，最后居然飘到了南方的海域。
　　好在苏落出海打渔的时候将袁武捞了上来，不然他也是难逃一死。
　　澄轻云皱了皱眉头，看着面前这个陌生男人神情激动的样子，下意识往后退了几步，纠正道：“我叫澄轻云，不叫云轻。”
　　袁武无语的抽搐了一下嘴角道：“分明是你自己弄了个化名，糊弄我们好不好？”
　　末世里面没有身份证联网机制，自然无法做到实名，尤其是像鸣光这样的小基地，谁又有真的心力去查看哪个人的名字是真是假。
　　但无论名字怎么变，就凭借着这张出色的脸，他是怎么也不会认错的。
　　紧接着他看向苏落，快速打量了一下，没有发现受伤的痕迹后，立马松了一口气道：“苏落姐，你没事就好。”
　　苏落却没有搭理袁朗的话，目光直接在面前两个人身上转悠了一圈，端详了一阵开口道：“原来你们两个人还认识啊？”
　　袁武像是找到了组织一样，重重的点头道：“对的，苏落姐，我们以前是一个基地的，我和她是......”袁武停顿了一下，想起自己以前不懂事不停的针对澄轻云的模样，斟酌了一下不确定的开口道：“我和她应该是朋友。”
　　当然，这个朋友关系也是单方面的那种。
　　没有经过澄轻云认可的那种。
　　澄轻云挑了挑眉头，看着面前五大三粗、身材魁梧的袁武道：“我可不觉得我们会是朋友。”她不觉得自己的眼光会这么差。
　　无论是从前还是现在。
　　袁武心虚的摸了摸自己的鼻子，眼神往外面的雨瞟去，小声的道：“我们现在不就是朋友了吗？”说完，他伸出一只手对着澄轻云正式介绍道：“你好，我叫袁武，我们现在就是朋友了。”
　　而澄轻云则是一副没有搭理的样子，袁武脸上挂不住便道：“澄轻云，不至于吧，我们好歹在鸣光基地一起抗击过洪水的。”
　　澄轻云则是高高的皱起眉头，否认道：“我没有去过鸣光基地。”她仔细搜刮着记忆，随后又重重的点点头道：“你可能是认错人了。”
　　袁朗愣了一下道：“你这是怎么了？不认得我了吗？”
　　他顿了顿，立马猜测道：“你是不是因为洪水的原因，然后失忆了。”他喃喃的道：“原来如此。”
　　澄轻云心中顿感无语，只觉得面前人是在胡说八道。
　　她眼珠子一转，看着在手心里面的白色的银线心里面突然升起来了一个想法道：“我觉得你不叫袁武应该叫星期五比较好。”
　　袁武的嘴角抽搐了一下，有些不理解的道：“我有名字好不好，而且星期五不是鲁滨逊漂流记里面的人物吗？”他一向不喜欢翻阅文绉绉的书籍，只是这本书太过于经典，因此也知道一些桥段。
　　当初鲁滨逊漂流在一个荒岛上，并救下了一个野人，并取名为星期五，而星期五实际上就是鲁滨逊的奴仆罢了。
　　星期五这个名字多多少少带了一些象征。
　　他还是觉得袁武这个名字好听。
　　而澄轻云只是笑了笑，道：“但是你现在已经改名成星期五了。”言下之意，就是他现在是澄轻云的奴仆。
　　不知道为什么，澄轻云明明是第一次见到面前这个男人，但是心中却觉得有些刺刺的，倒也不是多讨厌面前这个男人，只是觉得他很欠教训，让他忍不住出手。
　　“怎么可能，我明明是.......星期五。”袁武极力控制着自己的嘴型，嘴唇都快要抖成筛子了，却始终说不出来自己的本名。
　　一股凉意瞬间从他的脚底窜上了脑袋，心中更加明白了澄轻云实力的恐怖。
　　她现在应该是三级精神系异能者了吧，所以才能够操纵他。
　　有一说一，袁武即使飘落在海岛依然没有放弃异能的训练，早早的突破了二级，远超基地里面的人，只是在澄轻云面前终究是差了一截。
　　而苏落还以为两个人本来就认识，这时候还在开玩笑，于是笑呵呵的看着袁武道：“以后你改成星期五这个名字也不错。”
　　袁武语气无奈的道：“苏落姐！”一向温柔的苏落姐怎么也在调侃他呢？
　　说完，他的目光又放在了苏落的肚子上，眼中闪过一抹担忧道：“这两天是你的预产期，你就不应该乱跑的。”
　　苏落则是无所谓的耸耸肩，左右手抬住肚皮道：“你就是太小心了，跟你陈大哥一样。”
　　袁武却没有安心，上前一步扶住了苏落的一只手，然后撑开了雨伞道：“大哥去给你换火锅底料了，不过你只能吃清汤的。”
　　苏落一听眼神里面充满了担忧道：“那他到时候又要受委屈了。”
　　苏落和陈鱼两个人其实是大鱼岛上面的居民，只是陈鱼突然变成丧尸，苏落变成了异能者，看在往日的情面上大鱼岛的居民并没有为难她们，只是让她们搬到了遥远的小鱼岛上。
　　但在末世之中，大部分的人类对于丧尸的存在向来是厌恶与嫌弃的，陈鱼这一趟去必然会受到刁难。
　　袁武点头道：“陈大哥要去就让他去吧。”这也是陈大哥对苏落姐的爱意，他也阻止不了。
　　眼看着两个人要走远，澄轻云还待在原地，苏落有些疑惑的道：“轻云，你不和我们一起去吃火锅吗？”
　　澄轻云实在是太特殊了，一会是丧尸一会是人，她估摸不准对方吃不吃人类的食物，就像是陈鱼他只生吃变异动物一样。
　　澄轻云没有想到火锅还有她的份，立马跟了上去道：“我马上来。”原本，她是想要操控星期五偷偷摸摸给她端过来的，现在看来还可以光明正大的吃。
　　因为顾忌着苏落这个孕妇在，所以几个人并没有走得太快，好在雨势慢慢的小了下来，到了最后居然还能够看到一抹彩虹。
　　雨后的空气总是格外的清新，这个小岛并不算太大，几个人步行了将近十五分钟的样子，就停了下来。
　　面前的房子看起来很简陋，面积较大，因为这里靠海，气候湿润时不时会下雨，所以屋子专门采用了悬山屋顶，放水效果较好。
　　相应的，这次的草木植被却长得非常好，有两颗芭蕉树就栽种在旁边，上面一层黄绿黄绿的，看起来已经可以吃了，不知道是不是变异树种的原因，一根香蕉居然有一个人两只手掌这么大。
　　苏落指了指其中一个房间对着澄轻云道：“这里晚上的时候变异小动物比较多，你就睡在这里吧。”看得出来，这个房子在建造的时候就考虑得十分周全，婴儿房都是做好的，另外还有空置的几个。
　　澄轻云点点头道：“谢谢苏落姐。”她看着桌面上打了一半的粉红色小毛衣，心里面也不禁软和成一团。
　　她也想崽崽了。
　　算算时间，崽崽的两岁生日都过完了，她心中一阵懊悔，到时候她一定要礼物补上。
　　也不知道崽崽现在忘没忘记她。
　　因为准备今天晚上吃火锅，所以苏落并没有太忙碌，她在厨房里面转悠了一圈道：“我先来准备切菜吧。”
　　袁武听见这句话赶忙制止道：“苏落姐，你还是让我来吧。”说完，他直接夺过苏落手里面的菜刀，又把她安置在床边，怕她想东想西的又把小毛衣塞在她的手里面，粗声粗气的道：“苏落姐，你还是织毛衣吧。”
　　拿刀什么的，对于一个孕妇来说真的是太威胁了。
　　苏落无奈的翻了一个白眼，只能对于澄轻云不好意思的道：“今天就只能尝尝星期五的手艺了。”因为对袁武刚才的做法有怨气，所以她故意说了这个称号。
　　澄轻云则是笑笑道：“没事。”紧接着苏落神神秘秘的小声道：“不过星期五做饭的手艺比我好，你可有口福了。”苏落自从嫁给陈鱼之后一次锅碗瓢盆都没有摸过，久而久之的厨艺也退化了，加上现在又怀孕了，基本上属于退居二线了。
　　澄轻云摸了摸下巴，眼神一亮道：“还真的是难以想象。”毕竟袁武长得这么高大，谁还能想到他的厨艺还非常好。
　　袁武厚重的声音隔着一道门缝闷闷的传过来道：“只有拴住了对方的胃才能拴住对方的心，不然讨不了老婆。”几个月的海岛生活，将袁武原本有棱有角尖锐的脾气打磨得圆滑了许多，加上离开鸣光基地之后他整个人的视野开阔了许多。
　　不得不承认，这个世界上就是有许多比他优秀的异能者，慢慢的也在心中放下了对澄轻云的偏见，甚至因为自己以前那些不好的做法，对澄轻云产生了深深的愧疚。
　　这句话被袁武说得理直气壮，澄轻云“噗嗤”一声便笑了出来，没有想到袁武居然还有如此“贤惠”的想法。
　　袁武可能也是感到了不好意思，里面刀剁菜板的声音越来越大，像是要掩饰掉刚才尴尬又窘迫的气氛，而他厚实的耳根也爬上一抹害羞的颜色。
　　澄轻云挑了挑眉头，不知道为什么总觉得面前这个袁武跟她记忆中的有些不一样了。
　　澄轻云又坐着陪苏落聊了两句之后，便悄悄推开了厨房的门。
　　“你......你怎么进来了？”袁武吓了一跳，桌面上此时已经摆放好了切好的一些菜。
　　看得出来袁武的刀工不错，土豆条和萝卜条切得整整齐齐的，不短不长刚刚好合适，就是明显看得出来不是新鲜食材，应该是放了很久的。
　　她目光随意转悠了几圈，发现大多是海产品比较多，像是海带、珺带菜、石花菜、螃蟹、虾子、海鱼等等。澄轻云不由得皱起了眉头道：“苏落姐不是孕妇吗？还快接近临产期了，就给她吃这些吗？”
　　海产品性寒，这些不新鲜的蔬菜营养价值也不大，看来这次生产苏落姐得受点苦头了。
　　袁武摸了摸鼻子，无奈道：“没办法，我们这边全是变异动物，只有大鱼岛才有正常养殖的鸡肉和鸡蛋，但是他们不愿意卖给我和陈大哥。”
　　听到这番话，澄轻云对着袁武道：“星期五，走。”袁武还没有问出要走哪里去，他的身体就自动的跟着澄轻云发号施令了起来。
　　大鱼岛和小鱼岛之间距离还是较远，来往的交通一贯是小船，可惜袁武是土系异能者，不是水系异能者，因此划船的速度并不快，来往返回便需要三个小时。
　　所以袁武对于澄轻云要去大鱼岛的提议其实是抗拒的，但是奈何他的身体就像是认了澄轻云当主人一样，根本由不得他说半个字。
　　两个人体力出众，两三分钟的时间便来到了海岛旁边，袁武低低的叹了一口气，心道澄轻云的异能实在是太邪门了，他根本劝不动澄轻云，只能老老实实的道：“要不，我先去做一条小船出来？”
　　澄轻云翻了一个白眼道：“以往出行用的小船呢？”袁武道：“被海水毁掉了。”看着澄轻云犹如看智障的眼神，袁武忍不住辩驳道：“这是不可抗力的因素，听说是海光基地有人自爆了，海水上涌到我们这边来才把小船毁掉了。”
　　澄轻云敷衍了点点头道：“哦，我知道了。”说完，她便飞快的调动起自己的精神系异能，开始搜索着这附近的人，看看有没有人能带她们一程。
　　如果之前真的海水上涌的话，这附近肯定会有许多人过来。
　　起码附近的小型基地已经会派人来调查查看一下。
　　她这么想着，已经立马锁定到了一个穿着白裙子带着浅笑的女生，她心中一动，一个计策立马浮现在了心里面。
　　等她低头看到一艘用泥巴做出的船时，她不由得狠狠的翻了几个白眼，看着面前的袁武道：“你这是在干嘛？”
　　袁武一本正经的道：“我正在用泥巴做出船的样子，然后建造成一条小船。”
　　在袁武看来，澄轻云根本不可能找到人，那么好心的搭载她们前去。
　　事实上，他也尝试过澄轻云这种办法，但无一例外的被人拒绝了。
　　澄轻云道：“不用这么麻烦了。”况且这么一条小船，等她们回来黄花菜都快要凉了。
　　她看得出来苏落是一个好女人，特别是她临近生产期，所以也想要找些好东西帮她补一补。
　　她走了几步，突然回头道：“你先别跟上来。”
　　袁武不冷不热的应答了一声，心想着澄轻云这是怕被自己看见了拒绝的一幕，所以才这么做的。
　　紧接着，她看到澄轻云朝着一个人走了过去，大概是交谈了不到一分钟的样子，他就看到对面的女人笑了一下，紧接着爽快的点了点头，然后他看到澄轻云对着他指了指，对面的女人居然皱起了眉头。
　　袁武心里面“咯噔”一声，这是什么个意思？难道那个女人还不肯带自己吗？
　　不过好在最后女人还是点下了头，紧接着澄轻云就朝着他走来了。
　　“星期五，快点跟上来。”澄轻云对着袁武道。
　　袁武则是一边应答快步走向前，然后一边心里吐槽道，明明他的真名是袁武。
　　澄轻云露出了一个和蔼的笑容对着面前的女生道：“这个人是我奴仆，实在是没有办法丢掉，这次真的得麻烦你了。”
　　袁武一听这话，立马黑下来脸，这个澄轻云怎么越说越离谱，不过让她没有想到的是对面的那个女人不仅相信了还煞有介事的点点头道：“确实是非常麻烦，不过还好我们的货船比较大，到时候就让他跟着货物一起就行。”
　　说完，她眨了眨眼睛，脸上带着害羞的表情道：“不知道你愿不愿意到时候和我一起回到洋光基地，我们基地很欢迎你这样的异能者”
　　澄轻云做出一副无奈的表情道：“何小姐，我的家人在小鱼岛。”
　　何汐一听这话，眼神中是掩饰不住的失望。
　　但她还是尽可能的压抑住了，她不想要给面前的女人留下一丝一毫不好的印象。
　　有一说一，澄轻云的运气不错，她碰巧搭讪的对象便是洋光基地的大小姐何汐。
　　这一片海域里面有着不少的岛屿，因此便划分出来了几个基地，像洋光基地就是掌管大鱼岛、小鱼岛等。
　　因为地处海洋地带，这周边的船舶贸易也很平常，而洋光基地这一次正好派出了何汐领队。
　　而这种任务，无非是增加增加“履历”或者是往脸上“贴贴金”。
　　毕竟这种事情基本上没有多大的风险。
　　何汐收敛了自己的表情，指着前面的一艘货轮，道：“轻云姐姐，我们先上船吧。”
　　比起袁武想要做成的小船，面前的这艘货船可谓是庞然大物。
　　蓝白色的船身，目测大约有十几米，上面有十几个船员在自己的岗位上各司其职，飘荡在空中的是一个大大的旗帜，上面画着三道海浪波浪符号，蓝白相间，中间却正好构成了一个十字，显露出一把利剑的锋芒。
　　甲板上面装着几十个集装箱，看起来收获满满，而他们下一次将要抵达的地点将是大鱼岛。
　　澄轻云的脸上露出一抹喜色，面前的小姑娘明显看得出来经验不足，因此估算的距离和速度也不准确，她估计这样大体积的货船开往大鱼岛，即使是遇到变异海洋生物，半个小时内也能到达。
　　澄轻云忙不叠的跟着了何汐的身后，袁武想要有一学一跟着上二楼的船舱却被人挡了下来。
　　“你的位置在这里。”一个高廋的男人直接伸出来一个手掌，做出了禁止的手势。
　　看着澄轻云已经越走越上，只能隐隐约约看到一个背影，他不由得泄气道：“那她怎么上去了？”
　　男人理所当然的道：“她是小姐的贵客当然可以，而你只是个奴仆而已。”
　　袁武：“……”他狠狠的抽动了一下嘴唇，看来自己真的甩不掉奴仆这个身份了。
　　他咬了咬牙，还是决定忍一忍，毕竟男子汉大丈夫能屈能伸。
　　袁武跟着前面的人，一直向着走到一个黑暗的角落，四周都是密封的箱子，那人不屑的看了他一眼，紧接着转身就走。
　　他心里面低低的叹了一口气，拖着一块半湿不湿的纸快板直接盖在了脏兮兮的甲板上，然后直接趟了下去，这才发现连腿都伸不直。
　　袁武：“……”这待遇也太差劲了吧？他心里面深呼吸了一口气，憋屈的曲起了腿，宽慰着自己再忍忍。
　　结果下一秒，澄轻云和何汐的声音居然透过夹板缝传到了他的耳边！
　　“轻云姐姐，你觉得这个牛排好吃吗？这是变异猛牛的品种，特别鲜嫩，这里还有橙汁和可乐。”何汐语气亲昵的道。
　　澄轻云看着桌子上的摆着不少的零食和饮料，拿走了里面的几瓶牛奶，笑了笑道：“那我就不客气了。”
　　像巧克力、牛奶这样的东西能够快速恢复体力，对于苏落来说是不可多得的好东西。
　　如果不是因为她想要买几只鸡鸭的话，跟苏落进行大量的交易倒是件好事。
　　只是……她的眼睛眨了眨，何汐虽然单纯但是她身后的洋光基地可不是那么好糊弄的，她不想要跟苏落带来任何的麻烦。
　　思来想去，还是去大鱼岛交易最好。
　　何汐巴不得对面的人多拿，眨巴着眼睛道：“轻云姐姐，你喜欢喝牛奶吗？我房间里面还有，你要不要去我那里坐一坐？”少女情窦初开的爱意，完全的展现在脸上，让人一览无遗。
　　澄轻云抿了抿嘴角，还没有想清楚怎么拒绝开口时，一道雄厚的声音就从甲板上面传出来了
　　“主人，我也想要喝牛奶吃牛排。”
　　他一想到自己躺在脚都伸不直的货舱空间里面，而澄轻云却可以有美人相伴，吃好吃喝好喝的，一下子心里面不平衡了起来。
　　他怎么就这么惨呢？于是他开始自觉代入自己的角色里面，索要起自己的待遇来了。
　　何汐皱了皱眉头，显然是第一次遇到这么大胆的奴仆，她看着澄轻云真诚的建议道：“轻云姐姐，你这个奴仆好像不太听话，要不要我帮你调/教/一下。”
　　她顿了顿道：“只要让他三天三夜不吃饭，再用沾满辣椒水的鞭子鞭打他的身体就可以让他听话了。”这一招何汐没有试过，但是她身边的朋友都说非常好用。
　　因为历史遗留的问题，她们这边的海域以前经常有海盗抢劫，因此被变卖为奴的人也非常多，调/教人的方式也非常多，这也是为什么何汐等人对袁武的身份也是见怪不怪的原因。
　　澄轻云有些讶异的挑了挑眉头，没有想到何汐居然能够想出这么恶毒的方法，她咳嗽了一下，面不改色的点头道：“我倒是可以考虑一下。”
　　底下的袁朗根本不敢说话，心中更是不停的腹诽着，澄轻云实在是太狠了。
　　还真当他是奴仆了吗？他不满的咬了咬唇，嘴巴张张合合了半天，却发不出声音来。
　　这个何汐说话的语气很认真，只要澄轻云点头，她是真的会让人调教他的。
　　而澄轻云看到这样的表现，满意的点点头。
　　果然，还是不能太惯着袁武了。
　　澄轻云预料得不错，一路上风平浪静很快到了大鱼岛，大鱼岛足足是小鱼岛的十几倍，物产也更加的丰富。
　　“何汐，这次谢谢你了。”澄轻云笑道。
　　何汐眼神中满是不舍，看着澄轻云道：“轻云姐姐，我们要在这里停留三天，你要是无聊了可以找我来玩。”
　　澄轻云保持着得体的笑容点了点头道：“好的。”而她的心中则是默默的婉拒了，她会等着苏落的孩子生下来之后，就立刻去往京光基地，抢回她的崽崽。
　　何汐也心知肚明，澄轻云说的都是婉拒之词，她心中划过一丝心酸，只是她还是强忍着露出微笑。
　　她指了指一艘小型电动轮船道：“轻云姐姐，你之后还要回小鱼岛，有这个起码方便一点。”
　　澄轻云拒绝的话语果然说不出来了，她确实是需要，更确切的是苏落一家人肯定能够用得上。
　　她转而露出了一个更灿烂的笑容，对着何汐挥了挥手道：“谢谢。”说完，她便带着袁武转身离去。
　　何汐快速的眨了眨眼睛，努力抑制住眼眶中的泪水，这样一看就气势不凡的人果然不是她可以留住的。
　　等她回过神时，她后知后觉的发现自己的手里面多了三块黄色的晶核。
　　她的心情立马低落了下去，眼中的泪水却是更快的掉落下去。
　　三块二级晶核，轻云姐姐还真的是一点都不想要欠她的。
　　感觉到身后袁武时不时的目光，澄轻云挑了挑眉头道：“你要干嘛？”她站在袁吴的面前落落大方的任他打量道：“你想看就多看一会。”反正她长得又不丑。
　　袁武反而被澄轻云调侃的眼神看得面色尴尬，摸了摸后脑勺道：“我就是不明白为什么何汐会这么快喜欢上你。”
　　澄轻云摸了摸自己的下巴道：“你难道不明白原因吗？”她指了指自己的脸，再看了看袁武的脸。
　　而袁武则是一脸满头黑线，语气无奈的道：“你这是什么意思？难道我长得很丑吗？”
　　澄轻云轻笑了一下，没说什么，只是把一面镜子递给了袁武。
　　有一说一，袁武长得并不算太丑，只是为人刚正硬板，一看就是个硬搓搓的钢板，一点也不会变通，也算能够看得过去。
　　但澄轻云就不同，精致的眉眼下，漂亮的脸庞随处路过都是一道漂亮的风景线，加之她身上的经历带来气质的沉淀，更让人挪不开眼，无论男女。
　　就算是末世，颜值高的人明显是也会得到不少人的偏爱。
　　在这一块，袁武明显是比不过澄轻云的。
　　袁武看着镜子中自己，浓眉大眼的，长相端正，高高的皱紧了眉头，难道自己长得真的很丑吗？
　　她百思不得其解的时候，澄轻云早就走上前了到了大鱼岛的自由集市。
　　里面的东西玲琅满目，每个摊位面前都标着相应的晶核价格。
　　澄轻云逛了一圈，心中大概对这些数目有了一个数，然后询问袁武道：“你不是说陈鱼大哥也来了吗？”
　　虽然苏落没有过多介绍，但澄轻云还是看得出来大鱼岛的人不过是把两个人换种方式驱除了而已。
　　陈鱼想要来换一包火锅调料也不是什么容易的事情。
　　袁武点点头道：“陈大哥应该只会找他的家人换吧。”不管怎么样，那些始终是陈大哥的家人。
　　他有些懊悔的道：“平时都是我去换这些东西的，但是有天却被人发现我和陈大哥关系很好，那些人就不肯把东西卖给我了。”
　　他这话说得不假，澄轻云敏锐的注意到袁武走过来的时候，不少人都露出嫌弃的神情。
　　澄轻云心里面有了数，然后对着袁武道：“你先带我去找陈大哥家吧。”
　　所有东西都由她这个生面孔去买，这样的话，陈大哥也不会受到委屈了。
　　袁朗点了点头，觉得澄轻云说得是个办法，只是还没有等两个人走进房间的时候，就听到了一声暴喝。
　　“你这只丑陋的丧尸快给我滚开！”
　　明天继续加更


第50章 
　　袁武一听这话，立马加快了步伐，他是土系异能者，脚踩着土里面，黄色的微光一闪立马蹿出了十米之外，然后高声道：“陈大哥。”
　　澄轻云的眉毛挑了挑，但也立马紧跟了上去。
　　此时一个泼辣的女人正插着腰，手里面攥着四五条肥硕的大鱼满脸厌弃的看着面前的丧尸道：“你能不能离我们远远的？我和你大哥只想要过正常生活，不想被人指指点点了。”
　　说这话的人，是陈鱼的嫂子。
　　袁武来过几次，因此也知道面前这个女人的德行，他冷哼了一声，看着她手里面的鱼道：“既然你这么嫌弃陈大哥，那就快点把鱼还回来。”
　　章莹一听这话立马不乐意了，指着陈鱼道：“这都是他应该欠我们的。”她眼白一番，指着几条鱼道：“还想要火锅底料，就应该再多抓几只更肥更大的鱼回来。”
　　袁武立马瘪嘴道：“你这个女人还真的是不要脸。”他看向身边的陈大哥，看着他两手空空的样子就知道他没有换到火锅调料。
　　袁武比澄轻云早来几个月，因此更加了解陈鱼一家的情况。在陈鱼排行老二，一家人都是靠打渔为生，只是陈家父母自小偏爱老大陈耀宗，处处都为他着想，还让他高价上了一个专科学校。
　　只是他从小被惯坏了性子，好逸恶劳，上学时也总是打架，一直在学校里面混，毕业之后他准备去大城市，结果被陈家父母阻拦，不舍得他去吃苦，并在媒人的牵线安排下，直接接了婚，给了女方十万的彩礼。
　　陈鱼自小被养成了文静懂事的性格，明明成绩更好，却因为家里没钱的借口，早早辍学回家打渔。末世之前，可以说是一大家子人都是趴在他的身上吸血。
　　因此自己变成了水系异能丧尸的缘故，陈鱼也有些愧疚，时不时打些鱼回来补贴这一家人，这是这些人非但没有感激，反而当成了理所当然的事情。
　　澄轻云皱了皱眉头，没有想到面前的这个女人这么蛮不讲理，相比之下苏落实在是太温柔了。
　　她抬眼望去，这才看到了陈鱼的长相，青紫色的皮肤、锋利的料要、不正常的眼白无一不在透露他丧尸的身份，她的鼻子微微动了动，辨别出来他衣服上洗衣粉的味道和苏落身上的一模一样。
　　他看着有一米八的样子，身材瘦削，除开掉丧尸那张恐怖的脸，光看背影也知道长得并不算太差，此时他的喉头发出痛苦的嘟囔声，却说不出来一个连贯的词汇，眼神也是狠狠的盯着对面的女人。
　　如果是正常人被这样一只丧尸盯着，多少会产生恐惧害怕的心理，更别谈一个普通人。
　　但章莹反而将音量拔高了一些，怒视着对面的陈鱼道：“你看什么看？有这功夫还不快点去捕鱼。”她趾高气昂的语气让人听了就冒火，好像是吃准了陈鱼这个老实人不会伤害她一样。
　　袁武撩起袖子，做出一副要打人的架势道：“章莹，我劝你不要太贪心了，陈大哥好歹是你老公的弟弟，你放尊重一点。”
　　章莹却是嗤笑了一声道：“你们敢打我吗？到时候我直接在大鱼岛上说陈鱼吃人肉，看谁还敢放他进来换物资。”她眼睛一转，就一个贪婪人的精明演绎得淋漓尽致。”
　　袁武别气到吐血，指着对面的女人正想要说什么的时候，他就看到澄轻云出手了。
　　澄轻云微微一笑，慢慢的摸了摸下颌道：“所以.......只要没有人打你就可以了。”她自顾自的点下头，心意一动，一根透明的白线悄悄缠绕在一条鱼尾身上。
　　章莹看着面前这个漂亮得有些不像话的女人，皱着眉头道：“你这是什么意思？”她的心中升起来一股不详的预感。
　　澄轻云没有搭话，只是眼中的笑意却越来越明显。
　　接下来的一幕，让所有人都目瞪口呆了起来。
　　只见章莹像是没有拿好手中的鱼一样，底下的鱼突然扑腾了起来，尾巴翘得高高的，不偏不倚正好打在了章莹的脸上。
　　陈鱼拿过来的都是无毒的变异海鱼，因此一条少说也有七八米款，鱼尾的宽度也有个两三米的样子，正好将章莹的脸全部覆盖到。
　　“啪啪啪”的声音不断响起，鱼尾毫不留情的打在章莹的脸上。
　　章莹被这突如其来的变故一下子干蒙圈了，只觉得两只脸颊火辣辣的一样疼，她刚想要说话，就闻到一股强烈的鱼腥味，连带着她柔软的舌头被扫过，坚硬的鱼鳞一下子划开了她的嘴角，显得极为狼狈。
　　澄轻云摇摇头，慢哉悠哉的感叹道：“看来是某些人的嘴实在是太臭了，连鱼都看不过去了。”
　　袁武更是哈哈大笑道：“这就是你的报应。”
　　章莹的嗓门大，她们家仅有一道外墙和邻居们隔了出来，因此隔音效果并不是太好，她一抬头外墙上已经坐了一溜烟的人，就连外面的大树叉子上都站着人。
　　章莹为人霸道，爱占小便宜，因此大鱼岛上的人对她并不是太喜欢，只是平日里维持着表面的和平，所以这次看到章莹被教训讨论的声音并没有压低，像是刻意的一样。
　　“被鱼尾打到真的是笑死人了。”
　　“这鱼本来就不是他的，是陈老二捕到的。”
　　“就是就是，有句话叫什么，不是你的就不是你的，就是你抢走了也拿不走。”
　　.......说这句话的是和章莹不对付的崔大妈，她本来就看不惯陈家人的做法，因此说话的音量格外大。
　　“要说陈家老二实在是太孝顺了，自己都变成丧尸了，还不忘给家里面人捕鱼，只是这家人忘恩负义得很。”
　　“啧啧，章莹也真的是太刻薄了，这就是花了十万彩礼取回来的母老虎，可怜陈家老二结婚没有钱了，现在这么对他。”
　　“谁不知道那些钱本来是陈家老二一分一分靠着卖鱼攒出来的。”
　　......崔大妈本来说的就是事实，加上陈鱼的口碑风评本来就比陈耀宗好很多，不少人都把天平偏向了陈鱼，开始议论起来章莹的不对了。
　　章莹瞬间气得嘴都歪了，偏偏她想要开口反驳的时候，鱼尾拍击的力度却越来越大，搞得周围人看见她这幅惨样子更加逗得周围人哈哈大笑起来。
　　甚至还要几个不懂事的小孩表演着章莹痛不欲生的表情，让她的心肝都快要气炸了。
　　袁武看着这一切觉得解气极了，向着澄轻云比了一个大拇指，要不是以往陈大哥拉着还有章莹威胁他早就想要动手了。
　　澄轻云只是淡定了笑了笑，然后对着章莹做出了一个无奈的表情道：“还是我帮你吧。”说完，她轻轻松松的从章莹手里面拿出了那几条海鱼。
　　刚才还活蹦乱跳的海鱼立马安静了下来，这极大的反差立马引发了周围人的爆笑，更是有不少人说是因为章莹人品不好。
　　紧接着，澄轻云就看向陈鱼道：“陈大哥，我们先回去吧。”陈鱼的脸上露出了一抹疑惑，因为在他的眼中分明看出对面人丧尸的身份，可她现在却是一个正常人类的模样，只可惜他并不能正常说话，表情更是带了一点戒备。
　　袁武还以为是陈鱼不认识澄轻云的缘故，于是介绍道：“这位是澄轻云，是我以前基地里面认识的朋友。”
　　澄轻云无语的抿了抿嘴，看在人多嘴杂的份上并没有否认，而是点了点头对着陈鱼落落大方的道：“陈大哥。”
　　陈鱼压下了心底的疑惑，点了点头算是作为回应，他的嘴角上扬勉强做出了一个笑容的表情。
　　澄轻云的目光转悠了一圈，看到了人群中帮忙说话的崔大妈，嘴甜的道：“姐姐，你家里面有没有雨衣和帽子，我用这些鱼跟你换。”
　　澄轻云一向奉行恶有恶报，善有善报的道理，因此对崔大妈刚才的仗义执言多了几分好感。
　　崔大妈看着那几条肥硕的海鱼，不由得吞了吞口水，忙不叠的点头道：“当然有了。”这些加起来起码得有二三十斤，到时候她就算是吃不完风干起来也好，也足够一家人一个星期的口粮了。
　　几件雨衣帽子能换食物实在是太划算了。
　　崔大妈生怕这桩生意毁掉了，小跑着将东西拿出来，还因为觉得澄轻云太过吃亏，还把家里面前几天蒸的馒头也拿出来了三个。
　　她有些不好意思的道：“这都是我自己做的，你可一定要收下。”
　　澄轻云看出来对面是一片好心，也不推脱，立马笑着道：“那我可要好好尝尝味道。”说完，她将雨衣和帽子都递给了陈鱼道：“陈大哥，你把这个穿上吧。”
　　有了一定的伪装，到时候在集市上被人认出来的概率也会减少。
　　陈鱼虽然看起来比澄轻云年长了十多岁，但是为人处世上却没有澄轻云来得成熟，加上之前澄轻云帮了他，因此也听话的换上了衣服。
　　换好后，澄轻云还是觉得不保险又另外加了一个口罩才放心的带着两人去往了自由集市的方向。
　　等到三人离开后，不少人立马将崔大妈团团围住，眼睛里面是止不住的羡慕。
　　“乖乖，这种鱼我之前吃过鱼刺少肉质嫩，可好吃了。”
　　“崔大妈，你这回可算是捡到大便宜了，这种鱼一斤就要二十颗零阶晶核。”
　　“天呐，那这些岂不是至少都是三颗一级晶核了。”
　　“崔大妈，你这运气真的是太好了。”
　　“之后还能开开荤，真好。”
　　........里面不乏有些酸言酸语，崔大妈全当做没听见，知道这些人是嫉妒得直冒酸水，她咳嗽了两下，专门挑衅的看向了章莹道：“哎，我就是运气好罢了，可不像有些人拿到都吃不到。”说完，她还故意在章莹的面前形容起来这些鱼的肥美。
　　章莹听得肚子里面一团火，直接关起了大门偷偷哭泣了起来，等到陈耀宗和陈家父母回来之后听说了这件事情，更是把章莹念叨了一晚上。
　　章莹只觉得心里面满腹委屈，捂着自己刚才被打的脸庞，半夜闹着离婚，一晚上都不肯消停，而陈家也成为了周围人的笑柄。
　　花开两朵，各表一枝。
　　再说到澄轻云这边。
　　突然陈鱼拽了拽澄轻云的袖子，然后用手指了指左边，眼神中像是在说这才是正确的道路。
　　不得不说，伪装过后的陈鱼并没有引起很多人的关注，毕竟末世来临，生存压力大，每个人都在为自己的吃饱穿暖发愁，纵然有人察觉到陈鱼不对劲，也只是认为他是个不会说话的哑巴罢了。
　　袁武也摸了摸脑袋，一脸疑惑的道：“轻云，我们是不是走错方向了，这里好像不是自由集市的方向。”
　　澄轻云点了点头道：“我知道，我们要先去取小型电动轮船。”她的手里面不知道何时多了一张金属制成的卡片，上面写着小张维修铺。
　　“小心电动轮船不是在码头那边吗？”袁武越听越糊涂，因为他们是从何汐的船上下来的，因此码头的负责人对他们很恭敬，还主动提出帮他们守着轮船。
　　澄轻云点点头道：“是的，不过之后有一个金属系异能者想要借我们的轮船回去研究研究，并出了五颗一级晶核的价格我就答应了。”
　　“啊？这是什么时候发生的事情？我怎么不知道？”袁武听完大吃一惊，明明他一直和澄轻云待在一起，怎么会不知道。
　　澄轻云耸了耸肩膀，扯了扯嘴角道：“你一个奴仆需要知道这么多干什么？”她故意停顿了一下，眼中含着打趣的笑容道：“是吧？星期五？”
　　事实上，这一切都要归功于澄轻云的精神系异能，使得她可以远距离跟别人交谈。
　　小型电动轮船只有一艘，她正想着要不要找一个金属系异能者重新制作一个，没有想到瞌睡来了，正好有人送枕头，再加上还有晶核拿，澄轻云自然是求之不得。
　　袁武听到这个称呼不由得一头黑线，纠正道：“我不叫星期五。”他才不想要澄轻云的奴仆。
　　澄轻云不置可否，反正袁武已经被她用精神系异能操控了，到时候可由不得他。
　　于是，几人便改道去了小张维修铺，从外面来看只是挂着一张破破烂烂的招牌，澄轻云喊了几声发现没有人应答之后，便自顾自的走了进去。
　　里面的风格与外面的风格如出一辙，几个人站进去宛若走进了一个垃圾场一样，只是里面却堆满了不少金属零件，还有一些机器模样的半成品，明明是大白天里面的能见度却低得可怕，只剩一盏煤油灯放在桌子上静悄悄的照亮着光线。
　　袁武看着面前凌乱不堪的环境倒吸了一口气，看向澄轻云小声的嘀咕道：“你不会是被人骗了吧？那人真的说了，还可以免费为我们制作一艘小型电动轮船吗？”他的眼神里面是满满的怀疑，又害怕对方将仅有的轮船破坏了，大声的呼喊道：“老板，你在吗？”
　　叫了三声之后，突然楼顶传来了打开缝隙的“嘎吱声”，一双渐变蓝色的眸子从里面探了出来，紧接着便是不耐烦的语气：“喊什么喊？我在屋顶上，从外面上来。”说完，上面就直接关上了小门。
　　袁武没有太看清对面的脸庞，只听到是一个稚嫩的女声，他当即不满的道：“这个女人真的是太嚣张了吧。”
　　澄轻云则是哈哈大笑了起来，她用精神系异能一扫便看到了对面人的脸庞。
　　袁武皱了皱眉头道：“你笑什么笑？”澄轻云道：“我只是笑你说错了话。”
　　因为她清清楚楚的看到对面并不是一个女人，而是一个小孩，右手改装成精密的机械手，十分熟练的将轮船拆卸重装了回去。
　　袁武忍不住翻了一个白眼，心情却更加的烦躁，只是当他看到对面人的身高只到他的膝盖处时，他不可置信的道：“你是维修师？”
　　“你是个女生？”
　　“你还是个小孩？”
　　.......因为震惊，袁武接连问了好几个问题。
　　而对面的女孩则是不屑的瘪了瘪嘴，然后漫不经心的擦了擦脸上的机油，看向澄轻云道：“我已经研究好了。”说完，她随手一翻，脑海中构想着小型电动轮船的机械零件和拼装模样，不到十分钟一辆一模一样的轮船出现在屋顶上。
　　澄轻云毫不吝啬自己的赞美，伸出了一根大拇指道：“你真厉害。”
　　女孩昂了昂头，脸上带了点骄傲道：“这算是什么？”说完，她手又快速在空气中敲击了几下，刚才巨大的轮船居然被压缩成一个巴掌大的轮船模型，她递给澄轻云道：“我已经改造过了，现在可以变大变小了。”
　　澄轻云不禁眼前一亮，能够变大变小随身携带那可就太方便了，她笃定面前的小女孩应该是双系异能者，分别是金系和空间系异能，这个女孩是个人才。
　　她摸了摸下巴不由得产生了一种想要拐走的想法，她笑意盈盈的道：“小张，你想不想......”她的话刚刚起了一个头，就被对面的女孩打断道：“我叫张琦，我不想要跟你走，我只想要待在大鱼岛。”她一眼就看穿了澄轻云的心思，直截了当的拒绝道。
　　澄轻云脸上的笑意并没有变，看着张琦道：“你应该没有去过外面吧？大鱼岛虽然也大但是很多武器和材料都没有，你应该去京光基地见识见识。”说完，她意味声长的盯着小女孩的机械手道：“你不应该浪费你的金属系异能才对。”
　　她看得出来，这是小女孩自己后天改造出来的机械手，相比她应该对金属机械、设备维修这些方面很感兴趣。
　　张琦偏过了头，抿着嘴唇道：“我才不会离开大鱼岛。”她的话虽然是这么说，却不禁对京光基地产生了幻想。
　　听说，那是末世的第一基地，人才济济，想必......她眨了眨眼睛，立马停止了自己的想象。
　　澄轻云看得出来面前的小女孩明显动心了，因此她只是道：“到了京光基地可以找我。”说完，便转身离去。
　　她这一次才是带着两个人来到了自由集市开始大肆的采买起来。
　　澄轻云手里面自然是从来都不缺晶核的，而袁武再怎么说都是二级异能者，手里面的晶核也不少。
　　事实上陈鱼通过卖鱼，手里面也攒了些晶核。
　　三人中澄轻云是个生面孔，加上想到苏落快要到孕产期，于是几个人开启了买买买的道路。
　　鸡蛋？买！坐月子的时候一天一个。
　　好看的衣服帽子？买！正好多添置几件衣服，连带着小宝贝的也一起。
　　因为不知道男女，索性买了蓝白通用色。
　　鸡肉、鸭肉、牛肉.......买买买，反正吃荤有营养，还能够补充体力。
　　期间澄轻云还看到了有人参药材卖，也直接买了不少。
　　就连纸尿裤、奶瓶、玩具、推推车等婴儿用品，她们也是见一个买一个。
　　三个人出手大方，价格合适就直接买下根本不砍价，一条街半个小时就被他们扫荡完了。
　　袁武紧握着手中的袋子，忍不住露出一个笑容道：“我总算是知道为什么末世前这么多女人喜欢去购物了。”
　　“这种买买买的购物体验，也实在是太棒了。”
　　陈鱼也是激动的点了点头，眼神中流露出一丝兴趣。
　　澄轻云笑了一声道：“确实是挺解压的。”幸亏几个人都有异能，提着这么多东西逛了这么久也不觉得疲惫。
　　至于苏落想要吃的火锅底料，澄轻云直接买了一箱，里面有好几个牌子和口味。
　　甚至连奢侈的蛋糕，澄轻云也搞了一个过来。
　　幸亏她们有两条轮船，于是直接把其中一条当成货船，将东西全部堆了进去，半个小时后，三个人准时到达了小鱼岛。
　　还没有靠近岸边，她们就看到了一个隐隐约约的人影，袁朗赶紧挥了挥手道：“苏落姐，看我们给你买了什么好东西过来？”
　　苏落原本担忧的神情消失得无影无踪，她先是将目光投向了陈鱼，上下打量一番发现他没有受伤的痕迹，心里面顿时松了一口气，这才把目光挪到了船上夸赞道：“你们也太厉害了吧？”
　　船上的东西都分好了类别，因此她一目了然，眼中也带着明晃晃的诧异道：“你们居然买了这么多东西回来，还有小饼干零食、水果、巧克力、牛奶.......”这些都是小鱼岛上没有的。
　　苏落看到这些食物忍不住吞了吞口水，紧接着狐疑的看向陈鱼道：“这些要不少晶核吧？而且大鱼岛的人怎么会卖这么多东西给你？”
　　苏落是知道大鱼岛的人对陈鱼是深深排斥的，没有怀孕之前都是她去换食物的，但即便如此也会听到不少闲言碎语，她也曾在被窝里面悄悄的掉了两回眼泪。
　　陈鱼指了指澄轻云，嘴唇蠕动着，苏落发动异能听懂了丈夫的话，立马看向澄轻云道：“轻云，你这太浪费了，那么多晶核.......”她的话没有说完就直接被澄轻云打断了。
　　“苏落姐，晶核我有得是，关键是这些东西都是你用得上的。”说完，她看了一眼苏落高高挺起的肚子，紧接着道：“而且我还要跟你说一件事情。”
　　她郑重其事的口吻，让苏落顿时紧张了起来。
　　澄轻云原原本本将戏耍章莹的事情告诉了苏落，然后道：“因为我的缘故，你们之后可能很难到大鱼岛交换物资了，不过你们可以跟路过的商贸船交易。”她拿出了何汐硬塞给她的粉色海螺道：“只要吹响了这个，到时候他们的船只就会停下。”
　　澄轻云也不是贸贸然出头的人，这些商贸船几乎半个月就回来一次小鱼岛，他们只要一次多购买一点就够用。
　　听到澄轻云的话，苏落也不推辞接过了海螺，然后哈哈大笑拍着澄轻云的肩膀道：“做得好，我本来就看不惯章莹。”章莹的脾气，就算是路过的蚂蚁都要踩上一脚，也怪不得苏落这么好脾气的女人都受不了她。
　　澄轻云顿时心安了，指着旁边的一辆小型电动轮船道：“这一辆给你们，这样陈大哥出海也更安全一点。”
　　苏落一惊，赶忙推辞道：“轻云，这个东西太贵重了，我不能要。”
　　澄轻云笑了笑道：“那我一个人也开不了两辆。”
　　搬完船上物资的袁武插嘴道：“苏落姐，你就别推辞了，她那艘轮船还能缩小的。”他顿了顿道：“而且，轮船多了对她也是负担。”他看得出来，澄轻云是不会在这个小岛停留的，她想要去京光基地。
　　就和他一样想回鸣光基地的心情是一样的。
　　只是他想要报答苏落姐的救命之恩，再加上苏落姐怀孕，他必须看着苏落姐顺利生产才能走。
　　想必澄轻云跟他是一个想法。听到了袁武的劝说后，苏落这才收了下来，跟陈鱼两个人站成一排认认真真的感谢了澄轻云一番。
　　澄轻云笑了笑，伸出一只手摸了摸她圆滚滚的肚子道：“没什么的。”
　　希望徐梦璇也能够像她一样，好好的对待小崽崽。
　　因为几人大肆采买，物资较多，苏落便提出分一些给周围的邻居。
　　澄轻云有些好奇的道：“这里还有其他人居住吗？”苏落点头，只是声音却不自觉的低沉了下去道：“都是像我们这样的人。”陈鱼似乎察觉到了苏落的心情，在她的后背上轻轻的拍了几下，就像是安慰一般。
　　澄轻云原本还没有理解苏落这句话的意思，但是等她跟过去一看才明白了所谓这样的人，原来就是像苏落姐和陈大哥一样。
　　异能者加丧尸的组合。
　　“难道他们不害怕吗？”澄轻云走在自己的路上，提出了自己的疑问。
　　苏落笑了笑道：“怕什么，都是亲人，而且他们都有独立意识不会去咬人的。”说完，她有些羡慕的看向澄轻云道：“要是陈鱼也能够像你一样说话就好了。”
　　其实相比之下，陈鱼的情况还算是不错的，除了不会说话之外，整个人的行为跟人类也没有什么大碍。
　　而那几位丧尸的行为多多少少的还是不能自控，几乎都带着一根皮圈绳子，但确确实实产生了人类意识，不会产生嗜血吃人类的想法。
　　澄轻云轻笑了两声，自豪的道：“我可是特别的。”然后，她的内心却因为这一趟产生了极大的震撼。
　　她熟读原书，自以为掌握了这个世界的剧情，因此也更了解人类和丧尸之间的矛盾。
　　这是一条不可逾越的鸿沟，而她的心里面也是这么坚定的认为的。
　　但小鱼岛所见的一切却让她的想法产生了动摇，那就是人类和丧尸似乎有可以和平生活在一起的可能。
　　有意识的丧尸和其他丧尸终究是不同的，若是有基地能够容纳人类和丧尸生活在一起就好了。
　　澄轻云心里面顿时思绪万千，产生了许多想法，最后在做好的火锅香气面前烟消云散。
　　“火锅已经好了。”袁武大声的道。
　　袁武做的是鸳鸯火锅，外圈是红色的牛油锅，里面放了不少尖头辣椒，端上来又香又辣，里面已经放了不少食材，煮熟的鸭血、火腿、丸子已经漂浮在了表面，中间有一个小锅是菌菇清汤的，显然是专门给孕妇苏落准备的。
　　苏落不由得摇头叹了一口气，摸了摸自己的肚子道：“宝宝，你什么时候出来啊，妈妈想要吃辣的火锅。”
　　澄轻云笑了笑，端着碗开始享受美味的火锅道：“说不定明天就出来了。”
　　众人哈哈大笑，都没有把这件事情放在心上，没想到居然一语成箴。
　　当天早上，稀稀落落的下了一点小雨，远远望去居然还出现了彩虹，五颜六色折射成一段，也算是小岛上比较常见的景色了。
　　苏落看着已经看入迷的澄轻云道：“没有想到你居然这么喜欢彩虹。”
　　澄轻云摇摇头道：“也还好吧，我只是有点可惜没有相机和手机在身边，不然就可以拍下来给我的崽崽看了。”
　　“你的崽崽？”苏落好奇的眨了眨眼睛，有些疑惑的道：“你看着也不像怀孕生过孩子的样子啊。”
　　澄轻云避重就轻的道：“是的，我有个将近两岁的小孩。”她因为丢失了原身的记忆只能模糊的道：“应该是通过科技手段吧。”
　　但不管崽崽是通过哪种方式出声的，她对她的爱只会多不会少。
　　苏落正想要感叹两句，突然觉得腿部一阵抽筋，紧接着感受到下身黏腻腻的触感，她有些慌张的抬头看向澄轻云道：“我好像要生了。”
　　“啊？”澄轻云怔楞了一下，还以为苏落是在跟她开玩笑，但下一秒她的眼神回望过去，脸色瞬间变了。
　　她清楚的看到苏落的大腿出现了黏液，已经打湿了她的裙摆，她赶紧扶着苏落走进了房间，对着苏落道：“你先躺着。”她的实战经验不足，只能回想着电视剧里面生孩子的片段。
　　她看着厨房的里面忙碌着准备早餐的袁武、陈鱼两人，赶忙大喊道：“苏落姐快要生了！你们别忙活了。”
　　袁武一听这话停下了包饺子的动作，不可置信的道：“你说什么？苏落姐快要生了？”
　　而陈鱼早就撂下了围裙，立马站在苏落的旁边看着她痛苦呻/吟/的样子，眉头高高皱起，眼神中是满满的焦急。
　　袁武更是一副六神无主的样子道：“现在要怎么办啊？我是不是要马上去请人来接生？”
　　其实针对于苏落生产的事情，几个人是讨论过的，一直认为到时候去大鱼岛悄悄“请”一个接生婆来最合理，到时候多给对方几颗晶核就成了。
　　但谁都没有想到事情会这么突然，苏落说生就要生了，澄轻云一脸懊悔的道：“我不该拉着苏落姐看彩虹。”或许是站得太久了，宫口的位置就移动了，小崽崽也迫不及待的出来了。
　　苏落摇摇头，额头上因为抽搐的疼痛不停的冒着冷汗，但她仍然宽慰道：“这不关你的事情，是这个孩子太调皮了一点。”
　　陈鱼在旁边拿着毛巾不停的擦拭着。
　　袁武抱着头有些崩溃的道：“我们是不是要马上带苏落姐去大鱼岛？”
　　澄轻云立马否决掉了这个提议道：“不能去。”大鱼岛的人，对陈大哥和苏落姐本来就有偏见，如果有人不愿意帮忙接生，完全就是白忙活了一趟。
　　而且.......她焦急的皱着眉头道：“就算是现在过去也已经来不及了。”她心一横，想起自己以前看过的接生片段，里面拿过了一把干净的剪刀，指挥着面前的两个人道：“你们先去多烧一点热水过来，然后帮我切几片人参过来。”
　　好在袁武和陈鱼都非常信任澄轻云，赶忙照着她的话做了。
　　澄轻云将人参片塞进了苏落的嘴里面，然后安抚道：“苏落姐，你相信我，我一定会把你的宝宝平安无事的带出来的。”
　　苏落这时候已经疼得说不出来话了，只是一个劲的点头，眼眸间闪着泪花，里面是完完全全的信任。
　　袁武还准备留在房间里面帮忙，直接被澄轻云毫不留情的驱赶了。
　　她抿着唇道：“你快点出去！”袁武有些不放心的看了一眼，只能道：“我和陈大哥都在外面等着，你要是有什么需要就跟我们……”
　　袁武的话还没有说完，就被澄轻云“咔擦”一声直接关上了门，她翻了一个白眼对着苏落吐槽道：“这个星期五的话也真的是太多了。”
　　苏落笑了笑，知道这是澄轻云故意想要她放松下来。
　　澄轻云也是头一次帮人接生，看着苏落眼神中的痛苦，心中也是不好受，只能帮她一下一下的按摩，让宫口开得更大一些。
　　她就这样一刻不停的按摩着，苏落突然猛地抓住了澄轻云的双手道：“轻云，她快要出来了！”说完，她的脸色一阵苍白，嘴唇更是死死的咬住，显然是在经历巨大的痛苦 。
　　澄轻云一刻也不敢耽误，赶紧帮苏落换了一块人参含片，对着她道：“苏落姐，你在坚持坚持，用点力，我已经看到小宝宝的脚了。”
　　“真的好小，我一只手就能够包住。”
　　“苏落姐，在用点力。”
　　“苏落姐，加油加油，我已经看到头了。”
　　“苏落姐，孩子已经出来了。”
　　……听到这最后的一句话，苏落总算是长长的舒了一口气，然后放心的晕厥了过去，她知道她总算是可以休息了，后续的事情无论是哪个人都让她很安心。
　　而在外面袁武和陈鱼两个人则是焦急得在门外转来转去，陈鱼的眉头一直高高紧皱着。
　　袁武这时候开始痛恨自己为什么不是精神系异能者，这样好歹还能看看里面的情况，而不是在这里心烦意乱的猜测。
　　袁武坐在凳子上，眼睛却不停的喵向了屋子里面，而陈鱼则是坐立不安，最后还是选择站在门前焦虑的走过去走过来。
　　里面两个人的讲话声，更是他们心里面紧紧的捏了一把汗，最后一声清脆的啼哭声总算是让两个人安心了。
　　袁武一脸高兴的拍着陈鱼的肩膀道：“陈大哥，孩子，孩子！”他激动得连一句完整的话都说不出来了。
　　陈雨也是难掩心中的激动，嘴巴不停的颤抖着，喉喽里含糊不清的说着话，嘴角的弧度不自觉的上扬。
　　大概是等了十分钟的样子，澄轻云终于从里面推开了房间，她的怀里抱着一个用棉布包裹着的小婴儿。
　　刚出生的小婴儿全身红彤彤的，五官都没有张开，但即使如此，她小小一个的身影却让人感受到了全世界。
　　“是个女孩子！”袁武高兴的道：“女孩子好，女孩子贴心又懂事，是个小棉袄。”他越说越激动，还准备从澄轻云的怀里面结果孩子。
　　澄轻云直接避让开来，然后翻了一个白眼对着袁武道：“陈大哥还没有抱。”她顿了顿道：“苏落姐因为太累已经睡过去了，我先去帮她处理一下，你们两个人尽量小声一点。”她看向袁武吩咐道：“你先去把鸡汤炖上。”苏落姐这时候正是元气大伤，需要补补的时候。
　　袁武点头道：“好，我马上去。”只是离开之前，他还是念念不舍的看了一眼崽崽。
　　陈鱼则是四肢僵硬的抱住了崽崽，他用的是胳膊肘的部位，害怕自己凌厉的爪子不小心刮到了小宝宝柔嫩的皮肤，此时他的眼神很复杂，但更多的却是高兴，在澄轻云关上门的那一刻，她清清楚楚的看到了陈雨的脸上留下了一滴泪水。
　　也不知道是激动多一点还是感动多一点。
　　澄轻云想了想便把这些念头清空，开始仔细的清理起苏落身上的血渍，又小心的帮她换了一套睡衣，虽然刚才整得手忙脚乱的，好在孩子已经顺利生下来了。
　　或许是挂念着孩子，苏落并没有睡多久，大约是一个小时的时间，她便苏醒了。
　　醒来的第一件事情便是询问澄轻云：“轻云，宝宝在哪里？她现在还好吗？”
　　澄轻云将熬好的鸡汤小心的放在一个碗里面道：“苏落姐，你放心崽崽很好，你先喝一碗鸡汤。”说完，她又笑了笑道：“我还以为你会先问宝宝的性别，宝宝是个可爱的女孩。”
　　苏落摆了摆手道：“不管是男是女都是我的宝宝，这和性别无关。”她紧接着询问道：“我能抱抱宝宝吗？”为人母的总归是想要第一眼看到宝宝。
　　澄轻云点点头道：“当然可以。”说完，她就把陈鱼叫了进来。
　　或许还真的是父女连心，宝宝在陈鱼的怀里面还睡得很舒服，一点也没有闹腾的样子。
　　苏落看着面前小小的人儿，心都快要化成了一团，小心翼翼的指尖点了点崽崽的鼻头道：“真的是，这么着急出来干什么？”她嘴上说着埋怨的话，但是脸上的笑容却是掩饰不住的。
　　站在一旁的袁武则是可怜巴巴的道：“现在总归能让我抱一抱宝宝了吧？”
　　苏落有些诧异的道：“你怎么还没有抱到呢？”
　　袁武委屈的道：“还不是澄轻云，先是把我打发去做鸡汤，然后就不允许我抱宝宝。”
　　澄轻云咳嗽了两下解释道：“我这分明是为了宝宝着想。”她轻柔的刮了一下宝宝的鼻子道：“而且宝宝还是个女宝宝，自然要慎重一点了。”
　　“这是为什么啊？”袁郎不理解的问道。
　　澄轻云瞪大了眼睛道：“你难道不知道宝宝的颜值会跟抱她的人产生影响吗？”
　　袁武也不是个蠢笨的人，立马就明白了澄轻云的用意，拿着一片镜子有些不服气的看着自己的脸庞道：“我真的有这么丑吗？”
　　苏落姐笑了几声，安慰道：“不丑不丑，只是宝宝是女孩子，还是更适合轻云这样的长相。”
　　袁武：“……”这不就是在变相说他丑吗？虽然很委婉，他还是能够听出来好不好！
　　看到袁武瘪嘴委屈的模样，苏落赶紧道：“轻云，还是不要再逗袁武了，让他抱抱宝宝吧。”
　　袁武这才得偿所愿了，轻柔的哄着宝宝道：“宝宝乖乖的哦，等会我给你做好吃的。”
　　屋子里弥漫着温馨的气氛。
　　加更完了，还了好多债啊嘿嘿嘿
　　下一章，去见徐梦璇了


第51章 
　　十天的时间不长也也不短，宛如白驹过隙很快就溜走了。
　　苏落虽然是异能者，身体素质不错，但毕竟是生孩子，对她来说也算是元气大伤。
　　好在有澄轻云和袁武两人帮忙。
　　陈鱼到底是丧尸，所以很多事情做起来还是不方便，生怕崽崽被他锋利的指甲割伤，感染了丧尸病毒，因此小宝宝大多是澄轻云和袁武照顾的，而他则是负责将家务做得好好的，有空了则会坐在苏落的旁边听她讲话，时不时轻拍她的肩膀像是在无声的安慰。
　　澄轻云听说过生产抑郁症，认为苏落这样也算是调节心理，加上之前采买了不少有营养的食物，一来二去苏落的身体状况和精神状况也慢慢好起来了。
　　等到第五天的时候，也能慢慢的坐起来在地上走动，等到第十天的时候已经能够抱着小宝宝到处溜达一会儿了。
　　周围的那些邻居或许是知道了这个消息，还特意来恭喜，这个小岛上物质匮乏，但都是有心人，她们分别送了礼物给小宝宝，有可爱的青蛙叠纸、毛茸茸的兔耳朵帽子、小小的喝水壶……总之都是一片心意。
　　而按照原定的计划，等到苏落生完孩子后，澄轻云和袁武就要离开岛，分别去往京光基地和鸣光基地了。
　　今天是个好日子，风和日丽，橙红色的光线打在屋檐下，生出暖暖的感觉，此时袁武还在厨房里面忙碌着。
　　“苏落姐，这是我提前腌制好的小菜，酸甜口味的，你要是吃不下就夹一点。”袁武跟苏落、陈鱼两人同住了好几个人，也是将苏落怀孕的辛苦看在眼里面的。
　　那个时候，他经常看到苏落孕吐，没有胃口吃不下饭菜，整个人瘦弱无力，但又为了宝宝的健康只能一边吃一边吐。
　　苏落抿着嘴，环抱着小宝宝，展露出温和的笑意道：“这个腌萝卜确实是好吃。”
　　袁武道：“我已经把制作方法告诉陈大哥了，你想吃就让他做。”说完，他又恋恋不舍的看了一眼厨房，然后又打开上面的柜子道：“苏落姐，这里还有我做的包子，记得早点吃完。”
　　“对了，墙角的那袋大米一定抓进吃完。”
　　海岛的天气不适合长期储存食物，特别容易返潮，所以袁武才小心叮嘱道。
　　澄轻云笑了一声打趣道：“你都快要把厨房的东西介绍完了。”
　　明明两个人商量早上七点钟离开，结果磨磨蹭蹭了一个小时都还没有上船。
　　袁武翻了个白眼道：“这明明是很重要的事情好不好！”又不是谁都像她一样是个三级异能者，随便到哪里都饿不死。
　　苏落捂着嘴唇笑呵呵的打圆场道：“我知道，我记性差，袁武也只是担心我。”只是话音一落，她的脸色却弥漫着深深的不舍道：“轻云、袁武你们两个真的要走吗”
　　她是真心诚意把袁武当成弟弟看待的，而和澄轻云相处的时间虽然只有不到半个月，但是她却帮助了自己很多。
　　澄轻云性格干脆利落，长相漂亮，从私心来说，她希望澄轻云一直在她身边，更何况她还是一个丧尸。
　　要是被外面的人发现，就可不是像他们一样被驱赶到小鱼岛上。
　　澄轻云一眼看穿了苏落的顾虑，笑了笑道：“苏落姐，我会小心的。”她顿了顿道：“而且……而且我该走了。” 说完后，她将目光投向了苏落怀里面的小宝宝。
　　现在正是她睡眠多的时候，她强撑着眼皮将澄轻云看了两眼，结果下一秒就直接闭上眼睛，浓密的眼睫毛眨动了两下，在眼皮处投下了一抹阴影。
　　在几天她越长越开，深红色的肤色变得白皙起来，皱巴巴的小脸也能看得出清秀的面目轮廓，看得出来与苏落有五分相似，她的鼻子抽动了两下像是闻到了妈妈的味道心安了不少，小嘴砸吧两下便进入了美妙的梦乡。
　　澄轻云的心头柔和成了一片，对崽崽的思念也越来越深，只是不知道崽崽现在还记得她吗？徐梦璇对她又怎么样？
　　苏落也知道澄轻云的情况，特别是她现在刚刚生完宝宝，对澄轻云想念崽崽的心情十分理解，她虽然很是不舍，但还是赞同道：“你是该回去一趟了。”
　　看着澄轻云眼神中的深思和忧虑，她将小宝宝抱到了澄轻云的怀里面，突然道：“要不你给宝宝取个名字吧。”
　　这十天的时间，她和陈鱼也商量过宝宝的名字，奈何陈鱼只会说都好，她就觉得一阵不耐烦，这件要紧的事情反而搁置了下来。
　　澄轻云摸了摸她的光滑的小脸蛋，笑道:“ 这不太好吧，名字承载着你们对宝宝的期待。”
　　苏落坚持道：“没事的，我准备都打算弄几个纸条让宝宝自己抓阄选名字。”她也是烦闷了许久，才想到了这个办法。
　　到时候，都是宝宝自己选的，也算是上天注定。
　　澄轻云当然是摇摇头，她有自己的坚持，不过看到苏落明显失望的眼神，她又改口道：“不过我可以帮忙取个小名。”她轻轻的将小宝宝抬了起来，看着她身后的蔚蓝色的大海道：“不如就叫安安吧。”
　　这个小名虽然普通，但是也代表着她美好的祝福。
　　在这末世之中，没有什么是比平平安安就最好的祝愿了。
　　苏落点点头，嘴上喃喃自语了好几遍道：“这个名字好，平安就好，平安就好。”
　　陈鱼在旁边也像是发出了含糊的呼喊声。
　　小宝宝像是听到了声音，居然睁开了眼睛眨巴了两下。
　　袁武立马笑了起来，小心翼翼的摸了摸宝宝毛茸茸的脑袋道：“看起来她很喜欢安安这个名字。”说完，他轻轻的叫了两声安安，小宝宝居然回应式的点了点头，像是非常满意这个名字。
　　苏落从澄轻云的怀里面接过孩子，看向袁武道：“你一路上小心一点，万事先听轻云的话。”袁武性格脾气太直了，出门在外反而没有澄轻云这样的让人放心。
　　袁武拍了拍自己的胸脯道:“苏落姐、陈大哥，你们放心吧，等我回了鸣光基地，我就来看你们。”事实上，他也劝说过两人去往别的基地生活。
　　只是两个人的情况特殊，倒不如待在小鱼岛自在。
　　袁武也明白外面人对丧尸的惧怕和仇恨，索性也不劝了，只能是在快要走的时候尽量多帮他们做一点食物。
　　苏落努力扬起嘴角的笑容道:“好，我等着。”说完后，她心头却弥漫上一阵伤感，因为她清楚的知道下一次几个人再见面已经不知道是什么时候了。
　　小鱼岛实在是太偏僻了，末世之前就交通不便，更别提末世之后了。
　　她的眼眸微微低垂，情不自禁的掉落下一颗眼泪来。
　　离别的气氛总是那么的伤感。
　　陈鱼则是在苏落的肩头上拍了拍，像是无声的安慰，紧接对着两个人呜咽了两声，似乎在表达着自己的不舍和感激。
　　正因为他是丧尸，他才能格外体会到两个人的好。
　　袁武虽然是人类，却从来没有因为他丧尸的身份忌惮、害怕过他，反而真的将他当成了一个普通人。
　　而澄轻云虽然接触的时间少，但是她却处处为他们着想，不仅为苏落买了许多食物，还替他出头，甚至连他们以后去哪里采买食物的考虑道很周全。
　　澄轻云眼神中也浮现出一丝难过，她的目光瞥向了陈鱼，打定主意去京光基地看看，能不能让陈大哥也能和自己一样维持人类的形态。
　　此时橙色的阳光慢慢变成了金黄色，头顶的太阳又升高了不少，海水开始涌动起来，水位线上移，风吹过海面荡漾起涟漪，呼呼的海浪拍打在轮船上，树叶发出“刺啦刺啦”的声音，更像是一种温和而无声的催促。
　　袁武指着岸边的小型电动轮船道:“轻云，我们该出发了。”此时风和日丽，又是顺风向，水位合适，是海上出行不可多得的好时机。
　　澄轻云点了点头，敛下眸子中的伤感，抬腿走进了轮船甲板上，对着苏落和陈鱼挥了挥手道:“苏落姐，陈大哥，下次再见了。”
　　苏落怀里面的安安像是被这种悲伤的气氛感染到，突然嚎啕大哭起来，小手挥舞着，唇齿不清的像是在诉说什么。
　　苏落只能轻轻的拍着她的背部温柔的哄着：“安安别哭了，轻云姐姐很快就会回来的，到时候还会带姐姐回来。”
　　安安抽噎着，不知道是不是把这话听了进去，哭泣的声音倒是越来越小了。
　　纵然是有再多的不舍，澄轻云也只能站在甲板上，看着不断拓宽变长的距离将几人的影子越拉越长，最后消失在视野里面。
　　她心中低低叹了一声，直接半躺在一个箱子上，目光望向四周漫无边际的海域。
　　而袁武自然是自觉自愿的坐到了驾驶位上，充当司机。
　　澄轻云摸了摸下面的箱子，只觉得硬邦邦的太咯脑袋了，印象中她似乎没有把这个箱子搬到轮船上才是。
　　她抿了抿嘴角，直接将箱子掀开，里面居然是满满的一箱子吃的。
　　她高高的皱着眉头不满道:“苏落姐和陈大哥怎么装了这么多东西进来，明明他们自己都不够吃。”
　　小鱼岛到底是偏僻了，苏落正处于坐月子的时期，自然是需要吃很多东西好好补一补，但她没有想到她们居然拿出了三分之一的东西，悄悄装在了轮船上。
　　她话虽然是这么说，但是心头却涌出来一股暖流，让她觉得心里面温温热热的，这种感觉就像是在寒冷的冬天突然吃到了一碗冒着热气的阳春面。
　　袁武听到澄轻云的话也转过头来，箱子里面装得严严实实的，牛奶、泡面、海鲜等码得整整齐齐的，还在里面见针插缝的塞了几条火腿肠，生怕他们不够吃。
　　袁武倒是不意外，毕竟苏落姐和陈大哥本来就是这么忠厚老实的人，他道：“他们本来就是这样的人，幸好我提前给他们留了一些晶核。”如果实在差食物的话，苏落姐一个人也能去交换。
　　两个人顺着北面的方向一直开，沿途上时不时看到一些章鱼的尸体。
　　当然这些章鱼也不是普通的章鱼，明显看得出来是试验品，因为章鱼脸上会突然多出人类的眼珠子、手指、鼻子之类的。
　　让人看了就觉得一阵呕吐、恶心。
　　袁武皱着眉头道：“看来之前说的没错，海光基地发生爆炸，就是为了炸掉这些章鱼。”
　　澄轻云挑着眉头，有些感兴趣的道：“你是说这些章鱼是海光基地自己研究出来的吗？”
　　袁武摇摇头道：“这个我不太清楚了。”小鱼岛距离海光基地实在是太远了，平时都是洋光基地掌管。
　　所以，他知道的一切消息不过是道听途说罢了。
　　听完袁武的解释后，澄轻云不由得撇了撇嘴直接翻了一个白眼。
　　她似乎记得原书中可是描述过，海光基地的人对章鱼有一种狂热的崇拜。
　　当初她还以为是海光基地人天生的信仰，现在看来也不过是人为操纵罢了。
　　就是不知道是什么原因导致这一切被暴露了出来。
　　两个人在海上飘荡了三天左右的时间，这期间也有不长眼的变异海洋生物攻击轮船，澄轻云乐得多搜集一点晶核，碰到无毒美味的生物就权当加餐，就这样她们慢慢逼近了海光基地的领域，海面上的船只也明显多了起来，而不是像之前只有零星的四五条而已。
　　今天是个难得的大晴天，万里无云，温度适中，蔚蓝色的天空倒影在同样澄澈的海面上，只觉得像是一面镜子一样，让人心情都平白好上几分。
　　澄轻云懒洋洋的躺在船上，一顶黄色的编织草帽覆盖在她的脸上，微眯着眼从缝隙中感受着海风的轻抚和湿咸的海水味道，享受着末世中难得的惬意。
　　袁朗在旁边酸溜溜的道：“轻云，我们是不是应该换一下开了。”他也很想要躺在船上享受这样美好的时光。
　　澄轻云连眼睛都没有睁开，慵懒的声音从草帽下传出来道：“不行，谁叫你是星期五呢？”
　　袁朗满头黑线，眼皮子动了动：“……”星期五都快变成他第二个名字了。
　　他想到澄轻云的精神系异能，低低叹了一口气打算还是认命算了，身体不被自己掌握的感觉也不爽。
　　海面上的小船看似是单独的，但也能看得出来分出来几个小团体，袁武不知不觉的开到了其中一个小团子附近，周围瞬间传来了不大不小的讨论声。
　　“海光基地现在已经重建完毕了，附属的基地也不用贡献95%的资源，这个政策还真好。”
　　“听说这是京光基地的徐梦璇亲自颁布的，直接就降到了20%。”
　　“要是能让京光基地接管海光基地，我们就有好日子过了。”
　　“我可不愿意，海光基地是海光基地，再说了我们新任海城主也不错，以前还是部队里面的教官。
　　“不是吧，一个女人而已，而且她还是前任海城主的姐姐，这能信任吗”
　　“一看你就是别处来的，海城主的选拔可是要靠武力选拔出来的，焦漾当选我心服口服。”
　　“就是就是，她还长得这么漂亮，可惜她只喜欢女人。”
　　“就算你变性了，她也看不上你吧哈哈哈。”
　　……身边人顿时哄堂大笑了起来，一个个带着调侃的笑意。
　　这些基本上都是海面上的船夫，靠着载人过河赚取几个晶核，对他们而言能够坐在一起聊八卦就算是休息时间了。
　　澄轻云有一搭没一搭的听了几耳朵，在听到徐梦璇的名字时明显怔愣了一下，心头低叹一声自己的运气实在是太不好了。
　　按照徐梦璇谨慎的性格，她一定会把崽崽带到自己的身边。
　　要是她早点赶过来，说不定就能见到崽崽一面了。
　　袁武则是仔细的看着手中的地图，摸了摸脑袋，对着澄轻云商量道：“我们还是走陆路比较好，从海光基地上岸。”
　　无论是他去鸣光基地，还是澄轻云去京光基地都能缩短不远的距离。
　　而且去海光基地正好还可以购置一番。
　　澄轻云无所谓的点了点头，注意力又被身边几人的谈话吸引了过去。
　　他们显然是转换了一个话题，正聊得兴致勃勃。
　　“你们听说了吗？海光基地似乎花重金再寻找一个人。”
　　“我知道，我知道，似乎叫澄什么来着。
　　“我没有记住脸，但是我知道奖励多少。啧啧啧，居然是五块二级晶核、二十块一级晶核。”
　　“天啊，这真的是大手笔。”
　　其中一个小年轻道:“ 要是我能够遇见这个人就好了。
　　其他人毫不客气的嘲笑道:“你就别在这里异想天开了。”
　　他的同伴赵毅更是狠狠吐槽道: “你要是有这个运气，祖坟都要烧高香了。”
　　他刚刚说完，耳边就传来了一个满是疑惑的声音:“请问，海光基地是往这边走吗”
　　赵毅望了过去，一只宽大的草帽遮掩住了她半边的脸庞，看不清她的容貌，但即使如此也能从她光滑白皙的肌肤判断出她是个不折不扣的大美人，尤其是帽沿下透出的冰蓝色的眼眸，更是让人觉得独特不已。
　　若不是正宗的亚裔长相，他都要误以为是个异域美人了。
　　赵毅不好意思的用拳头抵住了唇边，轻轻的咳嗽了两声，脸色正经起来，说话也文绉绉的道：“对，就是这里方向。”
　　说完这句话后，他只觉得后耳根都快要烧红了起来，面前的这个女人实在是太漂亮了，漂亮到他都不敢直视的地步。
　　他低下头，忍不住多嘴，一脸殷勤的道:“要不要我在前面给你引路”虽然现在是他的休息时间，但他还是很乐意为这样漂亮的人服务。
　　袁武听到这句话不禁狠狠的抽描了一下嘴角，这些人是怎么回事，颜值高的人就这么吃香吗
　　澄轻云拒绝的话还没有说出口，就被袁武闷闷的声音直接打断了:“不用了，我能够找到。”接下来只要一直向东边开就可以了。
　　赵毅的脸上浮现起一抹失望，只能克制的点头道:“那你们小心。”说完，便恋恋不舍的看着她们远去的背影。
　　大约是过了十分钟后，他的同伴突然一拍大腿神情激动的道:“啊啊啊啊!她是那个那个谁!”他说了半天，却连一个名字都说不出来。
　　这副大惊小怪的样子让赵毅不满的瘪瘪嘴道:“你到底想说什么，我根本没有听懂。”
　　想起女人漂亮的容貌，他不禁猜测着难道她是末世之前出名的大明星吗只可惜他以前只关注军事、科技频道，对这些一概不知。
　　“不是，她就是我刚刚说的那个人!”他灵光一闪，叫出来了名字道:“她是澄轻云，只要能把她带回去就能够得到很多很多晶核。”
　　赵毅的脑子没有哪一刻比现在更清楚，那是五颗二级晶核和二十颗一级晶核，够他一个人在海光基地吃香的喝辣的了。
　　周围的船夫听到这些话，纷纷质问道:“是真的吗”
　　“小尘，你确定没有看错吗”
　　“她真的就是那个澄轻云吗”
　　“有谁拿到那个寻人启事的画报没”
　　……周围道气氛瞬间热烈了起来，众人七嘴八舌的议论着，眼神中闪烁着激动的眸光，这么多的晶核，可不是一个小数目。
　　小尘灵光一闪，直接从船舱底下拿出了一张皱巴巴的图纸，道：“我这里有。”
　　赵毅一听这话，赶忙抢了抢了过来，摊开看了起来。
　　上面是一张素描铅笔画。
　　画着一个漂亮的女人。
　　所有人都看得清清楚楚，上面的面容轮廓和刚才的那个女人相差无几，简直可以说是一模一样。
　　“真的是她！”赵毅紧紧的捏着画报，大声的说道。
　　一时之间，划桨拍击的声音大了起来，“ 哗啦啦”的声音溅起一丈高的白蓝色浪花，像是在争先比赛一般，所有人纷纷朝着海光基地前进。
　　那可是五块二级晶核和二十块一级晶核啊！
　　有些缺德的甚至使用自己的异能，率先堵住了入口，只为了拖慢别人的进度，空气中原本潮湿的气氛也变得灼热了起来，个个争先恐后，生怕找不到澄轻云的身影。
　　但他们却不知道的是，他们以为早已走远的澄轻云反而落在了他们后面的进度。
　　因为航行的速度太快，袁武一不小心驶入了一个小弯道里面。
　　“还能开出去吗”道轻云用着满是狐疑的目光道，与此同时，耳边发动机的声音却不断变大了起来，或多或少带着几分焦急的意味。
　　“应.....应该能吧。”袁武不是很有自信的说道。
　　他的额头也冒出了薄薄的一层汗水打湿面前的碎发。
　　他心中更是升起了一股后悔，早知道自己就不开那么快了，结果现在导致自己转弯不及时，陷入了这里面。
　　更尴尬的是，他已经尝试了十分钟都没有开出来，身上浮现出一股燥热之意，眉宇间的神色也更焦急了。
　　澄轻云倒也不急，从箱子里面拿出了一盒牛奶优鼓游裁的喝了起来，对着袁朗道：“那你慢慢试吧。”
　　说完，她的双脚搭在船头上一晃一晃，头半靠着箱子，听着前面人的动静，一脸奇怪的道:“这些人怎么这么赶着去海光基地”像是后面有什么危险一样。
　　袁武抬头看了看天气道疑惑的：“好像也没有下雨的迹象。”
　　澄轻云皱了皱眉头，似乎远远的听见了自己的名字，她心头察觉到一股不安，谨慎的心理占据了上风道:“等一下，我们还是乔装打扮一下再进去海光基地吧。”
　　原书中对海光基地的描述并不算友好，所以她也升不起多少好感，现在她只想要快点去到京光基地见崽崽。
　　袁武点了点头道:“可以，毕竟小心驶得万年船。”他提议道:“到时候我们还可以去买一辆好一点的改装车，一颗一级晶核应该就足够了。”
　　末世前，汽车数量充足，加上还有不少金属系异能者，所以一级晶核的价格也能拿下，如果运气好的话，还能够淘到装有武器的汽车。
　　澄轻云快速的将剩下的牛奶吸允完道:“可以，顺便看看这里有什么特色产品。”如果有不错的，还可以给崽崽带回去当做是她两周岁的生日礼物。
　　或许是和澄轻云聊了一阵天，袁武急躁的心情减弱了不少，他找准了方向就直接开出去了，他的嘴角不禁扬起了一抹笑容道:“我们可以继续走了。”
　　因为前面有船夫引路，袁武跟在他们的后面顺着方向顺利的到达了海光基地。
　　澄轻云从船上下来，看着面前的海光基地摸了摸下巴道：“这个基地还挺有特色的。”或许是因为临海加上靠近南边，所以海光基地居然是直接建立在海平面上的，她不由得啧啧称奇。
　　袁武也感叹道：“可惜还没有完全修建好。”看得出来以前的海光基地宏伟壮观，但是因为爆炸的缘故，缝补的痕迹也非常明显，工人们也在忙碌的赶工。
　　澄轻云在周围转悠了一圈，心里面顿觉奇怪，这里居然一点章鱼图标都没有了。
　　想起之前看过的章鱼尸体，澄轻云的眼神暗了暗，心中更是想要迫切的知道这是怎么一回事。
　　袁武则是专心致志的看着集市上售卖的汽车，一点都没有观察到澄轻云的表情。
　　这里的汽车数量繁多，各个型号功能也各不相同，再加上还要试试手感和砍价……澄轻云的眼珠子转悠了一圈，对着袁武道：“我先去那边的集市逛一逛，然后我直接去海光旅馆休息一下。”
　　在船上待久了，始终觉得双腿肿胀，她需要泡个热水脚休息一下。
　　袁武点点头道：“行。”他本来就是爱车之人，难得遇到这么多车子，自然是想要都试一试，只是这样肯定会浪费很多时间。
　　于是两个人在集市上分道扬镳，澄轻云重新换了一套衣服，化妆风格也与刚才迥然不同，加上她还特意带上了口罩，因此根本就没有人认出来她的身份。
　　自由集市上，有趣的东西还是挺多，除了常见的食物之外，澄轻云还看到不少手工艺术品，很多东西都惟妙惟肖，如果放在末世前肯定是雕刻大师，但现在在这里也只能勉强度日。
　　澄轻云心中唏嘘不已，还是捧场的买了几个憨态可掬的小兔子木雕，一个能有半个手掌大小，崽崽握在手里面应该刚巧合适。
　　突然，她听到身后传来一阵熟悉的声音，不由得诧异的望向后面的面具摊，开口的是一个陌生的女人，旁边还站着一个气势非凡的女人。
　　澄轻云诧异了一下，认为多半是自己听错了。
　　她并不认识面前这个人，于是匆匆与两个人擦肩而过。
　　“焦漾，你喜欢这个面具吗？”方温一边爽快的付了钱，一边笑着将一个粉红色的猪头面具送到了焦漾的手里面。
　　焦漾的脸上露出明显的嫌弃之色，然后对着方温道：“你幼稚不幼稚。”她顿了顿，委婉的提示道：“我已经三十二岁了。”
　　她们两个相差了七八岁一点都不合适，奈何对面人像是根本听不懂她的意思一样，死皮赖脸的跟在她的身边。
　　方温点点头，眼睛一转安慰道：“没事，是我要买的，到时候别人只会说是我幼稚。”说完，她摇了摇手中的面具道：“你看这个是不是挺可爱的。”
　　听着方温答非所问的话，焦漾无语的按了按太阳穴，直接挑明了道：“我是说，我们两个人根本不合适。”
　　方温皱起了眉头道：“难道是因为年龄的问题吗？”
　　焦漾心说当然还有其他问题，不过此时她还是敷衍的点点头。
　　可让她没有想到的是，下一秒方温就笑出了声，拍了拍她的肩膀道：“我不嫌弃你，俗话说女大三抱金砖。”她突然眼睛一亮道：“你如果担心的话，干脆我们直接结婚算了。”
　　焦漾无语的扯了扯嘴角，没有想到方温越说越离谱，她赶紧伸出一只手掌做出了一个阻止的手势道：“我不是这个意思。”
　　看着方温又想要继续刨根问底下去，焦漾连忙转移话题道：“我现在没心情听你说这些。”
　　方温看着她高高皱起的眉头道：“怎么了？难道你是在担心澄轻云吗？”
　　焦漾附和的点了点头，现在重建基地的事情解决了，她心头便只有这件事耿耿于怀了。
　　毕竟……当初澄轻云这么做都是为了她们基地的人。
　　方温安慰道：“你别太担忧了，只要澄轻云出现在这里，肯定会有人把她带过来的。”毕竟她们开出来的价格可不算低。
　　“唉。”焦漾低低的叹了一口气，没有将剩下的话说出来。
　　方温轻轻的拍了一下她的右手，无声的安慰着，明白她的顾虑，焦漾这是怕澄轻云没有在爆炸中活下来，毕竟现在都已经过了半个月，但现在却一点消息都没有。
　　突然，焦漾的脚步顿了顿，刚刚过去的人，怎么会让她隐隐约约产生一种面熟的感觉的呢？只可惜对方只露出一双冰蓝色的眼眸，带着口罩包裹得严严实实的，根本看不到全貌。
　　方温则是皱了皱眉头，这个人……怎么这么像澄轻云？
　　只是她抿了抿嘴还是没有问出口，毕竟背影相似的人实在是太多了，她不想要让焦漾在经历一次失望了。
　　方温陪着焦漾逛了逛，又把问题绕了回来道：“基地现在已经回到正轨上了，你是不是该考虑给我一个名分呢？”她暧昧的眨了眨眼睛，暗示两个人已经亲密接触过了。
　　焦漾无语的扯了扯嘴角道：“你别开玩笑了。”但很想要轻笑一声，但在方温认真的脸庞下，她却突然笑不出来了，只能顾左右而言他：“也不知道梦璇现在的处境怎么样了。”毕竟当初她被十只丧尸保护的场面可是有太多人看到了。
　　京光基地不比海光基地，思想保守，徐梦璇还在人前那么袒护这些丧尸，估计她回到京光基地之后也不好受。
　　方温瘪了瘪嘴，一脸的不满的道：“你整天就是梦璇梦璇，再这样我要吃醋了。”
　　紧接着她狐疑的道：“你该不会是对徐梦璇......”她的话还没有说完，就看到焦漾翻了一个大大的白眼，一脸无语的道：“她是我的学生好不好？你不要想歪了。”
　　说完，她转身离去，只是走的时候到底还是把那个幼稚的猪头面具带走了，方温顿时嘴角一翘，心中的郁闷烟消云散。
　　她就知道焦漾这个人口是心非，只要她再多磨焦漾一阵说不定真的就能够结婚了。
　　虽然当初是个意外，但是现在看来这分明是老天爷安排得妥妥的姻缘。
　　方温心里面越想越得意。
　　花开两朵，各表一枝，再说到澄轻云这里。
　　她逛了一圈没有买到适合崽崽的礼物，于是直接入住了海光旅馆，中午来往吃饭的人很多，她也选择了一个靠窗边的位置，正好听到别人的交谈声。
　　“话说澄轻云到底找到了没有啊？”
　　“应该没有吧，寻人启事在那里已经贴了这么久了。”
　　“有一说一，说不定早就尸骨无存了。”
　　“怎么没有人假扮这个人，然后把这个晶核领走呢？”邻桌的一人出着歪主意道。
　　岂料那些人全部笑出了声道：“你怕是不知道海城主身边有一个变装大佬吧？在她面前简直就是班门弄斧。”
　　.......或许是难得的喝了点酒，底下的人又把海光基地发生的事情全部说了一遍，这也让澄轻云难得的升起了兴趣，原书的剧情居然改变了。
　　还有这个跟她同名同姓的“澄轻云”，居然还有这么多人找她。
　　她啧啧一声，要是找她就好了，她还可以自动送上门把晶核全部带走。
　　袁武这边讨价还价了半个小时，总算是把汽车买回来了，还是带改装武器的那种，坚硬的钢板让人看着就放心。
　　澄轻云满意的点点头道：“那我们快点吃完中午饭就去京光基地吧。”
　　袁武自然是忙不叠的同意，送澄轻云去京光基地后，他也能够回到鸣光基地了。
　　两个人吃完饭，就坐上新买的汽车直接一脚油门向着京光基地的方向出发。
　　两个基地之间路途遥远再加上有丧尸和变异动物侵扰，正常情况下都需要一个月时间。
　　但现在澄轻云已经是三级异能丧尸，能够压制住大半的丧尸，再加上两个人实力并不多，变异动物闯上来也只是白白送死。
　　一阵风驰电掣，两个人除开找油、吃饭、睡觉的时间居然只花了十天的功夫就到了。
　　两个人一路换着车开，精神不免有些疲惫，澄轻云看着视线中终于出现的京光基地，也不由得高兴了一瞬间，推了推在副驾驶睡得香甜的袁武道：“醒醒，我们到京光基地了。”
　　袁武睡眼惺忪的揉了揉眼睛，下一刻又自动恢复清醒道：“总算是到了。”他眼下的黑眼圈清晰可见，屁股也快要做麻了。
　　而澄轻云想到自己能够快要见到崽崽，心中的激动之情也是压抑不住。
　　每个基地的流程都是大同小异，澄轻云和袁武两个人顺利的通过了红外线检测，登记过后进入了京光基地。
　　袁武看着络绎不绝的人群，不经感叹道：“不愧是大基地。”几乎人人都是异能者，而且实力还不弱。
　　现在末世半年，异能者普遍维持在一级左右，而京光基地的异能者都维持在二级，他原本有些骄傲的心思瞬间熄了火。
　　他转头看向澄轻云，指着上面的告示牌道：“轻云，你要不要先租房？”她们两个人劳累了许久，也该找个地方洗漱了。
　　澄轻云摇摇头道：“不，我现在还得去见一个人。”
　　“谁？”袁武好奇的问道。
　　澄轻云勾起一个神秘的笑容道：“你跟我来就是了。”说完，她回忆起原书里面的记忆，来到了一栋房子面前。
　　看着白色的水管开始用力的往上爬，崽崽应该就在上面，她费力的伸出头张望，却并没有看到崽崽的踪影。
　　她皱了皱眉头，还没有想清楚怎么回事的时候，一转头便撞入了一双黝黑的眸子。
　　就像是黑洞一样吸引着她，让她挪不开眼神。
　　深水炸弹我是分两次加更的哦，前两更卡点在那了，今天补点加更字数，营养液早点到八千吧，我好准备加更嘿嘿
　　PS：生孩子那个bug已经改了，感谢小天使指出来而且还很专业


第52章 
　　澄轻云的心开始扑通扑通的跳了起来，呼吸也放慢了节奏，目光交叠的那一刹，直觉告诉她这双眼睛的主人就是主角受徐梦璇!
　　她的心直接卡在了嗓子眼上，像是下一秒就要蹦哒了出来，脑海中关于徐梦璇的描述更是直接蹦了出来。
　　【徐梦璇生性冷漠，在部队里面待了整整十年，一手木仓法更是百发百中，从来没有失手的时候】
　　澄轻云微微低了低头，从这个角度已经可以瞥见女人腰间黑色的手木仓，在阳光下闪烁着金属特有的光泽感，让人觉得无端的凌厉，她顿了顿还是慢慢的把脑袋缩了回来，她可不敢和徐梦璇堵她的木仓法。
　　徐梦璇抱着崽崽往窗边的位置又走了两步，崽崽咿呀咿呀了两声，指着窗台边上乌黑的眼睛转悠了一圈，显然是不满意现在的距离。
　　徐梦璇皱了皱自己的眉头，对着崽崽道：“崽崽，我们还是去床上睡午觉吧。”
　　徐梦璇明白崽崽的意思，想自己在窗台上躺着，但窗台上上的空间比不上宽敞的小床，极不舒服又不安全而且……她的眼睛快速的眨了眨。
　　崽崽并不知道那个会给她偷偷投喂零食的人不会再来了。
　　而一旁的澄一则是抿着嘴唇，自顾自将崽崽最喜欢的粉红色小毯子铺了过去，然后拍了拍胸脯，好像再说这里有我照看着。
　　徐梦璇无语的扯了扯嘴唇，看着崽崽一脸期待的目光，只能服软道:“既然你喜欢在这，就在这吧。”她小心翼翼的将崽崽放下，顺带刮了刮她白嫩的鼻尖。
　　心想着反正澄一会帮忙照看。
　　虽然她知道澄轻云留给她的澄家军丧尸团不一般，但她越和澄一接触就越吃惊。
　　她看得出来这些丧尸都是懵懵懂懂觉醒了人类意识，因此也不会见人就咬，特别是澄一到澄五，像是被人专门训练过一样，更像一只军队。
　　除开澄一的丧尸面容，有时候她都会认为面前的澄一只是个不爱说话的人类罢了。
　　其他几只丧尸就没有澄一这么特殊了，但她多重复两遍还是能把她想要的东西拿过来。
　　有一说一，这比她以前带崽崽的时候轻松多了，毕竟现在有十只丧尸帮她。
　　也不知道是不是澄轻云特意培训过，这些丧尸在面对崽崽的时候都特别小心，几乎只让澄一和澄六抱。
　　徐梦璇心思敏感，自然察觉得出余下的丧尸不是不敢，而是处于担心害怕的心思。
　　徐梦璇看了看手上的表，心想着下面的热水应该烧得差不多了，她小心的替崽崽掖了掖被子，放缓了语气道：“崽崽，你一个人在这玩，我出去给你做午饭好不好？”
　　今天早上崽崽睡得不太安稳，拖到刚才才算是苏醒了，因此午饭也耽误了。
　　也不知道崽崽是听懂了，还是没有听懂，居然乖巧的点了点头，嘴角也露出两个小酒窝。
　　徐梦璇谨慎惯了，临走时还专门敲了敲窗户，坚硬的玻璃立马发出清脆的“碰碰”声，她上手拨弄了一下窗台的铁栓，锁得严严实实的，
　　根本不用担心崽崽掉落下去。
　　她照例往四周张望了一遍，只是窗台下却是空空如也，她抿了抿唇，心头一股说不清道不明的失落感不断蔓延，她摸了摸崽崽的脸庞道：“崽崽，我等会就上来，给你带好吃的辅食。”
　　崽崽已经两岁多了，除了惯常喝奶粉之外，她的牙齿也长了几瓣，徐梦璇估摸着崽崽能吃一点饭了，就拿了一本辅食营养学菜谱跟着做，上面标记了不同年龄段的小孩子能吃的食物。
　　徐梦璇的手艺不算好也不算差，毕竟常年生活在部队里面吃的都是大锅饭，有时候吃饭对她来说只是一种补充体力的行为。
　　好在崽崽吃的辅食忌各种调料，以清淡为主，徐梦璇马马虎虎的还能勉强糊弄过去。
　　就像崽崽最近很喜欢吃的白粥和蒸蛋花，一次也能吃个大半碗，最后再来一点饭后奶粉简直是到达了“婴”生巅峰。
　　澄一或许是知道自己是丧尸体质，即使是还带着热意的初秋季节也穿着黑色的长裤长袖，把自己包裹得像是只热蒸笼一样。
　　好在他的体温偏低，根本生不出来汗水，他站立在一旁，双眼关注着崽崽，也不插手互动，在旁边看着崽崽自顾自的玩。
　　崽崽此时手里正在玩一个青蛙叠纸，时不时的笑一下，像平常一样乖巧，看不出来任何异常。
　　只是她的眼珠子却不停的看着窗外，像是有什么东西在吸引她的目光一样，嘴里面含糊不清的发着音，像是在念叨什么，然而徐梦璇已经早早下去，澄一见崽崽没有危险也就放任不管了。
　　察觉到自己没有引来大人的关注，一向乖巧的崽崽心急了起来，挥舞着小胳膊小腿在透明的窗户上不断的拍击着，小小的手掌都快要拍红了，嘴里面好像还嘟囔着两个词。
　　似乎是妈妈的发音。
　　澄一比较通人性，立马将楼下的徐梦璇喊了上来，指了指崽崽又握着笔将崽崽刚才的动作画了出来。
　　“难道是因为感觉很热吗？”崽崽反常的举动很快引来了徐梦璇的重视，她皱了皱眉头握住了崽崽的手脚，发现体温并没有多大的变化。而楼下的澄六则是将一个医药箱搬在了徐梦璇的面前，指了指里面的水银体温计，眼神中的意思不言而喻。
　　徐梦璇点头道了一声谢谢，然后将水银体温计放在了崽崽的嘴巴里面。
　　37度。
　　这个体温是在正常范围内，徐梦璇盯着里面的红线道：“好像也没发烧。”现在正是秋冬相交的季节，温度也越发的古怪。
　　早上和晚上温度明显冷一些，中午的温度却会回升，徐梦璇怕崽崽感冒特地给她穿了两件薄衣服。
　　崽崽见徐梦璇没有理解到她的意思，越发大力的拍打窗户，像是在提示她什么一样。
　　而徐梦璇明显是想歪了，还以为是阳光折射进来的光线让崽崽感到刺眼，她直接遮住了崽崽的双眼道：“还是等我安个窗帘，你再去那玩吧。”
　　说完，她将崽崽抱在了怀里面，澄一将面前碍事的板凳搬开了一点，澄六则是将医药箱收拾好打算提到了一楼去。
　　等到崽崽被安全的放在小床上后 ，澄一和澄六的目光这才转移开来。
　　崽崽粉红色的小木床上左右两边都有坚固桅杆，夏天的薄纱蚊帐还没有拆卸下来，小小的枕头上面印着崽崽最喜欢的迪士尼公主系列，床头下则是几个她爱玩的玩具。
　　看得出来，徐梦璇将崽崽照顾得很好。
　　崽崽满是委屈的吸吮了两下，最后被徐梦璇塞了一个奶嘴，勉强转移了注意力，只是哼哼唧唧了两声表达自己的不满。
　　徐梦璇一头雾水，只能权当是崽崽当时不舒服了，她轻柔的拍拍崽崽的脑袋当做安慰，然后去往了一口。
　　楼下虽然有澄二、澄三帮忙，但她还是需要看着一点。
　　而躲藏在阳台下面的澄轻云却是缓缓的松了一口气，心道徐梦璇总算是走了。
　　事实上，单论实力而言，两个人都是三级异能者的实力，但是在面对徐梦璇的时候，她却不知为何产生了心虚的感觉，甚至不敢与她对视。
　　澄轻云的眼珠子转了转，把这种心理归结于她之前欺骗了徐梦璇。
　　毕竟当初她可是拿着假的血缘关系检测报告，捏造了两人的血缘关系。
　　“你来这就是为了看一个小孩吗”袁武在下面蹲守了大半天，终究是忍不住悄悄爬了上来。
　　从他的视线望过去，只能看到一个睡得香甜的小崽崽，她的身侧还站着一个高高瘦瘦的男人，穿着黑色的全套衣服像是要与整个房间融为一体了。
　　崽崽砸吧了两下嘴唇，略微动了动脑袋，露出了一张白嫩的脸庞，他略微感觉有些眼熟，后知后觉这个小孩他分明见过。
　　是徐梦璇的小孩！
　　他高高皱起低头，往澄轻云的肚子瞟了瞟，满眼质疑的道:“你该不会是想要把别人的崽崽当成自己的偷走吧”他越说越感觉自己接近了事情的真相。
　　澄轻云之前一定是欺骗了苏落姐，她这个样子哪里像是怀孕生过小孩。
　　澄轻云无语的扯了扯嘴角道:“那明明是我的崽崽好不好”
　　袁武紧盯着澄轻云的眼睛直直道:“你说的是真的”他顿了顿道：“可你们两个不是女的吗？”黑白分明的眼睛里面是满满的怀疑。
　　澄轻云直接翻了一个白眼，随口胡掐道：“当然是靠科技的力量了。”
　　听到这，袁武反倒是相信一些，面前的崽崽虽然小，但是鼻子却和徐梦璇有三分像，试管婴儿的可能性还是挺大的。
　　等等！这岂不是说末世之前澄轻云和徐梦璇是一对情侣！？！
　　他正处于强烈的震惊状态时，澄轻云早就按耐不下心中的对崽崽的思念之情，一根白色的丝线悄悄的转进了窗户缝隙之中，然后轻巧的推开了窗户上的铁栓，看着那一抹有些眼熟的背影，澄轻云直接使用了精神异能操控。
　　但让她没想到的是，面前这个人居然一点都没有反抗，她反而是感觉到了一股熟悉的精神力波动。
　　更可怕的是，这股精神力波动的纹路和她一模一样。
　　难道是自己曾经身为丧尸的时候操控过面前的人类吗？
　　等等！澄轻云的面色突然凝重了起来，面前这个人分明是个丧尸！只是她先入为主，认为这人是人类罢了。
　　袁武看着澄轻云的脸色变了两遭，踩在阳台的边缘处有些不解的问道：“你不是已经打开了窗户，控制了里面的人吗？怎么还不进去看崽崽呢？？”对方僵直的背影，已经让袁武确信澄轻云已经动用了精神系异能。
　　袁武的话瞬间让澄轻云的理智回笼，今天她是来看望崽崽的，她点点头道：“我马上就进去。”
　　她强压下心头的疑惑，只能宽慰自己主角受徐梦璇不是个鲁莽的人，面前的丧尸应该不会对崽崽造成威胁。
　　袁武看了看窗户狭小的洞口，对着澄轻云道：“我在这里等你，就不进去了。”他心里面感慨着，有时候长得太人高马大也不是一件好事。
　　澄轻云点了点头道：“好。”说完，她蹑手蹑脚的翻窗下去，朝着崽崽的床边挪动。
　　崽崽跟她记忆中的样子变了又没有变。
　　她捏了捏崽崽的小脸蛋道：“崽崽，我怎么感觉你好像变胖了一点。”原本还闭着眼睛的崽崽，立马抬起了头，开始高兴得手舞足蹈起来，甚至还学会直接在澄轻云的面前摊开手掌。
　　澄轻云还是害怕被徐梦璇发现，因此直接压低了声音，从怀里面拿出一颗大白兔奶糖夸奖道：“崽崽怎么这么聪明，知道跟着我就会有糖吃？”
　　说着说着，她眼角却忍不住划过一丝激动的眼泪，整整半年的时间，崽崽还没有忘记她真好。
　　徐梦璇这次要做的辅食相对复杂，因此也算变相的给了澄轻云和崽崽相处的时间。
　　澄轻云和崽崽一块玩了玩具后，最终在袁武的催促声中恋恋不舍的离开了。
　　“澄一，刚才有人在这里吗？”徐梦璇端着做好的辅食上来询问道。
　　她总觉得楼上似乎有人说话的声音。
　　澄一如同往常一样摇摇头，只是背转过去的时候却流出了一滴眼泪。
　　他终于又看到主人了！
　　徐梦璇看着崽崽手里的小兔子木雕则是有些奇怪，她记得崽崽好像没有这个玩具。
　　此时，袁武和澄轻云已经离开了碧华街道。
　　袁武不满的道：“你知不知道，你要是再晚走一步，就会被徐梦璇发现了？”
　　澄轻云无所谓的耸了耸肩膀道：“不是没发现吗？”
　　袁武看着澄轻云的模样直接翻了一个白眼，多亏他放哨好不好？
　　“不过……我看你刚才和崽崽玩得这么投入，还以为你都想要把崽崽偷走了。”
　　澄轻云用着看智障的眼神看着袁武道：“我怎么抱得走”
　　这可不是什么弱智小说，她要是敢抱走崽崽，徐梦璇掘地三尺都能把她找出来，她这些嫌命长吗？
　　袁武没好气的道：“知道危险，那你还进去。”
　　澄轻云理直气壮的道：“我这是给崽崽送吃的，而且我还可以控制了音量。”她的脸上带着十足的得意，并且认为这样的“活动”就应该多开展开展。
　　袁武瞬间无语了，看向澄轻云道:“现在我们该干嘛”
　　“当然是租房。”澄轻云脱口而出道。
　　袁武点点头，赞同道：“看来我们得租个离碧华街道345号最近的房子。”他顿了顿道：“我刚才好像看到了两家租房中介，就在这边，三室一厅最好，不行就两室一厅。”
　　澄轻云则是挑了挑眉头好奇道:“你不是要回鸣光基地吗？看样子，还要在这里住一段时间吗？”
　　袁武心道，就算是他回去了江妙妙还是会把澄轻云放在心上，但如果她在京光基地有了伴侣就不一样了。
　　他咳嗽了两声，义正言辞道:“我得帮你把崽崽抢回来。”他顿了顿又开口道:“再说了……我们不是朋友嘛朋友之间就该互帮互助。”
　　澄轻云一阵闷笑，显然是看穿了袁武心中的想法，但对她来说多一个帮手算不上坏事。
　　她摸了摸下巴赞同道:“是的，我们确实是朋友。”
　　徐梦璇居住的这一片区域安全系数是最高的，但空房率也是最高的，毕竟这里每个月的房租费也很高，但这对于澄轻云而言，却不算是大问题。
　　她的晶核多多的，中介方见她们这么大方，也介绍了不少房源，澄轻云财大气粗直接就租下了距离徐梦璇最近的一个独栋别墅。
　　因为是精装房，两个人直接入住，里面家具装修一应俱全，两个人也没有多挑剔什么，直接就定了下来。
　　“扣扣扣”的敲门声响起，徐梦璇从猫眼处看到罗秋蓉的脸庞，她有些疑惑道：“你不是去基地大厅开会去了吗？怎么这个时候回来了？”她看了看表，发现这也才开场十分钟的样子。
　　罗秋蓉显然是一幅气极了的模样，坐在沙发上音量就有些控制不住了。
　　“沈一尘真的是打得一手的好算盘，居然限制我们队伍单独接任务！”
　　徐梦璇皱着眉头，表情不悦的道：“这是为什么？”
　　她们可是基地里面唯一的s级队伍，限制接任务对于她们而言就没有那么多的晶核可以进账，而且对于她们小队来说也会受到别人的气势。
　　澄二眼睛扫了一眼，立马将一杯冰水递到了罗秋蓉的面前。
　　罗秋蓉立马接过冰水猛灌了一口，指着澄二道：“还不是因为她们。”
　　这个屋子也不算小，几只丧尸正在做清洁，几只丧尸正在浇花，还有几只丧尸坐在另一张沙发上大眼瞪小眼，让人有一种秩序中错乱的感觉。
　　毕竟她们都是丧尸。
　　罗秋蓉继续道：“之前，你向基地大厅申请让丧尸成为你的队友，那边虽然答应了你的要求，但是转头就把这件事情通知给了其他异能者小队。”
　　那些异能者自然是不乐意，一个个开始发难，沈一尘更是联合鼓动人开会，还必须让她们小队派代表。
　　脾气火爆的罗秋蓉做了不到五分钟，就气愤立场。
　　说完之后，她不由得低低叹了一口气，担心的道:“梦璇，你真的要把他们养在基地里面吗”她的嘴唇蠕动了一下，似乎想说什么却又咽了回去。
　　徐梦璇点了点头，不容置疑的道:“秋蓉，你是知道的，这些丧尸和外面的丧尸不一样，他们拥有人类的自我意识，并不会伤害我。”而且，这些还是澄轻云留给她的，她怎么可能会将他们扔掉呢
　　罗秋蓉脸上的表情却不太乐观，对着徐梦璇道:“你知道今天上头领导因为这件事情专门进行了讨论吗”
　　“你知道你爷爷根本保不住你吗”
　　徐梦璇不在意的点点头道:“我知道。”事实上，当她回到京光基地的时候，爷爷已经来找过她了，希望她能站在国家的利益上将这一批丧尸捐赠出来，作为试验品。
　　徐梦璇用着不容拒绝的口吻道:“我是绝对不会同意的。”
　　罗秋蓉抿嘴道:“梦璇，你知道以后我们要出任务只能怎么办吗？”
　　她很不甘心的开口道：“除非有其他异能者队伍和我们联合出任务。”暂且不说，有没有其他异能者队伍不会因为丧尸缘故，而不和她们合作。
　　一个任务两个队伍接，必然会被对方分走一半晶核和基地奖励。
　　她们分明是在赤裸/裸/的针对杀橙小队，想必也是知道了上层领导人的态度，才这么肆无忌惮。
　　从外面回来的徐飞白气愤的道:“不就是多了十个丧尸吗？分明在回来的路途上那么多人都知道这十只丧尸都觉醒了人类意识，根本不会伤害她。”
　　时晋则是站在他的身边，面色难看的道:“现在基地里面，有人谣传都说我们感染了丧尸病毒，已经成为了丧尸人了，所以才这么维护丧尸。”
　　这样的谣言虽然都是无稽之谈，但对他们杀澄小队来说实在是太不利，不少人听见他们的名字就唯恐避之不及，就连一些认识的商家都拒绝做他们的生意了，生怕感染成所谓的“丧尸人。”
　　罗秋蓉则是越想越气，她们杀澄小队在京光基地堪称领头羊，做过的基地任务没有三百个也有两百个，徐梦璇更是被称为任务杀手，结果她们却落得现在的地步。
　　徐梦璇皱了皱眉头，看着几人义愤填膺的样子，眼眸高抬，手上给崽崽泡奶粉的动作却没有停止，她道:“我知道了。”
　　“梦璇姐，你要不要跟爷爷服个软，假装答应他的条件……”徐飞白的话还没有说完，就直接被徐梦璇打断了。
　　她用着不容拒绝的口吻道:“我不会答应的。”将澄轻云送给她的澄家军扔到实验室去，她自认自己不是这样忘恩负义的人。
　　况且.....她的眼睛眨了眨，她不相信澄轻云会这么轻易的死亡。而且燕陵也曾经说过，澄轻云服用了药剂之后就会找回记忆，到时候一定会回来找她的。
　　她的嘴唇绷得紧紧的道：“是基地需要我们，不是我们需要基地。”此话一出，她周围的人面色一陵，不错凭借着她们杀澄小队的实力怕是哪一个基地都会愿意接收。
　　而澄轻云这一边，心满意足的看过崽崽后，
　　决定下馆子庆祝一下。
　　此时她的心情格外好，看着袁武道:“以后你就叫袁武而不是星期五了。”
　　袁武无语的抽了抽嘴角道:“我本来就叫这个名字好不好”说完，他嘴里面喃喃的道:“不知道江妙妙现在怎么样了。”也不知道他现在这样做是对还是错，但他明白的是，要是妙妙知道澄轻云还单身的话，肯定不会答应和他结婚的。
　　澄轻云夹起了一筷子青菜疑惑的道:“江妙妙是谁啊”
　　此时此刻，她周围人看到她桌子居然上了四五盘素菜立马投来了羡慕的眼神。
　　末世之后，动植物纷纷变异，好在变异动物无毒的品种比较多，渐渐地就替代了一般的鸡肉、鸭肉、牛肉，反倒是这种纯天然的绿色蔬菜供不应求，价格也一路高涨。
　　点一盘青菜的价格都能够点三盘肉类了，一般人咬咬牙点个一盘也算是尝鲜了，根本不会像澄轻云一样晶核多得没处花。
　　袁武瞬间沉默了一会，还是决定据实相告道，“那是我的未婚妻，但是她之前喜欢你。”
　　要不是澄轻云询问的眼神过于认真，他都快要觉得澄轻云是故意在他的面前说这句话了。
　　他的心头只觉得一阵憋屈，一路上，他是见证过澄轻云的桃花运，可谓是处处泛滥，而他只想要一朵怎么就这么难？
　　袁武的眼神既流露出不甘又流露出羡慕的神情，要是他喜欢的人也能像喜欢澄轻云一眼喜欢她就好了。
　　澄轻云摸了摸下巴笑道:“哦，原来还喜欢过我啊？”澄轻云在脑子里面搜刮着记忆，确实是想不起来这号人。
　　她轻笑了两声道，安慰道:“你总会遇到互相喜欢的人。”虽然她并不知道江妙妙是谁，但她却看得出来袁武很喜欢她，只可惜这样太过卑微的模样在爱情里面并不算好事。
　　简而言之，澄轻云并不看好两人。
　　两个人闲聊的间隙，隔壁桌的人也聊得畅快，喝了口啤酒后砸吧了几下嘴，开始滔滔不绝了起来。
　　“乖乖，这下徐梦璇可倒大霉了，听说她现在被上面的观察，不知道是不是被丧尸病毒感染了。”
　　“你们可别胡说了，徐梦璇铁定是异能者，就是不知道她是怎么操控那么多丧尸
　　“我听说杀澄小队不能单独出任务了，必须要和其他队伍一起。”
　　“为什么啊？”
　　“这原因还不简单，不就是害怕丧尸不可控，故意不让他们接任务吗？”
　　……进来吃饭的人大多是异能者，还有小部分的异能者，对徐梦璇的遭遇也是各执一词。
　　有些人认为徐梦璇做得对，这些丧尸有了自我意识就应该是人，有人却深恶痛绝，恨不得立马让徐梦璇把这些丧尸叫出来，或者直接击杀掉。
　　他们吵得热火朝天，倒是显得在中间的澄轻云和袁武有些格格不入。
　　袁武无语的抽搐了一下嘴角，不理解道：“有必要吵得这么凶吗？”苏落姐和陈大哥不也生活的得好好的吗？
　　在某些方面，京光基地反倒不如大鱼岛上的人开放。
　　澄轻云高皱着眉头，头疼的按了按眉心，明明在原书剧情中，徐梦璇成为了解决海光基地的问题的人，相当于凯旋而归，成为了京光基地的名副其实的第一人与主角攻沈一尘的感情更上一筹，但现在徐梦璇怎么反倒成了争议人物呢？
　　她抿住了嘴唇，心道不对劲，这实在是太不对劲了。
　　原书剧情这是崩溃了吗？
　　袁武下意识望向澄轻云询问道：“我们下一步该怎么办？”徐梦璇的日子不好过，崽崽的日子也不会好过。
　　要是能有办法帮帮徐梦璇就好了。
　　澄轻云耸了耸肩膀道：“凉拌。”她话虽然是这么说，脚步却朝着京光基地的任务大厅走去。
　　徐梦璇面上越加冰冷，心头也压抑着火气。
　　最后当即决定去基地的任务大厅看看，限制单独出任务对她们小队的影响实在是太大了。
　　杀澄小队是京光基地里面唯一的一只S级队伍，任务成功率更是在95%以上，没有伤亡率，现在居然因为这个可笑的原因就........
　　她黝黑的眼睛眨了眨，像是结了一层冰一样，身上释放的冷气让周围人只觉得身处在冰窖里面。
　　此时，京光基地大厅里面还聚集着不少异能者队伍，围绕着沈一尘的身边没有离开。
　　“我们真的要这么做对徐梦璇是不是太刻薄了一点？”蒋心田皱起眉头道。
　　一旁的沈一尘无语的抽了抽嘴角，现在结果已经定下来了，蒋心田又在这里当什么马后炮？
　　但她表面上还是露出一抹温和的笑意道：“我们这都是为了大家的安全着想，而且我们也没有禁止杀澄小队接任务的权利。”
　　辛觅重重的冷哼了一声，表情满是嘲讽。
　　是，是没有禁止杀澄小队接任务的权利，却不得不和别的队伍合作。
　　她嘴角下拉，面色难堪，将这些人的嘴脸看得清清楚楚的。
　　不就是一边惧怕着丧尸，又想要享受着丧尸杀丧尸所带来的好处吗？她是刚才会议上少有的投了反对票数的人。在她看来，这些异能者小队分明就是逼着徐梦璇“共享”丧尸。
　　章瑜推了推自己的金丝框眼镜，心下了然，虽然知道徐梦璇肯定保不住这些丧尸，当他还是低低的叹了一口气，有些惋惜于徐梦璇居然要被这些白眼狼拿捏。
　　要知道刚才投赞成票的异能者队伍，有80%以上都参与了曙光任务，要不是徐梦璇展现出非凡的实力，他们早就死在了去往海光基地的路上，现在却恩将仇报。
　　沈一尘将辛觅和章瑜的表情尽收眼底，脸上的笑容维持不变，眼神中却是快速的划过一丝厌恶。
　　这两个外来小队的队长还真的是不识抬举，好在她们即使投票也改变不了任何结果。
　　她咳嗽了两声道：“既然这样，按照多数人服从少数人的决议，这条规矩就成立了。”
　　说完，她看向前台的工作人员道：“麻烦你要改变一下杀澄小队所有人的任务权限了。”
　　也不知道是不是巧合，前台的工作人员正好姓沈。
　　沈一尘掩下了眼底的一抹锋芒，心底还在打着自己的小算盘，她就不相信她联合这么多异能者小队孤立徐梦璇，她不会觉得难过。
　　她的眼睛转悠了一圈，心想着到时候她就能够趁虚而入，不愁拿不下徐梦璇，到时候再把丧尸一上交.......她的眼中不自觉的流淌出一丝贪婪的意味。
　　就在前台工作人员想要按下确定按钮的时候，徐梦璇匆匆赶到，“哐当一声”直接踹开了门，冷着一张脸，长腿一迈道：“我不同意。”
　　沈一尘立马做出为难的表情道：“梦璇，这是大家的决定，毕竟.......你的队伍实在是有些太特殊了。”她尽量用着委婉的话语想要把徐梦璇劝退回去。
　　后面的罗秋蓉握着拳头直接道：“什么特殊？不就是多了几只丧尸吗？也没见你们变成丧尸回来。”
　　她看着面前的这些人只觉得搞笑，当初他们一行人离开海光基地的时候，异能都消耗了大半，还没有完全调整过来，多亏路上有澄家军，驱赶走了大半的丧尸，结果这些人回到京光基地就想着怎么杀自己的救命恩人了。
　　不少人听到这番话，立马心虚的低下头，然后开始左顾右盼就是不敢与罗秋蓉的眼神对视。
　　徐飞白则是站立在投票箱的一侧，随手一抓，看到了每个人的意见和对应的名字，他犀利的目光看向一个角落道：“小林，我记得路过槐光基地的时候，你差点就被一个丧尸带走了，还是澄一救你回来的。”
　　“小风，别忘了你路上饿的时候那块饼干还是澄六给你的。”
　　徐飞白的眼神中像是带着刀尖一样，让每一个与他对视的人都不由自主的低下头，说不出一句辩解的话语。
　　或许是海光基地一行，他不仅曙光基地这一行，他不仅个子往上蹿了，连带着整个人的处事风格也变得成熟起来，像个能顶在前面处理事情的大人了。
　　而被徐飞白点到的这些人，眼中满是心虚，不约而同的向着沈一尘的方向看了一眼。
　　时晋抿着嘴将这一幕尽收眼底，没有想到这幕后的怂恿者居然是沈一尘，而她的身后则是站着宋歌。
　　他不禁有些唏嘘，说起来，他和沈一尘也只是大学同事的关系，当初要不是她，他也不会认识徐梦璇。
　　原本他们在同一个小队，同一个起跑线上，但现在他隐隐约约的感觉到晋升三级异能的水平，而宋歌似乎已经在二级徘徊了许久，听说是差晶核修炼。
　　明明两人都是一个小队的，但因为一次抉择，两个人分别去了徐梦璇和沈一尘的队伍，异能等级和修炼速度也渐渐的拉开了距离。
　　听着徐飞白的话，一些异能者恼羞成怒的反驳着。
　　“再怎么样，他们也是丧尸。”
　　“就是就是，谁知道什么时候咬我一口。”
　　“我可不想要和危险的丧尸一起出任务。”
　　“跟他们一起出任务，我才是最危险的好不好。”
　　.......他们纷纷抨击着，却忘记了当初受到丧尸的帮助时感激又诧异的神情。
　　沈一尘则是暗自扬起一个嘲讽的笑容，这三十颗二级晶核真的是没有白白花出去。
　　有一说一，沈一尘承认，澄一那些丧尸和外面的丧尸不一样。
　　可是.....那又怎么样？
　　大家也不过是看自己的利益罢了，没有人会在意几只丧尸到底有没有觉醒人类的意识。
　　她想要做的也不过是借此打压徐家的势力。
　　她与徐梦璇都是家族力量的一颗棋子，所以她才想要迫不及待的利用婚姻让自己真正的强大起来。
　　徐梦璇刚想要说话反驳的时候，身边突然传来了一个闷闷的声音。
　　“徐队，我们可以和你们队伍一起出任务。”袁武挺直了背部，反手拍了拍澄轻云戳他的手指道：“我不怕丧尸。”
　　别看他现在一本正经的样子，心中却在不停的吐槽，这个澄轻云又想帮徐梦璇，又怕被她认出来，居然想出了成立两人小队的主意，而且队长还是他！
　　“袁武，你怎么会在这里？”徐梦璇的记忆很好，一眼就看出了面前的袁武是鸣光基地的人，但他当时被洪水冲走了，生死未卜，却没有想到在这里碰上了。
　　袁武露出了一点笑意，简短的解释道：“机缘巧合，我也是刚到。”
　　沈一尘听出来对面的人和徐梦璇是旧相识，当即皱起了眉头提出质疑道：“我怎么记得一只队伍成立必须要三个人以上呢？”她眼中是明晃晃的狐疑，可袁武手上的队伍牌却不假，就是队伍名太搞笑了，居然叫崽崽小队。
　　莫非是走后门了吗？这个袁武似乎并不是京光基地的人。
　　袁武点了点头道：“是这样没错，但你们这里也规定了，如果队伍里面有三级异能者除外。”袁武指着异能者小队注册手册下面的一行小字说道。
　　沈一尘扯了扯嘴角，不得不承认自己并不知道这条规则。
　　沈一尘和袁武的实力相当，明白他只是个二级异能者，那么这个三级异能者是.......她转头望过去，只看到一个穿着黑色披风的女人，就连头发丝都用黑丝巾包裹得严严实实，只露出一双冰蓝色的眼眸，看起来沉默寡言的样子。
　　袁武顺势介绍道：“这是我的朋友，叫做星期五。”说完他洋洋得意的看了澄轻云一眼，这就叫做君子报仇十年不晚。
　　澄轻云无语的翻了一个白眼，权当哑巴吃黄连有苦说不出，沉默的点了点头。
　　徐飞白有些好奇的道：“她怎么不开口说话呢”三级异能者就算是在京光基地而言也算是实力超群的那一批。
　　袁武说谎不打草稿的道：“她其实是个哑巴。”
　　澄轻云听完，只觉得扯淡，但是环绕了周围一圈，这些人居然都信了，眼神中流露出善意的神色。
　　她抿了抿唇，当即决定假扮哑女。
　　沈一尘听他们几人越聊越深入，心头只觉得一阵不爽，什么时候出现了一个黑马小队截胡了她呢？
　　但她面上惯会装模作样，趁着徐梦璇小队挑选任务的时候，露出一副担忧的模样真切的看着袁武道：“你们可能是不太了解梦璇她们小队的情况，她们队伍里面的丧尸不仅仅是一只.......”她深谙说话之道，故意营造出恐怖的气氛，想要把崽崽小队吓跑。
　　而袁武和澄轻云两个人早就识破了沈一尘的套路，故意配合着她露出害怕的表情，袁武还表情夸张的道：“这听起来真让人害怕。”
　　沈一尘看着徐梦璇几人回来的身影，赶紧怂恿道：“现在还有反悔的机会，毕竟你们也不想要被丧尸吃掉吧？”
　　袁武突然笑呵呵的道：“这听起来真可怕，不过我就是喜欢。”
　　沈一尘这才后知后觉，原来两个人就是在戏耍她。
　　看着徐梦璇明显脸色好转的脸庞，澄轻云的心里面也升起来一丝说不清道不明的欢喜，两只队伍也商定明天一早去做任务。
　　澄轻云心中高兴，眼神亮晶晶的对着袁武道：“我晚上还要去看一遍崽崽。”
　　袁武皱了皱眉头，有些不解的道：“中午不是已经看过了吗？而且明天还要出任务。”他顿了顿不放心的道：“要是被徐梦璇发现了怎么办？”
　　澄轻云伸出了一根手指头饶有自信的摇了摇道：“这根本就不可能。”她偶然发现自己能够操控徐梦璇身边那几只丧尸，安全性自然是大大提升。
　　她顿了顿道：“而且，我只给崽崽送了礼物，还没有给她吃糖、念故事书。”
　　袁武看出了她的坚持，无语的扯了扯嘴角道：“你只要不被发现就行。”对方是三级精神系异能者，他根本就管不了。
　　澄轻云摸着下巴开玩笑道：“只要你不是乌鸦嘴就行。”说完，她便转身离去。
　　她轻车熟路的来到了崽崽的房间，这个时候徐梦璇正在楼下似乎是在接待客人，她看着精神奕奕的崽崽，直接胆大包天的拿出一本故事书，打开了暖光的台灯道：“崽崽，今天我要给你讲一个故事.......”
　　罗秋蓉是和徐梦璇合租这一个房子的，但她平时却很少会在这里休息。
　　“秋蓉，你今天也要去维修店吗？”在徐梦璇的建议下，罗秋蓉充分发挥了自己金属系异能开了一家维修店，招收了几个学徒，加上她本身名气不小所以一天下来也会有不少单子。
　　简单一点的就是汽车维修之类的，交给学徒制作就好，难一点就是改装车辆以及研发新武器。
　　说到这个话题，罗秋蓉难得的白了一眼徐梦璇道：“谁像你一样能够坐在家里面就分红呢？而且我的师傅突然来信说想来京光基地看看。”当初罗秋蓉犹豫不决的时候，是徐梦璇帮她出了本金，因此直接占股百分之三十，当个甩手掌柜。
　　就连徐飞白和时晋都在徐梦璇的建议下做起了小生意。
　　徐飞白身为雷系异能者，完全就是人形发电机，一次给机器充电就要收不少晶核，他直接干脆买了个巨多兜的衣服，一边锻炼雷系异能，一边充电再加上他是徐家的人，照顾他生意的人也很多。
　　而人高马大的时晋居然是个甜品大师，做的草莓蛋糕、芝士千层、榴莲千层等等味道都不错，在京光基地开了一家梦光蛋糕店，像模像样的收了几个学徒，生意居然不错。
　　而徐梦璇则是一模一样的套路，用出本金的方式占股分红，第一个月就把自己所有的本金赚回来了。
　　徐梦璇先是诧异了一下罗秋蓉不知名的师父居然会过来，抬眼道：“你这个师父靠谱吗？”
　　罗秋蓉点了点头道：“十分靠谱！”说来也是一段奇缘，罗秋蓉这个师父还是在海光基地那边捡到的，用的还是漂流瓶的方式。
　　据罗秋蓉猜测，对面一定是个胡子花白的老头，才会懂得那么多的机械知识。
　　徐梦璇眨了眨眼睛，压下心底的疑虑，面不改色的指了指上面的房间道：“我这都是为了养崽崽。”
　　罗秋蓉无语的翻了一个白眼，别说一个崽崽了就是十个八个也能养得起，不过她想起最近的传闻，还是在离开之前特意提醒道：“梦璇，听说基地里面有人丢孩子了，我怀疑是人贩子，你小心一点。”
　　徐梦璇点点头，并没有把这句话放在心上，照常吸收晶核修炼异能，只是时不时的她听到了房间上面传来细微的动静声。
　　难道真的是人贩子？一想到这里她一向冰冷的双眼也带上了一丝焦急。
　　她急急忙忙的往上赶，腰间黑色的手木仓摸了又摸，果不其然看到一个正在爬窗户的人，她眉头紧皱，以迅雷不及之势，将他一脚踹翻，瞬间来了一记漂亮的过肩摔。
　　“都末世了，你居然还想要拐骗孩子！”声音冰冷又藏着气愤，就像是压抑着火焰的冰山。
　　然而等她帽子滑落的时候，却出现了一张陌生的脸庞。
　　而下一秒，在她的目光中，徐梦璇却看到了对面人直接变成了一个丧尸，她微微的抬起脸庞，五官轮廓都像极了一个人！
　　澄！轻！云！这三个字直接从她的脑海里面蹦了出来。
　　“混蛋，你死哪去了！”徐梦璇咬牙切齿的道，每一个字都像是从牙缝里面挤出来的一样。
　　而澄轻云看着镜子中丧尸脸庞的自己，则是欲哭无泪。
　　要是上天能够再给她一次机会的话，她一定不会返回去拿新的故事书！
　　吸烟，我增加了一千字。我一定不要再摸鱼了，这次体验感太差了，我更新的时间真的很阴间，大家早点睡啊，最好是明天起来看，崽的设定文案有标，长得慢有原因的。


第53章 
　　澄轻云在徐梦璇既惊讶又愤怒的目光下，只觉得自己就像是身处在黑暗中突然拿被拉出来处于强光照射中，她反射性的抬起一只手掌，然后遮挡住自己的脸庞下意识的否认道:“我不是、我不是。”
　　她接连说了两三遍，也不知道是在否认自己澄轻云的身份，还是否认自己是混蛋的这个说法。
　　强烈的震惊过后，涌上心头的便是隐秘的欣喜，但徐梦璇却万万没有想到，到现在还能听到澄轻云否认的话语，分别时燕陵的话突然涌上了心头。
　　【我已经把澄姐喝的伪装者药剂调换了，只要她还活着就能恢复记忆】
　　当时燕陵猜测，澄轻云如果恢复记忆的话有90%的几率会去找崽崽，建议徐梦璇在京光基地等候，而10%的几率则会去往晨光基地，所以他们两队人马分道扬镳，静静等待着澄轻云回来。
　　她们都坚信澄轻云一定还活着！
　　可她现在的心情却是拔凉拔凉的，明显澄轻云已经恢复了记忆，但现在却只想要悄悄看崽崽，不想要和她见面。
　　她心头一涩，只觉得舌尖发苦，深深的望了一眼澄轻云道：“所以......所以你现在是不喜欢我了吗”除此之外，她再也想不到第二个理由解释澄轻云会有这么古怪的表现。
　　她的心一阵剧痛，知道道轻云要分手的时候、知道澄轻云失忆的时候，她都能够坦然接受，但着着此时时刻的澄轻云她却感受到了一阵绝望。
　　在洪水里面那个义不容辞奔向她的澄轻云已经不见了。
　　又或者说，她所有自以为是的坚持，全是另一方巴不得早早的放手吗？
　　她一直贴身悬挂的木牌上在此时此刻像是化作了一把冰冷的利剑直接穿透她的心脏，让她浑身冰冷僵硬，再也没有一点点余温。
　　“喜欢......你？”骤然听到这个词，澄轻云古怪的看着面前的徐梦璇，不明白为什么她会问一个丧尸这样一个问题。
　　原书的主角攻难道不是徐梦璇吗剧情到底是怎么了她想不明白，但是迷惘又否认的表情却让徐梦璇误会了，以为她是在嘲笑自己。
　　或许这份感情早就在她不知道的时候消散了。
　　她紧抓着颈脖上黑色的绳索，急急的将木牌拽了出来，因为动作幅度过大，锋利的边缘直接刺破了她的指尖，上面染出了点点殷红，让人觉得游戏刺目。
　　“难道，你连这块木牌都不记得了吗”徐梦璇历来是个冷静自持的人，但现在显然是气极了，脸上一片红晕，带着明显的躁意，眉头下的那份伤心根本压不下来。
　　澄轻云闻言，脸上不由得露出三分震惊的神色，但很快又转瞬即逝，她抬眸向上，只见那块牌子上清楚的写着一行字。
　　【澄轻云要和徐梦璇永远在一起】
　　澄轻云皱了皱眉头，努力搜刮着这段回忆，可是在原书剧情中，她分明就是个背景板，照她看来澄轻云这个名变成沈一沉还差不多，她忍不住询问道:“这块木牌不会是写错了吧”
　　因为丧尸脸表情幅度微小，澄轻云脸上的困惑更像是不耐烦一般，深深的刺透了徐梦璇的心。
　　她虽然看起来外表冷漠如冰山，但也不是没有软肋的。
　　此刻，她所有的理智和冷静烟消云散，将木牌狠狠的砸在地板上。
　　“哐当”一声，脆弱的木牌生出了裂纹，直接从中间断裂，澄轻云和徐梦璇的名字也被分到了两块残缺的木牌上，象征着她们此刻的感情。
　　徐梦璇赤红着眼眶，冷眼望着她曾经的初恋情人，用着自己仅剩的理智克制着，拿出手中的木仓对着澄轻云恨恨的道:“你给我滚!别逼我杀了你!”
　　澄轻云瞬间吓出了一身冷汗，明白徐梦璇并没有说假话。此时此刻，她真的想要杀掉她，她立马连滚带爬翻出了窗外，才猛地大口呼吸了起来，就像是刚刚溺水被救上来的人一样。
　　忽然，她睁开了冰蓝色的眼眸，将手中的木牌紧握扎入手掌心。
　　现在无，她比确认一件事。
　　她脑海中的原书剧情早就崩坏了，或者说她脑海中的原书剧情根本就是假的!
　　这个令人吃惊的念头浮现在心头后，就在澄轻云的脑海中深深的扎下，开始生根发芽，直至寻找到真相。
　　不是说过她去过鸣光基地吗为什么她一点记忆都没有，难道她真的如同袁武所说的那样失忆了吗
　　她不停的捶打着自己的脑袋，却根本想不起来，就像是有人用铲子直接把她的那些记忆清理得干干净净了。
　　袁武在房间里面，看到澄轻云有些憔悴的背影时，错愕的道：
　　“你这是怎么了怎么这么快就回来了”他心想着澄轻云这么喜欢崽崽，肯定会待很久的时间，最少都是两个小时起步。
　　澄轻云此时终于想起了自己丧尸的身份，强打起精神，用着无语郁闷的语气，冷哼了一声道:“还不是怪你乌鸦嘴。”
　　袁武无语的道:“这能怪我吗”但是下一秒，他立马反应过来了道:“你这是被徐梦璇抓住了吗”他忧心匆匆的道:“那明天出任务怎么办”
　　澄轻云疾走了几步，声音从楼上传下来道：“放心，她认不出来我。”毕竟，她包裹得严严实实，只有一双冰蓝色的眼睛露出来罢了。
　　第二天一早，几人就在约定的地点集合。
　　醒目的喷水伟人雕像下，杀澄小队的人早早的集合，澄轻云跟在袁武的身后还觉得有些不自在，小心翼翼的观察着徐梦璇，生怕被她认出来。
　　哪知道徐梦璇根本连个多余的眼神都没有给她，开门见山的道:“这次我们一共接了一个A级任务和B级任务。”或许是考虑到崽崽小队的实力，徐梦璇特意找了两个难度适中的任务作为练手。
　　她逻辑缜密，指着地图道:“我们先去后山清理丧尸，再去林市解决的三级火系异能丧尸。”杀澄小队的人早已配合默契，自然不会提出半分异议。
　　徐梦璇则是转头看向袁武问道：“你的异能是什么？”
　　袁武忙不叠的回答道：“我是二级土系异能者，擅长防御。”
　　徐梦璇的身上总有一种让人信服的能力，加上之前在鸣光基地就已经见识过徐梦璇的能力，所以袁武没有半分犹豫立马选择了配合。。
　　徐梦璇略微满意的点了点头，她们队伍偏向于攻击型，无论是她的冰系异能，还是罗秋蓉的金属系，亦或是徐飞白的雷系、时晋的火系，破坏力都非常大，现在多了一个袁武正好把他放在防御的位置上，弥补之前的不足。
　　紧接着她又转头问向了澄轻云道：“星期五，你是什么异能。”
　　徐梦璇并没有把过多的注意力放在澄轻云的身上，她还以为星期五是从哪个落魄海岛里面出来的，况且她每次都将自己包裹得严严实实，像是不能见太阳一样，遵循着某个宗教迂腐又陈旧的穿衣守则。
　　“我……唔……”澄轻云的心情瞬间变得忐忑了起来，心脏骤然刚说了一个字又猛然想起了自己哑女的身份，将目光着急的投向了袁武。
　　袁武立马代替回答道：“她是三级精神系异能者。”
　　徐梦璇瞬间回想起女人的身份，不好意思的道：“抱歉。”她一时忘记了女人不能说话。
　　澄轻云点了点头，表明她不在意，心中却升起了一股奇怪的心情，她拽了拽自己厚厚的头巾，有些后悔把自己包裹得这么严实了。
　　本来出发的时候只有她们一行六个人加澄一等五只丧尸，但她们却发现跟在后面的人越来越多，甚至还有人遮遮掩掩的装作在路边摊买东西的样子，脚步却不停的跟着她们移动。
　　袁武有些诧异的摸了摸脑袋，对着徐梦璇感叹道:“徐队，你的人气可真不低啊。”就连出个任务都有那么多的异能者围观。
　　听到这句话的罗秋蓉无语的抽了抽嘴角，一时竟然分辨不出来袁武是在嘲讽，还是在真心实意的夸奖了。
　　澄轻云也是满头黑线，这些跟踪的人基本上都是异能者，无非就是想要看看异能者和丧尸组成的小队到底会发挥怎么的实力，这些丧尸到底可不可控，能不能为人类所用。
　　简而言之，她们在别的异能者小队的眼中只是一只实验的小白鼠而已。
　　徐梦获倒是面色不改，向着后面的几人回望了过去，嘴角合着一丝讥讽的笑容，露出意味深长的目光，冷漠道:“我的人气的确不低。”
　　只是以前多半是善意、崇拜、钦佩等正面目光，现在却掺杂着为利益争夺的恶意打量罢了。
　　她摸了揉脑袋，心想道这还哪到哪，昨天她接下的两个任务都是公示出去的，说不定在后山还有一大群人在蹲守她。
　　事实上，徐梦璇想的并没有错，沈一沉和蒋心田两人已经提前两个小时带人出发占据了最好的“观影”位置。
　　“蒋心田，你怎么来了”沈一尘皱着眉头，脸上明显的篡出一丝不悦。
　　松石小路是来往后山的必经之路，末世之前就因为挺技的松树和陡峭的小路成为一处“怪”景，到了末世之后这里的动植物变异，松树更是大得离谱直接占据了两边的道路，好在是无害性植物，反倒成为了一处显眼的集合地点，这里怪石林立，有些还长成了天然的圆盘，正好坐得下一个人的位置。
　　蒋心田露出一丝甜美的笑容，直接戳破了沈一尘的心思道:“沈队长来干什么，我们就来干什么。”她也不遮掩自已的目的，直接大大方方的坐在了平坦的怪石上，还对着自己的队员道:“先找个地方坐下吧。”
　　她话音一落，身边的人直接挑了视野最好的位置坐下来，旁边的沈一尘看到这一幕，脸色都快要气白了。
　　她专门提前赶到，结果现在却只能站在旁边，分明她们才是第一个到达的。
　　徐梦露抿唇露出一副委屈的神色，撒娇一般的扯了扯沈一尘的袖子，不满的道:“分明是我们先到的。”但现在，她们却连一个座位都没有了。
　　沈一尘心中也是不满，但她还是表面镇定的道:“徐梦璇她们-队应该快来了，你就再等吧。”说完，她站起脚尖交换了一下更省力的站位。
　　徐梦露嘟了嘟嘴，虽然觉得腿都快要站酸了，但听着沈一尘的话，还是强忍下心中的烦躁，她谨记着自己的人设，不敢轻易在沈一尘面前发火。
　　大约是过了十分钟的样子，她们的眼前赫然出现了徐梦璇几人的身影。
　　澄轻云摸了摸下巴，看着面前密密麻麻的身影道:“看来这些人还真的是蹲守在这里了。”她一眼望过去少说都有二三十号人，更别提跟在后面的人，澄轻云心中充满恶趣味的想道，真应该对这些人收费才是，不然的话就让人白白围观了。
　　其他人则是翻了一个白眼，有了刚才徐梦璇的提醒，只能视而不见，毕竟后山人人都有权利来。
　　松石小路一下子变得拥挤了起来，徐梦璇冷冷的对着沈一尘客气又疏离的道:“麻烦你们让让，挡着我进去做任务了。”她抿了抿嘴，脸上的表情看不出心情的波动，一如既往的冷淡。
　　面对徐梦璇，沈一尘是有些心虚的，因为她知道杀澄小队面临的困境，都是她一手促成的。
　　她咬了咬唇，有些不甘心的望向袁武和澄轻云两个人，要不是她们的话，自己才是现在和徐梦璇站在一起的人。
　　但现在她还是乖乖的往后面走了两步，其他队员也依次从拥挤的通道让开了一条小路。
　　罗秋蓉不耐烦的抱怨道：“真的是，来到后山了也不知道杀丧尸，只知道来盯着我们。”
　　京光基地在末世以前是一片繁华的大都市，高楼大厦、鳞次栉比，到了晚上更是五光十色的光污染弥漫，成为人们口中的不夜之都，每个打工人都坐在狭窄的小格子间里面渴望着充裕的阳光，除了公园和法定耕地保护的面积能够看到稀疏的绿意之外，开发商们恨不得在这块寸土寸金的地方盖满房子，以此收取高额的房租费。
　　但到了末世之后，尤其是动植物进化的时候，这些高楼大厦全部被夷为平地，生态居然慢慢恢复了，绿意藤蔓萦绕，不过是半年的时间居然衍生出一座后山，因为其阴暗、潮湿的地理环境，反倒成为了丧尸和不知名动植物的栖息地。
　　现在正是初秋的季节，不知为何后山突然出现大批的丧尸，京光基地也给出了丰厚的报酬，鼓励基地里面的队伍猎杀丧尸。
　　像在后山外围游走的便是零阶丧尸，通常是一级异能者带着刚觉醒异能的普通人猎杀，也有一些本身就素质不错、胆子很大的普通人队伍在里面。
　　但像徐梦璇她们接下的这个B级任务，则是去猎杀在内围里面游荡的一级或者二级丧尸，数量达到二十个便可以带着丧尸的头颅上交，除了能够得到丧尸本身的晶核外，她们还可以赚取基地积分，用来兑换热武器、冷兵器、食物等等。
　　人类的适应能力是强大的，半年的时间足够京光基地摸索行成一套崭新的科学制度，并且在推行开。
　　事实证明，积分兑换制确实更适合末世的生存法则，真正实现了能者多劳、多劳多得的做法。
　　基地里面无论是普通人还是异能者，都可以自发的组织起来赚取积分，最大程度的调动起大家生存的积极性，京光基地因此发展得越来越强大，成为名副其实的末世第一基地。
　　单论实力而言，澄一已经是二级丧尸，他还不会收敛自己身上的气息，所以直接把周围的零阶丧尸和一级丧尸直接逼退了，而澄二几只丧尸实力稍逊一筹，但都在突破的边缘，只要给它们足够的晶核，突破起来根本没有难度。
　　于是，让丧尸参与队伍的第一个好处便显现出来了，或许是因为澄轻云的缘故，就连一些比较有实力的二级异能丧尸都故意绕着道路走。
　　徐飞白带着三分诧异四分惊喜道：“我这还是第一次看到对面的丧尸对我退避三舍。”
　　要知道往常哪回丧尸见了他就像是闻到了人味一样密密麻麻的扑过来，他还是第一次大摇大摆的走在后山里面，而且还是内围的地盘。
　　时晋也点了点头，赞同道：“这种感觉的确是不一样。”他一直紧绷的神经都忍不住松懈了一阵。
　　虽然零阶丧尸、一级丧尸他们也能够应付得来，但是能够减少一点异能的消耗，就能多一分存活的希望。
　　徐梦璇则是跟在了澄一的身后，澄轻云的身前，因此这种感觉反而是一行人中感受最明显的一个。
　　基本上，她目之所及的丧尸都会在一个猛冲后突然顿下脚步，像是被什么东西警告了一番，然后向着相反的方向离去。
　　而后面跟着的异能者小队就没有这么好运了，为了在明面上遮掩自己的行踪，故意远离了徐梦璇一行人七八百米的距离，没有了高阶丧尸的压迫和驱赶，身边那些丧尸显然是把他们当成了出气筒一样发泄，一个个不怕死的围堵上来，数量还越来越多。
　　“该死的，这里不是一级丧尸的聚集地吗？怎么会出现二级丧尸？”其中一个异能者不停的发射着火球，低声的诅咒道。
　　站在树梢上有着千里眼的异能者皱着眉头道：“是徐梦璇身边那些丧尸实力太强了，导致二级丧尸侵占了一级丧尸的领域。”
　　丧尸没有五感，但是却也有一套自己的等级秩序，就像是丛林法则一般，越是危险的生物就会占据森林里面最好的资源，但他们感受到危险的时候，也会主动往外面退出去，让出自己的地盘求生。
　　“糟了，这些二级丧尸越来越多了，我们必须马上退出去。”其中一个男性异能者高声道，他的眼神中透露着一股浓浓的担忧，显然是这只异能者小队的队长。
　　而他的周围，也慢慢响起了其他异能者队长的声音。
　　“红蛇小队的人，跟紧我，立马退！”
　　“犀牛小队听我号令，立马出后山。”
　　“台风小队何在，跟我出来。”
　　.......他们一个个都脸色苍白，嘴唇紧抿，手中的异能更是在不断释放。
　　橙红色的火球、碧蓝色的水球、泥土里面突然蹿出来的绿藤组成一道道防守墙.......手忙脚乱的阻止着扑上前的丧尸。
　　他们也算是训练有素，平时对这里的地理地貌也很熟悉，但是面对实力陡然提升了一个等级的丧尸却根本阻拦不住，不断有人受伤、死亡，他们最终为自己莽撞的决定付出了代价。
　　而此时才有两只小队匆匆赶往后山，其中一支队伍身穿着红色的队服，身上绣着各种不同形状的花朵，里面近乎八成都是女性异能者，胸膛处用繁琐的苏绣绣着两个字红颜。
　　打头的便是辛觅，她抿紧了嘴唇，不停的加快脚下的步伐，这段路实在是太狭窄了，车子根本开不上来。
　　而她的心中则是一片焦急，手中的拳头紧握，眼中一片怒火。
　　这些京光基地的异能者小队实在是太过分了，居然专门堵在徐梦璇一行人做任务的地方，还故意不告诉她们这些外来者异能者队伍。
　　她的心中更是冷笑一声，将她们的算盘看得清清楚楚，不就是想要看看丧尸加入异能者队伍之后，到底安不安全吗？
　　自私自利！每个人都抱着看戏的表情，却没有想到徐梦璇的安危。
　　虽然辛觅自认为徐梦璇是自己的情敌，但也从来没有过落井下石的念头。
　　虽然她不想要承认，但看在她是澄轻云喜欢之人的份上，她都会帮上一把的。
　　而另一只小队就是章瑜带领的狂石小队，他来的理由则更简单了。
　　纯粹是觉得京光基地的小队太排外了，所以他要和同是落霞市的红颜小队牢牢的站在一条船上，才能形成更大的力量。
　　况且抛开这一点不谈，这么明晃晃的欺负徐梦璇他都有些看不过眼了。
　　作为一个局外人，他可是看得清清楚楚的，徐梦璇实力强大，杀澄小队的凝聚力也很强，无论是在末世哪个基地都是吃得开的。
　　京光基地难道就不怕徐梦璇离开？还是说笃定一个徐家就能让她困死在这里？
　　想到这里他的嘴角不由得泛起一抹讥讽的笑容。
　　但很明显，她们两只队伍来得刚刚巧，将不少异能者队伍狼狈离开的身影尽收眼底。
　　章瑜推了推自己的金丝眼镜，脚步停顿了下来，不慌不忙的道：“这不是犀牛小队的队长吗？怎么.......穿得这么清凉？”
　　他的眼眸在一个巨型大汉上打量了一圈，黑漆漆的脸庞与近乎乞丐破烂装的样子，让他看起来无比落魄。
　　他可没有忘记，就是这个人在会议上第一个响应沈一尘的提议，怕是从中得了不少的好处。
　　巨型大汉瞬间面色难堪了起来，没有想到自己这幅模样居然被自己最看不起的小白脸类型章瑜看到了，他自觉颜面无光，冷哼一声，愤然离场。
　　而辛觅则是站着一个高耸的石子塔尖，居高临下的看着那些异能者，对着章瑜道：“看来.......有些人真的是偷鸡不成蚀把米。”
　　章瑜和辛觅两个人虽然平时吵吵闹闹，但是关键时刻还是一致对外，立马点头摸了摸下巴，笑得意味声长道：“我还是相信恶有恶报，善有善终。”
　　他心中则暗道，自己和辛觅还是太低估了徐梦璇的实力。
　　徐梦璇一行人再怎么也不会吃亏的，不过想是这么想，两只小队却没有马上离开，而是章瑜更是趁着这个机会狠狠的嘲笑了一把京光基地的本土异能者队伍，看着他们哑口无言、想要找个地缝钻进去的样子，他眼中的笑意更甚，这一趟果然是没有白来。
　　辛觅则是直接翻了一个白眼，对着章瑜道：“你就不怕这些人回去变本加厉的排挤你吗？”
　　章瑜耸了耸肩膀道：“反正又不是没有排挤过。”
　　京光基地身为末世第一大基地，每天来投奔的异能者和普通人至少都有上百人，按理来说这里更应该人才济济、自由开放，但事实上却截然相反，皆因这里的本土异能者队伍太抱团了，四处打压排挤外来优秀的异能者。
　　俗话说，有人的地方就有江湖，红颜小队和狂石小队也是吃了不少苦头，受到过很多异能者小队的算计，才算是在京光基地站稳了脚跟。
　　虽然排不上第一梯队，但也能勉强喝口汤。
　　辛觅点点头，眼中闪过阴霾之色道：“你说得对。”如果不是沈一尘一行人非要在海光基地等待浪费时间，澄轻云或许也不会死亡了。
　　想到这里，她的眼眸变得幽深了起来，目光中带着悲伤和怀恋。
　　但事实上，澄轻云正活蹦乱跳活得好好的，她屁颠屁颠的跟在徐梦璇的身后，突然她一个急刹车，鼻尖撞到了徐梦璇的后背。
　　徐梦璇立马转头道歉道：“对不起。”因为澄轻云现在是哑女的身份，徐梦璇对她多了一丝同情，主动拿出药膏道：“擦一擦就不会疼了。”
　　然后，她对着前面的澄一道：“澄一，你不能在前面开道了，二级丧尸都快要被吓跑了。”她们不知不觉走入了一片空阔的后山腹部，过于寂静的环境让徐梦璇升起一股不好的预感，当机立断做出了换丧尸并掉头的决定。
　　B级任务的要求并不高，只要猎杀一级或者二级丧尸就够了，她们之后还有一个A级任务，没有必要给自己增添难度。
　　澄一却是开口呜咽了两声，似乎在反驳一般，然后委委屈屈的看向了徐梦璇身后的澄轻云，最后不情不愿的拍了拍澄二的肩膀，乖乖的站在了最后一位。
　　明明是主人的气势没有压制住，这怎么能够怪他呢？
　　澄轻云心虚的摸了摸鼻子，后知后觉原来一直没有碰见二级丧尸是自己的锅。
　　毕竟澄一这只丧尸实力还没有强大到能够压制住所有同阶的丧尸。
　　她赶紧收敛了气势，等到澄二带头的时候，周围的二级丧尸开始一个个蠢蠢欲动的扑上来。
　　“咔嚓”一声，徐梦璇突然握紧了腰间的木仓，左手换弹，右手推空弹匣，脚步微微上前一迈，呈现出进攻的姿态，她低沉的声音传遍每个人的耳中。
　　“二级丧尸已经来了。”
　　紧接着，便是一记干净利落的射击，冰蓝色的子弹的黑漆漆的弹道里面射出，如满弓离弦的长箭一般直接正中二级丧尸的太阳穴。
　　不到一秒的时间，二级丧尸应声落地，手中的大斧头应声落地，砸在林地上发出沉闷的声音。
　　澄轻云浑身立马冒起了鸡皮疙瘩，太飒了！在一边开木仓的同时，一边调动起她的冰系异能，冰封凌厉的弧度与子弹高速旋转的射击，将整个破坏力提升了十倍不止！所以才能这么轻而易举的击穿二级丧尸坚硬的脑袋，而且还是一击致命。
　　这简直是狠狠的踩在她的xp上！
　　澄轻云还来不及思考，徐梦璇又转了一个身，换了一个方向射击，看着火球直直的向着星期五砸来，她来不及多想直接按住她的脑袋上，朝着她的肩膀处靠，提醒道：“战斗中千万别分心。”温热的吐息在脖子上喷洒，仅仅是隔着一层衣料，都洒下了星星点点的火种，不断炙热、燃烧，让澄轻云觉得那块位置的快要在热水中煮沸了。
　　她极不自然的摸了摸，想用丧尸特有的低温降一降。
　　而其他人早就各司其职的开始了战斗，袁武无语的撇了撇嘴，见缝插针的道：“你刚才为什么不躲开那个火球。”
　　澄轻云：“.........”她能说是因为看徐梦璇看呆了吗？而且以她的身体硬挨下一个火球，也不过是挠痒痒罢了。
　　看着澄轻云沉默的样子，袁武后知后觉用一种了然的目光道：“你刚才是故意的吧？就为了和徐梦璇能够亲密接触。”说完，他直接翻了一个白眼道：“你可是三级精神系异能，你要是再怎么占便宜，到时候徐梦璇该怀疑你了。”
　　澄轻云无语的扯了扯嘴角，用眼神回应道：“我知道了。”她心中只能止不住庆幸，幸好别人看不到她烧红的脸。
　　澄轻云三级精神系异能者的身份不是白吹的，有她加入战斗后，众人都觉得压力少了许多，精神系异能作为末世里面万里挑一的存在，可攻可防可以说是非常变态了。
　　而在远处观察的蒋心田和沈一尘却齐齐的松了一口气，幸好现在打起来了，要是她们再前进一段距离，她们也得打道回府了。
　　杀澄小队的实力自然是毋庸置疑的，毕竟是京光基地唯一的S级队伍，二级丧尸虽然难对付，但是几个人配合默契，在里面也算是游刃有余。
　　就连崽崽小队的那两个人实力也很不错，到目前为止更像是充当防御者的角色，几个回合下来，使得徐梦璇几人的攻击比下一次更迅速更猛烈，身边的二级丧尸也慢慢露出了颓势。
　　但她们最着重观察的还是那几只丧尸。
　　除了为首的那个是二级丧尸外，其余都是一级丧尸。
　　他们和对面的丧尸很容易就能够区分出来，不仅仅是因为他们的穿着，还是他们的进攻思路。
　　与对方那种不要命直接往上冲的方式，澄一几只丧尸居然还实践起了车轮战，硬生生将两只二级丧尸耗死了。
　　蒋心田诧异的道：“这些普通丧尸，居然打过了二级火系异能丧尸。”虽然是以一抵五，但要知道二级异能丧尸实力可是普通二级异能丧尸三倍。
　　沈一尘皱着眉头道：“毫无疑问，他们的的确确觉醒了人类的意识。”之前，他们还顾虑这些丧尸会不会在战斗中反咬一口异能者，现在看来简直是杞人忧天。
　　这些丧尸明明才是最好的帮手。
　　她心中突然升起了一股后悔，早知道是这样，她就不那么逼迫徐梦璇了，父亲和母亲还是太操之过急了，实验室那边的要求就不应该答应。
　　如果.......她也能够找到其他的觉醒人类意识的丧尸，她的小队是不是也会变得这么厉害？
　　一时之间，沈一尘不禁畅想了起来。
　　丧尸比起人类而言，没有五感，不用吃饭、也不会产生的疲惫的感觉，更像是一种机器。
　　而蒋心田却是真真切切的后悔了，早知道她就不该随大流，投个反对票也好获得徐梦璇的好感才对。
　　而其他异能者小队，看到丧尸居然这么厉害，心中也升起了一股火热，看向澄一几只丧尸的背影，也升起了一股贪欲。
　　B级任务对于徐梦璇一行人来说也只能够算是小试牛刀，加上有澄一几只丧尸帮忙，半个小时内就解决了。
　　她们几人坐在原地休息，澄一却很有眼色的驱使着身边的丧尸打扫战场，然后不知道从哪里摸出一瓶矿泉水，将这些晶核洗得干干净净的送到了澄轻云的面前，眼神里面还带着期待的目光。
　　澄轻云连忙摆手拒绝，指着身边的徐梦璇，眨着眼睛疯狂暗示。
　　这只丧尸怎么回事？晶核送错人了！
　　顾忌着自己哑女的身份，她只能手舞足蹈，手指还勾了勾徐梦璇的衣角，用着赤城的目光表明自己的清白。
　　徐梦璇皱了皱眉头，不明白为什么一向听话的澄一会做出这样反常的举动，她头疼的揉了揉太阳穴，昨天一晚上她翻来覆去睡不着，也只是勉强闭上眼睛休息了一个小时左右，根本多余精力的思考其他，只当澄一是感受到星期五的精神系的异能，认错了人。
　　看着星期五推拒的模样，她直接摆手道：“澄一给你了，你就收下吧。”
　　二十个二级晶核对她们杀澄小队来说，也不算太多，也算是全了袁武当初能够挺身而出的心意。
　　袁武没有想到还会有这样的好事，眼睛顿时亮了起来，直直的盯着澄轻云，有了这些二级晶核，他距离晋升又近了一步。
　　因为要留存实力，所以徐梦璇并没有继续带着几人杀丧尸，而是清点完丧尸数量后，就离开了。
　　沈一尘则是按耐不住的围了上去，厚着脸皮给徐梦璇打了一个招呼，然后小心翼翼的道：“梦璇，你下次出任务和我一起吧？”
　　蒋心田脸色一变，没有想到沈一尘居然这么开门见山，显然是着急了，她当即插嘴，露出一个甜美的笑容道：“梦璇，我知道基地马上要颁发一个A级任务，是去一个母婴店，到时候我们一起去吧。”她知道徐梦璇身边有个崽崽，到时候去母婴店收集物资肯定是用得上的。
　　沈一尘一听这话，脸色黑下来了，蒋心田这分明就是利用自己的势力以权谋私，哪有人会提前知道要发布什么任务的，除非他们就是掌握信息发布的人。
　　其他异能者小队，听到这里也不甘示弱的开口道。
　　“徐队，和我们小队一起吧，收集的东西我们四六分。”
　　“徐队，考虑考虑我们吧，我们三七怎么样？”
　　“徐队，我们二八就行，我们队伍的实力也不弱。”
　　.......这些异能者基本上都归属于A级异能者小队，实力在偌大的京光基地也算得上数一数二的，现在却一个个“内卷”，只希望徐梦璇带着他们出任务。
　　徐梦璇看得清楚，这些人无非是看到了丧尸加入异能者队伍的甜头，然后现在眼红想要分一杯粥罢了。
　　徐飞白冷笑了一声，漫不经心的抬眸道：“哦？你们现在不怕丧尸反咬你们一口了吗？”
　　众人齐齐哑口无言，这正是当初这些人搬出来拒绝的理由，现在却被徐飞白用这个问题堵回去了。
　　罗秋蓉则是毫不客气的露出一抹讥笑道：“跟丧尸在一起出任务可不安全，我们这都是为了你们好。”
　　时晋顶着一张忠厚老实脸，忙不叠的点头道：“对的。”
　　徐梦璇则是拒绝道：“不用了，况且我们已经有固定合作的队伍了。”说完，她看向了身边的袁武和星期五。
　　沈一尘还是不死心的道：“虽然他们有一个三级异能者，却只有两个人，我们队伍却能够.......”她喋喋不休，分明想要毛遂自荐换掉崽崽小队的人，成为和徐梦璇固定搭档的队伍。
　　袁武当即露出了怒容，拳头紧握，这个人分明是在当着他的面挖墙脚。
　　她的话还没有说完，却直接被忍无可忍的澄轻云打断了。
　　“三级异能者难道不比你厉害吗？”精神系异能模拟出音波的声音，即使澄轻云的嘴巴没动，却让人清清楚楚的听到她的声音。
　　沈一尘更是被一股无形的力量操控，直接闭上了嘴巴，根本说不出来一个字，她望向澄轻云的眼神里面充满了恐惧。
　　她也是三级异能者，为什么会被同级别的异能者压制到不能反抗的地步？
　　这个人………她头一次仔仔细细的打量着面前的包裹得严严实实的女人。
　　冰蓝色的眼眸却让她不可遏制的回想起一个人。
　　一个，强大的女人。
　　算了一下，周六周日加更，就能还完债了，不错不错。
　　此时张狂又嚣张的作者君路过，抬起头语气轻蔑的道：“你们只有这点营养液了吗？敢不敢让我多加更呢？”


第54章 
　　而那个就是徐梦璇的初恋情人——澄轻云!
　　沈一尘心头一骇，牙齿用力的咬住舌尖，强行镇定安慰自己这绝对不可能。
　　澄轻云一定死了！要是澄轻云不死，她怎么可能和徐梦璇在一起呢？
　　为了能够追到徐梦璇，沈一尘着实下了一番功夫，不仅派人搜集调查徐梦璇和澄轻云之间发生过什么，更明白澄轻云对于徐梦璇的重要性。
　　只因为澄轻云的一句话，徐梦璇便选择了进部队。
　　仅因为一块木牌，她便一直等着她。
　　澄轻云就像是给徐梦璇下了蛊虫一样，她自认为自己做不到这个份上。
　　而澄一几只丧尸则是立马对沈一尘露出不善的表情，纷纷对她发起了进攻。
　　沈一尘作为三级异能者，要是在平时根本就不畏惧，但现在被澄轻云的精神系异能控制，只能被动挨打，勉强躲过重要部位的攻击，嘴角擦红破皮，露出了殷红的血色，一副狼狈不堪的模样。
　　徐梦露还是头一次看到沈一尘这么手无缚鸡之力的样子，立马心疼了起来，看向澄轻云道:“你在干什么三级异能者就这么嚣张吗还不快点放开一尘姐姐，你知道她是谁吗”对此，澄轻云只是冷笑了一声，显然是一副根本不惧怕的模样。
　　徐梦露没有办法，只能对着徐梦璇求助道:“梦璇姐姐，你快让那个人住手。”
　　徐梦璇微抬起眼眸，沉沉的看了一眼星期五，没有想到这个人的精神系异能居然这么厉害，这让她情不自禁的想到了某个人。
　　“放了她吧。”她对着澄轻云轻声道，虽然不想承认，但得罪了沈一尘确实是一件比较麻烦的事情。
　　但随即，她又转头表明了态度道:“我只会和崽崽小队合作的。”
　　她向来是说一不二，不少人都感觉到了一阵失望和深深的不甘，难道他们注定不能分到这碗粥了吗
　　因为徐梦璇一行人还接了一个去往林市的任务，不欲与几人纠缠立马出了后山。
　　出去的时候她正好和红颜小队和狂石小队的人碰上了。
　　章瑜推了推金丝边眼镜，笑呵呵的招呼道：“徐队，你们没受伤吧？”
　　说实话，他对徐梦璇这样的女人还是挺敬佩的，如果能和她深交的肯定有好处。
　　俗话说伸手不打笑脸人，况且章瑜和她又没有过节，所以徐梦璇摇了摇头算是回应，对着他道：“如果你们要做任务的话，最好等明天。”
　　现在三级丧尸侵占了二级丧尸的领域，后山的危险系数大大提升。
　　章瑜没有想到还能得到徐梦璇的提醒，立马道：“谢谢徐队。”
　　辛觅抿了抿嘴唇，上下打量了一番徐梦璇知道她应该没有吃亏，踌躇之下还是忍不住上前道:“徐......徐梦璇，你有澄轻云的消息了吗”
　　徐梦璇想到昨晚的那一幕，神色晦暗:“我不知道。”
　　而她的心头却升起一股酸酸涩涩的感觉，鸣光基地的江妙妙，红颜小队的辛觅.....澄轻云，你到底还有几个红颜知已
　　而此时的澄轻云却处于队伍的最后面，看着一个劲往她身前凑的澄一，露出了一个无语的表情，心中想不通这是为什么
　　难道是因为她现在是丧尸的形态吗？
　　她像是个人形吸铁石一样，澄一几只丧尸直接将她围成了一个圈，袁武站在旁边好好的都直接被挤出去了。
　　他无语的抽了抽嘴角对着澄轻云道:“你什么时候魅力这么大了这些丧尸都围着你”
　　澄轻云耸了耸肩膀道:“我也不知道。”
　　袁武直接翻了一个白眼，然后快步追赶上前面的人。
　　此时，澄一突然像是献宝一样拿出了三根药剂递给她。
　　白色的长形玻璃管里面流动着点点的绿意的粘液，上面还附着着为不可见的黄色，在阳光的折射下让人联想到青苔。
　　澄轻云看得清清楚楚，这是澄一从沈一尘身上偷出来的，她连忙推拒，这种来路不明的药剂她可不敢要。
　　澄一则是瞪着一双无辜的大眼睛，丝毫不明白这玩意主人不是抢着要吗怎么到现在却不要了。
　　他的眼睛转了一圈，赶忙喝下了一管，紧接着神奇的一幕出现在澄轻云的面前。
　　刚才明明是丧尸模样的澄一居然直接变成了人类！
　　虽然他穿着黑衣黑裤，全身包裹得严严实实，但在澄轻云的眼中，他的身份已经发生了变化！
　　澄轻云脸色一变，赶忙将余下的两管接了过来。
　　这个药剂，居然能让丧尸变成人类，她之前正在发愁自己的身份，没有想到瞌睡来了正好碰上了枕头。
　　她笑呵呵的看着面前的澄一道：“谢谢你。”望着澄一心满意足的眼神，她不知为何会突然联想到小狗。
　　而其余几只丧尸却不满的呜咽了几声，像是在抱怨功劳全被澄一抢走了一样。
　　而另一边，沈一尘却有些脸色不好，摸着自己空空的口袋，怎么也想不通东西怎么失踪了，她整个人更像是被乌云笼罩一样，浑身散发着低气压。
　　宋歌还以为沈一尘是因为刚才当众丢了面子，才心情不好，连忙宽慰道:“一尘，你别不高兴了，那个叫星期五的人确实是很厉害。”
　　他身边的人煞有介事的点点头道:“听说是三级精神系异能者。”言下之意，就是沈一尘打不过也是应该的。
　　就连徐梦露也主动挽着沈一尘的胳膊道:“一尘姐姐，你别生气了，不是说魔高一丈道高一尺，山外有山人外有人嘛。”
　　沈一尘无语的抽搐了一下嘴角，合理怀疑这些人都是在趁机嘲笑她，而不是在安慰她。
　　她头疼的揉了揉脑袋解释道:“我并不是因为这个原因，我只是丢东西了。”
　　“是什么贵重的东西吗”徐梦露顿时担心了起来，眨巴着眼睛问道。
　　沈一尘舔了舔嘴皮道:“重要也不重要。” 她丢失的便是那三管药剂。
　　重要是因为，这是她从澄轻云的身上拿出来的。
　　不重要是因为，她根本就不明白药剂的功效是什么，即使拿去检测，对方也说不出来一个名堂。
　　徐梦露听闻笑了笑道:“既然不重要，丢了就丢了吧。”
　　宋歌则是看向沈一尘询问道:“一尘，我们还要跟到林市去吗”他觉得后山这个任务已经能够证明她们对于丧尸的猜测。
　　沈一尘沉吟了一会，摇摇头道:“不用了。”她现在已经引起徐梦璇的反感了，现在再跟着去就有些适得其反了。
　　自讨没趣可没有意思。
　　很明显，其他异能者队伍也是这么想的，因此径直离开的不在少数。
　　况且林市那个可是A级任务，他们可不想要偷鸡不成蚀把米。
　　本来也有人想去瞧热闹，但看到沈一尘和蒋心田都纷纷带队离开，也不再坚持了。
　　林市距离京光基地并不算远，大约两个小时的车程就能够赶到，他们一行七个人，一辆改装车挤一挤也能坐下，澄一自己就会开车，便带着余下的四只丧尸坐上了另一辆。
　　徐梦璇手拿地图，简短的介绍起这次的任务。
　　“这次的任务地点是在一个学校的初中部，里面有一只三级火系丧尸，只要能够杀了它，我们这次的任务就能够完成了。”
　　罗秋蓉在旁边补充道:“这只三级火系丧尸不可小觑，他的身体防御能力和速度都得到了大大的提升，因此只靠武器是根本伤害不了他的。”
　　袁武皱着眉头道:“看来这只三级火系异能丧尸还不太好对付。”
　　徐飞白笑了笑，拍了拍袁武的肩膀道:“不用担心，有梦璇姐在。”
　　听到徐飞白的话，袁武顿时心安了。
　　的确，徐梦璇现在已经是三级异能者，况且杀澄小队的实力并不弱。
　　况且……他的眼眸在澄轻云的身上转了转，她的实力也不可小觑。
　　不管在怎么样，这一趟出去安全系数还是很高的。
　　徐梦璇眨了眨眼，安排道:“这次还是我先去查看情况。”杀澄小队的分工历来如此，徐梦璇像是一个刺客般先勘察情况，罗秋蓉坐镇后方充当武器补充仓库，许飞白和时晋则在徐梦璇的指挥下进攻。
　　“梦璇，要不让星期五和你一起去吧。”罗秋蓉皱了皱眉头道:“我听到一些异能者说，这里似乎新出现了一只精神系异能丧尸。”
　　末世半年，人类对异能的认知也飞快成长起来。
　　像金木水火土五行异能便是最常见的。
　　冰系、雷系等变异异能虽然稀少，但也有。
　　而其他五花八门的异能更是不少，但唯独精神系异能却是万里挑一，可攻可守十分变态，而且是唯一的精神攻击手段。
　　徐梦璇皱了皱眉头道:“不用，我习惯一个人单独出任务。”
　　澄轻云一听这话，当即不满的扯了扯徐梦璇的袖子，冰蓝色的眸子直直的看向她。
　　在某一个瞬间，徐梦璇差点以为对面的人是她朝思暮想的那个人。
　　澄轻云顾及着自己哑女的身份，只能不停的眨巴着眼睛，发射着自己想去的信号。
　　徐梦璇鬼使神差的对上了对面女人的眼眸，心中蓦然一软，不知不觉松口道:“既然这样，你也去吧。”
　　闻言，罗秋蓉眼神中立马划过一丝诧异，梦璇什么时候变得这么心软了。
　　对了，梦璇还给过星期五药膏。
　　她的眼睛转了转，心中开始联想起来。
　　莫非……梦璇终于想通了，对别人有兴趣了吗她心头闪过一丝喜悦，不枉费她费尽心思给梦璇制造那么多的相亲机会。
　　对面那双冰蓝色的眼眸着实惹人注目，她心中不禁好奇起来星期五容貌，是不是和澄轻云长得有几分相似
　　虽然这样做，很不厚道。
　　但是在罗秋蓉的眼中，徐梦璇和澄轻云之间的感情实在是太痛苦了，倒不如找个替身。
　　感情这种事情，慢慢的就培养起来了，梦璇也不用一直在澄轻云这颗歪脖子树上吊死了。
　　她这么一想，眼神中突然起了撮合的意思，突兀的往徐飞白和时晋的方向看了一眼。
　　徐飞白突然咳嗽两声道：“梦璇姐，现在快到中午了，我们先吃午饭吧。”
　　徐梦璇点了点头道：“车子里面有面包，就在……”
　　她的话还没有说完，就被时晋打断道：“车子得加油了，前面有条小河，中午就在那里解决吧。”
　　徐梦璇坐在最后一排靠车窗的位置，完全不知道此刻油表都是满的，点了点头道：“也可以。”
　　罗秋蓉默默的对着时晋竖起了一个大拇指，这撒谎不眨眼的能力实在是佩服。
　　澄轻云坐在前排发现了她们的这些小动作，正疑惑的时候，罗秋蓉突然拍了拍澄轻云的肩膀道：“下车之后，你跟我来一趟。”
　　她郑重其事的样子，让澄轻云立马紧张了起来，但紧接着的问题却让她无语了起来。
　　“星期五，你有没有女朋友”罗秋蓉拉着澄轻云沿着河道走了七八分钟才算停了下来，压低声音小声的问道。
　　澄轻云眼神一跳，诧异的看着面前的罗秋蓉不明白为什么她会贸贸然问出这样一个问题。
　　莫非......罗秋蓉是把她看上了
　　罗秋蓉一眼就看穿了澄轻云的想法，赶忙道:“别误会，我的意思是说你喜不喜欢徐梦璇”
　　她语气认真不像是开玩笑，澄轻云也不由得思考起来，肯定的点点头。
　　徐梦璇的的确确是踩在她XP上的人。
　　罗秋蓉悄悄的松了一口气，握紧拳头道：“那真的太好了。”
　　罗秋蓉从来没有谈过恋爱，直来直往惯了，开门见山道:“你别看梦璇冷冰冰的，但其实她特别适合谈恋爱，满心满眼只有你的那种，只可惜被一个渣女耽误了!”
　　她义愤填膺的道:“这个渣女约定和梦璇一起进军队，却在体检那天失约，然后搬离了她们那个城市，好不容易大学遇见又装作不认识，最可恶的是直接把自己的崽崽扔给梦璇带。”
　　说起这番话来，罗秋蓉心里面有一大堆的苦水，像是倾泻不完一般: “她还喜欢装失忆，每次救完梦璇就失踪，这不是让梦璇故意难过愧疚等她吗”
　　身为梦璇的好友兼战友，罗秋蓉早就对不负责任的澄轻云看不顺眼了，满心想劝梦璇换一个人喜欢，奈何屡战屡败。
　　澄轻云砸吧了一下嘴唇，没有想到徐梦璇居然会这么惨。
　　她可是主角受，居然还有人会玩弄她的感情，可当她听到将崽崽扔给徐梦璇的时候，她却不可通制的心虚起来。
　　难道这个渣女莫非是她
　　她疑惑的目光正好和罗秋蓉四目相对，罗秋蓉抑制住满腔怒火，咬牙切齿的道:“而这个渣女就是澄轻云!”
　　澄轻云：“！！！”
　　她不可置信的瞪圆了眼珠子，回想起徐梦璇第一眼见她说的混蛋，难道这就是她干出的混账事情吗
　　可一个人就算再怎么失忆了，自己基本的道德品行观念还是在的。
　　她一个生长在国旗下的人，怎么可能会是渣女呢？
　　她猛地抿紧嘴唇，心想着肯定是哪里出错了。
　　澄轻云惊讶、震撼的表情让罗秋蓉满意的点点头，她拍了拍澄轻云的手道:“我看得出来，梦璇对你是有好感的，你好好加油，一定要把澄轻云那个渣女赶出梦璇的心里。”
　　澄轻云：“………”
　　她无语的扯了扯嘴角，头疼的揉了揉太阳穴，老实说就算她成功的赶走了澄轻云，后面进来的也是澄轻云。
　　罗秋蓉却没有注意到澄轻云的异常，拍了拍她的肩膀道:“你放心吧，我会帮助你的。”
　　不知何时，徐飞白突然冒出来道:“我知道梦璇姐喜欢什么，到时候我也会帮助你的。”梦璇姐每天既要带孩子，又要出任务，简直是太辛苦了，徐飞白早就看不惯澄轻云了。
　　时晋点点头道:“澄轻云确实算不上良配。”每次被抛下的都是徐梦璇，就算是他一个局外人，也觉得这段感情太痛苦了。
　　罗秋蓉满意的点点头道:“好，那我们一起帮助星期五。”说完，她对着澄轻云挑眉道:“星期五，你伸出一只手。”
　　澄轻云不明所以，但也照做，紧接着罗秋蓉伸出手掌覆盖在她的手上，紧接着是许飞白和时晋的手交叠在一起。
　　“我宣布这次行动就叫做清扫澄轻云，我们扫澄联盟正式成立！”
　　澄轻云：“？？？”她为什么要加入扫除自己的联盟？
　　但看着几人坚定的目光，澄轻云也只能顺从了。
　　罗秋蓉突然对着澄轻云道：“如果你能让梦璇喜欢上你的话，我每个月给你五十颗二级晶核。”
　　澄轻云忙不叠的点头，眼神笑咪了起来，能赚晶核就不错。
　　等到罗秋蓉几人回来后，徐梦璇皱了皱眉头道:“你们怎么去了这么久？”一旁的袁武摸了摸自己的肚子，打了一个饱嗝指着前面的面包道：“我都快把这些吃完了。”
　　有一说一，身为京光基地唯一的S级队伍，杀澄小队待遇确实是不错，就连一个普普通通的面包都是带肉松带夹心的，袁武一不小心就吃多了。
　　罗秋蓉却是抿着一抹笑，对着徐梦璇挑了挑眉头道：“梦璇，我有个事情想要跟你商量一下。”
　　听着这熟悉的语调，徐梦璇心道不好，站起来直接回绝道：“我不想要商量。”
　　说完，她脚步匆匆就想往相反的方向离开，罗秋蓉眼疾手快的拉住徐梦璇的胳膊道：“梦璇，你这回不能躲开了。”说完，她身后的时晋和徐飞白也上前了几步，堵住了徐梦璇离开的方向。
　　袁武则是瞪大了眼睛，一副不明所以的样子。
　　看起来似乎跟任务的事情无关，秉承着少做少错的理念，袁武又默默的往自己最里面塞了一个面包。
　　奶油夹心的香甜一下子融入了口腔中，好吃极了，他很有眼色的站远欣赏起娟娟的水流，保证一个多余的字眼也不会进入他的耳中。
　　“秋蓉，我说过我不会考虑别人......”徐梦璇拒绝的话语还没有说完，就被罗秋蓉打断了。
　　她郑重其事的道：“梦璇，有时候试试其他人没有什么不好。”在她看来澄轻云就是个妥妥耽误梦璇青春的渣女。
　　她低声道：“难道你没有注意到她的眼睛也是冰蓝色的吗？难道你不想要知道她和澄轻云长得有多相似吗？”
　　徐梦璇的眼眸顿了顿，嘴唇瞬间抿成了一条直线，那么抢眼的颜色，她怎么会没有注意到？但她没有想到的是罗秋蓉居然自作主张。
　　要不是星期五是跟着袁武出现的，她都会误以为又是罗秋蓉专门找来的跟她相亲的人。
　　近一周里面，她实在是遇见太多和澄轻云五官相似的人，有些是嘴巴相同，有些是鼻子相同，有些人眼睛相同。
　　她都有些疲于应付了。
　　“可我真的没有余力爱别人了。”徐梦璇的声音蓦然低沉了下去，只觉得心里面一阵心痛。
　　她或许是全天下最傻的人，即使澄轻云不喜欢她，她还是放不下她。
　　正因为如此，她也没敢和罗秋蓉说她已经见过澄轻云了。
　　“梦璇，就算是我求你了好不好？你知不知道你现在的身体状况和心里状况很糟糕？”罗秋蓉强硬着语气道：“我在你的房间抽屉里面看到了，你都快把那种控制药吃完了。”
　　她个头小小的，难免给人娇弱的感觉，却总能爆发出炮弹一般的威力，无论是在近战战场上，还是和徐梦璇对视的这一眼上。
　　回想起在海光基地的那段时间，徐梦璇一边照顾崽崽，一边出任务，甚至还通宵探索附近的海域，只为了获得有关于澄轻云一丝一毫的线索。
　　要不是她强制给徐梦璇吃了安眠药，又让燕陵配合她欺骗徐梦璇先返回京光基地，她怕是早就累死在海光基地了。
　　徐梦璇这是把自己当成了紧密的仪器，以澄轻云为中心能源燃烧。
　　身为军人，她恨透了澄轻云这样看似牺牲自我的做法，实际上被她救上来的梦璇早就生不如死。
　　而这样的痛苦，梦璇还经历了两次，心里防线早就被无情的摧毁。
　　想起心理医生给出的建议，她坚持道：“你就去接触一下星期五，就算是多认识一个朋友，多一个心里寄托不好吗？”
　　她抿着嘴唇道：“你也不想让崽崽看着你死吧？”最后一句轻飘飘的话语重重的敲击在徐梦璇的身上，她紧咬着唇，却说不出来一个拒绝的字。
　　最终还是勉强的点点头。
　　罗秋蓉看到这一幕，不由得轻轻的松了一口气，她脸上带上一分喜悦，快步上前敲了敲左侧车窗，对着里面的澄轻云做出了一个加油的手势。
　　徐梦璇半推半就的坐上了副驾驶，看着旁边的星期五低低的叹了一口气。
　　以往，她都是故意冷落对方，迫使对方愤然离场，但星期五情况特殊，是个哑女，在成为她的相亲对象之前还是她的队友。
　　徐梦璇天生正直，对于残疾人会多一分同情，她咳嗽了两声干巴巴的主动开口道：“对不起，我不知道之前秋蓉跟你说了什么，但我们绝无可能。”
　　虽然罗秋蓉已经对她讲清楚了利弊，徐梦璇还是有一套自己的准则。
　　她不喜欢自己的感情参杂无辜的人。
　　或许是感觉自己的话语太无情，徐梦璇又干巴巴的解释道：“我心中有一直放不下的人，那个人叫澄轻云。”
　　或许秋蓉说的是对的，如果她进入新的恋情，说不定就可以停止吃药，对方有一双和澄轻云一模一样的眼眸，当成替身并不难。
　　但难的是，她心里面的这一关。
　　至于崽崽，她心中另有打算。
　　说完之后，尴尬的气氛顿时弥漫在车内，徐梦璇有些头疼的揉了揉太阳穴，让她拿木仓杀丧尸都好，她最不会应付这样的场面。
　　而澄轻云却是心中一动，没有想到会听到徐梦璇这么直白的话语，可是.......那天晚上她却明明拿木仓对准了她。
　　难道，徐梦璇真的这么爱“澄轻云”吗？
　　澄轻云的嘴角突然翘起来了，温和的眼眸下暗藏下一抹嘲讽，哪有这么多的纯爱。
　　澄轻云上辈子是个十足的社畜，身为美貌的都市丽人，速食爱情配对多得数不胜数，一天见面三天交往的例子更是数不胜数，简而言之，就是她并不相信有这么深厚的纯粹的感情。
　　如果有，那就是诱惑还不够多。
　　她突然上升起一丝恶趣味，听说只要喜欢上一个人，就像是上瘾一般，戒都戒不掉。
　　刚才喝下的冰冷药剂开始发挥作用，她心中一动微调了一下自己的面容。
　　她扯了扯徐梦璇的衣角，似乎是想要说什么。
　　徐梦璇在车上翻找了一下，没有发现纸张，摊开手掌道：“你在这上面写吧。”
　　【可她不是伤害了你吗？】细弱的笔尖在徐梦璇的手掌上滑动，带着一丝丝的痒意。
　　徐梦璇苦笑了一声道：“有些人，就算是被她伤害也是心甘情愿的。”
　　澄轻云看着徐梦璇苦涩的笑容，心却像是蓦然被抓了一下，抿着唇像是不小心碰掉自己的面纱一般。
　　黑色的薄纱下，一张漂亮的面孔呈现在徐梦璇的面前。
　　冰蓝色的眼眸，近乎七分相似的面部轮廓，黑色的长直发飘然垂下，眉头微皱，一举一动都像极了她朝思暮想的人！
　　徐梦璇历来是冷静自持，哪怕是突如其来的攻击也不会让她眨一下眼睛。
　　但看着面纱如同树叶掉落的那一刻，她头一次绷不住冷静的神情，瞪大了眼睛，语气又急又快、脱口而出道：“澄轻云？”
　　她快速的眨了眨眼眸，像是高频率振动的蝶翼一样，下一秒就要高飞而去，透明的车窗反射着刺眼的阳光，在她的眼皮下投射下一抹暖光，将她黑眸中迷惑照亮得一干二净：“澄轻云，是你吗？”
　　但她很快又反应过来，打开了车窗悠悠的风灌入了车厢内，自顾自的否认道：“你不是她。”可即便如此，徐梦璇还是抑制不住打量的眼神，反复再三的查看。
　　三分钟后，她露出了一个失望的眼神。
　　很像，非常像。
　　但澄轻云的耳垂下有一颗红点，右眉的眉弓稍微低一点……这些细微的差异都在提醒着面前的这个人并不是澄轻云。
　　而且……澄轻云现在还是个丧尸。
　　一想到这里，徐梦璇立马清醒了过来。
　　澄轻云略微挑了一下眉头，没有想到徐梦璇居然这么快就分辨出来了。
　　她心中升起复杂的情绪，不知道是该高兴还是不高兴，明明这张脸已经很像了。
　　难不成徐梦璇真的这么喜欢没有失忆以前的她吗？
　　她想到罗秋蓉承诺的晶核数量，心一横拿起笔在徐梦璇的手掌写道：“我可以是她的替身。”
　　替身.......一想到这个词语，徐梦璇整个人都颤抖了起来，她是人却不是圣人，面对这样的提议理所当然的会犹豫。
　　但很快她又冷静下来，身子往后靠了靠与澄轻云拉开了一些距离道：“你是你，她是她，我不想要混为一谈。”她抿了抿唇又问道：“秋蓉是答应给你报酬了吗？我愿意付双倍给你。”
　　说完，她便快速的下了车，心脏更是扑通扑通的跳了起来，后背渗出一层冷汗。
　　差一点点，她就想要答应这个提议了。
　　罗秋蓉看着徐梦璇快步离开的样子，脸上露出一抹不满的神色。
　　但比起以前三分钟的记录，现在也算是一种进步。
　　她把空间留给了徐梦璇并没有打扰她，而是走向了澄轻云问道：“星期五，你和徐梦璇聊得怎么样？”
　　她一心二用，心里筹划着之后要怎么撮合两个人见面，可当她的目光扫到澄轻云的脸上时，却直接愣在了当场，指着澄轻云支支吾吾的道：“你……你……”
　　罗秋蓉反常的表现很快吸引来了徐飞白和时晋两人。
　　徐飞白瞪大了眼睛，有些压不住音调的道：“澄轻云你怎么在这？”但他一看穿着，又揉了揉眼睛道：“我去，你到底是星期五还是澄轻云。”
　　猛地一看，两个人几乎是长得一模一样。
　　时晋仔仔细细的观察了一遍，摇摇头道：“她不是澄轻云，只是面容相似。”
　　不过，能相似到这种份上也算是一种奇缘。
　　澄轻云则是眨着眼睛，装作听不懂她们说话的样子。
　　罗秋蓉的眼睛转了转，突然笑出来声音，看着面前的星期五道：“刚才梦璇是不是看到了你的样子？”
　　澄轻云乖巧的点了点头。
　　罗秋蓉摸了摸下巴，意味深长的笑道：“我觉得，这次扫澄联盟说不定会成功。”
　　她前前后后找了二三十号人加入扫澄联盟都没个反应，没有想到星期五却给了她一个惊喜。
　　她越说语气里面越充满了自信，拍了拍澄轻云的肩膀道：“你放心，只要你继续努力，我保证徐梦璇会喜欢上你的。”
　　而徐飞白则是感觉到一种古怪，看着罗秋蓉困惑的摸了摸后脑勺道：“梦璇姐，这样真的能行吗？”
　　这样不是“除”掉了一个澄轻云，又来了一个澄轻云吗？
　　罗秋蓉肯定的点点头道：“当然能行。”星期五看着沉默寡言，可比澄轻云贴心多了，到时候她再多带崽崽出来和星期五多培养培养感情，一切就水到渠成了。
　　罗秋蓉回想着自己床头下的那本红娘秘籍，瞬间心安多了。
　　汽车继续前行，袁武看了看左右两边的徐梦璇和澄轻云，不明白为什么她们出去一趟，之间的气氛就变得这么古怪了。
　　不过，他也没有多嘴询问，只是默默的在中间当好隔离两人的“木头人”。
　　徐梦璇看着窗外，突然皱起眉头疑惑的道：“这是去铭宇中学的路吗？”附近的建筑物都给她一种很熟悉的感觉。
　　时晋疑惑的摸了摸后脑勺道：“任务上面写的是衡水中学。”
　　罗秋蓉看向窗外提了一嘴道：“好像以前是叫这个名字，但另一个学校合办就改名了。”
　　这算起来，都是末世之前的事情了，任务介绍上也不会写得这么详细，都是罗秋蓉自己打听到的。
　　澄轻云则是看了两眼徐梦璇，明白她突如其来的询问是为什么？
　　铭宇中学，是徐梦璇所读的中学。
　　只是现在却变成了被废弃的学校，成为了三级火系丧尸的盘据地。
　　但澄轻云却不知道，这所中学也曾是她的母校。
　　衡水中学是林市的重点中学。
　　分为初中部和高中部，纪律森严，每年的高中入学率和本科入学率都远超其他学校，甚至有踏入衡水中学，脚踩半只大学的传言，更是引得无数学校领导前来“打卡”“取经”，尤其是风靡一时的跑操文化，在操场上集合前拿着记满笔记的小本子背书，也算是独树一帜的风景线。
　　初中部和高中部共用食堂和操场，但是教学楼却是单独分离开的，甚至在中间架起了铁丝网，不允许两个年级的学生厮混在一起，因为三级火系异能丧尸盘踞的缘故，初中部的教学楼已经被损坏了两三栋，坍塌成土墙和沙砾，又在日日夜夜的风吹日嗮中早就看不出来本来的真面目。
　　徐梦璇目光一扫，从半张数学卷子中依稀辨认出是一道栽树问题，她的回忆似乎也跟着回笼，初中时候的记忆点点滴滴的弥漫，她的眼神中不由得带着一丝怀恋。
　　罗秋蓉皱了皱眉头，有些奇怪的道：“丧尸难道不在初中部吗？”
　　三级火系异能丧尸的动静是很大的，现在悄无声息的情况才算得上是古怪。
　　听到罗秋蓉的话，澄轻云转头看向了高中部。
　　说实话，初中部和高中部的教学楼风格都相差无异，无非就是多几层少几层的差别，上面用红字在白墙面上写着楼号，比如满慧楼、智慧楼等等。
　　只是在楼层的间隙处，高中部居然全部架满了铁窗，密不透风的感觉让人立马想到了监狱的牢笼，让人无端的压抑。
　　徐飞白疑惑的道：“奇怪，这里不是学校吗？怎么这么多铁丝网？”
　　徐梦璇眨了眨眼，用着冷漠的声音解释道：“之前发生过跳楼事故，高中部的学生考学压力过大就跳楼了。”
　　几人听到这话，一阵唏嘘。
　　徐飞白顿了顿道：“怪不得校方会这么安排。”
　　时晋感叹道：“看来升学的压力确实是大。”
　　罗秋蓉突然像是想起了什么，指着一栋教学楼道：“梦璇，这是不是你当时上学的地方？”她皱了皱眉头道：“我记得你说过是在一班。”
　　徐梦璇点了点头道：“不错。”她上前走了几步，这么多年这里连学校的名字都改过了，她也不会认为当初自己的座位、布局还在老地方。
　　但她心中还是抱着一丝侥幸的想法，推开了一班的教室门，要不是里面呛人的灰尘满天飞，加上空荡荡的空间，整整齐齐的课桌还真让几人有了一种回到校园里面的感觉。
　　徐梦璇看着面前眼熟的棕红色讲台，心中一动，脚步不由得加快了几分，神情中带着一抹激动，那个东西还在里面吗？
　　她抿了抿唇，将白色的粉笔盒拿起倒扣，粉笔头一节节的倒出来，与此同时一张白色的小纸条也出现在了她的眼前。
　　【十六岁的约定：澄轻云要和徐梦璇一起去部队】
　　【一定一定要完成！梦璇开木仓射击的样子真的太帅了！】
　　吐血，系统专门挑今天返还营养液，抹泪，看来这个更非加不可了


第55章 
　　徐梦璇万万没有想到当初这张被塞到粉笔盒里面的小纸条居然还在这里。她抿了抿嘴，心中的思绪开始涌动，修长的手轻轻的搭在纸条上，手指摩擦着上面的字迹，半褪色的蓝色笔墨带着那个人一如既往的张扬风格，她的眼神中忍不住升起一丝怀念。
　　如果没有澄轻云许下的这个诺言，她一定不会进入部队，她的人生也会发生截然相反的变化。
　　澄轻云看到这一幕却忍不住皱起了眉头，徐梦璇.......她这是在干嘛？
　　手指搭在虚空中，做出抚摸的动作，神情怀恋。
　　可她面前却空无一物。
　　她上前一步拍了拍徐梦璇的肩膀，可对方却没有一点反应，表情冷淡如往常一般，只是呆呆的望着空间，眼神空洞没有一个焦点，更像是进入了另一个空间之中。
　　一阵突兀的铃声响起，似乎还兼般着轻笑的女声，她脸色一变，心头爬过了一丝危险的感觉，梦璇这是中招了吗？
　　原书中说过，精神系异能丧尸最是防不胜防，最爱构建梦境用过往的甜蜜或者痛苦的回忆将人裹挟，陷入深层次的睡眠之中，让人如同睡美人一般永远醒不过来。
　　她蓦然心中一紧，神情凝重，上手轻拍了一下徐梦璇的面颊，对面还是没有丝毫的回应。
　　她眼中闪过一抹焦急，心中更是升起一抹怒意，那只丧尸居然敢对徐梦璇动手！她手腕一转，眼眸流转，一根透明的丝线从徐梦璇的手臂上缠绕而上，延伸到她的手指处。
　　徐梦璇僵硬的手指慢慢收回，身体一软，直接半趴倒在澄轻云的肩膀上，苍白的脸庞中尽是痛苦的神色，嘴唇轻吐含糊不清的呻/吟/着，迷迷糊糊的叫着一个人的名字。
　　“澄轻......轻云.......”不过是短短几秒钟，她的额头就已经侵湿了一层冷汗，前额的碎发已经湿透，轻咬着下唇瓣，殷红的颜色越发明显。
　　澄轻云的胸口突然一阵绞痛起来，连忙取下自己的手帕塞在了徐梦璇的嘴里面。
　　事从权急，澄轻云没办法对着罗秋蓉几人一一解释，只能深呼吸一口气，强压下心中的焦急和躁动，快速的调转起精神系异能，六条银白色的丝线从澄轻云的脑中延伸出去，轻轻的触碰了一下徐梦璇的脑袋。
　　下一秒，就像是水滴融入大海一般自然。
　　澄轻云心中松了一口气，幸好徐梦璇对她没有太排斥，否则她只能使用强硬的手段进入，这样会不可避免的对徐梦璇的脑部产生伤害。
　　两个人站在讲台上，徐梦璇的脑袋半搭在澄轻云的肩膀上，远远看去像是两个人在亲密交流一般。
　　罗秋蓉猛然看到这一幕，不禁咂舌了一下，这个星期五也太可以了吧？
　　现在都能和梦璇身体接触了吗？
　　但是下一秒，她又察觉到一股深深的不对劲，梦璇怎么会是这么随便的人呢？
　　徐飞白也注意到这一幕，他先是避嫌的退出去了几步，随后又感觉到一阵深深的不对劲。
　　这两个人怎么一动不动？就连眼球也没有眨动。
　　他抿了抿唇对着身边的罗秋蓉开口道：“秋蓉姐，她们两个人似乎不对劲。”
　　袁武心道，岂止是不对劲，她们一行人都进来了，两个人都还维持着这个姿势，连个眼神都没有给他们。
　　他可是记得澄轻云为了不让徐梦璇认出她，不惜套个哑女的马甲。
　　“梦璇，你怎么样了？”罗秋蓉焦急的道，一个健步冲到了徐梦璇的身边，伸手想要将两人分开，却被时晋阻止了。
　　他低声喝止道：“别碰她们，让她们保持现在这个姿势。”他比罗秋蓉年长几岁，加上他本身体型壮硕如小山，沉闷的声音立即产生了一种威信力。
　　“她们两个似乎受到精神系异能丧尸的攻击了。”时晋打量了周围一圈，立马下来结论道：“我们还是不要轻易动她们的身体，免得对她们造成什么影响。”
　　时晋这番话说得不无道理，毕竟精神系异能丧尸的攻击手段她们并不了解，贸贸然帮忙很可能会起到适得其反的作用。
　　闻言，罗秋蓉立马露出后悔的表情道：“都怪我刚才怂恿梦璇进来。”
　　不然，梦璇根本就不可能会中招。
　　徐飞白拍了拍罗秋蓉的肩膀安慰道：“秋蓉姐，你放心，梦璇姐不会有事的。”他的眼睛转了转，目光看向一旁的澄轻云道：“再说了，星期五不是精神系异能者吗？”他慢慢说出自己的猜测道：“说不定星期五就是为了救梦璇姐才一起进入了梦境，她们两个人不会有事的。”
　　不得不说，徐飞白已经接近了事情的真相。
　　袁武点点头，赞同这个说法道：“星期五可是三级精神系异能者。”言下之意，就是这应该是她主动进入的梦境。
　　这一番话，总算是让几人心中安定了一瞬。
　　徐飞白紧接着又道：“秋蓉姐，我们现在该怎么办？是不是要先出去？”
　　徐梦璇一向是队伍里面的中流砥柱，看到一向强大的徐梦璇中招了，徐飞白心中也有些慌乱。
　　这个任务的难度系数恐怕根本不是A级。
　　袁武看向窗外，皱着八字眉道：“恐怕......我们已经没有退路了。”与此同时，外面传来了踏踏踏的走路声、嘶吼声、叫喊声，就像是刚才躲藏起来的丧尸全部闻到人味出来了一般。
　　罗秋蓉猛然反应了过来道:“是丧尸！他们过来了!”而且听声音，数量还不少。时晋透过玻璃窗户望了出去，眼中却没有半点吃惊，毕竟三级丧尸身边本来就有大量的低级丧尸。
　　眼看着外面丧尸的身影越来越靠近，罗秋蓉的面色难堪了起来，看着讲台上的两人，只能当机立断看向袁武道：“你先把她们两个人的身体保护起来。”
　　听说，精神系异能丧尸最会构建激发人欲望的梦境，然后让他们困在里面一直出不来。
　　希望.......梦璇和星期五早点出来比较好。
　　袁武忙不叠的回答道：“好。”
　　说完，他手掌一番，黄色的土墙凭空出现，一排排站立着，将两个人护得严严实实。
　　他的眼睛转了转，又直接在地上拍了一掌，一时间徐梦璇和澄轻云两个人直接掉落在一个土坑里面，袁武满意的点点头，这样的话，就算是对面的丧尸太厉害打不过，他也能够带着两个人土遁离开。
　　罗秋蓉一行人看到这一幕也心安了起来，全心全意的对付起外面的丧尸。
　　粗粗一眼扫过去，门外已经堵着四五十只丧尸，塞在狭长的教学楼道，一个个张牙舞爪，眼神里面充满着对嗜血的渴望。
　　这些基本上都是由零阶或者一阶丧尸组成的，普遍智商不高，只会在门口堵着用爪子不停的抓木门，但也有稍微聪明一点的，知道用扫把、教棍、红旗旗杆当武器，“哐当哐当”的敲打在玻璃上。
　　时晋和徐飞白，一个是火系异能者，一个是雷系异能者都属于攻击范围较大的异能，干脆一个人站在前门，一个人站在后门，直接从门缝里面扔出了一片火海和雷海。
　　而罗秋蓉则是目光凌厉看向阳台下妄想爬上来的丧尸，拔木仓、瞄准、射击，动作干脆利落，精准率都在90%以上，她手上带着各种金属环，一旦她没有开木仓射中，金属环就会变成一把小刀直接插在丧尸的脑袋中。
　　身为二级土系异能者的袁武则变成了装修师傅，不断加厚教室与教室之间的墙壁厚度，以防四面的墙壁被攻破，他们成为了四面楚歌的典范。
　　四个人各司其职，但短时间内效果很明显。
　　但几人却没有露出轻松的表情，因为他们知道这只是一个开始罢了。
　　而且.......从头到尾，三级火系异能丧尸和二级精神系异能丧尸都没有出现过。
　　等级越高的丧尸，觉醒智慧的概率也就越高，
　　也就是说，他们只是再拿这些普通丧尸消耗他们的异能罢了。
　　一想到这里，罗秋蓉的心头沉闷了一下，只能在心中默默祈祷徐梦璇和星期五快点醒过来。
　　和满慧楼隔楼对望的便是智慧楼，此时天台最顶端站着一只身材瘦削的男性丧尸，一只只火球在他手上不断闪现，他看着对面的人影，嘴角一歪露出一个讥讽的表情，他漫不经心的拍了拍自己身上的校服，手上拿着一个蓝色的沙漏。
　　正好可以计时十分钟。
　　他轻轻翻转，蓝色的沙子开始从细孔中穿过，他露出一副好整以暇的表情，十分期待的扯了扯自己的校服领子。
　　而在一只棕红色的大摆钟里面，一直瘦弱的女丧尸也在静静等待着。她睁开一只苍白的眼睛，眼珠子转悠了一圈，青紫色的右手腕上系着一条粉红色的飘带，上面串联着几个银色的风铃，她随意的拨动了一下，脸上似乎露出了不解的神色。
　　这两个人.......
　　澄轻云眨了眨眼睛，看着面前“铭宇中学”的学校招牌微微怔愣了一下。
　　这就是徐梦璇充满回忆的地方吗？她还以为会是她待了十年的部队。
　　这里一看便是末世之前的场景，甚至连建筑都有些陈旧的风格，一抬头便是熙熙攘攘的中学生穿着统一的校园制服，蓝白双色带着两条杠，雄鹰的校徽被佩戴在最中间，后面则是“自强不息雄心壮志”的校训。
　　此时正是忙碌的早上，学校道路两边摆满了早吃摊，学生们就是最大的消费群体。
　　有软软糯糯的玉米团、早上刚刚熬好的青菜粥和包子、香喷喷的炒饭........各种香味飘洒在空气中，澄轻云的鼻子动了动，心想着还是先找到徐梦璇要紧。
　　她伸出一只手正想问方向，手指却直接穿透了面前正在吃早饭戴着黑框眼镜的女生。
　　她抿了抿唇，皱起了眉心，大致明白了自己的处境，自己不是徐梦璇幻境中的主人公，对于幻境来说就是强行进入的人物，自然不会给她安排觉得。
　　她也只能以第三者的视角进行旁观，不能干预。
　　她心中顿觉一阵失策，要是这样的话，她要怎么提醒徐梦璇这些都是假的？
　　但紧接着，她又不由得产生了好奇的心里。
　　听说幻境最能够表现出来一个人心底最渴望的事情，也不知道徐梦璇最渴望的是什么。
　　在她看来，作为书中最受作者偏爱的主角受，徐梦璇的待遇已经非常好了。
　　她眨了眨眼睛，仗着自己游魂的形态直接进了学校，转悠了几圈之后，终于在一个老师打印的年级成绩表上看到了徐梦璇的名字。
　　看着近乎全科满分的成绩，澄轻云啧啧了两声心道不愧是徐梦璇。
　　不管做哪个方面都是最优秀的。
　　她心意一动，直接飘到了初三一班，果不其然在前三排的身影找到了徐梦璇的身影。
　　果然，这里是学霸聚集区的专属位置。
　　而更让她吃惊的是，徐梦璇身边居然还坐着一个缩小版的她。
　　无论是鼻子眼睛还是五官轮廓都一模一样，连带着动作神情也是。
　　她站在旁边，从小女孩摊开的作业本子上看到了澄轻云三个字。
　　难道.......这就是她丢失的记忆吗
　　她穿书过来后，原身的记忆完全丢失，她私以为是作者偷懒没有设定。
　　现在七点半，正是早读的时候，徐梦璇专心致志的背英语课文，突然她手心一热，原来是澄轻云悄咪咪的递过来一个糯米饭团子。
　　“梦璇，这个好吃，我特意多加了你喜欢的酸萝卜和花生。”
　　徐梦璇的嘴角抽了抽无语的道：“现在是早读时间，不是吃饭时间。”她顿了顿摊开手掌道：“没收。”
　　澄轻云心甘情愿的上交，另外还将书包里面没开封的牛奶也一起递上去。
　　她又像是想到了什么，将一本射击军事书交给了徐梦璇道：“梦璇，这是我跑遍全市书屋才买到的，你快打开看看吧。”
　　徐梦璇眼角一抽，眼神一暗道：“可我不能去部队。”稚嫩的眸子里面充满了迷茫：“爸妈都说女孩子不能玩木仓，而且我是要读金融学将来打理徐氏集团的。”
　　“可你不是喜欢吗？我就喜欢你开木仓的样子！”澄轻云顿时急了，连忙承诺道：“到时候我们一起去！”
　　“口说无凭……”
　　讲台上的老师突然大声道：“澄轻云，你怎么又在打扰班长背书，你去讲台上罚站。”身边的小朋友听到这话，纷纷哈哈大笑，发出嘲笑的声音。
　　澄轻云却面不改色，心里面惦记着徐梦璇刚才说的那句话，站到讲台上后趁着老师不注意将一张小纸条塞进了粉笔盒里面，口说无凭写在纸上就不一样了。
　　澄轻云清楚的看到，徐梦璇在下学之后专门查看了粉笔盒，只是最后却又轻轻的叹了一口气，拿着笔尖却不敢写下一句回应的话。
　　澄轻云眨了眨眼睛，以旁观者的视角继续观看，心中却是感慨万千，这是徐梦璇的回忆，初中美好的回忆。
　　估计也是诱发此次幻境的引子。
　　正当她以为会按部就班的回忆两个人在初中时的校园生活时，她却眼前一黑，脑海中听到时间波转的声音。
　　等她再睁开眼的时候，却看到徐梦璇脸色苍白的躺在病床上，白色的输液针扎在她的血管上，她双眼赤红却不肯流出一滴泪水，澄轻云撇了一眼，发现日期已经到了六月份。
　　银白色的闹钟上显示着下午六点，但窗外黑压压的雨却让人喘不过气来，让人觉得已经晚上八九点了。
　　“扣扣扣”礼貌的三下敲门声之后，一个中年女仆人小心翼翼的将餐盘端了进来，对着徐梦璇道：“小姐，你已经一天没吃饭了，你还病着喝点人参粥吧。”
　　说完，她拿出勺子舀了一勺放在了徐梦璇的嘴边，徐梦璇却躲开了，摇摇头道：“张妈，我现在不想要吃饭。”
　　张妈抿着唇，小声道：“梦璇，你这是何必呢？部队的通知书已经寄到家里面，老爷和夫人都看过了，现在都在骂你不孝，你别因为.......”
　　张妈的话还没有说完，就直接被徐梦璇冷淡的打断了：“我不是因为这件事情，张妈我困了。”
　　张妈只得叹息的摇摇头，然后对着门外的一个精瘦老头说了几句话。
　　徐有功直接推开了门，对着徐梦璇开门见山的道：“梦璇，你这是干什么？你要去部队我也随你，但我看不惯你为一个丫头片子这样做。”他冷哼了一声道：“她只是骗了你罢了。”
　　徐梦璇眼中露出渴求的眸子道：“爷爷，澄轻云她不会骗我的，肯定是有事情耽误了，她才没有参加体检。”
　　徐有功冷冷的瞥了徐梦璇一眼，拿出体检报名单直接甩在了徐梦璇的脸上道：“她是自愿放弃的！没有人逼她，而且她还搬离了城市。”
　　到底是自己从小在眼皮子底下长起来的孙女，徐有功摸了摸徐梦璇的脑袋道：“梦璇，不管你是喜欢男的好，喜欢女的也行，但像澄轻云这样言而无信的人，你不要再喜欢了。”
　　“你不要太伤心了。”他又道：“如果你不想要进入部队的话，我可以找人.......”
　　徐有功的话没有讲完，就被徐梦璇直接打断：“爷爷，我要进部队。”
　　她轻咬着嘴唇，不敢在爷爷面前袒露自己的心思，心中怀揣着一个隐秘的希望，澄轻云一定知道她在部队里面，一定会来找她的。
　　到时候，她就能够问清楚理由了。
　　只是，她万万没有想到这一等，便等了许久。
　　澄轻云此时心疼起来，很想要质问自己为什么会放弃体检，为什么要搬离城市，她努力搜索，却还是一片空白。
　　时间跳跃，记忆一如既往的让人难受。
　　鸣光基地，洪水暴发后。
　　徐梦璇睁开了眼睛，看到的便是罗秋蓉焦急的神情，海水拍打着岸边，哗啦哗啦的，湿透的衣衫带着森森的冷意，一下子将徐梦璇从混沌的思维中拉扯出来，她立马清醒了过来，她一一扫过面前几人，焦急的询问道：“澄轻云呢？”
　　罗秋蓉摇了摇头道：“梦璇，我们只看到你，没有看到澄轻云。”
　　听到这句话，徐梦璇的眼眶突然赤红了一圈，不停的眨着眼睛，然后强撑着从冰冷的石头站起来，只是她却不小心一个踉跄，眼看着她要跌倒，罗秋蓉眼疾手快的拉住她，担心的道：“梦璇，你没事吧？”
　　她清楚的看到徐梦璇的全身都在小幅度的颤抖着，像是惊魂未定一般。
　　徐梦璇摇摇头道：“我没事。”话虽如此，但她的脸色却苍白的不像话，只有看到崽崽的时候眼里的光才亮起了一瞬。
　　仅仅是一分钟的时间，她很快调整好了情绪，对着几人道：“我们现在还不能停下，必须要抓紧时间找到徐梦璇。”她苍白的嘴唇紧绷着，像是下一秒就要崩断了一般，可她还是在苦苦支撑着。
　　澄轻云看着徐梦璇日夜寻找明明憔悴不堪却又强打着精神的样子，只觉得唇尖一阵发苦，心里面更是憋着一口气，她真的有这么好吗？
　　值得徐梦璇这么爱吗？
　　她狠狠的捶打着自己的脑袋，又暗恨自己为什么会丢失这些记忆。
　　她还没来得及喘息一口气，梦境又快速将她推拉，眨眼到了一片海域，上面写着海光基地四个字，因为之前去过她对周围的环境还算是比较熟悉。
　　但很显然，此时此刻的海光基地像是受到了炸弹爆炸的余波攻击一样，变得破破烂烂的。
　　而徐梦璇则是又是带着罗秋蓉几人寻找，甚至是以透支自己身体为代价。
　　澄轻云看着徐梦璇一次又一次的欣喜，一次又一次的失落，到最后的麻木、呆滞，心再一次被撕裂开来了。
　　她不是徐梦璇，只能站在旁观者的角度。
　　这样不断被抛下的痛苦，就像是永不停歇的雨水，又像是清理不完的青苔，穿插着日常生活的一言一行中，连提到澄轻云这个名字都会是一种痛苦。
　　她突然想到美人鱼的童话故事，美人鱼为了上岸，娇嫩的双脚踩在地上就如同走在刀尖上痛苦一般。
　　而徐梦璇是不是也是这样的感受？
　　她抿紧了唇，原以为幻境会停下来，却又在不断前进。
　　这里明显是京光基地，深夜中徐梦璇躺在床上还没有休息，她拍了拍崽崽，眼下却是掩饰不住的憔悴，侧着身子眼眸中全是思念。
　　她突然明悟过来，这个幻境分明就是在不停的折磨徐梦璇，让她不停的重复自己痛苦的事情。
　　与此同时，她脑海中许多记忆的碎片不停的脑海里面闪烁,就像是夜空中明亮的星星一样，仿佛要冲破什么限制，淡黄色的液体混合着一抹绿意不断的前行，在澄轻云的四肢百骸中流淌，最后逆流到大脑部位。
　　澄轻云只觉得脑袋疼极了，像是有一把大锤子不停的敲打着，她紧咬着唇，殷红的血液流出，清楚的疼痛顺着脉搏的跳动了起来，鼻间隐隐闻到了生锈的味道。
　　她紧握着脑袋，却在头一次这么清晰的将脑海中的记忆串联了起来。原来，她早就穿书了。
　　时间远比她以为的早，六岁的她看着书中的徐梦璇本来是抱着旁观主角的想法，但不知不觉却沦陷进去，然后和徐梦璇
　　定下了16岁之约。
　　她的脑海中像是有什么机关蹦地一下被打开，和徐梦璇相处
　　的画面不断在她的眼神闪烁。
　　两个人一起在缙云山上看日出、两个人一起吃早饭、两个人
　　一起在操场背书、 两个人一起在圣诞节的晚上交换代表平安的苹果，两个人第一次在情节人的树下拥吻，两个......
　　这些记忆就像是储藏着一个罐子里面的糖，一颗颗的扔在澄轻云的面前，但却全都化作了困住了徐梦璇的丝线，看着眼前疲惫的徐梦璇，她顿时心疼得不行，
　　她真的是一个彻头彻尾的混蛋!
　　她张开怀抱虚虚的搭在了徐梦璇的身上，企图这样能够让她感受到一点点温暖。
　　等她带着梦璇从幻境里面出去后，她一定要好好对梦璇，和她一起养好崽崽，将梦璇宠上天。
　　不知道是不是半梦半醒间，徐梦璇居然察觉到身边澄轻云的想法，她留下了一滴泪水，轻柔的呼喊道：“轻云。”
　　而另一边，一个机械声音却快速的响动起来，明明是一如既往的冰冷金属声，却让人察觉到一丝着急。
　　【警告，警告，剧情已偏移10%】
　　【警告，警告，剧情已偏移20%】
　　【........剧情已偏移30%】
　　【.......剧情已偏移40%】
　　看着不断上升的数值和已经跳动到橙红危险程度的警示灯，女人心中一跳，一张脸庞掩盖在黑暗中看不出分毫。
　　[系统，这是怎么回事 ]
　　[据监测，出现不可控因素，请问宿主现在是否进行处理]
　　不可控因素她下意识的看向徐梦璇的好感度发现仍然处在正常水平，这到底是怎么一回事。
　　看着不断上涨的数字，她心中一阵焦急，深深的皱起了眉头，只能咬唇道:“处理。”
　　系统曾经说过，剧情偏移度达到60%就是危险程度，到时候她也会失去系统的庇护，被人发现她外来者的身份。
　　系统冷漠的声音接二连三的通报了起来。
　　[预计花费能量值1000]
　　[处理结果：剥夺澄轻云关于徐梦璇的记忆]
　　[处理时间：现在]
　　女人一听脸色顿时变了，心中更是一阵肉疼，1000能量值可是她做了不少任务才积攒下来的，现在全部化为乌有。
　　这个可恶的澄轻云，一定是那个不可控因素！她的眼中划过一道暗芒，心想着一定要想办法解决掉这几个人。
　　此时的澄轻云心头正思考着怎么突破面前的幻境，可她却感觉到一阵天旋地转，刚才清醒的记忆开始变得灰暗，甚至要从她的脑子中剥离出去。
　　她明显的感觉到，那是一股外来的力量！
　　那股力量在掠夺她的记忆！
　　这个惊人的事实一下子摆在了澄轻云的面前，心头更是蓦然一沉。
　　“不，我不想要失去记忆！”她艰难的开口道，看着躺在床上道徐梦璇和崽崽，眼中流露出痛苦的神色。
　　也许是福至心灵，澄轻云摸到了那瓶仅剩的药剂一口灌了下去。
　　药剂开始发挥作用。
　　另一边则是收到了系统报错。
　　【指令错误、指令错误】
　　【指令被驳回、指令被驳回】
　　女人一张漂亮的脸上满是疑惑，不可置信的道：“怎么会这样？”系统的力量居然被人抗衡了。
　　她这还是第一次遇见这样的情况。
　　她怒不可遏的道：“系统这是怎么一回事？”这次的处理足足扣了她一千的能量，结果却是这样。
　　系统冷漠的声音却没有传来，衣服置之不理的样子。
　　女人咬了咬唇，面色一下子扭曲了起来。
　　好在剧情偏移度已经降到了20%，她也只能哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　晨光基地。
　　余丽看着匆匆吃完饭就上楼的燕陵，担忧的道：“燕陵，半个月都过去了，我们还没有找到澄姐，是不是你当初算错了？”
　　燕陵是脑域异能者，自然是不可能会算错，她这样说不过是为了提醒燕陵，澄轻云现在可能会出现在京光基地。
　　燕陵眼睛一转，立马知道了余丽的心思，肯定道：“澄姐一定会去京光基地的。”
　　余亮一听立马兴奋起来道：“既然这样，我们就快点去接澄姐回来。”要他说，澄家军都是澄姐辛苦培养出来的，就不该给徐梦璇留下。
　　只是当时燕陵却说要尊重澄姐的意愿。
　　燕陵摇了摇头，道：“我们可能没时间去京光基地了。”他顿了顿：“澄姐迟早会恢复记忆的，到时候她也会来找我们的。”
　　余亮摸了摸脑袋，有些奇怪的道：“燕陵，你那个药剂真的就这么神奇吗？你就确定澄姐一定会恢复记忆？”
　　他不解释道：“伪装者药剂中加入空间系异能元素不会有问题吧？”
　　燕陵抬起了脑袋，神情认真的道：“空间异能最重要的是时间回溯，进行时空的跳跃，自然也能让失忆的人回溯到没有失忆的状况。”
　　余丽突然道：“那要是澄姐不止失忆一次怎么办？”
　　燕陵点了点头，为余丽的敏锐的直觉诧异了一瞬，抬起头解释道：“是的，我怀疑澄姐不止失忆过一次，有一种冥冥中的外在力量在阻扰她。”他双手交握道：“不管怎么样，只要服用药剂回归原状也不失为最好的结果。”
　　余亮点点头，对着燕陵竖起了大拇指道：“燕陵，你说得没错。”
　　他万万没有想到燕陵连这一层都已经想到了，不愧是脑域异能者。
　　燕玉听得懵懵懂懂，直接看向燕陵询问道：“那我们什么时候能够见到澄姐？”
　　燕陵摇摇头，指着手里面的召集令道：“我们会在饶光基地汇合的。”
　　徐梦璇眨了眨眼睛，猛地一恍神看着面前的人头痛欲裂的样子，还以为是澄轻云。
　　看着面前的穿着才慢慢缓过神来，这个人是星期五。
　　看着两人尴尬的姿势，徐梦璇率先后退了一步。
　　澄轻云也连忙后退了两步，揉了揉自己的脑袋，奇怪，她似乎又丢失记忆了。
　　她和徐梦璇在幻境里面经历的一切都想不起来了。
　　她揉了揉眉心，不知道这是后遗症还是正常现象，她目光一沉心想着一定要想个办法恢复记忆才是。
　　“梦璇，你终于醒过来了。”罗秋蓉高兴的道，她手里不停的开木仓，眼神中露出一抹疲惫澄轻云揉了揉酸胀的脑袋，只记得自己体验过徐梦璇的视角，只觉得太难过了。
　　袁武则是大口喘着粗气道：“幸好你们清醒过来了。”
　　两个人立马对视一眼，看向了窗外。
　　一栋楼的距离，在顶层阳台处，一男一女两只丧尸正冰冷着眼眸看着她们。
　　“是三级火系异能丧尸和二级精神系异能丧尸，她们出来了。”徐飞白警示道。
　　时晋皱眉道：“她们这是故意等到现在出来。”
　　除了没动手的徐梦璇和澄轻云两人，其余几人的异能都被消耗了至少八成以上。
　　而澄一几只丧尸身上也都带有不同痕迹的伤痕。
　　徐梦璇一如既往的冷静，很快判断清楚了眼前的形式，对着罗秋蓉下达着命令道：“秋蓉给我子弹。”
　　罗秋蓉一边射击一边制造弹药早就疲惫不堪，听到徐梦璇的话巴不得将最好的进攻位置让出去。
　　澄轻云也立马加入战斗，向徐梦璇投去了一个眼神。
　　她目光所致，是一个穿着黑色长裙手上带着风铃的精神系异能丧尸。
　　徐梦璇当即明白了澄轻云的意思，比起外在的攻击，时不时的精神系异能攻击反而会造成不好影响。
　　因此优先对付精神系异能丧尸才是正解。
　　她们两个人一前一后，站立在一起的样子让罗秋蓉有些触动。
　　当初在鸣光基地，面对火系猎豹的时候徐能选和澄轻云两个人也是这么配合无间，只用一个眼神就知道彼此下一步的攻击。
　　但她很快又把这个想法压在了心底。
　　现在面前这个人是星期五，不是澄轻云。
　　再说了，澄轻云现在说不定都已经死了。
　　腱鞘炎加脖子受不住了，我明天要再看一遍改一下，明天会加更，早点虐完早点在一起，我尽量快点恢复记忆，就这么么么哒


第56章 
　　面前这只女丧尸看起来个头偏小、身材娇弱，穿着黑色的修身长裙，单单从背影看上去就觉得柔柔弱弱的，没有一点攻击力。
　　但澄轻云却知道对方并不好惹，身为二级精神系异能丧尸她的智慧等级明显比其他丧尸高，也更懂得如何利用自己的优势。
　　从她们一踏入铭宇中学开始，就能够根据到偷听的内容，给她们设下了圈套并且成功引诱徐梦璇这个最强战力进入了幻境之中，就能可见一斑。
　　如果不是她强行进入破局，这个任务怕是对杀澄小队来说都是一场苦战。
　　稍有不慎，受伤或者是死亡都是司空见惯的事情。
　　因此，澄轻云的异能等级虽然比对方高出一级，却还是不敢掉以轻心。
　　澄轻云手指微转，六根透明色的丝线缠绕在空中狠狠的拧成麻花粗细的绳子率先锁定对方的脑部进行攻击，算是先给对方一个警告。
　　女丧尸脚步一顿，面色一僵，抬头望着澄轻云的目光中充满了敌视，紧接着往后倒退了好几步才稳住了身形，显然是在等级压制之下躲闪不及，只能生生的抗下了澄轻云的这一击。
　　但很明显，对方也不是吃素的，她右手手腕快速的翻动，变化着姿势，飘带上清脆的银铃声因此响起，过多的眼白翻动让人觉得有些诡异，口中更是低语着含糊不清的话语，紧盯着徐梦璇。
　　在澄轻云的视野下，音铃声化作了声波攻击直接在徐梦璇的脑海上空盘旋，每一个音节字符都充满了窥探和攻击的意味，只要徐梦璇放松警惕，就能够迅速攻占她的精神领域进行绞杀。
　　轻则脑部损坏，重则立马死亡。
　　澄轻云心中一急，哪能容忍对面的女丧尸一而再再而三的对徐梦璇出手，于是又加大了对女丧尸的精神攻击，想要吸引对方的仇恨，哪知女丧尸偏偏紧盯着徐梦璇，硬着不管不顾一心针对她。
　　面对澄轻云的攻击也不回防，选择直接承受，嘴唇处甚至撕咬破皮流血。
　　也不知道是不是她感觉到了生命的危险，明白两个人联手之后，以她的实力，只有拼尽全力才能有九死一生的机会。
　　而徐梦璇虽然是三级冰系异能者，但是对于无孔不入的精神系异能丧尸却束手无策，只觉得一阵头晕目眩，耳边像是响起了很多晦涩难听的话语，却根本串联不成有逻辑的字句，下一刻变成了丧尸锋利的爪子一下一下抓在她脆弱的脑神经之上，让人觉得难以承受。
　　徐梦璇紧握着木仓支的手指用力到发白，青筋也跟着冒了起来，牙齿紧咬着舌尖才勉强保持着一份清醒，勉力举起木仓对准面前的女丧尸却因为脑部的抽搐根本扣不下扳机。
　　她面色冰冷，唇齿间藏着痛苦却没有泄露一丝一毫，她坚毅的眼眸不停的转悠着，打量着面前教室的这个场景试图寻找一线机会。
　　表面上看徐梦璇现在相安无事，但澄轻云知道要是再硬撑下去，对徐梦璇的精神状况来说只能是越来越糟糕。
　　她握紧了手掌，又尝试了几次攻击，却没有想到女丧尸这么固执，一心瞄准徐梦璇，她只能立马改变战斗方式，飞速来到徐梦璇的身边，拉住她的手匆匆忙忙的写下了几个字。
　　【你攻我守】
　　圆润的指尖在修长的手掌上快速的划过一丝痒意，让徐梦璇心中一动，闻着星期五身上的味道，只觉得有些似曾相识，但她很快压下了心中这一抹想法，打起了精神，重重的点头道：“好的。”
　　她本就是适合进攻，有了星期五帮忙防御，她可以发挥出百分百的进攻，而不用担心自己的安危。
　　这对她而言，算得上是一件好事。
　　下一秒，徐梦璇只觉得自己冰冷的双耳被一双温暖的手掌覆盖，紧接着脑海中的痛苦抵消掉了大半，她明显的感觉到有一股精神力量进入了她的脑部，像是一个手到病除的良医一般治愈着她，她痛苦的程度也开始逐渐降低，已经降到了她能够忍受到的阈值。
　　她眨了眨眼睛望向星期五，脑海中突然出现了对方的声音。
　　“小梦，你不要抵抗，马上就好。”
　　听到这话，徐梦璇立马放松了下来，不过她还是不适应的蠕动了一下嘴唇，开口道：“你可以叫我徐梦璇或者徐队。”或许是怕自己的话太生硬了，她顿了顿解释道：“小梦是她叫我的称呼，我们之间不太合适。”
　　这个她理所当然的就是代指澄轻云。
　　况且小梦两个字太亲昵了，徐梦璇觉得她和星期五之间还没有熟悉到这个地步。
　　澄轻云无语的扯了扯嘴角，徐梦璇这也太高冷吧，虽然她的确是存着试探的意思才叫了这个称呼。
　　但......徐梦璇未免也太双标了吧？
　　澄轻云就能叫小梦，星期五就不能叫了吗
　　澄轻云气鼓鼓的想着，丝毫没有注意到她这明明是在吃自己的醋，当然明面上她还是保持着自己的礼貌点头答应了。
　　言归正传，两个人调整了战斗思路后，应对起对面的精神系异能者就显得游刃有余了起来。
　　女丧尸想要故技重施引诱徐梦璇踏入幻境，但是却被澄轻云保护得密不透风，根本找不到下手的机会。
　　徐梦璇则是火力全开，有了罗秋蓉当武器库，成百颗子弹像是机关木仓一样扫射在面前的丧尸，根本不用担心浪费。再加上星期五的保护，她连一个多余防御的动作都不做，只知道要进攻再进攻。
　　她宛如一把削铁如泥的利剑一般，而澄轻云则变成了保护她的剑鞘。
　　一人攻，一人守，两个人配合默契，像是连呼吸都同频率一般，只需要一个眼神就知道对方下一个进攻点在哪里，然后提前配合，导致徐梦璇的实力即使是在这个狭小的教室里面也被百分百的发挥了出来。
　　女丧尸根本躲闪不急，腰上、胸膛上、手腕上接连中了好几发，只能勉强躲闪着护住自己的重点部位，清脆的银铃声纵然是响得再急再快，都没有让徐梦璇的子弹产生半点偏差。
　　加上澄轻云时不时见针插缝攻击她的脑部，迫使她在原地定格给徐梦璇创造机会，她的处境就更为艰难，她呜咽了一声，将求救的目光投向另一边的三级火系异能丧尸，才发现他的处境也不妙。
　　她不由得心急了起来，急病乱投医的进攻起澄轻云，结果只能是更是溃不成军，几乎是一面倒的被徐梦璇压着打。
　　再说到罗秋蓉这边，有了徐梦璇和澄轻云两人分担了一只丧尸的压力，她们四个人也能勉强应付得过来，更何况袁武还补足了几人防御的缺陷，压力一下子大大减轻。
　　她们看出这只男丧尸的智慧明显比不上对面的女丧尸，干脆就使用了一出借力打力。
　　她们几人看似异能消耗了不少，但都还留着自己的大招后手，加上时晋几人本身身体素质就比常人厉害，有罗秋蓉这个源源不断的武器库在，反而享受到了冷兵器和热武器带来的便利。
　　一发发子弹“嗖嗖嗖”地穿过面前低阶丧尸的脑袋，因为数量众多，反倒不用太注意准头，总能带走几只丧尸，就连袁武这样的生手也能享受到这样的成就感。
　　三级丧尸的火球着实厉害，温度更高、燃烧的范围程度更广，甚至还能吞噬掉时晋扔出去的火球，但如果在没有扔准的情况下，连火球十分之三的威力都发挥不出来。
　　她们特意将三级丧尸引到了狭小的教室中，一人占据一个方位，时不时扔出一个火球、雷球、土球……吸引并且挑衅对方的注意力，就像是放风筝一样，你招惹一下，我招惹一下，始终控制着力度。
　　被惹怒的三级火系异能丧尸不由得焦躁起来，想要朝着一个方位突击，又会被其他人阻拦下来，这样接二连三之后，他开始接连不断的发射火球，只顾着自己泄气根本不管精准度，结果不仅没有伤害到几人，反而将自己的丧尸队友消灭了不少。
　　噼里啪啦的丧尸身体在火球的高温下根本挣扎不了三分钟，最后留下一颗白色的或者红色的晶核。
　　澄一带领的几只丧尸更是聪明，仗着自己丧尸的身份居然混迹其中，时不时来一个“背叛”，甚至还直接偷袭到了三级丧尸。
　　澄一也聪明，丝毫不恋战，抓到了就跑得远远的。毕竟二级丧尸和三级丧尸之间正面战斗还是没有可比性的。
　　锋利的爪子在三级丧尸的后背划拉出几条又深又长的伤口，青紫色的液体也开始倒流出，原本澄一是想要偷袭脑部，奈何差一点运气，但这也足够让三级丧尸感觉到生气，手中蓝色的沙漏更是直接捏碎，蓝色的啥子顺着他的手指缝隙滑落，眼神中的怒火也越加明显，喉间咆哮着如果他能够说话的话，估计早就开始骂人了。
　　罗秋蓉看到这一幕不禁竖起了一个大拇指，夸奖道：“澄一，你真的是太棒了。”这称得上是一个意外之喜了。
　　袁武摸了摸下巴，眼中冒出一缕精光，直接哥俩好的搂住了澄一的肩膀道：“澄一，以后我们两个人就是过命的兄弟了，我带着你杀更高级别的丧尸。”
　　澄一丧尸的身份实在是太好用了，只要“偷袭”得当，就算是高阶丧尸也有一战之力。
　　徐飞白无语的翻了一个白眼，将袁武的心思看得明明白白的。
　　不过有一说一，要是有澄一这样的队友，确实是会省心很多。
　　一来一往之下，罗秋蓉一行人成功的牵制住了三级火系异能丧尸。
　　不过，她们也有自知之明。
　　知道单单靠她们不可能杀掉三级异能丧尸，一旦对方爆发后果不堪设想。
　　所以他们并没有冒险，而是等着徐梦璇先解决掉对面那只二级精神系异能丧尸后在收拾这只丧尸。
　　时间一分一秒的过去，徐梦璇知道留给自己的时间不多了。
　　异能者身体素质虽然强悍但还是比不上丧尸，或许是老天的偏爱，徐梦璇很快等来了一个机会。
　　“星期五！”徐梦璇突然急急的喊了一声，澄轻云向着徐梦璇的目光看去，原来是对面的二级精神系异能丧尸已经露出了一抹疲色，已经连续两个攻击都没有使用精神系异能。
　　这只能表明……
　　她心中一动，立马知道了徐梦璇的想法，无需她多言，便把缠绕在徐梦璇身上的精神系异能撤了回来。
　　下一秒，她手中的异能疯狂的朝着女丧尸涌动，那六根看似柔弱无骨的丝线在不知不觉中变成了最尖锐的蜘蛛长矛死死的困住了女丧尸，让她半点都不得动弹。
　　而徐梦璇则是早早调动起冰系异能，身边的温度开始急剧下降，温暖的气候变成了极寒。
　　明明是在教室里面，天花板下却飘着纯洁无瑕的雪花，大片大片的撒下宛若不值钱的豆子一般，却听不到一丁点声响。
　　短短三秒之内，黑色的地面已经凝结成三米高的冰面，课桌板凳更是直接化成冰雕被固定在原地，冰冷的碎冰茬子让人听到就直泛疼。
　　对面的女丧尸原本就受到澄轻云精神系异能的束缚，再感受到这样极寒的温度眼神中也充满了害怕和忐忑。
　　徐梦璇随手一挥，手中立马出现一柄冰晶凝成的弓箭，因为异能的使用，她的发色和眸色都变成了冰冷的蓝色，看起来更加的高不可攀，浑身散发着逼人的气势，像是雪山的女神一般高贵，让人不敢靠近。
　　她修长的眼睫毛眨动了两下，右脚向前迈出一步，眼神微咪，瞄准位置，两只一模一样的冰箭陡然出现在她的面前，一拉一放之间，两只冰箭破空而出，猎猎的寒风声响起回荡在耳旁，如同穿云利剑一般直接射穿了对面女丧尸的头颅，顷刻间烟消云散，只留下对方惊愕又惶恐的表情。
　　其余几人都看呆了，眼神中露出一抹崇拜和钦佩。
　　其他几人还好，毕竟在京光基地，徐梦璇三个字就代表了实力两个字。
　　所有人都以加入杀澄小队为荣，但徐梦璇却没有招收过任何一个异能者。
　　而袁武则是倒吸一口凉气，心想着徐梦璇怕是末世最厉害的异能者吧？这破坏力简直是妥妥的，就算是他成为了三级异能者也没有办法保证自己能够这么干脆利落的解决掉那只女丧尸。
　　澄轻云敏锐的注意到徐梦璇的弓箭并没有随着利箭一同消失，她眼睛一转，顺着徐梦璇的目光望过去，恍惚中与她对望了一眼。
　　此时三级异能火系丧尸正冷得打抖，冰系异能对他是异能属性压制，此时正好是徐梦璇进攻的绝佳时机。
　　澄轻云当机立断直接发动精神系攻击，就像是心有灵犀一般，两只冰蓝色的利箭紧随其后划破长空，直接趁着三级丧尸愣神的时候穿过他的脑袋。
　　因为三级异能丧尸的身体防御力大幅提高，为了以防万一徐梦璇还特地补了一箭。
　　随着“碰”地一声丧尸倒地，预示着这场战斗已经结束了。
　　果不其然，刚才还盘踞在这里的低阶丧尸立马消失得无影无踪，像是根本从未出现过一般。
　　有一说一，澄一这几只丧尸的实力本来就远超他们之上，他们只是被三级丧尸驱使不得不过来应战罢了。
　　现在三级丧尸已死，自然是逃之夭夭。低阶的丧尸没有智慧只凭借着自己本能和直觉行事。
　　在场几人也没有余力管那些逃散的丧尸，对于这样的场面自然是乐见其成。
　　“梦璇姐，你这招好像更厉害了。”徐飞白冒出星星眼，一脸敬佩的夸奖道。
　　不愧是梦璇姐，无时无刻都在进步。
　　虽然他的雷系异能也算是不错，但是他却没有像徐梦璇一样领悟出一个属于自己的招式，对他来说还是有些可惜。
　　罗秋蓉毫不客气的在徐飞白的脑袋上敲了一下，赏了他一个糖炒栗子，白了一眼道：“废话，三级异能者和二级异能者本来就不一样。”
　　一般而言，一个三级异能者能比得上十个二级异能者的战力了，但像徐梦璇这般实力的还得再往上翻上一番。
　　就算是高手众多的京光基地，三级异能者的数量也不会超过一双手。
　　时晋则是松了一口气道：“总算是结束了。”身为二级火系异能者与三级火系异能丧尸战斗属于是越阶，刚才他几乎是一直被等级压制，心头也弥散着一股压力，整体的实力也没有完全发挥出来。
　　说实话，他们这一战并不容易，要是没有徐梦璇和星期五出手，他们这个任务八成会失败，受伤更是家常便饭的事情。
　　他虽然长得人高马大，但为人却很心细，回想着这个任务，他皱了皱眉头，看向徐梦璇提醒道：“梦璇，这次的任务应该是S级才对。”
　　若是A级的任务只会有一只异能丧尸。
　　可一向公正公开的基地大厅居然会任务级别都标记错了，这错误未免有点太小儿科了。
　　他抿了抿嘴，猜测着该不会是有人故意算计他们吧？
　　他们杀澄小队带着丧尸出任务实在是太招摇了一点，容不得时晋不得不多想。
　　看着时晋深思的样子，罗秋蓉摆了摆手道：“或许是这只二级丧尸是才出现的，任务大厅的人没有探查到。”
　　二级精神系异能丧尸的传闻都还是她找其他到过林氏的异能者听到的，当时也并没有多当真，没有想到还真的有。
　　澄轻云皱了皱眉头，心中却道真的是这么简单吗？
　　基地大厅会犯这样的低级错误吗？要知道任务一旦标错，就会导致异能者队伍误接任务，到时候必定是有来无回。
　　徐梦璇不知道想到了什么，眼神暗了暗，却并没有发表看法，只是道：“我们先打扫战场，顺便清点一下晶核的数量。”
　　一听到清点晶核，罗秋蓉一行人的表情明显高兴了起来，脸上也多了几丝笑容，纷纷动手从丧尸脑袋里面取晶核。
　　徐梦璇为人大方，在晶核分配上一向公平，这次围攻的丧尸很多，晶核数量也不少，就算是他们几人平分也绰绰有余。
　　澄一几只丧尸对于取晶核这件事情早已轻车熟路，甚至分工合作。
　　澄二和澄三负责取晶核，澄四和澄五负责用清水清洗掉晶核上黏糊糊的脑状物体，橙一则是负责收晶核，宛如一条分工明确的车间流水线一般。
　　因为他们是丧尸，爪子本来就比常人锋利，基本上在丧尸脑袋上一抓一取就是一块晶核，效率比起罗秋蓉几人高得多，澄一还细致的取出了两个牛皮纸袋，贴心的进行了分类。
　　白色的零阶晶核放在一边，红色的一阶晶核、黄色的二级晶核放在另一边。
　　袁武和澄轻云两个人也没有闲着，直接动手帮忙，不过他们都有自知之明这些晶核他们应该是分不到了，毕竟在后山那里徐梦璇就给了二十个二级晶核，算起来他们确实是占了不小的便宜。
　　因为数量众多，一行人居然整整收拾了十分钟才取完丧尸脑袋里面的晶核。
　　收集好的晶核最后都是交给罗秋蓉由她进行保管清点。
　　她将晶核随意铺在讲台上，高兴的搓了搓手道：“真的是大丰收啊。”说完，她便专心致志的清点了起来，脑海中想着要怎么分配。
　　徐梦璇突然捏着一枚红色的晶核对着澄轻云道：“星期五，这枚精神系异能晶核给你。”
　　黄色的晶核里面飘荡着银白色的元素，看起来不扎眼反倒像是闪粉一样发着微弱的光芒，看起来十分奇特。
　　这就是那只女丧尸脑中的晶核。
　　澄轻云连忙摆了摆手，推拒着，之前徐梦璇给的晶核就已经足够多了。
　　袁武也道：“梦璇还是不用了，之前给的晶核够我们两个人分了。”
　　别看罗秋蓉摆出来的晶核虽然多，但是大多是零阶和一阶的，事实上对她们修炼异能的效果也不大。
　　徐梦璇将晶核强塞在澄轻云的手上，坚持道：“这颗晶核给你修炼更好。”
　　罗秋蓉也劝道：“梦璇给你就收下吧，她也不差这么一颗晶核。”有一说一，精神系异能的晶核本来就少见，星期五拿到手修炼还可以起到事半功倍的效果。
　　徐飞白和时晋两个人也没有异议道：“星期五，你就收下吧。”说完，徐飞白特意对着澄轻云眨了眨眼睛，双手交叠往下一压，示意他们可是扫澄联盟的人。
　　澄轻云：“........”她的嘴皮扯了扯，既然要扫除她，给她点精神损失费也是正常的，一来二去她也就不再推辞了，于是大大方方的接下，对着徐梦璇摆出了一个谢谢的手势。
　　徐梦瑶摇摇头，只是看着她道：“这是你应得的。”要不是有星期五在，那只精神系异能丧尸着实难对付，狡猾得像个泥鳅一般。
　　袁武一脸羡慕的看向澄轻云，对着她道：“徐梦璇真的太太太大方了，要是能够加入她的队伍就好了。”崽崽小队明面上的队长是袁武，但实际上是澄轻云。
　　澄轻云无语的翻了一个白眼，将二级晶核拿在手里晃了晃，然后吝啬的只给了袁武一个晶核。
　　袁武脸色一变，像是被抓住了命根子一般，立马赶忙改口道：“不过，我还是觉得现在这样也不错，尤其是队长英明神武.......”
　　袁武看得很开，在末世之中提升实力还是最要紧的，面子什么的能值几块晶核，吹一吹彩虹屁什么的很划算。
　　澄轻云“噗嗤”一下笑出了声，然后将所有的二级晶核都给了袁武，只独独留下了徐梦璇给她的那一块。
　　说实话，澄轻云身为三级异能丧尸并不缺晶核，只要她想，就可以召集丧尸来到她的面前。
　　她甚至不用亲自动手，晶核就会自动出现在她的面前。
　　袁武露出震惊的神色道：“澄......星期五，你全部给我吗？”因为过于吃惊，袁武差点要叫出澄轻云的真名，好在他及时纠正并没有人注意。
　　澄轻云摸了摸下巴点点头，仗着徐梦璇几人在旁边分晶核没有关注她们，小声吐槽道：“当然了，你一个二级异能者实在是太弱了。”
　　袁武无语的翻了一个眼神，哪里是他太弱了，分明是澄轻云和徐梦璇两个人太变态了。
　　三级异能者哪有这么随随便便就能够培养出来的，没看徐梦璇都需要吸收大量的晶核吗？
　　虽然被澄轻云损了几句，但袁武心里面还是很高兴，心道他当初选择留在京光基地的决定真的是太正确了。
　　末世之中，只有不断提升自己的异能实力才能够感觉到安全感。
　　“梦璇，这块三级晶核归你。”罗秋蓉边说着，又添置了几个二级晶核上去。
　　蓝色的晶核里面跳跃着红色的小火苗，里面蕴含的能量即使是隔着老远也能够感受到。
　　杀澄小队历来都是把最好的资源先给徐梦璇，这算是她们小队的惯例。
　　所以并没有人介意，所有人都是一副理所当然的样子。
　　毕竟，他们也知道杀澄小队能够取得现在的地位，很大程度上都离不开徐梦璇。
　　“飞白，这是你的。”罗秋蓉将一个晶核堆推到了他的面前。
　　“时晋，这是你的。”罗秋蓉基本是按照每个人的实力程度和需要程度分配的，并不会让人吃亏。
　　最后，她指了指剩下的十几颗一级晶核和五十颗零阶晶核指着澄一道：“澄一，这是你们的，具体分配就你拿主意了。”
　　袁武在旁边看得目瞪口呆道：“澄一他们也有晶核吗？”
　　罗秋蓉用着理所当然的语气道：“当然有了，我们小队历来不会亏待任何一个人。”
　　徐梦璇则是在旁边补充道：“澄一也是我们的队友。”明眼人都看得出来，这次的任务澄一他们也出了不少的力。
　　澄轻云突然笑了起来，这样的分配方式还真是徐梦璇的风格。
　　她心中不由得升起一股欢喜之意，眼中露出敬佩。
　　她明白现在很多人认可丧尸进入队伍里面，其实更大程度上是想把他们当成廉价劳动力罢了，而不是真正的队友。
　　因为，他们从一开始就没有把澄一这样觉醒了自我意识的丧尸当成同类。
　　澄一自然是不客气，拿到晶核的第一秒立马就捧着送到了澄轻云的面前，眼神里面全是期待。
　　主人，主人，这是有用的晶核。
　　澄轻云赶忙摇头，这些晶核的等级太低对她来说没有任何的作用，只能当做货币使用。
　　也不知道是不是澄一明白了澄轻云的意思，居然又拿出了四五颗二级晶核。
　　不应该啊，所有晶核不是都在罗秋蓉哪里吗？澄轻云脸上露出了一抹疑惑，然后迅速调动精神系异能连接了对面澄一的脑子总算是弄明白了怎么回事。
　　她的眼皮不自然的抽搐了几下，原来是澄一刚才在取晶核的时候“私饱中囊”，而让她更无语的是，澄一拿这些晶核不是为了他自己，而是为了她。
　　她无语的揉了揉脑袋，心里面质问自己难道就这么招惹丧尸喜欢吗？
　　与此同时，徐梦璇几人完成林市A级任务的消息也跟长了翅膀一样飞快的传到了京光基地里面。
　　毕竟还是有胆子大的异能者，借助千里眼或者顺风耳的异能立马将这个消息传递了出去，不少异能者更是借此议论纷纷了起来。
　　“我去，徐梦璇也太厉害了吧，居然带着那几个丧尸杀掉了一只三级火系异能丧尸。”
　　“老兄，你的消息也太不灵通了吧？听说还有一只二级精神系异能丧尸。”
　　“乖乖，杀澄小队这次怕是已经赚翻了吧。”
　　“晶核应该不少，就是积分拿得有点亏，这种难度的任务少说也是A级以上才对。”
　　“要是我能够加入杀澄小队就好了。”
　　“你就做梦吧，不过是我的话，能够有澄一这样的丧尸就好了。”
　　“你这难道就不是在做梦吗？”
　　........几个异能者喝着啤酒吃着菜，相互打趣着，他们基本是都是一级异能者，实力不出众但是消息却是最灵通的。
　　因为徐梦璇带着澄一几只丧尸出任务的举动，反而打消了不少人的顾虑，纷纷羡慕起杀澄小队的人来。
　　毕竟有意识的丧尸加入队伍里面的好处是显而易见的，而且又不需要像人类一样需要食物，可以说是性价比很高了。
　　在车上的徐梦璇几人根本不知道她们现在已经变成了京光基地的话题中心，罗秋蓉看了看袁武和星期五问道：“晚上你们打算吃什么？”
　　袁武一听罗秋蓉这话，就觉得有戏，连忙问道；“你这是要打算请我们吃饭吗？”
　　京光基地身为末世第一大基地，福利待遇算是最好的，一般人只要肯劳动多半是不会饿死的，但是要想像末世之前吃上些好肉好菜就不太容易，可以说是一大笔奢侈的开支。
　　听说不少人都把早中晚三顿饭，改成了早晚两顿饭，就为了节省晶核。
　　罗秋蓉拍了拍鼓鼓囊囊的小包道：“这么多的晶核还怕你们吃不饱吗？”因为沈一尘从中作梗，她们杀澄小队以后必须要和别的队伍合作，罗秋蓉觉得这两人不错，秉承着以后长久合作的关系，自然是不会太吝啬了。
　　徐飞白顿时眼睛亮了起来道：“秋蓉姐，我知道最近新开了一家饭馆我们去那里吃吧。”
　　徐梦璇皱了皱眉头道：“还是买了在家里面做吧。”崽崽现在两岁多，口味还是主要以清淡为主，在外面根本吃不了。
　　而且，好不容易出完任务，她也想要抱抱崽崽，虽然有澄六几只丧尸照顾着，但是她没有亲眼看到还是会有一丝担心。
　　罗秋蓉显然明白徐梦璇的意思，点了点头道：“还是回家吃吧。”她白了徐飞白一眼道：“正好也可以锻炼一下你的厨艺。”
　　徐飞白无语的扯了扯嘴角道：“哪有男人做饭的，俗话说君子远庖厨。”
　　袁武突然冷不丁的开口，瞪了徐飞白一眼道：“我就做饭。”他顿了顿，用一种语重心长的语气道：“男人不会做饭是讨不了老婆的。”
　　他突然沉重的语气，让徐飞白尴尬的笑了笑，举手投降道：“那我马上学，等会就去厨房帮忙。”
　　罗秋蓉直接在徐飞白的脑袋上敲了一下道：“现在知道会做饭的重要性了吧？”
　　徐梦璇眼中快速的闪过一丝笑意，这样打打闹闹的气氛让她感觉到无比的温暖，一想到家里面还在等她的崽崽，她心中就感觉有一股暖洋奔腾而过。
　　大概是归心似箭，徐梦璇一行人只花了一个半小时的时间就回到了基地。
　　澄轻云敏锐的察觉到路过的人基本上都把目光挪到了澄一几只丧尸面前，只是比起之前害怕、厌恶的目光，现在却是多了好奇和算计。
　　甚至还有人大着胆子跟澄一几只丧尸上前攀谈，但澄一只会说一些短句子，加上对这些人不熟直接冷着一张脸，根本不说话。
　　澄一尚且如此，澄二几只丧尸也是一样，但那些人却依旧跟着旁边喋喋不休。
　　罗秋蓉冷哼了一声，阴阳怪气的道：“梦璇，你有没有觉得这里突然多了好多好多蚊子，烦死人了。”
　　袁武疑惑的摸了摸脑袋道：“现在不是秋天吗？怎么还有蚊子。”
　　罗秋蓉白了几眼那几个人道：“不仅有蚊子，还有人形这么大。”这番话几乎是在赤/裸/裸的点明她的不耐烦了。
　　那几人听后敢怒不敢言，看着冰冷着脸庞的徐梦璇最后还是脚步一转，直接离开了。
　　徐飞白有些厌恶的道：“中间那个人我记得姓沈。”沈一尘自己不敢来，但是支着别人来打听消息。
　　徐梦璇无所谓的道：“明着总比暗着来。”比起他们晚上来翻她的小洋房，她倒愿意白天的时候碰见。
　　澄轻云听到这话心里面一沉，看来徐梦璇在京光基地的处境不如她想象的那么好。
　　看来在原书剧情中到底还是装饰了不少。
　　不管怎么说，几人还是抛却了刚才的不愉快，快步来到了徐梦璇的房子。
　　罗秋蓉更是扯着星期五的衣袖提前问道：“你喜不喜欢崽崽？”
　　崽崽？澄轻云忙不叠的点头，心想着她当然百分百的喜欢，实不相瞒昨天晚上她还来看了崽崽一趟。
　　看着星期五脸上不似作伪的表情，罗秋蓉满意的点点头道：“崽崽特别乖，等会我拿给你抱抱，你肯定会喜欢的。”
　　崽崽向来是个懂事乖巧的性子，罗秋蓉对这一点还是知道得门清，她的想法也很简单，既然打定要撮合星期五和徐梦璇在一起，自然是要再接再厉。
　　崽崽对梦璇的重要性，她是知道的。如果星期五和崽崽相处得特别好，也算是攻略徐梦璇的一个方向。
　　徐梦璇的屋子澄轻云已经来过两回了，所以熟门熟路，相比之下袁武只是远远的见过。
　　明亮的白炽灯打开后，便看见里面的全貌，一共是两层，空间很富裕。
　　一楼是宽敞的大厅，摆着棕红色的茶几和几个沙发，还有一个亮着红灯的饮水机。
　　里面的布置算不上简陋但也算不上豪华，以天蓝色为主色调。
　　或许是过于空旷的原因，第一次进去竟然还觉得有点冷飕飕的。
　　房间里面的格局布置得很清楚，右手边是厨房，左手边是浴室、玩具房和两间客房。
　　棕红色的扶手楼梯直上，又是另一层空间，似乎是主卧之类的，隐隐约约还能够听到走动的声音和小孩子发出咯咯的笑声。
　　看着干净明亮的白色瓷砖，袁武问道：“需要换鞋吗？”他现在鞋底估计已经脏得不成样子了。
　　毕竟刚才经历了一场战斗，估计还沾染着丧尸的血迹和泥土的味道。
　　徐梦璇看着这么多人，心想着算了，却没有想到星期五直接拉开了玄关将里面的几双新凉鞋摆了出来，示意几人换鞋，像她是这个家的主人一样。
　　袁武几人从善如流，进入客厅之后先在沙发上坐了下来。
　　徐梦璇皱了皱眉头，有些不解的看向澄轻云道：“你怎么知道鞋子放在这里的？”
　　澄轻云弯下去的腰一僵，糟了，作为第一次上门的她不应该知道才是，但心中慌乱面上却镇定自如，指了指自己的脑子，表示是自己想到的。
　　徐梦璇却想歪了，还以为对面人是用了精神系异能。
　　她无语的扯了扯嘴角，心中的那些猜测顿时烟消云散。
　　罗秋蓉则是熟门熟路的拉开了冰箱，清点里面的食材，顺便给几人倒水喝，时晋和徐飞白坐了没一会便一人提了一大包食材直接放在了厨房里面，袁武见状也不好意思干坐着，也跟着去了厨房。
　　在海岛的时候，他就习惯了做饭，这对他来说倒是一桩简单的事情。
　　罗秋蓉看着在场人只剩下她们两人，转头轻笑对着澄轻云邀请道：“趁着现在有时间，我带你去看看崽崽吧。”
　　澄轻云自然是求之不得，徐梦璇进门第一件事便是去了二楼看望崽崽，她也不好直接开口上去，好在有罗秋蓉帮忙。
　　她第一次觉得加入扫澄联盟也不算是什么坏事。
　　此时澄六在旁边接着热水，看到上来的两人立马警惕了起来，直到目光落在澄轻云的脸上时激动的叫了两声。
　　他的叫声顿时吸引了其他几只丧尸，纷纷上前将澄轻云包围住。
　　罗秋蓉还是第一次受到这样的“待遇”，还以为是几只丧尸对眼生的澄轻云产生了敌意，立马站在了她的面前道：“她不是坏人。”说完，她急急的喊了一下徐梦璇。
　　徐梦璇单手抱在崽崽，右手帮崽崽扶着奶瓶，崽崽有一下没一下的喝着显然并不是很饿。
　　徐梦璇低声道：“澄六你们让开，她是星期五。”她顿了顿介绍道：“是我的队友。”
　　澄六几只丧尸的眼中明显带着恋恋不舍，但是听到徐梦璇的命令后还是离开了，只是目光一直集中在澄轻云的身上。
　　澄轻云不明所以，只觉得这样的目光实在是太古怪了，赶忙调动精神系异能控制他们不看自己才感觉到好一点。
　　“秋蓉，你们怎么上来了？”或许是为了迎合崽崽的喜好，徐梦璇的墙壁上贴满了漂亮的卡通贴纸，一看就不是徐梦璇会喜欢的东西。
　　有些有些过于幼稚了。
　　比起与丧尸厮杀战斗的时候，此时的徐梦璇目光温柔、全神贯注的看着面前这个小婴儿，一向凌厉的面部轮廓也柔和了许多。
　　澄轻云心里面松了一口气，看得出来徐梦璇是真的很喜欢崽崽，而且将崽崽照顾得很好，但与此同时她的心里面也升起一股酸涩的滋味。
　　因为，她知道崽崽其实和她并没有血缘关系，这些全是她捏造的，是她欺骗了徐梦璇。
　　“崽崽这么可爱，当然不能让你独享了。”罗秋蓉顺势开了一句玩笑话，然后用肩膀碰了碰澄轻云的手臂示意她跟上。
　　“梦璇，也让我抱抱崽崽吧。”徐梦璇一听，立马点头道：“也好。”罗秋蓉相当于崽崽的干妈对她很是疼爱，甚至有时候比她还溺爱，这一点小要求徐梦璇自然是不会拒绝。
　　罗秋蓉单手紧紧抱住，轻轻的点了点崽崽的鼻子道：“小可爱，你看看旁边有谁来了？”她故意引导着崽崽的视线让她看向澄轻云。
　　澄轻云瞬间紧张了起来，不知道崽崽会不会认出她来，据说小孩子辨认人都是靠气味而不是靠眼睛。
　　崽崽突然咯咯咯的大声笑了起来，小手不停的往澄轻云的方向伸，居然抓住了澄轻云的衣袖，根本不愿意放开。
　　看到崽崽一副亲人的模样，罗秋蓉顿时放下了心中的担心，看向澄轻云顺水推舟的道：“星期五，看来崽崽很喜欢你，你帮我抱一抱吧。”
　　澄轻云自然是不会拒绝，她熟练的伸出双手轻轻的抬住了崽崽的屁股，然后轻轻的刮了一下她的小鼻子，又从她紧握的手里面拿出一个小青蛙跟她玩了起来。
　　罗秋蓉看着两个人一副和谐相处的样子，眼神中闪过一丝意外，崽崽虽然性格乖巧，但也是有自己的小脾气，像那个小青蛙崽崽只喜欢自己一个人玩。
　　就算是她假装拿走玩一玩，都是要哭一下鼻子的。
　　她心中一动，快步走到徐梦璇的身边使着眼神道：“怎么样？看起来崽崽很喜欢星期五。”
　　徐梦璇怔楞了一下，也有些意外，因为星期五抱崽崽的姿势很标准，不会让自己太累也不会让崽崽很难受。
　　她抿了抿唇，对着罗秋蓉问道：“她以前养过小孩吗？抱姿这么标准？”
　　罗秋蓉连忙否认道：“星期五连女朋友都没有，哪里来的小孩。”说完，她又坏笑一声道：“说不定提前找人练习的，我告诉她你家里面有个崽崽。”她挑眉称赞道：“她也算是有心了，你真的不考虑？”
　　徐梦璇的脸色一下子黑掉了，站起了身子拿起了手中的奶瓶道：“再说吧。”
　　但她的内心却已经给出了一个否定的回答，毕竟她的心实在是太小了，小到只能容纳一个人。
　　她特地在窗外张望了一番，预想中的身影并没有来，她的眼中不由得掠过一丝失望。
　　她走向澄轻云的方向，张开双手道：“让我来抱崽崽吧。”她有些歉意的道：“今天崽崽有点太好动了。”一会功夫不见，崽崽已经爬到了星期五的肩膀上，双手还在玩着她的面巾想要掀开，比起平时多了些活泼。
　　澄轻云巴不得和崽崽互动，自然是不会嫌弃，摇摇头一手拦住了崽崽，摆明还想要多抱一会。
　　而一向乖巧的崽崽居然伸出一只手打开了徐梦璇的双手，双手死死的趴在澄轻云的脖子上，小嘴嘟着像是挂上了酱油瓶一样，十分不高兴。
　　小孩使力气不知道轻重，徐梦璇的手直接被拍红了。
　　“崽崽，快下来。”徐梦璇还是头一次看到崽崽这么不礼貌的样子，音调有些微冷努力克制着怒气轻声道。
　　崽崽乌黑的眼珠子转了一圈，拽着澄轻云的衣服纽扣哼唧了两声，开始嚎啕大哭，却一点眼泪都不流，一看就是假哭。
　　徐梦璇顿时被气到了，居然在客人面前这么顽劣不听话，她强硬的将崽崽抱了回来，狠狠的在她的屁股上拍了几下。
　　崽崽眼眶中的泪水一下子就流了下来，却还是死死的抓着澄轻云的手不愿意分开，含糊不清的发着音。
　　“麻麻......麻麻.......”
　　罗秋蓉在旁边吓了一跳，没有想到自己一会没看崽崽就哭了，徐梦璇还对着崽崽动手了，她赶忙站起来拉着徐梦璇道：“梦璇，你别生气。”她一下子就看出了症结所在，崽崽居然是对着星期五喊麻麻，而不是对着徐梦璇。
　　而且之前崽崽对星期五的举动确实是有点过分。
　　她对澄轻云道：“星期五，你先把崽崽抱下去。”
　　澄轻云的脸上露出一丝担忧，但还是按照罗秋蓉的话先把崽崽抱了下去，她轻轻的捏了一下崽崽的脸蛋道：“坏崽崽，你怎么能够让徐梦璇伤心呢？”
　　她已经很对不起徐梦璇了，结果这个小崽子又让梦璇伤心了。
　　崽崽这个时候像是突然认识到自己的错误一样，一双葡萄大小的眼睛直直的盯着澄轻云像是在问她该怎么办？
　　澄轻云轻轻的叹了一口气道：“到时候看我的吧。”
　　两个人一下去，徐飞白又悄咪咪的对着澄轻云道：“星期五，我跟你说梦璇姐喜欢吃甜食，我今天特地做了一道红糖糍粑的小吃，到时候你夹给她。”
　　说完，他挑了挑眉头对着澄轻云道：“怎么样，对你够有意思吧？”
　　澄轻云都想要惊叹于自己的好运气了，对着他比了一个谢谢的手势。
　　徐飞白摸了摸脑袋，笑了笑道：“不客气。”说完，他挤眉弄眼的道：“谁叫我们是扫澄联盟呢？”
　　澄轻云：“.........”她顿感心情复杂，总有一天她一定要把扫澄联盟改成助澄联盟！
　　而在楼上，罗秋蓉还在安抚着徐梦璇的情绪。
　　“梦璇，你今天有点不太对劲，是异能消耗太多太累了吗？”罗秋蓉看得清清楚楚，虽然今天崽崽确实有点过分，一只粘着星期五。
　　但是平常的徐梦璇却不会这么容易生气。
　　徐梦璇按压了一下脑子道：“或许是最近经历的事情太多了吧。”她抿了抿唇，还是忍住将见到澄轻云的事情告诉罗秋蓉。
　　罗秋蓉挑了挑眉头道：“那说明正好需要一个人帮你分担。”她旧话重提道：“我看星期五就不错，难得崽崽这么喜欢她。”
　　她突然叉开话题，认真的看向徐梦璇道：“这怕是崽崽第一次这么不听话吧？她太乖巧了，梦璇。”
　　罗秋蓉重重的咬着后面几个音道。
　　罗秋蓉从落霞市第一面见到崽崽的时候就很喜欢，但她也敏锐的察觉出问题，那就是崽崽太乖太乖了。
　　她之前出任务的时候接触过其他小孩，可以说是多动症的结合体，一刻都不带消停的那种，但是崽崽却完全不一样。
　　非常非常乖，也不粘人，只在自己饿的时候才会哼唧两声。
　　徐梦璇心里面一沉，知道罗秋蓉想要表达的意思。崽崽过于乖巧很可能是她察觉到周围的环境并不安全，所以不哭不闹甚至不敢表露自己的情绪。
　　她一个人的爱或许对崽崽来说还不太够。
　　徐梦璇头疼的按了按太阳穴，第一次体会到了进退维谷的感觉。
　　厨房里面，随着最后一个青菜翻炒出锅，袁武看着面前的菜品满意点点头，对着徐飞白道：“可以开饭了。”
　　徐飞白抑制不住高兴的神情，咚咚咚的跑到二楼叫着罗秋蓉和徐梦璇两个人吃饭。
　　而时晋和澄轻云两个人则是帮忙端菜、拿碗、摆筷子。
　　虽然只有六个大人外加一个小孩，但是考虑到他们全是异能者身体能量消耗大，袁武还是做了满满一桌子的菜。
　　因为罗秋蓉给的经费足够，所以食材也充足，就连调料也配置整齐，反倒是给了袁武极大的发挥空间。
　　糖醋排骨、麻辣肉片、五香尖椒鸡是袁武的拿手菜，直接摆在了最中间的位置，在问过几人口味的喜好后，袁武又分别做了红烧肉、青椒炒肉、地三鲜、番茄炒肉、鱼香肉丝这几道下饭菜，因为考虑到崽崽的口味，他还特意蒸了一碗嫩嫩的鸡蛋花，远看像是果冻一样。凉菜选择了特色凉拌土豆丝酸辣可口，拍黄瓜也算是经典样式了。
　　至于汤的则是选择了软糯的莲藕排骨汤，少盐少调料主打一个本味，如果崽崽馋了的话，她也可以尝尝。
　　可以说袁武在做菜方面确实是有那么一点天赋，不仅味道可以连菜品都考虑到了每个人的口味。
　　罗秋蓉一下来便闻到了香喷喷的味道，徐飞白连忙往她的嘴里面塞了一块黄瓜道：“秋蓉姐姐，尝尝这味道怎么样？”
　　香辣微甜，入口之后嘴里面还残留着黄瓜的清甜，她眼神中划过一丝惊喜道：“袁武，你这手艺在末世之前都能当个五星级大厨了。”
　　罗秋蓉在部队里面的伙食也不差，但跟这个比起来完全就是一个地上一个天上了。
　　澄轻云也连忙加了一块放在了徐梦璇的嘴巴，徐梦璇推拒不开只能张开嘴尝了一下，赞同的点点头道：“确实不错。”
　　徐梦璇家境不错，从小吃的饭菜都是国外请回来的厨师，这句不错已经算得上很高的评价了。
　　袁武被夸得有些不好意思，只能对着几人道：“喜欢就行，我去给你们拿饮料。”
　　这时候时晋特意把那盘红糖糍粑放在了澄轻云的面前，或许是为了避嫌徐梦璇特地挑了一个距离澄轻云对角线的位置坐。
　　看着红糖糍粑的时候徐梦璇心里面一喜，但看到澄轻云面前的时候又快速的眨了眨眼睛，恢复了平常的表情。
　　澄轻云却是暗笑道，没有想到徐飞白说的是真的。
　　徐梦璇看起来冷冰冰的却喜欢吃这种甜甜的小吃，她拍了拍怀里面的崽崽嘴角不由得上扬了几分。
　　心中突然冒出来一个想法，徐梦璇似乎还挺可爱的。
　　营养液快给我！给我一个痛快让我快快加更（呜呜呜）差一点字数，明天会补，这个卡点比较合适


第57章 
　　此时晚上七点半，正是平常人家吃晚饭的时候。
　　袁武的手艺自然是不用多说，毕竟都得到徐梦璇的认可了，罗秋蓉几人在饭桌上也不拘小节，等到人坐齐了之后，便开始吃饭了。
　　“梦璇姐，这个糖醋排骨酸酸甜甜的，你尝一尝。”徐飞白像是献宝一样迫不及待的用公筷给徐梦璇夹了一块。
　　“梦璇，这个山药也很好吃，吃起来脆脆的。”
　　就连时晋也给徐梦璇夹了一筷子青椒炒肉丝，显然几人都明白徐梦璇此时心情不好，一个个都照顾着她。
　　徐梦璇心中一暖，冰冷的表情也松动了几分，极快的瞟了一眼崽崽道：“你们都吃吧。”
　　奈何崽崽已经在星期五怀里面玩嗨了，根本没有和她对视。
　　她心中有些发愁，不明白为什么崽崽会这么喜欢星期五。
　　澄轻云则没有察觉到徐梦璇的烦恼，有一口没一口的吃着。
　　有一说一，袁武做的菜确实是不错，但她本来就是丧尸在食欲这一块就少了很好，再说了怀里面还抱着崽崽，自然是小心为上。
　　也不知道是不是因为过于思念澄轻云，崽崽表现得十分依赖，乌黑的眼珠子转悠着，全程盯着澄轻云，手指紧抓着她的衣服生怕她什么时候不见了，看见澄轻云碗里面有什么好吃的，也会使着小性子想要尝一尝。
　　咿呀咿呀的样子，比起之前乖巧的模样倒是显得有活力多了，也越发像个正常的两岁小崽崽。
　　澄轻云也不恼怒，顺着崽崽的意思夹起了一块巨辣的肉片，故意在她的鼻子面前晃了晃。
　　过于呛辣的味道对于崽崽来说还是太刺激了，她接连打了两个喷嚏，鼻头有点微红，却还是不肯服输的放弃，直接张开了嘴巴，扯了扯澄轻云的袖子。
　　看着崽崽好奇的长着嘴巴要吃的样子，澄轻云轻笑了一声，在靠近她嘴边的那一刻又快速的换成了柔嫩的蛋花，顺便还捏了捏她白皙的脸颊。
　　崽崽顿时咯咯咯的笑起来，根本没有发现自己想要的食物都被调换了。
　　因为玩得过于高兴，所以连徐梦璇回望她的眼神都没有注意到。
　　徐飞白看到这一幕，不禁摇摇头道：“崽崽还是太单纯了一点。”不知道社会上人的险恶。
　　眼看着蛋花都快要见底了，她都还没有发现这场“骗局”。
　　罗秋蓉也哈哈大笑道：“崽崽真的太好骗。”她看星期五和崽崽相处和睦的样子，心中却多了几分高兴。
　　崽崽都被拿下了，获得梦璇的心还会远吗？她越看星期五越觉得满意，有心再帮一下星期五。
　　她的眼睛转了转，看着面前的红糖糍粑故意夹起了一个，小口的品尝了一下，顿时做出了夸张的表情道：“哇，这个也太好吃了吧！”
　　她对着袁武伸出大拇指夸奖道：“这糍粑Q弹软糯又不粘牙，吃着还不错，没有想到你连做小吃都有一手。”
　　她说话的声音很大，能够确保每一个字眼都落入徐梦璇的耳中。
　　她就不相信徐梦璇会不想要吃。
　　徐飞白在旁边顿时委屈的道：“秋蓉姐，那明明是我做的。”虽然是按照袁武所教授的步骤，但也是他亲手做的。
　　秋蓉姐姐完全是夸错人了。
　　罗秋蓉的眼中划过一丝惊讶道：“没想到你还有这个手艺。”
　　时晋紧跟着尝了一口，他那张木纳的脸上看不出来什么表情，却重重点头道：“很好吃。”他说不出来什么复杂夸赞的词汇，但脸上的表情已经让人觉得很心动了。
　　听着几人的评价，徐梦璇只觉得口腔的口水开始弥漫，大脑更是在向她发送信号。
　　仔细想想，末世来临之后她似乎就没有怎么吃到过好吃的红糖糍粑了，毕竟制作起来还是有些小麻烦。
　　徐梦璇也不是娇气的人，自然不会主动提出要吃什么。
　　但现在……她眨了眨眼睛，目光不可遏制的朝着红糖糍粑的方向望去。
　　焦黄色的糍粑块整整齐齐的排列在白色的长方形盘子里面，底下是粘稠的红糖酱汁，上面还撒着黄豆粉，空气中弥漫着香甜的味道。
　　依据她以前的经验，这道红糖糍粑在颜色、香味上都能拿到高分，味道也基本不会太差。
　　她不着痕迹的吞了一口水，然后匆忙夹起了面前的土豆丝掩盖掉眼中的渴望，只可惜距离她太远了，而且是在星期五面前。
　　她的眼神中露出一抹遗憾之色。
　　澄轻云看着徐梦璇表面不露声色，实际上已经化身小馋猫的样子不由得轻笑了两声，这样的徐梦璇未免太可爱了。
　　她等了五六分钟的样子，看着徐梦璇挣扎又期待的样子，正想着自己是不是要主动出击，外面却突然传来了一连串粗暴的敲门声。
　　“咚咚咚”
　　“咚咚咚”
　　“咚咚咚”
　　节奏快速，丝毫没有停顿的时间，像是在不停催促人开门一样，让里面听到的人也心情一沉。
　　罗秋蓉还准备继续诱惑徐梦璇，结果就听到了敲门声不满的道：“是谁这么没有礼貌啊？这门都快要被敲破了。”
　　徐梦璇的位置靠近门口，她一下子就站了起来，道：“我去看看。”
　　说完，她拉开门一看，两个意想不到的人出现在她的面前，分别是徐父和徐母！
　　徐梦璇皱起了眉头问道：“你们来这干什么？”要知道这两个人一向是无事不登三宝殿，上一次过来还是为了徐梦露的事情。
　　至于其余时间，他们就像是忘记了有这么一个女儿。徐梦璇也乐得清闲，不想要跟他们打交道。
　　徐父紧皱着眉头从门缝里面就闻到了饭菜的香味，心中便升起了不满，再一看徐梦璇冷淡的态度，冷哼一声道：“怎么？现在连一声爸妈都不肯叫了吗？这么没有礼貌？”
　　徐母则是故意咳嗽了两声，亲昵的拉着徐梦璇的手，对着徐父责怪道：“你干什么呢？梦璇可是你的女儿，哪有跟女儿生隔夜仇的。”她笑脸盈盈满脸温情的看着徐梦璇，像是下次摔杯子翻脸的事情根本没有发生过。
　　徐梦璇早就习惯了两个人一个唱百脸一个唱黑脸，主动拉开了与徐母的距离道：“妈，你还是先说有什么事情吧，我的家里面还有客人。”
　　徐梦璇冷淡的语气让徐母面色一僵，但很快她又强压下心头的不满道：“梦璇，我们这是来开车送你去京城府的。”
　　一听这话，徐梦璇的面色凝重了起来。
　　京城府只是一栋别墅的命名的名字，但却是高层领导人开会的地方，现在这个时间找她，容不得徐梦璇多选。
　　徐父黑着脸道：“要不是老头子非要让我送你过去.......”他的话还没有说完，就被徐母用眼神阻止了。
　　徐梦璇的心中略微一惊讶，没有想到会是爷爷的意思。
　　徐母压低了声线道：“梦璇，你爷爷也去了，就连你沈爷爷和蒋婆婆都去了。”她一双眼睛盯着徐梦璇像是提示一般道：“就是一个简单的问话，你可别回答出错了。”
　　罗秋蓉看着徐梦璇在外面站立了半天，也没有将人喊进来，心里也出现了一个猜测，该不会那两个人吧？
　　还没有等她想完，她就听到了徐梦璇的声音。
　　“秋蓉，我出去一趟，你们继续吃饭。”说完，只听到换鞋的声音，徐梦璇的身影就已经走远了。
　　袁武有些疑惑的道：“这么着急吗？徐梦璇晚饭都还没有吃完。”她的碗里面还有一大碗配菜和浸着油渍的米饭。
　　徐飞白已经从窗户里面望了出去道：“原来是徐伯伯他们来了。”他的脸上也带着一抹困惑，毕竟他知道梦璇姐和他们的关系并不好。
　　回到京光基地之后就执意从徐家搬出来租房住。
　　现在这么晚出来找梦璇姐，难道是徐家发生了什么紧急的事情吗？
　　时晋皱着眉头道：“不知道是发生了什么事情。”竟然能让徐父、徐母亲自过来一趟。
　　澄轻云知道原书剧情，心中倒是有了一些猜测。
　　杀澄小队今天带着丧尸出任务，可谓是大获成功。而这后面预估出来的好处，怕是连这些在高层的大人物都忍不住心动。
　　刚才徐母说，不止徐梦璇的爷爷在，就连沈家、蒋家的领头人也在。
　　她抿了抿嘴唇，心道这是要三堂会审，对梦璇施加压力吗？但像她这样正直的人，怕是不会松口。
　　崽崽看着久久离开没有返回的徐梦璇这才像是回过神来一样，指着她的空座位挥舞着手臂呀呀呓语着：“麻麻......麻麻.......”她着急的张望着，乌黑的眼睛像是葡萄一样明亮。
　　罗秋蓉笑了一下，捏着她的鼻子打趣道：“你这个小没良心的，等妈妈不见了才想起妈妈了。”
　　崽崽不舒服的皱了皱鼻子，然后将期待的目光望向了澄轻云。
　　徐飞白耸了耸肩膀，一副放宽心的模样道：“再怎么说叔叔他们也是梦璇姐的父母，不会害她的。”他看着眼前的红糖糍粑有些可惜的道：“可怜梦璇姐一块也吃不到了。”说完，他拿着筷子准备夹住吃掉，却被澄轻云用一根筷子在半道上截住了。
　　“星期五，怎么了？”徐飞白有些困惑的道，紧接着了然的笑笑道：“这里还有四块，我们干脆一人两块就是了。”他还以为星期五也是想要吃，很是大方的道。
　　哪知澄轻云却是直接拿来了一个保温盒，将四块红糖糍粑直接单独放在了一个小隔间，然后又重新盛了些米饭和饭菜，最后还不忘装一碗汤进去。
　　她用精神力模拟出音波说道：“我带着崽崽去给梦璇送饭。”说完，她就直接溜出去了。
　　她有精神力异能进行跟踪，众人倒是不怕她跟丢了。
　　罗秋蓉更是露出满意的神色道：“不错不错，这才像是追求梦璇的样子。”本来她都只打算等会给梦璇留一些饭菜出来，没有想到星期五比她想的更贴心。
　　正好崽崽想看梦璇，也算是一举多得。
　　只有徐飞白在旁边傻了眼，看着空空如也的盘子，幽幽的叹了一口气，欲哭无泪的道：“不是，星期五你再怎么也要给我留一块红糖糍粑吧？”
　　他亲手做的，却一块都没有尝到。
　　他不争气的样子被罗秋蓉尽收眼底，直接翻了一个白眼道：“一天就知道吃吃吃。”
　　徐飞白说来是众人中年纪最小的，虽然个头高但是少年气性也大，被罗秋蓉这么一说立马耸拉起脑袋像个可怜的小狗狗一样。
　　袁武忍不住上前摸了一把安慰道：“等我我再重新给你做一盘吧。”
　　徐飞白瞬间狂喜，立马恭维道：“袁武哥，你真的是太好了。”大厨做的味道只会比他更好。
　　这是一辆低调又奢华的黑色敞篷车，夜晚的风从窗顶呼呼的灌进来，徐飞白的头发也随之起舞。
　　前排的徐父和徐母一边看着前面的路况，一边喋喋不休的问着徐梦璇的近况，企图能够和她拉近关系。
　　徐梦璇有一搭没一搭的应付着，心想着这样的华而不实的车居然也能被他们开出来，看起来也保养得不错，想来最近的生活也很滋润。
　　徐父徐母是典型的商业联姻，双方都没有感情基础，两人结婚的契机仅仅是因为门当户对，再加上徐有功明白自己的儿子算是彻底养废了，所以想要培养个继承人。
　　徐父身为情场浪子，对早早结婚的事情自然非常抵触，尤其是明白徐梦璇出生的作用对她更是没有好脸色，整天拿她当敌人，妄想着管教她，但结果却是把徐梦璇越推越远。
　　徐母看起来为人温和，但惯会表面糊弄功夫，对性格冷淡的徐梦璇也不喜爱，把自己的母爱都给了徐梦露，当然在明面上她是绝对不会承认这件事情的，反而认为自己一碗水端平。
　　两个人的运气也算是好得出奇了，末世之前就在徐有功的身边所以没有受到一丝一毫的伤害，等到徐有功成为京光基地的高层领导人后，两个人的生活水平更是水涨船高，生活质量堪比末世之前，就连一只丧尸也没有杀过。
　　十五分钟的车程不近也不远，只是在车上的时间有些难熬，尤其是被那些虚情假意的关心围绕。
　　几乎是一到目的地，徐梦璇就迫不及待的拉开了车门下去。
　　坐在驾驶位上的徐父还特意降下车窗，冷冷的看向徐梦璇道：“你可要态度好点，别把他们得罪了，到时候把我们徐家连累了。”
　　他这话实在是不像是跟一个女儿说的话，反而是跟一个无关紧要的陌生人，就连徐母也觉得这句话有些过分了，连忙打圆场道：“梦璇，你爸不是这个意思，他只是担心你。”
　　徐梦璇实在是厌倦了她们这样的套路，冷淡的点点头应声道：“我知道。”
　　京城府不比其他建筑物，光是门口就有一行穿着蓝色军服的五人小队值守。
　　领头那人显然是认出了徐梦璇的身份，对着她点点头看向她腰间的手木仓道：“请先将武器取下来。”
　　徐梦璇明白这里的规矩，直接取了下来。事实上，徐梦璇身为冰系异能者，就算是取了手木仓，她的攻击手段还是防不胜防。
　　不过规矩就是规矩，徐梦璇也不想这么明目张胆的破坏。
　　她进行登记记录之后，很快有一个中年女人迎了上来，这里徐梦璇虽然来过，但次数不算多，有人引路自然是最好的。
　　大概是绕过了三五个长阶，路过了四五个房间，徐梦璇就自己被带到了一个房间外面。
　　京城府的原身是一栋法国的大使馆，风格都是偏向西式的，冰冷的大理石瓷砖映照着冷清的月色，徐梦璇一个人站在宽大的门前投下一抹单薄的阴影，两侧的墙壁挂着皇帝配剑的油画，呈现出肃杀庄严的气势。
　　她习惯性的向腰间的木仓摸去，却发现空荡荡的，只能摩擦了两下自己的大拇指。
　　事实上，来的路上她已经猜测到是因为什么事情了。
　　她深呼吸了一口气，在看到中年女人对她点了点头后，眼神坚毅的推开了大门。
　　末世来临，资源稀缺，偌大的十几人长桌上倒是只亮着一盏昏黄的台灯，沈南坐在主位，他看起来矮胖矮胖的，面带笑蓉看起来像个普通温和的老人家，但事实上他比徐有功当上军长的年纪还要早几年。
　　徐有功坐在左一的位置，即使是看到徐梦璇也只是不动声色的眨了眨眼睛，表情严肃。
　　蒋胜萱倒像是精心保养过一番，明明和几人年纪还年长几岁，偏偏看起来年轻不少，她和蔼的对着徐梦璇招了招亲切的道：“梦璇，你过来坐坐，我们来聊个事情。”
　　徐梦璇却是丝毫不敢掉以轻心，她明白这分明白是鸿门宴。她眼神微抬，看向自己的爷爷，小心观察着他的神色，不知道他的态度是怎么样的。
　　但现在多想无益，她快步走了过去，道：“好的，蒋婆婆。”她现在只能一不变应万变。
　　而另一边，澄轻云也赶到了京城府。
　　看着守卫森严的巡逻队，澄轻云瞬间放弃了想要偷偷摸摸闯进去的念头，毕竟她现在还带着崽崽，况且徐梦璇应该不会有威胁。
　　想通了这一点之后，她就挑了一个距离较近的饮料店进去了。
　　一杯可乐就要三十颗零阶晶核，算得上价格不菲，不过里面多半都是谈情说爱的小情侣表，她带着崽崽进去倒是变成了唯一的异类。
　　澄轻云仗着自己戴着面纱没有看到，径直挑选了靠近玻璃的座位，正好将京城府尽收眼底。
　　她用手指轻轻点了一下崽崽的额头道：“都怪你，不然我都可以直接进去了。”
　　崽崽努着嘴唇，似乎听懂了澄轻云的话，摇着小手腕表示着自己的不满，澄轻云笑了笑立马改口道：“是我错了。”
　　服务生很有眼色的在旁边道：“好可爱的崽崽，看起来很适合尝尝我们店里面新鲜无污染的纯牛奶。”
　　澄轻云看来一眼价目表，居然要一块一级晶核可以说是价格贵得十分离谱了，不过她还是面色不变，点点头道：“就要这个吧。”
　　女服务生原本只是抱着试一试的心态推荐店里面的新品，却没有想到居然推销出去了，她脸上的笑容更甜了一点，然后看着澄轻云手边的饭盒夸奖道：“原来姐姐是来专门给人送盒饭的吗？也不知道谁也这么幸福。”
　　澄轻云心说当然是徐梦璇，不过她并没有表露出来，只是直接摸出了一颗一级晶核作为打赏的小费，然后道：“你能帮我一个小忙吗？”
　　女服务生忙不叠的点头道：“当然可以。”
　　其他服务生看到这一幕瞬间羡慕了起来，暗暗后悔不是自己接待这位客人。
　　大概是过了十分钟左右，澄轻云眼尖的看到了徐梦璇的身影，点了点崽崽的鼻尖道：“崽崽，我们得走了，你快点把牛奶喝完吧。”
　　崽崽闻言，立马用力吸着粉红色的吸管，过半的奶量很快就到了杯底，澄轻云用纸巾轻柔的擦掉她嘴唇边的奶渍夸奖道：“崽崽真棒。”说完，直接将一个一级晶核放在了收银台上，左手提着饭盒，右手紧抱着崽崽离开了。
　　徐梦璇的脸色看起来有些不好，她紧皱着眉头，眼神中似乎在思索着什么，大拇指一下一下的摩擦着木仓口，显得有些心烦意乱。
　　看着提着饭盒抱着崽崽出现在她面前的星期五，她的脸上露出一抹诧异道：“你怎么在这里？”
　　澄轻云谨记着自己哑女的人设，只是笑着指了指崽崽。
　　崽崽手里面还捧着一朵娇艳欲滴的玫瑰花，笑容灿烂的望向徐梦璇，小胳膊不断的挥舞着，咿呀咿呀的道：“麻麻......麻麻........”澄轻云拍了拍她的小脑袋似乎在提醒着她什么，紧接着她不熟练的开口道：“对......对不起。”
　　紧接着将玫瑰花扔给了澄轻云，伸出双手，明显是想要被徐梦璇抱走。
　　听到崽崽的道歉，徐梦璇的心中顿时涌上复杂的心情，但更多的却是感到温暖。
　　她连忙将崽崽抱了过来，用额头轻柔的蹭了蹭崽崽的脸颊，只是看着星期五递过来的玫瑰花，却陷入到了一种为难的境地。
　　下一秒，星期五温暖的手掌搭在她的手上，她的脑海里面响起了星期五的声音。
　　“玫瑰花是永生花，没有玫瑰花味道，不会让你过敏。”
　　“这是崽崽送给你的赔罪礼物，你快收下吧。”
　　徐梦璇听到这话，才算是放下心来，紧接着她对着星期五郑重的说了一声谢谢。
　　毕竟让一个连话多说不清楚的崽崽，自己买玫瑰花实在是太艰难了，她用脚指头想都能够明白这是星期五自己安排的。
　　澄轻云看着徐梦璇手下，心中也多了一丝高兴，提着手里面的饭盒道：“我给你带了饭，你要不要吃点？”
　　徐梦璇突然有些尴尬的道：“星期五，你能放开我的手吗？”最开始星期五还只是把手搭在她的表面上，怎么越到后面就直接十指相扣了呢？
　　这样的动作未免太亲密了一点，徐梦璇实在是觉得有些不适应，于是扭捏了一番还是开口道。
　　当然，她还是很感激对方给她送盒饭。
　　听到这话，澄轻云漫步改色，声音又传达到徐梦璇的脑子道：“但我只有握着你的手，才能跟你说话。”
　　徐梦璇眼神中露出质疑的神色道：“是吗？”她明显是不相信，直接道：“但是之前明明不是这样的。”
　　澄轻云连个停顿都没有，信口开河道：“那样耗费的异能会很多。”
　　徐梦璇无语的翻了一个白眼，然后暗暗拽了几下手，却发现没有办法挣脱开来，她看着澄轻云打开饭盒当即阻止道：“算了，我现在已经不饿了。”再说了，她想吃的也应该没有了。
　　澄轻云却没有听徐梦璇的话，自顾自的打开了饭盒。
　　红糖的焦香味很快扑到了徐梦璇的鼻尖，她看着面前温热的红糖糍粑，脸上带着一抹讶异和微不见底的喜悦。
　　但意料之外的，徐梦璇却把饭盒盖子合上了。
　　澄轻云有些困惑的眨了眨眼睛，手指放在徐梦璇的手上道：“梦璇，你不喜欢吗？”徐飞白可是特意告诉她，这是徐梦璇喜欢吃的小吃。
　　喜欢，怎么会不喜欢呢？毕竟这一道可是她在饭桌上最期待的。
　　可………徐梦璇抿了抿嘴唇道：“我不喜欢。”
　　星期五未免太细心了，居然观察到了她的饮食喜好。
　　红糖糍粑冷却掉了并不好吃，但对方带过来的却是加热的。
　　她将饭盒推拒了回去，然后看着澄轻云认真的道：“星期五，谢谢你。不过……”她顿了顿，犹豫了一下还是决定把事情说清楚。
　　“不过……我们两个人是绝对不可能的，我的心里面已经有人了。”
　　星期五或许很好，但是对她来说心中有一个澄轻云就已经足够了。
　　澄轻云万万没有想到徐梦璇会这么快说出拒绝的话，她的心更是狠狠的触动了一下。要知道在上辈子，她见多了这样的事情。
　　毕竟享受别人的自己的好是一件很容易的事情，尤其是对方并不要求你回报，就像她此时这样，可徐梦璇却会毫不犹豫的拒绝掉。
　　可………可澄轻云真的有这么好吗？值得徐梦璇这么做吗？
　　澄轻云只觉得现在的自己很混乱，明明知道徐梦璇口中的有人多半指的就是她，但是她的心里面却升起一股浓浓的嫉妒心理。
　　徐梦璇看着星期五半天不说话的样子，甚至把手掌都挪开了，心中既庆幸又感觉到愧疚。
　　毕竟对方真的没有做错什么。
　　她正踌躇着是不是要安慰一下对方，结果下一秒嘴唇边就传来温热的触感。
　　紧接着是星期五的声音回响在脑海里面。
　　“不管怎么样，红糖糍粑还是要吃掉。”
　　“不要浪费了。”
　　她的嘴唇便蘸着粘腻的红糖，她伸出舌尖舔了舔心道还挺甜的。
　　晚上九点，罗秋蓉几人还没有离去。
　　突然罗秋蓉看着窗外的身影，高兴的道：“梦璇和星期五她们回来了。”
　　袁武赶忙站了过来，看着两个人紧挨着一起，猜测道：“她们两个人看起来比刚才更亲密了一点。”
　　等到徐梦璇一进门的时候，便感受到蕴含着浓浓八卦欲望的眼神，她无语的扯了扯嘴角，抢先开口道：“你们吃完饭了吗？”
　　罗秋蓉点点头道：“我们已经吃完了。”她迫不及待的关心着徐梦璇感情问题道：“星期五给你带的.......”她的话还没有说完，就被徐梦璇直接打断了道：“我刚才去了一趟京城府。”
　　一听到这个名字，罗秋蓉的脸色直接变了道：“他们这是要干嘛？”
　　京城府是京光基地最高领导人开会的地方，对于罗秋蓉这样的人来说更是避之不及的地方。
　　徐梦璇头疼的揉了揉太阳穴道：“他们想要我把澄一这几只丧尸交出去，用作实验室研究。”
　　“这样，他们就能够让更多的丧尸觉醒人类意识。”
　　罗秋蓉听到这些话都快要气笑了：“他们还真的是会占人便宜。”估计这次又是打着什么为人类的大旗，让梦璇免费、无偿的捐献，不然就要被打上基地叛徒的称号。
　　时晋则是道：“梦璇，你爷爷现在是什么态度？”
　　徐梦璇紧绷着嘴唇道：“他同意。”或许在这背后，他争取到了更多的好处，比起上次的好言相劝这次是直接威逼利诱。
　　时晋皱紧了眉头，觉得情况有些不容乐观。
　　徐飞白突然听到了门外的声音，哒哒哒的跑了出去，然后跑进屋子里面道：“梦璇姐，秋蓉姐，有你们的来信。”“我的信？”
　　“对，上面还有一个蓝色的贝壳。”徐飞白看着信件提示道。罗秋蓉先是有些不可置信的反问着，紧接着又像是想起了什么一样，高兴的道：“你拿给我看看。”
　　她急匆匆的拆开一看，立马露出了喜悦的神色道：“原来是师父来了。”
　　澄轻云好奇的问道；“你也有师父吗？”在她记忆中，好像在京光基地没有其他人和罗秋蓉交往过密。
　　罗秋蓉点点头肯定道：“对，我有。”她像是看出来了澄轻云的疑惑，解释道：“我的师父不是京光基地里面的人，她在机器维修上面简直就是个大师。”
　　虽然她此前就知道师父回来，但没有想到会这么快，而且看日期就在明天。
　　因为罗秋蓉此时对星期五的印象很好，所以她回答得十分详细。
　　徐飞白咂舌道：“原来是他啊。”他有些好奇的道：“秋蓉姐，我明天陪你去接师父吧。”很显然，他也是知道罗秋蓉这个师父的存在，心想着他到时候和这位大师打好关系，以后左手手榴弹，右手开飞机完全不成问题。
　　徐梦璇则是点了点头，对着罗秋蓉道：“你让徐飞白陪你一起去也好。”
　　对于秋蓉这个神秘的师父，她也有些不放心，有徐飞白在好歹有个帮手。
　　罗秋蓉自然是无所谓，转头对着澄轻云道：“星期五，你要不要也一起去？我师父很大方的，到时候还能送你武器。”
　　袁武一听还有这档子好事，立马忙不叠的答应道：“她要去，她要去。”到时候只要澄轻云跟着去，他也能跟着去了。
　　澄轻云无语的扯了扯嘴角，袁武居然自己就替她定下来了。
　　时晋突然道：“我明天也要去码头多买点面粉回来，我也跟你们一起去吧。”时晋自己的开的蛋糕店很受欢迎，这几天的面粉也用得差不多了。
　　罗秋蓉眼睛一转，干脆转头看向徐梦璇道：“梦璇，不如你也带上崽崽一起去算了。”她顿了顿道：“你之前不是也不放心吗？”
　　徐梦璇想了一下道：“也行。”她摸了摸崽崽的脑袋，就权当是带着崽崽出去玩了。
　　京光基地不比海光基地四面环海，但还是有一条河流的，因此码头也建立在外面。
　　徐梦璇看向徐飞白道：“你不是说我有一封信吗？”
　　徐飞白将信递给徐梦璇道：“梦璇姐，好像是燕陵送过来的。”听到燕陵的名字，徐梦璇有些恍惚，但很快又迫不及待的拆开了面前的信件。
　　不知道燕陵特意来信是为什么。
　　徐梦璇忧心忡忡的拆开信件，一目十行的看完了信件里面的内容，表情有些沉重，气氛也变得凝重起来。
　　徐飞白好奇的眨了眨眼睛问道：“梦璇姐，信上说了什么？”
　　徐梦璇抿了抿嘴唇开口道：“燕陵向我们发出了召集令。”
　　罗秋蓉站在徐梦璇的身边，也看完了信件的内容，她皱起眉头不容乐观的道：“饶光基地似乎在进行人体试验。”她顿了顿，有些怀疑的道：“燕陵这个消息真的准确吗？”
　　当然她们从海光基地回来后，就听到饶光基地已经恢复了与京光基地的通讯，所以这件事情就直接没有管了，但没有想到却听到了这样的消息。
　　徐梦璇眨了眨眼睛，指着信件的开口道：“燕陵，不是以个人的身份进行召集的，而是以晨光基地的名义。”
　　也就是说，这样的盘算是晨光基地做出来的，基本上这个消息的准确性已经达到了百分之九十的概率。
　　徐飞白则是不可置信的道：“如果饶光基地在进行人体试验，那么我们京光基地不可能不知道。”
　　虽然京光基地距离饶光基地偏远，但它的体量比起晨光基地来说大得多。
　　实力这方面更是毋庸置疑。
　　徐梦璇的脸上浮现一抹难看的神色，薄唇轻启道：“除非.......除非是京光基地自己隐瞒下了这个消息。”
　　此话一出，众人顿时诧异了起来。
　　“不会吧？这对我们有什么好处？”徐飞白不解的问道。
　　罗秋蓉冷笑了一声道：“这当然对我们没有好处，但说不定对别人有好处。”
　　时晋则是开口道：“说不定是我们基地过去探查的人被骗了，不用想得这么糟糕。”时晋这话说得也不是没有道理。
　　袁武则是悄悄的碰了一下澄轻云的肩膀道：“你说，京光基地那些高层领导人到底是知道饶光基地的情况，还是不知道？”
　　澄轻云对此只能摇了摇头，毕竟这和她在原书里面看到的剧情完全不相符。
　　有一说一，在末世之初，虽然京光基地、海光基地、饶光基地都凭借着国家的力量建立了起来，但是饶光基地却是里面却不出名的，就连原书里面也很少提到，甚至还被之后的晨光基地赶超。
　　饶光基地和海光基地一样都身处南方，原身是饶城，占尽了气候温和的便宜，成为了全国最大的农业城市，农田占地面积达到了90%。
　　90%是什么概念，就是除了在特定几个比较繁华的区域中，其余全是农村，一眼望过去全是金灿灿的作物。
　　按理说，饶城的人只要勤奋肯定是不会缺吃的，但这里很快被人发现有矿石等资源，于是国家直接方向一改，让这里变成了工业污染极其严重的矿区，为国家输送能源血脉。
　　资源终究是有被挖掘空掉的那一天，于是被挖完最后一批煤矿的饶城也彻头彻尾的没有了经济来源，或许是国家也觉得这样的吃相也有些难看，于是进行了财政倾斜，扶持他们继续发展农业。
　　但当时的土地环境已经被破坏，粮食的产粮也大大下降，可饶城却没有找到其他支柱产业，到最后居然陷入了一个怪圈之中。
　　不饿死就要种地，种地就穷一辈子，穷一辈子就要饿死。
　　虽然因为因为机缘巧合，饶城基地还是建立了起来，但所有人都知道有能力的人都回去京光基地或者海光基地，再不行也要去晨光基地闯荡一番。
　　但现在饶光基地居然出现了人体试验，也不知道是怎么回事。
　　罗秋蓉抿紧唇道：“梦璇，我看燕陵他们一定会去饶光基地，我们去不去？”
　　听到燕陵的名字，澄轻云的眼中闪过一抹坚定一色，她必须得去一趟。
　　燕陵........她没有记错的话，他可是脑域异能者。
　　她摸了摸自己的脑袋，心想着自己失去的记忆或许就能够找回来了。
　　隔壁装修，太扰乱思路了，orz加更不起来，反正下个月也会还的。


第58章 
　　罗秋蓉眨了眨询问道：“梦璇，那我们到底去不去饶光基地呢？”
　　徐梦璇头疼的揉了揉太阳穴道：“等我再想想吧。”京光基地的态度很不是太明朗，或许高层领导人还有其他的判断也说不准，她现在冒冒然下决定也不好。
　　她还需要掌握更多的消息才能做出准确的判断。
　　罗秋蓉点了点头，也不催促，转头看向徐飞白和时晋道：“天色这么晚了，你们两个人可以离开了。”
　　她这几乎是在下驱逐令了。
　　时晋和徐飞白两人的关系好，所以是同住一个房子的，这样也能节约一点晶核，安全性也能够得到保证。
　　澄轻云有些念念不舍的看向崽崽，没有想到这么快就要和崽崽分开了，她摸了摸崽崽的脑袋，心道明天早点起来看崽崽。
　　如果可以的话，她都不想要离开了。
　　袁武看着外头天色不早，正要提出告别，罗秋蓉却话头一转道：“袁武、星期五你们两个人干脆就住客房吧，这样我们明天早上也好一起出发。”
　　信上说，罗秋蓉的师父乘坐来自大鱼岛的货船，大概是中午的时候会抵达港口，货船的速度一般是根据风向、天气情况、遇到的变异生物决定道，提前或者延后一两个小时都是很正常的事情。
　　她们一行人早上慢悠悠吃个早饭，正好来得及。
　　罗秋蓉越想越满意，点着头嘴角含着笑。
　　“不用……”袁武心想着他们的住所距离这里并不远，刚想要开口拒绝，却被澄轻云狠狠的拽了一下，转头就看到澄轻云冰蓝色的眼眸簌簌的散发着寒气。
　　他心里面打了一个抖，立马笑容满面的改口道：“其实这样也行，可以节约不少时间。”事实上，两栋房间的直线距离最多不会超过五分钟。
　　罗秋蓉笑了笑，特地用胳膊碰了澄轻云的手臂，显然是专门为了她制造接触徐梦璇的机会。
　　澄轻云感激的朝着罗秋蓉笑了笑，罗秋蓉小声的道：“没事，谁叫我们是扫澄联盟呢？”
　　澄轻云抿了抿嘴，无语的翻了一个白眼，扫澄联盟这一关看来是过不去了。
　　徐飞白听到这样的安排反而是有些委屈起来了。
　　“秋蓉姐，你这样未免也偏心了吧？”他本来还以为是睡不下，结果却是他和时晋“发配边疆”。
　　甚至就连才认识的袁武和星期五，待遇都比他和时晋要好。
　　罗秋蓉耸了耸肩膀，摆出一副没办法的样子道：“一共就四间房，你要是愿意打地铺也可以。”
　　徐飞白和时晋两个人对视一眼，居然点头道：“这样也行。”
　　初秋的季节还算不上太寒冷，罗秋蓉见两个人认真不似作伪的表情也只能任由他们去了，当然还不至于睡地板的地步。
　　两条沙发拼凑一下，盖上一条薄被子，也能凑合一晚上，加上他们两个人本来就是异能者，身体素质也不差，也不会感冒。
　　徐梦璇看到这一幕，却是心中一暖。
　　她一眼看穿了徐飞白和时晋的目的，无非是担心她的安危，不然何至于来这里睡狭小的沙发呢？
　　她一手紧抱着崽崽，站立着窗前看着无声的夜色越发的浓稠就像是被墨泼过的一般。
　　晚风吹过，“莎莎莎”的树叶声响起，仿佛是暴风雨的前奏一般。
　　她的眼神一凌，心中一沉，看来有些事情已经在悄悄发生变化了。
　　末世就像是一个黑洞一样，不断的吞噬着为人的良知。
　　第二天一早，袁武打算是早上起来做早饭的，却被罗秋蓉直接阻止了。
　　她对着袁武摆了摆手道：“哪能让你天天在这吃饭，我们去码头那边吃吧。”
　　码头那边靠海，倒有一些价美物廉的美食出没。
　　要说起来华夏不愧是美食之国，就算是到了末世也能够因地制宜，开发出各种风味的美食来。
　　袁武对此也有一些耳闻，露出一抹感兴趣的神色道:“听说那里的鲜虾馄饨很不错。”皮杆得薄薄的，加上那边沿海虾子一个个都变异了，连带着肉质也变得鲜嫩，紧凑的虾肉混合着海水湿湿咸威的味道，算是当地的码头特色。而且只要十颗零阶晶核就有一大海碗，对一个成年人来说也足够他吃得饱饱的。
　　许飞白困顿的揉了揉眼睛，一听说去吃好吃的，直接一只脚踩在时晋的胳膊上登了蹬道:“时晋大哥，别睡了，我们快起来了。”
　　他着急忙慌的洗脸刷牙，生怕罗秋蓉到时候不带他，洗脸洗到一半的时候，他又猛地一抬头看向二楼大声的问道:“梦璇姐，你也去吧”他眼巴巴的望着徐梦璇，像是一只可怜的小狗，生怕徐梦璇不跟着她们一起去。
　　澄轻云不由得笑了笑，虽然徐父徐母不做人，但好在徐飞白这个表弟还是够格的，十分依赖徐梦璇，对她也是真心真意的好。
　　徐梦璇点头道:“我要去。”她右手抱在崽崽，轻轻拍打着她的背部，左手扶着奶瓶避免崽崽因为喝得太快而呛奶了。也不知道是怎么回事，崽崽一反常态居然早上五点就醒来了，一个劲的翻滚着想要下楼，看着崽崽这么精力活泼的样子，徐梦璇心里面酸酸涩涩的，知道她这是想要和星期五玩。
　　她捏了捏崽崽柔嫩的小脸蛋有些想不通的道:“难道你就这么喜欢她吗”是因为她的外貌还是因为她的性格呢徐梦璇想不通，也不想相通，任由这一块乱糟糟的，说不定到了什么时候就能够理顺了。当然，早上五点实在是太早了一点，徐梦璇自然是不会放任崽崽去打扰别人的清梦，于是拿来了一堆玩具让崽崽自己玩。
　　崽崽撅了撅嘴发现不能改变徐梦璇的注意后，鼓着腮帮子特意的将澄轻云送的几个玩具单独的摆放了出来，拿在手里面爱不释手。
　　徐梦璇看着这副模样，哭笑不得的道：“星期五是在你的身上下蛊了吗？”
　　崽崽傲娇的一偏头，做出一副我现在很忙碌的样子。
　　徐梦璇只能无奈的笑了笑，等到了早上六点半才将崽崽抱了出来。看到澄轻云后的惠惠明显十分兴奋，猬动着身子就要像她的方向去，澄轻云看徐梦璇的脸上并没有不高兴，才接了过来，点了点崽崽的鼻子，崽崽立马捧场的咯咯笑出声。
　　罗秋蓉意有所指的道:“梦璇，你看她们相处得多好。”徐梦璇听到这话，无语的抽了抽眼皮，没好气的白了罗秋蓉一眼。
　　一行人赶到了八点半之前便到了码头。
　　对于她们来说八点半还早，但对于辛苦谋生的普通人来说，八点半已经算晚了，因此馄饨摊排着长队。
　　徐梦璇她们几个直接挑了一个距离较近的，沸腾的水不停在大锅里面沸腾着，这是一家夫妻店，两个人分工合作I
　　女人温婉，垂下半边脸颊坐在一旁不停的包混沌，她的手艺很娴熟，一张薄薄的饺子皮在她手上像是翻出了花样一般，一包一转，一沾一捏，扎眼间就变成了排列得整整齐齐的小个头。
　　男人赤裸着上半身，古铜色的皮肤上汗水不断流淌，在阳光的折射下有些发亮，长时间待在高温的铁锅面前，他整个人就像是待在桑拿房里面，后面还有一个小小的隔间，看得出来是一个小孩的影子，居然还在那背着九九乘法表。
　　“一一得一，二二得四......”声音忽高忽低，背到后面的时候明显不熟练，又听到了书本翻页的声音。
　　很明显，这一家三口都是普通人，但是他们都能够在末世里面生产下来，反而让人感受到一种人间烟火的气息。
　　虽然人数多，但男人下馄饨的速度快，很快就轮到了几人，许飞白好奇的问着面前的女人道:“姐姐，你家小孩现在几岁了”女人笑了笑道:“已经三岁了。”她看得出来面前几个人是异能者，见他们面容和善便拉开了一小角的围帘，脸上带着些骄傲的表情道:“他比较早熟，但也太小了，就让他学学数学、语文之类的。事实上，京光基地也成立了幼儿园，但是里面却只接受有异能的小孩，
　　毕竟基地里面资源有限，也不能覆盖到所有的小孩。
　　澄轻云好奇的张望过去，正好看到一个认真的小男孩专心的看
　　书，她眼睛一转，将目光对准了面前的崽崽。
　　前世她身边都是单身主义者、丁克家庭，所以导致她对正常的小孩根本没有一个基本的认识。
　　虽说对面的小孩比崽崽大了半岁，但是这差别未免也太明显了，崽崽现在连清楚说话都不行，而对面的小孩都可以背诵九九乘法表了，莫非患崽......她的眼神变了变，崽崽却用着无辜的眼神回望过去
　　罗秋蓉摸了摸下巴，目光在惠崽和小男孩之间转悠了一圈，有些担心的指了指自己的脑袋道:“崽崽，不会这里有问题吧”
　　崽崽像是听懂了这句话一样，立马小嘴撇，后脑勺直接对准了罗秋蓉，表明一副不高兴的模样。许飞白立马心疼了起来，摸了摸崽崽的脑袋道:“怎么可能呢崽崽这么聪明。”他顿了顿道:“崽崽只是生长得比较缓慢罢了。”徐梦璇也曾对这个事情感到忧心，她道:“燕玉给崽崽检查过，说不定她就是长得慢罢了。”只要对身体健康没有危害，徐梦璇并不介意崽崽长得慢。
　　说完，她在崽崽的额头上亲吻了一下，崽患崽崽脸上也露出一抹笑意。
　　澄轻云却不是很担心，因为原书里面说过，有些婴儿也会觉醒异能，但代价是会透支生长的速度，但只要能量补充得当，六岁以前就能够恢复正常。
　　徐梦璇一行人吃完早饭后，便兴致勃勃的逛了起来，码头这边距离京光基地的距离不远不近，如果是开车的话大约要一个小时，主要是为了弥补陆地贸易的不足而开辟的。
　　这里因此建立了一连片低矮的房屋，算得上是普通人栖息生存的地方。毕竟，京光基地虽然安全但是异能者和普通人的阶级区分还是很明显，不如待在这里舒服。
　　因为这里来往人众多，所以来这摆摊的人也很多，售卖东西倒是大同小异，但是这边能看到河流也算是一种情趣。
　　她们几人带着崽崽，自然是毫不吝啬，很快崽崽的手里面已经抓满了富有特色的小海螺和小贝壳、小珍珠。
　　几人一顿瞎逛，享受着这难得又惬意的时光。
　　“一尘姐姐，这里出了变异粉色珍珠，特别大特别圆，我们也去开吧。”徐梦露拉着沈一尘，脸上带着兴奋的表情。
　　码头这边这段时间倒是兴起了一股开蚌热潮。
　　价格从十颗零阶晶核到一颗一级晶核，个头、品相应有尽有。
　　末世降临后，钱变成了一堆废纸，就连金子的价格也大打折扣，但是美丽的饰品却总有不少爱美之人买单，尤其是女异能者。
　　所以，开出来的珍珠根本不愁销量，有人看中了这一点，居然将赌博结合在一起。
　　蚌壳在没有开出来之前，任谁也想不到会赚还是亏。要知道赌石历来有一刀富三代，一刀跨三代的传言。
　　开蚌既没有这么大的风险，也能够满足人们猎奇的赌博心里，所以吸引了一大批人。
　　当然了，如果不喜欢这种方式，商贩们也会将成品放在一起售卖。
　　而徐梦露这些天便是疯狂迷恋上开蚌这项活动，一心想着自己要开出比自己那些姐妹团更大更好看的珍珠。
　　沈一尘眨了眨眼睛，有些不解的道：“你要是喜欢珍珠，直接买下不就是了吗？”
　　对于家底丰厚的徐梦露而言，晶核对她来说却不算难得到。
　　哪知徐梦露摇摇头道：“这不一样。”买的哪有自己开出来的好。
　　沈一尘有些不理解，看着徐梦露现在的异能等级还停留在一级，眼神中快速的闪过一丝不屑。
　　徐梦露真的是除了一张脸，其他什么地方都比不上徐梦璇。
　　她这么想着，眼中居然出现了徐梦璇的身影，她立马眨了眨眼，道：“我好像看到了梦璇。”
　　不过片刻后，她的眼神就黑了下来，徐梦璇不是单独一个人站着的，旁边还有个抱着小孩的崽崽，两个人眼神对视间让人生出一股不悦。
　　徐梦璇什么时候对人有这么温柔的眼神了？他心里面立马升腾起一股危机感。
　　徐梦露看着沈一尘明显黑沉下去的脸色，心中也有些埋怨了起来，徐梦璇这是专门跟她作对的吧？她好容易让一沉姐姐前脚跟她出来玩，后脚她就跟着出来了。
　　还口口声声的说不喜欢一沉姐姐，不会跟她抢，但实际上却信口雌黄。
　　妒火中烧的徐梦露根本不知道明明是徐梦璇一行人来到这里的时间更早。
　　要按照她这一套逻辑的话，分明是她和沈一尘跟着徐梦璇还差不多。
　　沈一尘道：“既然看到了你姐姐，还是得上前打个招呼。”她这话虽然是对徐梦露说的，但早就已经向徐梦璇的方向走去。
　　“秋蓉姐，你师父还要好久到啊？他是不是很老了？”徐飞白好奇的问着罗秋蓉道。
　　罗秋蓉无语的扯了扯嘴角道：“都说快到了快到了，你就被追着我问了。”她顿了顿，回答了后面一个问题道：“不过师父的年纪应该比较大了。”
　　因为两人之前都是漂流瓶交流，所以罗秋蓉也不知道具体的长相，只知道师父写信的字体很大气，而且对许多机械理论知识都了解，她从他的身上学到了很多。
　　徐梦璇则是右手抱着崽崽，不着痕迹的换了一只手，有一说一，崽崽现在还是有些分量。
　　注意到这一幕，澄轻云的手轻轻搭在徐梦璇的胳膊上，紧接着她的声音传入了徐梦璇的脑海中：“让我来抱着崽崽吧。”
　　徐梦璇摇了摇头，拒绝的话还没有说出口，就听到了一道熟悉的讨厌的声音。
　　“梦璇，好巧啊，我们又见面了。”沈一尘收敛起刚才不满的表情，露出一抹温和的笑容对着徐梦璇道。眼神不屑的看向了澄轻云。
　　澄轻云：“.......”她以前看书的时候怎么就没有发现这个沈一尘怎么这么讨厌呢？一点主角攻的气量都没有。
　　看似在和徐梦璇打招呼，眼神却是望向她，满满的排斥。一旁的徐梦露也只能不情不愿的道：“梦璇姐姐，你们来这里是干什么？”她嘴上虽然这么问，心里面却已经认定是徐梦璇故意跟踪，刻意破坏她和一沉姐姐单独相处的时光。
　　徐梦璇摸了摸崽崽的脑袋，敷衍的回答道：“出来随便逛逛。”她冷淡的模样，照理说会让人退避三舍，在自讨没趣之后都会找到理由离开，但偏偏沈一尘却像是没有察觉到一样，反而对着徐梦璇尬聊了起来。
　　澄轻云听着沈一尘一直追问着徐梦璇早餐吃了什么，自己都觉得尴尬到脚趾扣地，她将崽崽抱在了怀里面，专门堵住了她的耳朵，心想着可不能把崽崽的耳朵无聊到了。
　　徐梦璇早就看穿了沈一尘的心思，撇了一眼在旁边的徐梦露，有些怒其不争。
　　她虽然不喜欢这个妹妹，但徐梦露未免太愚蠢了，居然看不出来沈一尘的真面目。
　　她有心打击沉一尘那点心思，故意和澄轻云表现出亲昵的态度，在崽崽交给了澄轻云后，刻意挽上她的胳膊，低下头帮崽崽整理了一下她的小虎头帽子道：“这样她就不会热到了。”
　　温热的鼻息喷洒在澄轻云的胳膊上，热得她有些难以忍受，尤其是徐梦璇挽住她的手，更是让她觉得心里面像是烙了一块铁块一样。
　　看到这一幕，沈一尘脸色一变，立马停止了自己的那些尬聊话题道：“梦璇，你收到了晨光基地发来的召集令吗？”
　　徐梦璇总算是从沈一尘的嘴里面听到了一些有用的东西，皱着眉头道：“你们小队也收到了吗？”
　　她还以为燕陵只是给她们杀澄小队发了，看来远远不止如此。
　　沈一尘点点头道：“好多小队都收到了。”她露出不满的神情道：“这个晨光基地估计是想出名想疯了，居然造谣饶光基地出现了人体试验。”她重重冷哼了一声，道：“谁不知道饶光基地之前已经和我们取得了联系，怎么可能会有人体试验这种事情发生呢？”
　　有一说一，对于人体试验这种事情更恐惧的还是异能者群体，因为对于普通人来说研究他们也没有什么作用，只有研究异能者才有意义。
　　因此在京光基地，每一个异能者都十分敌视人体试验，所以沈一尘还会这么言之凿凿的道。
　　罗秋蓉冷着脸，没好气的道：“你怎么知道这件事情是假的？”虽然她们小队还没有决定去不去，但罗秋蓉对沈一尘一点好感都没有，自然是要唱反调的。
　　沈一尘露出一抹神秘兮兮的样子道：“是我爷爷告诉我的。”同时她看向徐梦璇道：“梦璇，你千万不要被晨光基地的人骗了。”
　　身为官方基地，沈一尘对晨光基地这种民间组织是看不上眼的。
　　沈爷爷告诉沈一尘的吗？徐梦璇的眼睛快速的眨了两下，像是在思考一般。
　　她的心里面突然升起一股莫名的恐惧感，看来饶光基地她们必须得去一趟了。
　　沈一尘看着徐梦璇不说话，还以为是把她的话听了进去，顿时心满意足的离开了。
　　徐飞白摸了摸脑袋，有些不明所以的道：“梦璇姐，我们是不是就不去饶光基地了啊？”当然，对于徐飞白来说去不去都无所谓，全看梦璇姐怎么安排。
　　徐梦璇没有给出明确的答复，只是道：“我到时候会通知你们的。”
　　而澄轻云心中则是暗暗下了决心，她一定要去饶光基地，找到燕陵央求她帮自己制作恢复记忆的药。
　　虽然她并不知道该如何打动这位脑域异能者，但是多收集一点晶核准是没有错的。
　　时间一晃而过，货船靠近岸边激荡起了一阵水花，罗秋蓉露出开心的神色，指着一艘蓝色的大船道：“师父就应该在上面了。”
　　因为货船上面转载了许多箱子，密密麻麻排成一行一列根本看不到人影。
　　袁武因为之前有过乘坐货船的经验，看着眼珠子都要掉出来的罗秋蓉道：“这货船下面还有一层，你这样看是看不到的。”
　　罗秋蓉一听这话，只能按捺住心中的急切，等着货船自己靠岸。
　　大约是十分钟后，不少人从货船中出来了，罗秋蓉一双眼睛不停在人群里面转悠着。
　　徐梦璇看着罗秋蓉无头苍蝇的样子，嘴角一抽提醒道：“梦璇，你的师父有什么外貌特征吗，我们可以帮你一起找。”
　　“就是就是，像是穿了什么颜色的衣服和裤子。”徐飞白点头插嘴道。
　　罗秋蓉摇摇头道：“具体长什么样子不知道，但是我们互相告诉了对方穿什么。”
　　罗秋蓉道：“师父应该是个五六十岁的老人，穿着一件蓝色的夹克，灰棕色的裤子，手里面应该还拎着一个不大不小的工具箱。”
　　徐梦璇一行人听到这话，立马在四周搜寻了起来，袁武更是不断的念叨着：“老人......老人.......”甚至就连原本睡着的崽崽也睁开了双眼，眼珠子不停的转悠着，像是在帮罗秋蓉找人一样。
　　澄轻云身为三级精神系异能者，找起人来就更方面了，她心中一动，视野中出现了岸边所有的人，根据罗秋蓉的描述，她很快找到了两个穿着打扮相似的人。
　　其中一个倒是个老人，只可惜他的手腕上提着的不是工具箱而是个破破烂烂的帆布包。
　　她的眼睛定格在面前的小女孩面前，快速的眨动了几下，才发现有些面熟。
　　一只奇特的金属机械手更是明晃晃的彰显着她的身份。
　　大鱼岛的维修师——张琦！
　　虽然是个小孩模样，但却是难得的金属系异能者，维修功夫也称得上是顶尖。
　　她一只手搭在了自己的工具箱，一只手提着自己的心里，目光四处转悠，像是在找人一样。
　　当初，她还因为爱惜张琦的才华，鼓励她来到京光基地。
　　突然，她的心中生出了一个古怪的想法。
　　罗秋蓉整天念叨着的师父........不会就是面前的张琦吧？
　　她第一时间觉得这个念头不靠谱，但越看她的穿着越觉得对上了号。
　　罗秋蓉这边一直没有找到人，都有些心急了，转头望向澄轻云道：“星期五，你有没有看到我师父？”
　　越是逼近中午的时候，码头边的太阳越大，罗秋蓉心里面越担心，生怕师父老人家的身体吃不消。
　　澄轻云犹豫了一下，还是对罗秋蓉点了点头。
　　罗秋蓉的音量都忍不住大了几分道：“星期五，我的师父在哪里？”她眼神中的期待，让澄轻云心中都生出了一丝不忍，像是预见了对方等会大失所望的模样。
　　但是，她一想到罗秋蓉是扫澄联盟的创始人，心中的这抹不忍立马烟消云散，指了指对面的小女孩。
　　“星期五，你是不是找错了啊？这个小女孩看起来太小了，不像是我的师父。”罗秋蓉还以为是澄轻云在开玩笑。
　　徐梦璇从头到脚把小女孩打量了一番，突然一本正经的道：“秋蓉，星期五好像没有找错。”
　　她顿了顿，建议道：“你要不要再好好看看？”
　　徐飞白几人的目光也转移了过去。
　　徐飞白突然一拍大腿道：“工具箱，蓝色夹克和灰棕色裤子这不是对上号了吗？”
　　时晋认认真真看了两眼，摸了摸下巴眼中露出一抹兴趣道：“确实是这样。”
　　这时候袁武也认出来了面前这个小女孩的身份道：“我之前在大鱼岛见过她，别看她年纪小却是一名厉害的金属系异能者，而且还自己开了一家维修店。”
　　只是他没有想到，当初澄轻云劝她来到京光基地，现在居然真的来了。他不由得朝着身边的澄轻云望了望，心想着她的个人魅力还真大。
　　一句话就能让一个人为她出岛。
　　“啊？这真的是我的师父吗？”罗秋蓉露出一副大受打击的模样，万万没有想到自己心目中德高望重、经验老道的师父居然是个小女孩。
　　此时，徐梦璇的眼中也忍不住带上了一抹笑意，拍了拍罗秋蓉的肩膀道：“你要是再不过去，可就不礼貌了。”
　　她之前对于漂流瓶交流的方式就觉得有些不放心，奈何罗秋蓉根本不听劝，现在由于巨大的信息差，罗秋蓉有了一个自己的小师父，也算是另一种程度上的自作自受了。
　　沮丧、诧异、失望的情绪在罗秋蓉的心中一闪而过，最终她还是顶着众人嘲笑的目光，站定在张琦的面前，然后半蹲下半个身子道：“师父，我是小海龟，是你吗？”
　　张琦点了点头，淡定的开口道：“我是老海龟。”
　　这是她们两个人当初商定的暗号，当时罗秋蓉还觉得可以在师父面前装一下可爱，但现在她却觉得脸都涨红了，只想要找个地缝钻下去。
　　张琦的目光转悠的一圈，看着面前熟悉的两个声音眨了眨眼睛，她手中甚至还有某个人的名片，她看向面前带着黑色面纱的女人，嘴唇蠕动了一下。
　　澄轻云的心突然提了起来，张琦不会认出她了吧？她的心开始扑通扑通的跳了起来。
　　好在张琦最后还是转移了目光，看向了罗秋蓉道：“我现在好饿，我们要去哪里吃饭？”
　　张琦原本在大鱼岛待得好好的，但是那边和澄轻云聊了几句后，却突然生了对外面世界的向往。当然，她虽然人小但是智商也不低，也没有全部相信了澄轻云的话。
　　之所以选择京光基地，是因为她想起自己收了一个便宜徒弟，所以想要过来看看，顺便把京光基地当做落脚点。
　　当然，这些罗秋蓉都是不知道的，还以为是自己的游说起了作用。
　　罗秋蓉做事周全，早就将周围的美食考察清楚了，对着矮了自己两三个头的张琦，乖巧的道：“师父，我们去一家小饭店吃吧，距离这里很近而且味道也不错。”
　　说完，她一脸殷勤的想要帮张琦背行李箱，却被她阻止了道：“这里面是给你们带的礼物。”
　　张琦虽然人小，但常年做生意也懂得一些人情往来的皮面，俗话说拿人手短、吃人嘴短，所以她就给准备了一些小礼物。
　　听到礼物两个字，徐飞白脸上的笑容立马多了起来，他不像罗秋蓉一样是经过了一番内心挣扎才认定面前的小女孩是自己的师父。
　　他十分坦然的称呼着：“师父，你是不是给我带了手榴弹？”在他看来，末世之中人才辈出。
　　就像是燕陵明明只有五六岁的年纪，智商却这么高，还会配置药剂，出生就是来打击别人的。
　　有燕陵这颗珠玉在前，张琦也算不上什么了。
　　不得不说，徐飞白在这一点上心态上还是看得很开。而时晋虽然没有多说什么，但那期待的眸光就像是打了闪光灯一样，让人根本忽视不了。
　　不知道是不是罗秋蓉说过她们几人的情况，张琦拿出来的改装武器都深受几人的欢迎，就连袁武和澄轻云两个人都沾光了，甚至连崽崽都专门配置了一把做工精巧的小手木仓。
　　一看就是为崽崽量身打造的，贴心考虑到崽崽力气还太小，直接改成了按钮式。
　　崽崽拿着这柄木仓笑得很开心，只是出乎意料的张琦居然拿给了徐梦璇一只精致的金属蝴蝶。
　　做工十分考究，看着栩栩如生仿佛下一刻就要飞走了一般，花纹也很繁琐，十分漂亮，一看就是下了大的功夫，就是怎么看都不太适合徐梦璇这样刚毅坚强的人，毕竟她要么是散着头发，要么是扎着高马尾，根本不用任何的饰品。
　　不知道张琦怎么设计的，那只蝴蝶居然真的绕动着徐梦璇飞了几圈。
　　“这是给你的。”张琦郑重其事的道。
　　徐梦璇有些诧异的道：“这是.......这是给我的吗？”她甚至觉得崽崽手里面的木仓给她还比较合适。
　　张琦点了点头道：“就是给你的。”她拿出一包白色的粉末道：“这只蝴蝶是个装饰物，没有任何的杀伤力，但是只要闻到这个味道，就会围绕着翩翩起舞。”
　　她也也算是解释了，为什么蝴蝶会绕着徐梦璇飞舞的原因。
　　徐梦璇看着崽崽一脸好奇的样子，嘴角扬了扬道：“谢谢。”不管怎么样，这也是对方的心意。
　　在徐梦璇的心中，她只把这只蝴蝶当成了逗弄崽崽的新玩具。
　　张琦突然看了一眼澄轻云，突然说道：“这只蝴蝶还有个传说。”
　　“传说？”徐梦璇感兴趣的竖起了耳朵。
　　张琦一本正经的道：“这只蝴蝶能够带你遇见心中最想要见到的人。”
　　最想要见到的人.......吗？徐梦璇在心中默念了几遍，紧接着又摇了摇头头。
　　她怕是太迷信，太认真了。
　　她此时心心念念的人，怕不知道又在哪里招惹她的新桃花。
　　但无论如何，她还是附和道：“希望如此吧。”
　　黑色的金属蝴蝶小巧精致，被她收入了手中，暖黄色的阳光在蝶翼上飞快的划过一抹光泽感，生出无端的美丽，更吸引着不少人艳羡的目光。


第59章 
　　接到张琦之后，徐梦璇一行人在码头用过午饭之后，就打道回府了。
　　罗秋蓉热情的邀请道：“师父，你以后就跟我一起住怎么样？”因为她是和徐梦璇合租了一栋二层小洋房，又怕她住不惯连忙道：“我维修店那边也有多余的房间，只是条件没有这里好。”
　　一旦接受了面前这个小女孩是自己的师父之后，罗秋蓉的脸上反而带着些许的得意。
　　毕竟不是谁的师父都是天才儿童，她身为唯一的徒弟自然是有荣与焉。
　　张琦的眼珠子转了转，指了指澄轻云问道：“那她住哪里呢？”罗秋蓉道：“暂时住在我们那儿的客房。”
　　一听到这话，张琦点了点头道：“要是有多余的房间，我.......”她的话还没有说完，就直接被罗秋蓉打断道：“师父，肯定有多余的房间。”实在不行，她去维修店里面住也可以。
　　张琦眨了眨眼，顺水推舟的道：“那我就不去租房子了。”澄轻云则是在心中感叹道，张琦八成是认出了自己的身份。也是，她的眸色实在是太打眼，毕竟当初还是她怂恿张琦来到京光基地的。
　　好在对方给足了面子，没有当场戳穿她，不然她还真不知道怎么和徐梦璇解释。
　　崽崽估计也看不到了。
　　就这样，张琦也住进了房子里面，她性格有些冷僻，要么早早出门去维修店里面研究大基地的机械样式，要是就是在房间里面进行图纸绘画。
　　澄轻云有幸透过房间门缝看到过她的绘画过程，右手取出一张长方形的白纸，左手压住，仅仅是眨眼的功夫，她那只泛着金属棱光的手臂就变成圆规开始作画，紧接着变化成尺子，左手拿着笔细心的标注着尺度，整张机械零件图画下来既直观又好看，就像是打印机打印出来的一样，让人叹为观止。
　　五天过后，随着召集令截止的时间越来越近，不少异能者小队都做出了自己的抉择。
　　当然大多数还是选择按兵不动，毕竟在明面上像杀澄小队、一尘小队、攻防小队这样数一数二的异能者队伍都没有响应号召，据小道说这个消息根本就是晨光基地弄虚作假，只为了博取名声罢了。
　　不管是真是假，跟随主流总归是不是错误的选择。
　　而他们不知道的是，徐梦璇一行人早就打定主意要去绕城基地一探究竟。
　　但是她们也知道在这个时候堂而皇之的前往饶光基地，八成会引起许多人的注意，增加行动的困难，
　　为了确保万无一失，她们干脆接了两个距离京光基地很远的两个任务。
　　毕竟谁也没有说过，出完任务之后就必须返回京光基地。
　　自从上次徐梦璇拒绝几位高层领导人的提议，将澄一几只丧尸交给实验室之后，徐梦璇在基地里面的地位也变得微妙了起来，就连徐有功也三番两次上门劝说。
　　但徐梦璇的心中却没有产生任何的动摇，她和徐有功之间也慢慢产生了争执，基本上都是不欢而散。
　　只是徐有功明显沉得住气，每次都是面色难看的离开，却没有说半句重话，而徐父明显没有继承到徐有功这一点气量，某天晚上居然喝得醉醺醺的上门，指着徐梦璇的鼻子就骂不孝女。
　　徐梦璇权当没有听见，直接让守卫赶了出去，她倒是没有太过伤心，毕竟她了解徐父的性格，但不久后她便听到了徐父的一桩笑料。
　　听说当天晚上，徐母正带着自己的闺蜜团在家里面好好的品茶，结果却亲眼目睹自己的丈夫和情人偷情，徐母直接炸了，将滚烫红茶泼在了徐父的身上，直接化身一个泼妇，在徐父的身上又抓又挠，将整个徐家弄得鸡犬不宁，一跃成为京光基地人的笑料，就连一向爱出来玩的徐梦露也因为这件事不敢露面。
　　“听说在场有个夫人正好带着相机，直接就把这一幕照下来了，还私自打印了很多份给别人传阅。”
　　“更绝的是，里面有位夫人以前是写小说的，将这段泼妇大战渣男的情节描写得绘声绘色，当晚就有人排队朝她借阅。”
　　“听说她们两个人的面子和里子全部都丢光了。”
　　………徐飞白和袁武你一嘴我一嘴的交换着自己听来的八卦。
　　澄轻云听到这里，心里面不由得啧啧一声，看来就算是到了末世大家的八卦欲还是不减。
　　也是，像徐父徐母这样五体不勤却因为徐有功受尽照顾的人，本来就招人妒忌，况且两个人伪善的面具下满是高高在上，估计也有不少人看不顺眼，直接落井下石。
　　罗秋蓉的脸上露出了一个笑容，不停的拍着手叫好道：“谁叫她们老是欺负梦璇，这下终于是得到报应了。”
　　她和徐梦璇是十年交情的好友，对她家里面的事情自然是了如指掌。
　　所以对徐父徐母根本升不起一丝一毫的好感。
　　不是所有人都有资格当父母的。明眼人都看得出来徐梦璇更加的优秀，也偏偏她们对梦璇十分冷漠，如果一视同仁也就算了，可对待徐梦露又截然不同，就像是故意“惩罚”梦璇当初执意进入部队一样。
　　所有，徐父徐母越惨，她心里面越替梦璇感到高兴。
　　徐梦璇则是一手抱着崽崽，一手轻轻的拍着崽崽的背部，眼神朝着澄轻云的反向望去。
　　当真.......就这么巧合吗？
　　她对徐父还是有一些了解的，他骨子里面都是大男子主义，所以宠妾灭妻那一套他不会做，更不会犯傻的带着自己的情人在徐母面前找不痛快。
　　对此，澄轻云只是露出了无辜的目光，像是在回应徐梦璇的疑问一样。
　　“吃吃.....吃吃......”看着徐梦璇半天没有搭理自己，崽崽不得不扭动着身体，手里紧握着粉色的塑料勺子敲着空空如也的碗提醒着。
　　最近崽崽的牙齿越长越密，对食物的兴趣也慢慢提了上去，不再像以前一样喝了奶之后就只想玩玩具。
　　尤其是有袁武这个大厨在，这几天的伙食水平更是水涨船高，每到饭点香味能够飘满整个屋子，惹得崽崽每次都眼巴巴的望着。奈何适合她吃的食物很少，有几次她甚至香哭了，逗得一圈人都哈哈大笑。
　　徐梦璇到底是心疼她，于是尝试了一些煮得软烂的米饭和面条，喂给她吃。
　　崽崽很给面子的鼓着腮帮子，一口一口的咀嚼着，明明没有一点盐味却吃得津津有味，好像这是天底下最好吃的东西，到最后甚至还嫌弃徐梦璇喂得太慢，自己拿着小勺子吃了起来。
　　徐梦璇扶着她的手吃了两次，见她能够熟练掌握也不拘着她，让她自己一个人吃。
　　没想到的是，崽崽的饭量与日俱增，现在一小半碗居然还不够了。
　　徐梦璇轻笑了一声，摸了摸崽崽的脑袋，有些惊奇的发现崽崽似乎比之前长高了一点，她拍了拍崽崽有些鼓鼓的小肚子，询问道：“真的还要吃吗？要不要喝点奶粉呢？”
　　崽崽的奶粉是一直泡好的，澄轻云听到这话连忙将奶嘴对准了崽崽，没有想到的是，崽崽居然偏过头拒绝了，握着小勺子更大力的敲击着铁碗，发出“砰砰砰”清脆的声音。
　　眼神乌黑发亮，像是在说我要干饭！我要干饭！她这可爱的小表情瞬间迷倒了一群人，罗秋蓉主动站起来摸了摸崽崽的脑袋，帮她加了半碗饭道：“来来来，可不能让我们的崽崽饿到了。”
　　而吃饱后的崽崽更乖巧了，主动伸手抱了抱徐梦璇，然后小心细致的观察着表情，看她好像心情还不错的样子，于是直接一个扑腾，飞到了澄轻云的怀里面。
　　幸亏两个人站着的距离很近，崽崽这样的“偷袭”根本毫发无损。
　　徐梦璇无语的扯了扯嘴角，不明白为什么星期五对崽崽的吸引力这么大，就连澄一他们也会尝尝围着星期五转悠，但她始终是溺爱崽崽的，所以也没有多说什么。
　　“扣扣扣”的敲门声响起，急促像是赶着要投胎一样，让人心生烦躁。
　　徐梦璇一行人却没有要动身的意思，纷纷露出一抹厌恶的眸光。
　　这些人，又来了。
　　织然房间里面的人没有出声，但外面的人却像是知道几人在家一般，敲门的声音越来越大，还一直呼唤着徐梦璇的名字。
　　罗秋蓉无语的翻了一个白眼，还是忍不住站起身来道: “梦璇，你别去，还是我来打发他们吧。”
　　在徐梦璇明确拒绝过这些人的组队要求后，他们居然还不死心，异想天开的提出了要租借澄一几只丧尸的请求。
　　徐梦璇一眼就看穿了几人的意图，自然是不肯答应，况且澄一这几只丧尸在她心里面已经是队友的位置。
　　既然是队友，她们之间就是相互平等的，她怎么可能把自己的队友租出去？
　　上门的多半都是异能者小队的队长，一个个看似诚心诚意拿出晶核、武器希望能够做成这笔交易，但背地里算盘也打得什么精。
　　出不出任务都是小事，要是能够研究制造出来更多的意思觉醒的丧尸才是立下了头功。
　　所以，仍然还有很多人不死心，到最后居然把徐梦璇那边的长辈请过来施压。
　　最开始几人还是好言相劝，但对方的冥顽不顾完全能超乎了他们的想象，到最后他们都有些疲于对付了。像今天这样的上门在短短的一周里已经发生了四五次，以至于他们都有应对的经验了。
　　而第一条，就是徐梦璇绝对不能出现在这些长辈面前，倒不是怕了，主要是怕给徐梦璇的名誉抹黑。
　　秉承着多一桩事不如少一桩事的理念。徐梦璇同意的点了点头，直接抱着崽崽往二楼走去。
　　“哐当”一声，门被打开了，外面站着犀牛小队的队长，人高马大像是一只大黑熊一样，他的旁边站着一个老人，皱纹满面，只是依稀可以从面部轮廓辨认得出来，她与徐梦璇有三分像。
　　果不其然，对方傲慢的开口道:“徐梦璇在哪里我是她的三婆婆，快让她出来见我，我给她谈了一笔好生意。”徐家是个大家族，人口众多，徐有功排行老四，顶头有三个姐姐，下面有两个妹妹和弟弟。
　　他在末世里面站稳脚跟之后，便找人将自己的亲戚汇集了起来，除开徐有功只有一个儿子之外，其他人却秉承着多子多福的理念，导致徐梦璇身边的亲缘关系错综复杂，加上她还在部队里面待了十年，说句不中听的话，徐梦璇根本就认不全这些人，平日里和他们根本就没有往来。
　　听着这一番话，倚靠在门背脊的澄轻云不禁皱了皱眉头，这个所谓的三婆婆语气居然跟徐父两人一模样，眼神中既带着贪婪又带着高高在上，让人听了就不太舒服。
　　罗秋蓉则是冷笑一声没好气的道:“那不知道你谈了什么样的生意呢”
　　三婆婆道:“一个丧尸一天就能够租一一个晶核晶核。”她挂满褶皱的脸上充满了洋洋得意，想来还认为徐梦璇占到了便宜。
　　罗秋蓉却是直接了当的翻了一个白眼道:“澄一他们本身都是二级丧尸，想要一级晶核还不容易吗
　　三婆婆听完后，顿时脸色大惊，万万没有想到这一批丧尸会这么厉害，转头看向身边的犀牛小队队长改口道:“你给的晶核必须给我翻三倍。”
　　“你做梦！我凭什么要给你这么多？”
　　罗秋蓉懒得听两个人的争吵声，直接关上门，将两人的声音隔绝在门外。
　　澄轻云摇摇头对着罗秋蓉，用精神力形成音波道:“ 这样不行，我们得想个办法。”在这种情况下，她们想要悄悄抵达饶光基地根本是一件不可能的事情。
　　罗秋蓉苦恼的道：“那我们该怎么办？”
　　不知何时，徐梦璇突然抱着崽崽下午，她冷清着声音道：“将计就计。”
　　澄轻云的眼神中露出了一抹欣赏的神色，她和徐梦璇想到的办法一模一样，既然大家都想要上门借一借拥有人类意识的丧尸，那么杀澄小队不堪其扰直接离开做任务，也不是不可以被谅解。
　　至于完成了任务，是不是又顺道去了饶光基地那就是两回事了。
　　只是，她们的速度一定要快，最好今晚上就直接离开，不给人任何反应的机会。
　　即使面前的星期五没有说话，罗秋蓉还是敏锐的察觉到两个人之间流转的默契，她由心的感叹道:“ 你们两个人还真的是般配。”
　　随即，她的心里面升起一抹欢喜。
　　看来和梦璇能够如此配合默契的人不只有澄轻云一个人而已。
　　她心里面越发的觉得星期五一定能够顶替澄轻云在梦璇心中的位置，而扫澄联盟也一定会大获成功。
　　听到这话，澄轻云有些忍俊不禁，要是等哪天罗秋蓉发现自己的真实身份是澄轻云那就更好玩了。
　　到时候扫澄联盟不用她出马也会土崩瓦解掉。
　　张琦突然开口道:“ 我可以帮你们改装出来一辆隐形汽车，到时候我们趁着夜色直接溜走了。”言下之意，就是她也会去饶光基地。
　　罗秋蓉听到这话当即露出感动的目光道：“谢谢师父。”
　　以她现在的技术水平，还远远达不到能让车子隐形的地步，虽然师父曾经说过这很简单，只要运用一点物理光线的知识就可以了。
　　但不知道是不是她太笨了，一直听不懂也就没有学会。
　　但事实上，罗秋蓉在金属系异能上的造诣也不低了，毕竟处在徐梦璇这边的主角团里，怪只能怪张琦年纪太小，天赋太高，水平已经高到让人嫉妒都嫉妒不了，不能当做远处的大山进行仰望。
　　而剩余几人则是越想越觉得可行，直接趁着晚上出去，到时候也能够甩掉一大堆的麻烦。
　　事不宜迟，等到夜色降临如黑墨一般的时候，一行人悄悄的将收拾好的行李放在了车上。
　　此时凌晨一点，黑漆漆的夜色正好形成了一道天然的保护色，将两辆汽车掩盖起来。
　　澄一坐在最前面的车子上开道，一脚下去轰隆轰隆的油门声响起，再在安静的夜色中还是有一些突兀，但好在很快张琦改动的装置就发生了作用，立马将车子隐形了起来，连带着刚才的声音也进行了消音处理。
　　徐梦璇小心的拍了拍崽崽的后背，看着她不安的眉头柔了下来，又重新陷入了深层次的睡眠之中，然后直接坐上了副驾驶的前排位置。
　　此时，一个二十四小时咖啡厅内还有一桌客人没有离开，虽然身处在末世之中但她们个个都画着精致的妆容，颇有几分姿色，只是现在都围坐在一个女孩身边。
　　看得出来，她的家境应该是最好的，桌子上还散落着几颗晶核，满脸沮丧还有些不开心。
　　“梦露，你别不高兴了。”
　　“梦露，这件事过几天就没人记得了。”
　　“梦露，你手上的这颗珍珠好漂亮啊。”
　　“梦露，你耳朵上的耳钉是最近流行的风格吧？听说价格不菲。”
　　……徐梦露被自己的姐妹团众星拱月一般围住恭维了好久，脸上才露出一抹笑意，有一搭没一搭的聊着。。
　　自从她家出了这样一桩丑事之后，徐梦露自觉没有脸面去见沈一尘，整天窝在家里面，不出门emo。
　　徐梦露这一躲，她身边那些跟着她逛吃逛喝的小姐妹就忍受不了了。
　　毕竟，在徐梦露身边的时候，她们还能去饮料店喝饮料吃蛋糕，但现在却只能喝白开水，于是几人打着为徐梦露好的名义，直接将她带了出来。
　　听到有人夸奖她手腕上的珍珠，徐梦露立马得意的炫耀道：“这可是一尘姐姐送给我的，当然漂亮了。”
　　那天她的手气不太好，连开三十个蚌都没有开出一颗好看的珍珠，还有一尘姐姐为了哄她才买的。
　　她顿了顿道：“这可要二十个一级晶核。”一听这话，众人开始羡慕起徐梦璇的生活来。
　　突然，其中一个女人推了推徐梦露道：“梦露，你看外面那个人影，像不像你的姐姐啊？”
　　女人的异能是千里眼，自然是不会看错。
　　徐梦露肯定的点点头道：“是她。”紧接着她皱眉头疑惑的道：“奇怪，她半夜开车是要干嘛呢？这是要去哪里吗？”
　　单紧接着，几人就看到了神奇的一幕，明明徐梦璇一行人进入了车里，下一秒居然连人带车消失不见了。
　　几个人面面相觑，其中一个粉头发的女生猜测道：“难道是为了躲避来借丧尸的人吗？”最近这件事情吵得沸沸扬扬，不少人都知道。
　　徐梦露的眼神突然眨了眨对着几人道:“你们说，是不是会有很多人想要知道徐梦璇的行踪。”
　　她身边一个女人脱口而出道:“那是当然了。”不说别的，徐梦璇可是京光基地的名人想要见她的人肯定很多。
　　徐梦露突然计上心来，露出了一抹笑容，她的眼睛快速转悠了一圈，对着一名一级风系异能者道:“你帮我个小忙。”
　　她拿下手指间上一个漂亮的珍珠戒指道:“ 到时候这个就送给你了。”女人看着面前粉色的珍珠戒指，知道这可价值十颗一级晶核，忙不叠的点点头道:“ 当然可以了，我们这么好的关系。”
　　她娇笑起来的样子很可爱，眨动着灵活的双眼，却掩盖不了眸子里面的那份贪心。
　　而徐梦璇则明显的感觉到一股不对劲。
　　“好像有很多人跟着我。”徐梦璇皱着眉头道。徐飞白不可思议的道：“不可能吧？我们不是开着隐形车吗？”
　　张琦出手，车子性能自然没有问题的，对面的车主也根本看不到她。
　　“可我们的身边多出了许多车辆。”徐梦璇总感觉周围的车主已经看到她了。
　　“不然我们分开走吧。”罗秋蓉相信徐梦璇的直觉，于是提出建议道。
　　“这样也行。”徐梦璇点了点头，看向罗秋蓉道：“你和张琦一组。”
　　徐飞白和时晋两个人是默契搭档自然不能拆开，她的目光在星期五的身上停留了一下，很快收回了目光，对着袁武道：“你和星期五一组，我和崽崽一组。”
　　听到这话，罗秋蓉顿时露出担心的目光道：“梦璇，你一个人还带着崽崽，是不是……”她的话还没有说完，就直接被徐梦璇打断了。
　　“难道你是不相信我吗？”
　　罗秋蓉赶紧摇摇头道：“不是的。”论实力在场人中确实是没有哪一个比得上徐梦璇。
　　而澄轻云的心却开始鼓动了起来，似乎有种不安的心理一闪而过。
　　我自愿退出日九协会，加入日六协会，定期去加更协会培训，盖章握爪！
　　人话就是：上个月太肝了，这个月好好养手，当然加更我是不怕的，鸽子叉腰得瑟版


第60章 
　　看着徐梦璇坚定的目光，罗秋蓉也不好再劝说，只好同意这个方案道：“既然这样的话，我们就分头行动，到时候在码头那里集合。”
　　她们这次打算走水路，坐货船离开。
　　一来直达饶光基地，顺风顺水。
　　二来，会避免不少熟人找麻烦。
　　张琦离开的时候特意留下了船家的联系方式，恰好今晚四点就有一艘货船前往饶光基地，她们正好可以赶上。
　　其余几人纷纷点头，自然是没有任何异议。
　　加上崽崽，一行正好八个人，每组挑选了方向便分头离开。
　　考虑到崽崽跟着徐梦璇有些不方便，所以几人将车子留给了徐梦璇。
　　而澄一他们几只丧尸开着车，全部都跟着了澄轻云的后面。
　　在外人的眼中是根本看不到隐形的汽车的，当然他们几人除外，因此当袁武看到他们的身后跟着澄一几只丧尸的时候，他不由得翻了一个白眼，对着澄轻云吐槽道：“你也太招惹丧尸的喜欢了吧？”
　　澄轻云的魅力似乎已经突破了物种，他不由得想起了上次在后山，澄轻云被丧尸包围得团团转的模样，他心中升起一丝说不清道不明的羡慕。
　　澄轻云的个人魅力未免太厉害了一点。
　　澄轻云直接翻了一个白眼没有理会袁武的问题，催促道：“我们还是快点出基地找辆车吧。”她心道这些丧尸八成是把她当成了同类才会如此。
　　苏落将澄轻云的身份隐瞒得很好，即使在小鱼岛生活了这么多天也从来没有向袁武吐露过澄轻云丧尸的身份。
　　对于这一点，澄轻云自然是感激的，苏落和陈鱼两个都是有分寸感的人，这也是为什么澄轻云会对他们这么好的原因。
　　因此，可怜是袁武根本不知道自己一直和一只丧尸待在一起。
　　几人从隐形车下来后，明显的感觉到周围多了许多的目光，澄轻云全当看不到，自顾自的拉着袁武赶路。
　　有一说一，京光基地距离码头还是有一些距离的，他们必须要抓紧时间。
　　因为澄轻云和袁武两个人刚刚进入京光基地，所以大部分人并不认识她们，而像徐飞白几人就截然不同了。
　　身为京光基地唯一的S级队伍，杀澄小队的成员可以说是达到了家喻户晓的地步。
　　“我靠，怎么会有这么多人跟着我？”徐飞白皱着眉头，不解的向着身边的时晋吐槽道。
　　偏偏这些人的演技还拙劣得很，几次都被徐飞白抓了个正着，他心中的火气也在不断积攒
　　时晋黑沉着一张脸，低声道：“我们还是快把这些人甩开吧。”沉闷的声音里面多了几丝烦躁。
　　也是，任谁发现自己被跟踪了心情都不会好。
　　但让人感到奇怪的是，十分钟后这些跟着他们的人已经消失得无影无踪，像是转移了目标一样。
　　同样的场景也在罗秋蓉身边发生。
　　她和张琦两个人都是金属性异能者，因此对金属武器的感知度更是异于常人。
　　“三点钟方向出现了三把木仓，五点钟方向有两把刀，七点钟方向还有一把冲锋木仓.......”罗秋蓉一边数着，一边吐槽道：“这些人是想要把我们围得密不透风吗？”
　　突然，张琦顿住了脚步，看向罗秋蓉眼神定定道：“不见了.......全都不见了。”
　　罗秋蓉摸了摸后脑勺，发动异能有些不解道：“好奇怪啊？怎么突然不跟着我们了呢？”
　　紧接着，她又摇摇头看着张琦道：“师父，不管了，我们先赶去码头吧。”
　　梦璇开着车，肯定会比她们先到码头，等她们离开京光基地之后说不定还能遇到别的交通工具。
　　张琦点了点头，同意了罗秋蓉的话道：“好的。”
　　反观徐梦璇这边形式却有些不乐观了。
　　明明她开着隐形车，照理说后面跟着她的车辆根本看不到她才对，但事实上这些车辆却穷追不舍，她甚至故意试探放慢了车速，对方居然也踩住了刹车换挡。
　　虽然不知道为什么，但徐梦璇心中却明白她已经暴露在敌人的视野之中了，她重重的踩下油门，车身发出轰隆一声响，她紧握着方向盘飞快的疾驰起来。
　　颠簸的路段让睡在副驾驶的崽崽也直接清醒了过来，她睁开睡意朦胧的双眼，小小的打了一个哈欠，小脑袋如同小鸡啄米一样不停的点着头。
　　这样新奇的体验让她的乌黑的眼眸发亮，最后居然咯咯咯的笑出了声，这让开车的徐梦璇不由得松下了一口气。
　　还好崽崽没有哭出来，不然她还有些手忙脚乱了，她微微抬起脑袋，从后视镜里面望了一眼，脸上的神色严肃。
　　后面跟着的车居然越来越多了，突然她看到一个人拿着一个大桶半冒着腰从车窗里面钻出来，她还没有看清，大片的红色出现在她的车窗面前，刺鼻的油漆味钻入鼻腔让人有些发呕。
　　看着眼前已经糊成一片的车窗，徐梦璇当机立断的踩下了刹车，避免发生车祸事故，而外面的一个人却叫嚣着：“徐梦璇，快点下车。”
　　徐梦璇认识这个人是犀牛小队的队长牛大壮，人如其名长得高高大大的。
　　紧接着几辆的车门一一被打开，出来几道熟悉的身影，徐梦璇一一望过去，都是她面熟的人，几乎都是这几天被她拒绝出借丧尸的异能者小队队长。
　　徐梦璇小心翼翼的抱住崽崽，下车冷眼看向面前的人道：“你们这是想要干什么？”
　　“想要干什么？”牛大壮冷哼了一声，然后用着阴阳怪气的语调道：“当然是想要和徐队商量一下事情了。”他满含恶意的看向崽崽道：“不然，我可就不会保证你女儿不会出事了。”
　　京光基地的人都知道徐梦璇身边有个两岁多的崽崽，不少人都认为是徐梦璇的亲生女儿。
　　一个长相妖艳的女人扬起了一抹暧昧的笑容，对着牛大壮锤了锤胸口道：“大壮哥哥，你别这么凶嘛，我们这是和徐队在谈合作，你起码态度好一点吧。”
　　牛大壮看着女人娇媚的嗔怪，身子骨已经软掉了一半，一手握着她的细腰不断摩擦道：“对那种冷冰冰的女人，我实在是态度好不起来。”他的眼神中更是充满不屑道：“不然，她也不会被人抛弃，只能一个人抚养崽崽。”
　　徐梦璇在京光基地里面属于大名人，加上她为人冷清，所以私底下八卦她的人很多。
　　其中，不少人都认为徐梦璇是因为性格不好，才会被人抛弃。
　　听到这句话，徐梦璇狠狠的抽了一下眼皮，无语的翻了一个白眼道：“这似乎不关你们的事情。”
　　其中一个鹰钩鼻的高瘦男人则是不耐烦的开口道：“牛大壮，你要和你的女人打情骂俏能不能看看场合？”说完，她的目光看向徐梦璇道：“徐队，我们的要求也不多，只要你把那些丧尸给我们就可以。”他高昂了一下头颅，推了推自己的黑色眼镜道：“我们会给出高额的报酬，不会亏待你的。”他的眼睛转悠了一圈道：“我知道这些丧尸应该是跟着你的，但你现在应该叫她们出来了。”看得出来，即使他已经做出了威逼徐梦璇的事情，却还是不想要把对方得罪了。
　　毕竟，徐梦璇可是京光基地的第一强者，现在他们赶做出拦下徐梦璇的事情，只因为他们七个异能者小队联合了起来。
　　到时候，就算徐梦璇再厉害，也不可能打得过她们这么多人呢。
　　徐梦璇目光一沉，看着面前将她围堵得团团转的人群，脸色有些难堪。
　　徐梦璇堪称京光基地的任务杀手，所以在出任务的时候她基本上会遇到很多异能者队伍，甚至还救助不少人，但结果却是现在把她拦住了。
　　那些人本就心虚，与徐梦璇犀利的眸光一对视，直接低下了头，只是步伐却又暗暗的前进了一步。
　　即使是在这样的情况下，徐梦璇还是保持着自己的冷静，眼珠子不停的转悠着，谨慎的抓捕着机会。
　　当听到鹰钩鼻子男人的话时，她心里面突然暗暗有了一个猜测，这些人好像并不知道澄一他们没有跟在她的身后。
　　也就是说，他们似乎是运用了什么办法追踪到她身上，她的鼻子嗅了嗅，这才发现自己的身上多了一股淡淡的花香，不仔细闻根本闻不出来。
　　看来，不是张琦的隐形车出问题，而是她的身上出问题了。她还不急是细细追究，她身上的香味是怎么回事。
　　她只能摆出一副冷静自若的样子道：“要是我说不愿意呢？”
　　事实上，就算她答应，澄一几只丧尸也根本没有在她的身边。
　　听到徐梦璇的回答，面前几人却没有露出诧异的目光，毕竟他们也了解徐梦璇的性格。
　　拒绝，完全就是在意料之中，毕竟她这种宁折不屈的人，本来就不可能这么轻易松口。
　　牛大壮冷笑一声，紧紧盯着面前的徐梦璇道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”
　　徐梦璇突然开口问道：“是谁让你们做的？”几只二级异能者队伍就有这个胆量吗？
　　她实在是有些不相信，她敏锐的注意到这些人异能者之中似乎没有几个基地本土厉害的异能者。
　　沈爷爷？蒋婆婆？又或者是她的爷爷呢？
　　而另一边，澄轻云和袁武已经匆匆赶到码头，大约是等了十分钟不到的样子，她就看到了罗秋蓉和张琦的身影，最后徐飞白和时晋都赶到了，她们也没有发现徐梦璇的身影。
　　“这......这不应该啊？”罗秋蓉点了一遍人数不可置信的道：“明明梦璇开车比我们更快到才是。”
　　徐飞白皱着眉头向着远方眺望，紧接着担忧道：“梦璇姐不会是出事了吧？刚才好多人都跟踪我们来着。”
　　此话一出，顿时引起了罗秋蓉的共鸣。
　　“刚才我们也是好多人跟着，只是不知道为什么突然就没有了。”
　　“我们也是这样的情况。”时晋附和着道，但下一秒几个人却脸色齐齐一变。
　　或许这些人本来就是冲着徐梦璇来的，在他们的身边没有找到徐梦璇自然就离开了。
　　不知不觉间，袁武把自己的猜测说出来了道。
　　“我觉得也是这样。”罗秋蓉点头道。
　　“那我们快回去救梦璇姐吧。”徐飞白一脸心急的说道。
　　“可我们现在来得及吗？”袁武有些担忧的说道，而且最关键的是他们根本不知道徐梦璇在哪里。
　　“万一徐梦璇又赶过来，我们全部离开了怎么办？”张琦提出的这个问题更是让众人纷纷沉默了，一时之间居然不知道如何是好。
　　关键时刻，澄轻云站了出来，看着几人道：“我去。”
　　她是精神系异能者，能够快速找到徐梦璇的位置自然是最好的。
　　罗秋蓉的脸上也露出了放心的神色，紧接着又问道：“星期五，你真的不用我跟着去吗？”
　　澄轻云肯定的摇了摇头，要是罗秋蓉在的话，她反而不太方便。
　　这段路程太远，她就算是使用精神系异能一时半会也探查不到，但如果她用丧尸的身份，难度就大大降低了。
　　毕竟，现在丧尸随处可见，她也能够调动。
　　看着澄轻云坚毅的眼神，罗秋蓉也就不在劝阻了。
　　这时候，货船的老板突然跑过来提醒道：“各位不好意思，我们大小姐要提前赶路，所以我们会早一个小时开船，如果你们人没有到齐的话，我们是不会等的。”老板是个矮胖的男人，露出一抹不好意思的笑容，但表达的意思也很明确。
　　徐飞白皱着眉头埋怨道：“你们怎么能够这样？”现在已经是两点钟了，三点钟货船出发，也就是说澄轻云只有一个小时的时间将徐梦璇找到并带回。
　　徐飞白的脸上带着一抹焦急道：“星期五你……”等他转头过来的时候才发现货船上早就没有了星期五的身影。
　　他有些纳闷的拍了拍时晋的肩膀道：“你知道星期五去哪里了吗？”
　　时晋的话一如既往的简短，昂了昂下巴道：“她早就离开了。”
　　徐飞白嘴角一抽道：“我都还没有说完。”
　　罗秋蓉无语的翻了一个白眼道：“你以为谁都像你一样磨磨唧唧的吗？”
　　徐飞白不甘示弱的反驳道：“我哪有磨磨唧唧的，分明就是细心谨慎好不好？”
　　有一说一，几人对澄轻云还是比较放心的。从实力来看，她是三级精神系异能者，根本不弱。
　　而罗秋蓉也有着自己的小心思，英雄救美这样的套路虽然老套，但也是很有用的，不然也不会成为偶像剧里面的经典桥段。
　　袁武则是在旁边默默吐槽着，澄轻云这个速度知道的以为她担心崽崽的安慰，不知道还以为她真的对徐梦璇情根深种了。
　　而另一边，徐梦璇也陷入了苦战之中，这里明显是几人精心挑选适合打斗的地方。距离码头和京光基地都有一段相当长的距离，自然是不怕被人发现。
　　为首的七个异能者都是二级，其中有两个火系异能者，三个水系异能者，一个金属系异能者，一个木系异能者。
　　几人若是论一对一，对上徐梦璇根本没有胜算，毕竟等级间的压制便是一道坎，更别提徐梦璇还是冰系异能者。
　　变异系异能本就比普通异能更厉害。
　　但现在徐梦璇的左手抱着崽崽，顾忌着她的安危，出手也不敢太过于冒进，加上七个异能者直接围着她打，她们的队友时不时樊趁乱扔个火球、土刺之类的，硬生生的将徐梦璇的实力限制了一半。
　　当然，大家都知道徐梦璇的软肋是她怀里面的崽崽，所以有不少人居然直接把攻击落到了崽崽的身上，尤其是牛大壮几乎是一门心思的将攻击集中在崽崽身上，像是跟这个小孩有深仇大恨一样。
　　徐梦璇的目光越发冷冽，左手抱着崽崽，身边调动起冰系异能，右手直接凝结成了一块兵刃，冒着森森的寒气，即使是在黑夜中也让人感受到冷锐的弧度。
　　像是感受到这一股气势，不少人纷纷往后后退了一步，只有牛大壮还是挑衅着：“徐梦璇，这就是你全部的实力吗？”他摇摇头露出一口大黄牙道：“我还真的是失望啊。”
　　事实上，徐梦璇之前一个人一把木仓就把这些人逼得不敢靠近神，简直可以说是百发百中的木仓王，只可惜徐梦璇手中的子弹有限，等到最后一发子弹射完，她只能动用起冰系异能。
　　不过即使如此，她还是处理得游刃有余，好在崽崽听话，在这样惊险刺激的场景下居然不觉得害怕，反而是好奇的挣大了眼眸，颇有兴致的模样。
　　徐梦璇的心里面不由得松了一口气，心中却突然划过一个念头，不愧是澄轻云的孩子，从小就胆子大。
　　看着面前口出狂言的牛大壮，徐梦璇冷笑了一声道：“是吗？”
　　她的声音很轻，就像是棉花糖一样没有实感，但很快下一秒她整个人就像是一只离弦的弓箭一般，直接来到了牛大壮的面前，挥舞起了右手臂。
　　冰冷的手刃直接在他的重点部位上落下，牛大壮刚想要不满的开口，结果下一秒他居然感觉神经一麻，张口说不出一句话，一个冷锐的尖端已经抵住了他的喉咙。
　　他紧张的吞咽了一口水，后背簌簌的冒出冷汗，一股凉气更是直接从脚底窜上了脑袋，连带着他的心肝都带着颤抖。
　　“徐……徐队，有话好好说。”
　　感受到生命危险的牛大壮，语气和眼神都变得恭维了起来，眼神里面全是祈祷。
　　徐梦璇不屑的嗤笑了一下，倒也没有取走对方的性命，转而在他的手上、腰上划出了重重的伤口，疼得对方直接倒地不起，鲜红的血液涓涓的流出。
　　“徐梦璇，你怎么能够这么对待你的同类吗？就为了维护那几只丧尸吗？”刚才的娇媚女人大声的道。
　　当然了，她对牛大壮也没有多少真情实意，只是害怕她死后，就遇不上这样的冤大头了。
　　“同类？”听到这句话，徐梦璇只觉得心里面讽刺极了。
　　如果说这样的人都是她的同类的话，那么她不介意干净利落的铲除掉。
　　反观澄一几只丧尸从来没有伤害过她，甚至还一直帮着她带崽崽。
　　或许是心中一直压抑、积蓄的心情爆发了，徐梦璇居然越战越勇，谁都知道拉长战线和徐梦璇打车轮战是最好的，但是她们却一个个都抵不住徐梦璇猛烈的攻击。
　　鹰钩鼻男人看着面前的形式，脸上阴晴不定，只能抿着唇，小心翼翼的拿出手里面的一管玻璃药剂道：“看来……只能用这个了。”他有些不忍的看向徐梦璇道：“这些都是你逼我的。”
　　说完，他大吼一声道：“现在启动B计划，所有人快速撤离。”
　　这句话说完之后，三秒内徐梦璇身边的人快速撤离开来，脸上带着谨慎和不安。
　　徐梦璇敏锐的察觉到一阵不对劲，她刚想要逃离，但是下一刻玻璃破碎的声音清楚的落在她的耳间，紧接着一股黄色的气体在她的身边弥漫，即使她已经在第一时间屏住了呼吸，捂住了崽崽的口鼻，她还是感觉到一阵天旋地转。
　　牙齿抵着舌尖都没有力气换回一丁点痛觉的清醒。
　　耳边更是传来似有似无的声音。
　　“徐梦璇，希望你能在丧尸堆活下来吧。”
　　得不到就毁灭的做法虽然极端了一点，但对她们几人却不是没有好处的，毕竟在京光基地里面徐梦璇太出名了，导致其他小队根本没有出头之日。
　　牛大壮更是恶狠狠的道：“谁叫她之前不愿意借丧尸给我们呢？这一切都是她咎由自取。”
　　“嗡嗡嗡”的声音不断响起，车头的灯都纷纷亮了起来，这些异能者早早的上了车离开，不少人都看到徐梦璇全身无力的瘫倒在地上，周围的丧尸似乎是受到了吸引一般慢慢超着徐梦璇的方向走去。
　　眼神中露出了嗜血和贪婪的目光，崽崽看着这一幕号啕大哭了起来。
　　徐梦璇的内心更是无比绝望，崽崽……她不能让崽崽死在这里。
　　可奈何她全身的力气都像是被抽干了一样，正当她心有不甘的时候。
　　一道熟悉的声音飘落在了她的耳边。
　　“徐梦璇，你没事吧？”声音里面蕴含着慢慢焦急。
　　徐梦璇迷迷糊糊的想着。
　　是……是她吗？
　　还是说只是她的幻想？
　　好困啊，我得立一个flag，以后十一点更新（修改完版本的），不然天天摸鱼


第61章 
　　澄轻云看着徐梦璇陷入昏迷之中，整个人身处丧尸堆之中，心中充满了离奇的愤怒。
　　她的鼻子嗅了嗅，能够明显的闻到空气中散发着一股浓郁的香味，而这香味每一丝一缕都正好飘散在丧尸敏感的神经上，不断的刺激着、吸引着丧尸往这个地方前行，诱导着他们失控的心神，不断强化嗜血的欲望。
　　他们分明是一点活路都不给徐梦璇留下！
　　更别提，这股香味如果是人类闻到就会四肢发软，浑身无力，陷入昏睡的状态中，只能任人宰割。
　　若不是澄轻云有理智也会被这股香味蛊惑，想要在徐梦璇的身上狠狠的撕咬一口。
　　而不远处七八辆车留在泥巴路上的车辙痕迹也很明显，澄轻云并不傻，脑子一转就将事情猜得个七七八八了。
　　她的精神异能一转动，很快看清楚了车里面人的面貌。
　　似乎是这些天来上门想要借丧尸，结果被拒绝徐梦璇的异能者们，她对虎背熊腰的牛大壮记忆尤为深刻。
　　所以……现在是恼羞成怒，合起伙算计徐梦璇吗？
　　甚至不惜让徐梦璇死在丧尸堆里面。
　　但澄轻云也知道，这里面绝对不只是报复那么简单，很可能参杂了基地高层领导人的意思。
　　她的眼神中含着深深的怒火，只觉得这和原书的剧情相差也太大了。
　　京光基地一直享受着徐梦璇所带来的好处，但现在却把徐梦璇当成了抛弃的旗子一般对待，实在是未免太让人寒心了。
　　她的眼皮快速的眨了几下，压下了心底的愤怒，一步一步向着徐梦璇的方向走去，此时深陷于丧尸堆里面，大大小小的丧尸都跟着本能的趋势，朝着徐梦璇的身体伸出了锋利的指甲，张开了血盆大口。
　　看到这一幕，澄轻云冷哼了一声，她的容貌、皮肤迅速变化，直接变成了青紫色的丧尸形态，锋利的长指甲在漆黑的夜色中露出一抹寒光，冰蓝色的眼眸里面是无尽的寒意。
　　原本朝着徐梦璇前行的丧尸纷纷停住了脚步，在三级丧尸的威压下自发的为澄轻云让开一条宽敞的道路，她每走一步，身上的气势就越强一分，丧尸更是吓得瑟瑟不抖，站在原地根本不敢动弹。
　　原本还差一厘米就要咬到徐梦璇的二级丧尸，在这样的情况下，愣是张开了嘴半天没有落下，嗜血的欲望与高阶丧尸的威压带来的恐惧不断在他的眼神中挣扎着。
　　澄轻云淡漠的眸光扫过，嘴唇微启道：“胆子还真大，连她也敢下手。”她的语气平平，脸上看不出喜怒的表情，却在话音刚落的瞬间，伸出一只手覆盖在了那只丧尸的脑袋下。
　　只见她轻轻一捏，原本坚硬如磐石的丧尸脑袋直接被她当成个皮球一样取了下。
　　她眸光中闪过一丝厉色，紧接着将丧尸脑袋随意的一扔，划出一个漂亮的抛物线，那一片的丧尸立马撕咬互啃了起来，只为了得到里面的晶核。
　　澄轻云轻柔的将徐梦璇扶了起来，左手抱在崽崽，右手揽住她的腰。
　　紧绷结实的感觉，不禁让澄轻云有些心神荡漾，看着徐梦璇昏迷的脸庞，她不由得放肆的多摸了一下，但紧接着她就被崽崽黑亮的瞳孔吸引了目光。
　　由于刚才哭泣的原因，她的脸上还挂着泪痕，像个小花猫一样狼狈，现在却露出安心的模样，好奇的打量着面前的丧尸，指了指对面的徐梦璇满是依赖的叫着：“麻麻……麻麻……”
　　澄轻云看着崽崽这么乖巧的模样，心都快要化掉了，知道她是担心徐梦璇的情况，便拍了拍她的脑袋道：“没事，你妈妈没事。”
　　她刚才已经检查过了，徐梦璇是因为吸入了过量的药剂，导致全身昏迷，对身体并无大碍，只要休息一阵就会好了。
　　想到这里，她看着活蹦乱跳的崽崽，有些不解刮了刮她的鼻子，没想到崽崽居然没有中招。
　　崽崽像是知道面前的丧尸是澄轻云，根本不会伤害她一般，大着胆子故意用白嫩的手指头戳了戳她的脸。
　　丧尸凹凸不平的面部带来奇特的触感，逗得她哈哈大笑，小眼睛转悠着，抑制不住这种新奇感，又偷偷摸摸的搞了几次“偷袭”，惹得澄轻云僵硬的面部都多出了一丝笑容。
　　她摸了摸崽崽的脑袋道：“你在这里等等我。”她虚虚的看着远方道：“我现在得出去一趟了。”
　　说完，她又道：“澄十，你过来帮我照顾一下她们。”
　　澄十是个外表文静的年轻女孩，以前的职业是幼师，所以心思也比较细腻，把崽崽交给她澄轻云也比较放心。
　　澄十安安静静的接过崽崽后，姿势熟稔的拍了拍她的后背哄睡着，一边照看着依靠在树边的徐梦璇。
　　另一边，罗秋蓉几人还是焦急的盯着手表，心中祈祷着两个人能够在规定时间赶到。
　　袁武却是突然皱着眉头自言自语小声道：“澄一他们怎么不见了。”这些意识觉醒后的丧尸，平常都十分乖巧，没有想到却在这个档口不在了。
　　他在货船里面搜查了一圈，还是一无所获，心想着得把这个发现告诉罗秋蓉他们，却在出口处被张琦拦下了，她个子小小的，却不妨碍她身上让人折服的气势。
　　尤其是她右手精密的机械臂，更是让人过目不忘。
　　“你干嘛要拦着我？”袁武不解的摸了摸后脑勺。
　　张琦用着冷漠十足的语调道：“我劝你别把这件事情告诉他们。”她用着意味深长的目光道：“你也不想要害了澄轻云吧。”
　　袁武心里面蓦然“咯噔”一声，虽然不明白对方是什么意思，却诡异的听从了她的建议，只当做不知道这件事情。
　　但他的心里面却有了一些猜测，这些丧尸八成都是被澄轻云用精神系异能征用了。
　　来时山路崎岖，九转十八弯，返程的时候依旧如此，即使是铺好了四五层软垫子也还是让人觉得颠簸，差点都从座位上坐不住了。
　　但此时车内的气氛却很不错。
　　牛大壮坐在靠着窗边的位置，微眯着双眼看着鹰钩鼻男人得意的笑道：“你有这样厉害的药剂怎么不早点用出来呢？”
　　他用着可惜的语气道：“说实话，徐梦璇虽然性格很差劲，但是脸蛋和身材还是一流的，变成丧尸真的是可惜了。”
　　他像是在回味一般，砸吧了一下嘴唇，脸上挂着众人心照不宣暧昧的笑容，甚至还轻佻的摸了摸自己的嘴唇，一副油腻十足的模样。
　　原本贴在他身上的娇媚女人一听他这么一说，直接站起了身子坐在了另一个独座上，冷哼一声道：“既然你这么喜欢徐梦璇的话，就干脆和她一起变成丧尸好了。”
　　牛大壮赶忙认错，抱住女人道：“你才是我的小心肝，别生气了，我回去给你买最喜欢的首饰好不好？”
　　末世之中最受欢迎的首饰，当属晶核作为装饰的饰物，做工精良、价格不菲，但是又兼具实用性，深受末世女人的喜爱。
　　娇媚女人本来就是做做样子，立马知情识趣的换了一副嘴脸，拖长了柔柔的语调撒娇道：“这才差不多，好了，我不生气了。”
　　她白皙的手指不停的在男人宽厚的胸膛上画圈，眼尾泛出一丝媚意，桃花眼一眨，直接把人的魂都勾没了。
　　车上还有五个异能者队长，两个人却是丝毫不避讳，直接你侬我侬了起来。
　　一些人立马投来羡慕的目光，一些人却对两人的行为露出了不屑与不满，高昂着脑袋发出一记冷哼。
　　很显然，鹰钩鼻男人就是后者，听着两个人打情骂俏他冷哼了一声道：“你们两个人发/情就不能看看场合吗？”紧接着他低叹了一口气，可惜的道：“以徐梦璇的战力变成丧尸真的是京光基地的一大损失。”
　　听着男人马后炮一样的话语，牛大壮无语的翻了一个白眼评价道：“真的是虚伪至极。”
　　要知道那个药剂可是单单他的手里面有，现在用都用了，居然还产生了后悔之意，既然这样早干嘛去了？
　　听到这句话，鹰钩鼻男人的眼神立马变得阴郁了起来，还没有等他开口反驳，他们就听到“珰”地一声，车子像是撞击上了什么重物一样。
　　“司机在干什么？连开车都不会吗？”牛大壮语气暴躁的道，身边人也怯怯私语的埋怨着。
　　“开个车都不会。”
　　“都把我的鼻子撞疼了。”
　　“我差点就要被甩出座位了。”
　　“真烦人，能不能换一个人开车。”
　　.......抱怨声此起彼伏，却没有人看到司机眼神中满满的恐惧和一直不停颤抖着的手。
　　丧尸......好多的丧尸！
　　可惜因为过度恐惧，他根本连警告的话都说不出来。
　　左右两侧一共站着九只丧尸，分别举着一个大石头，顺便掂量一下，觉得有些轻了又连忙换下一个。
　　而为首的那个丧尸有着冰蓝色的眼眸，眸光锐利得像是一柄剑一般。
　　澄轻云看着出现在眼前的车辆，僵硬的勾起一抹冷笑，她总算是等到这群人渣了！幸亏，她早就安排澄一走近路，在他们回基地的必经之路蹲点了。
　　她手指轻轻一挥，紧接着巨石块就像是流星一样划过，直接将几人的车窗砸碎，玻璃四处飞溅，叫声和喊声瞬间连成了一片，而当许多人匆匆往外一撇的时候却直接愣住了。
　　“好多......好多丧尸。”娇媚女人顿时吓得肩膀一缩，紧紧的往牛大壮的身后躲，她只是一个一级水系异能者而已，现在却被压制得根本调动不起来异能。
　　这一切只能说明一个事情，那就是领头丧尸的等级起码比她高出了两级。
　　一想到这里，女人心里面拔凉拔凉的。
　　“丧尸？丧尸不都在徐梦璇那里吗？”牛大壮本来还有些不相信，结果紧接着就是听到砰砰啪啪的金属敲击声，还有丧尸尖锐爪子刮在门上的刺耳声。
　　而最令人瞩目的却是领头黑衣黑裤的女丧尸，一双冰蓝色的眼眸让他瞬间觉得身处冰窖之中，他的身子不禁一抖，然后恶狠狠的看向鹰钩鼻道：“是不是你动了什么手脚，想要暗算我，才把这些丧尸招惹来了。”
　　鹰钩鼻气愤的指着外面成群的丧尸道：“那我用得着也把自己困在这里吗？”他狠狠的翻了一个白眼，这个牛大壮是个傻子吗？
　　但很快，两个人就连争吵的功夫都没有了，因为已经有力气大的丧尸直接徒手掰开了车门，他们这下子只能被逼迎战，不过片刻他们就开始叫苦不叠了。
　　其实面前是丧尸等级大多是在一级，他们七只异能者小队如果好好应对的话，说不定还能够获取一丝生机，但偏偏他们一开始就陷入被动压制的局面，自然是没有办法联手。
　　况且还有澄轻云压阵，她的神经系异能一发动直接让对面几人感觉到头晕脑花，就像是脑海里面多了几把电动钻一样嗡嗡作响，纵然不断敲打着自己的脑袋，却还是没有半点改善，反而加剧了精神上的痛苦。
　　澄一几只丧尸已经有丰富的作战经验，主动去应战那些异能者居然还占据了上风，直接在他们的胳膊上、胸口上、后背上留下了“战绩。”
　　甚至其中有人认出了澄一几只丧尸的身份，整个人后悔不叠了起来。
　　“早知道我们就不应该对付徐梦璇。”
　　“这一定是报复。”
　　“这些丧尸一定是故意的。”
　　.......这些人捂着伤口，涓涓的血液流淌着，心中更是一片悲凉。
　　他们万万没有想到，居然会受到丧尸这样的反扑和报复，早知道的话，他们绝对不会对徐梦璇下手。
　　牛大壮虽然人品不行，但实力在这些异能小队队长中也算是数一数二的，但即便是他，此时也累得气喘吁吁，嘴里面却仍旧不干不净的诅骂道：“该死的徐梦璇，就算是变成了丧尸也想要拉人当垫背，真该死。”
　　他已经全然忘记了，明明是他先加害徐梦璇在先。
　　澄轻云掌控着全局，将这些车辆里面的异能者一个个击败，自然是能够听到牛大壮说的话，她的脸色顿时黑了下来，“刷”地一下出现在了牛大壮的面前，然后直接像是拎小鸡一样直接把他拎了起来。
　　“你......你想要干什么？”牛大壮一脸害怕的道。
　　澄轻云浅笑了一下，眸子里面却没有半分笑意：“认识一下，我是崽崽另一个妈妈，也是你口中抛弃徐梦璇的那个人。”
　　她昂起头，饶有兴趣的道：“你应该很想要成为丧尸吧？”说完，不等对面说话，她就顺手抓来了一个丧尸，在她的示意下，狠狠的咬掉了牛大壮脸上的一口肉。
　　他嘴里面哭着喊着道：“不要......我不要变成丧尸。”可他的意识却渐渐的混沌起来，流出来的鲜血颜色也开始发黑，很显然这是变成丧尸的前奏。
　　“哦？原来你不想要变成丧尸？”澄轻云点了点头道：“那我就成全你吧。”
　　说完，澄轻云一只手掌覆盖在了牛大壮的脑袋上，十指不断收缩，此时他的脑袋像是变成了一个气球一样直接爆炸开来，黄白的膏状物体散落开，露出里面褪色了一半的晶核。
　　而牛大壮却保持着人身丧尸脑袋的模样。
　　澄轻云凶残的手段很快得到了不少人害怕的目光，而她的心中却是一片冷漠，一想到这些人都伤害过徐梦璇，她的心中就忍不住升腾起杀意。
　　她接过澄一递过来的手帕，将弄脏的手指细细的擦干净，对着澄一做了一个抹脖子的手势道：“把他们全部了结了。”
　　她对面前这些人都有印象，罗秋蓉跟她说过这些忘恩负义的人，要不是徐梦璇她们早就死在了去往海光基地的路上。
　　既然是忘恩负义的人，就不应该活在这个世界上。
　　澄一面色一凛，立马点点头，对着身后的几只丧尸使了一个眼色。
　　面前的异能者大多在之前的战斗中消耗完了异能，此时看到不断靠近的丧尸却只能无助的往后退，嘴里面发出求饶的话语，眼神里面全是恐惧。
　　“澄一，求求你放过我们吧。”
　　“我们下次再也不会这么干了。”
　　“我们都是被逼的，我们也不想要害徐梦璇。”
　　“我不想要死，我不想要变成丧尸。”
　　.......面前的这些人哭嚎个不停，却从来没有想到，当初又有谁放过徐梦璇呢？
　　澄轻云对澄一的能力很是放心，于是在解决掉了牛大壮和鹰钩鼻后直接回到了徐梦璇的身边。
　　她小心翼翼的从澄十的手里面接过了崽崽，片刻后她的容貌又一次发生了改变。
　　徐梦璇觉得自己像是陷入了一个深不见底的黑色洞穴里面，她不断的往外爬，却发现永远没有尽头，而且她的脑袋更是一阵天旋地转，可她却拼命想要睁开眼睛。
　　崽崽.....不知道崽崽现在是否安全。
　　还有那个人会是澄轻云吗？
　　偏偏她越是勉强，越是感到头痛欲裂，不知道过了多久，她总算是感受到一片清凉，脑海中的痛楚也慢慢消退。
　　她猛地一下子睁开了眼睛，长长的眼睫毛颤抖了一下，看着一脸担心望着她的星期五，眼神中不可遏制的划过一道失望。
　　难道......是她看错了吗？
　　崽崽看着徐梦璇终于苏醒过来，立马扑腾着小胳膊小手挣扎着向着她的怀里扑过去，徐梦璇眼疾手快的接了过来，然后抬头看着澄轻云道：“星期五，谢谢你。”她晕倒之前明显看到了成群结队的丧尸，但是现在却一个身影都看不到了，显然是星期五的功劳。
　　但她还是有些不死心的开口道：“星期五，你有没有看到其他人来过吗？”
　　其他人？澄轻云心想道，除了她之外还有什么其他人，只是肯定的摇摇头。
　　徐梦璇心中一痛，嘴唇勾起一抹极为凄凉的笑容，果然是她的幻觉。
　　澄轻云.......估计她只有在梦里才会出现。
　　她迅速的调整好了自己的心情，看着浓浓的夜色问道：“星期五，现在几点了？”
　　澄轻云将手臂上的布料，撩上来一点，将手表放在了徐梦璇的视野前。
　　徐梦璇时针指到了2，分针指到了6，心里面还没有来得及松一口气，就在脑海中听到了星期五的声音。
　　“我们现在得抓紧时间赶过去了，开船的时间提前了一个小时。”
　　一听这话，徐梦璇当机立断，直接将铺满油漆的窗户直接敲碎，然后对着澄轻云道：“上车。”
　　一阵风驰电掣之后两个人堪堪赶到，澄轻云抱着崽崽坐在后排好歹阻挡了一些风力，而徐梦璇却是冻得指尖泛冷，双颊显现出不正常的红晕。
　　澄轻云心中就像是被一根小钉子扎了一下，鬼使神差的上前一步握住了徐梦璇的手，试图让她的手温暖回升一点。
　　徐梦璇虽然是冰系异能者却不代表她不冷，只是说比起一般人来说她的耐寒性大大提升，而且也不会因为过度的低温面临死亡的威胁。
　　冰冷的手背处传来一股明显的温热，徐梦璇手指一动，侧看了澄轻云一眼，颇含着警告的意思，但对方却没有放手。
　　她加大力气挣脱了一下，却发现根本抽不出来。
　　看到两人平安回来的罗秋蓉先是一喜，正准备招呼两人上船的时候，却发现两个人牵手的动作，脸上的笑意不断加大，暧昧的眼神更是在两人间不断扫过，对着澄轻云露出了满意的笑容。
　　果然，她没有看错星期五。
　　只要星期五才能够驱赶澄轻云在徐梦璇心中的位置，只是罗秋蓉千算万算都没有想到一条。
　　能被正品替代的只要正品，对于徐梦璇这样的人来说，一旦心里面有人了，这种感觉就像是在贫瘠的心里面撒了一把种子，只要春天到了，就会密密麻麻的长出来，任由野火吹又生，根本烧不尽。
　　徐飞白则是大大咧咧的挑了挑眉头，眼神中含着同样调侃的笑意，当然他明智选择岔开话题，对着两人大喊道：“梦璇姐、星期五，你们快上来，船要开了。”
　　徐梦璇不得已只能在澄轻云的拉拽下上了船，突然她的鼻子一动，脑海中出现了一股熟悉的味道，在她没有发现的时候，她怀里面的金属蝴蝶轻轻扇动着翅膀，停留在了澄轻云的肩头上。
　　黑色的蝴蝶闪烁着金属的弧度，完美的融合在澄轻云黑色的布料之中。
　　果然，flag都是用来倒的


第62章 
　　言归正传，澄轻云和徐梦璇两个人总算是在最后关头赶上了货船。
　　前往饶光基地的船费并不便宜，需要五颗一级晶核，张琦一共给了四十颗，这意味着他们把崽崽也算上了。
　　罗秋蓉默默吐槽道：“这些人也太抠了吧，崽崽都还要算钱。”
　　徐梦璇道：“算了。”她们又不差那点晶核的钱，况且不少大船都不允许带小孩子上去。
　　她边说着，手上边使着劲，奈何手指通红了都没有从澄轻云的手掌中挣脱开来。
　　她看着露出无辜眼神的澄轻云恶狠狠的瞪了一眼，随即提醒道：“我要抱崽崽了。”言外之意就是，还不快点把她的手放开？
　　徐梦璇一向冷静支持，脸上的表情也微不可查，就算在原书中也是气质冰冷的女神，这次居然难得的露出了一点小脾气。
　　澄轻云眼中的笑意多了几分，反而心中一软，只觉得对面的徐梦璇像是一只炸毛的小猫一般可爱。
　　看着她脸上不自觉浮现的红晕，她心中明白要是再逗下去徐梦璇可能之后真的不会理她了，于是赶忙放开手，老老实实的将崽崽递给了徐梦璇。
　　崽崽也十分热情的扑腾到了徐梦璇的身上，乌黑的眼珠子不停的在她的身上转悠着、打量着好像在查看她刚才是否受伤了，小手挥舞着拍了拍她的脸颊，感受到她回应的眸光这才安心了下来，看得出来刚刚那一幕也给崽崽留下来心理阴影。
　　徐梦璇则是心疼的吻上了崽崽的额头，然后用脸颊贴贴崽崽的小脸，安慰道：“我没事，崽崽别怕别担心。”
　　罗秋蓉几人在旁边看到这一幕心里面也是酸酸涩涩的，刚才她们也已经了解了事情的来龙去脉，在得知这一切是被京光基地的七个小队联手打击报复的时候，她们的脸上都带着不可遏制的愤怒。
　　“牛大壮他们实在是太过分了吧！被人拒绝了还有脸来报复。”徐飞白拳头一握，手指捏得啪啦啪啦的作响，要是他在现场的话，肯定会亲手教训这些人。
　　就连一向老实忠厚的时晋也评价道：“要是让我遇见，我一定会杀掉他们！”
　　可想而知，时晋心中的愤怒。
　　在末世之中，人人生存不易，人类建立基地就是为了能够守望相助，结果这些人却自相残杀。
　　徐梦璇帮京光基地做了这么多的任务，铲除了这么多的丧尸，救下了不知道多少个异能者，现在却落得这样的下场。
　　罗秋蓉心中更是一惊，明白这一次要是没有星期五在的话，徐梦璇可能真的活不下来了，她对着澄轻云真心实意的感激道：“星期五，谢谢你救了梦璇的性命。”
　　其实仔细想想，澄轻云也三番四次的救了梦璇几次了，可能也正因为如此，她才在梦璇的心里面留下了不可磨灭的深刻印象吧。
　　面对罗秋蓉的郑重道谢，澄轻云赶紧摇了摇头，说句实在话，虽然是她丢失了记忆，但好像是她更对不起徐梦璇一点。
　　她蠕动了一下嘴唇，正想着说辞，结果耳边就传来了耳熟的声音。
　　“陈叔，这次的货物已经全部点清了吗？”女人站立在甲板上，看着上面的集装箱仔细询问道。
　　她穿着一身嫩粉色的连身裙，颜色娇俏趁着她的这个年纪刚刚好合适。
　　“何汐小姐，你放心，我这都已经干了二十年了。”
　　澄轻云一眼望过去，矮胖的船长正一脸殷勤的望着前面的女人，眼神中全是巴结之意。
　　毕竟，对面可是洋光基地创始人的掌上明珠。
　　对方只要从指头缝隙里面漏出来一点给他，也能让他每个月赚的晶核数量再翻上一番了。
　　澄轻云却是心中一“咯噔”，没有想到居然会在这里遇上了何汐。
　　想着自己到时候星期五的身份会被戳穿，她立马心虚的低下了头，脑海里面更是默念着，看不见我看不见我。
　　也不知道是不是这段咒语生效了，对方居然从她的身边擦肩而过也没认出来，还没有等她松掉一口气的时候，她就看到了袁武大大咧咧的出现在了何汐的前面。
　　“星期五！你怎么在这！”
　　随着何汐这一声惊喜的声音，澄轻云无奈的一把捂住眼睛，头垂得更低了一下。
　　她就知道上天不会这么眷顾她！
　　听到星期五这个名字，徐梦璇一行人的目光齐刷刷的停在了澄轻云的身上。
　　形势所逼，澄轻云只能不情不愿的站到了何汐的面前。
　　毕竟，在何汐的眼中，袁武才是星期五。可是在徐梦璇一行人眼中，澄轻云才是星期五。
　　澄轻云心中顿时升起了自己搬起石头砸自己的脚的后悔感。
　　袁武更是全身不敢动弹，双眼向着澄轻云发出了求救的信号，他要是一个轻举妄动，到时候澄轻云可就要掉马了。
　　他到时候可不想要承受一个三级精神系异能者的报复，尤其是像澄轻云这样鬼主意多的。
　　罗秋蓉好奇的打量了一下面前的女人，她看着很年轻估摸着也就二十二、二十三的样子，手腕上的饰品充满了异域风情的味道，她眼睛一转，又想起星期五是从海岛出来的，疑心两个人是不是之前就认识，于是十分好友的把澄轻云推出去一把，满是调侃的道：“星期五，这是不是你之前的朋友。”
　　看到眼前的一幕，何汐的眼神中出现了明晃晃的疑惑。
　　面前这个人高马大的男人不是星期五吗？
　　她在定睛一看，面前这个戴着黑色面纱的人，居然是她朝思暮想的人——澄轻云！
　　她的脸上自然而然露出了一份欣喜，神情中更是带着激动，她还以为自从一别之后就再也见不到澄轻云了。
　　“轻……”明媚的少女刚开口说了一个字，就被澄轻云用眼神打断，然后脚步匆匆，急着把她拉到了一个角落处。
　　而何汐沉浸在两个人可以亲密接触的时刻，脸颊通红的望着澄轻云拉着自己手的部位，害羞得根本开不了口。
　　在一旁站着的货船老板看到这一幕，眼神中则是划过一丝了然的神色，他之前就听闻何汐小姐遇到了让她钟情之人，却没有想到会在他的货船上遇到，他眼眸一转，内心一喜，心中想着一定要好好帮何汐小姐一把。
　　另一边，何汐满脸通红的看向澄轻云，娇娇的喊道：“轻云姐姐，你怎么会在这里？”
　　“还有你怎么变成星期五了呢？”她清清楚楚的记得，星期五是那个高个子体型比较壮硕的男人。
　　她眼眸流转，眼神中全是对她的爱慕之意。
　　澄轻云顿时觉得如坐针毡，她百分百确定自己对何汐没有那方面的意思，只是把她当做了一个妹妹而已，而对方还送过她小型电动轮船这样贵重的物品，她自然也不能说出重话，只能委婉的道：“何汐，我想要拜托你一件事情。”
　　“什么事情？”何汐立马关心道：“轻云姐姐，只要你说的我能办到的一定能够办到。”
　　看着面前何汐真诚的样子，澄轻云不好意思的咳嗽了一下道：“你以后最好叫我星期五，不要叫我澄轻云。”
　　何汐这么大的声音，真的感觉是颗定时炸弹。
　　去往饶光基地需要在这只货船上待上三天三夜，她可不想要一觉醒来发现自己的马甲掉了。
　　而且，她也害怕徐梦璇到时候接受不了，直接不让她见崽崽了，而且……她也害怕徐梦璇到时候难过伤心。
　　她头疼的揉了揉眉心，从现在来看，自己成为星期五或许反而是错的。
　　“可星期五不是奴仆吗？”许汐一脸委屈的看着澄轻云，眼眸中充满了不理解和心疼。
　　澄轻云摆了摆手道：“名字也是一个虚名而已，再说了我就是我，你心里面知道就好了。”
　　许汐咬了咬嘴唇，心中却像是有了几分猜测一样道：“那……那你这样做是为了……”她的话还没有说完，就被澄轻云直接打断道：“我要追求一个人。”
　　为了斩断许汐的心思，澄轻云干脆一不做二不休，加强了语气强调道：“到时候我会装成哑女，到时候请你不要拆穿我。”
　　听着澄轻云的话，许汐的心里面涌起一股酸酸涩涩的感觉，只觉得心如刀绞。
　　她心心念念的却为了别人……她的脸上带着明显悲伤的神情，但还是努力抑制住自己的表情，然后点了点头道：“好的，轻云姐姐。”
　　随即，她又马上改口道：“好的，星期五姐姐。”
　　澄轻云看到何汐这样，心中也有些不好受，但是没办法，她实在是没有办法对别人动心，也不希望别人的感情寄托在她的身上，毕竟她的心里面也是一团乱。
　　徐梦璇……一想到这个名字，她的眼睛狠狠的眨动了几下，心里面升起酥酥麻麻的感觉，开始不自觉的思念起她来了。
　　她的心中更是升起一股迫不及待的感情，若是她能够找回自己的记忆就好了。
　　她相信，被原书称赞的脑域异能者燕陵一定有办法找回她的记忆，到时候她、徐梦璇、崽崽就能够心意相通的生活在一起。
　　一想到这个场景，她的心里面便觉得有一股暖流涌过。
　　而另一头，徐梦璇一行人却对澄轻云和何汐的关系产生了浓浓的好奇。
　　罗秋蓉对着袁武挑了挑眉头，好奇的问道：“袁武，你以前和星期五认识，你知道她们是什么关吗？”
　　袁武心想道，她们能有什么关系，无非是一个人爱慕与被爱慕的关系。
　　一想到澄轻云那十足的个人魅力，他心中就是一阵嫉妒羡慕恨，他要是能像澄轻云一样，江妙妙和他两个人早就顺理成章的在一起，恐怕都已经结婚了。
　　但无论如何，在澄轻云和对方沟通的结果还没有出来之前，他也不敢说出具体的话来，只能含糊不清的道：“我和星期五也只是在海岛上认识了而已。”他顿了顿，用着不明朗的语气道：“或许是之前认识的……朋友吧。”
　　袁武模糊了一下说道。
　　“啊？你也不太知道吗？”徐飞白用着惊讶的语气，随即一脸可惜的道：“看起来她们两个人关系匪浅。”
　　有眼睛的人都看得出来那个女人似乎有点喜欢星期五。
　　但是徐飞白本人并没有太多的恋爱经历，自然是不太肯定。
　　在一旁的货船老板却像是找到了插入的话题，故意咳嗽了一声道：“你们知道穿着粉裙子的女人是谁吗？”
　　他的一个问话立马吸引了徐梦璇一行人的注意。他脸上露出一个满意的笑容，开口道：“他就是洋光基地创始人的女儿。”他用着感慨的语气道：“也就是她还能够在末世穿着裙子了。”
　　老板的这一番话其实说得也没有错，在末世之中大家的穿着打扮越发的干练，毕竟要随时随地应对恐怖的丧尸以及蠢蠢欲动的变异动植物，像裙子这样的穿着美则美，但确实是妨碍战斗中发挥出来的威力。
　　时晋摸了摸脑袋，有些不明所以的道：“洋光基地很厉害吗？”
　　在他的印象里面，末世三大基地只有京光基地、海光基地、饶光基地，最近崭露头角的便是晨光基地。
　　晨光基地虽然是新成立的，但是实力不可小觑。尤其是那个叫做方凝的女人，末世之前似乎是开公司的，所以很有战略目光。
　　按理说，在北边京光基地已经占据一方，可偏偏方凝就是有办法凝聚起来一批人的力量。
　　据说，里面的核心队伍便是澄轻云留下的梦光小队。
　　脑域异能者的燕陵，先天满级丧尸燕玉、余亮余丽一个三级火系异能者、一个水系异能者，加上两个人又是双胞胎所以默契度也很高，甚至能够发挥出异能的双倍实力。
　　听说方凝的妹妹方纹也不可小觑，不仅仅是一个水系异能者，还是一名罕见的木雕师。
　　做出来的木头人栩栩如生，甚至能够发挥出原身三分之一的实力，但饶是如此也足够恐怖。
　　毕竟她身为木雕师，想要制作多少木雕就能够制作多少木雕，这些无非是消耗品罢了，但是对于其他人来说却是一个不小的打击。
　　换句话说，纵然方凝只是个二级异能者，但是对于不少人说，她的实力已经不是简单的三级异能者或者四级异能者可以衡量了。
　　相比之下，洋光基地却没有出现什么厉害的人物，难怪时晋会发出这样的疑问。
　　听到时晋的话，货船老板直接无语的翻了一个白眼，用着高深莫测的语气道：“你们这些年轻人整天就知道打打杀杀，怎么会知道洋光基地的厉害呢？”他指着海面上的陆地露出指点的表情道：“京光基地够厉害吧？但是它也只能管到陆地上的东西。”他顿了顿道：“但是洋光基地不同，单单是我们这边的港口贸易就得仰仗洋光基地的人保驾护航。”他微微抬高了语调，用着得意的语气道：“可以说，海面上的一半都归洋光基地所有。”
　　说完，他用着暧昧的语气道：“也就星期五有这个荣幸，能被何汐小姐看上罢了。”
　　听到这番话，袁武忍不住一愣道：“洋光基地这么厉害吗？我怎么记得它只是管大鱼岛、小鱼岛这几个地方呢？”
　　货船老板露出无语的表情道：“你这是哪里的老黄历？你难道不知道洋光基地新来了以为女异能者，她直接收服了那边所有的海岛吗？”
　　要不然，他一个常年跑到京光基地码头上讨生意的人怎么会对一个年级比他小这么多的女孩卑躬屈膝。
　　他用着笃定的语气道：“我看那个星期五这么久都没有回来，肯定是在和何汐小姐两个人温存感情。”
　　一听这话，徐梦璇心里面“咯噔”了一声，拍打着崽崽后背的手劲忍不住大了几分，等到崽崽眼眶红红的望向她，露出难受的表情才立马察觉。
　　徐梦璇赶紧将拍打改为了抚摸，看着崽崽道歉道：“崽崽，对不起。”
　　她心中暗恨自己居然因为听到这句话，心中出现不舒服的感觉。
　　罗秋蓉则是一口反驳道：“怎么可能，星期五明明是喜欢梦璇的。”
　　货船老板呵呵一笑道：“现在的感情哪有这么牢固，末世之前尚且如此何况末世之后。”他用着看穿一切的目光，却让人感觉心里面一阵不舒服。
　　罗秋蓉还想要开口反驳，却直接被徐梦璇拦下了道：“秋蓉，好了。”她纤细的眼睫毛眨了眨，留下脆弱的阴影。
　　罗秋蓉自然而然的抿了抿嘴，像是为了强调一样又说了一遍：“星期五喜欢的一定是梦璇。”
　　可偏偏她们一行人迟迟等不到星期五的身影，货船老板嘴角的笑意却是不断上扬。
　　等到星期五回来的时候，明显察觉到周围的气氛有些变化，她疑惑的摸了摸脑袋，看向了罗秋蓉，却没有想到她却冷哼了一声 ，对她一副爱搭不理的样子。
　　不对啊……澄轻云心想道，罗秋蓉对她星期五这个身份可是十分喜欢，作为扫澄联盟里面的头号分子她可是铆足了劲头要把自己和徐梦璇凑成一对。
　　她将目光转移到袁武身边，袁武对着澄轻云招了招手，这才小声的把来龙去脉告诉了她。
　　澄轻云摸了摸下巴，这才知道徐梦璇一行人是误会了，她的眼睛转悠了一圈，然后站在了徐梦璇的身边。
　　她的目光也没有看向徐梦璇，反而是拿出了一个铃铛摇晃了两声。
　　清脆的铃声和精致的外表瞬间吸引了崽崽的注意力，她乌黑的眼珠子转悠了两圈，“呀呀呀”的扑腾着，像是在回应一般。
　　澄轻云露出一抹笑容，她就知道崽崽喜欢这个，她双手张开怀抱做出想要抱着崽崽的姿势，但是让人没有想到的是，一向顺着崽崽的徐梦璇这会却反常的将崽崽抱紧，还拍了拍崽崽的屁股，像是在说她不听话一样。
　　崽崽嘴唇一撅，看向铃铛的眼神中充满了渴望，弱弱的看向徐梦璇。
　　哪知道徐梦璇直接挡住不看，抱着崽崽就想要回到下面一层夹板的房间。
　　崽崽一下子不干了，发出了又细又小的哭声。
　　突然，货船老板啧啧称赞道：“也是奇了怪了，居然有这么多变异海洋生物出来。”他的脸上带着浓厚的兴趣，因为里面大多是温和型的变异海洋生物，也就是说这些生物对他们来说是没有任何影响的。
　　听到货船老板的话，不少人都看向了海面。
　　只见数百只颜色鲜艳的海鱼呈现一个环状不停的游荡着，不远不近的靠着船身，既不至于破坏船身，又不至于离得太远看不清楚。
　　船头还有四五只白色的海豚不断的跃起，像是在吸引某个人的目光一样，激荡起大片的水花还会变化着队形，就像是在海洋馆里面表演。
　　澄轻云甚至还看到了海马、水母、章鱼等等，全是特别珍奇的品种。
　　她眼神中露出一抹疑惑，不明白为什么这些变异海洋动物都出现在了这里，不过她很明显的感觉到，这些动物对他们并没有恶意。
　　突然，她的耳畔传来了崽崽不停拍着手掌和哈哈大笑的声音。
　　罗秋蓉在旁边用小方巾擦了擦崽崽刚才眼角的泪水，指着海面哄道：“崽崽你看，他们都在逗你笑。”
　　崽崽像是听懂了一般，点下点头。这样的奇观近乎维持了半个小时的时间，也算是一船上的人大饱眼福了。
　　接下来的几天，徐梦璇仍然对澄轻云爱搭不理，像是要保持可以疏远的距离一般。
　　但澄轻云却偏偏厚脸皮的贴上去，看得一旁的袁武不禁摇头感叹着，怪不得澄轻云这么受别人喜欢。
　　而许汐看到这一幕，更是黯然神伤直接躲在房间里面眼不见为净。
　　等到三天之后，她们也终于到达了饶光基地。
　　她们站在船上远远的眺望着，脸色却变得严肃起来。
　　饶光基地里几乎全是异能者，从他们的队服和佩戴的饰品来看应该分别隶属其他异能者小队，而且数量众多。
　　他们以为响应晨光基地的异能者队伍不多，但没有想到的是。
　　出乎意料的多。
　　徐梦璇微微皱起了眉头，看来饶光基地的情况已经超出了她的想象。
　　而远处沈一尘和蒋心田两个人却是齐齐一愣。
　　徐梦璇居然带着杀澄小队出现了！
　　可他明明接到的情报是，京光基地会将徐梦璇拦在京光基地里面。
　　不计手段。
　　不惜代价。
　　可对方还是到达饶光基地了。
　　掉马进行时，快了快了，我明天会加更


第63章 
　　蒋心田眯了眯眼眸，用着满是惊讶的语气道：“徐梦璇她们居然到了饶光基地。”听得出来，她也是知道那个情报的。
　　沈一尘快速的眨动了一下眼睛，神情有些复杂，低低的叹了一口气昂头道：“也是，京光基地里面能够拦住徐梦璇的人除了她还有谁呢？”
　　虽然她很不想要承认，但是徐梦璇以及她带领的杀澄小队已经越来越走在她的面前了，或许在末世之初的时候，她们两个人还是并肩作战都是同一个起跑线，但是现在她已经渐渐的超过自己一大截了。
　　徐梦露亲昵的挽着沈一尘的胳膊，看着远处的徐梦璇眼神中流露出一抹厌恶与嫌弃，她并不知道里面的弯弯绕绕，所以有些不解的道：“一尘姐姐，她们来了就来了，这又不关我们的事情。”
　　徐梦露只知道要跟着沈一尘去饶光基地，但具体是出任务却不清楚，当然了她也并不关注。
　　这些天，她已经在一尘小队树立好了自己的人设，告诉所有人自己是会和沈一尘结婚的，并且还去大肆宣扬。
　　也不知道沈一尘知不知道这个事情，但是到目前为止是没有听到她特意澄清的。
　　一尘小队的人也自然不会去求证，就算是看着徐梦露背后徐家的身份也会对她多优待两分。
　　蒋心田的眼珠子转悠了一圈，看着沈一尘建议道：“既然对方来了，我们还是跟她打个招呼吧。”
　　不管怎么样，同属于一个基地到时候发生了什么事情，有个能够帮助的强者队伍也是好的。
　　可以说，蒋心田的算盘打得很精。
　　沈一尘点了点头，她也是这么打算的。本来，她一直以为晨光基地发的召集令是假的，毕竟饶光基地属于京光基地的管辖范围，怎么会出现人体试验这样的大纰漏，毕竟爷爷也是这么一直跟她说的。
　　但是，她万万没有想到爷爷居然会在前几天找到她，并要求她和蒋心田的攻防小队一起去饶光基地探查一番。
　　沈一尘不是蠢人，自然知道应该是饶光基地出问题了，那张召集令的内容多半是真的，她当即就提出要让徐梦璇的杀澄小队一起跟随，却没有想到基地里面已经决定要让徐梦璇一直留在京光基地。
　　【徐梦璇，已经越来越不听基地的话了】
　　【一沉，你想不想要取代徐梦璇成为京光基地的第一强者？】
　　沈一尘回想着脑海中的这两句话，立马平复了一下表情，随即露出一个温和的笑容向着徐梦璇一行人的方向不断的靠近。
　　徐飞白锤了锤自己的后背，拍了拍自己的屁股，站起来伸了一个懒腰感慨道：“总算是到达饶光基地了。”
　　海面不比陆地，许多危险都潜藏着深不见底的海底之下，即使是躺在还算是宽敞的床上，他也总觉得有一种找不到方向的迷失感，加上异能者身体素质的提高，他的五感变得敏锐起来，轮船航行的声音和与教师、海浪拍打的声音，在他的面前就形成了一股噪音，加上他心里面还装着事情，所以根本就睡不了几个安眠觉。
　　罗秋蓉指着徐飞白眼眶的黑眼圈，有些后悔道：“早知道我就直接把你打晕，说不定你这样还能睡得更熟一点。”
　　一听这话，徐飞白赶忙摆手拒绝，讪笑了一声道：“秋蓉姐不用，不用。”开玩笑，别看秋蓉姐个头小小的，身板瘦瘦的，却是个近战格斗的好手，到时候被打晕背上青紫的痕迹没有两个星期根本消不了肿。
　　徐梦璇则是细心的递给了徐飞白一包雀巢道：“提神醒脑。”徐飞白立马笑了笑道：“这可是个好东西。”像咖啡粉这样的物资，可以说是用一包少一包。
　　一晃眼，末世已然过了七八个月，炎热的气候已经过去，不知道是不是南方靠海的原因，气温比起京光基地居然要低七八度，已经有了临冬的前奏。
　　纵然几人都是异能者，都还是披上了一件单薄的外套，而其中崽崽更是重点防护对象。
　　不仅在里面穿了一件小背心，外面也套了一件红色的小外套，老虎帽子一盖，更衬得她肤色红润白皙，加上她嘴角的笑容，就像是挂历上的年画娃娃一样可爱。
　　罗秋蓉还不放心，正思考着是不是要给崽崽套上手套，却被崽崽一脚踢开了，全身心的表达自己的抗拒之意。
　　崽崽还小，力气也不重，罗秋蓉倒也没有生气，只是刮了刮崽崽的鼻子道：“现在还挺有小脾气的嘛。”她说完，看了看站立在两旁的徐梦璇和澄轻云，话里话外都是调侃之意。
　　毕竟，会发小脾气的崽崽才是正常的崽崽，这说明她开始对这个世界有了懵懵懂懂的认知，而且还有了一些自己的喜好、判断和坚持。
　　这对崽崽的成长历程来说是必不可少的一环。
　　听到这话，徐梦璇默默的抱起崽崽，身体极不自然的向着澄轻云的身边跨出了一大步，就像是为了避嫌一般。
　　澄轻云立马将求救的目光投向自己的军师罗秋蓉，她眨巴着眼睛，看起来又无辜又委屈。
　　罗秋蓉看着面前的澄轻云，眼睛一转眼神中多了一些笑意，拍了拍她的肩膀道：“别慌，梦璇越这样说不定心里面就越有你，只是她现在还一时半会接受不了自己对你的情感，你多坚持坚持。”
　　原本罗秋蓉听信了货船老板的话，还真的以为星期五要去“傍大款”了，但经过她仔仔细细的观察，发现星期五和那个何汐之间并没有发生什么，甚至两个人连面都没有碰上，她心中自然是知道当初自己误会了星期五。
　　她都能够发现的事情，徐梦璇自然也是能够发现的，但她还是这样对待星期五，说明她的心中开始动摇了。
　　听着罗秋蓉的话，澄轻云心中的猜测却更笃定了一点，嘴角弯起微微的弧度。
　　与此同时，她看向岸边乌央乌央的人群，心中却感到一阵畅快。
　　好像......脑域异能者燕陵早就已经到达了饶光基地吧？她捏了捏口袋里面的晶核，心中盘算着这些数量不知道够不够请他帮忙制作恢复记忆的报酬。
　　靠岸之后，按照规矩是人先下船，然后让码头上早就找好的苦力上船搬货。
　　“好了，你们可以下去了。”货船老板看着舷梯已经放下去，立马大声的道。
　　货船一旦靠岸，每分每秒都是晶核在燃烧，他自然是不停的催促着，徐梦璇一行人便顺着人流而下。
　　何汐是最后离开的，她本来是打定主意将澄轻云放在心里面，不去见她最后一面，但是最后还是神使鬼差的从房间里面了，站在甲板上看着澄轻云的身影不断远去，眼神中充满了怅然若失的神情。
　　在一旁的货船老板不解的问道：“何汐小姐，你要是喜欢她的话，为何不把她留下。”
　　在他看来，能够被何汐小姐看上那个叫做星期五的女人，简直是祖坟烧高香了。
　　突然一阵海风吹来，裙角翻飞，她鬓角的长发飞舞，她摇了摇头，露出了在大鱼岛离别澄轻云时一模一样的表情。
　　她的语气很轻，像是下一秒就要被海风吹散了。
　　“像她这样的人，生来就是龙中人凤，我怎么能够困住她呢？”更何况轻云姐姐对徐梦璇一片真心，即使她有孩子了也没有放弃。
　　她能够大胆追爱，也能果断的退出祝福，毕竟敢爱敢恨是她的底色，但她却不会做出有违自己底线的事情。
　　货船老板有些听不懂，只能轻轻的拍了拍何汐的肩膀道：“何汐小姐，你的哥哥来接你了。”
　　洋光基地的创始人一共有两个孩子，一男一女正好凑成一个好字。
　　何汐的哥哥名叫何洋，是一个实打实的妹控，看着何汐脸上露出忧伤的表情，眼眶红红的似乎有泪水划过的痕迹，他立马心急的道：“妹妹，你这是怎么了？”
　　若非是有人欺负妹妹了，是谁敢不把洋光基地放在眼里？
　　货船的老板刚想要据实相告，却被何汐抢先开口道：“哥哥，我没事。”她话虽然是这么说，但是却上前一步直接抱住了何洋，像是在寻求安慰一样。
　　何洋一边轻轻的拍了一下她的后背，一边露出不相信的目光，指着她湿漉漉的眼睫毛道：“你要是没事，怎么会哭了呢？”
　　“刚才海风太大，有沙子进了眼睛罢了。”何汐面不改色的说着两个人心知肚明的谎话。
　　何洋知道妹妹这是不想要告诉他的意思，也只能作罢，对着何汐指着旁边一个女人介绍道：“妹妹，这是闻队，她是一个非常厉害的冰系异能者。”
　　何洋立马将目光挪了过去。
　　对方全身捂得严严实实，穿着加厚的黑衣黑裤，头上包裹着黑色的围巾，半透明的纹路上依稀能够看到她的脸颊带着一张口罩，她的鼻梁处架着一张大大的墨镜，根本看不出来对方的五官特征。
　　听到了何洋的话，女异能者主动向着何汐伸出了手掌，道：“何汐小姐你好，我叫闻月。”
　　何汐瞬间眼神一凛，海上的消息虽然滞后但传播起来也是相当迅速的。
　　比如，洋光基地突然多了一名厉害又神秘的女异能者，招式诡异，木仓法厉害，几乎是百发百中的级别，她帮住洋光基地收服了附近所有的海岛，一举成为她父亲最受信任的人。
　　只可惜，当时她在押送海上的货物根本无暇赶回去一趟，现在才见到了这位真人。
　　何汐在大是大非上还是分得很清楚，立马恭敬的伸出手回握道：“你好，闻月小姐，欢迎你加入我们洋光基地。”
　　两个人只是简简单单的双手交握，触碰了一下指尖，就马上分离，但即使是这样，何汐还是能够感受到指尖传递过来的那股彻骨的冰冷，她的鼻子嗅了嗅似乎闻到了一股说不清道不明的香味。
　　不过，并不在难闻的范畴，而是比较清新独特。
　　不知道为何，看着闻月腰间上挂着的同款的手木仓，以及一模一样的摆放位置，她心中突然想起了一个人。
　　徐梦璇。
　　仔细想想.......对方似乎也是一个冰系异能强者，而且在用木仓上也是一把好手。
　　但她分明才看见徐梦璇跟着自己的队伍下船，而且之前三天都待着船上，怎么可能是面前这个女人呢？
　　她摇摇头了，压下了自己心中多余的猜测，只觉得自己魔怔了，天底下人这么多。
　　冰系异能者虽然稀有，也不是没有。
　　有着百发百中木仓法的人，也不单单是徐梦璇一个人。
　　毕竟.....末世之中人才辈出，像徐梦璇这样的强者都出现两个也不是不可能的。
　　徐梦璇一行人朝前走着，澄轻云突然感受到时晋的目光在她的身上停留了几秒，然后在她抬起头的时候又突然离开。她疑惑的摸了摸脑袋，倒是旁边的张琦扯了扯她的衣袖，吸引了她的注意力。
　　她赶忙蹲下，露出了疑惑的表情。
　　张琦则是点了点她的肩部像是提醒一般道：“蝴蝶，在你这里。”她的目光顺着张琦的手指看过去，果不其然一只金属的黑色蝴蝶完美的融入她黑色的衣服褶皱处。
　　要不是蝴蝶时不时扇动两下，有了运动的弧度让人根本就看不出来。
　　在她身边的袁武也听到了这句话，疑惑的道：“我记得这个蝴蝶不是张琦送给徐梦璇的礼物吗？怎么会在你的身上。”澄轻云小心翼翼的将蝴蝶取下，过于精致的模样和扇动的蝶翼都有让人觉得它马上会飞走的感觉。
　　下一秒，她的声音在袁武的脑海里面响起。
　　“或许是刚才不小心把这个蝴蝶勾到了。”她的一头长发或许就是“罪魁祸首”。
　　她小心的收起来，正打算想要把蝴蝶还给徐梦璇的时候，而且却传来了一道热情又熟悉的声音。
　　“梦璇，原来你们也来了啊。”
　　她定睛一看，顺着声音的方向望过去，眼神中快速的划过一道厌恶，居然是沈一尘，她的旁边还站着蒋心田。
　　她的身后也站着十几个人，分别是一尘小队和攻防小队的成员，她敏锐的注意到徐梦露似乎不太高兴的样子，直接站在了最后一排被前面的高个子挡住，颇有一种眼不见心不烦的感觉。
　　澄轻云抿了抿嘴唇，眼神中露出一份探究之色。她可是记得沈一尘可是在大庭广众之下劝过徐梦璇不要听信晨光基地发的召集令，结果却还比她们早到饶光基地。
　　也不知道，徐梦璇受到算计的这件事情，沈一尘到底知不知情。
　　如果是以前，仰仗原书剧情的澄轻云肯定会做出否定的回答，但现在剧情线显然已经全面坍塌，只能在心里面留下一个巨大的问号了。
　　很明显，沈一尘是知道的，但她却决定打死不承认。毕竟知道这个情报的人只有她和蒋心田，两个人也无需交流，眼神对视一番，自然而然的做出了对自己最有利的行为，选择假装不知道这件事。
　　所以，沈一尘才做出一副高兴又惊喜的模样出现在徐梦璇的面前。
　　徐梦璇听到沈一尘的话，眼神快速的眨了眨，只是面上还是冷冷冰冰的样子，读不出其他的情绪，轻轻的拍着崽崽的后部，意味不明的道：“原来......你们早就到了。”
　　沈一尘顿时尴尬一笑，将求救的目光投向了一旁的蒋心田，毕竟当初她让徐梦璇一行人别去饶光基地，结果她来得比徐梦璇还早，显然是打脸了。
　　蒋心田无语的翻了一个白眼，这个沈一尘平时看起来能说会道又会煽动别人的情绪，怎么在徐梦璇面前就这么悬浮，一点多余的话多说出来了。
　　虽然是这么吐槽，但蒋心田还是在关键时刻接过了话题道：“我们也是临时接到任务赶过来罢了。”说完，她露出一张甜美的笑容，两个小酒窝若隐若现让人觉得单纯无害。
　　说完，她抬起眼眸看向徐梦璇道：“徐队，既然你也是基地派过来的吧？之后就由你来领地吧，就像我们之前去海光基地那样。”她的眼神里面充满期待，语气里面是真挚的要求，就连一旁的沈一尘也附和道：“就是，就是，梦璇这里厉害的异能者实在是太多了。”说完，她极快的撇了一眼蒋心田，没有想到对方居然直接找好了理由，现在只要徐梦璇同意就可以了。
　　沈一尘和蒋心田比起徐梦璇一行人来说，早到了四五天，因此也对饶光基地的现状也更了解一点。
　　晨光基地那边似乎是掌握了确凿无疑的证据，不单单是向京光基地的异能者队伍发放了召集令，就连有点名气的基地队伍都寄过去了，导致现在饶光基地里面聚集了很多异能者。
　　本来沈一尘的一沉队伍实力也不差，毕竟在京光基地也算上是数一数二有牌面的异能者小队，结果来到饶光基地之后才发现大家的异能水平基本上都维持二阶，也有好几个异能者黑马队伍冒出来，而他们的队长也都是三级异能者。
　　这一下，甚至还受到了别人对京光基地的嘲讽，可把沈一尘的自尊心打击得够呛，于是开始怀念起徐梦璇在的时候，这也是为什么蒋心田刚才提出那个异议来，她没有反对的原因。
　　“成为你们的领队？”听到这句话徐梦璇的脚步直接顿住了，有些不可思议的望向对面的沈一尘和蒋心田两个人。
　　沈一尘还以为有戏，赶忙点点头道：“对的，就是成为我们的领队，梦璇你......”她的话还没有说完，就直接被徐梦璇直接打断了。
　　她摇了摇头道：“还是算了吧。”经过前面那一遭，她对京光基地大失所望，她不知道沈一尘和蒋心田知不知道这件事情，但是她已经不想要再跟京光基地产生瓜葛了。
　　之所以来到饶光基地，只是因为人体试验这件事情如果属实，那么造成的影响太恶劣了。
　　她有这个能力，便有这个义务站出来阻止。
　　听到徐梦璇的话，沈一尘大失所望，脸上露出不解的眼神，看着徐梦璇道：“梦璇，你怎么变了呢？”她露出忧伤的神情道：“我记忆中徐梦璇可不是像你现在这个样子。”
　　听到这句话，澄轻云冷笑了一声，将沈一尘心中打的小九九看得清清楚楚。
　　所以......顺从、答应她要求的徐梦璇就是没变的，一旦不满足她的要求，徐梦璇就变了。
　　这样的评价标准实在是未免太主观了一点，一切都以沈一尘的利益为中心点。
　　她上前一步，站在徐梦璇的面前直接阻隔了两个人视线交流，眼神冰冷如利剑一般射中沈一尘的胸口。
　　下一秒，精神系异能幻化成为音波，冰冷的语气落在了沈一尘的耳边。
　　“梦璇已经拒绝你了，给我滚！”她身上三级丧尸的威压不自觉的散发出去，周围的温度嫉妒下降，让人忍不住心头一窒。
　　徐梦璇看着澄轻云的后背，心底却升起了一股暖流，虽然她已经习惯于应对这样的场面，但是这种被人关心和爱护的感觉，却让她冰冷的心忍不住破开一层。
　　星期五是星期五。
　　澄轻云是澄轻云。
　　两个人本来就不该混为一谈，这世间上的感情关系，也不仅仅是恋人一个词语就能包括的。
　　而朋友，这是不可多得的感情。
　　徐梦璇眨了眨眼睛，反思自己或许之前实在是对星期五太过分了。
　　不管怎么样，星期五救过自己，她是恩人、是朋友、也是队友。
　　徐梦璇十年的军队生活导致她内里是个性格单纯、感情单一的人，所以在停止纠结之后，她迅速从牛角弯里面走了出来。然后拍了拍澄轻云的肩膀，大大方方的说了一声谢谢。
　　澄轻云挑了挑眉头，脸上带着明显的差异，意外于自己还能够听到一声谢谢，以及徐梦璇主动解除了冷战。
　　她的嘴唇微勾了一下，心想着看来沈一尘过来也不是没有好事发生。
　　澄轻云那一声蕴含着精神系异能的攻击和暗示，沈一尘根本抵抗不了，明明心中想的是凭什么，嘴上却是乖乖的道：“好的。”紧接着，她的身体就像是有了自我意识一样，直接离开徐梦璇足足五百米远才停了下来。
　　蒋心田看沈一尘居然自顾自的走了，心中生出一丝恼怒，暗道对方实在是太怂包了，但表面上她还是露出得体的笑容，对着徐梦璇点了点头道：“既然你不愿意就算了。”
　　徐梦璇的实力，京光基地可谓是人人皆知，她可不想要得罪了徐梦璇，在之后做任务的过程中平白为自己增添了助力。
　　罗秋蓉无语的吐槽道：“这个沈一尘还真的是怪。”要不是她走得快，她都想要和沈一尘吵一架了。
　　就她那点小心思，当谁不知道，无非就是想要占梦璇的便宜罢了。
　　她心中越发的对这样的沈一尘看不上眼，心想着自己以前居然还产生了一尘这个人要是和梦璇在一起也还不错的念头。啧啧，现在看来她完全就是瞎眼了。
　　就算是澄轻云比起沈一尘都好太多了，至少救了梦璇这么多次。
　　言归正传，沈一尘和蒋心田离开之后，他们总算是从拥挤的码头脱身开来。
　　“梦璇姐，之后我们要去哪里啊？”徐飞白摸了摸脑袋问道。
　　“要不我们先去吃饭，填饱肚子？”罗秋蓉建议道。
　　饶光基地两边的人熙熙攘攘，道路两侧全是摆摊的人，只是看得出来里面大部分都是普通人，而且隐隐有一种饿脱相的感觉。
　　末世之中，想要获得食物就必须用晶核换取，要么就是自己出去找食物吃。
　　因此能不能吃饱喝足，全凭自己的本事，所以有人饥饿，有人挨饿是在正常不过的事情了。
　　但是徐梦璇明显注意到，几乎一般人都饿到只剩下皮包骨了，这就有些明显不正常了。
　　而且，饶光基地现在城门大开，来往的异能者们居然也没有露出焦急的神色，这也比较奇怪。
　　她心想着或许是有些情报她还没有掌握，当务之急还是要先找到燕陵他们来。
　　当然，罗秋蓉说的也在理，毕竟身体是革命的本钱，况且异能者本来就对食物的消耗量比较大。
　　徐梦璇点点头道：“那我们先找个饭馆吃吧，然后.......”她的话还没有说完，就被身边的星期五拍了拍肩膀。
　　她挑了挑眉头，露出了疑惑的目光，紧接着星期五抬了抬头，目光失意着，原来是有一只小麻雀正在她的上空盘旋着，嘴里面像是叼着一张纸条。
　　注意到徐梦璇的目光，黄色的小麻雀立马一个俯冲落到了徐梦璇的手指上，等小鸟彻底站稳之后，徐梦璇这才发现这居然是一只木头做成的小鸟。
　　梨花木雕刻而成，偏偏做工精细居然骗过了人类的眼睛，看起来栩栩如生，她随手摸了一把也没有发现机关的连接点。
　　罗秋蓉在旁边皱了皱眉头，调动着异能查看道：“这只鸟身上没有半点金属。”她原本以为是木头里面藏着一架鸟铁架，没有想到根本就不是她所想的那样。
　　张琦高抬着眼眸道：“这是木雕师的作品，自然没有金属。”
　　木雕师......一听到这个名字，澄轻云突然想起原书里面提及过这种异能。
　　只要能够一比一复刻原物或者原主，只要异能足够的情况下，就能够成为原身的仿版，虽然只能够动用原身三分之一的异能，也算是逆天十足了。
　　她清楚的记得，原书最后一页出了一个异能珍稀程度排行榜。
　　位于第一的便是她所拥有的精神系异能，其次便是这古怪的木雕师异能，像徐梦璇的冰系异能也才堪堪挤进前八罢了。
　　由此可见，木雕师的珍惜程度。
　　徐梦璇屈起一只指关节，小心翼翼的在鸟头上摸了两下，她的耳边似乎想起了小鸟的叫声，下一秒它衔着的纸条直接吐在了徐梦璇的手掌心中。
　　徐梦璇小心翼翼的摊开，纸条竖长竖长的，根本写不了几个字，但她的脸上却露出了一抹笑容。
　　澄轻云站在旁边一目十行，直接省了动用精神系异能的功夫。
　　纸条上的字迹秀丽娟气。
　　【速来，福满旅馆】
　　落款上写着余丽两个字。
　　“梦璇，纸条上面写了什么？”罗秋蓉迫不及待的问道。
　　“是余丽。”徐梦璇目光一扫，看着面前的几人道：“我们去福满旅馆吃饭吧，燕陵他们肯定也在哪里。”
　　徐梦璇心想道，自己正好可以找燕陵讨论讨论。
　　末世中的旅馆，就像是古装剧里面的客栈一样，既能够打尖也能够住宿，虽然味道算不上最好，但也算是不错了。
　　“那也可以。”徐飞白揉了揉自己瘪瘪的肚子同意道。
　　时晋则是沉默的点头，自然是提不出反对的意见，所以杀澄小队的人全票通过。
　　至于澄轻云和袁武、张琦几人自然是不会反对，毕竟吃饭的地方随便是哪一个都可以。
　　幸好，福满大楼距离几人的位置并不算远，他们问了一下路，十分钟之后就到达了福满旅馆。
　　另一边，林月突然高兴的看向门口对着里屋的几人高兴道：“我放出去的小麻雀已经见到徐梦璇她们了。”她顿了顿道：“她们应该很快就会赶过来了。”
　　自从海光基地发生爆炸后，林月被无处可去，燕陵想要林月是澄轻云带在身边的人，便主动邀请她去往晨光基地生活。
　　在那里，她的理论知识得到了飞快的增长，实践经验也越来越丰富起来，时常还找燕陵讨论中医药知识。
　　虽然燕陵对医学的研究并不深入，但他毕竟是脑域异能者，知道他愿意很快就能在脑子里面吸收那些专业知识，然后成为那一行的行家，加上天底下的知识本来就讲究一通百通，所以两个人也算聊得比较投缘。
　　互相为对方带去了新的灵感。
　　如此这般之下，林月的医术已经远不是在海光基地的时候可以比较的了。
　　她虽然是普通人，但是很多人却不敢惹她，加上她有时候会去救人，顺便承情了不少，在晨光基地也算是混得风生水起，这次知道澄姐可能会来，她就跟着来了。
　　“真的吗？这实在是太好了。”余丽一脸高兴的道：“你是不是也看到了澄姐？”
　　林月有些不太确定的道：“徐梦璇的身边是跟着一个女人，但是她全身都包裹着，头上戴着黑色的面纱看不清楚面容。”
　　余亮有些失落的道：“那不一定是澄姐，我们还是不要太高期待了，免得空欢喜一场。”说完，他看向林月道：“说起来这个小麻雀还挺好用的，你能帮我向方纹要两个吗？”
　　林月一听立马翻了一个白眼道：“你自己不能向她要吗？”她可是记得当初余亮嫌弃木雕麻雀没有什么用处，一个都没有要。
　　余亮有些尴尬的摸了摸鼻子道：“麻雀虽小，五脏俱全嘛。”况且有一个属于自己的侦查机也不错。
　　想起方纹居然能够二次分化异能，他的心中便是一股羡慕。
　　他的脑袋不禁摇了摇，脑域异能者的燕陵，先天满级木系异能的燕玉，现在还有加一个既是水系异能者又是雕刻师的方纹.......啧啧，他身边的人怎么这么变态呢？
　　按理来说，他一个三级火系异能者在末世之中也算是走在前列的异能者，结果现在自信心却被打击璀璨到这个的地步。
　　好在，他心中虽然吐槽，但实际上也是高兴的。
　　毕竟他们的实力越强，就意味着晨光基地也越强，他们现在还在巩固发展阶段，千万不能出现什么幺蛾子。
　　突然，在一旁吃着黄瓜味薯片的燕玉说话了，他鼓着腮帮子一边卡蹦卡蹦的咀嚼着，一边用着肯定的语气道：“澄姐在徐梦璇的身边。”
　　余丽笑了笑，看向认真的燕玉道：“你怎么知道呢？”燕玉昂着脑袋，露出一副了然于胸的表情，拼命点头道：“我就知道。”
　　无论是从异能的元素拨动，还是从两个人的爱情来说，澄姐一定不会抛弃徐梦璇。
　　他这么笃定的样子，反而是让剩余的几个人安心了，蓝悦点头摸了摸燕玉的脑袋道：“或许，他说得没有错。”
　　十分钟的时间一晃而过，这是一条笔直的街道，所以徐梦璇一行人丝毫不费劲的找到了福满旅馆。
　　因为方凝和方纹两姐妹有事出去了，加上燕陵正在房间里面捣鼓他的实验，所以当徐梦璇进去的时候很容易就认出来了在二楼栏杆上爬着的几个人。
　　领头的便是余丽和余亮两个人，余亮高兴的朝着徐梦璇挥了挥手，转头对着燕玉道：“燕玉，麻烦你把你的弟弟叫下来一趟，你就说是徐梦璇来了。”
　　燕陵和燕玉是住在同一个房间的，当初燕陵也是特意交代过的，徐梦璇只要一到了，就让人立马通知他。
　　而余亮则是领着身后的几个人下了二楼，站在了徐梦璇的面前。
　　“徐队，又见到你们了。”余亮激动的伸处一只手道。
　　徐梦璇点点头，回握回去道：“是的。”余丽则是直接去了前台，贴心的帮她们几个人办理了入住，在得知她们还没有吃午饭的时候，又帮她们点了几个招牌菜。
　　一行人加起来也有十几个的样子，于是直接换了个里包厢的地方，等到众人坐定之后，林月好奇的指着澄轻云和袁武问道：“你们两个人叫什么名字呢？”
　　她对梦光小队的成员都很熟悉，至于旁边叫张琦的小女孩，罗秋蓉已经跟她说过，这是她的师父。
　　袁武也不怯场直接道：“我是鸣光基地的袁武。”他知道澄轻云暂时还不想要暴露身份，于是主动帮她介绍道：“她叫星期五，是小鱼岛里面的人，是个哑女。”
　　一说到哑女这个词语，澄轻云就感受到了齐刷刷同情的目光，她无语的扯了扯嘴角，运用起自己的精神系异能汇聚成音波。
　　“请问，燕陵是哪位？我有件事情想要找他帮忙。”澄轻云看着对面明明人高马大，动作却充满了幼稚的燕玉心中已经吃惊过了一轮。
　　原书中，可是花了一些篇幅描写燕玉是怎么死掉的，然后燕陵背着燕玉的棺材在末世里面闯荡。
　　但现在.......除了对方看起来先天智力不足的样子，现在还是健健康康的模样。
　　“燕陵？你想要找她干什么呢？”蓝悦好奇的问道。
　　虽然说最近的天气是有些太冷了，但面前的这个女人未免也包裹得太严实了。
　　难道是长得太丑了？
　　不对......异能等级越高的人，越是能够享受到岁月的优待。
　　就算是真的丑也不会丑到哪里去。
　　澄轻云拍了拍口袋里面的晶核道：“需要让他帮我配置一只药剂。”她的动作像是在说不会亏待燕陵一样。
　　余丽点了点头道：“好的，到时候我帮你问问。”对方是徐梦璇的队友，自然是能够帮一把就帮一把。
　　而且燕陵在晨光基地的时候也是靠着帮别人配置药剂“发家致富”的，所以余丽很快的应城了下来。
　　吃饭的时候必须要摘下面纱来，于是余丽几人便看到了澄轻云的真实面目。
　　一时间，几个人立马激动了起来。
　　其余几个人还能够克制，但是年纪小的林月就没有这么淡定了，直接飞扑到澄轻云的怀里面，泪水簌簌的留下道：“澄姐，我就知道你没有死！”
　　林月知道，燕陵很聪明说的事情十有八九就会应验。同理可得，澄姐一定会在某个角落存活下来，而且还会去找崽崽，他们只需要耐心等候和澄姐相见的时机就够了。
　　但一切在没有看到具体的人之前，她都不可能放下那股担忧。
　　余丽几人也是纷纷呼喊着，表达着自己的情感。
　　“澄姐，我就知道你会回来的。”
　　“澄姐，梦光小队队长的职位我该还给你了。”
　　“澄姐，你刚才是不是在故意逗我们玩？”
　　.......充满情绪的声音此起彼伏，刚刚下楼的燕陵看到这一幕更是背部一僵，喊道：“澄姐，你终于回来了。”
　　澄轻云对此却感觉到一股莫名其妙，罗秋蓉不得不站起来澄清道：“她是星期五，不是澄轻云，两个人只是样貌相似罢了。”


第64章 
　　听到罗秋蓉的话，余丽不可置信的瞪大了眼眸，随即又双眼通红的反驳道：“不可能！她明明就是澄姐！”
　　随即余亮也是肯定的点点头道：“我们从末世刚开始就跟着澄姐了，怎么会把她认错呢？”
　　世界这么大，出现两个容貌相似的人也不是没有可能，但是一个人的神情、举止、性格怎么可能也一模一样呢？
　　余丽和余亮两个人对视一眼，越发的坚定了自己的猜测。
　　“澄姐，你肯定是失忆的症状还没好，才不会记得我们。”余丽下着结论道。
　　而燕玉更是眨了眨眼睛，一脸肯定的指着澄轻云道：“她就是澄姐。”他的指尖有淡淡的绿意泄露而出。
　　他是先天满级木系丧尸，所以辨认人的方式和常人不一样，在他的眼中所有人都是绿色的光点，但是每个人的亮度和分布的范围都不尽相同。
　　而面前这个女人跟澄姐的光点样子却是一模一样的。
　　这也是她这么笃定的原因。
　　罗秋蓉看着她们激动的样子，后退了两步，看着面前的星期五也有些不确定了，可……可澄轻云可不是哑女啊。
　　她却忘记了，哑女也是可以被人伪装的人设。
　　她只能看着袁武，对他道：“你来跟他们解释一下吧。”毕竟袁武认识星期五在她们之前。
　　袁武讪笑了两声，只能硬着头皮道：“你们真的误会了，她真的是星期五。”
　　袁武这句话回答得也很巧妙，没有去正面否认星期五是澄轻云这句话，转而承认她星期五的身份。
　　毕竟没有人说星期五和澄轻云不可以是一个人。
　　说完之后，他快速的瞥了一眼澄轻云，看她没有露出不满的神色立马松了一口气。
　　而澄轻云心中则是“咯噔”了一下，不知道失忆前的自己到底做了什么，听她们的口气似乎是自己成立了梦光小队。
　　而且……她还是队长。
　　她的眼眸朝着燕玉的方向眨了眨，改变剧情让燕玉活下来，似乎是她的性格能够做得出来的事情。
　　不过，她到底缺失了一部分记忆，也不敢冒冒然承认，免得到时候又闹出一场乌龙就不好了。
　　几人争执不下，最后将目光投向了缓缓走来了燕陵。
　　毕竟他是脑域异能者，他才能做出最正确的判断。
　　毫不客气的说，燕陵以后的智力发展水平就代表着人类最高智慧的水平。
　　一时之间，大家都不约而同的沉默了下来，徐梦璇更是抱紧了崽崽，将身旁的星期五打量了好一番，可是她不管怎么看，都还是维持着自己以前的判断。
　　面容是很相似的，但是那张脸却不是澄轻云，顶多只有七分像。
　　燕陵外表看着虽然是个五六岁小孩，但身上的气质却让人不容忽视，尤其是经过了海光基地的历练之后，他的眼眸中有一股深邃的感觉，让人情不自禁的就想要相信他，甚至于忽略他自身的年龄。
　　燕陵开口看向澄轻云，心中迅速的做出了判断。
　　这应该就是澄姐，只是是失忆状态下的澄姐。
　　他眼眸一转，不动声色的道：“你不是说想要我帮忙配置恢复记忆的药剂吗？”
　　他拿出五管长条形状的玻璃管对着澄轻云道：“这是我手上仅有的药剂，我可以全部给你。”
　　燕陵记得哥哥燕玉曾经说过，澄姐已经喝下了六管他调换过的伪装者药剂，他未雨绸缪，用最后的原料制作出来了剩下的五管药剂。
　　而澄姐只要一共喝下十管药剂就可以完全恢复记忆。
　　澄轻云眼前一亮，没有想到燕陵手上居然有存货，简直就是瞌睡来了，正好碰上了枕头。
　　绿色的液体在玻璃管内缓慢流动，还兼带着看不太分明的黄色，她立马眼熟了起来，这和澄一从沈一尘身上搜到的药剂一模一样。
　　当初一共三管药剂，她喝下了两管，澄一喝下了一管。
　　她赶紧将怀里面的白色口袋放在了桌子上，发出“碰”第一声响，推到了燕陵的身边，里面鼓鼓囊囊的，从没有系紧的口袋里面依稀可以看到黄、蓝两种颜色。
　　估摸着，里面至少有五十块二级晶核，还不算里面的三级晶核，可以说报酬相当丰厚。
　　澄轻云谨记着星期五的哑女人设，所以并没有说话，但所有人都能够看得出来她的意思。
　　余丽赶忙推回去道：“这些晶核就不用了。”开玩笑，她们怎么可能跟澄姐收晶核呢？
　　要是没有澄姐，她和哥哥早就死在落霞城了，怎么可能还站在这里呢？
　　而且这些药剂本来就是为澄姐准备的。
　　澄轻云却还是坚持的将晶核递了过去，看着余丽为难的表情，还是燕陵发话了。
　　他看着余丽道：“你还是收下吧。”而他的心中却越发的笃定面前这个人就是澄姐。
　　她的性格一向如此，为人大方从来不亏待身边的人，这也是为什么他们会一直等着澄姐的原因。
　　听到燕陵的话，余丽这才没有拒绝，心想着到时候澄姐肯定会回来她们身边，正好拿这些晶核吃一顿饭。
　　而澄轻云看着桌子上的药剂，也不迟疑，直接拿了一管药剂起来直接喝掉。
　　药剂的味道并不算好喝，甚至还有些发苦难闻的感觉，但是她一心想要恢复记忆，这种感觉反而被冲淡了不少。
　　她的动作很快，三秒的时间就直接把药剂吞咽了下去，她等了一会，随即露出了疑惑的目光，按了按自己的脑袋，一道声音出现在众人的脑海里面。
　　【我好像还没有恢复记忆】
　　这跟她想象中有些大相庭径，甚至没有一点异常的感觉，脑海中也没有出现任何陌生的记忆。
　　燕陵却没有半点惊讶的神色，只是对澄轻云道：“或许是药剂的分量还不够，你再喝一瓶。”
　　澄轻云半信半疑的看了燕陵一眼，又想到原书里面对燕陵的称赞，心一横还是决定打算再尝试一下。
　　正当她要伸手拿药剂的时候，她的身后突然出现了一个女人的声音。
　　“澄轻云，你回来了吗？我就知道你没有死。”她的声音明显更为成熟一点，带着几分欣喜，嘴角微扬，一头短发衬得她气质凌厉，但看到澄轻云后却迅速柔和了下来。
　　她的身后则是跟着一个和她有着五分相似面貌的女人。
　　正是方凝和方纹两个人。
　　方纹看起来文文静静的模样，从黑斗篷里面探出一只巴掌小脸，怯生生的打着招呼道：“澄姐。”说完，她又把脖子缩回去了。
　　有一说一，很难想象这样的她不仅是一名二级水系异能者还是一名神秘莫测的木雕师。
　　澄轻云眼神中露出一抹疑惑，毕竟在她现有的记忆里面她根本就不知道这两个人是谁。
　　旁边的余丽刚想要解释一下，耳旁却传来了“啪嗒”一声。
　　那是桌子裂开与药剂玻璃瓶破碎的声音，仅剩的四只药剂全部被打破，绿色的液体不断流淌在地上。
　　她的脸上顿时露出了肉疼的表情。
　　原来是方纹突然被后面的一个人撞倒，直接扑到了桌子上面，她虽然瘦小但好歹是一个成年人，强大的冲击力导致结实的桌子直接从中间的薄弱点破裂开来，她本人也直接跌倒下去。
　　方纹抿着唇，捂着被撞击的胸口发出了痛苦的呻/吟/声，裸露的胳膊上还有明显的青紫色的痕迹。
　　她显然是痛极了，眉头紧皱着，脸上的血色一下子倒退，变得苍白起来，她的脚腕处还因为玻璃碎片直接扎到了肉里面，看起来十分狼狈的样子。
　　方凝赶紧将方纹扶了起来，当机立断将她的腿上玻璃碎片取下，转头怒视着后面的女人道：“你难道没有看到前面还有人吗？”
　　对面的黑衣女人正是闻月，全身包裹得严严实实的，让人根本看不清楚面貌。
　　她冰冷着声音道：“不好意思，我没有看到。”说完，她摸出几颗晶核看向了方凝道：“我可以赔偿。”
　　高高在上的语气让方凝有些变了脸色，她们在场人都是异能者，晶核谁也不会差，只是对方的态度却让人心里不是滋味。
　　况且她和方纹两个人一前一后的站着，虽然说是正好是堵在门口，但是也留出了缝隙，不至于会把方纹直接撞飞。
　　除非……是故意的。
　　可方纹和对面这人根本没有见过，又怎么会故意撞她呢？
　　方凝的心中立马埋下了一颗怀疑的种子。
　　方纹咬着唇，腿上绑着方巾止着血，扯了扯方凝的衣角，小声的道：“姐姐，要不还是算了吧。”她露出小鹿一般的眼眸，看起来十分脆弱，一股怜惜感涌上心头。
　　“方纹......”看着她一脸懦弱的样子，方凝拍了拍她的肩膀鼓励道：“你别怕。”
　　但方纹还是弱弱的看了一眼对面的女人道：“还是算了吧。”
　　“算了，怎么可以算了呢？”林月一脸心疼的指着地面上的药剂看向闻月大声道：“你知道你干了什么吗？”
　　闻月皱了皱眉头，扔出一袋晶核道：“现在总可以了吧？”
　　林月冷笑一声道：“谁稀罕你的晶核。”
　　徐梦璇看着破碎的药剂，心中更是沉到了谷底，心中忍不住升起一股怀疑。
　　她们的包厢是内里侧，对方居然还能撞飞方纹，这个角度、这个力度未免也巧合了一点。
　　偏偏那四只药剂更是碎得个稀巴烂。
　　澄轻云的眼眸也低垂了下去，盯着面前一片狼藉，静静看着绿色的药水流淌在地板上，不知道到底在想什么。
　　闻月皱紧了眉头道：“那你们想要什么赔偿？到时候……”她的话还没有说完，就被何汐的声音打断。
　　“闻队，你的东西还没有拿好吗？”
　　当她看到澄轻云的时候，眼神中划过一丝欣喜，但很快又神情黯然的道：“真好，我们又见面了。”显然，她是把澄轻云的话记在心上的，没有戳戳她的真实身份。
　　何洋则是敏锐的察觉到妹妹的心思，摸了摸下巴猜测着，难道这个女人就是妹妹喜欢的人吗？
　　“何汐，这个人你认识吗？”罗秋蓉指着闻月道。
　　何汐点点头道：“这是我们洋光基地的闻队。”她咬了咬唇，像是察觉到面前几人紧张的气氛一样道：“你们这是怎么了吗？”
　　“这个人害得我妹妹摔倒了。”
　　“她把我们恢复记忆的药剂打碎了。”
　　方凝和林月的声音一前一后，清清楚楚的控诉着闻月的罪状。
　　何汐皱了皱眉头，没有想到会发生这样的事情，她也只能不好意思的赔罪道：“我们尽量赔偿的。”
　　像余丽这样好脾气的人都忍不住冷嘲热讽道：“你赔得起吗？药剂需要的原料可不好找。”
　　而那五管药剂已经是她们手中仅有的存货了。
　　何洋昂了昂脑袋，有些不屑的道：“你们要什么原材料我们都可以弄来。”他们洋光基地掌管着海洋上的贸易，自然是什么稀缺的东西都可以弄来，所以何洋才会这么有底气。
　　余亮冷哼了一声道：“其他原材料我们自己也能够弄来，但是我们需要空间异能者的一滴血，你能够弄来吗？”
　　他顿了顿补充道：“而且他的进化方向不是储存物品，而是能够进行时空跳跃。”
　　何洋原本舒展的眉头一下子皱了起来，如果只是简简单单拥有储存货物能力的空间异能者他还能想法设法的认识对方，但若是空间跳跃能力的便很少了。
　　基本上，他们都会掩饰自己的实力。
　　要知道，空间系异能者也是一个比较特殊的存在，更偏向于辅助系异能，只能够逃跑。听说只有到达三级之后才会有攻击招式。
　　但事实是，在三级以前的空间系异能者也就比普通人的身体素质好一点罢了，要想凭借自己升到三级简直就是异想天开。
　　所以，余亮提出来的这个条件可以说是非常难办了。
　　何汐在得知那个药剂是澄轻云要服用的之后，立马求情一般的转头看向何洋道：“哥哥，你再想想看还有什么其他的办法吧。”
　　何洋皱着眉头道：“饶光基地有丧尸王出现的踪迹，她身边的小丧尸就是空间系异能。”他抬起头看向余亮道：“她应该符合你们的标准。”
　　燕陵眼神一亮，点头道：“她符合。”毕竟第一次制作药剂便是凭借着她的血液。
　　何洋看着几人小声提示道：“或许明天她就会在城门口出现。”听说她和佟敛的关系非常好。
　　说完之后，他便带着闻月和何汐转身离开了。
　　何汐临走前，恋恋不舍的看向澄轻云道：“星期五，我这几天都会待在饶光基地的。”
　　她原本想要劝哥哥干脆在这个旅馆住下，但又想到刚才发生的冲突和矛盾，还是打消了这个念头。
　　而且哥哥说得没有错，现在的饶光基地鱼龙混杂，还不如住在他们自己的旅馆里面更安全一点。
　　看着何汐的面子上，徐梦璇一行人倒是直接让三人离开了。
　　突然，张琦开口道：“这个药剂必须要用空间异能者的血液吗？”
　　燕陵点点头，郑重其事的道：“对的，这是里面最重要的原材料。”不然做出来的药剂，根本达不到预期的效果。
　　听着这话，张琦的眼睛眨了眨，却没有说出什么多余的话来。
　　破碎的桌子直接被店家换掉了，很快的将菜全部端了上来，澄轻云心中想到那些破碎的药剂，心中也有些可惜。
　　徐梦璇则是开口问道：“燕陵，佟敛是谁？饶光基地现在是什么情况。”
　　一听这话，燕陵的神色立马变得严肃了起来。
　　他当即甩出几张检测图纸和一份报告，递给了徐梦璇道：“这是在我们饶光基地发现的情况，最开始只是出任务的小队发现这里的低阶丧尸特别多.......”
　　末世之初，丧尸的数量众多，其中以零阶丧尸为主，但在那之后丧尸内部不断厮杀，逐渐产生了一阶丧尸、二阶丧尸。
　　而与此同时，人类的实力也不断在增强，现在丧尸普遍都是一阶，零星有几个零阶丧尸。
　　可饶光基地奇怪就奇怪在出现了大量的零阶丧尸，还是缺胳膊断腿的那种，身上的针孔和手术认为切割的痕迹也十分明显。
　　最先发现情况的小队还以为是偶然现象，但是等遇到的数量越来越多之后，就察觉到了其中的异常，怀疑饶光基地是不是在做人体实验，并且立即将这个事情上报了晨光基地。
　　涉及到人体实验这种恶劣性质的事件，晨光基地自然是高度重视，毕竟在末世之中人类的生存环境已经足够艰难了。
　　而人体实验的背后很明显有人类参与的手笔，要是不去制止的话，末世之中人类最终只会自伤残杀，整个世界也会毁灭在人类自己的手上。
　　于是，梦光小队便悄悄潜入饶光基地，果真找到了里面的实验室，在保存好相关的证据之后，方凝当机立断让燕陵向着各大基地的有实力的异能者小队发出了召集令。
　　不得不说，方凝十分聪明，如果是她将这件事情单单告诉京光基地，怕是对方根本不会理睬，但是告诉异能者队伍就不同了，总会有人响应，到时候也能够凝聚起大家的力量。
　　徐梦璇闻言点了点头，心中的疑惑却只增不减道：“既然你们已经掌握了证据，异能者小队都到齐了，为什么只是齐聚在这里呢？”
　　余亮接过话头，咬牙切齿的道：“因为饶光基地的城主佟瑜始终认为这件事情和他没有任何关系，他根本不知情，一切都是他的弟弟佟敛勾结丧尸王策划的。”
　　他顿了顿道：“佟瑜说，给他五天时间调查解决，他会给出一个让人满意的答案。”而明天就是佟瑜所说的期限。
　　蓝悦道：“所以大家现在都在这里等着结果出来。”她顿了顿猜测道：“不过我觉得他有没有参与到里面还两说，但他弟弟是难逃死劫了。”
　　毕竟做错了事情，一定会有人出现承担这个结果，佟敛是不是替罪羊已经没有那么重要了，最重要的是饶光基地必须要给大家一个交代。
　　听说京光基地那边知道这件事情之后十分震怒，佟瑜要是不采取措施的话，他城主的位置八成就保不住了。
　　听完了几人的话，徐梦璇才算是对饶光基地的事情，有了一个基本的认识。
　　随后，她关心的问道：“那之后这些丧尸会怎么处置，实验室那边又是怎么办？”
　　燕陵道：“应该是全部杀掉。”这些人基本上都是被抓过来进行改造的普通人，虽然很可怜但是为了事态不再扩大化，高层领导人做出这样的决策也是不得已的下下之策。
　　“一共有三个实验室，现在应该全部被捣毁了。”其中两个还是燕陵他们亲手炸掉了。
　　徐梦璇点了点头，显然也是赞同他们这样的做法。
　　人体实验这种东西确实是害人不浅，必须要斩草除根。
　　罗秋蓉回想着几人交谈的内容道：“这个佟敛还真的是够厉害的，居然还能勾结丧尸王？”
　　“或许这位丧尸王已经觉醒了人类的意识。”徐梦璇回想着在槐光基地见到丧尸王的那一刻，心里面猜测道。
　　澄轻云心中却是划过一道疑惑，原书中可是说过丧尸王特别讨厌人类，现在居然还能和人类进行合作。
　　她的额头上的青筋突突突的冒了起来，不知道怎么的脑海中居然出现了一双红色的眸子，宛如最漂亮最灿烂的红宝石一样，坚硬又美丽，折射着来自四面八方的光线。
　　最后方凝道：“明天早上八点，我们一起去城门口看看吧。”
　　徐梦璇点点头道：“好，到时候说不定能够遇到那只有着空间异能的小丧尸。”
　　这样........她的眼神眨了眨，目光落在星期五的身上，这样也能够找回她的记忆。
　　方纹快速的眨了眨眼睛，看向方凝道：“姐姐，到时候我跟着你们一起去吧。”
　　方凝的脸上明显露出了一抹不赞同的表情道：“我们不是一直都是这样分工的吗？你留在这里，免得别人把你伤害到了。”方纹虽然是个异能者，但是性格太包子了，方凝害怕妹妹到时候又像今天一样被欺负。
　　方纹赶紧露出自己的脚踝道：“今天只是一个意外罢了。”说完之后，她伸出了自己的脚踝，道：“你看，现在全部都好了。”紧接着，她小声的对着燕玉说了一声谢谢。
　　燕玉身为先天满级木系丧尸，治疗伤口这件事对他而言自然是不困难。
　　燕玉赶紧摇摇头，有礼貌的道：“不客气。”
　　方凝看方纹一脸坚持的样子，只能无奈妥协道：“既然这样的话，那你就跟着去吧。”
　　看着方凝这么担心的样子，澄轻云心中倒是升起了一股疑惑，要知道方纹可是木雕师，除了像今天这样的突发状况，一般都是她吊打别人才对。
　　但她又想到方凝和方纹两个人毕竟是姐妹情深，也没有太过关注，她现在只能期盼丧尸王会带着有空间系异能的小丧尸出现，这样她才有机会恢复记忆。
　　时间一晃而过，很快来到了第二天早上七点钟。
　　这里的洗漱间是公用的，澄轻云进去的时候罗秋蓉正好在刷牙。
　　罗秋蓉对着澄轻云招了招手，然后有些疑惑的道：“星期五，你不会真的是澄轻云吧？”
　　本来她的心里面很笃定，星期五只是和澄轻云长得相似的两个人罢了，但是昨天的梦光小队一行人的表现却让她有些不确定了。
　　她摸了摸下巴，有些纠结的道：“你要是澄轻云的话，我们扫澄联盟可怎么办？”
　　澄轻云心说，这个所谓的扫澄联盟她一定会让塔灭亡，但是在面上她还是露出了一个迷茫的神情，主打一个不知道。
　　罗秋蓉也深深的叹了一口气，看着澄轻云道：“如果你是澄轻云就好了，到时候梦璇肯定会非常高兴。”
　　事实上，罗秋蓉一行人对澄轻云最开始的观感并不差，毕竟只要接触过澄轻云的人，都知道她是一个非常具有个人魅力的人。
　　更何况，她还接连救了梦璇好几次，海光基地那一次，要是没有她，或许她们早就已经死在海光基地了。
　　但是这种感激的情绪在看到徐梦璇一天天痛苦的模样，逐渐消散。
　　甚至到了后期梦璇不眠不休，整个人就像是陷入了魔怔一般，就消失得无影无踪了。
　　那个时候的徐梦璇表面上看着跟以前没什么两样，但事实上，她的身体却在快速的消耗，甚至连医生开的控制药都吃完了。
　　好在，遇见星期五之后，梦璇吃药的速度总算是缓和了下来。
　　罗秋蓉随即又摇了摇头，拍了拍澄轻云的肩膀道：“到时候再说吧，现在当务之急是处理饶光基地的事情，外加制作恢复你记忆的药剂。”
　　澄轻云赞同的点了点头，认为罗秋蓉这样实际的想法也不赖。
　　当然，她的心中还是有着自己的小盘算。
　　陆陆续续的，梦光小队和杀澄小队的人都起来了，她们稍作梳洗打理之后，便带着几个煎饼充当自己的早餐，匆匆前往城门口了。
　　徐梦璇一行人出发的时候将近早上八点，她们原本以为去的还算是早了，哪知道前排已经被围得水泄不通了，她们只好转变策略，去了两边的高楼建筑物，倒是可以把前面的景象一览无遗了。
　　也有不少人发现了几人的方式，于是纷纷模仿起来。
　　到了八点半的时候下面几乎是水泄不通，每个人都窃窃私语着。
　　“说起来这个佟敛还真的是胆大包天啊，居然敢私自跟丧尸王勾结，进行人体试验。”
　　“就是，就是，简直太不是人了。”
　　“要我说，这个佟敛估计就是嫉妒佟瑜成为了城主才这么做的。”
　　“老哥，你好像知道不少内情，能跟我们讲讲吗？”
　　“呵呵，当年佟敛和佟瑜两兄弟也算是能力非常强悍了，在国家力量的帮助下创建了饶光基地，可是城主只有一个，听说哥哥佟瑜悄悄找人在上层领导人面前抹黑弟弟，这矛盾不就出来了吗？”
　　.......这一番话瞬间吸引了不少人的注意，他们的脸上都带着明显的八卦之色。
　　而徐梦璇正好处于屋檐上方，将几人的谈话听得清清楚楚，她皱起了眉头道：“我印象中的佟瑜不是这样的人。”
　　认真算起来，她和佟瑜和佟敛两个人还是小学的同班同学，都说三岁看老。
　　小时候的佟瑜便明显成熟稳重一些，而佟敛性格活泼喜欢在外面打架。
　　徐梦璇相信佟瑜一定会对饶光基地的城主位置动心，但肯定是不会用这种下作的手段。
　　余亮是个自来熟，直接凑过来头，摇头晃脑的道：“这可不一定。”毕竟身处在末世之中，做人的底线和原则都是可以一再被突破的。
　　澄轻云不了解事情的真相，所以并没有表态。
　　时间很快在交谈中溜走，九点钟一晃而过，突然人群中传来了一阵嘈杂的声音。
　　“是城主来了。”
　　“你们看，佟敛被压上台了。”
　　“不知道要怎么处置这个恶人。”
　　“要我说佟敛这种人就应该早点死了，别继续祸害我们了。”
　　......底下的人群情激奋，沈一尘和蒋心田两个人因为表明了自己是京光基地派来的异能者所以直接站在了最前排，将佟敛的样子看得清清楚楚。
　　佟敛本身是三级火系异能者，实力并不算弱，但不知道城主提前给他喂下去了什么药，导致对方看起来脸色苍白，整个身体也是不正常的消瘦，穿着明显过大的衣服和裤子，风转悠了几圈进去，裤腿明显膨胀了起来。
　　他低着头，胡子拉茬，一头短发没有打理过看起来凌乱无比，最重要的是他的一双眼睛满是通红，看起来十分憔悴，眼下是大片大片乌黑，像是几天几夜没有睡过觉了一样，手上和脚上带着沉重的铁链，步伐缓慢得像是老人一样，甚至因为上去的台子坡度太高，险些要滑落跌倒一般。
　　当然，他的丑态自然是引起了台下人的哈哈大笑，甚至说着凌/辱/不堪的话语。
　　只是对方神情恍惚，应该是没有放在心上。
　　仔细算起来，佟敛和佟瑜两个人是双胞胎，可是两个人站在一起，年纪却像是相差了一倍，看得出来佟敛应该是受了不小的折磨。
　　“这真的是佟敛吗？”蒋心田站在旁边，甜美的笑意不知不觉的收敛了一些。
　　“从面部轮廓上，还是能够看得出来几分相似。”沈一尘回答道，她心中倒是一点都不同情这样的人。
　　要知道在末世之中生存已经足够困难了，还有人去搞人体实验，简直是在和整个人类的命运前途作对。
　　当然，沈一尘倒也没有这么的高尚，只是她知道这种实验到了后期是一定会向异能者下手，要是得到了背后的力量扶持则更加可怕，她可不想自己一觉醒来就出现在实验室里面。
　　这个场景悄悄的被沈一尘列为最恐怖的画面之一。
　　徐梦露则是抱着沈一尘的手，撒娇道：“一沉姐姐，我们是不是下午就能够回京光基地了？”说完，她得意的向着蒋心田看了一眼，就像是在炫耀自己的所有物一样。
　　蒋心田无语的抽了抽嘴角，这个徐梦露是有病吗？认为所有人都会喜欢沈一尘。
　　她的心里面不禁感慨着，不明白徐梦璇和徐梦露明明是亲姐妹，但是无论是从能力还是品行方面居然会相差这么远。
　　沈一尘回答道：“或许吧。”如果事情进展顺利，她们也能很快回到京光基地。
　　事实上，海光基地的方温和焦漾也来到了现场，只可惜她们两个人因为来得太晚了，所以直接被挤到了后排。
　　焦漾狠狠的瞪了方温一眼道：“都怪你，一直不肯起床，现在人都这么多了。”
　　方温一把拉住焦漾的手，笑嘻嘻的道：“没办法，谁叫你的床和被单那么香，我都想要一辈子睡在你身边了。”
　　听着方温说的甜言蜜语，焦漾没好气的翻了一个白眼，提醒道：“昨晚只是特殊情况，今天旅馆那边就能把床修好了，你就别过来睡了。”
　　昨天晚上她们两个人匆匆坐船赶到，当时旅馆已经人数爆满，她们只能去更远的地方住宿，最终找到了两间空房，结果好巧不巧，方温住的那间房的床板质量太差了，导致她躺上去直接断裂，方温也只能在她的房间里面凑合一晚上。
　　方温敷衍的点点头，心里面却想着要用什么借口今天晚上才能够进入焦漾的房间。
　　突然，她看着台上的两个人露出一抹疑惑的目光，她拍了拍焦漾的肩膀道：“你把画像册给我一下。”因为方温的异能是可以伪装别人，焦漾害怕方纹太过于“胆大包天”踢到铁板上，便给她绘制了一个画像册。
　　里面汇集了不少重要人物，其中就包括佟敛和佟瑜。
　　焦漾有些不明所以，但还是将册子递给了方温。
　　方温匆匆的扫了两眼，便合上了图画册，眼神中露出复杂的神色道：“两个人长得还挺相似的。”几乎都要达到了以假乱真的模样。
　　焦漾知道她说的是佟敛和佟瑜两个人，无语的道：“他们两个本来就是亲兄弟。”长得相似，又不值得大惊小怪。
　　佟瑜看着台下这么多人，脸上却没有半点诧异，毕竟这一切都在他的意料之中。
　　他身材适中，身高一般，外貌不错，身上有城主的气势加成，让人觉得这个人有些不一般，他对着台下的人丝毫不怯场的道：“欢迎大家来到饶光基地。”
　　随即，他露出一副痛心的表情道：“因为我的管理疏忽，我并不知道我的弟弟佟敛居然私自勾结丧尸王，进行人体试验，我对此表示万分抱歉。”说完，他话锋一转道：“所以，我决定让大家处置他。”
　　他补充道：“你们说怎么处置我就怎么处置，即使他是我的弟弟也不会徇私的。”
　　听到这样的话，底下人一阵群情激奋，一个个在下面真臂高呼道。
　　“杀了他！”
　　“杀了他！让他进行人体实验”
　　“给我杀了他！”
　　“多折磨折磨他，别让他得逞了。”
　　......徐梦璇听到这一番话，却是皱起了眉头，深深的看了佟瑜一眼。
　　她虽然知道佟敛这样的行为肯定是会引发众怒，失去生命已经成为了必然，但是......她万万没有想到佟瑜会这么做。
　　看似是在彰显自己的大公无私，但事实上却是把佟敛推入群众怒火的深渊，然后抬高自己的地位和声誉。
　　不得不说，这样的手段确实是会让人感觉到十分恶心。
　　她快速的眨动了一下眼睛，佟瑜确实是和小时候不一样了。
　　澄轻云心中的感受也和徐梦璇差不多，只觉得这种吃着人血包子的行为，实在是让人不爽。
　　佟敛听着众怒的声音，突然直直的抬起头，目光如炬的看向佟瑜，嘴角泛起轻蔑的笑容道：“你这样对我，难道就不会心虚害怕吗？”
　　佟瑜像是被戳中了什么痛处一样，表情微僵了一瞬，紧接着拔高了音量，高声笑道：“看来大家已经决定好你的死亡方式了。”
　　说完，他对着身边的人使了一个眼色道：“杀了他。”那一刻，他眼神中的杀意在别人看不到的角落暴露无遗。
　　眼看着冰冷的刀尖要割破他脆弱的喉咙时，一大一小两道身影凭空出现了众人的面前。
　　女人有着一双不同寻常的红色眼眸，红色的危翘的卷发也带着风情万种的魅力，她侧对着澄轻云，只能看出她用着一张白色的面纱遮挡住了自己的面容，但即使如此也让人感受到一股令人窒息的美感，她的一只手牵住了身边的一个小女孩，神态自若。
　　小女孩的眼眸左右转了转，然后对着澄轻云露出了一个友好的笑容。
　　澄轻云不明所以，不过她还是礼貌性的笑笑，心想着难不成自己失忆前还见过这个小丧尸吗？
　　至于旁边的女人，她一眼就认了出来，对方肯定就是丧尸王——黎颖！
　　佟敛在看到黎颖之后，原本已经放弃希望的眼神也多了几分激动，但他看着下面虎视眈眈的人群，赶忙道：“黎颖，你快走！别管我！”
　　听到佟敛的话，佟瑜冷笑一声，看着面前的女人道：“丧尸王，你总算是出现了。”
　　他顿了顿，看着台下的异能者队伍们道：“虽然我是打不过你，但是我们这么多人，你肯定逃不了。”
　　他的眼神中迸发出恨意，不停的扇动着底下人的情绪道：“都怪你和佟敛合作，进行人体实验。”
　　黎颖的眼神中却没有半分波动，只是淡漠的道：“你还是这么喜欢颠倒黑白。”说完，她看着佟敛道：“我来救你。”
　　说完，她身为五级丧尸的威压立马散发了出去，不少人发现饶光基地周围的丧尸不断的开始前行。
　　先行的第一梯队丧尸已经到达了饶光基地，看样子丧尸和异能者之间势必有一场硬战要打。
　　而看着眼前的这一幕，燕陵突然却是脸色不好的道：“我们被饶光基地算计了。”
　　表面上看，是晨光基地的人发现饶光基地出现人体实验的事情，然后发召集帖召集异能者队伍，现在却全部被饶光基地的城主利用，变成了帮助他和丧尸王对抗的棋子。
　　其他基地也有不少人想到了这一层，脸上微变，心头涌上被算计的憋屈感，但碍于丧尸王在前，不得不去应付。
　　而澄轻云身为三级丧尸，即使极力抵抗还是走到了丧尸王的身边，与她们站在一起。
　　“星期五，你这是要干嘛？”闻月站上台，冷笑一声道：“你这是要帮助丧尸王吗”
　　说完，她话头一转道：“还是说......你也是丧尸？”她顿了顿道：“我听说，有些丧尸进化的速度很快，已经能够变成人形在别的基地里面生存。”
　　一听到这话，不少人立马脸色哗然，面色不善的盯着澄轻云。
　　澄轻云心说，我当然是丧尸了，但现在她还不能够承认，否则她将会成为众矢之的。
　　更重要的是，有不少人知道她是徐梦璇队伍的。
　　若是，她丧尸的身份被揭露出来，对徐梦璇她们来说也是一个不小的麻烦。
　　她的大脑开始飞速的运转，然后对着闻月道：“我只是觉得这里面说不定有什么误会，而且你真的想要让丧尸和异能者打起来吗”
　　她顿了顿道：“这只是无谓的损失，据我所知我面前的这位丧尸王是五级丧尸，她应该觉醒了人类意识，那么就能够和我们沟通，和平解决这件事情。”
　　闻月听到这句话，直接冷声道：“你口口声声都还是在维护丧尸。”她定定的看向澄轻云，直接下结论道：“所以你也是丧尸吧？”
　　澄轻云直接翻了一个白眼，这个人还真的是油盐不进，而何汐则是上台扯了扯闻月的袖子，维护道：“闻队，你别乱污蔑人，她不是丧尸，我之前都和她一起坐过货船的。”若真的是丧尸，她可能都被一口咬死了。
　　徐梦璇也直接上台道：“我也可以作证。”罗秋蓉几人也是纷纷道：“我也可以作证。”
　　听到这番话，闻月的脸上显然有些挂不住。
　　方纹则是悄悄的扯了一下方凝的袖子，有些不解的道；“姐姐，可是你以前不是说澄轻云其实就是......”
　　眼见着她要把剩下两个字说出来，方凝的后背里面渗出了一层冷汗，对着方纹小声叮嘱道：“这件事情你知道就是了，别到处乱说。”
　　方凝见多识广，和澄轻云相接触的那几天，也七七八八的猜到了对方的真实身份。
　　但即便是丧尸又如何，她有时候反倒是觉得人比丧尸可怕多了。
　　方纹乖巧的点了点头，捂紧了嘴巴不再说话。
　　徐梦璇和丧尸王在槐光基地也算是有一面之缘，所以上前伸出一只手自我介绍道：“你好，我是徐梦璇，是杀澄小队的队长。”
　　“杀澄？”黎颖嘴里面念叨了两遍，又把目光投向了面前的澄轻云饶有兴致的问道：“所以.....你们是什么关系呢？”
　　什么关系？徐梦璇心中瞬间闪过了很多答案。
　　朋友、队友、追求者、救命恩人.......她的目光挪到了星期五的身上，却突然发现自己的金属蝴蝶又在星期五的衣服上趴着，随着风力的弧度扇动了两下，因为这是灰色的上衣所以比起黑色更好辨认一些。
　　她一只手抓了下来，金属蝴蝶却恋恋不舍的饶过了徐梦璇的手指尖，不依不饶的朝着星期五的方向飞去。
　　她不知怎么的，突然想起了张琦当初送她蝴蝶时的话语。
　　“这只蝴蝶有一个传说，能让你见到你想要见到的人。”当初，在记忆模糊的时候，她百分百确认自己看到了澄轻云的身影，还不小心把黄色的粉末打翻了，但是星期五却说根本没有见到其他人。
　　崽崽对星期五也很喜欢，甚至整个人越来越有安全感，敢于哭闹，敢于发小脾气。
　　刚才那个女人也说过，高阶丧尸是可以伪装成人类的面容生活在基地里面的。
　　还有那过分相似的容貌……
　　也许是福至心灵，她的脑海中突然出现了一条细线将这些记忆碎片全部串联了起来，内心的想法更是呼之欲出。
　　她心心念念的人原来一直都在她的身边。
　　星期五就是澄轻云，所以梦光小队的人才会那么笃定的喊她澄姐。
　　她的脑海中看似闪过了千万般的念头，但实际上在别人看来，她只是停顿了一下，然后淡定开口道：“她是我的爱人。”
　　这句话顿时惊讶了不少人，脸上露出的神情也是各不相同。
　　像罗秋蓉几人，只觉得一脸欣慰，认为是徐梦璇终于接受了星期五。
　　而沈一尘的眼神中却冒出了怒火。
　　以前澄轻云在的时候，她比不过就算了，现在澄轻云都死了，又突然冒出来一个星期五又算是怎么一回事？
　　听到徐梦璇的话，澄轻云的脸上露出满满的吃惊，她怎么会说出这样的话呢
　　但是下一秒，她就看到了徐梦璇蠕动的嘴唇。
　　读出来澄轻云三个字后，她更是冷汗直流。
　　麻蛋！她掉马了！
　　徐梦璇已经知道她的真实身份了！
　　还有一次加更！我就还完了，我真棒！加更什么的，都是小case(挑衅)


第65章 
　　听着徐梦璇嘴里面说出爱人这个称呼，闻月更是脸色大变。
　　【滋滋，滋滋，降智药剂效果降幅50%】
　　【滋滋，滋滋，降智药剂效果降幅100%】
　　【重要提示：降智药剂已对女主徐梦璇无法生成作用】
　　听着系统一连串冰冷的提示音，女人的面色立即变得苍白起来，表情也有些僵硬。
　　她表面看起来无比镇定，心中升起一股怒火，用脑电波跟系统交流道：“这是怎么回事？为什么降智药剂不能发挥作用了。”
　　徐梦璇身为主角本就冰雪聪明，她要是不多设点“防护墙”，徐梦璇和澄轻云早早相认，两人解除误会，剧情崩坏了可怎么办？
　　要知道现在的剧情崩坏度已经到达了20%，要是突破及格线她可就惨了！
　　系统的声音依旧是冷冷冰冰，充满了金属质感，听不出来一丁点的情感。
　　它道：“据检测，前方出现巨大能量体，药剂作用被打破，无法继续维持功效。”
　　巨大能量体？她看着台上的女丧尸王，心中隐约有了猜测。
　　五级丧尸王，确实是远超这个世界的平均水平，难怪系统也不敢硬碰硬。
　　她深深的叹了一口气，知道这件事情根本无力挽回，而且降智药剂的效果是一次性的，也就意味着此时徐梦璇的身体已经有了抗药性，即使她再通过系统下降智药剂也丝毫不起作用了。
　　可她终究心里面堵着一口气，不服气的道：“可为什么，我给杀澄小队的其他人服用的低级降智药剂还能发挥作用？”
　　要不然，就凭借澄轻云那拙劣的演技，星期五的身份早就被她们拆穿了。
　　毕竟这些都是主角团，与其他配角远远不一样。
　　当时，她为了任务能够百分百成功，不惜下了血本给徐梦璇一行人用了中级降智药剂，她现在的能量值都只剩下100了。
　　所以……那个小丧尸一定不能活着！
　　系统传出来的音调一惯冷漠，却隐隐约约听出了嘲讽的声音。
　　“她可是女主徐梦璇，不是简简单单的配角。”它顿了顿道：“整个世界因她而生，世界的意志都会保护她，降智药剂能够生效一段时间，已经算你运气好了。”
　　而这种取巧的手段，终究是不可能长远的。
　　它原本都以为这种药剂不会生效，奈何面前这个宿主的运气太好了，居然能够遇到那么好的时机。
　　女人咬了咬牙，听着系统的话也只能作罢，可她眼睛一转，心中又升起了另一个念头。
　　而另一边，徐梦璇却突然觉得自己的脑袋清明了不少，她微微蹙起了眉头，心中划过一丝疑惑。
　　明明澄轻云伪装成星期五的手段并不高明，可那段时间她就像是被人下了降头一样，明明那么多的蛛丝马迹，她居然没有发现。
　　以前学过的侦查课简直是白上了。
　　“原来是你的爱人。”看着澄轻云没有否认的意思，黎颖看着徐梦璇的脸色柔和了两分。
　　或许是她和澄轻云同为丧尸的缘故，所以两个人之间有一种难以言喻的亲切感，爱屋及乌之下，也对徐梦璇收起了以往对于人类的仇视。
　　而小丧尸则是不断的眨巴着眼睛，认出了面前的澄轻云就是把她从槐光基地里面救出来的人，于是亲昵的扯了扯澄轻云的袖子。
　　她的喉咙被烫伤了，所以说不出成句的话语，但是一双眼睛却也足够表达很多情感了。
　　比如……喜欢、欣喜、感激等等。
　　她嘴角的弧度上扬，脸上的笑容更灿烂了几分。
　　看着小姑娘这么澄澈的目光，澄轻云反倒是有些不好意思了，因为她还心心念念惦记着小丧尸身体里面的血液。
　　毕竟，她对饶光基地发生的事情并不关心，相比之下，她更想要找回自己的记忆。
　　所以才会千里迢迢的来到饶光基地。
　　缺失了一半记忆的人是最难受的，根本不知道以前发生了什么，就像是声音的电视剧总让人觉得索然无味。
　　同时心中也会产生迷惘，有一种不知从何而来，也不知从何而去的孤独漂泊感。
　　同时，她也想要理清楚自己和徐梦璇之间到底发生过什么。
　　她也想名正言顺的站在徐梦璇和崽崽身边，回顾着她们曾经的记忆，而不仅仅是被人告知她与别人的亲密关系。
　　或许是上辈子社畜生活的影响，澄轻云对待爱情的态度又期待又嫌弃。
　　她一方面渴望真正的纯爱，希望能和人安安稳稳的一辈子，守着一个人一时三餐。
　　但是她又深知在那个嘈杂的快餐时代这样的爱情根本不可能降临在她的身上，劈腿、唇友谊、炮/友……各种错综复杂的关系只会凌乱了三观，甚至还因为她的美貌无形中加大了难度。
　　这样的她，对待爱情总是消极、退缩的。
　　所以，在面对江妙妙、辛觅、何汐等人的时候，但她都选择了退缩，并不是她们不够好，事实上她们各有各的优点，但只有徐梦璇她吸引一而再再而三的接近她。
　　当然，她不愿意承认这是所谓的爱情，也当是思念崽崽的情感作祟。
　　澄轻云见丧尸王黎颖这么开门见山，也就不磨蹭了，直接看向小丧尸道：“黎颖，我想要她的一滴血，条件你可以随便提。”
　　听说，燕陵她们那边在何洋的帮助下，已经花费了一个晚上的时间将配置恢复记忆药剂的原材料准备好了。
　　除了……除了空间系异能者的一滴血。
　　这样的要求虽然古怪，但也并不算难事。黎颖点了点头道：“可以，但是你要帮我把这个人救出来。”
　　她手指着的方向正是佟敛。
　　澄轻云皱了皱眉头，却不敢轻易答应，毕竟这个人组织人体实验本来就是一件很麻烦的事情，在大庭广众之下……可小丧尸的血又是她必须要得到的。
　　她必须要恢复记忆！
　　“他这种人值得救吗？”澄轻云还在犹豫的时候，旁边的徐梦璇已经开口了。
　　她眼神犀利的道：“进行人体实验，对我们人类来说，他已经是十恶不赦了。”
　　她身上的气势陡然增强了不少，问出了众人最关心的事情。
　　黎颖摇摇头道：“你们误会了。”她顿了顿语气，手指指向了佟瑜道：“事实上，他才是……”
　　她的话还没有说完，就直接被对面的佟瑜又急又怒的打断：“你一个丧尸明摆着是想要栽赃我！当时的监控明明白白的录下了他那张脸。”
　　说完之后，他不知道是心虚还是心急，立马道：“给我放箭！”
　　说完，顶楼出现了数十人，手中纷纷拿着弓箭，肩上背着箭袋，瞄准了下方的丧尸王和她身边的小丧尸，铁制的弓箭在光影下分割出凌厉森寒的弧度，每一只箭都朝着她们的致命部位射击。
　　佟瑜更是对着底下的人放话道：“谁要是能够杀了丧尸王，我愿意给出五十颗三级晶核，旁边的那只小的我给二十颗三级晶核。”
　　听到这话，底下的人顿时轰动了起来，毕竟晶核才是末世里的硬通货。
　　况且，它还是不可多得的修炼资源。
　　平时五十颗二级晶核都足够让异能者哄抢起来了，更别提五十颗三级晶核。
　　一时之间，各种攻击扔到了澄轻云几人的身边。
　　因为太过于混乱，她们几人反而在这种情况找到了出路，尤其是澄轻云的精神系异能游刃有余的发挥着作用。
　　眼看着几人距离佟敛的位置越来越近，佟瑜脸上怒气更是遮盖不住，不断喊着守卫。
　　但他身边的守卫又怎么可能是几人的对手呢？于是节节败退。
　　而澄轻云几人则是步步紧逼，狭小的台子在更大程度上禁锢了那些异能者的发挥。
　　在这关键时刻，闻月冷着一张脸站了出来，对着澄轻云几人道：“你们休想离开这里。说完，她当机立断的拔出木仓，手臂高举，眼神微眯，瞄准了丧尸的额头处。
　　“砰砰砰”冰蓝色的子弹从弹道里面发射出来，蕴含着无尽的威力。
　　澄轻云的心突然颤抖了两下，这个动作这个姿势，怎么这么像一个人呢？
　　她不自觉的望了过去，却与徐梦璇的眼神四目相对。
　　底下，罗秋蓉几人也是越看越不对劲。
　　“这个人的木仓法也太厉害了吧。”
　　“要不是她们躲闪开，几乎是百发百中。”
　　“而且还同样是冰系异能者。”
　　“怎么越看越像是梦璇姐姐呢？”
　　……徐飞白隔空用手掌蒙住了闻月的脑袋，心中的怪异瞬间到达了顶峰，他半开玩笑的道：“这个人不会是梦璇姐姐的亲姐妹吧？”
　　余亮听到这句话直接瞪大了眼睛，道：“不可能吧？”不过等他观看了一会之后，他又改口摸了摸下巴道：“听说徐梦璇的爸爸挺风流的，这种情况也说不定。”
　　方纹怯怯的伸出一张小脸，表达着自己的赞同道：“电视剧一般都是这么演的。
　　听着几个人的话，方凝无语的扯了扯嘴角，看着几人一脸淡定的模样，有些疑惑的道：“难道你们就一点都不担心徐梦璇她们吗？”
　　“梦璇很厉害。”
　　“澄姐就是NO.1。”
　　“她们两个人默契度很好。”
　　……几人七嘴八舌的道，就连燕玉也上前发表了自己的看法。
　　不过话虽如此，她们的注意力还是全部放在了台上打斗的场面，如果有人想要趁机偷袭，她们也会立马调动异能帮忙。
　　燕陵和张琦两个人喜静，则是悄悄的后退了几步。
　　两个天才小孩都是五六岁的年纪，或许是空气里面的气氛太过于沉闷，张琦主动挑起话题道：“配置恢复记忆的药剂，一般需要多久的时间。”
　　燕陵道：“一般人就算是熟练了，也需要一个小时。”
　　他昂了昂脑袋，露出一点骄傲道：“但如果是我的话，就只需要五分钟。”
　　对于一般人而言，五分钟可能连准备工作都没有完成，但是燕陵却可以制作出来一瓶药剂，可以说速度非常逆天了。
　　张琦点点头道：“五分钟也可以拆掉一艘轮船了。”
　　原本余亮还有些好奇两个人的对话，听着两个人的逆天发言直接默默吐血走开。
　　果然天才平平无奇的对话听起来都好气人。
　　随后，张琦快速的眨动着眼睛，对着燕陵问道：“所以，你们现在就只差空间系异能者的血液了吗？”
　　燕陵点了点头，然后目光聚集在那只小丧尸的身上道：“万事俱备只欠东风。”原材料他都已经带齐了，只要血液一拿到，他就可以当场制作药剂，帮助澄姐恢复记忆。
　　“只欠东风吗？”张琦顺着燕陵的目光望了下去，喃喃道，眼神中有些挣扎和矛盾。
　　“小心！”
　　澄轻云看着锋利的冰锥直直的向着小丧尸袭来，眼疾手快的将她拉开，小丧尸在战场中已经运用了好几次空间异能进行跳跃，脸色变得煞白，身体也有些无力，冰凌的锥形弧度堪堪划过小丧尸的脸庞，留出一丝蓝紫色的血液。
　　那一击的威力十分巨大,要是小丧尸躲闪不及的话，很有可能直接死掉。
　　闻月的攻击很凌厉，仔细观察下来，她似乎有八成的攻击都落在小丧尸身上，就像是在专门针对她一样，反观其他人的攻击却都是落在丧尸王周边。
　　“奇怪。”徐梦璇也发现了这奇怪的一幕，皱紧了眉头看向对面的闻月，不知道她想要干什么。
　　还是说，只是单纯的捡软柿子捏
　　“徐梦璇，你们这是要堂而行之的和人类作对吗”眼看着自己这方面的人根本打不过，佟瑜立马心急了。
　　用着满是谴责的语气看向徐梦璇道：“我记得小学时候的你，可不是这样的。”
　　徐梦璇毫不犹豫的反击道：“我记忆中的你也不是这样的。”
　　佟敛和佟瑜两个人虽然是亲兄弟，但是性格截然相反，一人活泼一人成熟。
　　可现在的佟瑜身上哪有一点成熟的气质。
　　小丧尸从来没有经过这么激烈的战斗，身体体力和精力明显跟不上，尤其是被人恶意针对的情况下，在澄轻云又一次帮助后，她看看躲过冰剑，随即她扯了扯丧尸王的袖子，嘴唇微张蠕动了两下。
　　黎颖立即停了下来，将她半抱起来，眼神流转，似乎在交流一般。
　　黎颖模了摸她的脑袋道:“再坚持一下，我们马上就离开了。”说完，她的声音突然变得高亢了起来，一个个破碎的音节像小虫子一样无孔不入，钻进了面前人的脑袋里面。
　　仅仅是片刻，周围就传来了一连片痛苦的呻/吟/声，看着周围人个个抱着脑袋不停哀嚎、脸上带着痛苦的神情，澄轻云的心里面不由得悄悄松了一口气。
　　音波攻击!丧尸王的成名绝技，也是大范围的群攻手段，属实是威力不小。
　　丧尸王之所以能够成为丧尸王，不仅仅是她的异能等级高，还因为她特殊的异能。
　　好在丧尸王没有无差别的进行攻击，澄轻云一行人才能免收这次的折磨。
　　黎颖直接来到了佟敛的身边，他身上的脚铐和手铐自动脱落，几乎是一个扎眼的功夫，在场人只看到一道白光闪过，清脆的响指声过后，便没有了她们的踪影。
　　底下人的眼中露出一抹迷茫，但紧接又立马反应过来。
　　“是空间异能。“
　　“居然能够移动这么长的距离。”
　　“还能够带走四个人，这个丧尸不得了。”
　　沈一尘看到这一幕脸色有些不好道：“徐梦璇实在是太大胆了，现在被丧尸王带走了，简直是自作自受。”
　　听着沈一尘的话，蒋心田无语的翻了一个白眼，明明徐梦璇是求之不得好不好？
　　而且她们两个人不被带走的话，难道还真的要死在群攻之下吗？
　　从内心深处，蒋心田倒不情愿看到这样的事情发生，毕竟徐梦璇好歹是京光基地的人。。
　　而且……她漂亮的琥珀眼眸眨了眨，看着台上惊慌失措的城主，脸上反而露出了一抹甜美的笑容。
　　这里面的秘密似乎不少。
　　她看着徐梦露状似好意的提醒道：“看来我们暂时还不能回到京光基地了。”
　　徐梦露的脸上顿时露出不耐烦的神情，心中对徐梦璇的怨恨有多了一层。
　　这个徐梦璇怎么这么爱多管闲事、节外生枝，本来她早该回到京光基地的。
　　佟瑜看着几人离开，心中越加的愤怒，对着台下的人大声宣布道：“徐梦璇与丧尸为伍，我们饶光基地永不欢迎她！”
　　说完，他向着梦光小队的方向狠狠的瞪了一眼，便怒气冲冲的走了。
　　徐飞白无语的撇了撇嘴唇道：“他这是把我们当受气包吧。”
　　而方凝则是紧皱着眉头道：“徐梦璇她们不会有事吧。”毕竟是被丧尸王带走了，对方的实力不可小觑，她隐约感觉到对方的实力已经超出了她一大截。
　　燕陵摇摇头道：“澄姐有恩于那只小丧尸，丧尸王是不会对她动手的。”不然的话，丧尸王也不会在听到徐梦璇说自己是澄姐的伴侣后，面色缓和。
　　燕玉也想起来了那段经历，可是他燃起希望的眸子又立马暗淡了下来道：“可是澄姐她没有记忆，到时候不会得罪丧尸王吧。”
　　蓝悦听到这话，心里面也是一沉，毕竟人在失去记忆之后做出的判断并不一样，到时候要是弄巧成拙把丧尸王得罪了可就不好。
　　林月心里面也十分焦急，跺了跺脚，看着远处的闻月暗恨道：“真是的，要不是她澄姐早就恢复记忆了。”
　　听说一个人恢复记忆之后，实力也能增长得更快。
　　而崽崽看着消失在台上的徐梦璇和澄轻云两个人，刚开始的时候还以为是在变魔术，好玩的拍了拍自己的手掌，直到许久没有看到她们两个人才焦急的拉了拉罗秋蓉的手指。
　　罗秋蓉立马换了一个更舒服的姿势抱住了崽崽，轻轻拍打着她的背部道：“崽崽，她们出去玩了哦，等会儿就会回来了。”
　　余亮看着崽崽要哭不哭的样子，心中也是一阵揪疼，他们对崽崽也是有感情的。
　　要不是当时徐梦璇的状态太糟糕了，以及燕陵坚持要把崽崽留在徐梦璇的身边，他们才不会这么容易放手。
　　他看着燕陵感叹道：“要是你当初也上台战斗就好了，到时候也能被一起传送走。”燕陵的手上有配置药剂的原材料，只要取到小丧尸的血立马就可以配置药剂。
　　方凝点点头，赞同道：“要是早知道就好了。”
　　罗秋蓉也道：“确实是可惜了。”
　　不过几人说归说，心里面却知道这绝对是不可能的，燕陵是脑域异能者，这意味着他的作战能力并不强。
　　当然，自保的能力还是有的，只是让他上台作战确实是有点太为难人了。
　　方纹露出一个浅浅的微笑道：“塞翁失马、焉知非福，澄姐早晚会恢复记忆的。”
　　方凝摸了摸方纹的脑袋道：“你说得对，恢复记忆不急于这一时。”
　　哪知，燕陵突然开口道：“不是早晚会恢复，而是马上就会恢复。”
　　他的语气里面充满了淡定和笃定。
　　余丽摸了摸脑袋，有些疑惑的道：“燕陵，难道你已经配置好药剂了吗？不是还差原材料吗？”
　　原材料的搜集工作是余丽一起帮忙的，所以她知道的细节更多。
　　燕陵点了点头，道：“张琦已经送过去了。”他的嘴角微微翘起，这次多亏张琦。
　　“多亏……张琦？”张纹的脸上露出满满的震惊，眼神中全是迷惑道：“这是什么意思？”
　　而一旁许久没有说话的袁武却一下子激动的拍了一下大腿道：“我想起来了！张琦也是一名空间异能者！”
　　只是空间异能者这个名头，比起金属系异能者而言实在是不堪一提，所以哪怕当时张琦没有隐瞒自己双系异能者的事实，袁武还是在不知不觉间遗忘了。
　　燕陵点点头道：“是的，我用了她的血液把恢复药剂制作出来了。”
　　他的眼睛快速的眨了眨，看着前方的距离道：“张琦应该快追上了吧。”
　　听到这话，几人的脸上都迸发出了笑意，方纹微微弯起唇角道：“那可真的是太好了。”
　　方凝看她脸色有些苍白，额头冒着汗水以为是之前的遭遇失血过多还没有恢复的缘故，赶忙搀扶着她道：“我们去那边阴凉的地方坐坐。”
　　原来不知不觉，已经到了中午十二点。
　　方纹虚弱的笑了笑，而旁边的闻月听到之后面色却开始扭曲了起来。
　　功亏一篑！这四个大字在她的脑海中浮现！
　　她心中升起一股无名的怒火，但随即又是深深的无力感。
　　何汐看着闻月不满的道：“你为什么要对徐梦璇、星期五她们这么有敌意。”要不是她上台刻意煽动，大家与丧尸王之间也不会这么快动手。
　　闻月冷哼了一声道：“一个维护丧尸王的人类根本就不是我们的同类。”她顿了顿道：“说不定她们之中就有丧尸。”
　　看着闻月说得信誓旦旦的样子，何汐气得胸口直疼，看着身边的何洋道了一声：“哥哥。”
　　何洋安抚的摸了摸何汐的脑袋，对着两个人道：“你们好歹少说一句吧，毕竟都是同一个基地的。”
　　他们洋光基地能有现在的发展和地位，离不开闻月的贡献，他自然是不能说重话。
　　何汐冷哼一声，咬了咬唇，别开了脸，显然是不想要在看到闻月。
　　只是她的心中却充满了担忧，轻云姐姐被丧尸王带走了不会有事吧。
　　下一章再不恢复记忆，我表演一个铁锅炖自己！感谢小帮主的深水～，我一定加加加更！


第66章 
　　而张琦这边不断发动着空间系异能前行，她手里面紧握着药剂，脸色有些苍白。
　　空间系异能虽然听起来厉害，但是对身体的消耗却是巨大的，所以当她得知了自己是空间系异能者后并没有太过兴奋，而是将大量精力投入到了金属系异能上，加上她制作的交通工具更为便利，所以偶尔才会用到。
　　幸好双系异能者的等级不能相差过大，她还是费了一些晶核，勉强将空间系异能提升到了二级。
　　当然了，她自然是不能和小丧尸的空间系异能相比，不仅能够进行远距离的移动，还能同时带走四个人。
　　好在一次又一次的发动异能后，她总算是跟上了对面的方向，她抹了抹额头的汗水，看着远方心道，心想着总算是要到了。
　　而澄轻云一行人也终于停了下来，看着眼前陌生的矿洞，澄轻云揉了揉头疼的脑袋道：“总算是到了。”
　　长距离的空间跳跃会让人产生头晕目眩的感觉，胃里面更是一阵翻腾，澄轻云只能庆幸自己是一个丧尸，就算是想要吐也根本吐不出来。
　　饶光基地的前身是绕城，这里拥有大量的矿石资源，虽然之后又改为农作物种植，但这里的矿洞还是有很多，已经没办法复原了。
　　经过长时间的风吹日晒，有些已经坍塌了，好在这附近的人早早的搬离倒是没有造成什么人员损失，当然也有极个别还保存完好的。
　　比如，澄轻云她们现在的落脚点。
　　现在外面太阳高悬，还带着秋老虎的余温，躲在这样清凉的矿洞里面也算是一种另类享受了。
　　看得出来这里应该是丧尸王黎颖带着小丧尸躲藏的地方，周围的乱石和脏物都被清理过了，原本漆黑的矿洞顶上也不知道到哪里找来了几盏矿工灯倒扣着，用绳索似模似样的串联起来组成一盏大灯，丧尸王黎颖往上一跳，按了几个按钮，昏暗的光线变得更加明亮，将里面的陈列物照得清清楚楚。
　　里面的东西倒也简陋，墙壁上时不时露出一个大洞，留下被人为挖掘过的痕迹，最中间放着一张梅红色的桌子，零零碎碎的摆放着一些物件，最引人瞩目的就是一个糖罐子。
　　是那种五颜六色的糖纸包成的水果糖。
　　看得出来，应该是小丧尸喜欢吃的，另外还有几张吃完的糖纸折射着五颜六色的光线，估计是觉得漂亮舍不得扔掉。
　　最右边是几块木板垒到了一起，上面铺着薄薄的被子，想来应该是她们睡觉的地方。
　　也是，丧尸一旦觉醒了为人的意识后，很多刻在骨子里面的习惯早就改不了了。
　　比如说……躺在床上睡觉。
　　被救下来的佟敛明显神情激动，他抓着黎颖的手指微微有些颤抖，眼角却情不自禁的流出来泪水了。
　　“没有想到居然是你救了我。”佟敛脸上不由得带着一些唏嘘。
　　要知道，末世降临之后，人类和丧尸处在对立面，换句话说他们更像是敌人的关系。
　　可偏偏就是这个敌人把他救了，当初他也只是抱着和丧尸王合作的想法试试罢了。
　　哪知道，身边的人纷纷背叛了他，反倒是丧尸王愿意冒着生命危险救他。
　　丧尸王简短的开口解释道:“谁叫我们是合作伙伴呢”红色的眼眸里面充满了淡然。
　　听着两人的对话，澄轻云好奇的道:“你们到底是进行了什么合作？”难不成真的是人体实验的合作？一想到这里，她的眼神里面多了几分防备和严肃。
　　黎颖张了张嘴想要解释，却直接被佟敛打断了她的话，他脸色严肃，低垂着眼眸道:“这件事情还是我来讲吧。”
　　明亮的光线打在他的正下方，他的眸子中带着几分疲倦，看起来神情憔悴，却还是强打起了精神对着几人道:“这件事还要从我落选城主之位，偶然进入后山开始讲起....”
　　佟敛和佟瑜本是亲兄弟，两人在末世之处就显露出来自己的能力然后一路互相扶持，都成为了二级火系异能者，不过按照实力来说佟敛还要略胜一筹。
　　他们幸运的凭借着国家力量在饶城建立了饶光基地，在最开始之初，两个人只是怀着解救人类的想法创建基地，但是等到规模越来越大的时候，一个不可回避的问题横在了他们之间。
　　到底是谁该当饶光基地的城主
　　佟敛满心以为会是自己，毕竟自己的朋友们更认可自己，结果却意外落选，加上听到有心人传话，明白是哥哥佟瑜暗中耍了小手段，便十分气愤，当即离家出走进入后山中，结果却发现了大量的丧尸。
　　而且还是大量的零阶丧尸。
　　众所周知，到了现在这个阶段末世里面的丧尸基本上都是一级，零星出现几头零阶丧尸倒是可能，但是大规模的出现就显得十分怪异和古怪了。
　　于是，他便深入调查起来，并动员他身边的朋友加入，成立实验室，想要找到他们变成丧尸的原因。
　　“所以……你想要成立实验室的真实目的反而被大家误会了。”徐梦璇直直的看着对面的佟敛就像是在评判他话语里面的真实性。
　　但对方不躲不闪，黝黑的眼眸显得很有信服力。
　　佟敛苦笑一声，点点头道:“再怎么样，我也是饶光基地里面的人，自然有义务解决这个事情。”他的见识不一般，知道人体实验这种事情要是泛滥，对于人类来说简直是灭顶之灾。
　　徐梦璇眨了眨眼睛，收回了眼神中的谨慎，判断出面前的佟敛说的是真话。
　　澄轻云的脸上则是露出一丝古怪之色，眼睛在丧尸王和佟敛的身上转悠了两圈道:“那你们两个人又是怎么进行合作的呢”她记得原书里面说过，黎颖对人类的印象可不好，现在居然愿意和人类合作。
　　她摸了摸下巴，心道也不知道佟敛是怎么说服她的，估计这是一个很艰难的过程吧。
　　哪知道黎颖却主动开口对着澄轻云道:“因为他答应帮我们做烤鸡吃。”
　　“烤鸡”澄轻云揉了揉自己的耳朵，险些以为自己要听错了，不得不说黎颖的外表很唬人，让人觉得对方是整天喝露水吃水果的小鲜女，猛然听她说吃烤鸡，有一种仙女坠入凡间的不真实感。
　　而旁边的小丧尸则是赞同的点头，然后眼神中露出一抹渴望，吞了吞口水，擦了擦嘴角，像是想起了烤鸡的美味一样。
　　佟敛则露出一个不好意思的笑容道：“在末世之前，我是当地蝉联三届的烤鸡冠军。”
　　一说到这个他感兴趣的话题，他便有些滔滔不绝。
　　“其实做烤鸡难也不难，容易也不容易。首先第一步就是要选择不干不柴的鸡肉，肥瘦相间，最好是农家养的走地鸡，第二步就是生火烤，每个部位烤炙的时间也不一样……最后一步就是撒上辣椒粉、花椒粉、孜然、盐、味精，在冒着热气腾腾之中撕下一小缕送入口中就能够品尝到鸡肉的结实，实属难得的美味。”
　　光是听佟敛制作烤鸡的步骤，澄轻云只觉得口水哗啦啦的往外流，有一说一袁武的厨艺也不错，但也是家常菜罢了，哪里能跟烤鸡相比。
　　看着澄轻云不争气的样子，徐梦璇连忙咳嗽了两声，扯了扯她的衣袖，示意她注意一下自己的形象。
　　佟敛笑着摆了摆手道：“我好像说了很多无关的话，我还是继续说这件事吧。”
　　没想到澄轻云却摇头，一脸郑重其事的道：“不，你说了一件很重要的事情。”她看了看外面的日头，又看了看手腕上的表道：“现在正好是吃中午饭的时候了。”
　　说完之后，她自顾自的点着头道：“这附近正好有只野鸡，我去去就来。”
　　徐梦璇无语的翻了一个白眼，说得这么冠冕堂皇，还不是馋别人的手艺了。
　　不过，她也没有说出反对的话，她眯了眯眼睛看着不断升高的日头，心中也认可着澄轻云的这番话。
　　毕竟……是该吃午饭的时候了。
　　花开两朵，各表一枝。
　　正当澄轻云乐呵呵的准备抓野鸡，尝尝佟敛的手艺时，沈一尘一行人早就在城主府用完了精致的午餐。
　　蒋心田看着面前的红酒牛排，以及堆得满满当当的食物，明显超过人数食量的午餐时，心里面却是沉甸甸的。据她所知，饶光基地是三大官方基地最弱的一个基地。
　　这种弱不仅仅是体现在基地里面异能者实力的弱，还有综合水平上的弱。
　　比如……粮食的储备水平。
　　现在不少人已经吃饱了，可桌上剩下来不少的饭菜，而且听饶光基地城主的口气似乎是直接打算倒掉。
　　她头疼的揉了揉脑袋，要知道就连京光基地的高层领导人都不敢这么奢侈的吃上一顿。
　　饶光基地却可以随便浪费粮食，就算是为了招待她们，这个代价也沉重了。
　　坐在正前方的佟瑜看蒋心田紧皱着眉头，连忙关心的问道：“蒋小姐，难道这些饭菜不符合你的口味吗？要不我专门要厨师帮你特制一份，法餐、泰餐、日本菜都是可以的。”
　　蒋心田虽然是个女人，但是她背靠蒋家，本身的实力并不弱，加上她顶头上的三个哥哥十分溺爱她，所以佟瑜对蒋心田暗含着一份讨好之意。
　　他是个很有野心的人，并不满足于自己只能待在饶光基地里面，他的眼神微微转动了一下，要是去当当海光基地的海城主也不错。
　　“不用了。”蒋心田冷淡拒绝掉：“如果食物做出来要被浪费掉还不如不点。”
　　一旁的徐梦露小口小口的吃着牛排，时不时浅酌一下红酒，露出满意的表情。
　　听着蒋心田说的话，眼神快速闪过一丝不满道：“有些娇气小姐还真的是难满足。”
　　两个人从京光基地到达饶光基地的路途上就是摩擦不断，徐梦露找到机会肯定会反击回去。
　　旁边的人都听得出来她指桑骂槐的意思，一个个闷头吃饭不敢说话，沈一尘更是瞪了她一眼，她才不情不愿的抿着嘴唇，弱弱的对着沈一尘道：“一尘姐姐，我不是故意的。”
　　她心想着，我本来就是有意的。
　　她虽然是一个一级木系异能者，但徐家的名头意味着她并不害怕蒋家的人。
　　蒋心田听着徐梦露的指责无语的翻了一个白眼，但很快又露出一抹甜美的笑容道：“说实话，这些饭菜很美味，我已经很久没有看到这么多丰富的菜品了。”
　　佟瑜还以为蒋心田在夸奖自己，脸上立马露出了一分笑意，赶忙谦虚道：“哪有哪有，京光基地的农田面积可比我们多得多。”
　　但是紧接着蒋心田的话就让他的笑意全部消失了。
　　“不错，京光基地培育的农田面积是饶光基地的三倍，但是种子的成活率仅有30%，即使是在木系异能者都精心照顾下，能有一成的粮食收获就已经不错了，看起来饶光基地似乎比我们京光基地更富裕，要知道我们也只能吃到中国菜，可吃不起泰餐、法餐、日本菜之类的。”
　　言下之意，就是在指责饶光基地今天招待的举动太过于浪费了。
　　要知道在末世半年后，国家便开始重视粮食产量问题，但不知道是不是因为末世污染的原因，普通的正常作物根本无法存活。经过研究才发现，土质、水质、种子各方面都发生了变异，必须要使用全新的培育方法。
　　因此，京光基地率先在自己的基地里面进行实验，通过培育营养土的方式，专门招募木系异能者进行照顾，购买水系异能者产出的水精心浇灌，但即使是在这样，在花费了巨大的人力物力的情况下，作物收成的情况还是不太理想。
　　虽然从目前道粮食储备来看，基地再撑个两三年是绝对没有问题的，可谁也说不准明天会发生什么事情，在这种未雨绸缪的情况下，京光基地还是主动把耕土面积扩大到了一万亩，并动员其他基地参与进来。
　　而饶光基地分配到的指标就是三千亩。
　　焦漾也对这样的行为看不顺眼，点头附和道：“这样的一顿足够一百个普通人吃一顿了。”
　　佟敛不仅仅是邀请了京光基地的人，还邀请了海光基地的人，焦漾和方温赫然在列。
　　听着两个人抨击的话，佟敛的脸色变了又变，最后还是硬挤出一抹僵硬的笑容道：“既然这样，我下次一定会改正。”
　　而他的心中则是十分不满，要不是他之后还用得上这些人，他才不会这么低三下四。
　　吃完午饭后，城主府的仆人便带领着几人到房间里面休息。
　　焦漾看着一直待在自己房间的方温无语的抽搐了一下嘴唇道：“你的房间不是在隔壁吗？为什么要到我这边来？”
　　她的语气里面充满了防备，要不是她刚才跟过去听了一下房间安排，差点又要和方温同床共枕了。
　　方温厚着脸皮大大咧咧的坐在她新换好的床被上道：“我这不是来跟你说，我的新发现吗？”
　　“发现？什么新发现？”一听到这句话焦漾立马紧张了起来。
　　从晨光基地发现饶光基地人体实验的事情，再到现在佟敛被丧尸王劫走，她总觉得整件事有点古古怪怪，却看不出来名堂。
　　方温没说话，只是露出了一抹暧昧的笑容，指了指自己的脸庞，露出一个你懂得的眼神。
　　焦漾狠狠的抽了一下眼皮，只觉得对方太过于得寸进尺，冷冰冰的道：“那我情愿不知道。”
　　说完，她直接下了逐客令道：“这是我的房间，你可以走了。”
　　方温低低叹了一口气，脸上露出可惜又遗憾的表情，老神在在的道：“我还不能离开，我要在你的房间里面找找线索。”
　　“我这里哪里会有什么线索？”焦漾只觉得对方就是找一个能够留下来的借口而已。
　　她今晚上可不想要跟对方一起睡觉，睡姿太差了，晚上动不动就钻进她的怀里，踢也踢不走，整个人热得像个火球，好在现在晚上温度降低了还可以勉强忍受。
　　方温的眼珠子快速的转了转，看着白色墙壁上的一张照片，突然眼神一亮，嘴角露出一抹弯弯的笑容，曲起修长的手指点了点道：“线索……这不就来了吗？”
　　一听这话，焦漾立马凑了过去，她太过于专注没有发现自己现在的姿势像是被方温半抱在怀里。
　　当然了，方温乐于享受此时的氛围，自然是不会好心提醒。
　　抓野鸡对于澄轻云来说并不算太难，在这幽深矿洞里面野鸡自然都是变异野鸡，好在佟敛说过这种野鸡并不会影响口感，反而因为长时间的奔走，使得锻炼得肥瘦相间。
　　她身为一只三级精神系丧尸，只需要打个响指的功夫，便将野鸡捉走了。
　　她心想着都出来了，看着周围树丛有些红色、青色无毒无害的果子也摘了一些下来。
　　紧接着，她就大摇大摆的回来了。
　　只是当她踏进去的第一步时，她就深深的感觉到一股不对劲，每个人的目光都放在她的身上，像是她的脸上有什么东西一样。
　　她心里面“咯噔”了一下，看着徐梦璇背后好像还有个小小的身影，有些疑惑的道：“梦璇，这个人……”她话还没有说完，就听到一声稚嫩的童声。
　　“抓住她！”
　　澄轻云立马望了过去，与张琦的目光正好四目相对，她清楚的看见她的手里面握着一管长方形的玻璃瓶，里面淡淡的绿色不停流淌着，还兼带着看不太分明的黄色。
　　她的脑海中还没有理清楚这件事情，身体却因为这一喝声，指尖一抖，手上的野鸡和果子已经滚落于地上。
　　其余几人纷纷堵住了她离开的出口，只见徐梦璇直接一个大步上前，抓住了她的手臂，还没等她享受这一刻的肌肤触碰的细腻感，徐梦璇已经利落的来了一个过肩摔。
　　“咳咳”一阵灰尘激荡，澄轻云还没有回过味来，整个人已经趴在了地上，双手已经被徐梦璇狠狠钳制住。
　　澄轻云狠狠的翻了一个白眼，有理由相信徐梦璇这个是在借机报复，还没等她开口说话，就感受到口腔里面冰冷的口感。
　　徐梦璇一口掐着她的下巴，迫使她张开嘴巴，涓涓的液体从玻璃管顺势流淌进入口腔，从食管滑入了四肢百骸之中，一连喝下三管，让她浑身忍不住打了一个激灵。
　　好在她明白徐梦璇是无论如何也不会伤害她，索性直接没有反抗，就着这现在的姿态无语的翻了一个白眼道：“你们这是给我喝了什么药剂？”
　　张琦回答道：“是恢复记忆的药剂。”澄轻云先是眼神一亮，紧接着又是不解的道：“你直接告诉我，我会乖乖喝下的，何必又搞这一出呢？
　　刚才那大阵仗，她还以为是自己犯了什么天条呢？
　　说完，她借着徐梦璇右手的力道缓缓站了起来，揉了揉手腕，随即疑惑的道：“这到底是谁出的鬼主意。”
　　徐梦璇咳嗽了两声打断道：“我们这也是以防万一。”如果要是像上次那样被闻月破坏了，反倒不好。
　　紧接着，她叉开话题道：“你现在有什么感觉吗？”
　　澄轻云看着周围人关切的目光摇摇头道：“好像没什么感觉。”她甚至还有心情开玩笑道：“你们不会是弄到了假的空间异能者血液吧。”
　　她是知道的，燕陵那边都把原材料准备好了，只差空间异能者的血液，原本……她的眼睛眨了眨，她原本是想要从小丧尸的身上弄的。
　　张琦冷着一张脸道：“我身上的血不会有错。”
　　她这一句话直接把澄轻云提醒了，她啧啧了一声，暗恨自己居然忘了这么一个明晃晃的空间系异能者在自己面前，她却舍近求远。
　　【滋滋，滋滋，失效药剂已购买成功】
　　【是否立即对澄轻云使用该药剂？】
　　系统冷冰冰的金属声音像是寒潭水一样灌入了女人的耳中。
　　看着-200能量点的系统界面，女人的面色扭曲了起来，眼眶通红的道：“我已经没有退路了！”
　　一旦澄轻云恢复记忆，剧情就会崩坏，虽然系统已经预测过不会突破60%，但……这始终是一颗定时炸弹。
　　倒不如从一开始解决。
　　她咬了咬唇，眼神一凛，她一定要解决掉澄轻云！
　　【是！】她的语气坚定又快速。
　　她没有发现的是，白色的面板上突然出现了一张嘲讽的笑容。
　　闻月根据系统的提示快速来到了澄轻云一行人藏身的地方，她知道对面还有丧尸王几人，自然是不敢轻举妄动。
　　眼看着时间一分一秒的流逝，她额头上的汗水不住的往下流淌，直接打湿了她鬓角的碎发。
　　好在过了十五分钟后，她看着澄轻云一个人领着野鸡出来了。
　　“早知道刚才就拔好毛再进去了。”澄轻云无奈的耸了耸肩膀，而她心里面却有些疑惑。
　　按照张琦所说，她明明已经喝下了十管药剂怎么记忆还没有恢复呢？
　　为了不让徐梦璇过于担心，她只能强装着无所谓的模样。
　　“系统，帮我转移她！”说完后，闻月直接冲了出去，当机立断的抓紧了澄轻云的手，明白在这里作战只会被丧尸王她们围攻！
　　下一秒，一道白色的光亮响起，徐梦璇的心沉甸甸的，心中立马涌出了不好的预感，飞快的向着外面跑去，在千钧一发之际终于抓住了澄轻云的衣袖。
　　而此时小丧尸不安的发出声音，张琦也是脸色一变，赶忙望向洞口外道：“澄轻云和徐梦璇不见了。”
　　黎颖皱着眉头道：“你们不能追踪到吗？”
　　张琦摇摇头道：“对方使用的不是空间系异能。”空间系异能者发动异能时，会留下空间坐标，而对方她却一点都察觉不到。
　　佟敛担心的道：“那她们两个人没事吧？是不是因为我才受到了佟瑜的报复？”
　　黎颖摇了摇头道：“这不太好说。”她掐了掐手指道：“我刚才帮她们算了一卦，她们应该没事，否极泰来，澄轻云这次应该恢复记忆了才是。”
　　张琦目瞪口呆的道：“你还会算卦？这能信吗？”接受过科学教育的张琦对于这些总是半信半疑。
　　黎颖点了点头，摸了摸小丧尸的脑袋道：“我当初就是算到她在槐光基地里面。”
　　所以，当初她才会那么恰巧的赶到，并接走小丧尸。
　　事实上，丧尸王黎颖真正的异能其实是剥夺。
　　也就是说，只要她看上对方的异能，就可以剥夺掉别人的异能，为自己作用。
　　算卦这个技能还是当初她为了小丧尸专门获得的，自然是有用的。
　　听了黎颖的话，张琦总算是悄悄的松了一口气，不管怎么样澄轻云能够恢复记忆就好。
　　另一头，澄轻云只觉得自己的脑袋像是要炸开锅一样。
　　她的脑子像是被分成了三份，又像是被车轮不断的碾压，大颗大颗的汗水不断从她的额头上流下，整个人像是刚从水里面出来一样。
　　原来……这已经是她第三次穿书。
　　原来……她和徐梦璇已经错过了这么久。
　　原来……她反反复复的失忆了这么多次。
　　看着澄轻云头疼的抱着脑袋，痛苦的呻/吟/，徐梦璇有些着急的道：“星期五，你怎么样了？”
　　而对面正是虎视眈眈的正准备攻击的闻月！
　　记忆恢复了！！！起锅，把读者们炖掉（开玩笑哈哈哈）


第67章 
　　“澄轻云，你去送死吧！”闻月看着此时痛苦不堪，半扶着额头呻/吟/的澄轻云只觉得是上天都在给她创造机会，立马发动起攻击。
　　她眼神微眯，上前微微迈出了一步，整个身体呈现出攻击的姿态，右手手木仓紧握，瞄准澄轻云的太阳穴拼命扣动扳机。
　　“砰砰砰”冰蓝色的子弹如利箭一般穿梭在空气中，很快抵达到澄轻云的身前。
　　徐梦璇的面色一下子冷了下来，眼神中更是划过一丝诧异。
　　身体前倾，连续开木仓，以便造成出其不意的效果，是她惯用的招式。
　　她没有想到对面这个闻月居然也会这招，就像是深入的研究了她的攻击招式，甚至连举手投足之间都是她的影子。
　　若是不了解徐梦璇的人，很有可能因为此而把闻月错认成徐梦璇。
　　徐梦璇的心里面一沉，看着此刻脆弱不堪的澄轻云快速的往后推了两步，拉开了射击的距离后，立马拔出腰间的木仓对着闻月开木仓。
　　两颗冰蓝色的子弹接连相撞，在空气中猛然停顿了一下，像是两个互相搏命的人用完了全身的力气一般，然后发出清脆的“珰”声，直直的坠入地面，在黑厚的土地上滚落了一圈，砸出一个小小的深坑。
　　闻月心里面一惊，她知道徐梦璇很厉害，却没有想到她这么厉害。
　　她无往不利的招式居然被拦下了，一点都没有伤到澄轻云。
　　她咬紧了下唇瓣，牙齿部位不断用力渗透出几丝殷红，深深的看了一眼徐梦璇。
　　这个京光基地的第一人，和她同异能同等级的异能者！
　　而徐梦璇则是趁着对方难得发愣的时间，赶忙将澄轻云拖至身后的一块大石头处，以免澄轻云被误伤了。
　　随即，她冷声询问道：“你曾经偷学过我的招式吗？”不然她的招式怎么会和他一模一样。
　　“我才不会偷学。”闻月回答得又急又快，语调里面还带着浓浓的厌弃和不耐烦，紧接着便调动起自己的冰系异能。
　　一阵寒风吹过，这片空间的温度骤然下降。
　　地面之上，天空之下，竟然下起了一小片碎冰，像是受到意识牵引一般，碎冰几乎全部落在了她的右手臂上，不断凝结包裹最后形成坚固冰刃，晶莹剔透的模样却在光线的折射下显露出最锋芒的一面。
　　徐梦璇的心里面则是暗暗一惊，这分明也是她的招式，她眼神一转，心里面生出了一个想法。
　　此时她体内的冰系异能不断翻涌，空气中的水元素立刻被调动起来，不断压缩成为实体的冰快速的凝固到徐梦敬的右手上。
　　比起闻月，她的速度快了一半不止。
　　“锵锵锵”，两个人短兵相接，你来我往，你攻我防，毫不相让。
　　两个人的身体素质相当，异能等级也相差无比，随着冰系异能的不断调动，她们脚下的土地也直接被一层厚实的冰面覆盖，两个人宛若滑冰界的舞者进行着比试，激烈的打斗中碎冰不断掉落，各有损伤，开起来难分秋色。
　　但只有闻月心里面知道，比起她来，徐梦璇更加游刃有余，长时间下去她一定会败北。
　　她小口的喘着粗气，看着对面呼吸节奏平稳，把她衬托得像个小丑一样。
　　闻月的心中暗恨，对面这是故意使用同样的招式压她一筹。
　　一想到这里，闻月心里面不免有些着急了，手上的攻击越发的凌厉，到最后为了伤到徐梦璇竟然不管不顾的攻击，最后因小失大，被徐梦璇抓住破绽，在手上、肩膀上、胳膊上留下了深深的伤痕，不过古怪的是对面并没有流血出来。
　　徐梦璇的鼻子轻轻动了动，她似乎从闻月身上闻到了一款木质香味的香水，显得十分沉稳，与闻月内在的性格有些不相符合。
　　而此时系统像是再也看不下去这么愚蠢的画面，直接弹跳出了一个面板，进行提示。
　　【滋滋，滋滋，身体受损程度已经达到30%】
　　【警告，警告，请宿主立马脱离战场，倒计时10、9、8……】
　　闻月听着不断倒数的数字，心中越发焦急，只能听从系统的立马倒退几步，与徐梦璇拉开了距离，才堪堪脱离了不断受伤的困境。
　　按理来说，到了现在这个地步，她应该立马离开，但是看着此时澄轻云晕倒昏迷的样子，她又有些不甘心。
　　难道，她真的要让这个机会白白溜走了吗？
　　她抿了抿唇，心一横，对着系统道：“系统，我要兑换攻击力增幅100%的药剂。”
　　【宿主当前余额-200能量点，药剂花费300能量点，是否兑换】
　　“是！”虽然在负债500能量点情况下，她必须在十天内还掉，但是她更不想放过这个机会。
　　徐梦璇看着闻月凭空摸出来一只红色的药剂，不禁眉头一跳，心里面更是升起一股不祥的预感。
　　她立马表情凝重、严阵以待。
　　只是让她万万没有想到的是，对方又使出了她的招式。
　　她的手一番，一只银白色的冰弓出现在她的左手之上，右手拿着冰箭，摆出了准备射箭的模样。
　　她的姿势标准，眼神微眯调准方向瞄向了澄轻云。
　　徐梦璇有心比较自己和闻月的实力，便故技重施，也凝结出冰弓冰箭向对面射出。
　　两只冰箭都带着破云般的气势，纯白到极致的冰反而隐隐约约透露出蓝意，徐梦璇故意多使了两分力，心想着应该能够早点截断对方。
　　但是让人万万没有想到的是，她那只威力十足的箭身直接被对面贯穿，而对面的威力还丝毫没有减小!
　　她来不及多想，只身来到了澄轻云的身前凝聚起一个结实的冰盾，冰系异能不断从她的身体散开，她紧皱着眉头，神情凝重。
　　比起防御来，徐梦璇更适应进攻的节奏，如果是她一个人还好，但……看了看身后脸色苍白的澄轻云，她身上的异能又快速的流动了几分，但即使是徐梦璇已经最大程度的进行防御，但对面的攻势却依然不减。
　　只听到“咔嚓”一声，厚厚的冰层像是被找到了破绽点从中间的破碎开来，先是一个点，再到面，最后冰块一块一块的砸落在徐梦璇的跟前，她的额头上冒出一滴冷汗，心中更是生出古怪的感觉。
　　怎么回事？短时间内闻月的攻击力居然提升了一倍，长时间的战斗和过度消耗的冰系异能让她脸一白，口中迅速吐出一抹鲜血，刚才……还是太过于勉强了。
　　一想到身后的澄轻云，她又立马强打起精神来，搜刮着体内剩余的冰系异能，眼看着箭身要穿过她的胸膛，她紧紧的咬住了唇瓣，侧转着身体尽量护住自己心肺等重要器官。
　　可出乎意料的是，穿身而过的痛感却迟迟没有来，她眼睁睁看着弓箭悬停在空气中，眼神中露出一抹困惑。
　　紧接着背后传来温热的触感，耳畔传来熟悉又低沉的声音。
　　“我允许你伤害她了吗？”说话声快速的引起胸膛的鸣动，让徐梦璇直接得后背发麻，一颗心也快速的鼓动了起来。
　　她侧头望过去，只能看见澄轻云的半只脸。
　　此时的她收起来以往的笑脸，神情变得严肃起来，原本威力巨大的冰箭也像是猫遇见了耗子一样，变得脆弱不堪。
　　澄轻云甚至没有出手，只是轻轻冷哼了一声，冰箭就像是承受不住压力一般，碎裂成四五段，转换成空气中的冰晶消散开来，只剩下一股冰凉的冷气残留在空气中，让人觉得森寒无比。
　　对面的闻月更是露出吃惊的表情道：“澄……澄轻云，你怎么醒了？”她此时心里一凉，彻底知道自己已经大势已去，看着澄轻云冰蓝色的眼眸就像是锋利的刀子一样刺向她，她更是如坠冰窖，心里面只剩下一个念头。
　　那就是逃！
　　而恢复记忆的澄轻云自然是不可能这么轻易放过闻月。
　　徐梦璇也开口道：“星期五，你……”她的话还没有说完，就被澄轻云用一根纤细的手指堵住了嘴唇，她用着不赞成的目光道：“不是星晴五，是你的澄轻云。”
　　她的眼眸中情愫流转，像是一颗小石头一样狠狠的砸向了徐梦璇的心里面，激荡起一片水花，徐梦璇心中更是明白澄轻云这是彻彻底底的恢复记忆了。
　　澄轻云趁着徐梦璇发愣的间隙，随即轻轻的在她的脸上落下一吻道：“剩下的就交给我吧。”
　　徐梦璇那张原本冷漠的脸顿时通红了起来，难为情的别开了脑袋，只觉得周围像是突然之间摆了一个火炉，热得她有些心慌意乱。
　　而闻月看着两个人秀思爱的样子，心里面的怒火却是更上一层楼，怎么还能让她吃狗粮呢？亏她还专门向系统负债兑换了增幅药剂结果在澄轻云的面前却不堪一击。
　　于此同时，她的耳边接连响起系统的提示音。
　　【滋滋，剧情崩坏度已经到达30%】
　　【滋滋，剧情崩坏度已经到达35%】
　　【滋滋，剧情崩坏度已经到达40%】
　　……弹出来的系统面板不断闪烁着红灯发出刺耳的警报声。
　　闻月抿紧了嘴唇，眼神中充满了凝重，可她却无计可施只能眼睁睁的看着数字颜色从安全的绿色变成耀眼的橙红，最后在55这个数字上停了下来。
　　她的心“砰砰砰”的跳动了起来，勉强松了一小口气，好在没有剧情崩坏度还没有突破60%，不然到时候失去系统的保护，她的处境就会变得更为艰难。
　　一想到那样恐怖的后果，她的表情立马变得凝重起来，看着系统给出撤退的建议，也心主胆怯，眼睛不停的向着四周转悠着，想要寻找出路。
　　澄轻云本来就是三级精神系异能丧尸，自然是一眼就看出了闻月的目的。
　　她手腕一翻，六根银色的线立马随她的心意调动，她目光如炬直接堵住了闻月的退路，也看出了她眼中的退意，所以故意拖着她打，不让她速战速决，时不时运用精神异能控制她的身体。
　　即使是停顿的一两秒时间，也足够让闻月吃个大苦头了。
　　加上澄轻云发现闻月的招式和徐梦璇的招式很相似，于是一次次精准预判到她攻击的手段和方向。
　　闻月抹了抹额头上的汗水，心中只觉得叫苦不叠，之前和徐梦璇战斗的时候，她要紧绷着神经，注意对面的一招一式，子弹擦过手臂、手肘、大腿的时候，是真的疼，但也还在她的忍受能力范围之内。
　　但是面对澄轻云的精神攻击，她却是防不甚防，永远不知道下一处的攻击从何而来，而且比起强悍的身体，脑袋里面脆弱的神经根本没有半点防御措施，城门大开。
　　她只能呆呆的站立在那里，无计可施。
　　接连承受几次攻击之后，闻月只觉得自己的脑袋里面像是有一把把小刀子一样切割着她敏感的神经，让她只觉得痛不欲生。
　　而徐梦璇则是向着澄轻云递过去了一个眼神，两个人之间本就是默契无间，澄轻云很快明白了徐梦璇的意思，嘴角升起一丝宠溺的笑容，本来她都打算自己一个人动手。
　　.……她摇了摇头，谁叫有人精准的拿捏住了她的软肋呢如同在林市对付那只二级精神系异能丧尸一样，澄轻云发动精神力，成为徐梦璇的保护盾。
　　而徐梦璇则是高举着木仓，脚上覆盖着少许的冰系异能不断前行，所到之处，地面之上都有一层薄薄的冰覆盖,这极大的便利了徐梦璇，滑行的速度越来越快。
　　有澄轻云在，她可以放心的将后背托付给他，自然可以全心全意的进攻，两个人合作的威力是巨大的。
　　闻月这边在看到是徐梦璇进行攻击的时候，明显松了一口气，但还没等她高兴两三秒，她就发现自己承受了更加猛烈的攻击。
　　徐梦璇利用冰面快速的前行，飘忽不定的子弹方向更是让她难以判断。
　　眼看着徐梦璇已经凝结出冰箭，朝着她直直的射来，猎猎的风声翻飞衣角，她猛然望过去，看到了徐梦璇眼中凶狠的杀意。
　　她的心开始砰砰砰的跳动了起来，看着越来越近的冰箭，却发现自己的脚根本不听使唤，直直的呆立着。
　　这一击她根本躲不过！她会死掉的！
　　像是预知到了结果，她不得不向系统疯狂呼叫，道：“系统，快救救我。”
　　“系统，你怎么不响应？。”
　　“系统我命令你救救我。”
　　她接连说了三道，系统冰冷的带着金属制的声音才传来：“宿命命令已确认，需扣掉500能量进行移动，是否执行？”
　　500能量点！闻月没有想到居然会这么贵，她的眼神中露出了一股迷茫，但很快又坚定了起来。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　澄轻云明白她的徐梦璇的这一箭威力巨大，闻月现在已经筋疲力尽，肯定在劫难逃。
　　但她万万没有想到天空中突然冒出来一个黑洞，在冰箭射穿她的身体之前，把闻月吸走了。
　　只是……在那黑洞中……
　　澄轻云揉了揉眼睛只当是自己看错了，不然她怎么会看到一张徐梦璇的脸庞呢？
　　多半是闻月捣的鬼，施展的幻术吧。
　　“她居然逃走了。”仅仅是眨眼间，天空又恢复了以往的平静，徐梦璇看着天空心里面却升起了一股不详的预感。
　　能够施展出这种手段的人，一定不一般。
　　而且，对方对澄轻云似乎抱有很强的恶意。
　　只是这恶意未免太莫名其妙了。
　　澄轻云快速点了点头，也有些唏嘘：“早知道就该速战速决，早点把她解决了。”
　　说完，她悄悄的瞟了一眼徐梦璇，偷偷摸摸的挽着她的手十指相扣。
　　徐梦璇冷哼了一声，直接从手里面抽出来道：“别碰我。”
　　澄轻云失忆这么多次，徐梦璇的心里面未尝没有怨气。
　　澄轻云笑呵呵的道：“小梦，我已经恢复记忆了。”不得不说，澄轻云还是挺记仇的，当初扮演星期五身份的时候，徐梦璇就不允许她叫这个称呼。
　　“恢复了记忆又……”徐梦璇的话，还没有说完就被澄轻云的半湿润的嘴唇直接堵住，暖暖的声音在她的耳边徘徊。
　　“守着16岁约定的澄轻云回来了，以后就有人保护你和崽崽了。”
　　听着这话徐梦璇瞬间通红了眼睑，眼泪也从中滚落。
　　她总算是等到这一天了 。
　　而另一边，焦漠带着方温左拐右拐进入了一家偏僻的小旅馆。
　　焦漾眼神中带着几分质凝道：“你确定你留下的线索，燕陵会发现吗”她皱了皱眉头，看着周围脏乱差的环境，压抑住自己想要离开的心情道:“燕陵他能看懂吗回过来吗？可能他都不知道你来了。”
　　焦漾越想越觉得方温的办法不靠谱，随随便便画一幅画送过去就能把人约出去了吗？
　　她们当初为了调查饶光基地的真相选择住在城主府里面，自然要接受对方的监视。
　　加上澄轻云和徐梦璇两个人在大庭广众之下帮助了丧尸王，她们反而不好直接和几人联系。
　　方温思来想去，还是决定联系梦光基地告诉她的新发现。
　　方温笑了笑，招呼着服务生拿来了干净的桌布，小心仔细的擦了擦桌子和板凳，用眼神示意着焦漾坐下道:“你放心吧，他可是脑域异能者，比你可聪明多了。”
　　诚如焦漾所说，她们两队人马是没有碰过面，但是燕陵是何许人也，应该能够猜到她们也来了，况且她还留下了那么明显的波浪符号。
　　别看燕陵只是一个小孩，但是方温却对他的智力很有信心。
　　焦漾无语的抽了抽眼角，合理怀疑对方这是在嘲讽她蠢，她抿了抿嘴唇，直接站了起来坐在了与她对角线的方向，刻意隔开了距离。
　　方温:“……”她的心里面简直是欲哭无泪，早知道她就不多嘴了，原本还可以牵牵小手的福利也被她作没了。
　　余丽看着越走越偏僻的地方，眼神中充满了怀疑道：“燕陵，你确定真的是方温和焦漾约你来这里的吗”对于那一封突然出现在燕玉手
　　中的涂鸦画，她还是保持着几分质疑。
　　一个波浪符号，外加几条扭扭曲曲的线段，再画了一个小房子，怎么看都像是小朋友随手的乱涂鸦的作品，偏偏燕陵还十分重视。
　　余亮点了点头用着审视的目光道：“谈不定燕陵都比他画得好一点。”
　　燕玉听到这话，立马凑了过来，点了点头脑袋赞同道：“我觉得也是。”
　　看着哥哥洋洋得意的余亮交换了一个眼神，燕陵无语的扯了扯嘴角，然后道:“我十分确信。”
　　虽然昨天他没有看到两人的踪影，但按理来说凭借着几人的交情，以及饶光基地的事情严重程度，方温和焦漾一定是会赶来的。
　　如果对方受到了别人的跟踪或者监视，运用这种方法的可能性高达80%。
　　说不定方温手里面还有什么重要线索才对。
　　听到燕陵这么肯定的语气，几人也不再质疑了，毕竟这么长时间的相处之下，她们已经万分确信她们的智力根本比不过燕陵。
　　走在最后面的余亮还是有些疑惑:“不过……燕陵你怎么不把方凝几人叫上呢”他们几个人出来，还是打着出来陪燕玉的幌子。
　　一旁的余丽很快给出了答案道:“我们全部人出来也太打眼了，而且我们先去查看比较稳妥。”说完，她看向了燕陵像是在问是不是这样。
　　燕陵的眼睛快速的眨了眨，道了一声:“就是这样。”而他的心中却是暗暗补充着，不过这也只是其中微不足道的理由罢了。
　　最关键的是，燕陵并不信任她们。
　　据他观察，这个闻月就像是莫名其妙冒出来一样，而且无论是身材还是异能招式，和徐梦璇也太过于相似了。
　　并且她还对澄姐含着一股莫名其妙的恶意，在台上他看得清清楚楚，闻月大部分的攻击都是落在小丧尸身上的，好像是知道小丧尸的血液是他制成恢复记忆的药剂材料一般。
　　他的心中将这些线索理了理，随即越发肯定澄姐之前的两次失忆一定是被人为操控的。
　　幸好，张琦这个人还算是靠得住，一定会让澄姐恢复记忆，说不定能够想起什么蛛丝马迹出来。
　　几人走走停停，终于停在了一个小旅馆面前，里面多数住的都是普通人，桌上随处可见几个硬实的玉米团子。
　　燕陵扫视了一圈，看着有一个瘦高的老人对着他招了招手，他眼神一亮立马跟了过去，两个人没有开口说话，但燕陵已经确认了对方的身份。
　　正是拥有伪装术的方温!也就是她才能悄无声息的变成一个老人，并且毫无破绽。
　　前面的方温带着他们一行人来到了一个小隔间后，立马转过头对着燕陵高兴的道:“我就知道你们一定能找到这里。”
　　原本眼角充满皱纹的老者露出一个年轻人欢乐的笑容，也算是违和感满满，燕玉更是被吓得后退了几步，低着头不敢望过去。
　　燕陵则是淡定的道:“你好，方温，你在饶光基地的城主府到底发现了什么线索”
　　方温看着燕玉害怕的模样，总算是知道收敛几分，摸着自己的花白的胡子道:“这里人多嘴杂，也不算太安全，我们出去说。”
　　她深知大隐隐于市的道理，顿了顿道:“我先帮你们换个形象吧。”
　　说完，她分别在几个人的肩头上拍了两下，然后满意的点了点头。
　　也不知道是方温的恶趣味发作，余亮和余丽两个人直接调换了一个性别。
　　余亮感受首自己胸前沉甸甸的重量，直接捂住了脸庞，靠着了自己妹妹余丽的身上，耳朵赤红欲哭无泪的道:“能不能把我换回来，我不想要变成女人。”
　　这伪装术未免也太厉害了，不仅仅是简单的改变了外貌，还把身体内部的构造也改变了。
　　虽然说这样是比较逼真，但是对于余亮来说却是怪异得不得了，他还是习惯自己当男人的样子。
　　余丽陡然从一个清秀的女人变成了一个腰宽膀子大的彪形大汉却是满意极了，她转头摸了一把自己哥哥余丽的腰身调笑道:“这难道就是名副其实的杨柳腰吗”余亮顿时羞得耳根通红，努力拿出自己身为哥哥的尊严道:“妹妹，你别闹了。”
　　这是个杂物间，正好有镜子摆放，他克制住羞耻心看了一眼，瞬间背脊僵住了。
　　桃花眼、含情眸、杨柳腰，凹凸有致的身材让他一个大男人都能看得小鹿乱撞，尤其是他身上还穿着那套男装，看起来还多了几分纯/欲。
　　余亮发誓要是自己在大街上遇到这么漂亮的女人，肯定会想要追求，但可悲的却是，他就是这个人。
　　他愤愤不平的看向方温道:“我这是哪里得罪你了吗你要这么报复我”
　　方温耸了耸肩膀道:“难道你不觉得好玩吗这可是我异能升级之后的新玩法，能够体验一下成为女人的感觉，对你来说也是不可多得的经历。”
　　方温一副义正言辞的样子，让余亮直接气得直翻眼。
　　余丽也在旁边笑着补充道:“我觉得挺好玩的。”燕玉则变成了五岁小孩的身高，他本来就心智发育不正常，反而扮演起五岁小孩反而没有破绽。
　　燕陵成为了一个十七八岁的少年人，眼神带着点阴郁，两个人的样貌都是普通人那挂，就像是融入大海的水滴一样自然。
　　燕陵开口便是少年人特有的磁性道:“ 你就当为了我们牺牲一下吧。”余亮的脑袋瞬间挂满了黑线，心说这牺牲未免也太大了一点吧
　　可他最后也只能黑着脸狠狠的瞪了几眼方温。
　　这个人真的是太恶劣，他要画个圈圈诅咒方温今晚和焦漾不能睡在一块。
　　余丽还在那边可惜道:“要是能有照相机把哥哥现在的样子照下来就好了。”
　　燕玉突然灵光一闪，打了一个响指，从衣服里面摸了几下道:“我带了。”虽然只是一个简单d但也足够清晰了。
　　余光看着旁边几人“热情而火辣”的目光，心猛地一缩，脚尖朝外正想要偷偷搜摸的出去，却被余丽眼疾手快的拉到了镜头面前。
　　“笑一个，茄子!”
　　“咔嚓”声，留影成功! 余亮看着里面的画面只觉得眼前一黑，此生此刻他最大的黑历史出现了！
　　等到一行人出来以后，几人可谓是改头换面，交换性别的交换性别，交换身高的交换身高，再搭配上方温老的形象，可以称得上炸裂。
　　不过好在这里聚焦的大多数普通人，看见余亮漂亮的脸庞和余丽结实的肌肉，第一反应就是挪开目光，明白这一行人最好不要去招惹。
　　毕赛在末世里面，拥有这么一副好皮囊的人基本上都成为了别人泄/欲/的工具，无论男女。除非，她本身就有靠山或者是自己实力非凡。但无论是哪一种情况，都不是他们这样的普通人可以惹得起的存在。
　　不过话虽如此，爱美之心，人皆有之。
　　余亮路过哪里就会吸引来大片的目光，此时他只觉得像是一盘放在烤盘上的被翻来覆去的五花肉，他只觉得浑身不自在，忍不住向自己的妹妹靠近了一些。
　　佘丽则是一副适应良好的样子，直接揽住了余亮的肩头，怒瞪回去，摆出一副这是我女人的姿势。
　　而那些人果不其然都收回了目光，只是眼神里面却还是充满些许的羡慕。
　　方温在旁边看得都快要笑死了，赶紧将几人带到了焦漾坐的位置。
　　焦漾看着几人的身形和装束，尤其是余亮都快要通红的眼睛，深深的吸了一口气，迅速辨认出几人的真实身份。
　　对着余亮露出了一抹同情的神色。
　　余亮看着只是带上面纱，没有进行任何伪装改变的焦漾瞬间不服气了，对着方温道:“凭什么她就可以这样”
　　他用着满是怨念的口气道:“你怎么能够这么偏心呢”
　　方温理直气壮的回答道:”她是我的亲亲老婆，我不偏心她偏心谁“随即，她昂了昂脑袋道:“难道还要偏心你吗”
　　“你……你……”余亮瞪大了眼睛伸出一只手指着对方，一时间被气得哑口无言，对方简直是不要face。
　　而方温则是用一根筷子敲击了一下他的手指，疼痛感迫使余亮收回了手指，紧接着就听到方温义正言辞的道:“别想着勾引我，我是不会上你的当。”她看了一眼焦漾立马表忠心道：“我只爱我的亲亲老婆。”
　　焦漾立马翻了一个无语的白眼，然后朝着余丽的方向坐近了一点，嫌弃的道：“闭嘴！别说话！”
　　一天天就乱给她戴帽子！她什么时候承认过老婆这个称呼了？
　　而余亮听到这一番话，只觉得脑袋上的青筋突突突的响，心里面更是憋着一股火气道：“我没有！”
　　勾/引/两个字就是对他最不要脸的污蔑!
　　他可是一个大男人！怎么会勾/引/到别人呢？看着桌上碗里面的水倒映出他俏丽的脸庞，他就恨不得直接钻进去桌底。
　　方温看着对面的余亮像是真的生气了，赶忙安抚道歉滑跪道：“是我用词不严谨，你没有勾引……”她的话还没有说完，就被旁边一个大男人的声音打断。
　　“我承认，你勾/引/到了我。”一个样貌英俊的男人紧紧抓住余亮的手道：“我的爱人，和我结婚吧！”
　　而他后面的何汐则是一脸无语的道：“哥，你快放开嫂嫂！”
　　听到这一句话，方温一桌子终于忍不住笑出了声来，余亮则是从脚跟直接红到了耳根!
　　前面两天都写超了一点点，就算我加更吧，我一般习惯在周末加更，都能还掉的，我只担心你们的营养液不够。可怜的余亮啊，之后要委屈你用一用“美人计”啦。


第68章 
　　言归正传，面对缠人的何洋、旁边配合的何汐，余亮费了好一段时间才打发走两人。
　　何洋走的时候还眼巴巴的望着他，颇有一步三回首的姿态。
　　“美人，我们下次再见。”
　　因为余亮不肯告诉他真实姓名，所以何洋只能这么称呼。
　　闻言，余亮无语的翻了一个白眼，只觉得身上的鸡皮疙瘩都已经起来了，赶忙摆手，不耐烦的催促道：“快走快走。”
　　有一说一，何洋个子高，常年行走在海上一身古铜色的肌肤晒得油光滑亮，很有一种野性的粗犷美，五官深邃，样貌英俊，就是奈何眼神不好。
　　丝毫没有看出余亮的真实身份是个男人，面对他大大咧咧像个男人的举动，反而觉得直率不做作，和自己以前见过的女人不一样。所以他才对余亮的女身恋恋不忘。
　　而余亮则是心中暗暗腹诽，听说这人还是洋光基地创始人的儿子，身边接触的女人也不会少吧？怎么就分辨不出来他的真实性别呢？
　　他摇了摇头，不再深思。
　　麻利的跟燕陵换了一个背对的座位才算是躲掉了某人炽热而又恋恋不舍的目光。
　　余丽看见这一幕，对着余亮挑着眉头调笑道：“余美人，看来你的桃花运都变好了？”
　　听着这个称呼，余亮无语的扯了扯嘴角道：“我宁愿不要这种桃花运。”他可是个直男！谁想要身为同性的桃花。
　　燕陵则是咳嗽了两声，看着对面乐不可支的方温赶紧拉回了正题道：“你是发现了什么新线索吗？”
　　方温立即收敛了脸上的笑意，对着燕陵伸出了一个大拇指道：“不愧是你。”一下子就把她的目的猜中了。
　　她目光环视了周围的一圈人，发现没有多余的人把目光集中在她们身上后，才放心的把照片给了出去道：“燕陵，你应该能够看出问题的所在吧？”
　　听到这话，余丽几人立马将目光挪了过去，看向燕陵手中的照片。
　　里面是一个男人拿着冠军奖牌挥舞的照片，他咧开了银白的牙花，笑容灿烂，看得出来很开心。
　　余亮眼前一亮，显然是认出了面前人的身份，饶有兴趣的道：“没有想到城主以前还对厨艺这么感兴趣，都拿到奖牌了。”
　　毕竟以佟瑜现在的样子，可看不出来一丁点他对美食的热爱，对权利的欲望倒是写在了脸上。
　　燕陵用手弹了一下相片，感受着颤动的力道，然后用手指摩擦了一下奖杯上面的文字。
　　全国第二届烤鸡大赛冠军。
　　燕玉听到烤鸡两个字，立马吞咽了一下口水，扯了扯燕陵的衣袖道：“我也想要吃烤鸡。”光是看着照片角落里面摆出来的烤鸡，他就已经被勾起了馋虫。
　　烤架上的烤鸡油光滋啦，上面还洒满了各式各样丰富的香料，一看就外酥里嫩，好吃得让人流口水，确实是具有诱惑力。
　　余丽一时没有看出端倪，但她却明白，如果只是一张简简单单的照片，方温是绝对不会特意叫他们出来的。
　　这里面肯定有玄机，照片上的画面很集中，所以她又把目光放在了人物身上，心中倒是生出一个隐隐约约的想法，不过她并没有说出来，而是看向了燕陵。
　　燕陵曲起食指，在相片中男人的脸上点了点，看着方温用着肯定的语气道：“看来，饶光基地的问题不小，这个人其实是………”
　　而另一边，方凝看着方纹虚弱的躺在床上，眼神里面是满满的心疼。
　　“都说了让你别起来，结果今天中午非要帮我们去买饭，结果还不小心把脚踝扭伤了。”她一边喂着方纹吃饭，一边训斥着。
　　而方纹的脚又高又肿，整个人的脸庞也十分苍白，像是刚刚得过一场大病一样虚弱。
　　或许是窗外的风太大了，引得她咳嗽了两声，甚至两只食指捏住了方凝的衣摆道：“姐姐对不起，我只是想要帮忙而已。”结果没有想到却是弄巧成拙。
　　看着方纹低头愧疚的样子，方凝也说不出来重话了，只是道：“你下次别逞能了，先把自己照顾好。”
　　“扣扣扣。”门外传来一阵敲门声，方凝快速的喂了方纹吃掉最后几口饭菜，然后急匆匆的打开了房门道：“林月，这次麻烦你了。”
　　虽然此前林月一直在晨光基地，但她们之间并不是太熟，只知道她以前跟着澄轻云。要不是这次燕玉出门了，她也不会找到对方。
　　林月提着医药箱，不在意的摇摇头，提前拿出来治疗跌打消肿的草药，在她白皙的脚腕上敷着道：“这个草药见效快，半个小时就能消肿，你忍着一点疼。”
　　方纹乖巧的点点头，看着一脸成熟的林月眼神中浮现出一抹羞愧道：“谢谢你，林月。”说起来，她还比林月大几岁，结果反而做事不稳重，明明大腿的伤才被燕玉治好，现在脚踝又受伤了。
　　林月笑了笑道：“没事。”她对方纹还是挺有好感的，虽然实际年龄比她大，但看起来小小一只，人也文文静静，虽然平日里面接触不深，却也不是难相处的人。
　　她心意一动，心中涌上同情，看着她惨白的脸色，直接一只手搭在她的脉相上，随即眼神中快速的划过一丝疑惑。
　　奇怪，明明只是个皮外伤，怎么身体内部亏损得这么严重？
　　知道林月医术了得，方凝有些担忧的道：“我妹妹没事吧？”
　　林月脸上的笑容不变道：“没什么，就是一些体虚的坏毛病，补一补气血就好了。”
　　说完，她箱子里面取出来几颗药丸道：“这个补气丸，记得一天一颗，连服三天。”天下医毒是一天，林月毒术不错，医术也是各种翘楚。
　　说实话，现在的木系异能者没有几个能够达到像燕玉这样的治疗效果，大多数还是要找医生，林月也因此赚到了不少晶核。
　　方纹听后眼神一亮，赶忙拉着林月的小手道谢，然后她道：“这么珍贵的东西，必须要用晶核换才是。”她顿了顿，从枕头里面拿出来了一个小小的口袋道:“里面有五颗二级晶核，你别嫌弃。”
　　林月摇摇头，本来不想要收，耐不住对方硬给，也就收下了。
　　方凝也算是彻底放下了心，对着方纹道：“我先去给你买点糖来，免得你到时候吃不下。”黑乎乎的丸子闻着就散发着浓厚的中草药味，想必肯定很难吃。
　　方纹乖乖点头道：“谢谢姐姐。”
　　林月在一旁羡慕道：“你们姐妹的感情真好。”她不知不觉的开始想念起澄轻云来她对自己就像是亲妹妹一样。
　　她由衷的希望，澄姐能够快点恢复记忆。
　　突然她身上的信号石开始突突突的亮了起来，不停闪烁着红灯。
　　这是饶光基地城主佟瑜特意发给每只异能者小队的，明面上是说了到时候发现丧尸王几人的时候，方便大家聚集联系。
　　林月心里面瞬间一沉，没有想到澄姐她们这么快就被人找到了。
　　而罗秋蓉一行人也自然看到了不断闪烁着红灯的信号石，她皱紧了眉头，看着哇哇大哭的崽崽，反倒是露出了一个笑容道：“崽崽，别哭了，我马上带你找妈妈。”
　　她轻松的语调很快安抚了哭得可怜兮兮的崽崽，像是听懂了罗秋蓉的话一样，她立马收回了眼中的金豆豆，通红着眼眶，看向罗秋蓉，眼珠子不断转悠，就像是在评估她说的话是不是真的。
　　旁边的徐飞白刮了刮她的鼻子道：“崽崽，我们可不会骗你的。”谁忍心欺骗这么可爱的崽崽呢？
　　听着几个人的保证，崽崽这才露出了一个笑容，两个小酒窝更是若隐若现。
　　而时晋和袁武则是对视一眼，明白徐梦璇几人的处境应该并不太好，他们默默的将身体的异能运行起来，以便随时能够应对突发情况。
　　而燕陵一行人看到信号石振动起来，也是纷纷脸色一变，余亮更是想要急急忙忙的往外跑去，却被方温拦下了。
　　“你这是什么意思，拦着我不让我出去救澄姐吗？”因为心急加上女装桃花运事件，余亮对着方温说的话中带着一股火气。
　　方温脸上倒没有怒气，只是指着他精致的小脸道：“你确定要以这个样子出去？”在这个偏僻的小旅馆里面他的回头率都这么高，更别谈在大街上了。
　　余亮低头看了看，碗里面的水倒影着他此时此刻的容貌。
　　他不得不感叹一句，就算是生气，漂亮的人还是这么美。
　　方温的话说得并无道理，他瞬间没有脾气了，对着方温狠的瞪了一眼道:“那你快点帮我变回来。”这女人，他当得可真憋屈。
　　方温自然是没有异议，况且他们要是不变回原样，估计也进不去城主府。
　　每个异能者小队的成员之间都是相互熟稔的，而梦光小队和杀澄小队则是里面最备受关注的，不仅仅是因为他们的队伍实力最强，还因为徐梦璇和澄轻云两个人居然在大庭广众之下帮助丧尸劫走了做人体实验的佟敛，细数下来，自然是成为了饶光基地的“名人”了，引来了很多关注。
　　燕陵和罗秋蓉一行人倒是坦然，知道他们现在尴尬的处境，索性直接到达城主府，做出“讨伐”澄轻云和徐梦璇的假象。
　　不管怎么样，先混入大部队里面，才能够帮助她们两人。
　　十分钟后，各个异能者小队陆陆续续的来了。
　　何洋的目光在四周不停的转悠着，就连何汐也是紧盯着入口，像是在寻找什么人一样。几分钟后，两个人目光对视一眼，何汐无奈的耸了耸肩膀道:“我没有看到嫂嫂。”
　　何洋则是叹息了一口气道: “难道我们真的就有缘无份了吗”他分明从女人的身上感受到了异能的波动，应该会在这里遇上才对。
　　而余丽则是眼尖的看到何洋两个人，然后用肩膀撞了撞余亮，用着调笑的口吻道:“哥哥，有人在找你这位余美人哦。”
　　余亮的翻了一个白眼，入口处的人流量比较大，也不知道是不是阴差阳错，余亮居然跟何洋撞到了起来。
　　本来就是他的错，还没等他开口道歉，就被何洋鄙视的看了一眼道：“快让开，别挡住了我的视线。”
　　余亮的拳头瞬间握紧了，回想着刚才这人还对他温声细语的样子，冷哼了一声直接别过了脸。
　　果然！男人就是喜新厌旧！
　　方温几人没有想到还有这个后续，何洋对待余亮前后的反差立马让她们“噗嗤”一声，笑了出来。
　　燕陵则是皱紧了眉头道：“闻月怎么没有来呢？”
　　要知道闻月之前可是一直跟在何洋、何汐两个人身边的，现在突然不见了确实是十分可疑。
　　但如果她们冒冒然去询问，何洋肯定是不会告诉她们的。
　　燕陵的眼珠子嘀嗒的转了一圈，深深的看了余亮一眼，心中突然有了一个想法。
　　另一边，恢复了记忆的澄轻云和徐梦璇两个人也加快了回去的步伐。
　　两个人本就是异能者，身体素质不错，再加上闻月实际上带着两个人移动的距离并不远，为了安全起见，两人决定采用步行的方式。
　　而一路上澄轻云都在嘘寒问暖去，恢复了记忆的她似乎要更加厚脸皮一点。
　　“梦璇，你是不是渴了？”
　　“梦璇，你要不要吃果子？”
　　“梦璇，你要不要……”澄轻云拿着红艳艳的果子塞到徐梦璇的手边，脸上挂着发自内心的笑容。
　　似乎是享受投喂徐梦璇这一项工作。
　　徐梦璇拒绝了好几次也推不开，只能勉为其难的接下来，拿着果子反手就堵住了澄轻云的嘴唇道：“你不觉得你有点吵吗？”
　　澄轻云露出一脸无辜的表情道：“我只是担心你饿到了而已。”
　　徐梦璇无语揉了揉额头，她又不是崽崽只有两岁多，身为一个成年人，还是三级冰系异能者，她饿了还是知道的。
　　像是察觉到了徐梦璇的心思，澄轻云一本正经的解释道：“不管你多厉害，只要我喜欢你，我都克制不住这种为你担心的心情。”她顿了顿，眨巴着眼睛道：“我对你的爱就像是拖拉机上山，轰轰烈烈。”
　　看着徐梦璇面无表情的样子，澄轻云又赶紧换了一句道：“我是九，你是三，除了你还是你。”
　　“你知道这个世界上我最喜欢去哪里吗？”她指了指徐梦璇的心脏处道：“是你的心里。”
　　徐梦璇的面色快速扭曲了两下，一脸痛苦的看向澄轻云，伸出右手打断道：“拿出来。”
　　“什么拿出来？”澄轻云不明所以的道。
　　“那本《土味情话大赏》。”她顿了顿道：“我刚才已经看到了，你是从我的空间里面拿的吧。”
　　原本澄轻云想念着佟敛的手艺，特意抓了一只野鸡，结果没有想到最后被闻月打乱了。
　　烤鸡这下子是彻底泡汤了，但是中午饭是不能不吃的。
　　所以徐梦璇干脆就拿出空间里面的物资，因为澄轻云已经恢复了记忆，她也就不设防，让她自己随意挑选，却万万没有想到她居然抓出来了这本书。
　　说实话，她都不知道自己的空间里面还有这种书，八成是当初为了崽崽去扫了书店不小心搜集进去的。
　　毕竟，她仗着空间大都是一个一个柜子收的，尤其是她的异能进阶之后，空间面积也到了五十平方米。
　　她陆陆续续往空间里面搜集了不少物资，还专门隔出了一个空间给崽崽放东西。
　　澄轻云努着嘴唇，还有些小委屈道：“你怎么知道。”
　　徐梦璇眨了眨眼睛，一本正经的道：“我我还不了解？”对于喜欢的人，自然是点点滴滴都会记在心上。
　　而学以致用算是澄轻云一个不好不坏的特点了。
　　突如其来变得这么“能说会道”一定是从哪里学到的。
　　不得不说，徐梦璇将澄轻云的秉性了解得一清二楚。
　　澄轻云抿着唇，将一个巴掌大的小册子交了出来，然后不情不愿的道：“那好吧，给你吧。”
　　再见了，我的情话秘籍。
　　看着澄轻云恋恋不舍的目光，徐梦璇修长的眼睫毛快速的眨动了一下，嘴角带着撩人的笑意道：“那是教追求人的，你何必看那本书。”
　　？？？这是什么意思？
　　澄轻云正迷茫的时候，徐梦璇已经状似无意的张开了自己的右手。
　　澄轻云顿时豁然开朗，直接牵住了徐梦璇的手，十指紧握。
　　都说十指相连，手指头连接着心脏。澄轻云此时只觉得心里面砰砰砰的，身为一只三级精神系异能丧尸，她居然连侧转过头都不敢。
　　而徐梦璇也好不到哪里去，她自诩冷静自持，可触碰到澄轻云冰凉的指尖，只觉得心下一秒就要狂跳起来，脸上更是布满了红晕，白皙的耳根挂满了桃红。
　　因为两个人不敢直视对方，只能埋头狂走，原本三十分钟的路程生生压缩到了十五分钟。
　　手指的温度因为长时间紧握不断升高，冒出细腻的汗水，可两个人愣像是没有察觉到一样，硬是不肯分开。
　　“她们回来了。”张琦看着远方两个熟悉的身影，眼神一亮，然后立马发动空间系异能到达她们身边道：“我来带你们一程。”
　　看着两个人紧紧交握的双手，她抿了抿嘴解释道：“进行空间跳跃不危险。”
　　紧跟而来的丧尸王摸了摸明显开心几分的小丧尸，轻笑着打趣道：“她们可不是怕危险。”一双漂亮的眼眸宛若红宝石一样闪烁着耀眼的光芒，里面盛满了调侃之意。
　　小丧尸年纪还小，自然是听不懂这一番话，张琦却突然哦了一声，似懂非懂的点下了头。
　　而澄轻云和徐梦璇两个人却像是在火上滚过一圈的虾子一样，全身赤红。
　　徐梦璇咳嗽了一声，终究还是抵挡不住黎颖的调侃，抽开了手。
　　紧接着张琦和小丧尸一起发动异能，几人安全的回到了矿洞里面。
　　佟敛奇怪的看了两眼澄轻云两人，露出了一副欲言又止的神情。
　　澄轻云有些疑惑的道：“你是想说什么吗？”
　　佟敛点点头，偷偷摸摸的看了一眼徐梦璇，捂着嘴唇对她低声说道：“你怎么出去一趟，就把人拐到手了？难道是你用了什么特殊的药剂？”
　　有一说一，徐梦璇从身材、脸蛋来说自然是无可挑剔的，就是性格太冷了一点，就像是一座冰山一样。
　　但现在看来，冰山就像是融化了一般，让他非常的好奇，澄轻云到底用了什么非常规的手段。
　　澄轻云听到他的话，无语的抽了抽嘴角，她没有发现徐梦璇悄悄的竖起了耳尖。
　　她翻了一个白眼对着佟敛道：“什么叫做拐到手，我们两个人明明就是青梅竹马。”
　　佟敛狐疑的低估道：“有你们这样的青梅竹马吗？”他刚才看得分明，这两个人的气氛古怪有余，亲昵不足。
　　只是出去一趟，两个人的气氛倒变得浓稠起来，有了恋爱的酸甜味。
　　这前后的差距实在是太大了，这才引起了他的好奇。
　　澄轻云道：“那是我之前失忆了，现在才恢复。”说完，她快速的看了一眼徐梦璇，掰着手指头笑道：“我记得16岁的时候，某人就说过要嫁给我。”
　　很显然，她这个某人说得就是徐梦璇。
　　黎颖几人的目光也顺势望了过来，徐梦璇脸上有些挂不住，冷哼了一声道：“那不过是年少无知被人哄骗说出来的话而已。”话虽如此，但她的脸上却是羞涩更多一点。
　　佟敛啧啧两声，大致是明白了两个人之间的事情，投去了羡慕的目光。
　　而澄轻云则是看着他的眼睛，突然心中划过不详之感，在他的眼皮上点了点。
　　脆弱的眼球受到攻击，佟敛赶紧闭上了眼睛，不满的看向澄轻云道：“你干嘛啊？我的眼睛里面又没有脏东西。”
　　他内心则是庆幸自己不是千里眼之类的异能者，听说他们的眼睛太过于敏锐，反而受不了一丁点的刺激。
　　澄轻云没说话，只是摊开了手掌，微微翘起了中指指尖，上面有一片薄薄的东西，像是隐形眼睛一般，但材质却更为轻薄和干透一些，正中间的拱形处好像还有一道微弱的红光闪过。
　　“你的眼睛里面似乎真的有脏东西。”黎颖凑过来，表情严肃的道。
　　“是一个小型追踪器，设计得极为隐秘。”张琦发动金属系异能率先探查一翻，开口得出结论。
　　“什么？这是追踪器？”佟敛一脸震惊，追踪手段居然还可以到达这种级别。
　　同时，他的心底也生出一股凉意，要不是澄轻云帮他取下来，或许他永远都不知道这个仪器的存在。
　　毕竟……这也太隐秘了。
　　而徐梦璇则是紧皱起眉头道：“恐怕，我们的一举一动都已经暴露在饶光基地眼中了。”怪不得，当初她们离开城门口的时候，佟瑜居然没有多慌乱，原来是早就留有后手。
　　佟敛则是一脸后悔，自己居然没有早点发现这个，不然他们也不会落入现在这个境地，他摇了摇头后悔道：“要不，我们快离开这里吧？”
　　算起来，他们已经在这个矿洞耽误了太多的时间，说不定佟瑜她们真的会找到这里来。
　　澄轻云蠕动了一下嘴唇，还没有开始说话，一个熟悉又阴冷的声音便从洞口处传来。
　　“我愚蠢的弟弟，你现在离开怕是有些晚了吧？”
　　“踏踏踏”的脚步声不断传来，直接堵住了矿洞的所有出口，澄轻云几人在佟瑜眼中宛若瓮中之鳖，他自信又得意的扯了扯嘴角，露出了势在必得的笑容。
　　为朋友两肋插刀，我的冤种朋友又有新预收了，纯爱、主攻、虫族，我觉得她有点太高估我能给她带动预收了，但能怎么办，只能宠着了。不过我看了一眼，预收写得还是挺有趣，跟我xp一致，纯爱人一枚，大家喜欢就怜爱收藏一下吧，不忍心看她单机到完结。（星星眼）
　　文名：我在虫族直播写狗血纯爱虐文by九竹一梦
　　预收：辛瑜秋，人称心上一把刀，是全国鼎鼎有名狗血虐文作家。
　　失忆、车祸、白血病、同父异母……一个个狗血的理由，拆开了主角，虐得读者一个个心肝儿颤抖。
　　记得辛瑜秋爆火的第一本虐文是在一个冬天，天上飘着鹅毛大雪。
　　当初网络上盛行的一句话就是———天上哪里下的是血，全是辛老师掉的刀子！
　　辛瑜秋阴差阳错穿书进一本星际虫族文，与身边两个五岁多的小孩面面相觑。
　　好消息：他是雄虫，是虫族社会里面最高等的人。
　　坏消息：他是个残废雄虫，一旦被发现，会被强制匹配给十个雌虫。
　　纯爱人哒咩！
　　看着家徒四壁的房子和两个嗷嗷待哺雌虫侄子，辛瑜秋意外发现这里还可以直播写文。
　　于是———开虐吧！
　　1.
　　经历了数百年战乱的虫族总算是迎来了缓冲期，为了缓解匹配不到尊贵雄虫的伤心，上层开始高度重视雌虫们的精神世界。
　　其中有60%以上的雌虫最喜欢直播看小说，尤其是和雄虫大人在一起的甜甜恋爱文，直到有一天一个直播间闯入了他们的视线。
　　【我虐雄虫千百代，他仍待我如初恋】
　　一向骁勇善战的雌虫们总算是明白了什么叫边虐边抓狂，一晚上哭掉一桶卷纸。
　　2.
　　在辛瑜秋直播间开通帝王vip的人十个有九个都是为了留言骂他，一个是跪求改结局。
　　辛瑜秋表面笑嘻嘻，背地里面悄悄点开他们的主页，找出他们喜欢的人物暗暗发刀子，不把他虐到心肝痛不罢休。
　　于是……
　　一向孤傲的星际检查官，在办公室里面一边批改公文，一边痛哭道：“这不是真的。”
　　一向狂暴的军训教官，一边狂奔一边道“老师杀我。”
　　一向暴戾的独眼星际海盗，红肿着眼眶道：“给我掘地三尺，把他找出来，给我改写结局！”
　　3.
　　赚得盆满钵满的辛瑜秋在考上军校后便封笔了，结果却被人算计，与年纪第一却性格暴躁的大皇子合住，偏偏两个人还不对盘。
　　辛瑜秋越想越气愤，于是又直播开始写虐文。
　　某天他却发现大皇子悄悄哭泣，没关的平板正显示着他直播的画面。
　　他一定会抓住机会好好“报复”的。


第69章 
　　“佟瑜......”佟敛看着面前的来人露出了惊慌失措的表情，再一看外面黑压压的人群，心底更是一沉。
　　他们终究是晚走了一步，不然也不会面临这样的困境了。
　　佟瑜得意的挑了挑眉头，道：“很吃惊吗？你以为我会这么轻易的放过你吗？”他要是没有后手的话，也不会看着丧尸王带着他离开。
　　随后，他又对着澄轻云道：“你能发现追踪器也算是个人才，但太晚了，我们早就赶来了。”他的嘴角上扬，露出一个挑衅的笑容。
　　澄轻云抿着嘴唇，看了周围一圈蠢蠢欲动的人反而轻笑一声，淡定道：“你以为你们能够困得住我们吗？”
　　小丧尸和张琦都拥有空间系异能，即使他们这些人团团围住又如何，她们还不是想走就走。
　　可以说，空间系异能最大的便利之处就是在这里。
　　佟瑜嗤笑一声，像是看穿了澄轻云的意图回应道：“我已经在附近布置好了干扰空间领域传送的磁场，你们根本不可能离开。”
　　他顿了顿，目光扫过面前的小丧尸轻蔑的道：“你要是不相信的话，大可以试一试。”
　　张琦的眼睛快速眨了眨，暗自调动起空间系异能，眼神很快暗淡下来，对着澄轻云快速的摇了摇头，表明对方说的并没有错。
　　徐梦璇则是眼神一凛，眉头紧皱，手指不自觉的开始摩擦着木仓口，手腕上覆盖一层冰系异能，伺机而动，
　　她明白这一定会是一场硬战。
　　在佟瑜身边穿着红裙长发的美艳女人名叫邓清，她抛了一个媚眼看向澄轻云和徐梦璇柔声道：“我知道你们是被丧尸王和佟敛欺骗了，只要你们能够及时醒悟，帮我们抓住他，我们一定不会追究你们的责任。”
　　女人这话说得大气，要是他旁边的佟瑜能够稍微舒展一下面容配合一下，说不定澄轻云和徐梦璇还会犹豫一下。
　　可惜佟瑜的眼神中却是满满的算计。
　　“欺骗，他们真的被欺骗了吗？还是你们欺骗了我们？”燕陵突然出声看着几人道。
　　他看着虽然是小孩模样，但是身上的气势不弱，让人一看就知道不是寻常人家的小孩。
　　女人诧异了一瞬，眼睫毛快速的眨动了几下，紧接着道：“这还有什么异议吗？佟敛可是进行了惨无人道的人体实验。”她顿了顿，抬高了音调，强调道：“你难道还站在佟敛那一边吗？”
　　她的语气里面充满了不理解。
　　“哦？是吗？”燕陵漫不经心的道。
　　随即，又深深的看了一眼佟瑜用着质问的口吻道：“城主，当真是佟敛做的人体实验吗？”
　　因为这一番惊世骇俗的话语，不少人的目光都集中在燕陵的身上，目光交错复杂，纷纷议论了起来。
　　“不会这里面真的有什么隐情吧？”
　　“难道说佟敛还真的是被冤枉的？”
　　“不过说起来佟瑜这段时间性格是有点变化。”
　　“这小孩是掌握了什么证据吗？”
　　......在场的异能者都不是马虎大意的人，自然能够察觉到佟瑜的古怪之处，但也有人对燕陵投去怀疑的目光。
　　“不过就是个小孩而已，能懂得什么？”
　　“就是就是，口说无凭。”
　　“小孩就别来掺和大人的事情。”
　　“小孩还是滚回家吃奶吧。”
　　.......因为燕陵小孩子的模样，自然是引来了许多人的不信任，有些无礼的人甚至嘲笑了起来，几个人笑得上气不接下气，像是发现了什么好玩的事情一样。
　　澄轻云冷笑一声，上前一步指着燕陵维护道：“无知！你们难道不知道他是脑域异能者吗？”她狠狠瞪了两眼在前面笑得最凶的几人，补充道：“他可比你们想象中聪明得多了。”
　　从末世之初，见到燕陵的第一眼开始，她就明白这个小孩是有多聪明，所以对于燕陵说出来的论断，她也是百分百的支持。
　　因为自己的体型、年龄的缘故，燕陵说出来的话经常会受到质疑，本来他都习以为常，并不放在心上。
　　可听到澄轻云的这一番话，燕陵的眼神却是潜藏不住的激动。
　　他看得出来，澄姐的维护是发自内心的，到底还是个小孩，他紧紧的捏着自己的裤子内缝，才勉强压抑住自己的心情，装作淡定的模样开口道：“澄姐，你终于恢复记忆了。”
　　澄轻云摸了摸燕陵的脑袋，知道她能够恢复记忆，燕陵在里面发挥了巨大的作用。
　　她点了点头，露出一抹笑容道：“这还得谢谢你提供的药剂。”
　　虽然她不明白，自己到底是为什么丧失记忆，但她明白要是没有燕陵，她可能这辈子都不会恢复记忆了。
　　那十只恢复记忆的药剂帮了她大忙。
　　燕陵周围几人，听到澄轻云亲口承认自己恢复了记忆，神情都变得激动起来，震惊、欣喜、庆幸……她们的脸上流露出复杂的情绪，在胸口处一阵翻腾，最后由苦苦涩涩的酸汇集成了点点滴滴的甜。
　　看着澄轻云虚空对她们挥了挥手，做出一个平静的手势，她们控制不住的招手回应。
　　从此，梦光小队总算是一个不落。
　　余丽看到这一幕，眼眶通红，眼中的泪水更是忍不住掉落下来，顺着脸颊跌落在地上，溅起微小的土点。
　　这是喜极而泣的泪水。
　　要不是现在的场合不对，她真的想要立马冲过去，狠狠抱紧澄姐，跟她诉说她们之前经历过的事情。
　　然后在她的怀里狠狠哭一翻，宣泄一下情绪。
　　寻找澄姐的过程太哭太累了。
　　余亮则是将一张手帕递到了余丽的身边，轻轻拍着她的后背道：“别哭了，澄姐恢复记忆这是好事。”
　　燕玉也重重的点头肯定道：“对，这是好事。”他小孩心性，早就露出了笑容，不明白为什么余丽还在哭泣。
　　余丽握紧了手帕，看着余亮道：“哥哥，我明白。”她拿着手帕快速的眼窝处擦拭了几下，然后抿紧了嘴唇。
　　她知道现在不是哭泣的时候。
　　而抱着崽崽隐藏在人群中的罗秋蓉一行人听到这句话，更多的却是不可置信的神情。
　　“飞白，你刚才听见星期五说什么了吗？”罗秋蓉揉了揉自己的耳朵，像是刚才没有听清楚一样。
　　“我情愿我刚才没有听清楚。”徐飞白一把捂住了脸，想起之前她们还忽悠星期五加入扫澄联盟，就觉得一阵尴尬。
　　怪不得，两个人会长得这么相似。
　　他捶了捶自己的的脑袋，心想着自己之前一定是脑子秀逗了，才看不出两个人就是一个人。
　　反倒是时晋表情严肃，一脸肯定的道：“原来星期五就是澄轻云。”他的眼球快速的眨动一下，脸上看不出来是高兴还是不高兴。
　　但不管怎么样，心底始终还是有点微妙的感觉，而罗秋蓉更是感觉更甚。
　　想当初，她大言不惭的跟星期五说澄轻云是渣女，没想到她就是本人。
　　她现在都想要找个地缝直接钻进去了。
　　最后，罗秋蓉深深的叹了一口气，看向徐梦璇道：“不管怎么样，澄轻云能够恢复记忆，这也算是一件好事吧。”
　　她们作为朋友的，终归是站在徐梦璇的立场上进行考虑的。
　　现在澄轻云恢复记忆了，说不定和徐梦璇两个人也能顺理成章的在一起了。
　　她看着此时乐呵呵的崽崽，心里面门清，要不是徐梦璇喜欢澄轻云，怎么会养一个来历不明的孩子呢？
　　谁都知道在末世之中扶养一个没断奶的孩子有多困难。
　　不管开头和过程怎么样，只要徐梦璇自己开心，结局圆满，她们这些做朋友的也算是放心了。
　　言归正传，不少人听着燕陵的质问，又把目光放在了佟瑜的身上，还有一个中年男人主动开口，看着燕陵问道：“所以......你的意思是进行人体实验的人不是佟敛。”
　　燕陵点了点头，又摇了摇头，看向佟瑜道：“我现在是该叫你佟瑜还是佟敛呢？”
　　佟瑜听到这话，眼神一颤，心里面“咯噔”一声，不明白自己藏得好好的秘密怎么会被小孩子看破了，他当即恼怒了起来，指着燕陵道：“你一个小孩在胡说什么？”
　　他说话的声音又急又快，额头上还不自觉的浮现了一层冷汗，怎么看都是心虚十足的模样。
　　而一旁的佟敛也是一副疑惑不已的模样道：“那个......那个燕陵，你是不是搞错了，我才是佟敛。”他用着肯定十足的语气说道。
　　紧接着，他停顿了两秒解释道：“但我创立实验室的目的不是为了进行人体实验，而是为了研究为什么会出现这么多的低阶丧尸。”
　　海光基地变异章鱼的事情就如同一层阴霾笼罩在众人的心上，面对这样古怪的事情，他不得不多一个心眼。
　　燕陵淡定的看向佟敛道：“你只是记忆被篡改了而已，佟瑜城主。”
　　他顿了顿道：“不过，你的性格品行并不会因为你的记忆而发生任何的变化。”所以，即使在他变成了“佟敛”骨子里面还是有一种对饶光基地的责任感。
　　“什么？这到底是什么意思？”袁武捂着脑袋，只觉得燕陵每一个字他都知道是什么意思，但是串联起来却不知道了。
　　徐梦璇在旁边简明扼要的总结道：“很简单，真正当选城主之位的是品德兼有、性格沉稳的佟瑜，而他的弟弟佟敛心有不甘，就联合手下的人篡改了佟瑜的记忆，然后上演了一出兄弟呼唤的戏码。”
　　她眨了眨眼睛，看向佟瑜道：“人体实验这件事情，怕也是你早早就开始策划的吧。”
　　这也是为什么，徐梦璇会觉得印象里面的佟瑜不像佟瑜，反倒像是他的弟弟佟敛。
　　“不，不是我。”被戳破真面目的佟敛矢口否认，脸上更是直接黑了三分道：“你们全部都是在胡说八道，都是在栽赃。”他显然气急了，手指颤抖的弧度都清晰可见。
　　燕陵不慌不忙的拿出一张照片，对着挑眉道：“你喜欢做烤鸡吗？”这样的问题，放在这样严肃的场合显得有些牛头不对马嘴。
　　佟敛想也不想，直接皱眉道：“什么烤鸡、烧鸡，你别转移话题。”
　　而燕陵也同样问了一遍佟瑜这个问题，而结果却是截然相反，旁边的澄轻云摸了摸下巴，眼尖的看到燕陵手中有张相片，立马转了转眼睛道：“他何止是喜欢烤鸡，还是曾经蝉联了三届烤鸡冠军。”
　　周围一圈人也是不明所以的状态，烤鸡和两个人的真实身份难道有什么关联吗？
　　燕陵则是不慌不忙反手摊开照片道：“这就对得上了。”他指着上面的金色奖杯的脚底，上面刻了两个细细的字母，是一眼扫过去根本发现不了的程度。
　　【JY】
　　“虽然记忆可以篡改，但是以往发生过的既定事实是改变不了的。”他虽然还是小孩一般的年纪，但众人却从他的眼中看到了智慧的光芒在流转。
　　不少人也明白了其中的逻辑，心里面更是称赞起来，燕陵不愧是脑域异能者，真的是太厉害了。
　　徐梦璇道：“所以说.......获得烤鸡冠军的人是佟瑜。”她停顿了两秒，转头看向佟敛道：“而你，只是个冒牌货。”
　　方温站出来进一步作证道：“你和你哥哥虽然性格不同，但是样貌却十分相似，要不是你耳间有一颗暗红的小痣，可以说一切都是天衣无缝。”
　　方温觉醒了伪装者的异能，自然对人的五官有着超出常人的细腻观察，在别人眼中微不可查的特征，在她眼里却放大了无数倍。
　　“原来如此。”此刻焦漾也后知后觉了起来，总算明白当初为了方温要向她图画册了，明明她的记忆力不差。
　　事情真相都已经摆到了明面上，而佟敛还是满口不承认道：“我怎么知道这是不是你们随便伪造了一张照片用来诬陷我的。”
　　他满是怨恨的看向澄轻云和徐梦璇两个人道：“据我所知，你们两个人的关系与燕陵非同一般，他为了你们编出这样的谎话也是正常的。”
　　他嘴角的笑意扭曲了一瞬，恶意满满的提醒道：“别忘了她们两个人可是在大庭广众之下帮助丧尸王，背叛同类的人，燕陵他......”他剩下的话没有说全，当眼中的讥讽之意却很明显。
　　显然是认为燕陵这是在胡编乱造。
　　徐梦璇的眼神中快速闪过一丝不悦，没有想到在燕陵这么确凿的证据面前，佟敛居然还能够死鸭子嘴硬，她眼神中一片冰冷，手掌更是不自觉的握紧了手木仓，用力到发白。
　　这个佟敛实在是人品低劣，不仅私自进行人体试验，还让自己的哥哥佟瑜背锅，联想到他此前的所作所为，她的心里面不由得一片冰冷，冷冷的向着佟敛质问道：“难道一个城主的位置就对你这么重要？”他甚至巴不得佟瑜早点去死。
　　佟敛满不在乎的道：“当然重要，成为城主才能一步步的往上爬。”人不为己天诛地灭，尤其是在这个凶险万分的末世里面，别人死总归是好过自己死，所以佟敛并不觉得自己这么想有什么错。
　　而徐梦璇则是气得浑身发抖，在末世之中就是因为他这样自私自利的人，人类的处境才会越来越艰难，不仅仅是要面临凶狠的丧尸、难缠的变异动物，还有同类之间的相互背叛。
　　像他这样进行人体实验为了一己之私的事情，更是令人发指，最让人心寒的是，对方竟然没有一点悔悟之心。
　　徐梦璇只觉得心里面一阵拔凉拔凉的，内心里面更是有一个声音道：“这样的人就干脆一木仓杀了吧。”
　　只要她瞄准后，便会一击毙命。
　　可是她的脑海中又明白这是一种冲动的想法，正当她纠结万分的时候，却突然感受到手背之上覆盖了一只温热的手掌。
　　她微微抬头，眼眸中还带着一些不解，下一秒就不期然的撞进了澄轻云的眸子里面。
　　她并没有多说话，只是一下又一下的轻拍着她的手掌，冰蓝色的眼眸像是一块寒冰一样立马驱散了她脑海中那些不理智的想法。
　　她的心情也神奇的平静了下来。
　　澄轻云则是微微一笑，然后略带着嘲讽的笑意道：“既然你口口声声说都是我们在伪造证据污蔑你。”她的语调稍微扬了扬道：“既然你这么不相信我们的话，那么你女人说出来的话你应该就不会这么否认了吧。”
　　澄轻云伸出手指指向了那个娇媚的女人。
　　看得出来，两个人是情人的关系。
　　“你......你想要干什么？”佟敛的心中顿时升起一股不详的预感，但眼角余光看着澄轻云走近邓清，却无力阻止。
　　澄轻云笑了笑道：“你很快就会知道了。”说完之后，她嘴角的笑意又扩大了几分，看向邓清道：“你的能力是能够篡改人的记忆吧？其实这也算是精神系异能的分支，但我比你更厉害一点，能够直接提取别人的记忆。”
　　邓清一听这个话，脸色微变，然后向佟敛望去，没有想到对方却根本不看她一眼，像是要跟她划清楚界限一样。
　　“你......你想要提取我的记忆吗？”邓清试探着语气问道。
　　澄轻云笑了笑道：“当然。”看着对面人害怕的样子，她故意加上了一句道：“不过我提取记忆不太熟练，到时候很可能把你弄成傻子。”
　　“傻.....傻子？”邓清一想到自己变成傻子的模样，完全接受不了。
　　澄轻云继续恐吓道：“当然了，毕竟精神系异能不是这么好掌握的，要进入脑袋里面难免发生意外。”
　　邓清看着澄轻云一本正经的样子，咬着唇立马道：“你别搜我的记忆，我承认我确实是在前不久篡改了一个人的记忆。”她一脸委屈的道：“可是他并没有跟我说那个人就是城主佟瑜。”
　　佟敛一听邓清居然这么快改口，气得直骂粗口道：“丑女人，你难道看不出来对面是在骗你的吗？”
　　他当初是怎么看上这么愚蠢的女人。
　　澄轻云倒是心知肚明，这个邓清不一定不知道自己篡改记忆的人是佟瑜，只是当时佟敛许诺了她更多好处吧。
　　饶光基地的人都知道邓清和城主的关系，有了物证在前，人证在后，不少人都理清楚了这其中的关系，对于欺骗他们的佟敛更是怒不可遏。
　　“冒牌货，你根本就不是城主！”
　　“所以是你进行人体实验，栽赃给城主的。”
　　“你这样的人真的是不得好死。”
　　......有一说一，佟瑜在饶光基地还是有一定口碑的，所以才会有不少本地的异能者队伍纷纷维护他。
　　而澄轻云则是对邓清使了一个眼神，片刻后佟瑜也终于恢复了记忆，指着佟敛道：“弟弟，你真的是太令我失望了。”
　　而佟敛仍然否认道：“我没有进行人体实验，我只是......”他的话没有说完，一团水球就正中他的脸庞，他下意识的闭紧了眼睛，硬挨了这一“水巴掌”。
　　紧接着人群中就传来一声暴喝道：“像你这种人，就该去死！”在这个声音的鼓动下，不少人发动起了攻击。佟敛开始手忙脚乱的躲避，眼看着攻势越来越猛烈，他根本招架不住，无计可施之下，他只能从怀中拿出一枚玉佩，然后狠狠的甩在了地方。
　　下一秒，空中出来一个黑洞直接将他吸走。
　　张琦在旁边道：“他刚才关闭了磁场，进行了空间跳跃，现在已经逃得远远的，根本追不上了。”
　　顿时大家群龙无首，而沈一尘则是站出来道：“大家放心，我们京光基地会接手这件事情。”
　　沈一尘能说会道，温和的笑意和京光基地的背景立马稳出了现场的局面。
　　澄轻云逗弄着怀里面的崽崽，看着蹲在旁边查看玉势的徐梦璇有些不解的道：“你难道喜欢上这些玉石吗？”她明白徐梦璇的个性，知道她不喜欢在手腕上带任何东西。
　　不过，若是梦璇喜欢，她自然是派澄一他们去找找。
　　徐梦璇摇摇头道：“我不喜欢。”这些东西虽然漂亮，但是戴起来太过束缚行动。
　　她小心翼翼的将碎掉的镯子捡起，然后拼凑在一起，下一秒立马陷入了沉思之中。
　　那镯子正下方，用小篆写了一个小小的徐字。
　　最近的营养液/评论/雷好少啊（哭哭）


第70章 
　　看着徐梦璇一脸认真端详着破碎镯子的样子，罗秋蓉也忍不住凑过头询问道；“梦璇，你这是怎么了？”
　　徐梦璇下意识的用大拇指按住了“徐”字，然后对着罗秋蓉轻轻的摇了摇头道：“没什么。”
　　她话虽然是这么说，眼睛却盯着地上，不与她对视。罗秋蓉跟她是多年的好友，自然是知道这是徐梦璇心虚的小动作，她心中虽然纳闷，但还是佯装无事道：“嗯嗯，没事就好。”
　　说完，她将崽崽递给了徐梦璇道：“崽崽都想你了，你快抱抱吧。”
　　看着嘴角露出笑意的崽崽转悠着葡萄大小的眼珠子，主动伸出莲藕般的小胳膊求抱抱，徐梦璇眼神中也放松了一些警惕，对着罗秋蓉道：“辛苦你了。”说完之后，她将碎掉的镯子放进了自己的怀里，赶忙把崽崽抱了起来。
　　罗秋蓉则是注意着她的一举一动，看她的大拇指挪开了一个位置，连忙撇去了一眼。
　　居然是个“徐”字。
　　罗秋蓉眼神一顿，暗暗皱起眉头来，奇怪......这个雕刻的徐字，她之前怎么像是在徐梦璇爷爷的拐杖上见过相同的字体。
　　据说好像还是他自己亲自提的字。
　　结合徐梦璇之前的表现，她抿了抿嘴角，心中似乎有了什么猜想，不过到底还是没有说出来。
　　在沈一尘的组织下，各方异能者小队都纷纷汇聚成大部队一同离开，不过身为佟敛的手下却一个个被绑住了双手双脚，被人看压着前行。
　　虽然每一个人都说自己不知情、自己是清白的，不知道佟敛之前对付的会是城主佟瑜，但到时候如何裁定，还是要看京光基地调查取证的结果。
　　人体实验这种事情事关重大，自然是要严肃处理。
　　面对沈一尘带来的帮助，佟瑜则是欣然接受，毕竟在他看来饶光基地和京光基地在名头上虽然是平起平坐，但实际上饶光基地和海光基地一样都是受到京光基地约束和管制的。
　　加上他这边的情况实在是太过复杂，为了避免有人说了以公报私，倒不如让第三方插手处理，他之后收服人心就顺利得多。
　　京光基地插手，他这边调查的阻力也会小很多。
　　而丧尸王黎颖和小丧尸看到佟瑜平安无事之后，自然也就离开了。
　　于是这件事在两方势力的商量下，也总算是落下了帷幕。
　　只是回去的路上，几人心中的谜团也没有彻底消散。
　　余亮摸了摸下巴，看向澄轻云道；“澄姐，我始终没有想明白佟敛进行人体实验的目的是什么？”
　　毕竟......按照常理而言，将普通人改造成丧尸是一件耗费巨大精力和时间的事情，所以里面肯定有难以抵抗的诱惑。
　　比如说，实验成功后能让这些丧尸为他所用、能够收买普通人成为异能者或者是能够增强自己的实力。
　　但是种种理由，居然没有从佟敛的口中听过，好像他本人并不在意人体实验一样。
　　澄轻云摇了摇头道：“除非能够抓到他本人才能知道。”可是那黑洞实在是太神秘了，她回想起闻月离开的手段也是通过这种黑洞，不由得深思起来，难道闻月和佟敛两个人之间也有或多或少的关系吗？
　　又或者......是她太敏感了吗？她抿了抿嘴唇，还是压下了这个心思，毕竟没有确凿的证据。
　　她的眼神转悠了一圈，突然想起一件事，看向徐梦璇道：“梦璇，我好像记得京光基地里面的后山也是突然多了一批丧尸吧？”
　　当时，她还是星期五哑女的人设，而徐梦璇几人被京光基地的异能者队伍排斥，必须要求她们跟别的异能者队伍组队才能够出任务。
　　为了测测她和袁武两个人的实力，徐梦璇专门接了清除后山丧尸的任务，她还依稀记得任务卡片上提了一句。
　　徐梦璇点了点头，回想了一下道：“似乎是一个月之前，后山突然多了一批丧尸，其中零阶和一阶的丧尸数量最多。”
　　要知道，后山隶属于京光基地，别说零阶丧尸就是一阶丧尸也被不少异能者队伍消灭得差不多了。
　　徐梦璇知道澄轻云不是随便提起这话的，而她的心中也同样涌起一个惊人又大胆是猜测。
　　说不定连京光基地内部都有人体实验的踪影。
　　但她到底还是不敢轻易说出口，京光基地不比饶光基地，在末世不少人心中京光基地就相当于精神支柱一样的位置。
　　要是京光基地内部也有人体实验，估计很多人都会觉得信念崩塌。
　　澄轻云点了点头继续提点道：“似乎比饶光基地这边的情况更可控一些。”她看了一眼徐梦璇了然的神色，便点到为止。
　　说实话，她对京光基地的好感已经在徐梦璇遭受不公平的待遇后，一点点的磨灭了。
　　但对于徐梦璇，京光基地还是不一样。
　　那里不仅有徐家，还有她的爷爷徐有功。虽然徐梦璇的父母和妹妹都挺不做人的，但是她的爷爷却一直对她不错。
　　徐梦璇听着这番话却只觉得后脊背发凉，心中那个可怕的猜想也清晰可见，她草草的点了点头道：“我知道该怎么办。”
　　她的眼睛快速的眨了眨，看来她得给爷爷写封信了。
　　希望到时候爷爷能够主动告知她一些事情。
　　因为心里面想着事，她脸上的表情一片冰冷，不知不觉调动起冰系异能，身上的温度也是骤降下来。
　　她本人毫无知觉，但她怀里面的崽崽却感觉到一阵不舒服，于是哼唧了两声，扭了扭手腕和小腿，挣扎着从徐梦璇的怀抱里面出来。
　　徐梦璇察觉到崽崽的不安分的扭动，眼睛迷茫了一瞬，还以为是她不喜欢这个姿势，又调整了一下。
　　看着崽崽可怜巴巴的求助眼神，澄轻云最终还是心软了，咳嗽了两声，忍不住对徐梦璇道：“梦璇，崽崽要不让我抱抱吧？”
　　她顿了顿，委婉的提醒道：“崽崽现在看起来不太舒服，是不是有点太冷了。”
　　冷？现在太阳正巧下山，余晖洒在路面上，留下金灿灿的倒影，怎么会冷呢？
　　她皱起眉头，疑心澄轻云是在骗她的，但是很快她又注意到崽崽的异常，赶忙放松了一些力道。
　　崽崽立马逃出“牢笼”，伸出双手，直接往澄轻云的方向一“扑腾”，像是明白澄轻云一定会接住她一样，放心的“咯咯咯”笑了起来，显然是把这个当成了一个好玩的游戏。
　　澄轻云先是用手掌摸了摸崽崽的额头，然后再检查了一下她的小手小胳膊，发现她的体温是维持在正常范围内的，这才悄悄松了一口气。
　　而旁边的罗秋蓉提醒道：“梦璇，把你的异能收一收。”
　　异能者受到情绪波动的时候，身上的异能也会做出响应的变化。
　　徐梦璇这才后知后觉起来，对崽崽投去了一抹愧疚的眼神。
　　崽崽却像是根本不在意一样，伸手就开始抓住澄轻云的面纱，用力一扯、面纱将落未落，她小胳膊小手，自然力气也小，澄轻云也放任她，完全当成了一个有趣的互动活动。
　　万万没有想到，崽崽突然收紧下手臂，猛地一用力，澄轻云黑色的面纱直接掉落下来，好巧不巧，远处传来一阵风直接将她的黑色面纱卷走了，一眨眼的功夫就是十米开外，根本捡不回来。
　　而澄轻云手里面也没有备用的。
　　就这样，澄轻云的脸庞赤/裸/裸的展现在众人的面前。
　　她仗着之前通过了罗秋蓉几人的“检查”，加上自己还会带着面纱，所以偷懒，根本没有改变相貌。
　　而徐梦璇一行人早就知道了星期五的真实身份，也没有露出任何怪异的表情，反倒是沈一尘看到之后，眼神一颤，手指轻抖，眼神里面赫然是诧异。
　　沈一尘惊讶的模样，被旁边的徐梦露尽收眼底，立马担忧的问道：“一尘姐姐，你这是怎么了？”
　　因为刚才在山洞里面人多嘴杂，再加上她最开始没有带着人成功挤进前排，所以反而不知道星期五是澄轻云这件事情。
　　一个原本她以为早就死掉的人，突然活生生的健健康康的出现在她的面前，可想而知给沈一尘造成了多大的震惊。
　　她的神情顿时变得凝重起来，对着徐梦露道：“我看到了一个人。”
　　徐梦露不解的眨眨眼道：“一尘姐姐，你说的是谁啊？”她实在是不明白为什么沈一尘会露出那么嫉妒的眼神。
　　在她看来，沈一尘是京光基地沈家的人，本身实力不弱，身为三级水系异能者早就领跑了同龄人，更别提她还创建了一尘小队。
　　有一说一，在她同年龄段的能够比超她的人很少很少。
　　而在徐梦露眼中，沈一尘俨然是要样貌有样貌，要实力有实力的天之骄女，别人嫉妒她还差不多，又怎么可能会去嫉妒别人。
　　但事实上，沈一尘的的确确是嫉妒澄轻云的。
　　她和澄轻云两个人之间，只能用一句话概括，那就是人外有人、天外有天。
　　而很显然，两者比较起来，澄轻云都是后面那个人和天。
　　她们两个人虽然同为三级异能者，但是一个是普通的五行水系异能，一个是万里挑一的精神系异能。
　　她比不上。
　　她虽然创建了一尘小队，在京光基地里面的口碑不俗，但也仅限于京光基地罢了。
　　但澄轻云一手创办的梦光小队，可是在各个基地都是有名的异能者强队，就单单从队员实力上比较，她就已经输了一大截。
　　再说到徐梦璇，她苦苦追求不得，而澄轻云却是她的初恋，几次三番她都见证了徐梦璇对澄轻云的深清。
　　她又输了三分。
　　若是说，澄轻云唯一的劣势便是家室背景比不上她，但沈一尘为人骄傲，认为自己的能力大过于家族，自然是不屑于这么不公平的比较。
　　久而久之，在沈一尘眼中，她认为澄轻云就像是璀璨夺目的钻石一样，她根本难以相比，就像是萤火的光辉如何同月亮相比
　　所以在得知澄轻云生死未卜的时候，她的心中是深深庆幸的、甚至是高兴的。
　　可……可她为什么还要活着回来呢？她最是知道初恋白月光的威力，澄轻云的出现只会意味着她和徐梦璇之间永无可能。
　　所以，她的脸黑下来了，一字一句带着怒气，像是从牙齿缝里面憋出来的一样：“澄轻云，澄轻云她回来了。”
　　“澄轻云？她不是死了吗？”徐梦露脱口而出的道。她现在都还记得澄轻云为了引诱变异章鱼，选择在海光基地自爆然后牺牲了自己。
　　不过，她的眼中却没有半分感激，反倒是再说一个无关紧要的人一样。
　　沈一尘点了点头，然后向着前面的澄轻云指了指道：“就是她。”
　　徐梦露平日里就喜欢穿着打扮，看到澄轻云背影的时候就感觉到一股熟悉之感，她皱了皱眉头道：“这个人好像之前就跟在徐梦璇身边。”她顿了顿回忆道：“饶光基地码头的时候我们就见过。”
　　经过徐梦露的这一番提醒，沈一尘才后知后觉，当时看到一个跟徐梦璇很亲密的人，原来就是澄轻云。
　　所谓后来居上的人，不过是她的猜想罢了。
　　不知为何，弄懂了这一点，她心里面产生了浓浓的挫败感，她的神情里面不免带着一丝沮丧的心情，这样算起来的话，原来澄轻云早就在徐梦璇的身边待着了。
　　她明白徐梦璇对澄轻云的感觉，只觉得自己的期望已经快要破灭了。
　　徐梦露眨了眨眼睛，有些不理解沈一尘的反应居然会这么大，她咬了咬唇有些不满的道：“一沉姐姐，你干嘛老是关心我姐姐嘛”她对着沈一尘抛了一个媚眼道：“你应该多关心关心我才是。”毕竟，她以后才是会和她结婚的人。
　　沈一尘看着徐梦露娇俏着容貌，撒娇的样子，心中却没有半分波动，反倒是觉得烦躁不堪，但她的面上还是没有显露出来，只是讪笑两声道：“梦璇不是你姐姐吗？我关心她也是因为你，毕竟爱屋及乌嘛。”
　　不得不说，沈一尘这一张嘴巴确实是能说会道，徐梦露的嘴角立马上扬了起来，得意的看向对面的蒋心田炫耀道：“这还差不多。”
　　妈妈已经说过了，只要爷爷肯点头，她和一尘姐姐结婚的事情就是板上钉钉的事情了，所以她这几天也难得的乖顺了起来，争取在徐有功面前多留下一分好印象。
　　而蒋心田看徐梦露洋洋得意的样子，无语的扯了扯嘴角，一向甜美的笑容都硬挤不出来了。
　　她心下暗怵，算了，她懒得跟这么愚蠢的女人费口舌。
　　徐梦露到时候也会吃到自己的苦头。
　　看着在前面越走越快的徐梦璇几人，她的眼神中闪过一丝顾虑，犹豫了几下还是对着沈一尘开口道：“饶光基地的事情明天基地就会派人过来接手，到时候我们也得回去。”
　　她刻意的停顿了两下，直视着沈一尘的眼睛道：“我们是不是应该告诉徐梦璇一声，然后让她们一起回京光基地。”
　　徐有功是京光基地的高层领导人之一，听说与徐梦璇的关系也不错，她理应和她们回到京光基地才对。
　　可是，当徐梦璇试验出意识觉醒后丧尸的能力，又不肯配合基地上交实验室，就已经被上层领导人渐渐冷落。
　　加上.......她的眼睫毛快速的眨动的一下，说句实话，京光基地对徐梦璇做出的那些事情确实是太过分了，她现在也拿捏不准徐梦璇的心思了。
　　徐梦璇的性格并不是软包子的那一挂。
　　按理说京光基地有徐家在，有徐有功在，怎么都会变成徐梦璇扎根的地方，可基地的做法实在是太寒心。
　　她低低的叹了一口气，不明白这些人是不是已经笃定澄一那些丧尸的价值已经超过徐梦璇一行人对于基地的价值。
　　徐梦璇任务杀手的名号可不是浪得虚名的。
　　不然......不然，这可真是个糟糕十足的决定。
　　她微微敛下琥珀色的眼眸，脑海中已经快速的盘算起来。
　　沈一尘正愁没有和徐梦璇搭话的理由，蒋心田这一番话正好属于瞌睡来了，送来了枕头。
　　她一脸正经的点点头道：“于情于理，是得告诉她们一声，到时候她们也好早做准备。”与蒋心田顾虑的不同，沈一尘坚定的认为徐梦璇再怎么样也不会离开京光基地。
　　毕竟，徐家在京光基地的地位不是一般人可以比拟的。
　　虽然徐梦璇从来没有因为自己的家世背景欺压过什么人，但不可否认的是，正因为徐家这个名头，她才能得到相对公平的待遇。
　　沈一尘将事情的利弊换算得很清楚，徐梦璇若是留在海光基地、饶光基地，反倒不如在京光基地舒服。
　　徐梦露则是不满的努着嘴低声道：“又不是没有回去的货船，干嘛要特意通知她们。”到时候徐梦璇一上船，岂不是打扰了她和一尘姐姐独处的亲密时光。
　　可她也只能眼睁睁的看着沈一尘的身影快步追赶着徐梦璇几人。
　　“梦璇，我想跟你说件事情。”到底是异能者，加上徐梦璇几人也没有刻意加快速度。五分钟后，沈一尘就追上了她们。
　　徐梦璇眨动了一下眼珠，脚步一顿，语气淡然的道：“什么事情？”
　　她虽然被京光基地的小队联手袭击，却也没有迁怒到沈一尘和蒋心田的身上，但到底心里面还是产生了一丝隔阂。
　　而沈一尘却没有注意到这微妙的变化，露出自己招牌式的温和笑容道：“是这样的，明天我们基地会派一艘船过来，到时候你就跟我们一起出去吧，这样也能节省晶核。”
　　她故意用了我们基地这样的词汇，就是想要增强她和徐梦璇之间的联系。
　　说完，她向着澄轻云的方向调戏的看了一眼。
　　没想到，徐梦璇直接婉拒道：“不用了。”
　　罗秋蓉则是嗤之以鼻的道：“谁还缺那几个晶核？”她本来就不喜欢沈一尘，加上她性格直爽，也是有一说一的性子。
　　沈一尘的面色难堪了一瞬，但又很快挂着温和的笑意劝说道：“梦璇，我们毕竟不是一个基地的吗？而且，你不也是要回京光基地的吗？”说后面半句话的时候，沈一尘可谓是信心满满。
　　哪知徐梦璇开口的一句话，就直接让她怔楞在当场。
　　只见徐梦璇的面色不改，充斥着冰冷之意的眸子望向她，那一瞬间她像是入坠冰窖，紧接着徐梦璇的话混合着冰晶的冷意，清楚的传进她的耳中。
　　“是谁说的我要去京光基地？”沈一尘敏锐的注意到徐梦璇用的去，而不是回，她心中一沉，脱口而出道：“那你要去哪个基地？去干什么？海光还是这里？”
　　沈一尘的心里面涌起一股不详的预感，徐梦璇不会真的想要抛弃京光基地吧？
　　对于沈一尘一连串的问题，徐梦璇并没有回答，只是埋头走路，显然是不打算搭理。
　　罗秋蓉开口道：“我们要去哪就去哪，用不着向你汇报。”徐飞白则是翻了一个白眼，对着沈一尘道：“你不觉得你像是在查户口吗？”
　　时晋则是默默用身体隔开沈一尘和徐梦璇之间的距离。
　　沈一尘没有办法，只能带着这些消息灰溜溜的离开。
　　崽崽这个年纪正是对世间万物最好奇的时候，因此时不时扯着澄轻云的衣袖摸摸树，看看叶子之类的，难免落在了后面，但是徐梦璇和沈一尘两个人的交谈，她却是悄悄竖起了耳朵一字不落。
　　听到徐梦璇不准备回京光基地的时候，她的眼神中是抑制不住的开心。
　　“澄姐，你怎么笑得这么开心？”余丽不明所以的道。
　　澄轻云笑了笑，目光看向了徐梦璇道：“自然是有值得高兴的事情。”说完之后，她就快步向着徐梦璇走去。
　　摸不着头脑的余亮，一脸疑惑的看向燕陵道：“燕陵，你说澄姐刚才在开心什么呢？”
　　自从澄轻云恢复记忆之后，几个人的相处模式还像之前一样，并没有因为长久的分离，而带来丝毫的疏离。
　　燕陵无语的扯了扯嘴角，指了指脑袋道：“你就不能自己想想吗？”看着余亮迷茫的眼神，他不得不咳嗽一声提醒道：“澄姐之后能和徐梦璇在一起，自然是开心。”
　　余亮：“.......”他还是没懂，现在不也是在一起吗？
　　无药可救。
　　燕陵翻了一个白眼，径直走开不管了。
　　燕玉则是一个小机灵鬼，拉着余亮的手道：“余亮哥哥，我们去听听不就知道了吗？”
　　余亮一听，顿时眼前一亮，立马和燕玉追上了澄轻云的步伐。
　　而这一边，澄轻云先是讲了崽崽刚才摸树的趣事，发现徐梦璇还点点头附和，立马用着漫不经心的语调道：“我刚才听你和沈一尘说你不回京光基地了？”
　　徐梦璇心中笑了一声，知道这才是澄轻云真正想问的，但她却面上不显，淡定的点点头道：“是的。”
　　得到确定的答案，澄轻云努力压抑住嘴角的笑容，然后一本正经的道：“其实去其它基地看看也不错，海光基地焦漾既是海城主，又是你师父，肯定能照顾好你们，不过她们那边的物资有些匮乏，顿顿只能吃海鲜产品，你怕是不习惯吧？我听说那里翻船的事故也很多，对崽崽来说也挺危险的，有点不太合适。”
　　“饶光基地，再怎么也算是三大官方基地之一，实力是有的，不过眼下发生了这样的事情，是个是非之地。”
　　“鸣光基地在洪水之后虽然已经重建好了，但是论起设施设备来说还是比大基地差远了。”
　　“槐光基地就更不用说了，名字就有点不吉利。”
　　.......澄轻云一口气列举出了不少基地，用先扬后抑的老一套，不是挑剔人家环境差，就是说对崽崽不好，要么就是饮食习惯不适应，就连封建八卦都扯出来溜一圈，最后下个结论，不适合。
　　周围一圈人中，有一些不免是出自这些基地的异能者，听到这些点评之后不免一阵无语。
　　焦漾/方温：“.......”她们海光基地的人个个都会游泳，海上风浪大，翻船本来就是平常的事情。
　　袁武：“.......”他们鸣光基地麻雀虽小五脏俱全，哪有澄轻云说得这么差劲。
　　佟瑜：“.......”他这个城主还在旁边，就不能稍微修饰一下语言吗？
　　.......徐梦璇点了点头，似乎是真的听进去澄轻云的话，她微蹙着眉头道：“既然这样的话，你觉得我应该带着崽崽去哪一个基地里面生活呢？”
　　她丝毫没有发现，徐梦璇的眼底藏着淡淡的笑意。
　　澄轻云因为心虚，心脏“砰砰砰”地跳动起来，故意停顿了两秒，做出深思熟虑的样子推荐道：“我觉得晨光基地就比较适合。”
　　“虽然晨光基地的规模大小还比不上京光基地、海光基地、饶光基地，不过它很有发展潜力，里面的风气自由也不会有太多的拘束，异能者实力也很出众，不会有面对丧尸威胁的困境，而且燕陵他们也在晨光基地生活了很久，各方面都熟悉.......”比起她刚才对其他基地锐利的评价，她对晨光基地的评价可谓是充满了偏心，有一股子带着滤镜的虚假五星好评的意思。
　　方凝看澄轻云的态度，立马了然了她的心思，立马开口对着徐梦璇道：“梦璇，我们晨光基地也随时欢迎你加入。”这并不是看在澄轻云的面子上，而是徐梦璇这个人值得。
　　她看得分明，徐梦璇这个人无论是从人品还是能力来说，都是不可多得的好友。
　　而徐梦璇并没有给出一个明确的回复，而是淡定的表示道：“我会好好考虑的。”
　　好好考虑就不代表着一定会来到晨光基地。澄轻云一时心急，脑袋犯抽道：“梦璇，你如果来了晨光基地的话，就可以和我们一起把它建设得更好，让晨光基地成为民间第一大基地。”
　　这是原书中就提及的内容，所以澄轻云说得言之凿凿，在外人看来这样的行径就很像是画饼了，毕竟大家都知道现在的晨光基地不过是新起之秀罢了，论起内在实力和底蕴远远比不上京光、海光、饶光他们。
　　看着徐梦璇不为所动的样子，澄轻云只能不断加砝码道：“到时候我也可以照顾你们。”
　　徐梦璇挑了挑眉头，道：“做什么事情都可以吗？”澄轻云点点头道：“当然。”况且，她也相信徐梦璇的品行不会让她随随便便做坏事。
　　徐梦璇点点头，对着澄轻云道：“你到时候找一个大点的房子，梦光小队和杀澄小队一起住吧。”她顿了顿，补上一句道：“方便一起照顾崽崽。”
　　澄轻云自然是求之不得，马上就应允了。
　　而身后的罗秋蓉几人则是暗暗吐槽，澄轻云刚才那句话哪里是方便照顾她们，分明就只是为了方便照顾梦璇和崽崽而已。
　　余亮听到两个人以后真的要住在一起，立马瞪大了眼珠子心中连连佩服，燕陵简直是料事如神啊。
　　而一旁的沈一尘和蒋心田听到徐梦璇以后要去晨光基地，却是一副面色不虞的模样。
　　看着自己顺利从黑洞里面离开，佟敛的心中充满了庆幸，他扶了扶额头上的汗水，差一点他就没命了。
　　突然，他看到一个黑衣人闪现在他的面前，他当即就吓了一跳，手中一团火球高高升起，可下一秒他的火球却被打断。
　　黑衣人开口说道：“佟敛，你的任务失败了，大人他很不高兴。”
　　一听到对方提到大人，再一看他的衣服上还绣着他极为眼熟的花纹，他立马毕恭毕敬了起来道：“还请大人见谅，这一次全都是因为燕陵那个小鬼捣乱，我能侥幸捡回来一条命也是万幸。”
　　一想到自己摔掉的空间手镯，他的心里面也是一阵心疼，这可是一次性消耗品，要不是之前他的办的事情，大人很满意，也不会把这个空间手镯赏赐给他了。
　　对面的黑衣人却只是冷哼了一声道：“只会找借口，那些痕迹都消除了吧？”
　　佟敛得意的拍了拍自己的胸脯道：“我做实事，你放心，我走之前特意去了一趟，我敢保证除了我之外，不会有人会知道大人其实就是......”他的话还没有说完，就突然感受到自己的心窝子突然被人出其不意的捅了一道。
　　他瞪大了眼睛，眼神里面全是不可思议，口中更是喷出一口血道：“你为什么.....为什么要这么做？”即使异能者的身体强悍，但是致命部位受到攻击的异能者还是会死亡。
　　“因为......只有死人才不会泄露秘密。”黑衣人简短的回答道，眼神却冷漠得像是冰峰一样。
　　话音刚落，他又像是不放心一样又搅动了一下刀柄，确保佟敛死得彻底才放心。
　　看着佟敛的尸体，他直接在上面覆盖了几层易燃的树枝然后捏起柴火盒里面小小的一根，然后在火柴盒的侧面滑动了一瞬，一束微弱蓝色火苗升起。
　　紧接着，他头也不回的反手将火柴扔了进去，刹那间一股巨大的火花开始汹汹燃起，炙热的火舌很快将佟敛的尸体燃烧殆尽，柴火的灰与骨灰混合在一起飘荡在空气里面，没有留下半点的痕迹。
　　而另一边，徐梦璇一行人则是决定先返回旅馆，毕竟这件事情明面上已经交给京光基地去处理了，她们进去插手反倒是不好。
　　因为方纹不小心扭伤了脚踝，加上还需要林月照顾她，所以她们两个人都待在客栈里面。
　　澄轻云一进旅馆，就看到林月已经提前点好了一桌子的菜，因为几人没来，她趁着时间翻看着医术。
　　澄轻云站到她的身后，道：“这本医术都已经翻皱了，我再给买几本吧。”
　　林月也是冰雪聪明的人，听到澄轻云这样的话语当即就反应了过来，激动的拉住澄轻云的手道：“澄姐，你这是恢复记忆了吗？”她虽然用的是疑问句，但却是用的肯定语气。
　　澄轻云点点头，感慨的道：“是的，我恢复记忆了。”她摸了摸林月的脑袋道：“现在都长高不少，在晨光基地待得还可以吧？”一路上，燕陵几人跟她说了不少事情，其中自然包括林月。
　　林月点点头道：“可以。”她的眼睛快速的眨了眨道：“不过，澄姐跟我们去了晨光基地才知道。”
　　她这话其实也是在变相询问澄轻云是不是要回一趟晨光基地，要知道晨光基地最开始的构建设想都是澄轻云提出来的，而燕陵几人也是受到了澄轻云的影响才会前往晨光基地。
　　况且，晨光基地也是取的澄姐的名字才命名的。
　　也正是因为这种种原因，林月才会同意去晨光基地生活。
　　澄轻云点了点头，倒是给了一个肯定的答复，然后指着徐梦璇道：“到时候杀澄小队的人也会去晨光基地。”
　　一听这话，林月脸上的笑意反而是扩大了两分，她本来就是澄轻云和徐梦璇两人的CP粉头子，而且她也明白崽崽对澄轻云的重要性。
　　她们两个人不用分开，真的是太好了。
　　反观方纹的脸色却苍白了一瞬，她用着疑惑不解的目光看向徐梦璇询问道：“可我记得梦璇姐姐似乎是京光基地的人。”
　　她像是突然意识到这句话有歧义一样，立马摆手解释道：“我没有那个意思，我们晨光基地非常欢迎你，我只是不理解。”
　　徐梦璇一脸淡然的承认道：“我的爷爷和家族都是京光基地，我也算是京光基地的人，但是我也想要感受一下其他基地的氛围。”
　　罗秋蓉补充道：“如果还不错的话，我们会考虑正式加入晨光基地的。”
　　加入一个基地是一件郑重的事情。
　　因为一旦选择加入别的基地，就意味着要为一个基地而奋斗，贡献自己全部的力量。
　　不过对于罗秋蓉几人而言，只是徐梦璇去哪里，她们就会去哪里。
　　方纹扬起一个笑脸，道：“原来是这样。”说完，她便柔柔的缩回了头。
　　方凝则是招呼道：“大家忙碌了一天还是先吃饭吧。”也不知道是不是巧合，桌上点的饭菜大部分都是徐梦璇比较喜欢吃的。
　　几个人吃饭的时候自然是要闲聊几句，最后将话头扯到了闻月的身上。
　　“说来也奇怪，那个闻月居然没有出现在矿洞里面。”余亮不解的道。
　　要知道当初在城门口的时候，闻月对于澄轻云可是恶意满满的模样，怎么会放弃这么好一个瓮中捉鳖的机会。
　　徐梦璇回答道：“可能是受伤了。”于是她详细的讲了一遍，她们和闻月战斗，最后对方利用黑洞逃跑了。
　　趁着这个间隙，澄轻云则是悄悄的将自己认为好吃的菜肴放了一点在徐梦璇的碗里面。
　　“黑洞.......”燕陵皱了皱眉头道：“这种方式似乎已经逃离了异能的范畴。”倒像是别的世界的力量。
　　澄轻云赞成的点点头道：“看来突破点只能是洋光基地了。”
　　余亮拍了拍大腿，指着澄轻云道：“我记得何汐好像很喜欢你。”他顿了顿，用着怂恿的语气道：“澄姐，要不你就牺牲一下，用一下美人计吧。”他嘴角带着一抹笑容，左眼写着“八”，右眼写着“卦”。
　　澄轻云却笑眯眯的道：“美人计啊，这可真是一个好方法。”她摇了摇手指头，快速的看了一眼徐梦璇道：“但是我不行。”
　　像是为了堵住余亮的话头，她将手上的崽崽抬了抬道：“我都是有孩子的人了。”
　　余亮努了努嘴，明白澄姐这是不想让徐梦璇误会吃醋，他居然吃到了一波狗粮。
　　紧接着，他就看到澄轻云对着眨了眨眼睛笑道：“别灰心，到时候你使用美人计就是了。”燕陵已经和她说过余亮伪装的事情，结果意外收获了一枚桃花。
　　“什么？我？”余亮顿时面色通红，腾地站了起来，脑袋不断摇头道：“我不行，我长得不高、不帅，没有一分美人的样貌。”
　　方温笑了笑，满是暗示的笑道：“余美人，你忘了有我吗？”
　　余亮顿时面色一僵：“.....”就是说很想die一die。
　　加更了，营养液/投雷/评论多多的，明天继续加更，大家别忘了收藏我的预收啊


第71章 
　　余亮自认为自己可是一个直男，怎么能去赤/裸/裸的勾引一个男人呢？他理所当然的提出了反对意见道：“不，我不行。”
　　他激烈的抗争着，但周围几人却齐齐将他的话全部忽视掉了，显然余亮在其中根本没有任何话语权。
　　余丽更是对澄轻云道：“澄姐，你放心吧，哥哥肯定能够完成好这个任务的。”
　　她眨了眨修长的眼睫毛，神情间带着丝丝暧昧道：“澄姐，你不知道那一位对哥哥可是一见钟情，要不是......”她的话还没有说完，就直接被旁边的余亮一把捂住了。
　　他的脸上浮现一抹又羞又怒的红晕道：“余丽，你不要再说了。”他一回想起之前何洋缠人的画面，心里面就一阵厌烦。
　　他这回可是委屈大了。
　　澄轻云则是一脸凝重的拍了拍余亮的肩膀，语重心长的劝说道：“看来这个任务只能你来完成了。”
　　余亮：“.......”有的时候真的很想要报警。
　　看着燕陵一行人个个嘴角含笑，徐梦璇皱了皱眉头显然不懂。
　　而方纹更是不解的道：“什么美人计啊？能告诉我们吗？”她像是一朵脆弱又白净的莲花一样，让人心中忍不住升起一丝怜惜之情。
　　余丽张了张嘴巴，还是忍住了，这件事情越传越多可不好。
　　一旁的罗秋蓉也被几个人勾起了好奇的心思道：“对啊，这美人计怎么还和余亮有关系吗？”她的目光在余亮的粗壮的身上扫了扫，显然是不相信余亮还有这个本事。
　　澄轻云笑了笑，咳嗽了两声只是推说道：“这里人多嘴杂，到时候再告诉你们吧。”
　　她眼尖的察觉到徐梦璇的眼神中闪过一丝失望的目光，借着餐桌上有桌布的遮盖，她直接握住了徐梦璇的右手，示意她摊开手心，然后用指尖在手掌心上一点一点的写了下来。
　　徐梦璇的嘴角顿时露出一个细微的笑容，她的目光不着痕迹的扫过了方温，点头道：“既然这样，我们过两天再离开饶光基地。”
　　桌上的一圈人自然是没有异议，纷纷点头。
　　毕竟空闲出来的两天时间，还可以在饶光基地逛一逛，也算是体会不一样的风土人情了。
　　事实上，这两天的码头也被封锁了。
　　她们一桌子人林林总总加起来就差不多十几人，谈完事情也就差不多吃完下桌了。
　　因为余亮明天另有安排，所以燕陵几人便先到他的房间里面对他进行提前培训，澄轻云要将澄一十只丧尸先安顿好了，也没有跟过去了。
　　等了好一会儿后，才抱在崽崽轻轻的敲响了徐梦璇大门邀请道：“我们要不要去外面逛逛消消食？”怕徐梦璇不同意，她看着手里面的崽崽找补了一句道：“是崽崽想去的，听说今晚上的月亮还不错。”
　　崽崽眨着一双葡萄大小的眼珠子，哼唧了两声，直接闭上了眼睛，像是在反驳澄轻云的话一般。
　　我要睡觉觉，我才不想去散步。
　　徐梦璇摸了摸崽崽的脑袋道：“嗯，那就去看看吧。”说完，两个人便一前一后出了旅馆的门。
　　徐飞白看着依靠在窗边的罗秋蓉露出一个无语又嫌弃的表情，摸了摸脑袋好奇的道：“秋蓉姐，你在那干嘛啊？”
　　罗秋蓉翻了一个白眼，没好气的道：“我在赏月。”
　　“赏月？”徐飞白赶忙往窗外看了一眼黑压压的云层道：“今晚上哪有月亮出来？”余丽不是说，今天晚上还会下点小雨来着吗？
　　末世之后，自然没有了精准的天气预报，但是他们也有感知天气的其他手段。
　　像余丽就是水系异能者，她能够探测分析空气中水汽的含量和浓度，从而判断出是否会下雨，而这个结果基本上不会出错。
　　罗秋蓉瘪了瘪嘴巴道：“这你就不知道，有些人赏月，看的是心里面的月亮。”而对于澄轻云而言，徐梦璇就是心里面的月亮。
　　罗秋蓉这句话未免说得有些酸溜溜了。
　　徐飞白露出不解的目光，还想要继续追问却被时晋一把捂住了嘴，然后一本正经的道：“别问了，我不想要吃狗粮。”他刚才楼上上来，算起来他才是目睹现场的第一人。
　　罗秋蓉听到时晋这一番话，直接“噗嗤”一声笑了出来，想着眼不见心不烦，干脆直截了当的关上了窗户，把窗帘拉拢。
　　而她对面的窗户却是一直大开着。
　　方凝将熬好的中药端了上来，看着在床边穿着单薄的方纹立马吓了一跳，道：“方纹，你怎么站在那里？夜里风大，你还是快点过来。”
　　她的语气里面含着浓浓的担忧和斥责之意。
　　方纹露出一抹柔弱的笑容，顺从的关掉窗户，走了过来道：“姐姐，你别这么担心，林月给的药丸我刚才已经吃了。”闻着中草药难闻的刺鼻气味，她皱了皱眉头，脸上流露出抗拒之意道：“姐姐，我能不能不喝这个？”
　　林月的医术果然是名不虚传，她吃下一颗之后就感觉气色好多了，身体也好多了。
　　方凝摇摇头道：“不行，你之前就是喝这种中药，现在也不能停了，反正都是对身体好的，忍一忍就能够喝完了。”
　　方纹在方凝语气严肃，也就不再争辩，眨了眨眼眸狠下了心，一口灌了进去。
　　这中药实在是太苦了，她的舌尖一触及冲鼻的苦味就不断向胃里面散发，她当即就想要直接吐出去，但是看着方凝监督的模样，她也只能强忍住喝下去。
　　紧接着，她反手向上，方凝右手接过了空碗，左手自然的将大白兔奶糖放在了方纹的手心里面，道：“快吃颗糖压一压。”
　　这也算是方凝惯出来的习惯了。
　　方纹赶忙剥开了糖纸，放进了口腔里面，奶味十足的大白兔奶糖在嘴里面融化出甜腻的味道，才让她此时好受一些。
　　方凝的眼神里面却是满满的心疼，她摸了摸方纹的脑袋道：“你受苦了，当初要不是我突然被人袭击落水，你又为了救我损害了身体根基，不然也不会这么虚弱。”
　　即使有燕陵一行人相助，但建立起一个基地却不是那么顺风顺水的事情。
　　就算是此前有着类似经验的方凝也会受到小人的算计，面临生命危险，而她刚才说的便是其中的一件。
　　方纹咳嗽了两声，看着愧疚十足的方凝，摆了摆手道：“姐姐，你就别多想了，当时你在水里面都快被冲走了，我自然是要下水将你救起来的。”
　　方凝记得很清楚，那一晚的水很深很冷，而当时的方纹却还是个一级异能者，却能够拖着她游了整整二十公里，带着她安全上岸。
　　她知道方纹不喜欢她旧事重提，便重新换了一个话题道：“你刚才站在窗边是在看什么吗？”
　　方凝摇摇头道：“不是，我是在思考？”
　　“思考？思考什么事情？”方凝挑了挑眉头，有些好奇的问道。
　　方纹腼腆的笑道：“就是桌上澄轻云她们在说美人计的事情，我有点不太懂。”
　　方凝虽然宠爱自己这个妹妹，但是在大是大非上还是拎得十分清楚，于是她道：“澄轻云不是说了吗？到时候我们就知道了。”她又顿了顿看着方纹一字一句的暗示道：“方纹，这是在饶光基地，我们能少插手就少插手。”
　　方纹点了点头，听懂了方凝的意思，重重的点了点头道：“姐姐，我知道。”随后，她又指了指自己受伤的脚踝道：“而且我现在行动不便，也去不到哪里去。”
　　听到方纹的保证后，方凝这才算放下心来，和方纹又说了几句家常话，互道晚安后才离开。
　　只是在推开自己房门之前，她却低低的叹了一口气，眉眼中是消解不掉的忧愁。
　　京光基地行动的速度比她想象得还要快，明天他们的船只就会抵达港口，一切就像是早就预备好的。
　　她隐隐察觉到，饶光基地人体实验这件事情才略微揭开了一层薄纱，而佟敛很有可能是冰山一角罢了。
　　她头疼的揉了揉眉心，不管怎么样，京光基地的调查时间是两天。
　　两天之后，她们就可以顺利离开。
　　这一次饶光基地之行也不算是白来，既找到了澄轻云，还能邀请到徐梦璇和她的队伍去晨光基地小住，怎么算都是划算的。
　　第二天一早，余亮还没睡醒就被余丽喊醒了。
　　他睁开睡眼朦胧的双眼，陡然间看到自己房间里面站满了一圈人，吓得赶紧用被子捂住了上半身，一脸悲泣的道：“我记得我晚上睡觉的时候是专门上锁的。”
　　这也算是末世里面，异能者们培养出来的危机感吧。
　　因为不锁门，而被仇家寻仇当场死掉的段子已经传遍了好几个基地。
　　燕玉在旁边肯定的点点头道：“是的，锁住的。”他手上把玩着一个精致的锁眼，里面似乎还长着一截藤蔓道：“但是被我撬开了。”他的语气里面带着满满的得意。
　　余亮无语的翻了一个白眼，又不好智商只有三岁的燕玉去计较，只能欲哭无泪的看向澄轻云卖惨道：“澄姐，你能不能管管燕陵，我只是想睡个懒觉而已。”
　　看着一旁一直在打哈欠的方温，他就知道对方也是和他一样被燕陵叫醒的。
　　澄轻云倒是笑了一声，摸了摸自己的下巴道：“看来我不在的时候，燕陵倒是把你们带领得不错。”
　　余亮虽然抱怨归抱怨，但也麻利的背转过身套上了上衣，显然是没有真正往心里面去。
　　而余丽也是一脸配合的模样，至于燕玉，他是燕陵的哥哥，自然是听话。
　　这么一看，几个人的凝聚力倒是很强。
　　听到澄轻云的夸奖，小大人似的燕陵微微抬高了一点脑袋，摆手道：“也就一般般吧。”他话虽然是这么说，但能看出他高兴的神情。
　　紧接着，他又恢复了平常的样子，看着余亮道：“我们这么早来，自然是有原因的。”
　　说完，他打了一个响指，余丽打开衣柜，里面是琳琅满目的服装，配套的裙子、鞋子、包包一应俱全。
　　他对着余亮挑了挑眉头道：“我昨晚上已经给你挑出了十套衣服，等会你试一试。”
　　澄轻云自觉自愿的拿出化妆品工具，对着余亮笑盈盈的道：“等你试好了衣服，我就帮你化妆。”
　　燕玉高兴的举起手道：“等一下我帮你喷香水。”
　　余亮眼皮一抽，只觉得脑袋里面的青筋不断鼓起，一脸痛苦的道：“当个女人这也太麻烦了吧。”
　　余丽耸了耸肩膀，道：“没办法，这都是为了任务能够顺利完成。”
　　“扣扣扣”外面的敲门声响起。
　　澄轻云打开一看，原来真是徐梦璇，她手里面握着一个小小的像是红色耳钉一样的东西，手腕上还挂着两幅白色的耳机。
　　还没等澄轻云开口，徐梦璇的声音便传过来了：“这是我找张琦要的监听器。”
　　“只要余亮按下左边耳钉内侧的按钮，声音就能通过这个耳机监听到了，反之按下了右边耳钉的，就能够听到你们的声音。”
　　澄轻云忙不叠的接过来，对着徐梦璇真心实意的感谢道：“梦璇，还是你考虑得周全。”这个东西她们赶巧能够用上，也能够实时掌握情况，远程“遥控”余亮。
　　徐梦璇点点头道：“不过它只能监听到两百米范围内的。”因为时间匆忙，张琦能用一个晚上的时间做出来就算是不错了。
　　澄轻云不在意的摆摆手道：“没事。”到时候让两个人跟着余亮就好了。
　　而澄轻云的想法却和燕陵两个人不谋而合，眨了眨眼，干脆提议道：“澄姐，我看不如你和徐梦璇两个人跟着余亮吧。”反正，只有两幅耳机，他们这边的人去多了反而是弄巧成拙，还加大了被发现的可能性。
　　余丽听后眼神一亮，她点头道：“这个主意不错，正好你们两个人的实力不弱，也不会容易被发现。”除了上面的理由，余丽也有着自己的小私心。
　　这也是难得可以增进澄姐和徐梦璇之间的感情的好机会。
　　于是在一通安排之下，余亮总算是收拾好了，他看着镜子里面的自己，摸了摸纯白色荷花边的小裙子，挺了挺胸部还是觉得有些不适应。
　　少女面若桃花，因为化妆打扮了一番，更显精致，一双勾人的眼睛似乎有着潋滟水光般，带着丝丝的媚意，偏偏她的神情又十分正直，这样矛盾的神情在她的身上又显示出一抹独特的美。
　　余亮深呼吸了一口气，眼巴巴的看向澄轻云的方向哀求道：“澄姐，我的清白今天能不能保住就要看你了。”他像是壮士断腕一般，拿出要赴死的精神头就直接出了客栈。
　　她身后的澄轻云无语的翻了一个白眼道：“我怎么没看出来余亮居然是这么一个墨迹的人呢？”
　　徐梦璇轻笑了一声，对着她道：“他也是紧张而已。”算起来，两个人这样的行径也算是“跟踪”了。
　　为了不让人发现异常，她们装作逛街的样子，刻意和余亮保持着距离。
　　燕陵显然是事前做过调查的，拿出一张地图让他们先去一间绿意咖啡馆坐坐，说不定能够撞见何洋。
　　何洋出自洋光基地，海上贸易占据了大半，在各个基地里面都有自己的产业，而绿意咖啡馆就是其中一间。
　　就如同末世之前巨大的贫富差异一样，有钱人的始终有那么一拨，而他们自然愿意花费高额的晶核去昂贵的场所消费，以此普通人区别开。
　　而绿意咖啡馆就是专门针对这一拨人开起来的，当然这些人其实根本不在乎喝到的是不是正宗美味的咖啡，而是能够有一个炫耀的谈资罢了。
　　何洋深知这群人的心理，所以将绿意咖啡馆布置得十分有特色。
　　整个咖啡馆的主调是深浅不一的绿色，有一种让人融入自然的感觉，里面的位置布置得也很有创意，用一盆盆好看的盆栽进行了隔离，不仅能够保证客人的隐私还能够感受到绿色植物，成为名副其实的天然氧吧。
　　当然了，羊毛出在羊身上，这意味着咖啡馆里面的饮品价格也不会太低。
　　虽然余亮已经做好了充足的心理准备，但看着墙上标着的价格，眼神还是忍不住抽了抽。
　　牛奶果昔一杯十颗一级晶核。
　　雪顶咖啡一杯二十颗一级晶核。
　　招牌绿意咖啡十五颗一级晶核。
　　芒果小蛋糕一个三十颗一级晶核。
　　.......这间绿意咖啡馆虽然主打咖啡，但也兼卖其他饮品和小蛋糕。
　　余亮则是在心中腹诽，这样昂贵的价格简直是在趁火打劫，但事实上，他身边的那些客人却是一茬接着一茬。
　　她强忍下拔腿就走的想法，向着走过来的服务生点了一杯最低价的牛奶果昔，好在对面的服务生并没有多问什么。
　　澄轻云有精神系异能，加上监控耳钉也是开着的，她听得一清二楚。
　　她对着余亮嫌弃的道：“燕陵不是说这次行动花费的晶核他都报销吗？你怎么点了一杯最便宜的。”
　　余亮心道，她才不想要给何洋的店里增加消费，嘴硬的道：“我这是为了减肥。”
　　减肥.......听到这两个字，澄轻云无语的翻了一个白眼，心中则是暗自腹诽道，看来余亮倒是把自己的人设记得牢牢的，昨天晚上燕陵的培训没有白费。
　　何洋的产业巨多，能不能在绿意咖啡馆等到他，也要撞撞运气，但很显然余亮的运气就非常好。
　　而这边何洋一出现，澄轻云立马就用精神异能监控到了，她对着徐梦璇使了一个眼神。
　　徐梦璇立马开口道：“余亮，何洋已经在你身后出现了，你别转过头，保持喝饮料的样子。”
　　紧接着，徐梦璇和澄轻云两个人清楚的从耳机端听到了余亮喉头蠕动、吞咽液体的声音。
　　何汐觉得自己和哥哥最近肯定是犯了什么爱情上的水逆，先是她喜欢的人不喜欢她，然后是哥哥好不容易一见钟情了嫂嫂，她们放出去的眼线却根本没有找到。
　　看着垂头丧气的哥哥，何汐也有些心疼，对着何洋道：“哥哥，说不定嫂嫂是去别的基地了。”
　　何洋摇摇头，一脸肯定的道：“不可能，现在码头戒备森严，一般人根本出不去饶光基地。”京光基地摆明了是想要查一查他们这些基地是不是和佟敛勾结在了一起，才会说出码头停运两天的事情。
　　何汐低低的叹了一口气，看向自己绿意咖啡馆的招牌道：“哥哥，我给你那杯咖啡吧，你这几天也没休息好。”
　　何洋转头摆了摆手，原本是想要叫何汐别拿了，他没胃口喝，没有想到眼帘处却出现了一抹他朝思暮想的身影。
　　随后，他难掩激动之色，拍了拍何汐的背部道：“何汐，我好像找到人了。”
　　何洋顺着他手指过去的方向凝神望了一瞬，惊喜道：“好像真的是嫂嫂。”
　　余亮得到了徐梦璇的提示后，本来神经就高度紧张，自然是会关注后面的声音。
　　听到何汐一口一个嫂嫂的称呼自己，他闷闷的咳嗽了两声，差点都要被饮料呛到了。
　　他感受着身后传来的炙热目光，听着后面“踏踏踏”的脚步声接近，身体脊背微僵，心里面正默念着怎么回应他的几种说辞，却发现他迟迟没有过来。
　　他不由得心生纳闷，借着喝饮料的契机，悄悄询问道：“澄姐，那个何洋怎么还不过来搭讪我呢？”
　　她今天这身打扮可谓是将身上这张脸庞的美丽发挥了十成十，她就不相信何洋会不喜欢。
　　澄轻云看着站在余亮后两步就停住不动的何洋，也是无语的抽了抽嘴角道：“他好像是太过于高兴，紧张了。”
　　紧张了.......听着这个理由，余亮只觉得心中一万匹草泥马在大草原上崩腾。
　　他抿了抿嘴唇，还是决定按照自己的风格主动出击。
　　他握着饮品，转头直直的看向了何洋，挑了挑眉头开门见山道：“我们又见面了。”他主动伸出一只手道：“你好，我叫余真。”
　　余亮好不愧疚的心想着，真就是假，假就是真，他应该提示得已经很明确了。
　　何洋顿时羞红了脸庞，轻轻握着他的指尖道：“我叫何洋。”何洋虽然从小身处鲜花堆里面，但实际上常年跑海进行海上贸易也不是一件容易的事情，所以他本质上还是个纯情大男人。
　　在看到余亮精心打扮过的模样，已经被迷得神魂颠倒了。
　　刚才光是看着背影的时候，他就觉得余真今天很漂亮，但是没有想到会这么漂亮。
　　作为有恋爱经验的澄轻云一看何洋的样子就觉得有戏，直接抛弃了之前委婉的作战。
　　余亮笑了笑，念叨了两句道：“原来你叫何洋。”他顿了顿用着自然的语气，开门见山道：“我听说你们队伍里面有个叫闻月的异能者很厉害，怎么昨天没有见到她呢？”
　　说这话的时候，余亮心里面还是有些紧张的，毕竟她这话说得太有指向性了。
　　好在被高兴冲昏了头脑的何洋并没有察觉到不对劲，反而是邀请道：“她在城门口和丧尸王对战受伤了，所以这几天不方便走动。”紧接着他道：“那你要不要我带你去见见她？”
　　“这.....这不太好吧？”余亮眼神一亮，嘴里面却说着推脱的话。
　　何洋却是道：“没事，她住的旅馆并不远，而且她这几天都陷入了昏迷状态。”
　　昏迷状态......一听到这话，余亮心中顿感这是个好时机。
　　杀掉闻月的好时机。
　　毕竟，澄姐曾经说过闻月现在已经是她的敌人。
　　既然已经定性为敌人，自然要趁她病，要她命。一时之间，他的眼神里面快速的闪过一丝与娇俏容貌不符合的凶狠。
　　而另一边，徐梦璇则是摘下耳麦皱着眉头对着澄轻云道：“这个何洋是不是有点太配合了？”
　　余亮这边都还没有说话，他就开口了，像是知道余亮再想什么一样。
　　看起来更像是一个陷阱一样。
　　澄轻云拍了拍徐梦璇的手宽慰道：“听说有些人天生就是恋爱脑，说不定何洋就是这样。”她顿了顿道：“再说有我们两个人跟在他身边，余亮不会有危险的。”
　　徐梦璇抿了抿嘴唇，最终还是同意道：“那就去看看闻月吧。”她心里面也知道，这样的机会很难得。何汐是个知情识趣的人，特意留在了绿意咖啡馆帮两个人创作出独处的空间。
　　何洋说得并不错，闻月居住的旅馆距离咖啡馆并不远，大约十分钟的路程就到了。
　　余亮看着半推开的房门，有些担忧道：“我们就这样直接进去吗？不用敲门吗？”
　　哪知道何洋却是一脸不在意的道：“闻月现在已经是昏迷状态了，就算是敲门了她也听不见。”
　　余亮见何洋的态度，咬了咬牙，便跟着他身后进去了。
　　一进去，就能够闻到很浓郁的中药味道，不停的飘散在空气中，久久都不能散开。
　　他不由得咳嗽了两声，何洋解释道：“闻月这昏迷之症来得蹊跷，我请了不少木系异能者来治疗，都束手无策。”
　　“无奈之下，我只能请中医来看，结果那群庸医却说她已经没有了心脏跳动，让我早点把她埋了。”他苦笑一声道：“闻月要是死在了这里，我怎么向我的父亲交代，我也只好用熏中药的偏方子试一试了。”
　　余亮听到这里，总算是安心了一瞬，明白何洋多半是认为闻月活不下去了，才爽快的带自己来看一看。
　　因为，他要是不来看的话，就真的见不着了。
　　他对此也只能干巴巴的挤出两句道：“你别太伤心了。”说完，他又跟着何洋走了两步，看到了里屋里面在床上躺着的闻月。
　　即使是陷入昏迷状态中，她还是蒙着一块厚厚的面巾，让人看不出样貌来，只是整个人却没有任何反应。
　　余亮观察了好一会，也总算是明白之前那些中医的论断了。
　　就算是植物人也有呼吸、眼球眨动的自然生理反应，但闻月却安安静静的躺在那里，任何生理体征都没有。
　　怪不得别人会说，早点把闻月埋了。
　　何洋突然像是想起了什么一样道：“余真，我去给你倒杯水吧。”
　　余亮刚想说不用麻烦了，但又想起茶杯和桌子都被放在了外面，他咬了咬唇，看向了躺在床上的闻月。
　　这对他来说是个机会！
　　他拿出了一把锋利的匕首，在她细嫩的脖子上比划了两下，靠得越近越是能够闻到她身上的木质香味。
　　他疑惑的皱了皱眉头，心想道闻月的身上怎么会这么想。
　　眼角余光瞥到闻月的脸庞上，他的眼神中却是升起了一股好奇。
　　之前澄姐带面纱是为了假扮星期五这个哑女人设，那么这个闻月带面纱为了干什么？
　　遮丑？
　　还是另有秘密？
　　听着外面传来越来越近的脚步声，他来不及犹豫，到底是好奇心占据了上风，直接一把扯掉了闻月的面巾。
　　露出的熟悉面孔，更是让他震惊到失声。
　　“余亮，你看到她长什么样子了吗？”澄轻云问道。
　　余亮狠狠的吞了一口水，又仔仔细细的看了一遍，半天才像是找回了自己的声音一样。
　　“我看到了，和一个人长得挺像的。”
　　听到余亮的回答，徐梦璇皱起眉头道：“跟谁长得相似？”只是对面却来不及回答他，因为何洋已经端着茶水回来了。
　　而余亮则是急急的喝了几口，才平复掉自己惊讶的心情，又跟着何洋两个人胡扯了几句，跟他交换了联系方式后，这才匆匆散场离开。
　　旅馆内，林月轻轻的推开了方纹的门，温声道：“方纹姐姐，方便我进来一下吗？”
　　方纹细细的声音从里面传来道：“方便。”林月得到了里面人肯定的答复后，故意停顿了一两秒才进入了。
　　她熟练的打开医药箱，看着方纹受伤的脚踝处道：“我才帮你换药了。”因为林月配置的草药药效强，两天才能一换。
　　方纹略微带着一丝不好意思的神情道：“真的是谢谢你了，林月。”说完，她往糖罐子里面抓了一把大白兔奶糖塞到了林月的包里面道：“这是姐姐昨天买来给我的，你也尝几个吧。”
　　林月打趣道：“这不是你吃药专用的吗？”方纹笑了笑道：“我也没有这么娇气，只是姐姐还把从前的我当成我罢了。”
　　林月点了点头，帮她小心的换了草药绑上了新绷带。
　　正当她准备坐一会就离开的时候，看到一只木雕小鸟撞击了几下木质窗户。
　　窗户本身没有关严实，有意无意间留了一条小缝隙，所以木雕小鸟挤了挤，飞到了方纹的床头。
　　林月眨了眨眼睛，发觉这只黄色的小鸟嘴里面似乎含着一个什么东西，像是小人一般的模样。
　　她好奇的问道：“这就是你做的木雕吗？看起来惟妙惟肖。”因为方纹柔弱的形象已经在她的心中根深蒂固，她反倒是忘记了，对方可是二级水系异能者和强大的木雕师。
　　方纹快速的将小鸟的嘴上取下一个东西，攥紧在手心，然后又悄悄的塞到了枕头下面道：“这是我做的。”她顿了顿道：“不过是一只小鸟罢了。”她看得出来林月感兴趣的眸子，于是笑了笑道：“这只小鸟也就有个传信的功能，你要是喜欢的话，我也给你做一只。”
　　林月倒也没有客气，直说道：“我还真的想要一只。”末世之中到底不比末世以前，网络电线随处可见，到哪里都能信号打电话上网。
　　但现在除了基地有网络电线外，其他地方都是靠着笨拙的寄信方式。
　　所以说，有了这只木雕小鸟反倒是一种极大的便利。
　　方纹笑了笑道：“那我到时候给你做一只。”
　　林月点点头道：“那谢谢你了。”
　　方纹忙说客气，两个人又东拉西扯的一会儿，林月才离开了方纹的房间。
　　而余亮那边，也快速赶来和澄轻云两人会和。
　　为了等余亮，澄轻云两人直接去了绿意咖啡馆，结果好巧不巧就被何汐看到了。
　　“余亮，你现在干脆直接回旅馆吧。”澄轻云趁着上厕所的功夫，对着余亮说道，紧接着又通知方温在旅馆附近等候。
　　“徐队，星期五，我已经帮你们点好了这里的招牌咖啡。”她拍了拍自己的胸脯保证道：“很好喝的。”
　　听着何汐叫着这个久违的名字，澄轻云心中还是有点感动的，她轻轻抿了一口温热的咖啡，对着她道：“现在可以叫我的真名了。”
　　何汐笑容僵硬了一下，但很快恢复了自然道：“好的，轻云姐姐。”她的眼睫毛快速的眨动了几下，脸上快速的闪过悲伤的表情。
　　她虽然本性纯真，但也不蠢，现在澄轻云不需要她帮忙打掩护只能预示着一件事情，那就是澄轻云已经追到了徐梦璇，自然不用在她面前刻意隐瞒。
　　随后，她又故意做出一副八卦十足的模样打趣道：“我要是知道你们现在的关系，我就该给你们点情侣咖啡。”她笑了笑道：“到时候这里都会充满粉红色泡泡了。”
　　澄轻云摆手道：“哪有这么夸张。”徐梦璇正想说两句，结果何汐却突然被服务生拍了拍肩膀道：“何汐小姐.......”他欲言又止，显然是有什么话想要对何汐说一下。
　　何汐立马露出抱歉的神情，看向澄轻云两人道：“抱歉，我先出去一下。”
　　她回来得很快，只不过脸上的表情却带着凝重的神色，或许是处于三级精神系异能的原因，澄轻云敏锐的觉得这件事情应该和闻月有关。
　　于是她试探性的问道：“何汐，你这是怎么了？脸色这么难看？”
　　何洋对澄轻云还是比较信赖的，况且徐梦璇还是澄轻云喜欢的人，品行这关自然是过得去，因此犹豫了一下还是道：“是闻月。”
　　“她突然留下一封信说她已经赶上了回洋光基地的轮船。”
　　徐梦璇高皱起眉头，立马就发现了里面盲点道：“可今天码头不是停运吗？怎么会有轮船出海？”而且，还这么凑巧是回洋光基地的。
　　何汐点点头道：“我也觉得这件事情古怪。”她压低了几分声音道：“而且前几天闻月受伤了，在床上昏迷不醒了好几天。”这是她亲眼看到的，当时哥哥还请了很多去看，都没有让她醒过来。
　　总之，这件事情简直是怪异重重。
　　澄轻云摸了摸下巴总结道：“看来闻月应该是不见了。”
　　何汐和澄轻云的想法不谋而合。
　　澄轻云看着何汐焦急的样子，安抚道：“我觉得你现在还是先写一封信去你们基地问问。”
　　何汐点头道：“我和哥哥也是这样打算的。”除此之外，她们也会格外注意饶城基地，看看是不是有人把闻月绑架了，故意造成离开的假象。
　　三个人又寒暄了好一会，才分开。
　　回去的路上，澄轻云感觉到徐梦璇的心情有些不佳，故意开口逗弄她道：“你这么不高兴干嘛？是不是吃醋了？”
　　徐梦璇别开脑袋，无语的道：“我只是在思考闻月的事情罢了。”她要是吃醋的话，根本就吃醋不过来。
　　而且跟何汐接触过后，她也发现这个比她年轻几岁的女人很有底线和分寸，反倒对她生出几分欣赏之意。
　　澄轻云道：“闻月离开这件事情，说不定还是我们促成的。”
　　“哦？你为什么这么说？”徐梦璇挑了挑眉头，有些不解的道：“凡是都是要讲求证据的。”
　　澄轻云摇摇头道：“我没有证据，我凭借的是我的直觉。”她顿了顿，看向徐梦璇道：“而且，你不觉得闻月离开的时间有点太巧妙了吗？”
　　澄轻云的话像是一颗小石头一样投射到了徐梦璇的心里面，激荡起一圈圈的涟漪。
　　不错.....确实是太巧了。
　　要是何洋没有撒谎的话，这几天闻月一直处于昏迷状态，为了救她，房间里面来来往往这么多人，怎么偏偏余亮进去一趟，她就突然离开了呢？
　　这么诡异的巧合，不由得让徐梦璇的心里面一沉。
　　澄轻云紧接着直直的看向徐梦璇道：“余亮刚才已经看到了闻月的样貌，他刚才已经告诉我了。”
　　徐梦璇突然想起自己这边的耳机，突然响起了一阵嘈杂的声音，她刚才还以为是机器故障，但是想一想张琦这么厉害的金属系异能者做出来的东西哪有可能这么容易损坏？
　　她心思敏捷，自然知道这是余亮的手段，但这里面透露出来的信息却非同小可。
　　一是余亮在见过闻月的脸后，便对她产生了不信任。
　　二是这件事情一定和她有关，余亮才会不想要告诉她。
　　两个信息一分析，里面的答案已经呼之欲出。
　　除了.......她想不出来任何一个原因，能让余亮做出这样的判断。
　　她抿紧了嘴唇，开口解释道：“我想说.....”她的话还没有说完，就直接被澄轻云打断了道：“梦璇，你和我应该心知肚明的。”
　　相似的身材轮廓。
　　冰系异能。
　　善于木仓，百发百中。
　　这些哪一个不是徐梦璇的特征？
　　徐梦璇的脸色顿时煞白了一瞬道：“所以，闻月的脸真的和我一模一样吗？”
　　还差一次加更了，一万八营养液迟迟不到，我就投个懒咯，求求作收哦，动动小指头收藏我。


第72章 
　　澄轻云重重的点了点头道：“对的，跟你一模一样。”
　　虽然难以置信，但细细想起来一切也有迹可循。
　　毕竟，两个人的特征实在是太相似了。
　　徐梦璇瞬间面色一冷，高高皱起眉头，心中更是涌现出无数猜想。
　　闻月……她到底是谁？
　　一模一样的面貌、一模一样的能力、一模一样的身体……这一切很难不让人联想联想到闻月或许就是她的实验体。
　　毕竟，这里刚刚才出现过人体实验的事情。
　　徐梦璇能想到的事情，澄轻云自然也能够想到，她深深的看了一眼徐梦璇，用着告诫的目光道：“梦璇，你现在的处境似乎比我更危险。”
　　从第一次见面开始，闻月就对她有一种说不清道不明的敌意，几乎所有人都认为闻月是冲着她来的。
　　但是让人没有想到的是，闻月的身份却更令人吃惊。
　　或许，她根本就不能够称之为人。
　　从某一种程度来说，澄轻云想的也并不是没有道理。
　　徐梦璇眨了眨眼，瞬间眼神一凛，对着澄轻云道：“这件事情你先别告诉其他人。”一是不想要罗秋蓉几人白白担心，二是免得打草惊蛇。
　　女人的第六感告诉她，闻月或者说闻月背后的人应该不会这么轻易就善罢甘休的。
　　就算是实验品，想要培育出和她同级别的，还是需要耗费不少心思的。
　　简而言之，就是闻月不可能这么容易就被她身后的人放弃。
　　一时间，她觉得自己像是穿行在一条迷雾重重的道路中，黑漆漆的吞噬着沿路所有的光亮，连同她自身的光亮。
　　她看不清方向，看不清路径，也没办法去辨别。
　　但好在………她的眼睫毛快速的眨了眨，就像是蝶翼一般洒下，漫不经心的转动着眼球，在余光中撇了一眼对面的澄轻云，心中悄悄的松了一口气。
　　这一次，她不再是一个人前行。
　　即使澄轻云没有言明，但她的心中却有这个自信。
　　面对徐梦璇的请求，澄轻云自然是忙不叠的答应，她露出了然的神色道：“我已经叮嘱过余亮了。”
　　她自然是选择相信徐梦璇，不仅仅因为她是原书中盖章过的正直女主，还因为她本身的性格。
　　言归正传，两个人在告别何汐之后立马返回了旅馆，此时余亮正对着燕陵几人绘声绘色的讲诉着说着自己看到的画面。
　　当然，他并没有说出闻月和徐梦璇有着同一张脸的事实。
　　“我进去的时候，屋子里面全是中药味道，闻月安安静静的躺在床上，看起来已经没救了。”他啧啧了两声，语调里面没有丝毫同情：“这就叫做恶有恶报。”
　　燕陵听到这话，半是怀疑半是质疑的道：“你确定你看清楚了？”那天闻月上场对付澄姐的一幕，他也围观了全场。
　　因此，他清清楚楚的明白，闻月当时根本没受重伤。
　　就算是退一万步来讲，她就算是受伤了，也不可能伤到这种地步。
　　有一说一，闻月作为一个异能者而言实力并不弱，怎么会突然一下子这么脆弱呢？
　　余亮犹豫了一下，仔细回想着当初的画面，还是坚持自己的说辞道：“我确定。”当时闻月看起来脸色惨白，连呼吸都没有。
　　他当时察觉到里面的怪异，所以还特地观察了一下。
　　听到这一番话，燕陵紧皱着的眉头并没有放松下来，只凭借余亮三言两语透露出来的信息，他已经察觉到一股深深的不对劲。
　　余亮怕是已经打草惊蛇了。
　　此时，门外传来“踏踏踏”的脚步声。
　　“嘎吱”一声，没关紧的房门轻易的被推开了，澄轻云和徐梦璇径直走入，里面的人都没有露出惊讶的表情，显然这是特意为她们两个人留的。
　　“澄姐，梦璇姐，你们终于回来了。”余丽热情的招呼道。
　　澄轻云和徐梦璇齐齐看向余丽然后点了点头算作是回应。
　　澄轻云将口袋里面耳机一边取出来，一边道：
　　“最新消息，闻月已经离开旅馆了，据说是前往了洋光基地。”澄轻云的声音不大不小，但在场人都听得清清楚楚。
　　徐梦璇则是谨慎的房门关紧后，才开口补充了一句道：“不过，这个消息还有待证实，但她人现在确实是不在旅馆了。”她顿了顿道：“这是从何汐那边得到的消息。”
　　为此，她和澄轻云两个人还专门返回了一趟，确认了一遍。
　　床榻上确实是还有闻月躺过的痕迹，而她的私人物品全都没有带走，显然离开得很仓促，种种迹象都表明，闻月身边似乎还有同伙的存在。
　　“怎么可能，她当时那个状态连下床都困难。”听到这个消息，余亮眼神中划过一抹惊讶的神色，然后拼命摇着头否认道。
　　相比之下，燕陵却十分淡定，只是他的眼神中却快速的闪过一道凌厉的光，像是一记又快又狠的鞭子直接甩在了半空中。
　　他不动声色的道：“或许是用了别的手段，又或者是有人帮忙。”余亮和澄姐两人进门的时间，前后相差不到十分钟，带来的结果却迥然不同。
　　燕陵自然不会认为是两方在撒谎，毕竟这根本没有必要。
　　但是……他黝黑的眸子顿了顿，心中浮现出来一个猜测。
　　恐怕余亮的身份已经露出马脚，并且引起了闻月或者闻月身后人的注意。
　　可能是惧怕澄姐或者是徐梦璇的实力，才会做出这样一个大胆的决定。
　　要知道，京光基地这两天为了查饶光基地陷害佟瑜城主的事件，已经把码头封锁了。
　　现在又是哪里来的船只前往洋光基地呢？
　　他抿了抿嘴唇，心中更倾向于闻月还没有离开饶光基地，怕是跟同伙待在一起。
　　不得不说，燕陵不愧是原书中夸赞过的脑域异能者，已经把整件事情都想得七七八八了。
　　澄轻云有些头疼的揉了揉太阳穴，知道这次肯定是抓不到闻月了，她的眼珠子转悠了一圈，心道以后和闻月交手的次数肯定不会少，况且闻月的那张脸对于徐梦璇来说的的确确是个麻烦，她现在暂时躲起来了，对于徐梦璇来说未尝不是一件好事。
　　再三思虑之下，她神情严肃的扫过梦光小队几人道：“这件事情我们自己人知道就好，就别到处往外面说了。”
　　徐梦璇突然觉得心里面一甜，眼神不着痕迹的在燕陵几人身上飘了一圈。
　　现在……她也是澄轻云口中的自己人了吗？
　　余亮当即拍着胸脯保证道：“澄姐，你放心我绝对不会去说的。”事实上，余亮是最不愿意提及这件事情的人，毕竟仔细一推敲，全是他满满的黑历史。
　　余美人三个字，他听到一次恶寒一次。
　　燕玉虽然听得不太明白，但还是很听澄轻云的话，重重的点头道：“澄姐，我也不会去说的。”
　　至于余丽和燕陵两个人就更不用担心了，余丽性格细心谨慎，守口如瓶。
　　燕陵就是个小大人，智商高得离谱，一般人根本从他这里套不出来话来。
　　梦光小队的成员虽然各有各的不同，但总体算起来都是值得可靠和托付后背的人。
　　最关键的是，她们都发自内府的相信和信赖澄轻云。
　　而杀澄小队的人虽然也好奇余亮的美人计是什么，但在徐梦璇的约束下，还是选择摸摸住嘴。
　　有时候，不打扰不窥探，在末世之中就是一种善意。
　　方温和焦漾两人心中也是门清，剩下的几人都是有眼色的人，自然是不会主动询问。
　　徐飞白和时晋两个人趁着要离开的功夫，倒是去别的地方逛了逛，体验当地的风土人情。
　　而罗秋蓉担忧崽崽的安全，则是在旅馆里面陪着崽崽，当然她也时不时会带着崽崽在附近转悠一圈。
　　正巧，下午的时候罗秋蓉就抱着崽崽回来了，右手大拇指和中指之间还捏着一封黄色的信，光看信纸简洁又朴素，边缘上贴着密封条。
　　方纹撇到了一眼上面的地址，微不可查的皱了皱眉头，上面似乎有京光基地四个字。
　　“秋蓉姐姐，这是哪来的信啊？”方纹笑眯眯的招呼着，因为她的脚踝扭伤了，偏偏方凝怕她又出去伤到了，所以严令禁止她出门。
　　可她又嫌弃一天到晚待在房间里面太闷了，所以便“霸占”了二楼上的一张小木桌。方凝提前给旅馆老板打了招呼，愿意一天多给二十颗零阶晶核，自然是双方都乐意。
　　罗秋蓉敷衍的笑了两声，将信封翻转朝上，露出没有任何信息字迹的背面道：“我的一个笔友罢了，最近老是爱给我写信。”
　　“原来是笔友啊真的是难得。”方纹适时露出吃惊的神情。
　　毕竟，笔友这个说法在末世之前就很少听见了，更别说是在危机四伏的末世了。
　　罗秋蓉心说自己刚才应该换一个说法，但现在改口显然是来不及了，于是她轻抿着嘴角，面不改色的说道：“也就是阴差阳错交上的 。”
　　看出来罗秋蓉并不是很想要继续这个话题，方纹识趣的没有追问下去。
　　反倒是罗秋蓉好奇的指了指桌子上几根粗细不同的木材，还有细致完备的工具箱道:“你这是在干什么呢”
　　工具箱是半开着的，光是刀具就有好几种。
　　三角刀、圆口刀、斜刀、平铲刀、排刀、方口刀……光是罗秋蓉叫得出名字的就是十几种，更别提还有不同尺寸和大小的。
　　除此之外，敲锤、木锉、小斧子、小锯子也可以说是应有尽有。
　　方纹笑了笑道:“我这是在雕刻小鸟。”说完，她的手腕一翻，拿起工具刀在空气中比划了两下，像是已经定好描点了般，几下就削出来一个小鸟的模型，随后她又拿起一把小刻刀随意修饰了两下，一只小鸟展翅高飞的动作活灵活现的表现了出来。
　　或许是熟能生巧，整个过程用时也不过十分钟而已，方纹长相柔美，一举一动之间有一种平静的美感，尤其是专注的时候更是让人好感倍增，原本打算直接敷衍两句就上去的罗秋蓉居然抱着崽崽看完了全部过程。
　　她不禁感叹道:“我倒是忘记了，你还是个厉害的木雕师。”说来也奇怪，方纹身为二级水系异能者又是厉害的木雕师，偏偏在人群中特别没有存在感。
　　直到刚刚她的对方纹的印象还是方凝的妹妹，但现在她才知道自己是大错特错。
　　“这没什么了不起的，只是打发时间罢了。”方纹一脸谦虚的说道。
　　她一边说着，手上的功夫却没有停，经过她打磨抛光深加工之后，一只栩栩如生的小鸟很快出现在她的手掌心之中。
　　旁边的崽崽不吵不闹，眼珠子紧盯着面前的小鸟，似乎很感兴趣的模样。
　　乖巧又入迷的样子，看得方纹一脸高兴，她的嘴角勾起一抹温和的笑容道:“崽崽，这只小鸟我送给你好不好”
　　她顿了顿道:“这只小鸟可以帮你送信哦。”身为木雕师，她能够雕刻出自己看到的人或者物，还能够发挥被雕刻品三分之一的实力。
　　可惜，这项能力也是有限制的，不能毫无顾忌的制作。
　　不过对于方纹来说，木雕小鸟这种物件倒是耗费不了多少心力和功夫。
　　或许是为了迎合崽崽的喜好，她特意将小鸟做成了小一号，适合崽崽拿在手里面，看起来更加小巧可爱。
　　罗秋蓉看着崽崽像是感兴趣的样子，不客气道:“那我先替崽崽谢谢你了。”
　　说完，她将小鸟放在了崽崽的手里面。
　　可刚才还一脸高兴的崽崽，在手掌心触及到之后，却突然一下子变脸，直接将木雕小鸟重重的摔在了地上，俨然一副不高兴的模样。
　　好在是木制品，崽崽摔下去的力道也小，小鸟的表面并没有损坏。
　　罗秋蓉悄然皱了皱眉头，心道，这可太奇怪了吧。
　　看着有些尴尬的方温，她赶忙捏了捏崽崽的脸蛋，一边训斥道：“崽崽，你太不乖了。”
　　这也算是给方纹一个台阶下了。
　　说完，她弯腰将小鸟捡了起来，放回桌面对着方纹道：“真是不好意思，可能崽崽不喜欢这个玩具。”但事实上，崽崽作为一群人的团宠，每天都会得到很多礼物和投喂，基本上都是来者不拒。
　　可以堪称是乖宝宝中的点饭。
　　而像今天这样反常的表现，可以说出是第一次。
　　方纹立马露出温和的笑意，摆摆手道：“没事没事，小孩子嘛都是这样的。”
　　只是她的神情却还是流露一丝丝沮丧。
　　罗秋蓉暗怵了一下，这倒像是正常人的反应。
　　可……这未免也太正常了。
　　但随即她又摇摇头，暗道自己太疑神疑鬼了，虽然接触不多，但方纹这人也还算是不错。
　　京光基地的行动很快，船只一早就到达了。
　　这两天，饶光基地的气氛也随之变得严肃起来，不少人都被带走了，但好在他们也不会无中生有，澄轻云一行人反倒没事。
　　沈一尘带着一行人离开的时候，还是有些不甘心，转头看向徐梦璇确认道：“梦璇，你真的不跟我们回京光基地了吗？”
　　徐梦璇的回答还是跟前几次一样，就连语调语气都没变：“不回了。”看着旁边一脸不满的徐梦露，她更是冷淡的催促道：“你们的船已经来了。”
　　她话音刚落，一阵刺耳的船鸣声响起，一只蓝白色的旗帜随风飘起，船夫急促的声音传来：“一尘小队快上船了，马上就要出发了。”
　　看着沈一尘还念念不舍的样子，徐梦露不禁有些吃醋，主动挽上了她的胳膊道：“一尘姐姐，我们快走了。”她的语气娇声娇气，但步伐却非常快，几乎是半推着沈一尘离开的。
　　蒋心田却是一脸郑重的对着徐梦璇道：“梦璇，我们下一次再会了。”平时，她可爱的娃娃脸总是露出甜美的笑容，轻易卸下别人的防备，但现在却难得的露出严肃神情。
　　徐梦璇仍旧是淡漠的点点头道：“好。”
　　蒋心田看得分明，徐梦璇的眼里没有对京光基地有一丝怀念。
　　看来基地走的这一步棋，还是彻底把徐梦璇得罪了。
　　她的心里面发堵，心中更是升起一股隐约的感觉。
　　或许下一次见面，她们就会变成敌人了。
　　想到这里，她深吸了一口气，头一次希望自己的猜想不会成真。
　　她抿了抿嘴，又将目光望向了澄轻云，眼神中透露出一丝不可捉摸的神色，不过在众目睽睽之下，她到底没有说什么。
　　而她潇洒离去的背影跟沈一尘拖拖拉拉的动作形成了鲜明的对比。
　　大约十分钟后，方凝招呼着几人道：“我们的船也来了。”
　　加上澄一十人，要返回晨光基地的人算起来都有二十多个，方凝干脆包了一艘轮船，这样也更方便一点。
　　方凝在前面引路，方纹紧跟着向前，徐梦璇和澄轻云一左一右，分别站在杀澄小队和梦光小队的中间位置，而最后面的则是澄一十只丧尸。
　　一群人浩浩荡荡的上了轮船，此时旭日东升，晨光无限。
　　佟瑜身为城主自然是不便出来相送，通过方温的力量进行了一翻伪装，与方温、焦漾两个人站在了岸边，朝着船上的人不停做着“再见”的姿势。
　　他心里面突然生出一丝感慨道：“晨光基地看来以后会非常厉害。”
　　这两个人无论是从能力还是心智上来说，都是个中翘楚，而最绝的是，她们还有自己信赖得过的队友。
　　方温毫不意外的道：“有她们两个人加入的基地，哪一个都非常厉害。”
　　焦漾点点头赞同道：“确实是这样，梦璇能够去接触其他基地也好。”
　　身为徐梦璇的老师，焦漾自然是会多关注徐梦璇一点。
　　自然也通过各种渠道，得知了徐梦璇在京光基地的遭遇，她自然是心中愤恨不已。
　　京光基地的人居然只为了几只丧尸，就要跟梦璇翻脸，未免眼皮子太浅了一点。
　　所以，对于徐梦璇要去晨光基地的决定，她一直都是支持的。
　　方温突然冲着焦漾挤眉弄眼道：“说不定以后徐梦璇还要把你这个老师比下去了。”
　　焦漾无语的扯了扯嘴角道：“那我还巴不得。”她这话倒是真心实意，她本身对权利的欲望并不看重，去竞选海城主也只是希望能够为弟弟赎罪，能够让海光基地发展得越来越好。
　　末世还不到一年，各地生还的人数已经少了一半，而焦漾却知道这仅仅是个开头罢了。
　　突然，一阵冰冷的寒风混着湿咸的海风吹过来，她对着身边的方温低低的道：“冬天……似乎来了。”
　　从古至今，春夏秋冬四个季节中，最令人讨厌的便是冬季。
　　极速降温的天气，会让更多人死在极寒的天气中，而对于海光基地而言，冬季海水冰封，鱼类冬眠，食物来源少了将近三分之二。
　　幸好她一向思虑周全，早就准备好了可以度冬的粮食储备，但即使是这样，她也在心里面默默祈祷，这个冬季的时间不要太长，不然实在是太难熬了。
　　有了徐梦璇和澄轻云陪伴后的崽崽，整个人变得生动活泼了起来，本来罗秋蓉还担心她的识字能力，但现在却一天比一天口齿伶俐。
　　从简单的吃食到叫身边几人的名字，崽崽的学习能力突飞猛进了起来，逗得她身边的一圈人，纷纷要和崽崽说话，当然崽崽常叫的还是那两个字——妈妈。
　　每当听到这个称呼时候，徐梦璇的心里面总是一片柔软，她眨了眨眼睛看向了澄轻云，心里面还有有一些疑问的。
　　比如……崽崽是从哪里来的？
　　她思来想去，她又放弃了，毕竟崽崽已经足够可爱了。就算是知道了真相，也不会对现在造成任何影响。
　　但罗秋蓉就不愿意这么轻易含糊过这个问题了，将崽崽交给徐梦璇后，便盘问着澄轻云道：“澄轻云，崽崽是怎么来的？”
　　澄轻云仔细搜刮了一遍脑海中的记忆后，摇了摇头道：“我也不知道。”她倒也不是撒谎，她好像是莫名其妙多了一个崽崽一样。
　　眼神里面也透露着迷茫，猜测道：“难不成是我和梦璇运用国外技术生出来的。”但那时候，她和徐梦璇见面的机会也不多，国外的审批程序也不像是当时的她能够搞定。
　　罗秋蓉仔仔细细的端详了一翻，确认澄轻云的话不做假，才放过了她。
　　她心道，反正崽崽看起来和梦璇五官相似，再怎么梦璇也不会吃亏的。
　　徐梦璇一行人将近坐了五天的船，才到达了岸边。
　　方凝笑了笑道：“我们再往北走三天的路，就到晨光基地了。”
　　突然，天空上一粒雪花飘落了下来，澄轻云皱着眉头摊开了手，感受着一片湿润，面色凝重的道：“下雪了。”
　　一时间，周围人的神情都变得难看了起来。
　　下雪意味着温度的急剧下降，自然环境的变化。
　　徐梦璇则是冷静的道：“看来我们得去商场一趟了。”
　　末世之初爆发的时候，大家首先都想到要收集物资，但是对于厚重的棉服却没有人在意。
　　就连徐梦璇的空间里面也是意思意思塞了两件，这还是她想着崽崽特意塞的，而现在她们一行人要用到的度冬物资肯定很多。
　　方凝看向了黑压压的天空，感叹了一声道：“希望我们能够赶快回去。”越是在外面逗留，她们面临的危险就越大。
　　澄轻云点点头道：“希望吧。”她虽然话这么说，语气却十分凝重。
　　面对残酷的自然环境，一丝一毫的侥幸心理都是不允许的。
　　别养肥我啊（QAQ），我已经很努力更新了，我虽然没有别的妹妹漂亮，但我一直都很努力更新的


第73章 
　　徐梦璇一行人来到饶光基地的时候正值萧瑟的秋天，不过那时候还带着秋老虎的余热，加上她们一行人几乎都是异能者，自然是体会不到过大的温差。
　　像余亮、时晋这样体格强壮的大块头，整个秋季几乎都穿着单薄的短袖短裤，还能时不时感叹一句真热。
　　但是现在可不行了。
　　下雪之后，意味着寒冷的冬季降临。
　　窗外随随便便刮过的一阵风，似乎都带着秋天未消退的寒意，让人觉得侵透到了骨子里面，又像是被人泡在了一谭寒池里面，让人冷得直打哆嗦。
　　余亮看着窗外白茫茫的一片，好奇的拉开了一面窗户，冷风像是找到了宣泄口一样猛灌进来，发出咆哮的声音。
　　“斯，好冷啊。”不过是一会儿的功夫，余亮就觉得身体的温度被快速的带走。
　　他搓了搓手，只感觉到冰凉一片。他随手一抬，空气中突然出现四五个火球围绕在他的身边，舒适的温度这才让他冰冷的身体有一种活过来的感觉。
　　现在是早上六点钟，大巴车的人大多数还在睡觉，澄轻云当了一晚上的司机，刚刚才被时晋轮换下去。
　　虽然她本质是丧尸不会感觉到疲惫，但是长时间熬夜开车还是会让她感觉到心神疲惫，她揉了揉疼痛的太阳穴，坐在硬邦邦的座位上假寐了起来。
　　等徐梦璇一睁开眼的时候，就看澄轻云紧闭着眼睛，侧睡靠背的样子。
　　她理应站起来洗漱，然后去罗秋蓉那里将崽崽抱过来，顺便将空掉的木仓口一颗颗填满子弹。
　　她的理智一直是这么催促着，但事实上她整个人却没有一丝一毫的动弹，反而是忍不住将目光放在澄轻云白皙的脸庞上。
　　许是觉得这样赤/裸/裸的目光容易引起澄轻云的注意，她快速的眨动了一下眼睫毛，错开了目光，看向了窗外。
　　明明下船后还是零星的雪点，经过一夜之后已经变成了鹅毛大雪。
　　不知道是不是南北方巨大的温差，雪花像是不要钱一般哗哗落下，砸在枝头树叶上，压上了一片沉甸甸的雪意，尤其这里又是山路。
　　更高处的植被，隐隐约约还能看着泛着银光的模样，大概是凝结着冰块了。
　　她看了好一会儿，难得道享受着早上这样悠闲的气氛，心里面却感慨道，冬天实在是来得太快了。
　　这种感觉就好像是，还没来得及好好欣赏秋天的风景，就来到了瑟瑟发抖的冬天一样。
　　罗秋蓉和徐梦璇两个人，共同经历了十年的军队生活，因此生物钟也变得集齐富有规律。
　　六点钟一到，罗秋蓉便自动睁开了双眼，她看着熟睡中的崽崽，小心翼翼的帮她整理了一下凌乱不堪的头发，随后等待着徐梦璇过来找她。
　　这是她们昨天晚上就说好的事情。
　　或许是冬季的到来，让崽崽感觉到有些不安，明明之前一个人睡得也香香的，但现在非要粘着徐梦璇和澄轻云，就算是睡觉也要待着她们身边。
　　一两天还好，长期以往下去，这两个最强战力怕是根本睡不好觉。
　　罗秋蓉便出了一个馊主意，只要在崽崽睡着之后，睡着之前交换过来就可以了。
　　而熟睡中的崽崽也根本不知道抱着她的人早就换掉了。
　　可她左等右等也没有看到徐梦璇过来的身影，就有些坐不住了，抱着崽崽蹑手蹑脚的来到了徐梦璇的座位这边。
　　结果，眼尖的看到澄轻云的身上多了一层毯子，整个人依靠着后背睡着。
　　她轻轻的喊了两声：“梦璇、梦璇，你在哪里？”
　　澄轻云的耳朵动了动，当即睁开了双眼，对着罗秋蓉伸出了手道：“我来抱崽崽吧。”
　　罗秋蓉自然是求之不得，崽崽要是中途醒了，可就功亏一篑了。
　　正当她准备离开的时候，看着余亮半开着窗户，露出大半的空隙，她赶忙低声训斥道：“余亮，你干嘛？这么冷的天开窗户，是想要把崽崽冷到吗？”
　　余亮坐在澄轻云的前排，外面的空气不断往里面钻。
　　余亮讪笑了两下，知道罗秋蓉的小辣椒一般性格赶忙缩了缩脑袋道：“我马上关了。”别看对方个头小，但是在近战格斗方面却不可小觑。
　　随后，他讨好的围绕着崽崽身边，摸了摸她的额头轻轻道：“崽崽，不好意思，我下次一定注意。”
　　罗秋蓉这才算是满意的点点头，而崽崽好像是察觉到这里的动静，直接睁开了葡萄大小的眼睛，乌黑发亮。
　　看着眼前的余亮，她的脸上自然而然的挂上了一抹笑容。
　　澄轻云的眼珠子往车子里面转了一圈也没发现徐梦璇的身影，当即将崽崽放到了余亮怀里面道：“帮我抱一下，我出去找个人。”
　　余亮心知肚明，澄姐说的这个人肯定就是徐梦璇，他啧啧一声含泪吃了一波狗粮，紧接着点头道：“澄姐，你去吧，崽崽就交给我。”
　　旁边的崽崽也咿呀咿呀的挥舞着小手，也像是在催促澄轻云赶快把徐梦璇找回来一行。
　　澄轻云见状，立马笑出了声，刮了刮崽崽的鼻子，用着宠溺的语调说了声：“小调皮。”紧接着便转身离开。
　　余亮摸了摸崽崽的小手小胳膊，感受温度有些低，赶忙将他身边的几个火球围绕在了崽崽身边。
　　温暖的火光下，崽崽乌黑发亮的眼眸熠熠生辉，她好奇的盯着那几个小火球，突然趁着余亮不注意，直接小手扑腾着直接攥住了一颗火球。
　　“崽崽！快放开！”事情发生得突然，余亮手忙脚乱的道。
　　而听到声音的澄轻云也立马转头，看到崽崽用手抓火球时，心脏顿时砰砰砰纸条，脸上带着显然易见的心急。
　　要知道余亮已经突破到三级火系异能者。
　　这意味着，他的火球无论是从威力还是温度来说都比以前厉害不少。
　　即使他在发现时，第一时间就把火源熄灭，但残留的高温也足够灼烧一个小婴儿柔嫩的皮肤。
　　站在车顶上的徐梦璇也是面色一冷，立马翻身下来，脚步匆匆立马来到了崽崽的身边，嘴唇直接绷成了一条直线。
　　她手心一翻，四五块坚冰立马从空气中凝结而出，围绕在崽崽的手侧。
　　罗秋蓉更是吓得心跳都快要出来了，狠狠的瞪了余亮一眼，车上的其他人也纷纷流露出关心、担忧的目光。
　　“崽崽你没事吧”澄轻云心急如焚的说道。
　　紧接着，她小心翼翼的摊开了崽崽的小手。
　　但出乎所有人意料的是，崽崽居然毫发无伤，白皙柔嫩的小手既然连一点灼烧的痕迹都没有，甚至还因为几人突然围过来，崽崽明显有些发懵，随后小手又在空气中抓捏了两下，像是在疑惑为什么火球突然不见了一样。
　　“崽崽……似乎不怕火。”余亮道。
　　他明显感觉到，刚才的火球根本没有伤到崽崽，但随之而来的就是一股强烈的庆幸，崽崽这么漂亮的女孩子要是因为他手掌落下了伤疤，他会自责内疚一辈子的。
　　林月突然想起海光基地发生的事情，嘴角扬起一抹笑意，拍了一下大腿恍然大悟道:“ 崽崽是双系异能者！”
　　她就说澄姐和徐梦璇这么厉害，她们两个人的崽崽也不会是平凡的小孩。
　　紧接着，她又把之前的事情讲诉了一遍，有着犹豫的语气道：“崽崽或者是觉醒了火系和预兽异能。”
　　这也能解释为什么崽崽不怕被火灼烧了。
　　“双……双系异能者吗？”澄轻云摸了摸下巴，深深的看了一眼崽崽。
　　似乎细细回想起，还是有迹可循的。
　　像当初在京光基地的时候，连徐梦璇都被人用药剂迷晕了，崽崽却平安无事。
　　“崽崽，你是驭兽异能者和火系异能者吗？”余丽戳了戳崽崽的脸蛋，露出一抹高兴的目光。
　　没想到白白胖胖的小崽崽，居然还是罕见的双系异能者。
　　说实话，之前崽崽说话、吃饭的进度比起正常小孩慢了一大截，她心里面一直认为崽崽是不是发育不正常，可让她万万没有想到崽崽恰恰是太强了。
　　澄轻云正想要说话的时候，突然“嘎吱”一声，轮胎摩擦在地面上发出刺耳的声音，就像是用尖锐的刀子挂着白色的瓷盘一样，简直就是一种对耳朵的折磨。
　　前面时晋更是暴喝一声道：“不好了！前面有三级冰系雪豹拦路……”
　　澄轻云还没有听清楚时晋后面说的是什么，就听到了连续“框框”的巨响。
　　像是有什么硬物撞击在钢铁板上发出金属沉闷的声响，一声接着一声的撞击，直接让整个大巴车的方向都发生了偏转。
　　前面的时晋则是努力控制着方向盘，但是从目前来看，收效甚微。
　　张琦皱着眉头，冷着声音道：“大巴车表面已经受损70%，建议弃车。”车头甚至已经出现了挤压变形的状况，徐梦璇连忙让时晋赶快撤退。
　　大巴车条件简陋，但张琦和徐梦璇还是联手对进行了改造，前后左右增加了四块高密度的铁板进行防护，防御力直接提升了50%。
　　但现在却被完全撞碎，只能看到碎片状的铁块不断在四周飞舞。
　　车外，猛兽的咆哮声却不断传来，连接着钢板，不停振动着。
　　澄轻云往外望了望，远远看到了一只巨型豹子，此时的它收起了全部的攻击，似乎是认定她们没有翻身的余地了。
　　等着车子侧翻之后，就将她们这些猎物吃进肚子里面。
　　“我们必须得马上出去。”澄轻云面色凝重的道，说完她对着身边的余亮和时晋使了一个眼色。
　　两人立马接受到信号，看着面前的窗户直接一拳打碎，玻璃碎片散落一地，罗秋蓉赶紧抱紧了崽崽，背转过身。
　　“快下去吧。”余亮催促道。
　　或许是因为失去车头，重力倾斜的原因，大巴车中段完全不平衡，徐梦璇对着罗秋蓉道：“秋蓉，你们先下去。”
　　除了方纹和方凝、蓝悦三人是坐着一个小汽车之上，其余人都在大巴车上，场面虽然混乱，好在有徐梦璇和澄轻云镇场，所以也算是有条不紊。
　　几人都默契的先让抱着崽崽的罗秋蓉先离开，然后是燕玉带着燕陵纵身一跃，厚实的雪地很快长出一片柔嫩的草地，摔下去倒也不疼。
　　紧接着是张琦、林月几人，澄轻云和徐梦璇两个实力最强者垫后。
　　不知怎么的，澄轻云老是觉得空气里面弥漫着一股难闻的味道，她高皱着眉头，看向徐梦璇道：“你闻到什么味道没？”
　　徐梦璇听澄轻云这么一说，也仔细闻了起来，鼻翼微动，很快将目光锁在了加油箱的位置，她面色一沉，冷声道：“不好了，这辆车可能漏油了。”
　　几乎是她说话的瞬间，滴答滴答的油已经顺着油箱蔓延在车面不断流淌，抬脚间都能感受到鞋底那股黏黏糊糊的触感。
　　两个人来不及多说，只能互相对视一眼，便直接破窗而出。
　　澄轻云并没有像徐梦璇一样第一时间离开现场，而是运用起精神系异能将大巴车直接搬离数十米远的距离，像扔垃圾一样，狠狠扔了出去。
　　下来的几人看着这一举动还有些吃惊，但还没有等她们将问题问出口。
　　只听“碰”地一声，整个大巴车就像是自燃一般爆炸开来，车头、车尾、车箱连接成一条火龙，不断的吞噬着自身，又像是一场漂亮的烟花散发着灼热的温度，在这冰天雪地的天气里面放肆的绽放开来。
　　很快大巴车已经烧得不成样子，只剩下一些硬度较高的钢铁还在苦苦支撑，发出难闻的味道。
　　急剧的温差，让大巴车的全身很快冷却了下来，只留下一股股黑烟残余。
　　罗秋蓉倒吸一口凉气，不自觉的抱紧了崽崽道：“幸好我们跳窗得及时。”刚才那一幕实在是太危险了，即使她们是身体素质不错的异能者，也会被立刻灼烧。
　　身体将会在顷刻间灰飞烟灭，连调动异能逃生的机会都没有。
　　到时候除了余丽和徐梦璇两人能够凭借着水系异能和冰系异能阻挡一下，其他人怕是非死即伤。
　　方凝看到大巴车爆炸的一幕，心也立马揪了起来，看到几人平安无事后，握紧方向盘的手才松了一下。
　　蓝悦更是拍着胸脯小声道：“幸好她们没有事。”事情出现得实在是太突然了。
　　她们开着小汽车在前面，根本没有察觉到澄轻云一行人已经被一只雪豹跟上了。
　　方凝则是一脸肯定道：“澄轻云和徐梦璇都在那。”
　　话虽如此，她还是径直将车子开到了徐梦璇一行人身边，紧接着按了两下响亮的车喇叭担忧道：“澄轻云，你们没事吧？”
　　澄轻云摇摇头道：“及时脱险。”
　　徐梦璇则是微眯起眼睛，看向对面凶猛的三级变异冰系雪豹道：“它要过来了。”
　　澄轻云和徐梦璇两个人有过联手对付变异动物的经验，所以便让其他人退远一点。
　　至于方凝几人也干脆熄火下车，车子发动机的声音对于动物而言，就像个明晃晃的靶子一样，更别说豹子的听觉本来就发达。
　　它的原身似乎是金钱豹，体型似虎，躯干均匀、四肢中长，或许是因为气候变异的原因，漂亮的金色皮毛渲染成了白皮，原本密布着分布宛若梅花状的黑色斑点，变成了冰蓝色，还长着一撮一撮的小毛。
　　两种颜色搭配起来，却显得它身上凌厉的气势更重，它的嘴里面时不时吐出两块坚硬的坚冰进行试探性的攻击。
　　它的体型堪比两人高。
　　有一说一，徐梦璇和澄轻云的身高并不算矮，但要看到豹子完整的体态，还需要站在汽车上昂头。
　　徐梦璇眨了眨眼，嗅了嗅鼻子，看着澄轻云道：“空气中有一股的血味，它似乎是受伤了。”
　　徐梦璇这么一说，澄轻云也能够理解了。要知道在冬天的时候，所有动物都会有储存食物的习惯，像棕熊、蛇之类的动物更是会通过冬眠然后减少体力消耗，熬到下一个春天。
　　也就是说，不管怎么样在冬天贸贸然进行狩猎的行为都是不可取的，尤其是对她们这么厉害的猎物。
　　但如果是受伤的话，一切就有迹可循了。
　　澄轻云留意着徐梦璇的话，果然发现它的腹部间似乎有点点的血色侵染了最腹部的毛发，扎染了惹人的红色。
　　她眼尖的看到她的腹部有三道凶狠的抓痕，直接深入皮肉里面，流出鲜血来。
　　自从澄轻云找回记忆后，她和徐梦璇的默契配合度更甚。以前两个人交流还需要对一对眼神，现在更是直接进入到对方攻击的节奏里面。
　　徐梦璇拿出木仓，立马上膛，瞄准了雪豹腹部的位置。而对面的雪豹也不是吃素的，仗着自己身体十分灵活，直接就躲过了。
　　但当最后一颗子弹袭来的时候，它却诡异的发现自己动不了了。
　　它嗷呜了两声，眼神看向了澄轻云，动物的直觉告诉它，问题肯定是出现面前这个冰蓝色眼睛的女人身上。
　　眼看着子弹距离它的腹部越来越近，它爆发出强大的意志力，挣脱开了澄轻云精神力的束缚。。
　　“居然躲开了。”澄轻云看到这一幕，不禁诧异的挑了挑眉头，但随即心中一转道，不愧是冰系变异动物，果然与寻常变异动物不同。
　　雪豹充满怒火的看向澄轻云，嘴巴里面吐出一个又一个锋利的冰锥向着澄轻云的方向攻击。
　　只是还没有到澄轻云的身前，就被徐梦璇一颗颗冰蓝色的子弹直接打碎了。
　　坚硬的冰锥从中间处断裂，直直的砸向雪面，落下一声沉闷的重响，锥子的箭头还带着棱光，只是很快滚落一圈就被更多更厚的雪直接淹没了。
　　罗秋蓉看到这一幕，不禁翻了一个白眼道：“梦璇就是太着急了。”
　　与其说是着急，还不如说是徐梦璇对澄轻云的偏爱。
　　毕竟身为三级精神系异能者，澄轻云怎么会躲不开那些冰锥呢？只是徐梦璇不愿意一丝一毫的意外出现在澄轻云的身上，所以才“迫不及待”的开木仓，然后被罗秋蓉解释为着急。
　　袁武则是闷笑了两声道：“这也是两个人的情/趣了。”
　　事实上，在饶光基地的时候，袁武可以选择回到鸣光基地，但真到离开的时候，他却偏偏跟着澄轻云上了船。
　　那种心里的感觉是难以形容的，那一刻就算是想到江妙妙，他也还是做出了这个决定。
　　若是袁武再经历事情多一点，他就会明白，这世界上重要的不仅仅有爱情，还有同伴。
　　尤其是一群待你不错，还志同道合的同伴。
　　有一说一，雪豹的实力算是不错了，更难能可贵的是，他还会故意演戏来个诱敌深入，半趴着露出虚弱的模样，痛苦的呻/吟着，只为了徐梦璇一次一次的开木仓，消耗掉她的子弹。
　　可惜这只雪豹还是阅历太浅了，哪里知道精神系异能可能直接看穿它心中的想法。
　　哪管是人非人。
　　而有张琦和罗秋蓉两个金属性异能者在，徐梦璇又怎么可能差子弹。
　　于是徐梦璇和澄轻云直接来了个将计就计，故意让雪豹看到希望以后，又让罗秋蓉抛出子弹来。
　　澄轻云看着雪豹迷茫又震惊的神情，心里面忍不住憋笑。
　　雪豹显然是选错了对手，它的动作越来越缓慢，原本腹部的伤口越来越严重，徐梦璇瞄准时机，准备一木仓打爆雪豹的脑袋，没有想到崽崽突然哭闹了起来。
　　崽崽的哭是毫无征兆的号啕大哭，她紧皱着眉头，哭得十分凄厉。
　　罗秋蓉顿时蒙住了，毕竟在她的印象中崽崽从来没有这么无预兆的哭过，她轻车熟路的摸了摸崽崽的额头、肚子、尿布。
　　奇怪，明明一切正常。
　　她轻轻的拍着崽崽的后背哄着：“崽崽，不哭不哭。”看着崽崽哭得歇斯底里的样子，她顿时心疼极了。
　　在心里面，她早就将崽崽当成自己的干女儿。
　　哭声很快引来了徐梦璇的转头，她紧抿着嘴唇，察觉到雪豹一步一步向着崽崽的方向爬过去，她顿时眼神一凛，黑色的洞口直接对准了它的眉心，威胁道：“别过来，不然我就杀了你。”
　　三级变异动物是能听懂人类简单的语言的，更何况对面还是聪明的雪豹。
　　她身上散发着镇压的寒气，气势陡增，按理来说，雪豹一定会受到警告停下来，可奇怪的是，它非但没有停下来，反而加快了步伐。
　　徐梦璇向来是个说一不二的人，看到这一幕准备直接扣动扳机，但是在关键时刻却被澄轻云拦下来。
　　她不解的望向澄轻云，澄轻云却给了她一个稍安勿躁的表情，然后道：“梦璇，它已经伤得这么厉害了，已经威胁不了我们了。”她顿了顿，带着好奇的语调道：“而且我也想知道要干什么。”
　　要知道，对于危机动物比人类更敏瑞百倍。
　　就这样在一众人诧异的目光下，大家居然从雪豹的肢体动作中看到了对崽崽臣服的意味，到最后甚至是翻转肚皮后仰着。
　　澄轻云有些诧异，毕竟动物的防备心里是非常强的。
　　徐梦璇的目光突然变得柔和又悲伤了起来，蠕动着嘴唇说道：“它……它有小崽崽了。”怪不得，它会在这么寒冷的季节，拖着受伤的身体下山来 。
　　怀孕的母体需要大量的能量，否则没有办法顺利剩下小崽崽。
　　雪豹呜咽了两声，像是在求人一样，但没有人注意到的是，它一直看向的目光不是澄轻云，不是徐梦璇，而是崽崽。
　　麻烦大家多评论一下，收藏我的预收、作收，我想多一点积分，冲一个榜


第74章 
　　听到徐梦璇的话，罗秋蓉一下子心软了下来，看了看怀中的崽崽，面向徐梦璇问道：“那我们现在该怎么办？”
　　“总不能真的把它杀了吧。”罗秋蓉有些不忍心的道。
　　一是不想要崽崽看到这么残忍的场面，二是面前这只雪豹对她们的敌意也消退了。
　　徐梦璇也露出一丝不忍的目光，其实仔细想想，这也是雪豹身为一个母亲不得已的方式，她的大拇指在木仓口上摩擦了两下，还是选择将木仓别在了腰间上。
　　这代表着，她选择放过面前这只雪豹。
　　澄轻云看到这一幕后也轻轻的松了一口气，她就知道徐梦璇看似面冷，但最是心肠柔软。
　　她可刻意停顿了两下道：“我看崽崽还挺喜欢这只雪豹的，把它救下来给崽崽当坐骑也不错。”
　　雪豹的体型巨大，载一个崽崽自然是毫不费力的。
　　澄轻云心想着以后穿得圆滚滚的崽崽坐在雪豹的身上，半张脸埋在白色的绒毛里面只觉得一片温馨。
　　徐梦璇点点头道：“这样也行。”冬天出行不方便，有坐骑会好很多。
　　尤其是晨光基地本就身处在北方，冰冷的天气比起南方还要再下降十几度。
　　澄轻云和徐梦璇两人都发话了，其他人自然是没有异议。
　　余亮更是绕有兴趣的道：“要是再来两头冰系雪豹就好了。”到时候他也能过过瘾了。
　　听到他这话，余丽无语的翻了一个白眼，委婉的提醒道：“哥哥，这可是三级冰系异能雪豹。”
　　也就是它之前腹部受伤外加要怀孕产崽，它的实力才勉强发挥到了一半，要是多来两头，怕是她们整只异能者队伍都会付出不小的伤亡。
　　经过余丽的提醒后，余亮恍然大悟，但随即又道：“我也不挑，只要有坐骑就行。”异能等级也无所谓。
　　燕玉在旁边认真的问道：“余亮哥哥，你真的想要吗？”
　　余亮忙不叠的回答道：“当然了。”燕玉点了点头，眼珠子一转，似乎是若有所思的点了点头。
　　言归正传，面前的雪豹还翻转着肚皮在地上躺着，它的肚子忽高忽低，看得出来是调皮可爱的宝宝在活动。
　　雪豹则是露出了既高兴又痛苦的表情。
　　澄轻云眨了眨眼睛，仔细端详着雪豹的腹部，它那里似乎是受到了不明猛兽的攻击，三道抓痕已经抓破了它的腹部，血肉模糊一片。
　　紧接着，她脸色一变，伤口处刚才还是鲜红血液，现在却已经转变成了紫色，还有越来越深的迹象，再结合雪豹时不时发出两声痛苦的呻/吟/低吼声。
　　不难看出，面前这只雪豹已经中毒了，要是再拖下去，怕是根本活不下来，而它肚子里面的崽崽也会一命呜呼。
　　“林月、燕玉，你们快过来帮它看看。”
　　时间不等人，澄轻云直接点了两个人的名字道。
　　“好的，澄姐。”话音刚落，燕玉就直接窜到了雪豹的面前，眼神中流露出既好奇又害怕的神情。
　　雪豹睁大着眼睛，嘴间隐隐约约露出锋利的獠牙，明显表达出对面前人的排斥，喉咙间发出低吼声，身体也直接侧翻了过来，金黄的瞳孔里面带着明显的戒备。
　　燕玉抿了抿唇，犹豫了两分钟，但他到底还是心中的勇敢占据了上风，大着胆子摸了摸雪豹的脑袋，不想对方直接露出锋利的爪子，在燕玉的手上狠狠抓了一下，在没有任何防备的情况下，燕玉的手瞬间皮开肉绽，露出了明显的红痕。
　　“啊，好疼啊。”燕玉本来就对毛茸茸的雪豹充满了兴趣，但没有想到一接触自己就被抓了，立马朝着自己的弟弟燕陵抱怨了一下。
　　好在他本身就是满级木系异能者，他刚说完一句痛，空气中的绿色因子便不断聚集在伤口处，莹莹的绿光前仆后继，深入破损的皮肤组织内部，很快燕玉的手掌又跟以前一样完好无损。
　　燕陵皱了皱眉头，没有想到这只雪豹脾气这么暴躁，他对着燕玉道：“你离他远一点。”要知道燕玉可是先天木系异能丧尸，这意味着他的亲和力满分。
　　就算是不认识的人见到他，都会有一分莫名的好感。
　　燕玉顿时委屈的撅起了嘴，他明明已经够小心了
　　他本就是三岁小孩的智商，看着自己的弟弟居然不帮自己，居然望向崽崽诉苦道：“崽崽，它凶我。”他手指着雪豹，一副可怜巴巴的样子。
　　两个人智商相当，在落霞市的时候就建立了深刻的友谊，这几天更是熟络起来，把彼此当成了自己的玩伴。
　　看到燕玉被雪豹吼了一顿，崽崽立马气愤了起来，捏紧了小粉拳头，冷哼了一声，然后咿呀咿呀的说着话，小手小胳膊还不断挥舞着。
　　崽崽生性乖巧，惯常露出一张小脸，这还是头一次冷下脸来。
　　罗秋蓉先是愣了一下，紧接着咋舌了一声，不得不说崽崽这个样子倒是把徐梦璇的气势学到了十成十，有点像是婴儿版的“徐梦璇”。
　　但面对着一连串的“婴”语了，罗秋蓉就有些纳闷了，她动了动耳朵，试图想要理解崽崽的话，却发现根本听不懂。
　　她头疼的道：“明明之前崽崽说话还挺顺利的，怎么现在就倒退了呢？”
　　澄轻云将这一幕尽收眼底，却没有露出丝毫阻止的意思，反而是笑着道：“说不定这是崽崽说的是兽语，正在教训面前的雪豹。”
　　澄轻云倒是对崽崽驭兽异能者的身份接受良好，一下子就代入进去了。
　　“怎么可能？”罗秋蓉下意识的反驳道，但很快又心虚了起来。
　　毕竟拥有驭兽能力的异能者，她们到现在也只看到过崽崽罢了，这种异能具体如何施展她们也不知道。
　　不过，有一说一，面前这只雪豹是该好好教训一下。她看得出来，要不是崽崽突然横叉一脚，澄轻云刚才已经想要武力振压，帮燕玉教训一下雪豹了。
　　突然，徐梦璇开口道：“雪豹好像变乖了。”徐梦璇的用词并不精准。
　　事实上，不是好像，是已经变乖了。
　　被崽崽教训一顿的雪豹整只兽萎靡了下来，脑袋埋得低低的，眼睛一直看着雪地，像是要盯出花来。
　　这一幕，不得不让人联想到犯错的小学生，在教室里面罚站。
　　徐梦璇挑了挑眉头，眼神里露出一抹差异，没有想到面前的三级冰系异能雪豹居然这么听崽崽的话。
　　刚才凶猛的雪豹像是一下子收起自己的暴脾气，不仅如此，在崽崽的目光监视之下，他主动伸出红舌柔软的一节，在燕玉的手心上讨好的舔了舔。
　　湿润的舌头瞬间让燕玉觉得手心有些发痒，他本来就对雪豹里面藏着喜欢，加上小孩子脾气，来得快去得也快，很快被哄好笑出声来。
　　看着离得自己远远的林月，它眨巴着自己的双眼，主动用尾巴揽着林月将她牵引到自己的身边，还十分自觉的帮她提起了医药箱。
　　可以说有多乖巧就有乖巧，完全没有刚才一丁点凶狠的模样。
　　紧接着，它冲着崽崽的方向低声吼了两下，崽崽这才满意的点点头，露出一个笑容。
　　随后，她更是伸出一个大拇指，明显是在夸赞雪豹刚才的表现。
　　澄轻云：“………”崽崽似乎比她想象中的还要厉害。
　　她摸了摸下巴，心道这异能也太逆天了吧。
　　一头三级冰系雪豹都能够这么愿意听从崽崽的话，这意味着只要是崽崽遇上的变异的动物，都会被崽崽的异能所驱使。
　　她后知后觉，崽崽这完全是当之无愧的“兽王”，能够随意调遣变异动物。
　　但随之而来的就是一股深深的庆幸，幸好崽崽觉醒了这样的能力，要是被心怀不正的人掌握，对于在末世中夹缝生存的人来说，是极其可怕的。
　　毕竟变异动物从某种程度上来说，跟丧尸一样是取之不尽的资源。
　　言归正传，三级冰系雪豹现在的情况算不上乐观，毕竟它中毒在前，战斗在后，尤其是跟徐梦璇和澄轻云这样厉害的异能者，即使罗秋蓉一行人没有出手，也极大的消耗了它的精力和体力。
　　而最重要的是，它的腹中还有一个小崽崽，正等着出来！
　　澄轻云和袁武两个人想得还要更多一些，毕竟两个人是见识过苏落生产的，人类生产尚且困难，动物就更不用说了。
　　而且还是在母体受伤，这么寒冷的情况下。
　　林月眨了眨眼，小心的用银针在雪豹的腹部扎了几根，再拔出来的时候针底已经发黑。
　　她的眉头皱了皱，中毒是林月意料之中的事情，只是没想到这种毒还有些棘手。
　　“是眼镜蛇王的毒素，我手里面还差一种草药解毒。”她抖了抖药袋，道：“我这里也只有种子了。”
　　末世之中，草药的生存环境复杂，林月搜集的时候也会连同种子一起搜集，以便进行培养。
　　但现在的问题是，她现在根本没有条件进行模拟。
　　澄轻云则是不慌不忙的道：“有种子就好，你给燕玉就行。”紧接着，她便拍了拍燕玉的肩膀道：“交给你了。”
　　燕玉的木系异能不仅仅拥有治愈的功效，还有生长的力量。
　　燕玉得意的拍拍胸脯道：“澄姐，你就交给我吧。”说完，他顺利的从林月手里面拿到剩余的种子，顷刻间他手掌心就蔓延处一片耀眼的绿光，只见他随手一扔，包裹着绿意的种子直直的扎入被厚雪掩埋的土地里面，然后生根发芽快速的生长起来。
　　林月眼神一亮，看着茂密的草药，对着燕玉道：“可以了。”话音一落，草药立刻停止了生长。
　　她忙不叠的开始制作起清除蛇毒的草药贴，然后对着燕玉道：“燕玉，等一会麻烦你帮我一下。”
　　燕玉自然是点点头，高兴道：“当然可以了。”帮别人做事，让他有一种成就感，他自然是乐在其中。
　　林月经验丰富，手法老道，先是很快判断出了中毒的品种，随后炮制出草药贴，一切都准备就绪后，她拿出一把小刀对着两人道：“澄姐，梦璇姐我需要先给它清理毒素了。”
　　这个伤口不偏不倚正中腹部，雪豹难免会因为疼痛不断挣扎，可如果挣扎过度的话，又会导致雪豹腹中的孩子受到危险。
　　澄轻云和徐梦璇两个人对视一眼，立马明白了林月的意思，立马上前帮助林月压住了雪豹的前后爪。
　　雪豹嗷呜了两声，显然是不适应这样的姿势，整个人显得有些挣扎，但旁边的崽崽却咿呀咿呀的两句，雪豹立马僵硬的维持着这个姿势。
　　余亮则是暗笑一声，要是再来一根棍子，都可以直接来个烤雪豹了 。
　　余丽在旁边疑惑的道：“难道不可以给雪豹打麻药吗？”林月手中的刀子极为锋利，先是要将雪豹肚子上已经死掉的肉全部割下来，半生不死的则是刮下来，最后才能涂上草药包。
　　整个过程必须极为小心，以免伤到它腹中的宝宝。
　　说完之后，她的目光挪向了燕陵，要知道燕陵的药剂是配置得最好的。
　　况且，身为脑域异能者的燕陵不可能想不到这件事，依照他的性格应该是会提前准备才是。
　　但事实上，燕陵却只是在旁边袖手旁观。
　　哪知燕陵却摇了摇头，回答了她这个问题道：“不行。”他顿了顿解释道：“蛇毒本身就含有麻醉的成分。”
　　不是他不愿意帮忙配置麻药，实在是雪豹的情况特殊，比起人类而言，动物身体更强壮，基本上都是自然分娩。
　　看现在这个情形，蛇毒不仅仅是侵入了雪豹道心肺中，可能连小崽崽也受到了影响。
　　他要是擅自给它们使用添加麻醉的药剂，不是救了它们，反而是害了他们。
　　了解到其中的利弊之后，余丽这才露出了悟的神色。
　　林月拍了拍雪豹的脑袋，一脸正经的道：“你乖一点，不要乱动，否则你的宝宝就保不住了。”
　　雪豹抗议一般的嗷呜了一声，还没有表达出自己的意思，就被崽崽看了一眼，它立马低下头什么都不敢说了，乖乖垂下了脑袋，摆出了听之任之的态度。
　　因为要给雪豹留出空间，除了余亮和时晋这种火系异能者被林月点名前去帮助的之外，其余人都自觉的退开了三米。
　　看着方纹老是时不时侧着头看向崽崽，方凝有些奇怪的问道：“妹妹，你这是怎么了？”她用着开玩笑的语调道：“难道你也想要生个崽崽吗？”
　　不过有一说一，澄轻云两个人的崽崽倒是非同一般，不仅乖巧而且还很有可能是双系异能者。
　　她眼底里面也浮现了一抹羡慕，这种崽崽简直就是上天派来报恩的。
　　方纹当即露出一个腼腆的笑容，难为情的道：“姐姐，你就别调侃我了。”
　　紧接着，她道：“我只是觉得崽崽太厉害了，又会火系异能又会驭兽。”这实在是有点太逆天了。
　　方凝不解的道：“这难道不好吗？”在末世中，幼崽的生存几率本来就小。
　　崽崽能够拥有自保能力，毫不客气的说，只有越强大的人在末世之中生存的几率才会越大。
　　毕竟残酷的末世并不会因为你是小孩子就重开一个难度。
　　方纹明白自己刚才说的话有些不合时宜，立马点头道：“崽崽这么厉害当然好，我只是觉得自己很弱。”她适当的露出一丝羡慕的神色。
　　方凝拍了拍方纹的肩膀笑道：“你已经够厉害了。”对于一般人来说，方纹能有现在这个机遇已经算是不错了。
　　尤其是在觉醒了水系异能者的身份后，还能成为木雕师。
　　这也算是非常罕见了，想到方纹当初是为了救下落水中的她，才觉醒了木雕师这个技能，她的眼中立马多了几分动容道：“妹妹，要不是你，那时候我也不可能活下来。”
　　方纹笑了笑，突然看着方凝郑重其事的道：“如果说感谢的话，我才是该谢谢姐姐你的人。”
　　方凝听见这话只觉得莫名其妙：“你感谢我？”
　　方纹温柔的笑了笑，重重的点了点头，却没有对这个问题做出回答。
　　而方凝心中不由得升起一丝困惑。
　　旁听到这些对话的罗秋蓉眼中则是快速的划过一丝异样的感觉。
　　奇怪，她怎么感觉面前的方纹说话古古怪怪的呢？似乎不同于表面的乖巧文静。
　　她皱了皱眉头，可惜她与方纹并不相熟，只能强压在心里面。
　　对方毕竟是方凝的妹妹，她现在的身份并不方便去质疑对方，还很有可能给梦璇带来麻烦。
　　时间一分一秒的过去了，林月的医术毋庸置疑的，在迅速处理好蛇毒之后，她又马不停蹄的进行“刨腹产”。
　　“剪刀。”
　　“针线。”
　　“毛巾。”
　　“热水。”
　　……林月一字一句、有条不紊的道，好在她的医药箱很完备，徐梦璇空间里面毛巾、锅碗这些样样齐全。
　　她说的东西很快就能出现在她的手上。
　　林月轻呼了一口气，拿着剪刀的手猛地颤抖了一瞬，不管她曾经看过多少本医术，这毕竟是实打实的头一回当兽医。
　　而且还是帮雪豹生崽崽。
　　澄轻云像是看出了林月心中潜藏的紧张，拍了拍她的肩膀道：“放松心情，我们都在。”林月毕竟还没有成年，能做到这地份上已经实属不错了。
　　感受到了澄轻云的鼓励，林月也开始慢慢的放开手脚了，她仔细回想着医术里面讲的内容，慢慢动起手来。
　　罗秋蓉一行人则是在旁边静静等候，时不时张望两眼。
　　当然，她们也不是白站着的，这山上险峻，尤其是在这样冰天雪地的环境里面，时不时就会钻出来一只变异动物或者变异植物，她们必须得有人巡逻放哨、进行清理。
　　加上她们的大巴车没有了，只能让张琦和罗秋蓉两个金属系异能者重新制造。
　　好在两个人联手，勉强拼凑出来了一辆，几人便直接上车，要知道现在室外的温度并不高。
　　余丽眼看着时间快到了中午，又看了看几乎快要虚脱掉的雪豹，自觉自愿的准备起食物来。
　　他们虽然身上没有半点食物，却一点都不慌，直接在燕玉的耳边低声说了几句，燕玉便直接抱了一盆盆栽递给了他们。
　　他现在再给雪豹输送木系异能，根本走不开。
　　余丽随意的盆栽里面撒了一把雪，雪因为手掌心的温度迅速化成水滴在了盆栽里面，只见下一刻一根绿色的厚实藤蔓开始生长出来。
　　紧接着，枝丫上长满了花骨朵，在刹那之间盛开又在刹那之间枯萎。
　　等方纹回过神来的时候，她就看到藤蔓上挂着各个品种不相干的食材。
　　长长的丝瓜、乌紫乌紫的茄子、红润润的小番茄……甚至在细枝末节的地方还见缝插针的长了两串葡萄出来，因为这样的场面过于司空见惯，梦光小队的几人连眼睫毛都没有眨几下。
　　但是这对其他几人而言，冲击力可就不小了。
　　罗秋蓉摸了摸下巴，看了看燕陵又看了看燕玉道：“没想到他居然这么厉害。”
　　简直就是行走的后备“储存粮”。
　　有一说一，杀澄小队的人并不缺吃的，毕竟徐梦璇早早的觉醒空间异能，他们在末世之初就放了很多吃食进去，进入京光基地之后，有了晶核易物，凭借他们的实力更不可能挨饿。
　　但徐梦璇的空间里面的食物始终是消耗品，哪里比得上燕玉。
　　虽说燕陵几人在晨光基地待了不久，但是燕陵特意叮嘱过燕玉只在她们几人面前展示这个能力，加上他们大多的时间都拿去寻找澄轻云了，导致方纹也是第一次看到。
　　露出这么诧异的表情也并不奇怪。
　　她抿了抿嘴唇，立马收敛了脸上震惊的表情道：“这样的能力还真的是让人羡慕。”
　　她深深的看了燕玉一眼，一只手放进了口袋里面，无意识的摩擦着里面的一块木头。
　　方凝则是高兴的点点头，毕竟谁都知道在末世里面最短缺的肯定是食物。
　　尤其是在京光基地推广的作物种植产量那么低的情况下，更能想象到粮食的可贵了。
　　方凝高兴在于，燕玉的能力是有目共睹的，说不定基地还能够在她这里交换到不少粮食。
　　袁武则是立马围了上去，自觉自愿的开始做饭。
　　大概是过了半个小时左右，一只可爱的小雪豹被林月小心翼翼的抱在手上，她的脸上流露出欣喜之色道：“小雪豹已经出来了。”
　　余亮立马酸涩的道：“不知道我的坐骑什么时候来呢？”
　　燕玉听到这话，立马眼神亮晶晶的看着余亮表示道：“余亮哥哥，你的坐骑已经来了。”
　　“来了？！”余亮还以为燕玉在开玩笑，结果没想到耳边真的传来野兽奔跑的声音，可惜雪花四溅遮住了他的视线。
　　同时他心中的猜想也丰富了起来，是雪豹吗？还是狼？再不济来一只小老虎也行。
　　他满怀期待的想着，只是当他看到的时候，却一下子表情僵住了。
　　“燕……燕玉，你确定这是我的坐骑吗？”余亮吞了吞口水，双手捂住了眼睛，一副不愿意面对现实的模样。
　　燕玉眨巴着双眼，道：“余亮哥哥，难道你不喜欢吗？这个坐骑真的很好的，能跑得很快、而且还可以载得动你。”
　　余亮看了看周围人眼中不停加深的笑意，露出一个欲哭无泪的表情道：“它是很好，但也改不了它是一只野猪的事实。”
　　说完，他羡慕的看了一眼崽崽，为什么别人的坐骑是威风的雪豹，而他的坐骑却是一头黑黑的野猪呢？
　　南瘦香菇。


第75章 
　　燕玉听出来余亮心中的不情愿，立马沮丧的低下头，看向身边的弟弟燕陵问道：“难道我做错了吗？”他的声音里面充满了沮丧。
　　燕陵拍了拍燕玉的手安慰道:“哥哥，你已经做得很好了。”说完，他黝黑的目光幽幽的看向余亮道：“就是有些人不懂得珍惜罢了。”
　　余亮顿时身体一僵，感受着燕陵逐渐冰冷的目光，露出一张比哭还难看的笑脸对着燕玉道：“别啊，燕玉，我其实是非常开心的。”
　　就是吧……就是这个坐骑跟他想象中的实在是差得有些太远了。
　　当然，余亮很有自知之明的将后面这句话咽下了。
　　他也小心翼翼的避开野猪锋利的獠牙，拍了拍野猪的脑袋道：“其实想想，它也挺不错的，不仅能当坐骑，还能当储备粮。”
　　有一说一，这种四肢健壮的野猪，一看就是肥肉相间，吃起来一定很香很入味。
　　旁边的野猪也不知道是不是听懂了他的这句话，立马用脑袋顶了顶余亮，前腿不停的刨着雪，显然有些气愤的意思。
　　澄轻云看到这一幕，瞬间憋不住笑意，对着余亮道：“你想得还挺美的。”就这一小会儿功夫，连野猪肉都惦记上了。
　　她顿了顿道：“不过这头野猪似乎是受伤了。”
　　说完，她指了指野猪的肚子，上面的三条抓痕，无论是从形状还是方向看起来都似曾相识。
　　只是比起雪豹的惨状，野猪坚硬的鬃毛护住了他的关键部位，它并没有出现中毒现象，但即使如此，他的伤口处也被抓得血肉模糊，只靠着薄薄的表皮连接着，急需治疗。
　　徐梦璇更是眨了眨眼，瞬间明白燕玉为什么能将这只野猪“拐”回来，送给余亮当坐骑了。
　　听到澄轻云的话，燕玉立马“哒哒哒”的跑在野猪面前，他掌心一翻，绿色的元素立马涌入野猪的腹部，很快就将伤口修复完成，对着余亮道：“这样就行了。”
　　看着燕玉真诚的目光，余亮心中顿时愧疚极了，说起来燕玉能有什么错，只怪他当时没有把要求说清楚罢了。
　　野猪兴奋的哼唧了两声，跺了跺前蹄走动了一圈，像是确认了自己伤势已经好了一样，直接对着旁边的余亮哼哼了两声，看他呆若木鸡的样子，二话不说直接将他顶到了身上。
　　“啊！！！你要干……”余亮剩下的话已经消散在空气里面，风声里只剩下一片哀嚎声。
　　大家再定睛一看，余亮早就逃离了她们的视线范围内，只留下一抹小小的身影，顷刻间直接消失不见。
　　而余亮心中原本的愧疚、感动之前，更是消失得无影无踪。
　　“我还是追上去看看吧。”毕竟这是余亮第一次骑野猪，徐梦璇还是有些担心。
　　方凝接口道：“开车去吧。”说完，一道完美的抛物线划过，钥匙直接落到了徐梦璇的手里面。
　　徐梦璇点了点头道：“谢谢了。”她原本就是打算开车跟过去的，而大巴车的速度显然比不上小车。
　　眼看着徐梦璇就要打开车门，澄轻云眼神一转，直接调动起精神系异能。
　　只见刚才顺利生产完的雪豹突然抖了抖耳朵，矫健的四肢快速在雪地上奔跑起来，白色的绒毛与白苍苍的雪地融成一片，抢先乖巧趴在了徐梦璇的面前，整个脑袋都快要垂下来了。
　　那意思很明显，徐梦璇怔愣了一下，皱了一下眉头，就听到澄轻云的声音传到了耳边。
　　“雪豹的最高时速为113公里每小时，而汽车只有60-80，况且这里山路崎岖，雪豹更熟悉地形。”
　　徐梦璇轻咬了一下唇，明白澄轻云这是在告诉她骑行雪豹的速度更快，她也不矫情，直接双脚一蹬，翻身飞了上去。
　　而雪豹却是突然一个调转头，直接在澄轻云的面前趴了下来。
　　“哦？你这是让我也上去吗？”澄轻云摸了摸下巴，rua了一把雪豹的脑袋一脸无奈的道：“真拿你没办法，你也太黏我了吧？”
　　说完，她轻轻松松的坐在了徐梦璇的后面，双手紧紧的握着徐梦璇的腰身。
　　感受到身上多了一个重量，雪豹立马起身，向着前面的余亮追赶而去。
　　余下的人则是齐齐抽搐了一下嘴角。
　　什么叫叫雪豹黏人？
　　是个人都能看出来，明明是她用精神系异能控制了雪豹。
　　张琦突然侧转过脑袋看向罗秋蓉道：“她的演技一直都这么糟糕吗？”
　　罗秋蓉重重点头道：“对啊，她的演技就是这么的糟糕。”
　　只是……有些人却会一直惯着，装作不知道罢了。
　　一旁的余丽连忙捂着脸，心想着澄姐您你能不能别太着急了，就算是装也装得像一点吧。
　　雪豹背上，徐梦璇的眼皮抽搐了一瞬，感受到澄轻云越来越肆无忌惮的手指，低声警告道:“澄轻云。”
　　因为下雪，气温下降的原因，饶是徐梦璇也不得不在在单薄的长袖外面多套了一件皮夹克。
　　但很显然密不透风的皮夹克，被某个有心人偷偷钻入，温热的手指透过单薄的衣服传递过来源源不断的热意，不断在她的后背游走，带着灼人的温度。
　　徐梦璇顿时有些心烦气躁，面色扭曲了一瞬，不得不分出心神警告着澄轻云的小动作。
　　此时猎猎的风声呼啸在耳边，澄轻云故意装作听不到的样子，大声回应道：“梦璇，我听不到，我帮你捏捏肩膀吧。”
　　她一边嬉笑着，一边以此为借口更靠近了徐梦璇，整个坐姿像是把徐梦璇揽到了怀里一样。
　　徐梦璇看穿了澄轻云无赖的样子，冷哼了两声，偏偏澄轻云突然兴致大发想要专门逗弄徐梦璇，于是道：“梦璇，我刚才好像听清楚你要说什么了。”
　　“你是在说喜欢我吗？”
　　看着澄轻云洋洋得意的样子，徐梦璇终于是忍不住自己心中的怒气，顿时理智全无，直接反手抓住澄轻云作乱的手，直接在上面咬了一口。
　　她心中带着愤愤不平之气，下嘴也毫不客气，留下了鲜红又清洗的牙印。
　　等她放开后，就看到澄轻云仔细观察的样子，目光还时不时放在了她的身上，她心中略微有些心虚的道：“难道你还想要咬回来吗？”
　　她神情严肃，显然已经做好了“以牙还牙”的嘴巴。
　　澄轻云摇了摇头，一本正经的道：“没有，我只是觉得你的牙齿齿印还挺漂亮的。”
　　听到这话，徐梦璇不可置信的摸了摸耳朵道：“你刚才想的就是这个？”
　　澄轻云轻笑了一声道：“当然不止。”虽然欺身上前，露出红润的唇瓣，轻轻的叼着徐梦璇柔嫩白皙的下耳垂。
　　含糊不清的话语带着温热的气息喷洒在她的颈脖间：“我其实想要在这里给你留下一个印记。”
　　徐梦璇当即感受到对方牙齿加重的力道，眼神变得锋利了起来，但很快她就发现力道开始减弱，变成了咬磨的状态，细软的舌头像是一条蛇一样贪心的吸允着。
　　她当即反应过来，自然被澄轻云骗了，顿时又羞又恼的瞪了澄轻云一眼。
　　紧接着，她又从身后听到了余亮传来的呼唤声，立马将澄轻云推开，并往前坐了坐。
　　“澄姐，梦璇姐，你们怎么下来了？”余亮气喘吁吁的说道。
　　经过刚才的试验，他现在初步判断出身下的这头野猪应该觉醒了风系异能。
　　刚才应该是太激动了，才带着他兜风了两圈，它自小生活在这山里，地形也熟悉，跑到山下后又挑了一条近路上来，这也是为什么余亮会突然会突然折返回来的原因。
　　澄轻云轻咳一声道：“是梦璇担心你第一次骑野猪有危险。”
　　此时正是冬季，寒风烈得像是一把刀子一样，尤其是在高速奔走的时候，要不是他是三级异能者的体质，估计这张脸都快要流血了。
　　听到徐梦璇为了他的安危而找他，他当即感动得眼泪都要留下来了，立马看向徐梦璇郑重其事的道：“梦璇姐，谢谢你。”
　　徐梦璇道：“没事。”
　　余亮眨了眨眼睛，突然道：“梦璇姐，我能问你一个问题吗？”
　　徐梦璇有些愣住了，但还是点头道：“你问吧。”
　　“你怎么一只耳朵这么红呢？”
　　徐梦璇一听，只觉得刚才那只被吸允的右耳像是被架在了烤肉架上，被烈火炙烤着。
　　而余亮还在大呼小叫道：“梦璇姐，你的右耳怎么越来越红了，是被虫子咬了吗？”
　　“还有这只雪豹不是刚生产吗？你们怎么就骑下来了？”还是两个人共骑，啧啧一点都不体桖雪豹。
　　她才刚刚生产，就开始压榨她。
　　载一个人不够，还是载两个人。
　　澄轻云顿时无奈的叹了一口气，对着余亮幽幽的说道：“你还是别问问题了。”
　　她以前怎么没觉得粗枝大叶的余亮还有这么细心的一面呢？
　　“可是……”余亮的话还没有说完，就被澄轻云一个眼刀堵回去了。
　　走了许久，余亮才后知后觉，刚才自己好像是吃到了狗粮。
　　他心里面顿时涌起了酸酸涩涩的心情，就像是突然发现自己是恋爱电影里面的路人甲一样。
　　他拍了拍身下的野猪，用着同病相怜的语气远远的坠在后面道：“看来只有我们是单身狗了。”
　　言归正传，三人原路返回，顺利回到老地方。几人回去的时候正巧赶上余丽几人做完饭，因为还是在外面，所以一切从简。
　　袁武做了一个大杂烩，将所有的食材都放在里面，然后闷上一大锅米饭，虽然条件简陋但是依靠着袁武的手艺，众人还是吃得津津有味。
　　而刚出生的小雪豹则吸引了不少人的注意力。
　　它完全继承了自己母亲的高颜值，加上它小小软软的一个，奶声奶气的傲呜几声，直接捕获了一圈人的芳心。
　　连罗秋蓉都罕见的贡献出崽崽的奶粉给它吃。
　　毕竟它才刚出生，连牙齿都没有，吃点小米糊都费劲。
　　余丽听说，这样刚出生的小幼思崽，需要她的母亲将食物咀嚼一口一口的喂下去，才能存活。
　　而方纹则是自告奋勇的担任起喂养小雪豹的任务，其实这个任务倒也不难，只要把泡好的奶粉倒在铁盆里面就好了。
　　许久没有看到自已母亲，小雪豹眼神中难免带着些许的谨慎，脑袋捂到雪里面做出一幅掩耳盗铃之势，好在有燕玉这个亲和力满级的人，加上罗秋蓉带着崽崽晃悠了一圈，小雪豹很快放下心，伸出柔嫩的小舌头，一口一口的舔舐起来。
　　它显然是饿极了，很快将面前的奶水喝得一干二净，还直打嗝，眯着一副小眼睛，懒洋洋的样子，看起来别提多悠闲了。
　　“这只小雪豹好可爱啊。”方纹大着胆子摸了摸小雪豹的脑袋，看向方凝道:“ 要是我也有一只就好了。”
　　方凝看出了妹妹眼神中的羡慕，也有些犯难了。
　　要知道那只雪豹可是崽崽驯服的，而且又是林月和燕玉救治的，她们根本没有出力。
　　可这是妹妹想要的……方凝犹豫了一下，看向远处回来的两个身影，正想要开口，却被罗秋蓉的声音吸引了。
　　罗秋蓉看着昏昏欲睡的崽崽，赶忙掐了掐她的胳膊，高声道:“崽崽，快来给你的小雪豹取个名字吧。”她故意在你的这两个字上重重咬音，以此提醒别人这只雪豹的归属。
　　崽崽睁着困顿的眸子，打了个哈欠，一脸迷茫的看向罗秋蓉，很快又马上反应过来立马道:“猫猫、猫猫。”说这话的时候，在场人都听得清清楚楚，罗秋蓉不禁松了一口气。
　　而方凝的心中也同样做此反应，幸好罗秋蓉抢先了，不然她真的要开口讨要了。
　　同时她的心中也不免疑惑，自己刚才是怎么了，居然会生出这样的想法。
　　而方纹看到这一幕，刚才脸上还挂着的笑容，已经消失得无影无踪了。
　　吃完午饭后，一行人继续开车前行。
　　从另一种角度来说，在白茫茫的一片雪地上开车行走也是一件美事，能让人直观的感受到冬天银装素裹的魅力。
　　原本澄轻云还发愁雪豹体积过大，以为它只能在外面跟着车跑，没有到雪豹一下子缩小成了一只猫咪大小的体积，直接攀附在了崽惠的脚边，而它的小崽崽则是一脸依赖挂在崽崽的后背。
　　崽崽“咯咯咯”的笑了两声，然后道:“猫猫、猫猫。”
　　罗秋蓉仔细检查过猫猫身上没有问题，又看崽崽比较喜欢就由着她的性子去了。
　　可惜的是，余亮的那只野猪却没有掌握到这种能力，他看着车窗里面安逸到已经睡着的几人，再摸了摸自己堪比冰碴子的脸，心已经碎成一半一半的。
　　他拍了拍野猪的脑袋道:“ 你怎么这么笨呢都不会跟着汽车跑”
　　他不是没有想过让野猪在外面跑，他在车里面，但奈何面前这只野猪把全部智商都点在了速度上。
　　余亮苦中作乐的啃着热红薯，看着野猪道:“算了算了，我也给你取个名字吧，就叫做飓风吧。”
　　毕竟这是燕玉送给他的礼物，当然他倒也不是真的这么凄惨，时晋人高马大，心思却出乎意料的细腻，因此他借口想要骑野猪，便和他同乘。
　　余亮是个自来熟，两个人最后居然聊嗨了，余亮虚虚的握着时晋的腰身，心里面酸酸涩涩的想着，他这样也好歹算是有“美人”相伴了。
　　因为野猪的速度很快，不知不觉超过了前面的汽车，变成了真正的带路人。
　　突然，前面摆放着一排排的绿色小果子，余亮疑感的皱了皱眉头，然后举手示意后面的车辆赶紧停下。
　　这明显就是一个陷阱。
　　果子摆成一条直线，明显是人为的。
　　与此同时，悬崖边，骑着一只野猪的小男孩看着下面停下步伐的车辆，眼神里面也露出了迷茫之情。
　　“奇怪，他们怎么不捡着吃果子呢”他可是把自己最好的果子都拿出来了，这些人居然一点都不珍惜。
　　他再定睛一看，大巴车里面走出了一只雪豹，他的眼神里面顿时充满了愤怒。这些胆大包天的人类居然连雪豹大人也敢抢走。
　　徐梦璇经验丰富，面对这样拙劣的陷阱自然是一眼就看穿了，她抿着唇不断的查看着周围。
　　澄轻云则是摸了摸下巴，似有似无的看了眼悬崖边，很明显她已经锁定了小男孩的位置。
　　余亮则是一本正经的分析道:“这该不会有人想要抢劫我们吧”不过，他的内心也是咂舌了一下，这群人看来挺大胆的。
　　撇开他们梦光小队不说，光是徐梦璇的名头拿出去晃悠一圈，就已经足够显眼了，这种情况下，这群人简直是找死。
　　“估计是个四肢简单、头脑发达的野人吧。”澄轻云的嘴角勾起一抹淡笑道。
　　突然，她的头顶突然传来一阵暴喝声道：“你才头脑简单。”
　　澄轻云抬头往上看去，原来是个荡着藤蔓的小男孩，他的脸上、涂着红黄蓝三种颜料，额头上画着复杂的纹路，身下夹着一头野猪。
　　看品种和个头，跟余亮身下的那头一模一样。
　　他看起来不过七八岁的样子，整个人廋廋小小的，看起来有些营养不良。
　　他手上还扔过来一团火球，只是还没有到澄轻云的眼前，就直接被余亮的大火吞噬。
　　小男孩的眼神里面明显有了一丝畏惧之色，但看着被“劫持”的雪豹大人，他还是壮着胆子道：“你们这些愚蠢的人类，还不赶快放过雪豹大人，他可是很厉害的。”
　　说这句话的时候，他明显带着威胁之意，但与之相反，雪豹却是懒洋洋的打了一个哈欠，露出一副我不认识、根本不感兴趣的模样。
　　“雪豹大人……”看着雪豹径直走过的冷漠模样，小男孩的语气里面带着明显的迷茫和委屈。
　　澄轻云倒是觉得面前的小孩有趣，于是挑了挑眉头道：“小孩，你叫什么名字？今年多少岁了。”
　　小男孩回答道：“我没有名字，是野猪的孩子。”他隐约带着骄傲的语气道：“我今年已经十六岁了。”
　　十六岁……听到这个年龄，所有人都一脸吃惊的模样，几乎在场的人还以为面前这个小男孩跟燕陵差不多大来着。
　　澄轻云指了指面前的野果子道：“难道这就是你的食物吗？”
　　小男孩点点头，有些不理解的道：“这么好吃又大个的果子，你们怎么不喜欢吃呢？”要不是为了拿出来作诱饵，他根本舍不得。
　　袁武看着小男孩认真的神情，默默的拿出燕玉中午接出来的果子，递给了小男孩道：“或许是你的这个果子太小了点。”
　　小男孩的眼珠子顿时瞪直了，一脸惊讶的道：“冬天怎么会有这么大这么红的苹果呢？”
　　余亮指了指燕玉道：“他就可以。”
　　燕玉有意在小男孩面前炫一手，打了一个响指，绿色的藤蔓快速破土而出，上面结满了红彤彤的苹果。
　　小男孩顿时瞪大了眼睛，一脸吃惊不已的样子，看了看雪豹，又看了看燕玉，突然扑腾一下子跪了下去道：“寒冬已至，末世已现，万兽伏立，希望现、万物生。”
　　他一脸激动的看向燕玉道：“你肯定就是预言中希望之子。”
　　“希望之子？”听到这话，蓝悦皱起眉头，明显有些不相信，默默走到了燕玉的身前，满是提防的状态。
　　澄轻云则是觉得小男孩神神叨叨的样子很好笑，摸了摸下巴有些好奇道：“我怎么感觉万兽伏立这句话说的更像是崽崽呢？”毕竟她拥有可怕的驭兽能力。
　　而燕玉只有三岁智商，怎么看都不像是什么传说中的希望之子。
　　小男孩眨了眨眼，一本正经的道：“因为她会死掉。”话音一落，周围立马安静得像跟一根针一样。
　　罗秋蓉更是又急又怒的看向小男孩道：“你在胡说什么？”这相当于是在诅咒崽崽！
　　余丽等人的表情也瞬间变了，目光有些不善的看向小男孩。
　　即使是像燕玉这样的智商，也立马察觉到气氛的不对劲。
　　他急急忙忙的看着崽崽道：“不死、不死。”他反反复复说了几次，好像这样就能够抵消掉小男孩不吉利的话语。
　　崽
　　而小男孩却是信誓旦旦的道：“这是我从棕熊爷爷那里看到的，绝对不会错的。”
　　“棕熊爷爷是谁？”此事事关崽崽，容不得徐梦璇不多想，她立马追问道。
　　一听这话，小男孩立马沮丧的低着头道：“他已经被三级风系雄鹰杀死了……”
　　突然，徐梦璇只觉得眼前一花，天空之中一道黑色的身影居然俯冲而下，锋利的爪子朝着小男孩的心脏处刺去。
　　徐梦璇来不及多想，反手和小男孩对调了一个位置，然后一手凝结出冰刃狠狠的一刀扎在巨鹰的爪子上，巨鹰一阵吃痛，立马发出凄厉的惨叫声，绿豆大小的眼睛却燃起深沉的仇恨，居然强忍着疼痛紧抓着徐梦璇往上飞行。
　　徐梦璇一时之间挣脱不了，直接被抓了上去。
　　澄轻云顿时脸色一变，巨鹰在飞行中即使动用精神系异能也不好锁定。
　　小男孩大声道：“它这是往温泉的方向去！”身为这里的“原始居民”，他的话自然是有几分可信度。
　　话音刚落下的瞬间，澄轻云只听到“扑通”一声响！远远似乎刚才有一个高空的影子坠落下去。
　　她心里瞬间“咯噔”一声。
　　要知道这样百米的高度摔下去，是会直接摔成一摊肉泥的！
　　评论多多的吧，每次点开首页没看到新评论的我好狼狈（哭哭）


第76章 
　　一想到徐梦璇可能面临的险境，澄轻云的心立马沉了下来，她的步伐不断加快，朝着天上巨鹰的方向追去。
　　奈何对面的三级变异巨鹰也不是好惹的，总是朝着偏僻陡峭的地方飞行，好几次澄轻云都无处下脚，差点就跟丢了。
　　而方凝一行人开着车，看似速度提高了，反而因为路况的限制被甩得远远的，车厢内焦急的气氛反而越加弥漫。
　　蓝悦紧握着方向盘，此时车子已经开到了悬崖边上，她面色凝重的道：“已经没路了。”
　　巨鹰在天空上翺翔，自然是不受地理限制，但是她们却不行。
　　方凝转头看向方纹道：“妹妹，你能复刻出来刚才的巨鹰吗？”
　　方纹身为木雕师，一旦是被她复原出来的事物，都能够发挥出原物体三分之一的实力。
　　这样一来，木雕巨鹰也可以继承飞行的能力。
　　方纹点了点头道：“可以。”但随即，她的脸上又露出难为情的神色道：“可我手上的木材只能雕刻出一只巨鹰了。”
　　“怎么会这样？”方凝眉头一皱，眼神中露出一丝不悦道。
　　她速来疼爱方纹，在得知她觉醒了木雕师的身份后，特意搜集了一车厢的特殊木材，以备不时之需。
　　与此同时，罗秋蓉也皱紧了眉头，眼神中带着疑惑。
　　明明那天她还看到木桌上摆放着许多木头。
　　怎么现在就短缺了呢？
　　她看向方纹，心里面生起一种不舒服的感觉，不知道是迁怒还是什么，而崽崽也开口指着方纹道：“坏人。”
　　方纹顿时觉得尴尬极了，咬着唇，低着头，满是羞愧之色道：“我之前在练习一个木雕作品，但是一直失败了。”
　　方凝看着她通红的眼眶，眼睫毛挂满了泪珠，心中也升起了不忍，连忙道：“算了，你先把做出来一个，我们再去给你找木材。”
　　好在这里是个山谷，两边的树木倒是茂盛，说不定能够找到她所需要的木材，只是这样一来，就要把解救徐梦璇的压力全部压在了澄轻云的身上。
　　但现在偏偏又没有什么别的好方法。
　　小男孩听到方凝说的话，顿时眼神一亮，拍了拍胸脯道：“这里的地形我最熟悉，我可以帮你们领路，只要给我食物就行。”
　　罗秋蓉冷哼一声道：“给你食物？梦璇可是为了救你才被巨鹰抓走的。”不然面前这个小男孩早就死掉了。
　　小男孩顿时一阵手足无措，眼神中带着迷茫。
　　燕陵则是对着罗秋蓉道：“你先冷静一下吧。”随后拿出了几袋方便面递到小男孩的手里面道：“这些够了吗？”
　　这是一个人三天的食物，小男孩见状连忙道谢，他咬了咬嘴唇，又在燕陵的耳边轻声说了一句话。
　　燕陵顿时眼神微眯，目光慢慢的挪向了方纹，眼神深邃，神情复杂。
　　另一边，方纹在众人目光的注视之下，赶忙从车子的后备箱里面挑选了一块巨大的木材。
　　此前罗秋蓉看过方纹雕刻小鸟，还以为是和平常木雕作品一样，需要一笔一划的进行。
　　但哪知，她的手心居然凝结出来一块黄色的光芒，面前那块巨大的木材在黄光的照耀之下，慢慢有了巨鹰的雏形，下一刻就像是复制粘贴出来一只巨鹰一样，羽毛更是栩栩如生，黑豆大小的眼睛彰显着几分凌厉。
　　只是她全程都闭着眼睛，额头处还有黄豆大小的汗水流出，红润的脸颊突然变得苍白起来，看起来这也不是一件轻轻松松的事情。
　　“简直是一模一样。”张琦在旁边默默旁观了全过程，最后评价道。
　　即使是流水线上生产的零件，也没有达到一比一复刻的级别。
　　余亮更是眼神发亮，一脸羡慕道：“要是我也能够觉醒这种异能就好了。”虽然只能使用被雕刻物三分之一的力量，但是从某种程度上来说，这样的能力在末世之中已经足够用了。
　　“弟弟，你在干什么呢？”在一旁的燕玉一脸不解的道。
　　燕陵揉了揉额头，回答道：“我在思考一个问题。”
　　“什么问题呢？”燕玉眨巴着眼睛，好奇的问道。
　　燕陵抿紧了嘴唇，想起他在雪地里面时不时看过的木屑，漆黑的眸子宛如一把锋利的长剑一般，直直的望向方纹道：“不知道……她雕刻失败的作品会是什么？”
　　从目前来看，方纹的木雕之术非常厉害，就连三级变异巨鹰也能够一眼复刻。
　　而他们在场人中，谁都有可能成为方纹的雕刻品，想来也是细思极恐。
　　他的声音不高不低，正好传入了方纹的耳中，她的眼神瞬间一变，但又很快恢复为刚才虚弱的模样。
　　看着制作好的巨鹰，方凝心中一喜，看着袁武道：“你把这个巨鹰带给澄轻云吧。”
　　她记得袁武是土系异能者，移动的速度会比她们更快。
　　方纹则是在旁边叮嘱道：“按照巨鹰的习性，你只能抓住它的右爪进行飞行，而且一只巨鹰只能抓一个人。”
　　袁武顿时无奈的翻了一个白眼，他正准备答应的时候，张琦却是突然开口道：“让我去送吧。”
　　“这……”方凝眼神中露出一抹犹豫，毕竟认真算起来对方还是个小孩。
　　张琦面色冷静的道：“我是空间跳跃系异能者。”
　　方凝听后也不再劝阻，拍了拍她的肩膀道：“那就交给你了。”
　　话不多说，方凝一行人跟着小男孩向着森林里面前行，一边收集木料，一边前往温泉。
　　张琦运用空间系异能，很快追赶上澄轻云的步伐。
　　澄轻云转身的瞬间，便看到张琦出现在她的身后，双手抱着一个木雕巨鹰，她惊讶的道：“张琦，你怎么会出现在这里？”
　　澄轻云此时正是心急如焚之际，那只巨鹰好像是明白澄轻云在追击它一样，居然左拐右拐宛若在逗人一般，最后又直接略过一片水域飞行，把澄轻云气得够呛。
　　其实说水域也不正确，此时正是冬天，上面全是薄冰，只要一脚踩下去就能够听到清脆的“咔嚓”声。
　　她要是多走几步，肯定会摔下去。
　　张琦拍了拍木雕巨鹰道：“我来给你送飞行工具了。”
　　澄轻云的心中一阵狂喜，真的是得来不费全功夫。
　　张琦看着高空中远远离开的身影，心中舒了一口气，单紧接着她又从怀里面拿出一张纸条拆开。
　　下一步，就是要按照燕陵的话，提前去那里布置一番了。
　　而另一边，徐梦璇看着刚才从高空中坠落的石头，在重力的作用下几乎碾成粉末状，她的额头上立马渗出了一层冷汗。
　　如果她被甩下去的话，即使发动了冰系异能作为缓冲带，也会落得个重伤的局面，一想到这里，她主动抓紧了巨鹰的爪子，任由锋利的尖端刺进她的手掌心里面，鲜血不断的流出。
　　巨鹰像是察觉到了徐梦璇的心思，开始左摇右摆起来，想要拼命挣脱徐梦璇，奈何对方就是不松手。
　　它一瞬间暴怒了起来，从高空中猛地往地面俯冲，向下的风力像是一把把寒人的刀片一样打在了徐梦璇的身上，过快的速度也让她的身体骨骼承受不住，发出嘎吱嘎吱的声音，最糟糕的是，她现在连眼睛都睁不开！
　　这意味着，她根本不能够判断眼前的情况。
　　一想到这里，徐梦璇不禁高皱起了眉头，尝试着在自己的眼前筑起冰墙进行防护，好几次冰墙都直接被风力销掉，好在徐梦璇为人聪明，在尝试几次之后终于掌握到了诀窍。
　　视线清楚之后，徐梦璇的内心总算是松了一小口气，她敏锐的发现前面居然有一口温泉，她尝试着计算过距离之后，心中突然一喜。
　　只要她在最接近温泉口的方向主动放手，再调用冰系异能的能力，将自己的全身进行包裹，那么她完全有可能缓冲掉这股巨大的压力。
　　徐梦璇费力的从怀中拿出一柄锋利的匕首，看着巨鹰偏离方向，就直接往它的爪子上刺上一刀，巨鹰瞬间吃痛，哀嚎声连起，于是立马进行偏航，却不知道这一切都在徐梦璇的掌握之中。
　　眼看着就要接近温泉口，徐梦璇的眼神里面爆发出来一道精光。
　　说时迟，那时快，她直接松掉了巨鹰的爪子，从半空中直直的坠落下来，远远看去温泉口处多了一道小小的影子。
　　温泉呈现是半月牙型状，颜色是正宗的湖绿色，远远看上去像是一条绿宝石项链一般美丽。
　　此处空旷无人，白色的温热气体不断往上飘，让人一瞬间只觉得毛孔舒张，疲惫的精神像是得到了心灵的抚慰一般。
　　但徐梦璇却放松警惕，受伤的右手隐隐作痛，身体肋骨似乎也在巨大的摩擦力下断了两根，她艰难的调动着冰系异能，按照原计划将自己的全身包裹，像是最好的跳水运动员一样，在温泉里激荡起一片小水花，紧接着温热的水化开徐梦璇身边的冰，她深呼吸了一口气，小小的脑袋浮出水面。
　　她用力的向着岸边划去，只是下一秒，她的耳朵抖了一下，眉头高高的皱起，出现在她眼前的赫然是三枚冰蓝色的子弹！
　　徐梦璇眼也不眨，直接侧身躲过，毕竟，从这个角度射出的弹道轨迹已经在她的心里面模拟过了很多次。
　　成为木仓王的路上，天赋也不过是点缀，更多的还是背后的努力和汗水。
　　徐梦璇冷冷的看向对面的女人道：“原来是你，闻月。”
　　她就知道，对方回到洋光基地的消息肯定是假的！
　　只是让她想不明白的是，闻月是怎么赶到这里的？又是怎么刚刚好出现在这里？
　　此情此景让她瞬间想起守株待兔四个字。
　　闻月吹了吹发烫的木仓口，面色冰冷的道：“徐梦璇，我们又见面了。”
　　她高昂着脑袋道：“我本来不想对你动手的，但这一切都是你逼我的。”她站在岸边，微眯着眼睛，黑漆漆的洞口直接对准了徐梦璇的太阳穴。
　　而此时，系统的提示音却是疯狂弹出。
　　【警告！警告！危险动作！】
　　【警告！警告！危险动作！】
　　【警告！警告！危险动作！】
　　一向平静近乎冷淡的系统音，在此时也显得有些慌乱不已，明明是不带情感的金属音色，也让人察觉到里面的一分焦躁不安。
　　“你这么做是会被世界意识发现的。”
　　闻月冷哼了一声，满不在乎的道：“只要我能够替代她不就好了吗？”她已经从系统这里了解到，世界意识是会守护徐梦璇。
　　既然如此，她取代了徐梦璇，世界意识也能够守护她了。
　　察觉到宿主的心思，系统顿时露出了一种看蠢货的目光，看着宿主一脸固执的神色，他便知道自己肯定劝不了，索性直接不管了。
　　“我逼你？”徐梦璇的眼神中露出一抹疑惑，不懂闻月为什么会这么说，但她眼神中的杀意却是掩盖不了的。
　　她不再犹豫，赶忙用右手执木仓。
　　“砰砰砰”的几声木仓响，两颗冰蓝色的子弹针锋相对，丝毫不相让，最后两颗子弹“哐当”一声，齐齐掉入温泉水里面。
　　闻月似乎是预料到了这样的结果，不慌不忙的又补上了五发子弹，这样的近距离射击自然是没有给徐梦璇一丝一毫躲避的空间。
　　徐梦璇没办法，只能开木仓迎战。
　　同样是势均力敌，同样是平分秋色，而对面的闻月却面色不变，又接连开木仓，用着挑衅的目光看向徐梦璇道：“右手受伤到这个地步，还能保持这样的准头真的是了不起。”
　　“不过.....你现在这个样子还能开几木仓呢？”
　　徐梦璇听到这话，心中一沉，明白闻月说的是事实。
　　刚才她为了不让巨鹰把她甩下去，于是故意牺牲自己的右手，现在整个手掌心都泛起了疼痛，像是被巨石碾压了一遍又一遍，只要闻月在对她继续开木仓，她一定是承受不住的。
　　而这，也是闻月为什么不慌不忙，甚至是稳操胜券的原因。
　　徐梦璇的眼睫毛快速的眨了眨，观察着周围的环境，试图从里面找寻到一线生机，可这里除了温泉水似乎什么都没有。
　　闻月像是看穿了徐梦璇心里面在想什么，直接毫不客气的点破道：“不会有人来救你的，就算是澄轻云也不行，她现在距离我们还非常远。”
　　“你怎么知道？”徐梦璇皱着眉头问道。
　　闻月似乎对她们的情况了若指掌，监听器还是有内鬼？
　　听到闻月的话，徐梦璇的心里面立马生出许多猜想。
　　闻月眨了眨眼睛道：“我就是知道。”
　　突然一道嚣张的声音，从闻月的头顶处传来。
　　“哦？是吗？”澄轻云笑眯眯的道：“可我现在不是出现在你的面前了吗？”
　　闻月循着声音的轨迹望上去，只见澄轻云坐在一只巨鹰之上，不知道是从哪里找来的一根绳索，直接套在了它的脖子上，不停的扯动着。
　　巨鹰立马发出凄厉的惨叫声，本就不多的羽毛更是被揪下了不少，巨鹰的眼神里面露出了心疼之色，偏偏又对坐在自己身上的人敢怒不敢言。
　　很显然，澄轻云驯服了面前这只巨鹰。
　　看到澄轻云的出现，闻月立马瞪大了眼睛，不可置信的道：“你不是该骑着木雕巨鹰的吗？”
　　“看来，你好像知道得挺多的。”澄轻云眉头一挑，慵懒的道。
　　闻月顿时脸色一变，明白多说多错的道理，直接闭紧了嘴巴不说话了。
　　看到澄轻云的出现，徐梦璇的心中立马出现了一种安定感，紧绷的神经也在这一刻松懈了下来。
　　她抿着唇对着澄轻云道：“闻月现在已经拥有我全部的实力了。”
　　这是她刚刚试验出来的结果。
　　澄轻云点了点头，瞬间明白了徐梦璇的意思，扯了扯巨鹰的脖子，然后俯冲下来，将徐梦璇带到岸上道：“放心吧，这里一切有我。”
　　她倒是要看看面前的闻月到底是什么人。
　　澄轻云看着徐梦璇受伤流血的右手，冷笑一声，拿出手里的木仓对准了闻月道：“你不是想要比拼一下木仓法吗？我也来试试。”
　　事实上，澄轻云的木仓法也不差，只是她并不常使用。
　　几下扳机扣响之后，闻月嗤笑了一声道：“那你的弹头又在哪里？”
　　她看得分明，这是空木仓！
　　而澄轻云嘴角的微笑却保持不变，趁着这个机会又来了几木仓，不是黑色的子弹头！而是银白色的！
　　这是澄轻云把自己的精神异能压缩成了子弹！闻月这才感觉到一丝害怕，连忙开了几木仓，却也只是穿透，根本打不掉。
　　最后，她只能眼睁睁的看着精神子弹打入她的大脑中，脑海中瞬间陷入一抹混沌中，动作僵硬，堪比一个木头人。
　　闻月终于为自己的粗心大意买了单！
　　“杀了她！”徐梦璇顾不上疼痛，直接对着澄轻云道。
　　这可是千载难逢的好机会！
　　澄轻云拿起匕首，眼神中带着锋利的目光，看向了闻月的脑部，她也很想知道闻月到底是什么东西。
　　越是靠近闻月她身上的木制香味越是浓厚，澄轻云试探着在她的后背处划了一道。
　　出乎意料的是，划上去的感觉像是刻在了一块坚硬的木板上，并没有她想象中的机器线路。
　　她和徐梦璇的眼神齐齐对视了一下。
　　片刻之后，闻月的眼睛眨了眨，看着面前的澄轻云，毕恭毕敬的道：“主人。”
　　澄轻云满意的点了点头，然后打了一个响指，道：“好了，你可以离开了。”
　　对面的闻月立马听话转身离去。
　　徐梦璇则是一脸担忧的道：“你刚才发动的幻境能够骗得过闻月后面的人吗？”
　　澄轻云点了点头道：“当然可以。”她顿了顿道：“比起直接杀掉闻月，我更想知道背后的主谋是谁。”
　　害的她三番两次失忆，这笔账她不能就这么算了！
　　徐梦璇道：“我也是。”她黝黑的眸子像是灼灼的黑曜石一般，在澄轻云的心里面不停的发烫发热，心中也生出一股暖流。
　　她有些不好意思的咳嗽了两声，然后小心的查看徐梦璇受伤的右手掌。
　　柔嫩白皙是手掌心被巨鹰的利爪穿透，出现几个血洞，表层已经破皮，直到现在也还在流血，是看着都疼的程度，好在她过人的体质，现在也没有疼晕过去。
　　澄轻云的脸一下子沉了下来，将自己的下摆扯下来，一圈一圈的包裹着。
　　徐梦璇看着包扎得像个木乃伊的右手掌，又看了看澄轻云明显不高兴的神情，有些苦笑不得的道：“我没事，到时候燕玉或者林月帮我治疗一下就好了。”
　　说完，她的手不自然的往身后藏了藏，道：“其实一点不疼。”
　　她看着行事大胆，但是心里面都是有数的。
　　澄轻云却是抿着唇道：“可我心疼。”
　　徐梦璇还以为对方又在说土味情话，可是看着澄轻云认真的眼神，她的内心深处涌现出一丝羞赫，然后别过脑袋道：“就只是受伤罢了。”十年的军队生涯早就将徐梦璇从一个小女孩磨炼成一个成熟的不怕苦也不怕累的军人。
　　受伤对她而言早就是家常便饭罢了，但澄轻云直白的关心，还是让她的心里面涌起了一股甜甜蜜蜜的滋味。
　　澄轻云一把抱住了徐梦璇，将脑袋依靠在她的肩膀处，郑重其事的道：“梦璇，你能不能答应答应我一件事情。”
　　“什么事情？”听到澄轻云语气严肃的样子，徐梦璇立即道。
　　“你的手受伤了，我帮你换一身衣服吧。”说完，她的手指灵活得像是蛇一样在徐梦璇的身上游走，眼神更是直勾勾的看着某个部位。
　　刚才徐梦璇一直泡在温泉里面，全身上下的衣服都湿透了，她的皮夹克早就不知道漂到那里去了。
　　偏偏她的长袖又是白色紧身材质，一沾染水后，直接将她的曼妙的身材勾勒得淋漓尽致。
　　前凸后翘的模样，看着澄轻云心中一阵惹火，解决了闻月的事情后，其他小心思就升了起来。
　　徐梦璇听着这番话，立马反应过来，脸上飞快的晕染上了桃红，怪不得当时澄轻云一定要抱着她！
　　她心中又急又怒，推搡着澄轻云道：“不用了，我会单手穿衣。”言下之意就是，她不需要帮助。
　　澄轻云一本正经的抱住了徐梦璇的细腰道：“不行，你难道想让你的右手再受伤吗？你难道想要永远握不了木仓吗？”
　　她欺身上前温热的气体喷洒在徐梦璇的耳边，软软的道：“小梦，我只是帮你换衣服而已，保证什么也不做。”
　　徐梦璇直接翻了一个白眼，她才不会相信澄轻云说的话。
　　只是……不知道为什么，她突然觉得周围的温度升高了不少。
　　她用左手扇了扇风，却没有感觉到一丝清凉之意，她皱着眉头看向澄轻云道：“你有没有感觉这里好像变得很热了？”
　　“热吗？”澄轻云疑惑的道，虽然这里是温泉，但现在可以冬季。
　　这样的温度可以说是刚刚好，怎么会热？
　　她再一细看，发现徐梦璇的身体居然全身泛红，明显有些不正常，眼神也像是微醺一般，她刚想要说话，徐梦璇就直接倒在了她的身上。
　　“啧啧，这不是温香软玉满抱怀吗？没想到你还挺主动的。”澄轻云故意做着夸张的表情道。
　　但出乎意料的是，她没有听到徐梦璇羞愤的反驳声。
　　徐梦璇迷离着双眼，手指不安分在澄轻云的身上挪动，声音也变得着急起来，低低喘/息着道：“轻云，轻云，我要......”
　　“你.....你要什么？”澄轻云还没有反应过来，就直接被徐梦璇吻了上去。
　　温热的口舌交缠，澄轻云直接瞪大了眼睛，心道徐梦璇的冷清人设是不要了吗？
　　但是下一秒，她就看到了徐梦璇刚才包好的右手手掌又渗透出来了血液。
　　这一次不再是鲜红，反而充满了诡异的紫色。于此同时，徐梦璇的左手手腕处，也延伸出来了一条紫色的线，里面似乎流动着什么液体一般。
　　澄轻云的心瞬间一沉，她敢打包票，在之前徐梦璇的手腕上肯定没有这个东西。
　　另一边，方凝一行人还在森林里面穿行。
　　虽然已经是萧瑟的冬季，但这里的森林还是一片绿意，方凝不知道这是树种本身的原因，还是末世变异的原因。
　　而这条路上的变异动物也是出乎意料的多，幸好他们一行人的实力并不弱，这才能够勉强应付。
　　看着又出现在面前的变异野兔，罗秋蓉直接甩过去一把金属小刀，精准的扎在了野兔的身上。
　　小男孩眼神一喜，兴冲冲的尸体装进了自己的鼓鼓的大麻袋里面。
　　猎物加一。
　　“向阳，我们还要走多久啊？”看着眼前根本望不到尽头的树木，罗秋蓉有些不耐烦的道。
　　向阳就是小男孩，是他死缠烂打要燕陵帮他取一个名字。
　　向阳指了指前面的路道：“路过我们村庄，就到了。。”
　　“树木和温泉都在前面。”他在心里面换算了一下路程，回答道：“最多还有十分钟的距离。”
　　“十分钟？”余亮直接黑下脸道：“十分钟以前你就说有十分钟了。”他冷冷的看向小男孩道：“你是不是故意忽悠我们进来帮你打猎物的？”
　　“不......不是的。”小男孩赶紧摇头，然后紧张的看了一眼燕陵。
　　方纹看小男孩一脸可怜的样子，也立马上前一步维护道：“秋蓉姐姐、余亮哥哥，你们可能是误会了，他这么可能会骗我们呢？”
　　余亮看方纹一脸单纯的样子，只能耐心道；“方纹，你根本不知道现在的小孩子有多精明。”说完之后，他狠狠的瞪了一眼向阳。
　　小男孩则是耸了耸肩膀，一副害怕的模样。出乎意料的是，燕陵居然开口道：“算了，他这些猎物都是给他的族人带的。”
　　他顿了顿，道：“巨鹰的爪子上有剧毒，半个小时内就会爆发，我们还是快点前行吧。”
　　说完，他警告一般，看了向阳一眼，让他别太贪心了。
　　方凝开口告诫道：“我们就信你最后一次，要是十分钟后还不到.......”她望了望自己手中的手表，眼神里面的意思很明显。
　　小男孩点了点头，道：“我知道，我知道。”
　　有了方凝和燕陵的警告之后，他们明显感觉到自己走上了正确的方向，身边的树木也慢慢有迹可循。
　　突然，向阳在一处地方停了下来，对着天空大喊一声：“我回来了，大家快出来分猎物吧。”
　　只见一个个结实的树洞里面，居然打开了一扇小门，里面全是孱弱的老人和小孩，而她们的脸上都带着画着同样的三色颜料。
　　其余几人见状心中有些不好受，纷纷拿出自己的食物递给了面前的老人和小孩，方纹也不例外。
　　突然，她摸了一下自己的口袋，心中总觉得有一股不对劲。
　　刚才那个小孩子怎么看着这么眼熟呢？
　　言归正传，向阳有些不好意思的摸了摸后脑勺，指着面前仅有的直路道：“穿过这条路就是温泉口了，两边生长的树木也是你们需要的。”从这里远远望过去，温泉口的氤氲随处可见。
　　燕陵则是突然看向小男孩道：“你以后就不想要去其它地方吗？”他看得出来，这里的人老的老，小的小，根本没有任何保护自己的力量。
　　换句话说，在这样寒冷的冬天里面，他们随时随地可能会死，或许是饿死或许是冷死。
　　罗秋蓉看到这一幕心里面也是有些不忍，默默的拿出了十桶奶粉放在了旁边，她看到最里面还有两个小婴儿，甚至岁数比崽崽还要小一点。
　　反正崽崽的奶粉是足够的，她给出去一点能救下这两个小婴儿也好。
　　小男孩看到罗秋蓉的举动，率先道了谢，然后摇摇头看着燕陵道：“我不能离开。”
　　不是不想，而是不能。
　　燕陵眨了眨眼睛，明白面前人的坚持，没有再继续劝说，每个人都有自己的责任和使命。
　　这是一种负担，但也是一种甜蜜。
　　诚如向阳所说，一行人穿过小路之后，很快就来到了温泉口。
　　看着温泉口上方还飞着三五只巨鹰，余亮心中的愤怒一下子被点燃，他对着罗秋蓉道：“我们一起把这些巨鹰解决了吧。”
　　要不是巨鹰抓住了梦璇姐，澄姐也不会一路追到这里。
　　罗秋蓉心中也正有此意，点点头道：“好。”
　　有一说一，她心里面对这些巨鹰也是恨得牙痒痒，梦璇之前完全是无妄之灾。
　　而且这些巨鹰不仅抓伤了雪豹、野猪，还要把人抓走，即使是在末世之中这也显得太无法无天了。
　　向阳一脸谨慎的道：“如果你们要对付他们的话，一定要小心不要中毒了。”毕竟这件事，他之前只和燕陵说过。
　　“反正有燕玉和林月在。”徐飞白耸了耸肩膀，满不在乎的道。
　　向阳抿嘴道：“你们外来人不了解这种巨鹰。”
　　“你们只知道它是变异动物，却不知道它是和毒蛇一起变异的，它们的爪子里面渗透进入了毒素。”
　　余亮摸了摸下巴，饶有兴趣的道：“这种巨鹰听起来还挺有趣的。”余丽则是狠狠的瞪了余亮一眼，对他道：“哥哥。”
　　看周围人还是满不在乎的样子，向阳立马道：“其他毒素你们或许都能都解开，但有一种情缘毒是不可以的。”
　　“情缘毒是什么意思？”时晋一下子来了兴趣味道。
　　向阳一本正经的道：“就是中毒之人必须要和别人交/欢，一个星期一次，持续七七四十九天，而中毒者手臂上会出现一条紫色的线，洗不了、剔不掉。”
　　他顿了顿道：“要是但凡一次没有交/欢/，中毒者的紫线就会延伸到心脏里面，立马毒发身亡。”
　　徐飞白突然无语的扯了扯嘴角，一脸不相信的道：“真有这里厉害吗？”他怎么听着像是画本小说里面的才会发生的事情。
　　向阳肯定的点点头道：“不过，幸好我带了解毒丸来。”
　　时晋瞬间就安心了道：“有解毒丸就好。”他想的倒是比徐飞白深一点。
　　燕陵的脑海中则是快速的进行着组合排列，然后摸了摸下巴，心道自己已经多给澄姐留了十分钟，应该……应该足够了吧？
　　他到底还年幼，还不太懂得房中之术的奥妙乞是十分钟能够探讨完的。
　　另一边，澄轻云好不容易在温泉边上发现了一张床，立马将徐梦璇抱了上去。
　　只是当她想要离开的时候，却发现有一股力道一直扯着她的衣服，不让她离开。
　　看着已经变形的袖口，澄轻云瞬间哭笑不得，看着徐梦璇整个人烧得跟个红虾一样，只能轻轻拍了拍她的脸蛋道：“梦璇，你放开我，我出去帮你找解药。”
　　她看不懂徐梦璇手腕上突然出现的深紫色线条是什么，只能打算找人来帮忙。
　　况且，徐梦璇那诡异的血迹颜色也需要治疗，思来想去，她还是觉得要先去找到燕玉他们才行。
　　至于……徐梦璇，她的眼神幽深了一瞬间，看着徐梦璇一边喊着热，一边将自己的衣服迷迷糊糊的脱下来露出白皙的肤色，她的额头就一阵抽搐。
　　好不容易帮徐梦璇穿好的衣服，又开始春光乍泄了。
　　澄轻云没办法，只能帮她重新穿过。但这个样子的她，显然是没有办法直接带出去。
　　而此时的徐梦璇只觉得自己身处在一个火炉里面，无穷无尽的火围绕在她的身边。
　　而更可怕的是，最热烈的那一把火似乎是从她的心里面燃烧起来的，她根本找不到熄灭的办法。
　　她只能用着最原始的方法，但奈何身边老是有人打扰她。
　　几次来回之下，她终于是不厌烦了，直接一个勾腿将那人的手脚锁住，突然之间，她就像是摸到了一块冰块一样，让人觉得浑身清凉。
　　她忍不住靠近对方的身体进行降温，迷迷糊糊之中她记得这人是澄轻云，于是动作更加放肆了一些。
　　而此时的澄轻云却欲哭无泪的起来，觉得自己就像是被人“调戏”的小媳妇一样。
　　而显然……徐梦璇就是那个恶霸。
　　她一下子被徐梦璇搂在怀中，一下子被徐梦璇偷亲一下脸庞，一下子被徐梦璇捏了一下臀部。
　　她心里面的火也是蹭蹭蹭的上涨，只觉得面前的徐梦璇就像是一个美味的糕点不停的散发着自己的香气，还时不时问她好不好吃！
　　这……这简直就是在挑战我的忍耐力。
　　澄轻云心中这样想着。
　　突然，她似乎听到了外面传来了熟悉的声响声。
　　“澄姐、梦璇姐，你们在里面吗？”杀澄小队和梦光小队的实力不俗，再加上方凝和方纹两姐妹帮忙，那些成群结队的巨鹰很快就被杀掉。
　　而在里面出力最多、最厉害的反而要属方纹，她当场雕刻出了几只巨鹰混迹在里面，在关键时刻进行反水。
　　里面的巨鹰似乎是察觉到了，声音叫得更为惨烈，澄轻云嫌弃它的声音太大，直接一刀结果了。
　　听到余亮的声音，澄轻云当即一喜，但很快又反应过来现在的徐梦璇不适合见人，她连忙道：“我们在里面，但是徐梦璇中毒了，你们就先别进来了。”
　　“梦璇中毒了吗？我让燕玉和林月先进去吧？”罗秋蓉听到这个消息，焦急的道。
　　澄轻云连忙道：“不行。”说完，她又尝试着给徐梦璇穿上衣服，奈何对方根本扒着她不放手。
　　在场人各个都是人精，要知道若是一般的中毒，澄轻云自己都会要求燕玉和林月进去，现在怎么会提出拒绝的请求呢？
　　余丽用着试探的语调道：“ 澄姐，梦璇姐是中的什么毒？有什么特征呢？”
　　澄轻云赶忙道：“我也不知道中的是什么毒，反正她伤口处的血突然变成紫色了，而且手臂上还有一条紫色的线。”
　　紫色……紫色的线？！
　　一听到这句话，大家纷纷联想到之前向阳说的话，表情突然变得古怪了起来。
　　向阳倒是一脸高兴的道：“我就知道有人会中情缘毒，所以把解毒丸拿过来了”。
　　听到有解毒丸，澄轻云心里面也是一喜，从向阳手中接过后，便不由分说的将药丸塞进了徐梦璇的嘴里面。
　　她闻了闻残余的药丸香，不知为何总感觉心头一阵火热，心中像是点起了一把无名火一样。
　　她拍了拍脸颊，暗道自己难道是因为待在温泉旁边太久了吗？
　　突然，洞口外的向阳一脸震惊失色的道：“糟了，我拿错药了。”
　　“你拿成什么药了！”罗秋蓉心急如焚的说道。
　　向阳欲哭无泪的道：“我好像把解毒丸拿成了媚/药/。”都怪这两个瓶子的颜色质地太相似，他一时不察就拿错了。
　　“什……什么？”
　　“啊？！向阳你没说错吧？”
　　“你怎么会有媚/药，现在要怎么办？？？”
　　……周围一行人露出诧异的目光，瞬间有一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　向阳摸了摸下巴，一本正经的解释道：“要给动物配种，当然需要这个。”现在可是冬天，正是怀崽崽的好季节那！
　　众人纷纷心头吐了一口血，这个理由确实是无懈可击。
　　而此时的澄轻云却感觉到一股深深的不对劲，怎么她把解毒丸喂了，徐梦璇的脸色还更红了呢？


第77章 
　　“梦璇，你没事吧？”澄轻云将手背放在了徐梦璇的额头上，轻轻推了推她的肩膀道。
　　此时徐梦璇额头上的温度像是一杯滚烫的热水般。
　　徐梦璇迷迷糊糊的睁开双眼，只凭借身体本能行事，然后伸手抓住了澄轻云的手，不肯放开，口中还发出满足的叹息。
　　“好凉快。”听着徐梦璇的话，澄轻云只觉得越来越奇怪，连带着空气里面的温度也开始急剧攀升。
　　不是已经吃掉了解毒丸吗？怎么还会变成这样？澄轻云皱了皱眉头，看着徐梦璇难受得在床上扭来扭去的样子，心里面也十分不好受。
　　而山洞外面，罗秋蓉则是焦急的道：“现在还可以进去送药吗？”
　　向阳点了点头道：“应该可以，就是不知道她们现在是不是已经......”向阳剩下的话没有说完，但在场人都知道他想要说什么，一圈人顿时不敢接话了。
　　方凝更是摸了摸鼻子，心道自己要是进去坏了澄轻云的好事怎么办？
　　徐飞白则是道：“可这个情缘毒不是很麻烦吗？”他的眼睛转悠了一圈看向了袁武道：“你进去应该只要两三秒的时间吧？”毕竟对方是土系异能者，洞口这段距离对他算不得什么。
　　袁武赶忙摇头摆手道：“这件事情我不行。”而此时，张琦在罗秋蓉近乎乞求的目光中接过了解毒丸，随后直接发动空间异能闪现了进去，正好掉落在徐梦璇的床上。
　　她扫视了一圈，发现澄轻云正远远的背对着徐梦璇，整个人趴在温泉水面上，拍打着自己的双脸。
　　她无语的扯了扯嘴角，直接将解毒丸塞进了徐梦璇的嘴里，看着她逐渐清醒的眼神，对着她道：“你身上的情缘毒和媚/药已经解开了。”
　　说完，她立马消失不见。
　　媚/药压制的方法倒是简单，林月在接过解毒丸后又炮制了一番。
　　徐梦璇缓缓睁开眼睛，情缘毒是什么东西她不知道，但是媚/药她却知道得门清。
　　看着澄轻云满脸通红的走向她，她轻轻咬下了贝齿，没有把自己已经解毒的事情告诉澄轻云。
　　“梦璇，你现在还好吗？”澄轻云刚才接触到媚药，实际上已经是受到了影响，她刚才跑去温泉水边就是想要洗把脸，压下自己的那些心思。
　　徐梦璇回忆着刚才的那股感受，露出了略微痛苦的表情，只是一个劲的往澄轻云的怀里面钻。
　　此时，澄轻云心里面后知后觉的起来，梦璇不会是中了那个毒吧？
　　她咬了咬唇，看着徐梦璇主动露出半个香肩，还不断向她靠近，她也只能勉强用一只手掌隔开两个人的距离。
　　此时的她，心烦意乱根本没有发觉徐梦璇的身体根本没有刚才那般火辣。
　　“梦……梦璇，你冷静一点。”澄轻云历来都是口嗨达人，看到徐梦璇这么主动的样子，心里面反倒是打起了退堂鼓。
　　要是梦璇根本不乐意怎么办？她们以前虽然在一起过，但是她却不明白梦璇现在对她是怎么样的感情。
　　她拿出了一个木牌，摇晃了两下，看向徐梦徐道：“梦璇，你知道我是谁吗？”
　　徐梦璇的手指微不可查的颤抖了一下，她清楚的记得这块木牌。
　　只是当时她都把木牌摔碎了，没有想到她居然又重新修复了。
　　恍惚中，她又想起澄轻云拉着稚嫩的她在树下绑木牌的情形。
　　她看着澄轻云着急的模样，心中还是有些不忍，便喊出了她的名字道：“你是澄轻云。”
　　澄轻云一听这话，眼神顿时亮了起来，她原本以为徐梦璇这个时候半点理智都没有了，她看向徐梦璇道：“梦璇，我们……我们还是情侣吗？”
　　表面上澄轻云大大咧咧的，土味情话张口就来，时不时还调戏一下徐梦璇，但事实上她才是在爱情里面当胆小鬼那一个。
　　或许是她那个世界的速食爱情实在是太多了，导致她没有办法相信这个世界上有纯爱。
　　即使有，那也不可能落在自己的身上。
　　直到她穿书到一个六岁女孩的身上，阴差阳错的和徐梦璇成为了同桌，才慢慢了解到徐梦璇这个主角，然后走入她的内心。
　　但自己三番两次失忆，澄轻云却有些不敢笃定徐梦璇是否还喜欢着自己，导致两个人的关系反而拧巴了起来。
　　徐梦璇深深的看了澄轻云一眼，紧接着直接俯身吻了上去，口中含糊不清的吐出一个“是”。
　　澄轻云瞬间眼神一亮，笑容里面充满了甜蜜，主动将徐梦璇揽入怀中，然后亲昵的吻着她的面部，在这一刻澄轻云感受到了一种水乳交融、心神合一的感觉。
　　看着在自己怀中的徐梦璇，心中像是泡了一个木耳一样，胀胀的但是很让人满足。
　　过了许久，几人才等到徐梦璇和澄轻云两人出来。
　　两个人穿着整齐倒是看不出什么端倪，徐梦璇面色如常和以往没有什么两样，澄轻云则是一直翘着嘴角，看得出来很高兴的样子，她有意无意的往下撤了扯衣领，一个草莓印清晰可见。
　　余亮心中咋舌不已，没想到徐梦璇看起来冷清，却这么火辣。
　　怪不得两个人许久没有出来。
　　时晋眼尖的注意到徐梦璇的身上重新挂着一张熟悉的木牌，背面赫然写着几个字。
　　【澄轻云要和徐梦璇永远在一起】
　　在场人都是人精，罗秋蓉更是明白。
　　毕竟是她悄悄拜托了张琦进去送药丸的，她咬了咬牙，狠狠的瞪了一眼如沐春风的澄轻云，这一切都怪澄轻云！
　　言归正传，向阳看着徐梦璇手臂上的紫线消失，总算是松了一口气道：“情缘毒解掉就好了。”
　　随后，他从怀中摸出来一条七彩手链递给了徐梦璇道：“这是一条聚魂手链，给崽崽的。”
　　“给崽崽的吗？”徐梦璇就将手链拿在手里面看了看，只是简单的用石子串成的手链罢了，只是上面涂着七种不同的颜料。
　　她想起之前向阳说过崽崽会死掉的话，内心一紧道：“难道崽崽真的会死吗？”
　　向阳抿着唇脸上也带着一丝犹豫道：“这……这应该说不准吧，不过把这手链带上总归是好的。”
　　因为这件事情涉及到崽崽，所以向阳是专门一个人悄悄跟徐梦璇说的。
　　徐梦璇的眼睛快速眨了眨，但还是点头道：“好的，我会给崽崽好好带上的。”
　　此时，澄轻云却被燕陵一行人反反复复的打量了一翻。
　　澄轻云疑惑的挑了挑眉头道：“你们这么看着我干嘛？”
　　余丽笑了笑道：“澄姐，你看起来似乎很高兴的样子。”
　　澄轻云咳嗽了两声道：“我当然高兴了。”她和徐梦璇两个人之间的感情能够说开，自然是值得高兴的事情。
　　燕陵则是看向澄轻云道：“澄姐，你和徐梦璇现在是已经和好了吗？”
　　澄轻云不满的道：“什么叫和好？我们从头到尾就都很好。”
　　听到这话，余亮率先绷不住，直接抛了一个白眼。
　　要知道澄姐那时候失忆，徐梦璇可没少用她那把木仓对准她。
　　不过他也很有眼色，自然是不会在澄轻云高兴的份上说出这些话。
　　余丽的脸上则是露出了笑容，双手合十道：“那真的是太好了。”作为两个人的CP粉，余丽的高兴几乎是肉眼可见的。
　　巨鹰的事件告一段落后，澄轻云一行人又继续开车前行。
　　澄轻云看着崽崽手上多出来的一个手链，不禁有些奇怪的问道：“梦璇，这是你给崽崽买的吗？”
　　徐梦璇摇了摇头道：“不是，是向阳送给崽崽的。”她张了张嘴，心中还是犹豫着没有把向阳刚才的话说出来。
　　毕竟他说过了，手链的事情越少人知道越好。
　　剩下的几天里面，她们开着车全力赶路，太阳倒是懒得的冒出了头。
　　雪豹在雪地里面翻滚了一圈，一点点的舔舐着猫猫，冬日暖阳下这一副场景倒是格外的暖心。
　　“妈妈、妈妈……”崽崽抓着澄轻云的头发扯动了两下，澄轻云这才收回看向徐梦璇的目光。
　　看着崽崽满脸渴望的望着雪堆里面的小雪豹，她立马摇摇头严词拒绝道：“崽崽，你还太小了，不能去雪里面玩。”
　　这几天的温度虽然有所上升，但是也只增长了几度而已，崽崽到底还是个小孩子，所以澄轻云根本不敢放心。
　　崽崽瘪了瘪嘴巴，显然一脸不高兴的模样。
　　澄轻云笑了笑，刮了刮崽崽细嫩的小鼻子，用着调侃的语气道：“崽崽最近的脾气见长啊。”
　　不过有一说一，崽崽比起其他小孩而言已经很好带了。
　　徐梦璇骨子里面也十分溺爱崽崽，她跟方凝结束完交谈之后，便对着澄轻云道：“不如你带着崽崽骑雪豹去晨光基地吧。”
　　反正还有最后几百米，路途不远，让崽崽浅浅感受一下也好。
　　徐梦璇发话，澄轻云自然是不敢不听，崽崽像是听懂了徐梦璇的话一样，立马咯咯咯的笑了起来，小手还拍起了手掌，黝黑的眼睛仿佛再说，我还是玩到了。
　　澄轻云捏了捏崽崽的小脸蛋，做出夸张的表情道：“怎么这么多人偏爱你呢？”
　　事实上，她也是“偏爱”崽崽中的一员。
　　说完澄轻云对着雪豹招了招手，它极为懂人性的跑向了崽崽的方向，还不忘把自己的小崽崽直接叼到背上。
　　澄轻云单手护住崽崽，直接翻身向前，然后指着前面的方向道：“雪豹，我们走！”
　　雪豹得到命令，立马快速向前奔跑，余亮看到这一幕，心中也不禁激荡起了豪情，拍了拍身下的野猪道：“飓风，我们也跟上去。”
　　余丽在大巴车上看到这一幕，却是直接捂住了脸庞，这时候的哥哥未免有点太像是热血中二少年了。
　　而罗秋蓉则是担忧的看向窗外道：“崽崽不会被冻感冒吧？”徐梦璇笑了笑，看着罗秋蓉宽慰道：“你别忘了崽崽不是一般的崽崽，你还是别担心了。”
　　罗秋蓉揉了揉额头道：“虽然是这样，但是......”她的话还没有说完，就直接被徐梦璇打断道：“可是崽崽现在很开心不是吗？”
　　罗秋蓉顺着徐梦璇手指的方向望过去，在一片白茫茫的雪地里面，崽崽银铃般的笑声显得格外明显。
　　罗秋蓉低低的叹了一口气，对着徐梦璇道：“梦璇，你的不错。”有时候，她对待崽崽确实是太小心翼翼了，反而忘记了崽崽异能者的身份。
　　张琦则是一脸羡慕的看向窗外。
　　崽崽.....一看就是被人宠爱长大的孩子。
　　突然，她的眼前出现了一杯热气腾腾的奶茶杯，她抬眸看向旁边的燕陵，楞了一下道：“这是给我的吗？”
　　燕陵点了点头，对她道：“这是香芋口味的，是小孩子最喜欢的口味。”
　　张琦无语的抽了抽眼角道：“我才不是小孩子。”她虽然这么反驳着，但还是接过了燕陵手中的奶茶杯。
　　余丽注意到后排的情形，顿时露出一抹笑容。
　　这还是她头一次看到燕陵主动帮人泡奶茶。
　　晨光基地。
　　“大哥，方凝姐什么时候才到基地啊？”一个瘦高个的男人站在城墙上，不断的遥看着。
　　而他对面的男人，则和他长着一张一摸一样的脸蛋。很显然，他们是一对亲兄弟。
　　看着苏诚频频张望，一脸心急的模样，苏湖不禁摇了摇头，道：“你就不能够稳重一点吗？现在你可是掌管晨光基地的人。”
　　苏诚努了努嘴道：“不都是哥哥在管吗？”他快速的眨了眨眼睛，语气里面有丝丝的不服气。
　　方凝作为基地的创始人去到饶光基地之后，就把基地交给了苏诚和苏湖两个人打理。
　　这两兄弟是双胞胎，苏湖仅仅比苏诚先出生十五分钟，但是整个人却显得成熟不少，相比之下苏诚却幼稚不少，因此不少人也更愿意和苏湖交流，忽略苏诚的意见。
　　苏湖看着苏诚有些不高兴的样子，连忙打圆场道：“那是那些人还不了解你的个性。”他猛地咳嗽了两声道：“之前方凝给我传过消息了，方纹最迟今天上午就到。”
　　方纹性格文静，长相清秀，苏湖倒是很喜欢。
　　看出了弟弟的心思之后，总是时不时的调侃两句。
　　“哥哥！”苏诚面色羞红的强调道：“我问的是方凝姐，又不是方纹。”他话虽然是这样说，但明显脸上的笑容扩大了两分。
　　突然，苏湖脸色一变，看着不断向着基地前行的巨型雪豹，他道：“遭了，有变异动物侵袭！”
　　“该不会是有人故意引来的吧？”苏诚猜测着，因此他已经看到雪豹背上有个人影，只是距离太远看不清楚脸颊。
　　苏湖点点头道：“你说得不无道理。”身为后来建立的基地，晨光基地的实力日渐强大，也慢慢成为了其他基地的眼中钉，像这样的事情在之前就发生过几次。
　　他抿紧着嘴唇，严肃着神色道：“让攻坚队的立即准备进攻。”
　　澄轻云骑着雪豹一路飞驰，看着崽崽笑得合不拢嘴的样子，她也只能无奈的扯了扯她的虎头帽子，避免她吹太多的冷风。
　　雪豹好不容易能够撒开欢的跑，自然也有些激动，一下子将身后的汽车和大巴车远远甩到身后，看着远处冒出来的一个尖顶，直接跳跃到身前，下一秒稳稳的停在晨光基地的门前。
　　“请问......”澄轻云刚开口说了两个字，城墙上不知何时多出了许多人，直接瞄准了雪豹身体，箭雨直接落下来。
　　澄轻云瞬间脸色一变，她一个人倒是好躲闪，但是雪豹这么大的体积肯定会受伤，她右手抱紧了崽崽，猫猫则机灵的爬到了澄轻云的背后，瑟缩着身体。
　　之间澄轻云手轻轻一挥，靠近雪豹的箭头纷纷掉落而下。
　　苏诚瞬间瞪大了眼睛，看向自己的哥哥用着肯定的语气道：“这个人的异能等级一定在三级之上。”
　　苏湖则更加见多识广一点，道：“她似乎是个精神系异能者。”众所周知，精神系异能者是末世中最难对付的异能者。
　　毕竟，这种异能防不胜防，同级的异能者很少能够有匹敌的。
　　眼看着对方又要发动第二轮攻击，方凝赶忙大喊道：“苏湖，别攻击她!”
　　“她是澄轻云！”
　　听到这句话，苏诚和苏湖两个人顿时露出了吃惊的目光，毕竟作为基地里面的老成员，她们自然是知道基地名字的由来。
　　晨光基地就是取的澄轻云的首字。
　　可以说，晨光基地能够在末世之中建立起来，少不了她的功劳。
　　苏诚看这个模样，赶忙对着下面的人道：“快点把城门大开，方凝姐回来了！”
　　只听到“嘎吱”一声响，坚硬无比的铁门瞬间被打开，苏湖则是笑脸盈盈的出来，对着澄轻云赔罪道：“不好意思，你之前骑着巨型雪豹来，我们还以为是敌袭。”
　　而苏诚则是酸溜溜的看向澄轻云道：“我们基地可是不允许大型变异动物进入，以免让其他人陷入恐慌之中。”
　　他刚才在城墙上远看的时候，就觉得这头雪豹非常漂亮，没有想到近看之下那种威慑力更是让人感到害怕。
　　看着雪豹低下头，亲昵的用尾巴圈住了澄轻云的模样，他的心里面就止不住的一阵羡慕。
　　脑海中更是幻想起来，自己骑着这头巨型雪豹出现在方纹的面前是不是会更帅气。
　　澄轻云倒是笑了笑，摸了摸雪豹看向苏诚道：“它能够变小的。”
　　此时，落后的方凝一行人也直接下了车。
　　苏诚先是对方凝问了一声好，紧接着激动又紧张的围在方纹身边道：“方纹，你这次出去没受伤吧？”
　　方纹露出文静的笑容道：“我没有受伤。”说完，她道：“苏诚哥哥，基地里面没有发生什么大事吧？”
　　苏诚耳朵红红的开口道：“没事，没事。”他心底一阵甜蜜，就没有发现方纹的脚步早就跟着方凝进基地了。
　　有了方凝刷脸后，澄轻云一行人自然是顺利进入。
　　晨光基地进去之后，倒是有一种别有洞天的感觉，因为正值冬季，大街上倒是没有什么行人。
　　苏诚看了几眼后面跟着的澄家军，居然一点异常都没有发现，直接就跟在了后面。
　　晨光基地作为未来最大的民间基地，相比于其他基地来说更加自由，这一点从间隔很开的建筑物就可以看出来。
　　徐梦璇心里面也是大致了解了一下，末世里面的基地基本上都采用了积分制，衣食住行样样都和几分挂钩，而晨光基地也采用了这种的制度。
　　而它较为人性化的一点便是，晨光基地背后没有站着哪个家族把控，反而是拥有较为正规、透明的规则体系。
　　也就是说，这里很少有宗族实力欺压人的存在，这里的人大多是来自各个地方的异能者，颇有种多元化的发展，整个基地都呈现出一种欣欣向荣的状态。
　　进入这里的异能者往往有两个选择，要么是和志同道合的人一起组建属于自己的队伍，要么就是通过招聘任务，进入各个部门。
　　选择较为多样，这里的异能者实力基本上都在一级以上，二级为多数。
　　除了基地大厅主管任务发布，管辖较为严格一点之外，其他地方不会进行任何限制。
　　当然还是要遵守基本的基地守则才行。
　　虽然徐梦璇早就从方凝口中了解到晨光基地的一些不同，但这些只有亲身感受过之后，才会感觉到真正的不同。
　　罗秋蓉更是感叹道：“这里比起京光基地来说也不差。”
　　当然了，现阶段的晨光基地自然是比不上京光基地，毕竟只是新秀之起罢了，但是她却看中了晨光基地的潜力。
　　徐梦璇点了点脑袋，夸赞道：“这里确实是不错。”
　　起码自由、公平两个字，她就从来没有在京光基地里面感受过。
　　澄轻云听到这一番话，则是露出一抹笑容对着徐梦璇道：“我没有骗你吧，晨光基地一定大有潜力。”
　　听着澄轻云卖力的说着基地的好处，方凝不禁笑了笑。
　　之前她还担心徐梦璇不肯加入晨光基地，现在看来有澄轻云在，只是小事一桩。
　　紧接着，她将澄轻云一行人领到一层宽敞的两层别墅道：“这是我按照你们的要求找到的房子。”
　　她顿了顿道：“底下一层，就让梦光小队住吧。”
　　“二层的阳光稍微好一些，你们杀澄小队住怎么样？”
　　澄轻云点了点头道：“可以。”反正也就是楼上楼下的区别。
　　她们住在楼下的话，反而不用爬楼梯。
　　而徐梦璇几人也觉得无所谓，自然是都点头同意了。
　　方凝为人细心，提前招人交到过，因此这栋白色别墅里里外外都是打扫得干干净净的，里面的厨具、床品更是一应俱全，完全就是拎包入住的精装修。
　　就连澄一几只丧尸都贴心的考虑到住处，在一楼多装修了几间房。
　　这几天一行人不是在赶路就是在赶路，眼神中都带着疲惫之色，就连方凝本人也是同样的感受。
　　她笑了笑道：“你们中午现在这里休息一下，我们晚上一起吃个便饭吧。”她指了指厨房道：“里面应该是备好了食材的，如果你们不想做的话也可以去外面餐馆吃饭。”
　　现在的时间还太早，但晚上的话还是有几家餐馆开着的。
　　澄轻云站在门口，朝着她摆了摆手打趣道：“你还是快回去吧。”她朝着她身后的苏诚和苏湖两个人看了一眼道：“你回去之后还要忙一会才行。”
　　方凝苦笑一声道：“没办法。”她倒像是想撒手不管，但按照苏湖这个认真的个性肯定会把这些天的事情事无巨细的汇报一遍的。
　　澄轻云笑了两声，对着方凝道：“那你就快走吧。”
　　而方凝身后的方纹则是挥了挥手，对着几人道：“等会晚饭见。”
　　等到关上门后，燕陵的面色却悄悄叫住了想要回房的澄轻云道：“澄姐，我们有个事情想要跟你说。”
　　看着燕陵一脸严肃的样子，澄轻云心里面多多少少也能预料到是什么事情了，立马道：“我把梦璇叫来。”
　　五分钟后，一行人迅速齐聚燕陵的房间里面，澄轻云和徐梦璇来的时候来的还算是晚的，她眼尖的看到张琦的手上似乎拿着一个白色的小包，她隐隐约约有一种眼熟的感觉。
　　徐梦璇则是在一旁提醒道：“似乎是方纹的小包。”她记得很清楚，方纹雕刻一些小件物品的时候就喜欢从这个小包里面掏出木材来。
　　张琦看到梦光小队的人都来齐了，于是开门见山的指着桌上的小包道：“这是我从方纹手里面拿的。”
　　她在众人的见证下，拆开小包道：“我在里面发现了几个木偶小人。”
　　余丽皱起了眉头有些疑惑不解的道：“方纹是木雕师，她的小包里面有几个木偶小人也实属正常吧？”
　　有一说一，她对方纹还挺有好感的，毕竟她文文静静的，又不作妖。
　　之前还因为闻月阴差阳错的把澄姐的药剂打碎了，可她的腿还因此受伤了。
　　也算是另一种意义上的无妄之灾了。
　　“对啊，她毕竟是木雕师嘛。”余亮也点点头，赞同着自己妹妹的话。
　　面对这些质疑，张琦只是不慌不忙的道：“你们等我拼出来就知道了。”
　　她将小包一抖，很快出现了很多胳膊、手臂、身体……
　　徐梦璇看了一圈，很快找到了华点道：“这些怎么都没有脑袋呢？”
　　澄轻云则是猜测道：“如果有了脑袋的话，就太容易被辨认出来了，所以她可能是故意没有做。”
　　而燕陵则是眼神严肃的提出另一种猜想道：“或许她是根本做不出来。”他顿了顿道：“你们别忘记了，当初方纹说的那句话。”
　　澄轻云摸了摸下巴，有些好奇道：“也有方纹做出来的木雕作品吗？”在她看来，方纹已经算是非常厉害了。
　　燕玉点点头道：“这是她亲口说的。”他当时就在旁边可以作证，而且很多人都听到了。
　　而这边，张琦则是在快速的拼凑着木偶小人。
　　不过说是木偶小人倒不如用无头小人形容更加贴切，张琦之前就拼凑过，倒也算是熟稔，很快五个人高矮不一的人直接摆在了她们说面前。
　　余丽快速的看了一眼，很快指着中间的两个小人道：“这不是我和哥哥吗？”
　　虽然没有脑袋可以辨认，但是这个体型和轮廓她根本不可能会认错。
　　余亮也瞬间变了脸色，然后用着肯定的语气道：“这只胳膊上，有我受伤的痕迹。”
　　说实话，方纹的雕刻技术未免太好了一点，所以即使是凭借着四肢，余丽和余亮两个人还是把自己认了出来。
　　澄轻云则是最边上的那一个，冷笑了一声道：“这一个应该就是我了吧？”
　　燕陵指着另一个，语气平淡的道：“这个应该就是我”。
　　而中间的那个小人却让人有些辨认不清，因为实在是太小了，看起来还有点像动物的影子。
　　“难道是猫猫吗？”余丽猜测道，毕竟她当初亲耳听见过方纹想要猫猫。
　　而徐梦璇则是突然眼神一颤，用着坚决的语气道：“不，不是。”她抿紧了嘴唇，像是在忍着什么滔天巨火一样，一字一句的道：“她是在刻崽崽！”
　　不知道方纹的雕刻之术是不是会受到对方实力的影响，余亮和余丽两个无头木偶是最清晰的，而澄轻云、燕玉、崽崽的就能从各个关节处看到细微的裂纹，其中崽崽木偶裂纹是最多的。
　　澄轻云心里面一惊，随即心里面也是涌出来一股怒火，这个方纹简直是丧心病狂！
　　明明外表看起来文静又柔弱，却偷偷雕刻她们几个人。
　　她心里面一寒，要是方纹真的雕刻成功了，岂不是方纹就能掌握她三分之一的力量吗？
　　燕陵像是看穿了澄轻云的担忧道：“澄姐，方纹现在的力量应该还雕刻不了我们。”不然的话，她也不会浪费掉那么多的木材。
　　换句话说，事情还是有挽回的余地。
　　澄轻云则是看相燕陵道：“你觉得这件事情方凝知道吗？”
　　她虽然对方凝的人品很相信，但方纹毕竟是她的妹妹……
　　燕陵摇摇头，肯定的道：“她应该是不知道的。”
　　毕竟当时方凝语气十分诧异，之后又在尽职尽责的寻找树木。
　　澄轻云点了点头道：“那还好。”不然的话，晨光基地她们可以直接搬出去了。
　　而徐梦璇的脑海里面却是突然冒出来了一个想法，方纹似乎在不断尝试雕刻厉害的异能者。
　　既然澄轻云都已经被雕刻了，那么她呢？
　　她当即和澄轻云对视一眼，很显然两个人全部想到一块了。
　　闻月极有可能是方纹雕刻的！
　　这么一来，所有的谜题也能够直接想通了。
　　一模一样的招式、相貌、身材，以及闻月身上浓浓的木质香气，都无一不在表明她真实的身份。
　　如此一来，也能够想通为什么闻月能够那么恰好的出现在温泉口那里。
　　可让她百思不得其解的是，方纹怎么会对她和澄轻云产生这么大的恨意。
　　要知道，澄轻云还专门救过她，结果她却恩将仇报，实在是不符合常规逻辑。
　　徐梦璇看着众人突然道：“其实，闻月和我长得一模一样，刚才在温泉那里，她还来袭击我了。”
　　那种危急的情况下，幸亏澄轻云及时出现，不然她也没有十足的把握能够逃过。
　　“什么？？！闻月居然跟过来了，她不是已经回洋光基地了吗？”余亮早就知道两个人相貌一样，因此对后面一个事情尤为惊讶。
　　徐梦璇摇摇头道：“她并没有回洋光基地。”事实上，那时候哪有什么船能够去往洋光基地，全都是闻月自己写了一封信，充当一面之词罢了。
　　燕陵头脑灵活，迅速明白了徐梦璇的意思道：“所以……所以你觉得闻月是按照你的模样雕刻出来的？”
　　徐梦璇肯定的点点头道：“是的。”看到那些无头木偶小人之后，她的心中就越发的笃定。
　　燕陵则是摸了摸下巴，眼神里面有一分探究。
　　方纹这么做的目的到底是为什么呢？屡次三番针对澄姐，难道失忆是方纹的手笔吗？
　　燕陵隐隐约约的觉得自己似乎是摸到了一点真相的边缘，但是现在能够凑起来的碎片实在是太少了。
　　所以，她也不理解方纹这么做的目的。
　　而余亮则是张大了嘴巴，一脸不可置信的道：“闻月真的是方纹雕刻出来的吗？”
　　他的心中对方纹还是挺有好感的，却没有想到知人知面不知心，方纹在他心中的滤镜一下子破碎了。
　　而余丽也是同样的，心中也是涌出来一句至理名言。
　　漂亮女人都不可信。
　　燕陵回想起来在温泉山洞里面似乎没有看到闻月，便问了出来。
　　澄轻云笑了笑道：“闻月可是重要证据。”她顿了顿道：“我们现在在这里说再多，都是没有证据的。”
　　她之前放走闻月，就是为了找出幕后指使者。
　　听到这话，余丽立即伸出来一个大拇指对着澄轻云道：“澄姐，你实在是太聪明了。”要是她是澄姐，或许早就抓住机会直接把闻月杀掉了，哪里还想着把她当诱饵呢？
　　澄轻云笑了笑，冰蓝色的眼眸流转，突然加深了笑意道：“我已经感受到闻月出现在晨光基地里面了。”
　　这也从侧面说明，方纹这个人真的是大有问题。
　　“你现在能够定位到闻月的地点吗？”徐梦璇在旁边问道。
　　澄轻云点点头道：“可以。”她的精神系异能已经延伸到闻月的脑子里面，就相当于安装了一台GPS在里面。
　　当时，她强压下杀掉闻月替徐梦璇报仇的心思，就是为了这一刻。
　　“既然这样的话，我们也跟着去吧。”余丽提议道。
　　但澄轻云却道：“人数太多容易打草惊蛇，你们跟在我们身后比较稳妥一点。”
　　因为澄轻云没在晨光基地里面待过，所以她没有办法形容闻月所待的地方，只能够跟着精神系异能去寻找。
　　而另一边，方纹则是冷声逼问着闻月道：“你怎么回事？我给你创造了这么好的机会，为什么没有把徐梦璇杀掉？”
　　闻月木着一张脸，小心翼翼的看着面前的方纹，道：“是澄轻云过来了，我根本打不过她。”
　　一听到这话，方纹有些冒火道：“早知道我不选择木雕师这个异能觉醒了。”
　　一开始她以为就需要自己做做手工就能轻松复刻别人三分之一的实力。
　　但是没有的是，这个雕刻技能还有实力限制，要是超越了她的实力强行雕刻就会直接爆炸。
　　如果是变异动物还好，但若是人，她就完全束手无策。
　　当初为了雕刻出闻月，她可是欠了系统不少积分，又专门让闻月的实力进行升级。
　　但即使是这样，闻月还是杀不了徐梦璇，她的心不可避免的浮躁了。
　　从澄轻云恢复了记忆开始，她就一步一步的陷入了被动之中，现在的剧情崩坏到了这个地步，她随时面临着被世界意识发现的危机之中。
　　“澄姐，你确定是在这里吗？”余亮看着这个破破烂烂的小房子，感觉根本没人住在这里。
　　澄轻云确定十足的点了点头道：“就是这里。”有闻月的地方，幕后指使也肯定会出来。
　　如果正好遇见了方纹，那么证据也讲得通了。
　　为此，澄轻云还专门把这件事情告诉了方凝。
　　徐梦璇则是仔细了观察了一下四周，对着澄轻云招了招手，示意没有人离开。
　　澄轻云当即立断，“哐当”一声直接撞开了破门，而让人出乎意料的是，床上只躺着闻月一个人，窗口紧封着，似乎没有人出入的模样。
　　“轻云，我妹妹似乎没有在这里。”该说不说，方凝的心中还是松下了一口气。
　　“不……不可能。”澄轻云抿着嘴唇道，但房间里面却确确实实只有闻月一个人。
　　她整个人像是陷入了酣睡一般，根本不正常。
　　看着澄轻云还是有些怀疑的样子，方凝主动联系起家里面的人。
　　对方确确实实证实在卧室里面看到了方纹。
　　而这个人是方凝的心腹，没有理由骗她。
　　她淡笑了一声道：“我就说，方纹怎么可能害你和梦璇。”
　　澄轻云的心里面更是“咯噔”了一声，心中对方纹的怀疑却更深。


第78章 
　　澄轻云转头看向陷入昏迷状态的闻月，抿紧了嘴唇道:“那怎么解释她在这里呢”
　　徐梦璇则是深深的看向方凝道:“闻月之前在温泉那里袭击了我，现在又出现在晨光基地里面，真的不会太巧合了一点吗
　　方凝皱紧了眉头，道:“我记得闻月似乎是洋光基地的人，她怎么会出现在这里呢”她只知道闻月似乎对澄轻云有着莫名的敌意，屡次与她作对，其他事情就了解得不太清楚了。
　　可现在对方居然出现在了晨光基地，似乎是早就跟在她们身边。
　　再结合徐梦璇刚才说的话，她不禁心头一冷，这意味着她们一行人中出现了叛徒。
　　徐梦璇明白方凝心中的顾虑，直接揭开了闻月脸上的面纱，紧接着说出一个更劲爆的消息道:“那你知不知道闻月其实就是以我为模型的木雕品呢”
　　“什么她居然是木雕品”方凝露出不可置信的目光，随即偏头望了过去。
　　闻月的脸当真和徐梦璇的一模一样! 之前，她就隐约察觉到闻月的身形和徐梦璇很相似，却没有想到真相会是这样的。
　　再加上她是木雕品……方凝头疼的揉了揉额头，心中一个想法更是明晃晃的浮现了出来。
　　可她一向温柔、文静的妹妹，怎么会干出这样的事情呢？她皱紧了眉头，根本不想去相信。
　　澄轻云在情感上也是能够理解方凝的，毕竟她和方纹朝夕相处了这么久。
　　但事实就是如此。
　　方凝突然道：“你是怎么知道闻月在这里的呢？”
　　澄轻云指了指脑袋道：“之前她袭击梦璇，我就发动了精神系异能连接了她的脑袋，所以才能找过来。”
　　澄轻云眨了眨眼睛，手指一勾，原本陷入昏迷状态中的闻月突然清醒了过来。
　　徐梦璇眼神微动，手掌朝上，一脸警惕的看着闻月。
　　澄轻云则是问道：“闻月，你是跟着谁过来的。”
　　闻月的嘴巴张张合合，似乎有某种力量在阻止她说出答案，不过还是在澄轻云的精神控制下还算是顺利的吐露出了两个字：“是方纹。”
　　余亮几人没有在屋外看见方纹的身影，只能推门进去，正好听到了闻月的这句话。
　　余亮咬了咬唇，眼神中充满失落的情绪道：“原来真的是她啊。”
　　真的是知人知面不知心。
　　徐梦璇则是看向方凝道：“这一切还不能说明问题吗？”说完，她直接凝结起冰刃在闻月的身上砍了一刀，她白皙的皮肤却没有流出半点鲜红的血色，反而听到“铿锵”的一声，那是割在木头上的结实感和坚硬感。
　　闻月是木雕品的事实已经很清楚的被摆在了明面上了。
　　方凝苦笑了一声，眼神中还有些挣扎，看着澄轻云道：“是，闻月虽然说出了方纹的名字，但你是精神系异能者吧？”
　　虽然方凝这话说得很委婉，但是他们周围一圈人都明白了方凝的意思。
　　余丽更是当即黑下了脸，不满的道：“你这是在说闻月会说出方纹的名字，是澄姐控制的吗？”
　　燕陵皱着眉头道：“澄姐不会随便冤枉一个人。”
　　方凝看着澄轻云赤城的目光，也知道自己这个理由站不住脚，但是相比之下她却更不愿意相信自己乖巧的妹妹，竟然全是伪装出来的。
　　她的脸色带着一丝痛苦和乞求看向澄轻云道：“你能不能给我一点时间去调查一下？说不定这一切都是巧合？”
　　只是越说到后面，她的声音变得越小了，显然自己都有些不太相信。
　　徐梦璇抿了抿唇正想要说什么，却被澄轻云扯了扯胳膊，轻轻的摇了摇头。
　　澄轻云对着方凝道：“那需要给你几天时间调查呢？”眼见为实、耳听为虚，她对原书中创建了晨光基地的方凝很有好感，对方姐妹情深，她也不想要太逼迫方凝了。
　　况且，她相信方凝不会被情感蒙蔽了双眼，她只是需要时间调节。
　　方凝的表情瞬间严肃了起来，然后对着澄轻云伸出了三根手指道：“给我三天吧。”
　　现在细细想来，或许妹妹在觉醒成为木雕师的时候就说不定已经换人了。
　　她突然昂起脑袋看向澄轻云道：“如果我妹妹真的有问题的话，能让我亲手杀了她吗？”
　　方纹，不，确切的说方纹的身体终究是她的妹妹。
　　澄轻云理解方凝的心情，点点头道：“到时候，我们会把这个机会让给你的。”
　　但方纹这个人，她们是不会再放过了。
　　看着方凝失魂落魄的离开了，余亮眼中快速的滑过一丝不忍道：“方凝看起来还真可怜。”
　　但没办法，事实就是事实。
　　方纹可以说是用她那一副文静又乖巧的外表欺骗了很多人。
　　徐梦璇看了看床上的闻月道：“她要怎么处理？”面前的闻月跟她看起来一模一样，让她心中总有一种厌烦感。
　　澄轻云道：“还是直接销毁算了。”毕竟，这可是方纹的木雕作品，留在手上就是一个祸害罢了。
　　徐梦璇点了点头，她也正有此意。
　　于是在张琦的帮助下，闻月直接被扔到了雪地里面，徐梦璇直接拿出一个打火机扔在了闻月的身上，“刷”地一下布料直接被点燃，紧接着就是噼里啪啦的声音，闻月的五官渐渐被烧得模糊，身上发出难闻的气味。
　　而徐梦璇则是眼睁睁看着闻月烧成一块黑色的木炭、最后变成黑灰后，心里面才觉得松了一口气。
　　于此同时，她心里像是打开了什么枷锁一样，浑身一轻。
　　另一边，方纹心有余悸的拍了拍胸膛，道：“系统，这次多亏你带我离开了。”
　　她怎么也没有想到，就是这么一会儿离开的功夫，就被徐梦璇和澄轻云两个人找上门了。
　　要是被人发现她和闻月两个人在一起的话，怕是她的真实身份就会被拆穿了。
　　而让她内心有些窃喜的是，系统这次居然没有向她收积分。
　　她现在已经是债台高筑了，能少还一点自然是更好。
　　她抿了抿嘴唇带着可惜的语气道：“就是走得太匆忙了，没有把闻月带上。”
　　她在闻月身上花费了很多心血，也耗费了很多积分，甚至特意让她去洋光基地混了一圈身份回来。
　　但现在落入澄轻云她们的手中，肯定不会给她留下一个“全尸”了。
　　她心中顿感心痛。
　　系统则是冰冷着金属音，对着方纹冷哼了一声道：“你还想要带着闻月离开，你难道就没有想过你为什么会被澄轻云她们发现行踪吗？”
　　方纹还是头一次听到系统这么嘲讽的语气，她怔愣了一下，然后眼睛转了转猜测道：“难道是因为闻月吗？”
　　不然，系统也不会说出那样一番话。
　　系统难得好心的解答道：“闻月之前在温泉口伏击徐梦璇的时候，就被澄轻云用精神异能控制住了。”它顿了顿道：“是闻月暴露了你的行踪。”
　　听到这话，方纹的眼神中冒出一股深深的怒意，又是这个澄轻云。
　　这个澄轻云怎么就这么难杀死呢？
　　剧情崩坏到现在的程度是因为她，害得失去闻月这个得力助手的又是她。
　　她的拳头不断紧握，眼神中却在不断思考着，她要怎么才能够除掉澄轻云，让一切都回归正轨。
　　明明，按照剧情里面的发展，徐梦璇和沈一尘才是一对。
　　想到这里，她的心里面多了一些想法。
　　苏诚眨了眨眼，指着突然出现在房间的方纹对着旁边的护卫队道：“方纹怎么突然回来了？”他之前明明看到方纹出去了一趟，现在像是眨眼之间就出现在了他眼前一样。
　　他身边的护卫有些疑惑的摸了摸脑袋道：“没有啊，方纹小姐一直都待在房间里面。”他这话说得十分肯定。
　　说完，他看着苏诚捧着一朵娇嫩的水仙花，脸上挂着心照不宣的暧昧笑容道：“这是你打算送给方纹小姐的吗？”
　　两个人一个貌美一个英俊，在长相上倒是契合，而且两个人的地位也相当，倒是算得上天造地设的一对，想到这里，守卫不禁起了一些打趣的心思。
　　苏诚有些不好意思的咳嗽两声，否认道：“才不是，我只是让方纹帮我看看培育的这朵水仙花罢了。”
　　说完，他就转身离去，全然没有发现自己的耳朵已经红透了。身后的守卫则是啧啧两声，心说苏诚还是老样子，喜欢口不对心。
　　方纹是水系异能者又不是木系异能者，她能帮忙看什么呢？创造两个人独处的机会还差不多。
　　但晨光基地谁不知道方纹就像是一朵水仙花一样纯洁美丽呢？而且她本人最喜欢的花就是水仙花。
　　苏诚抿了抿唇，鼓足了勇气，敲响了方纹的房门。
　　“方纹，我可以进来吗？”苏诚十分有绅士风度的说道。
　　听到苏诚的声音，方纹皱紧了眉头，眼神中快速的划过一丝不耐烦，但是很快脸上又露出一丝温婉的笑容道：“苏诚哥哥，你进来吧。”
　　苏诚闻言，小心翼翼的打开房门，正好对上方纹的双眸，他有些不好意思的别开了，随后将手上的水仙花捧在方纹的面前，有些神情忐忑的道：“你看这只水仙花怎么样？你喜欢吗？”
　　看得出来，这是经过苏诚精心养护的，虽然是寒冷的冬天却仍然保持着盛开的模样，洁白的花瓣簇拥着金黄色的花蕊，散发着淡淡的沁人心脾的芳香，像是从天而降的洁白雪花一般。
　　方纹却是敷衍的点点头，然后不露痕迹的摸了摸自己的鼻子，上面已经泛起了微红，她强忍着想要打喷嚏的欲望，对着苏诚道：“苏诚哥哥，这未免太贵重了，我虽然喜欢但是不能收下。”
　　方纹并不喜欢这股味道，但偏偏为了迎合原身的喜好，只能装作很喜爱的样子。
　　苏诚听到方纹的夸奖，内心十分欣喜，紧接着看向方纹道：“这是我精心培育出来的。”她直勾勾的看着方纹道：“就是为你培育的。”
　　“如果.....如果你喜欢的话，我愿意为你培育一辈子的水仙花。”
　　苏诚和苏湖两个人都是火系异能者，他能够培育出来这么娇贵的水仙花显然是下了一番功夫，换句话说，苏诚这几乎是在明晃晃的表白方纹了。
　　方纹自然是能够听懂苏诚的意思，但却装作听不懂的模样，挥了挥手道：“不用，有一盆水仙花能够欣赏就已经足够了。”
　　苏诚听得不明所以，看着方纹嘴角边的浅笑，不知道这到底是拒绝还是接受，心头一阵难受，他抿了抿嘴唇还是觉得问清楚：“方纹，我......”
　　而很快，他的声音却被方纹明显拔高两度的声音盖过去了。
　　“姐姐，你怎么才回来？”她口中的姐姐自然是方凝，此时的她看起来神情有些萎靡，像是经受了什么打击一样。
　　方凝咬了咬唇，上上下下将方纹打量了一番，郑重其事的道：“妹妹，我现在要问你一个问题，你能够老老实实的回答我吗？”
　　方凝心中顿时“咯噔”了一声，心里面升起一股不好的预感。
　　“你刚才一直在这里吗？就从来没有出去过吗？”她虽然已经问过了门口的守卫，却还是想要听听方纹的答案。
　　这是方凝头一次面色冰冷的看向方纹，神情专注的观察着她细微的表情。
　　方纹明白，将闻月遗落在那里终究还是引起了方凝的怀疑，她现在没有办法动用积分跟系统兑换能力，能够确保方凝百分百相信她的谎言。
　　她抿了抿唇，只能拿出自己的演技，露出惊讶的表情道：“姐姐，你怎么了？”
　　她像是一只被吓到的小白兔一样，很快又用着肯定的语气道：“我没有出去过，我一直在跟苏诚哥哥一起赏花。”说完，她指了指放在桌面上的水仙花，以此来证明她没有撒谎。
　　方凝却没有第一时间相信，转头向一旁的苏诚询问道：“你们两个人刚才一直都在这里赏花吗？”
　　苏诚心道当然不是，可是眼角余光看着方纹微红的眼眶，他的心里面顿时升起一股不忍心，然后点头道：“方纹确实是没有出去过。”
　　方凝听到这个答案，猛地松了一口气，她内心深处自然是愿意相信方纹的。
　　现在，只要她能够找到闻月不是方纹制作的依据就好了。
　　她眼中露出一丝高兴的神情，然后看着方纹道：“那就好。”她接连说了三遍，说完便以还有事情为借口，直接离开了。
　　方纹突然笑着靠近苏诚道：“刚才谢谢你帮我。”她没有点名，但苏诚知道是他刚才帮她撒谎的这件事情。
　　他摇了摇头，随后又有些好奇的道：“方纹，你之前出去是干什么了吗？”他刚才那样做也不是完全为了方纹，也是害怕破坏了两个人之间的感情。
　　方纹却突然皱起眉头道：“我不是说过了，我没有出去吗？”看着方纹有些不高兴的样子，苏诚抿了抿唇不再开口说话了。
　　“梦璇，你怎么了？”看着徐梦璇手里握着一份黄色的信封，呆呆的坐着，澄轻云单手抱着崽崽进了她的房门道。
　　徐梦璇反射性的将信封藏在了枕头下，然后摇头道：“我没事。”她压低着声音，指了指崽崽道：“她已经睡了吗？”
　　澄轻云看着她小心翼翼的样子，哼笑出声道：“崽崽现在睡得像个小猪一样，根本不会被吵醒。”说完，她伸出一只手故意捏了捏崽崽的脸颊。
　　崽崽不舒服的哼唧了两声，但是眼皮却始终没有睁开，看来今天上午在雪豹背上奔跑还是消耗了她很多精力和体力，刚才匆匆吃过午饭就已经闭上眼睛酣睡了。
　　“你这样会吵醒崽崽的。”徐梦璇不满的瞥了一眼澄轻云，然后一个眼神直接将她的作乱的手挡回去了。
　　然后重新帮崽崽整理了一下睡姿，崽崽砸吧了两下嘴唇，不知道是梦到了什么有趣的事情，两个小酒窝也若隐若现。
　　徐梦璇恍惚一抬头，正对上澄轻云专心致志的目光，她有些不好意思的别过脑袋道：“你一直看着我干嘛？”
　　澄轻云突然笑道：“我只是觉得现在这样很幸福。”
　　老婆孩子热坑头，这句话话糙理不糙，这种稳定和安心感，总是让人痴迷。
　　徐梦璇无语的翻了一个白眼，但却没有反驳澄轻云的话。
　　在末世之中，她们能在一起，便是满满的小确幸。
　　因为两个人已经有了肌肤之亲，所以等到午睡的时候澄轻云顺理成章的留了下来。
　　睡到差不多三点的时候，澄轻云突然睁开了眼睛，手掌开始往徐梦璇睡着的方向，偷偷摸去。
　　她们两个人虽然是睡在一张床上，但是中间还隔着一个崽崽，她的动静又不敢太大，怕惊醒徐梦璇，只能在黑暗中摸索着，却始终没有感受到信封的硬度。
　　不知过了多久，徐梦璇突然翻了一个身，趴在澄轻云的耳边道：“别找了，信封被我收到了柜子里面。”
　　澄轻云脸上顿时浮现一抹尴尬之色，随即又调整了一下自己的表情，直接开门见山道：“梦璇，那封信是谁给你的？”
　　“你.....你为什么不让我看呢？”
　　徐梦璇低低的声音从耳畔传来道：“那是我爷爷给我的信，之前我问了他京光基地是否有人体实验的事情。”
　　一听这话，澄轻云的表情立马严肃了起来，看向徐梦璇道：“你爷爷怎么说？”
　　“他是不是说没有。”
　　“他说没有。”
　　澄轻云和徐梦璇的声音重叠在了起来，但因为距离够近，两个人都听到了。
　　澄轻云露出一副情理之中的模样道：“我就猜到他会这么说。”徐有功在军队里面待得比徐梦璇更长，因此这种机密的事情别指望能够他的嘴里面听到半分。
　　徐梦璇点头道：“我知道他一定会这么说。”毕竟，这件事事关京光基地的声誉。
　　她话头一转道：“但从这封信里面，我却确认了一件事情。”
　　澄轻云立马提起了兴趣道：“什么事情。”
　　“爷爷应该是认识或者说是见过佟敛的，他逃跑时的玉镯上刻的就是徐字。”
　　“是爷爷亲手刻的。”
　　也就是说，徐家很可能和人体实验有挂钩。
　　澄轻云很快明白了徐梦璇的意思，她摸了摸徐梦璇的脑袋道：“既然这样的话，我们到时候去京光基地一趟查清楚就好了。”
　　佟敛、黑洞、徐有功、饶光基地、海光基地、京光基地还有她的失忆......澄轻云的脑海中不停的闪现着画面。
　　隐隐约约觉得这背后的事情应该不简单，但是她现在却没有办法串联起来。
　　但不管怎么样，她们现在的当务之急，还是先解决方纹这个大麻烦才行。
　　只需要给方凝三天的时间就够了。
　　澄轻云虽然答应给方凝三天时间调查，但她心中早就笃定方纹这个身份有问题，因此心里面早就下了杀心。
　　给方纹三天的存活时间不过是看在方凝的面子上罢了。
　　时间匆匆，很快来到了下午吃晚饭的时候。
　　随着方纹的入座，在场的气氛悄然开始变味，而罗秋蓉几人更是摸不着头脑，时晋和徐飞白则是选择了埋头苦吃。
　　方纹仗着澄轻云几人现在没有证据，于是大大方方的落座，看向两个人的神情居然还有些挑衅。
　　她们这一顿吃的是火锅，余丽突然将从烫熟的鱼眼睛放在余亮的盘子里面道：“多吃点，鱼眼睛能够明目，这样才能看清楚别人的真面目。”
　　余亮十分配合的咀嚼着道：“妹妹，你说得对。”他明显是指桑骂槐，眼神一直看着方纹。
　　而方纹则是面不改色，只是心中却升起了怒火，早知道她就先把这两个人的木雕作品雕刻出来了。
　　只是当她伸出摸向自己的小包位置，却猛然发现不见了。
　　她脸色一变，吃饭都有些心神恍惚。
　　此时，系统冰冷的提示音弹射出来。
　　【检测到宿主累计赊账1000积分，请宿主积极完成任务，在三天内还清。】
　　方纹一脸疑惑的道：“有什么任务。”
　　往常系统都是直接发放到任务面板的，但这次却玩了一个新花样，让她抽取代表任务积分的任务球。
　　白色代表100积分，黄色代表300积分，橙色代表500积分，而深红色代表1000积分。
　　方纹想都没有想，直接抽了一个深红色的小球任务。
　　她心里也盘算好了，只要完成里面的任务，就可以一劳永逸的抵消那些积分欠账。
　　虽然说，虱子多了不咬人，但是每天背着这个多的账务，还要被系统时不时冷冰冰的提醒一下，她心里面还是有些恐惧的。
　　只可惜，这些任务不能是她主动触发，只能系统发布。
　　她缓缓拆开外包装纸，正面写着杀掉澄轻云，反面写着杀掉方凝。
　　方纹顿时眼神一震，陷入了纠结之中。
　　澄轻云的实力太过于强悍，她充其量也只是一个水系异能者罢了，而且就连闻月也斗不过她，她怎么可能杀掉澄轻云，但是......要杀掉方凝吗？
　　有一说一，方凝对她这个妹妹而言确实还不错，是个十足的妹控。
　　但这也意味着，方凝会对她没有什么防备，比较好下手。
　　而此时，系统却弹出提示。
　　【请宿主在60秒内做出选择】
　　【请宿主在60秒内做出选择】
　　【请宿主在60秒内做出选择】
　　……顶上的红灯不断亮起，方纹却陷入了纠结之中，最后犹豫片刻道：“我选择杀掉……”
　　最近比较忙orz


第79章 
　　方纹的目光不停在澄轻云和方凝两个人之间徘徊，嘴边像是沾上了502胶水一样，连一个确切的名字都说不出来。
　　突然，一阵红光闪现，倒计时已经指到了0。
　　系统冰冷冷的声音传来。
　　【时间到，检测到宿主没有在规定时间做出选择，系统将进行随机处理】
　　【3、2、1】
　　红色的任务球凭空旋转转动起来，此时根本不受方纹控制。
　　【任务已选定：请宿主在三天之内，杀死方凝】
　　听到这个结果，方纹的眼神中带着一丝哀伤，这是她最不想要看到的结局。
　　但无可否认的是，她的心中确实是浮现了一丝庆幸上来。
　　毕竟，杀死方凝的难度可比方纹小多了，比较她还可以利用对方的信任。
　　就是可惜了......以后再也没有这么喜欢、照顾她的姐姐了。
　　方纹压下心中的沮丧，转念一想，反正方纹是书中的人物，不过是一个纸片人而已。
　　她又何必这么真情实感。
　　她身为穿书局的员工，要是不能维持原剧情，自己这条性命都难保。
　　相比之下，还是自己更可怜一点。
　　方纹想到这里，胃口就像是被堵住了一样，看着面前的火锅更是没有吃下去的想法，对着方凝低声道：“姐姐，我已经吃饱了，我想要回去了。”
　　方凝看着她还剩着大半食材的小碗，有些担心的道：“吃这么一点，待会不会饿吗？”
　　方纹摇摇头道：“我已经吃不下了。”听到方纹这么说，方凝也就不勉强了。
　　她点了点头，看着方纹有些苍白的脸色，忍不住心中一软道：“还是我送你回去吧。”餐馆的位置距离她们的住所算不上远，来回十分钟的路程罢了。
　　说完，她不等方纹拒绝就直接护着她离开了。
　　余亮有些不解的看着这一幕道：“方凝不是都知道方纹的真实身份了吗？怎么还对她这么好？”
　　澄轻云淡定的夹起自己的最喜欢的方竹笋，毫不意外的道：“毕竟她们这么多年的感情，方凝还需要时间去消化。”
　　她盯着火锅里面的毛肚，时间一到就直接捞了上来，放在徐梦璇的碗里。
　　徐梦璇看着自己已经堆积如山的小碗，有些哭笑不得道：“你也给我一点时间消化一下吧。”她哪里吃得了这么多。
　　燕陵则是冷不防的开腔道：“澄姐，我觉得方纹刚才看向你的眼神有些奇怪。”
　　而这同样奇怪的目光也望向了方凝，不知道方纹心中在打什么鬼主意。”
　　澄轻云点点头道：“她应该是知道我们已经发现了她的真实身份。”估计，方纹又是想要对她动手。
　　只是，没有了闻月这个有利帮手，不知道她要凭借什么手段。
　　但让她百思不得其解的是，方纹为什么要针对她，平心而论她以前还救过方纹。
　　徐梦璇的眼底里面则是藏着一抹担忧，看向澄轻云道：“你这几天一定不要单独行动。”狗急了会跳墙，兔子急了也会咬人，谁也不知道方纹会用什么手段
　　澄轻云点点头，将手上的崽崽扬了扬笑道：“放心吧，我一定不会落单的。”说完，她转头看向了徐梦璇，用着打趣的口吻道：“这几天还要麻烦徐队和我一起同床共枕，保证我的安危了。”
　　听到这话，徐梦璇无语的翻了一个白眼，然后在澄轻云的额头上来了个“爆炒栗子”，她算是看出来了澄轻云就是欠打。
　　澄轻云则是委屈的摸了摸自己的额头，看向徐梦璇言辞铮铮的道：“哎，你怎么能够家暴呢？”
　　说完，她露出一副哭丧脸，对着崽崽道：“崽崽，你看我可不可怜？”
　　崽崽乌黑的双眸在徐梦璇和澄轻云的身上转来转去，很快伸出自己的小胳膊在澄轻云的脸上拍打了几下，身子朝向徐梦璇，“咯咯咯”的笑了起来。
　　像是在询问她刚才做的对不对。
　　其余人看到这温馨的场景，都忍不住笑出了声来。
　　因为距离较近，方凝很快就返回了，听着一桌人的笑声，她也情不自禁的露出一个笑容。
　　余丽细心的注意到她的肩膀上带着斑斑点点的湿意，于是开口询问道：“外面下雪了吗？”
　　她们人多，虽然澄家军是丧尸不需要进食，但也是寸步不离的跟在澄轻云身边的地步，所以特意要了一个包间。
　　而且，这也方便他们帮着带崽崽，不影响几人吃饭。
　　崽崽现在慢慢的可以吃一些玉米、馒头、面条、米饭等等的主食，但是对于火锅这样辛辣的味道却还是接受无能，澄轻云看崽崽实在是馋得慌，就专门要了一个清汤锅给崽崽煮了几节火腿肠。
　　澄六小心翼翼的抱着崽崽，澄一拿着碗筷一点一点的递在崽崽嘴边吃，他现在越来越聪明，手指头用起筷子来十分灵活，还会贴心的注意到食物的温度，对崽崽说有点烫，特意放凉了之后才给崽崽吃。
　　而其余几只丧尸则是众星拱月一般围绕着崽崽，餐巾纸、奶嘴、喝水杯.......一只丧尸手里拿一样，罗秋蓉甚至是戏称崽崽就像是小皇女一样，不过好在她一点都没有沾染刁蛮的个性。
　　原本罗秋蓉是不同意的，不过知道了崽崽是异能者的身份后，也终于放宽下来了心。
　　有一说一，崽崽的岁数渐长，体重也上去了，抱久了还是累，现在她又对走路、跑步有兴趣，玩心更是大发，纵然她比同龄人乖巧，但还是要两个人才能看得住。
　　方凝点点头道：“是啊，已经开始下大雪了。”对于北方的冬天来说，雪只是代表着一个寒冬季节的开始而已。
　　她的眉头之上藏着几分掩饰不掉的忧愁道：“今年的种植物收获并不好，可能会有人饿死。”她的声音不大不小，正好能让在场人听到。
　　不过异能者那边，方凝倒是不担心，但是基地里面的普通人就不太好过了。
　　冬天一到，普通人没有办法像异能者一样出去杀丧尸和变异动物，填饱肚子自然是个大问题。
　　她倒是可以免费发放食物，但问题是她哪里有这么多的粮食可以支援。
　　澄轻云好奇的问道：“现在还差多少粮食？”方凝摇摇头道：“最起码都要一千斤粮食。”这还是她按照一个普通人一天只吃一顿的算法。
　　听到这话，徐梦璇心中一沉道：“能不能向京光基地申请借用一些粮食，等到来年开春的时候还回去？”
　　徐梦璇以前特意关注过这个问题，自然是知道京光基地现在的粮食储备自然是充足的。
　　方凝摇了摇头道：“不太可能，听说海光基地、饶光基地那边的粮食也不够用。”换句话说，就算是有富裕的粮食，也不可能把粮食借给她们基地。
　　突然，门外传来“扣扣扣”的敲门声。
　　方凝突然苦笑一声，道：“我猜一定是苏湖来找我了。”
　　靠近门最近的燕玉蹦蹦跳跳的开了门，然后对着方凝大喊一声道：“方凝姐，你猜对了。”
　　方凝心中却是毫无波澜，因为苏湖这个人的性格就是这样认真，这也是她为什么在去饶光基地的时候让苏湖暂时代管晨光基地。
　　苏湖神情严肃的望向方凝道：“方凝，冬天的粮食我刚才已经清点过了，远远不够。”
　　方凝头疼的揉了揉脑袋道：“我知道。”
　　而燕玉则是动了动耳朵，有些不解道：“难道你们缺食物吗？”
　　他打了一个响指，身边的木系异能迸发，空气中绿色的因子快速涌动到窗边的一盆假花上，花朵迅速绽放，最后居然结出了毫不相关的几根黄瓜，他直接摘了下来，大大方方的看向苏湖道：“你饿了吗”
　　面前的黄瓜又直又长，色泽新鲜，刚才靠近就能闻到它身上原本的清甜香气，苏湖的口腔中不禁分泌出了口水，想象着黄瓜脆爽的口感和汁水蹦出的感觉。
　　苏湖也是个实诚人，点点头道：“我倒是真的饿了。”屋内一股子火锅味没有激起他的食欲，现在一根简简单单的黄瓜倒是让他有一种食欲大开的感觉。
　　燕玉很是大方的摘下一根，递给了苏湖道：“既然你饿了，就吃吧。”
　　苏湖也毫不客气，直接从中间咬了一截，随即惊讶的抬起头道：“这也太好吃了吧。”
　　他倒是知道有一部分木系异能者掌握了促使植物生长的能力，但是培育出来的粮食并没有多优秀。
　　末世之中粮食的产量为什么这么少？归咎起来无论是土壤还是水质、土质都发生了变异，而娇弱的种子要么无法适应直接失去活力干枯老死，要么就是直接变异，根本无法食用。
　　他的眼中爆发出一抹亮光道：“你能不能进入我们的粮食研究中心帮我们培育粮食，我们会就你丰厚的待遇。”
　　燕玉顿时有些不知所措，将求救的目光投向了澄轻云，弱弱的道：“澄姐......”
　　方凝则是笑笑，拍了一下脑袋道：“我倒是忘记了燕玉还有这个能力。”她望着澄轻云道：“轻云，你能不能说服燕玉帮我们一下？”
　　澄轻云无语的瘪了瘪嘴，看方凝笑得一脸狡猾的表情就知道自己是中计了。
　　方凝哪里是忘记了燕玉有这个异能，分明就是记得清清楚楚的，所以才会把苏湖叫来，专门来上演这一出戏。
　　她眨了眨眼睛，不说同意也不说不同意道：“你们打算要燕玉怎么做呢？”
　　她没有忘记燕玉只是个智商三岁的小孩子，他和常人不一样，要是被人哄骗了、被人欺负了，可只会偷偷憋在心里面。
　　澄轻云更是明白，燕玉的异能才是这本书最逆天的。
　　她的精神系异能也好，燕陵的脑域异能也罢，都是受益于自身，而燕玉却像是宝藏一样，能够保证末世未来粮食的产量。
　　所以......她绝地不允许燕玉受到一丝一毫的伤害！
　　苏湖有些心急了，抢先开口道：“就让燕玉像刚刚那样释放木系异能，催生植物就行，这样我们的粮食产量就能够维持了，到时候我们会给他丰厚的报酬的。”
　　澄轻云听到这话，当即冷哼了一声，直接冷下脸来：“丰厚的报酬？你觉得他缺什么呢？”她站在燕玉的身前，像是为燕玉撑起了一个保护罩一样。
　　燕玉突然觉得一阵安心，赞同的点点头道：“对，我什么都不缺。”
　　燕玉身为先天满级木系丧尸，根本就不需要吃饭，而且他身上有着雄厚的木系异能，自己也能够养活自己。
　　偏偏他性格单纯，对于世人追求的权利、财力、美人、名望、地位等等更是无感。
　　从另一个角度来说，燕玉像是一个晶莹剔透的宝石无懈可击。
　　苏湖瞬间心中“咯噔”一声，知道自己是碰上硬茬了，转头看向方凝，用眼神询问着她的意见。
　　方凝笑了笑，退却了一步，看向澄轻云道：“我总不能眼睁睁的看着基地里面有人饿死。”
　　她顿了顿道：“要不然只让燕玉帮我们培育种子怎么样？一天两颗二级晶核怎么样”
　　要知道一般的木系异能者参与培育工作，也不过是一个月两颗二级晶核罢了，方凝给出了待遇确实是丰厚多了。
　　澄轻云倒是满意的点了点头，随后望向燕陵道：“你还有什么要求吗？”
　　燕陵点点头道：“培育种子的工作，只能够送到我们这边进行，哥哥一天工作不能超过两个小时。”
　　这样就能够防止有人欺负哥哥纯良的个性。
　　苏湖皱了皱眉头，显然有些不满，但方凝却抢先开口道：“可以。”
　　只要燕玉答应培育种子，她就已经相当满意了。
　　只有真正接触过燕玉的人，才会知道他的木系异能究竟有多厉害，至少她从来没有见过第二个像燕玉这样的异能者，能够随时随地的催生植物长出能够吃的食物。
　　燕陵抿了抿唇道：“到时候我会研究出一款培养液，应该能够提升粮食生长的速度。”
　　方凝顿时笑出了声，庆幸刚才自己没有拒绝燕陵的要求，她道：“那可真的是太好了。”
　　对方可是脑域异能者，自然是能说到做到。
　　苏湖看事情解决了，便直接离开了，只是临走时有些依依不舍的看了方凝一眼。
　　余丽摸了摸下巴，心道真的是这两兄弟有意思。
　　苏诚看上了方纹，苏湖又明显对方凝有意思。
　　当然，澄轻云也注意到这个细节，她挑了挑眉头，带着调侃的语气道：“方凝，你的桃花似乎开了哦。”
　　听到这话方凝连忙摆手道：“我对他没有这个心思。”她大大方方的表示：“之前他约我出去表白，我已经明确拒绝过了。”
　　余丽顿时有些可惜的道：“明明这人看起来也还不错。”可惜方凝并不喜欢。
　　时间一晃而过，两天的时间很快从指间缝隙中溜走，澄轻云抱着崽崽有些纳闷的道；“怎么方纹还不对我下手呢？”
　　她这边可是无时无刻不在等着方纹的进攻，偏偏方纹就像是看穿了她们的计划一样，居然按兵不动。
　　徐梦璇则是道：“再等等吧，说不定就在今晚了。”这两天她的神经也处于一个紧绷的状态中，因此休息得也不算很好。
　　而其他人也一直保持着警戒的状态，接连两天没有等到方纹动手，心中倒是有种怅然若失的感觉。
　　相比之下，燕玉倒是过得忙碌又充实。上午固定时间培育种子，下午方凝就会来带走。
　　“叮咚”一声铃响，燕玉反身折回将培育好的种子放在一个黑色密闭的口袋里面，看着眼前出现的人竟然是苏诚，他有些惊讶的眨了眨眼睛道：“方凝姐怎么没来呢？”
　　因为燕玉培育出来的这一批种子事关重大，所以都是方凝亲自护送的。
　　苏诚的嘴角翘起一丝笑意，低声对着燕玉道：“方凝姐和我哥去约会了，我今天来顶替她一下。”
　　听到这话，燕玉点了点头，也不多话，只是将种子塞给了苏诚道：“原来是这样。”
　　澄轻云抱在崽崽坐在沙发上，从门缝里面看到了一双男士马丁靴，看着进来的燕玉有些奇怪的问道：“刚刚那人不是方凝吗？”
　　之前方凝进门的时候，总要和她打声招呼，在她这里喝一杯茶水再走的。
　　燕玉点点头道：“不是方凝姐。”他回忆着刚才苏诚说的话，一字一句的道：“她和苏湖约会去了。”
　　听到这话，澄轻云还来不及将茶水咽下去就不停的咳嗽了起来。
　　“什么？她去约会了”
　　“确定是跟苏湖吗？”徐梦璇冷淡的声音从楼上传来，表情充满了严肃。
　　燕玉十分肯定的点了点头，下一秒就看到澄轻云立即变了脸色道：“遭了！”
　　“方凝有危险。”徐梦璇一字一句的说出自己的判断。
　　那天方纹的目光有些不善，像是在谋划什么一样，但是她们却通通忽略了一个事实。
　　方纹的目光不禁落向了澄轻云。
　　还有方凝！
　　澄轻云和徐梦璇两个人齐齐对视一样，蓦地心里一寒，然后快速道。
　　“梦光小队成员全体集合！”
　　“杀澄小队成员全体集合！”
　　澄轻云紧握着拳头，疯狂的调动起精神异能，开始不断的搜查着周围的建筑物。
　　方凝......你可一定要撑住啊！
　　另一边，方凝看着方纹布置了一大桌子的饭菜，有些诧异的道：“妹妹，你不是说就我们两个人随便吃一顿吗？怎么布置得这么丰盛。”
　　她咬了咬唇，有些犹豫道：“我们两个人根本吃不下，会不会浪费了。”
　　方纹脸上笑容瞬间一顿，她没有想到自己辛辛苦苦给方凝做了一大桌子才，居然会被评价为浪费。
　　但她很快又恢复自己文静又乖巧的表情道：“今天是姐姐的生日，我不小心做多了一点。”她顿了顿道：“而且，吃不完我们也可以带回去，不会浪费的。”
　　她心中则是道，已经已经让方凝多活了两天，已经是仁至义尽。
　　最后一顿的晚餐，自然是要丰盛一点。
　　听到方纹这么说，方凝也露出了一个笑容，看着面前丰盛的菜肴夸奖道：“妹妹，你真的是太厉害了。”她十分捧场的夹了一筷子肉丝，点点头道：“盐味刚刚好，好吃。”
　　她看着方纹不动筷子，有些诧异的道：“妹妹，你怎么不吃呢？”
　　方纹摇了摇头，确保她已经吃进去足够的迷药，才开口道：“姐姐，这些饭菜我不能吃。”
　　方凝皱紧了眉头，有些不解的道：“为什么呢？”她揉了揉太阳穴，怎么突然感觉到一股昏沉沉的感觉呢？
　　面前的方纹似乎都有重影了。
　　奇怪，她明明没有喝酒，而且她的酒量也不算低，怎么会眼花到这个地步。
　　“妹妹，你是不是在这些菜里面放了酒？”
　　方纹笑了一声道：“酒我一滴也没有放，但是迷药放了进去很多。”
　　“迷....迷药？”方凝瞪大了眼睛，有些不可置信的道：“妹妹，你为什么要这么做？”
　　方纹冷笑一声，看着方凝手无缚鸡之力的样子才放心的吐露道：“我为什么这么做，你难道还不清楚吗？”
　　“你之前不是趁机搜过我房间吗？你想要从我的房间里面找到什么？”
　　“对了，听说你还在暗中派人寻找其他木雕师。”
　　看着方纹有些愤怒的样子，方凝连忙解释道：“我这么做是为了寻找闻月不是你雕刻的证据，你知不知道澄轻云她们都在怀疑你......”
　　她的话还没有说完，就直接被方纹打断了道：“我知道。”她顿了顿，承认道：“况且，闻月本来就是我雕刻的。”
　　方凝心中一惊，眸子中的情绪更是复杂。
　　愤怒、伤心、失望、难过......混合成一团，最后燃起高高的怒火，带着深深的不解，沉沉的道：“妹妹，你为什么要这么做？”
　　“你为什么要告诉我这些事情呢？”
　　方纹露出一个与气质不相符合的乖张笑容道：“因为.....只有死人才不会泄露秘密。”
　　说完，她的眼眸中杀心突起。
　　方凝这才猛然意识到，方纹已经不是她的妹妹，澄轻云所说的一切都是真的。
　　她心中一片后悔，心中一片焦急，偏偏此时脑袋晕晕沉沉，水系异能更是无法调动。
　　看着越来越逼近自己颈脖间闪烁着冰冷锋芒的匕首，她的心底一片绝望。
　　难道......她就要死在这里了吗？
　　突击检查，是谁没有收藏我的预收


第80章 
　　苏诚从屋子里面出来后，小心翼翼的查看着里面黑色密封袋中的种子。
　　一个个看起来又大又饱满，充满了生机勃勃的绿意，单单是闻起来都能够感受到一股清甜的味道，整齐的排列在一起，更是让他有一种想要吃下去的欲望。
　　对比起他以前在研究中心看到的那些种子，这些确实是算得上非常优质了，难怪这么受里面科研员和培育员的喜欢。
　　京光基地是给每个基地强制规划了作物种植面积的，而晨光基地分到的就是300亩，他们最开始没有经验，就当作普通农作处理，按照季节的变化播种浇水，结果当天种子就死了三分之二。
　　方凝见这样怕是要全军覆没，赶紧招收木系异能者和研究员组成粮食研究中心。
　　剩下三分之一的粮食决定放入室内精心培育，让木系异能者每天释放木系异能，延长他们的生命，然后磕磕跘跘的等待着粮食产出。
　　虽然最后粮食收成只有预计的两层，但对方凝来说也算是开了一个好头，之后她们也开展了更为精细的研究，产量慢慢上涨，但还是远远达不到成为基地储备粮的水平。
　　而研究中心的人心里面也憋着一口气，想要做出一翻成就。
　　直到他们见到了燕玉培育出来的种子。
　　苏诚一边想着一边推门进入了研究中心，抬头就看到了两个年轻的木系异能者正一脸渴望的望着门外。
　　看到是他进来后，还有些沮丧的低下头，迫不及待的询问道：“方凝姐什么时候来呢？”
　　谁都知道，燕玉培育的种子只能让方凝进行护送，毕竟他手里的这批种子实在是太宝贵了。
　　苏诚笑了笑打趣道：“你们等的怕不是方凝姐，是这个吧。”说完，他像是炫耀一般的从怀里面拿出了装着种子的袋子。
　　“哎，种子怎么会在你这。”这一举动果不其然吸引了两个人的目光，紧接着疑惑的问道。
　　苏诚有心给自己的哥哥打掩护，于是道：“方凝姐有事出去了，便让方纹转告我去拿的种子。”说完，就将种子塞到了距离他面前最近的人。
　　那人立马高兴的捧着种子就离开了，而剩下的那人看到苏诚将目光挪到最近的两块室内培育地上，笑了笑解释道：“1号培育地是用我们的种子进行生长的，但产量十不足一。”
　　1号培育地看起来稀稀疏疏的，绿意更是斑斑点点，有些尖端都冒着黄意，看起来就一副营养不良、萧瑟不已的感觉。
　　相比之下，2号培育地就强壮多了，枝条顺滑，像是一排排昂首挺胸的战士，郁郁葱葱，有些甚至已经迫不及待的接出稚嫩的果子。
　　他向前走了两步，用着惊奇的目光道：“这难道就是用燕玉培育出来的种子种植的吗？”
　　他这几天都守在城门口，不像他哥哥苏湖来得多，虽然老是听到哥哥念叨着燕玉的种子有多厉害，却没有想到厉害到这个地步。
　　那名木系异能者暗含着激动的语气道：“对，它这边的产量比起另一边足足高了二十倍。”而且，他们最开始给燕玉培育的种子品种并不单一。
　　可无论是从小麦、水稻、马铃薯、油麦菜还是到各种各样的水果，都证实了这个结论。
　　听到这句话，苏诚的眼神一凛，心中更是一片火热。
　　二十倍产量是什么概念，就是意味着原本只能养活一个人的粮食，现在能够养活二十个人。
　　够一个人吃一年的粮食，能够吃二十年了。
　　到现在他总算是理解了为什么这些木系异能者和研究员每次在知道这是燕玉培育的种子后会这么激动，甚至是争抢着培育。
　　谁不想要亲手种出这么产量丰富的粮食呢？
　　他情不自禁的感叹道：“燕玉真的是太厉害了。”
　　旁边的木系异能者赞同的点点头，然后道：“要是哪一天能够见一下燕玉老师就好了。”
　　看着那人眼神中的崇拜，苏诚突然想起燕玉似乎先天智商发育不足，忍不住为燕陵的先见之明赞叹起来。
　　要是有人见了燕玉的样子，怕是会有不少人嫉妒。
　　距离产生美这句话倒是不假，全是老祖宗流传下来的智慧。
　　他咳嗽了一声，敷衍道：“他现在是重要保护人物，自然是不能这么轻易看到的。”
　　那人理解的点了点头，看着苏诚转身就要离开的样子道：“你的哥哥现在就在二楼，你需要上去打个招呼吗？”
　　“什么？你说的哥哥现在在二楼？”苏诚皱起了眉头，眼神中满是不可置信。
　　突然拔高的音量也让男人吓了一跳，随后确认道：“对的，苏湖哥昨天晚上陪我们熬了一晚上，今早特意给我们买好吃的，庆祝研究有了重大进展。”
　　他顿了顿道：“你现在上楼就可以看到......”他这句话还没有说完，就听到急匆匆的脚步声。
　　他有些不解的皱了皱眉头，随即心中暗自腹诽道，苏诚和他哥哥相比还真的是冒失啊。
　　苏诚清楚的知道对方没有理由欺骗他，可他还是想要亲眼确认。
　　看着映入眼帘的确确实实是苏湖的人影，他诧异无比的道：“哥哥，你怎么真的在这里？你现在不是应该和方凝姐约会吗？”
　　“约会？”苏湖皱紧了八字眉，看着周围人都向他投来浓浓的八卦欲望的目光，立马喝声道：“你别乱说话，我和方凝两个人根本没有约会。”他强调道：“我这几天一直都在实验室待着。”
　　他一个男人面对风言风语倒是没有什么，但方凝毕竟是个女人，这些话传到她耳边就不太好了。
　　“可是.....可是这是方纹告诉我的，而且我今天还帮方凝姐取拿种子了。”他说完之后也是顿觉一阵荒谬感，心里面更是涌上一个猜测。
　　是方纹说谎骗了他！
　　可方纹为什么要骗他呢？
　　苏湖见多识广，这个时候已经反应过来了，看着苏诚冷声道：“说不定跟你说话的那个人根本不是方纹。”他的嘴唇抿紧绷成了一条直线道：“方凝......说不定已经遇到了危险。”
　　苏诚瞬间心里“咯噔”一声，还没有说出话来，眼角余光处就只能看到苏湖翻飞的衣角了。
　　他心里一慌，立马急急忙忙的跟了上去，他心里面想的则是肯定是有人冒充方纹，方纹说不定现在也身处险境。
　　苏湖立马赶到方凝的住所，只是半路上却遇见了澄轻云一行人，她们看起来也是神色匆忙的样子。
　　澄轻云身为精神系异能者，擅长观察人的面目表情，苏湖更为老陈，紧抿着唇色像是要去办什么正事一样，看不出分毫情绪波澜，不过苏诚的脸上就藏不住表情了，满是焦急。
　　澄轻云见他们方向一致，也不废话，直接道：“你们也是发现方凝有危险了吗？”
　　苏诚点点头，随即一脸诧异的道：“你们也发现了吗？”他和澄轻云几人的年纪相差不多，自然是会进行有意无意的比较，他还以为这件事情只有他们发现了而已，心中突然生出一股失落来。
　　徐梦璇点点头，直直看向了苏湖道：“方凝是不会跟你一起约会的。”这种错漏百出的借口，自然是蒙骗不了他们几人。
　　苏湖听到这话，心中却像是有一根小刺刺了一下，他皱了皱眉头还是收起了不满。
　　两方人都知道他们是来解救方凝的后，心中反而放松了片刻，毕竟对方的实力都不弱，这样也能快一点解救方凝。
　　冰冷的匕首贴在温热的脖子这种奇妙的触感，对于方凝来说并不算太好。
　　尤其是不知道哪一刻方纹会用匕首直接割破自己的喉咙，紧接着她的性命就会直接消散，而她整个人也不会存在这个世间了。
　　加上因为服用了过多的迷药，她的脑袋更是昏迷，眼神迷离，向着虚空抓了抓手，嘴巴更是一张一合。
　　方纹有些好奇的凑近了耳朵，艰难的辨认着对方的遗言，随后她的脸色一变，有些动容。
　　“妹妹、妹妹.....”原本模糊的声音，在她的耳边逐渐放大。
　　她本来以为方凝在得知事情真相后，多半会咒骂她，又或是卑微的乞求她饶她一命，但她万万没有想到方凝在死亡之际，都还在想着自己的妹妹。
　　她低低的叹了一口气，眼神中流露出一抹悲伤道：“其实......其实，我也不想要杀你的。”
　　有一说一，方凝在末世中真的把她照顾得非常好，或许是她文静乖巧的样子太过深入人心，方凝无论是在哪都是把她保护得好好的。
　　可以说，在末世之中就连小孩子都已经身在其中经过不止一轮的残酷厮杀，而方凝却让她一个伤口都没有出现过。
　　她有些不舍，手中握着的匕首也开始迟疑了。
　　而系统冰冷的金属声音却毫不留情的弹跳出来。
　　【提示，提示，执行任务倒计时还有15分钟】
　　【提示，提示，执行任务倒计时还有10分钟】
　　【提示，提示，执行任务倒计时还有5分钟】
　　方纹握紧匕首的手张张合合，最后还是终于下定了决心。
　　她帮方凝理了理头上凌乱的碎发，举起匕首道：“方凝，我承认你是个好姐姐，但是你必须死!”
　　她的声音无端的抬高了两分，紧接着闭上眼睛，直接朝着方凝脆弱的喉咙管刺去。
　　一击毙命，不让方凝承受更多的痛苦，是她这个妹妹唯一能够做的事情了。
　　但预想中刺破肉体的感觉却迟迟没有传来，方纹疑惑的睁开了眼睛，却对上了澄轻云似笑非笑的双眸，而她的旁边还站着一个刚刚到她膝盖处的小孩。
　　正是拥有跳跃系空间异能的——张琦！
　　“你......你怎么会出现在这里？”方纹的眼神中明显带着慌乱，就连紧握着匕首的力道都已经松懈了不少，整个人更是往后悄悄退了一步。
　　澄轻云冷哼一声，眼神冰凉的看了一眼方纹。
　　要不是她用手指抵住了刀尖，怕是方凝真的要死在这里了，她直接手指一勾，轻轻松松的将锋利的匕首从中折断，只听“哐当”一声，两片薄薄的铁片直接掉落在地。
　　她面无表情的看向方纹道：“不仅仅是我来了，而是我们来了。”她话音一落，窗户门和房门瞬间被打开，依次走入的便是徐梦璇一行人。
　　自然，苏诚和苏湖两个人也是在的。
　　虽然她不知道为什么方纹在最后关头犹豫了，但是很显然，这却给了方凝生还的机会。
　　苏诚看到眼前的一幕，喉头蠕动了一下，面色发白目光有些虚浮，他舔了舔干涸的嘴唇，露出一抹难看的神色道：“方纹，你这是在干嘛？你是要杀死你的亲生姐姐吗？”
　　方凝对待方纹有好多，他们这些人都是有目共睹的，可方纹居然恩将仇报。
　　随后，他又带着一点希望道：“你是不是被什么人蛊惑了，才会做出这样的事情。”
　　方纹不悦的皱起了眉头，道：“这和你有什么关系。”她一向看惯了对方舔狗的模样，突然听到这突然起来的高声，心中难免有些不舒服。
　　此时，系统的提示音又开始倒计时，方纹明显有些着急了。
　　她的任务要是完不成的话，可是会倒扣积分的！可现在一圈人团团围住她，她该怎么杀掉方凝呢？
　　听到方纹一改往常温和的语气，苏诚的脸上是满满的失望，随后手掌一番冒出一个巨大的火球袭向方纹道：“我是绝对不会让你继续将错就错的。”
　　方纹见状连忙聚出一个水球进行抵挡。
　　而余丽见状则是偷偷将方凝搀扶了出来，林月翻开了一下她的眼皮，又看了看她的舌苔道：“她没事，只是吸入了过量的迷药。”说完，她从医药箱里面直接取出来了一个黑色的小罐子，刺鼻的味道快速的刺激着方凝的鼻子，然后蔓延到脑部。
　　三秒的时间不到，方凝便撑开了一只眼皮，她揉了揉头疼的太阳穴，有些诧异的道：“林月、余丽你们怎么会在这里。”紧接着，她后知后觉，露出一个庆幸的笑容道：“原来是你们救了我。”
　　余丽在旁边补充道：“是澄姐发现不对劲，才察觉到你有危险的。”
　　方凝一听，顿时露出了感激的神色道：“我就知道澄轻云一定会来救我的。”
　　澄轻云这个人，无论是从能力还是人品上来看，都是值得人信赖的。
　　此时房间内正打得火热，或许是刚才被方纹的态度激怒了，苏诚每一次的下手都毫不留情。
　　而澄轻云和徐梦璇看似没有参战，但时不时僵硬的身体和突如其来夺命的子弹都让方纹退无可退。
　　五分钟后，系统冰冷的声音传来。
　　【警告！警告！经系统检测宿主没有完成任务，奖励清除，积分扣除翻倍。】
　　【你已经欠下4000积分，请在一天内偿还！】
　　【警告！警告！剧情崩坏度已经达到60%，你已被世界意识发现。】
　　接踵而至的坏消息本就让疲于应付的方纹更是心累。
　　她咬了咬唇，眼中生出一股绝望，她现在哪里还有可能在一天内偿还完积分呢？
　　还有.....系统口中的世界意识又是指的是谁呢？
　　心神慌乱中，她躲闪不急，直接被徐梦璇正中两只手臂，要不是记得和方凝之间的承诺，方纹早就已经丧命！
　　突然，一阵疾风驰过，雪豹突然出现在众人的面前，罗秋蓉揉了揉眼角有些不可置信的道：“是崽崽！”崽崽揪着雪豹的毛毛，猫猫则是整个人环在她身上，相当于安全带一样固定住她的身形，她鼻头微红，眼神中泛着莹莹的泪光，显然是已经哭过一次。
　　而在她身后，紧贴着的便是澄一，他小心翼翼的用胳膊夹住崽崽，生怕她掉下去，而其余的澄家军也紧跟着雪豹，眼神都放在崽崽身上。
　　“肯定是崽崽想我们了。”澄轻云眼神快速的闪过一丝自责。
　　她们走的时候看崽崽还在熟睡，加上时间不等人，就让澄家军留下照看睡着的崽崽。
　　但是谁都没有想到崽崽这么大胆，居然骑着雪豹就出来了，幸好澄一还算是机灵。
　　徐梦璇也懊悔的道：“下一次该带崽崽出来。”
　　雪豹的体型原本就巨大，出现在房间里面原本不算小的空间瞬间变得逼仄了起来，顺着崽崽的心意，直冲向澄轻云和徐梦璇两个人而来。
　　看到中途挡道的方纹当即露出锋利的獠牙，整只扑了上去，猩红的舌头一卷，居然直接将方纹的整个脑袋吃了进去。
　　方凝看到这一幕，立马厉声道：“别吃掉她！”说完，她急急忙忙的看向澄轻云道：“不是说好了，就算她死也要死在我手里面吗？”
　　那可是她妹妹方纹的身体！
　　此时的方凝语气态度并不好，但澄轻云理解对方复杂的心情，动用着精神异能，强迫雪豹重新张大了嘴巴道：“不能吃！”
　　雪豹当即委屈的呜咽了两声，但还是不得不屈服澄轻云的异能。
　　方纹的脸早就被口水糊了满嘴，黏黏糊糊的感觉，以及突如其来的黑暗，瞬间让她直接吓傻了，小脸一白。
　　重新看到光明后，才踉跄着倒退了几步，直接跌坐在地上，用着乞求的目光看向澄轻云道：“澄轻云你饶了我吧，我一定不会再跟你作对了。”
　　澄轻云眼神一转，从这句话里面听出了别的意味，她刚想要开口询问方纹为什么要雕刻出闻月，复刻徐梦璇的异能，然后三番两次针对自己时，她却听到一声不大不小的木仓声。
　　方纹的脑袋顿时一歪，侧转过来，太阳穴的部位已经陷入一颗幽深的子弹。
　　她猝不及防的望了过去，只看到方凝满是悲伤惆怅的表情，紧接着她将自己身上的外套脱了下来，盖在了方纹的脑袋上轻声道：“这样.....起码妹妹的身体保全了。”
　　她历来坚强，但此时却眼眶微红，一滴泪水更是缓缓滑落。
　　澄轻云刚才想要开口说的话，更是全部被憋下去了。
　　但凡方凝晚开木仓一秒钟，她都能够动用精神系异能，然后读取方纹脑海中的记忆，明白事情的前因后果。
　　只是现在方纹已经死亡，她自然是无力回天了。
　　她只能开口安慰伤心的方凝道：“逝者已逝，你真正的妹妹也会回到你身边的。”
　　徐梦璇提议道：“要不我们帮你把妹妹火葬了吧。”末世之中，死亡变得随处可见，因此火葬这种方式就变得常见起来。
　　亲人和朋友也可以带走一点黑灰进行纪念。
　　方凝摇了摇头，抱紧方纹的身体道：“谢谢你们，但是我妹妹从小怕火，就连异能也是觉醒的水系，我想要让她土葬。”
　　说完，她有些情绪不能自控的留下了眼泪，对着澄轻云一行人道：“能请你们先离开吗？”
　　苏湖在旁边看得心疼不已，对着方凝道：“还是我留下来照顾你吧。”
　　方凝这么疼爱的妹妹居然早就被陌生的灵魂占据了身体，而且还想要取走自己的性命，肯定遭受了很大的打击。
　　方凝勉强露出一丝笑容，对着苏湖道：“不用，我一个人就可以了。”说完，她便背对着苏湖，身体散发出来的驱赶之意很是明显。
　　苏湖见状也只是低低的叹了一口气，然后离开。
　　澄轻云一行人返回的时候，眼神中还是带着一些悲伤的。
　　燕陵则是皱紧了眉头，突然道：“我怎么感觉这次救援这么轻松，像是有人专门算好的一样。”
　　“啊？是吗？”余亮疑惑不解的摸了摸脑袋道：“哪里轻松了，要不是澄姐出手方凝都快要变成死尸了。”
　　“难道是苏诚和苏湖两个人有古怪？”余丽在旁边猜测道。
　　毕竟两个人赶来的时机属实太巧合了一点。
　　徐梦璇摇了摇头道：“这不一定。”两个人的说辞并没有对不上的地方。
　　众人百思不得其解，罗秋蓉突然道：“听说京光基地突然被丧尸围城了，她们的粮食储备站点趁机被人夺走，运送出去了许多粮食。”
　　澄轻云有些诧异的道：“看来，京光基地这个冬天也是难熬了。”
　　比起晨光基地来，京光基地的规模可是足足大了三倍，容纳的普通人却不仅是三倍。
　　徐梦璇抿了抿唇，心中却有些难受，不管怎么样基地里面的普通人始终是无辜的，但现在这件事却不是她一个人能够做主的。
　　不知过了多久，遥远的天空似乎传来了一道冰冷的电子音，仿若冰冷的冰锥一样刺穿人的灵魂。
　　【滋滋、滋滋】
　　【宿主任务已完成，积分翻倍，恭喜宿主。】
　　我辣么多的营养液呢？是不是被偷走了啊，崽崽没有营养液喝了可怎么办


第81章 
　　京光基地，又是一个大雪天，仿佛突然像是被定格在了银装素裹的世界。
　　洁白的大雪落在地面积淀起一层层，脚踩在上面倒是软软的，看着小女孩在外面新奇的踩踏着，辛觅摇了摇头，心说黎颖还真是心大。
　　她对着红颜小队的几人最后在嘱咐了几句，便让她们各自散开，下午再继续进行执勤。
　　虽然说丧尸已经离开了，但是日常的巡视工作却还是不能够放松。
　　她摸了摸小女孩的脑袋，轻轻拍到她脑袋上的落雪，然后将她抱在怀里面道：“你姐姐呢？”
　　小女孩穿着厚实的白色羽绒服，左右两个小口袋上都绣着黄色的小黄鸭，看着格外可爱。
　　她的喉咙曾被人烫伤过，所以说不出来语义分明的句子，她乖巧的转过头，对着里面的窗户门指了指，然后双手合十放在脑袋边上，做出一个睡觉的动作，修长的眼睫毛像是漂亮的洋娃娃一样又卷又翘。
　　“她的伤还没有好吗？”辛觅皱紧了眉头，眼神中露出一丝担忧。
　　这对姐妹是她在出任务的时候捡到的，或许是美色误人，她在捡到黎颖第一面的时候就忍不住将人留下了，然后以红颜小队新队员的身份，让她们两个人留在了京光基地。
　　她正踌躇着要不要进去看看黎颖的状况，副队长李洋却含着一丝暧昧的笑容，在旁边挤眉弄眼的道：“队长，你不进去看看那个美人吗？”
　　看着她一脸八卦欲的样子，辛觅没好气的白了她一眼道：“她有名字，别这样称呼别人。”
　　美人，即身怀美貌之人，但在末世之中没有相应的实力却并不是一个好词汇。
　　李洋耸了耸肩膀，将自己的手中的药包塞给辛觅道：“也不知道是谁要我去找中医拿这些疗养身体的中药。”
　　“巡视这么久回来，都不好好休息。”
　　自从出现丧尸围城，粮食丢失的事情后，京光基地的警戒力度就直接翻了倍，像他们这种在基地里面登记注册的异能者小队更是要求强制性执行巡线巡逻任务。
　　当然了，任务时间自然是有早有晚，24小时不间断，像红颜小队、岩石小队这样的外来异能者队伍自然是分配不到正常的巡逻时间。
　　她们今天凌晨四点就要去换其他异能者队伍，中午可以休息一个小时，下午又要巡逻到晚上八点。
　　可以说，一分一秒的休息时间非常宝贵。
　　辛觅抿着唇道：“黎颖是我们的新队员，我照顾她也是应该的，而且我也不累。”她说是这么说，但是眼角的疲惫却是掩藏不住的。
　　李洋看她嘴硬的样子，瞬间无语的瘪了瘪嘴，然后继续道：“不过队长，你真的不喜欢黎颖吗？她真的可漂亮了。”
　　面对这个新来就颇受辛觅特殊照顾的队员，李洋原本还有些不服气，不过在一次偶然撞见她真面目的时候，就蓦然释怀了。
　　心中更是只有一个想法，要是黎颖是她老婆的话，她肯定会宠上天去，尤其是那一双宛若红宝石的眼眸，简直是太漂亮了。
　　辛觅抿紧了嘴唇，崩成了一条直线道：“不是喜不喜欢的问题，而是我的心中已经有人了。”
　　两个人都心知肚明，辛觅口中的这个人就是澄轻云。
　　李洋低低的叹了一口气道：“可是.....可是辛觅，她可能真的已经死了，你就不能放过自己吗？”
　　她难得没有称呼辛觅队长，显然是从朋友的角度进行劝解的。
　　辛觅眼眸中却是带着坚持道：“只要我没有看到她的尸体，我就相信她一定没有死。”
　　李洋突然猛地咳嗽了两声，然后对着辛觅道：“那我先走了。”辛觅有些诧异的望过去，却正好对上了一闪而过的红色眼眸。
　　而刚才关紧的窗户，已经半开着，像是来不及关掉一样匆忙。
　　辛觅咬了咬唇，快速的眨了眨眼球，然后不动声色的低下头，对着小女孩道：“小梨子，我们一起进去玩吧。”
　　因为小女孩不会说话，红颜小队的队员们热心的给她取了一个小梨子的昵称。
　　她一手抓紧中药包，一手伸向小梨子。
　　小梨子思考了一会，然后点了点头脑袋，小手直接放在她的手上，羊毛手套的温暖一下子浸润了她的心田。
　　辛觅不动声色的想着，小梨子还真的是可爱。
　　黎颖住的是她以前的房子，所以她轻车熟路的从地毯下面拿出了备用钥匙，然后轻轻敲响了黎颖的房门。
　　“请进。”清凉温润的声音响起。
　　辛觅看着黎颖半坐在床上，桌子的馒头、米饭只吃了三分之一不到，她皱起眉头道：“今天还是一样没有胃口吃不下吗？”
　　黎颖本来就是丧尸，自然是感受不到饥饿，每次都是硬着头皮才吃下几口，她点点头道：“今天还是老样子。”然后她将餐盘推到了辛觅的面前道：“今天也麻烦你帮我吃掉这些吧。”
　　辛觅有些犹豫道：“你真的不饿吗？”她抬眼看向黎颖有些疑心她是不是故意挨饿，让她吃饱的。
　　据小道消息称，这次京光基地至少被偷走了一半的粮食，导致现在进入了粮食战备的阶段。
　　每个人无论身份和等级，只能够根据人口数领取定量的食物。
　　当然了，所谓定量的食物不过是让人刚好维持在吃不饱饿不死的阶段，原本像辛觅这样的异能者还可以通过猎取变异动物果腹，但最近周边的动物也差不多被“赶尽杀绝”了。
　　时不时挨饿也成为了常态。
　　黎颖嘴角微微弯起一抹笑容道：“只要你不嫌弃是我吃过的就好。”
　　辛觅有些哭笑不得的道：“我怎么可能嫌弃。”现在有食物吃都算是好的了，她哪还有资格嫌弃。
　　说完，她也不客气，直接拿起馒头就吃了起来，现在食物的价格一度暴涨，就算她们手里面有晶核对方也不愿意跟她们交换。
　　而小女孩则是乖巧的坐在身边，看着辛觅吃得津津有味的样子，赶忙把面前的水杯递给了辛觅。
　　黎颖用着漫不经心的口吻道：“你们这次巡逻要到什么时候呢？”
　　辛觅摇摇头道：“不知道，就是怕丧尸再次来袭。”
　　“听说他们是来找丧尸王的。”黎颖缓缓说道。
　　辛觅突然冷笑一声道：“怎么可能？京光基地一向拥有最先进的红外线检测功能，要是丧尸王能够通过的话她就不是丧尸了。”
　　她顿了顿道：“除非是人类还差不多。”
　　说完，她对着黎颖道：“京光基地好歹是大基地，你不用太过担心，你的身体再养养就好了。”
　　黎颖点了点头，赞同的道：“说的也是，丧尸王不可能出现在京光基地。”
　　小梨子则像是听到了什么关键词一样，茫然又迷惑的眼神在黎颖的身上扫了扫。
　　黎颖则是温和的将她的脑袋往下压了压，然后看向辛觅道：“等会儿，你能陪我去寄一封信吗？”
　　“你是要寄给你的朋友还是亲人？”辛觅有些好奇的道，要知道她救下两个人的时候，她们身边可没有其他人。
　　黎颖侧着脑袋思考了一下道：“应该是朋友吧。”
　　辛觅中午的休息时间有限，三五下就咀嚼完剩下的食物，带着黎颖出去了。
　　在末世之中，也有那么一群“信差”出现。
　　只要给会鸟语的异能者一定数量的晶核，他就能帮忙沟通寄信。
　　“蒋队，你在我们在这里布防怎么样？”攻防小队的成员，有些紧张的看向蒋心田。
　　但出乎意料的是，蒋心田居然走神了，沈一尘顺着蒋心田的目光从窗户中望了出去，看到了三道身影。
　　两大一小。
　　其中一人，她还非常眼熟，似乎是红颜小队的队长辛觅。
　　“蒋心田，你怎么了？”沈一尘伸出手在她的面前晃了晃，有些不解的道。
　　蒋心田皱了皱眉头，道：“没什么。”然后露出到自己一贯甜美的笑容中，道：“我觉得你刚才的提议非常好，现在的巡逻......”表面上，她条理清楚的给出了评价意见，而她的心中却升起了一股深深的疑惑。
　　跟在辛觅身边的那个女人是谁？为什么她会有一种深深的熟悉感？
　　旁边的徐梦露则是不冷不热的轻哼了一声道：“蒋心田，请你以后别随便在会议上走神。”她故意停顿了几秒，等到大家的注意力都集中在了她的身上后道：“你耽误一分钟，可是耽误我们大家二十几分钟。”
　　听着徐梦露阴阳怪气的话，蒋心田心道徐梦露和沈一尘订婚之后，还真的是尾巴都翘上天去了，到现在都还是个一级木系异能者，居然还好意思向她叫板。
　　她当即盈盈一笑，毫不示弱的表示道：“总比有些人拿着鸡毛当令箭强。”
　　她这话的讽刺之意让徐梦露的心里面感觉到一阵难受，当即黑沉下了脸，还想要继续反驳，却被蒋心田率先抢先道：“刚才你说我耽误了大家二十几分钟的时间，现在你准备耽误大家多少时间呢？”
　　“你.....你简直就是强词夺理。”徐梦露眼看自己说不过蒋心田，当即委屈的拉了拉沈一尘的袖子，故意嗲着声音撒娇道：“一尘姐姐，你看蒋心田总是欺负我。”
　　注意到大家将目光似有似无的落在自己的身上，沈一尘只觉得一阵丢脸，本来她就嫌弃徐梦露刚才强行出头发言，要不是顾忌着徐有功背后的势力，她才不会选择这个和徐梦露订婚这个下下之策。
　　但饶是她心中有多么不耐烦，她的脸上也只会露出温和的笑意，拍了拍徐梦露的手道：“我们大家在商量事情，你先出去坐一会怎么样？”
　　看着沈一尘避重就轻的态度，徐梦露心中不免觉得有些难过和心酸，她不是和一尘姐姐已经订婚了吗？为什么，她却一点都不向着自己。
　　原本，她以为自己已经走在了幸福的小路上，却没有想到前方还有这么多的荆棘。
　　在众目睽睽之下，她只能收敛自己的小脾气，然后灰溜溜的离开，返回了徐家。
　　徐母看徐梦露明显气鼓鼓的样子，瞬间心疼了起来，担忧的道：“梦露，你这是怎么了？是谁给你受了委屈吗？”
　　旁边的徐父更是一脸霸道的道：“谁要是欺负了你，你就欺负回去，反正你都和沈一尘订婚了。”
　　徐家和沈家订婚，这代表着两家背后的利益连接在了一起，徐父这的话虽然有些不对，但也是话糙理不糙。
　　徐梦露闷闷的道：“还不是那个蒋心田，一天到晚就想着弄出动静吸引一尘姐姐的目光。”她有些恨恨的道：“为什么总有人跟我抢一尘姐姐，以前是徐梦璇，现在又是蒋心田。”
　　若是蒋心田听到她这一番话估计得气死，毕竟她和沈一尘只是工作上有交接罢了，哪里会想她一样是个睁眼瞎。
　　听到徐梦露突然提到徐梦璇，徐母的表情瞬间变得不自然了起来猜测道：“是不是梦璇故意让蒋心田为难你的。”说完，她皱着眉头摇头道：“梦璇也真是的，怎么这么不懂事，亏她还是你的姐姐。”
　　徐父更是坐在沙发上，露出一副要吃人的表情道：“这个逆女不就是这样的吗？早知道生下来就该掐死她。”
　　徐父一生风流倜傥，对徐梦璇的出现更是视为眼中钉，对她更是没有一丝一毫慈爱的想法。
　　而搞笑的是，两个人明明从徐梦露的口中听到徐梦璇在晨光基地，却没有一丝一毫的担心。
　　而两个人你一句我一句无端须有的猜测却全被徐梦露听了进去。
　　她当即怒火中烧，从房间里面找出了自己精心制作的订婚请柬。
　　她一定要好好警告一下徐梦璇，她和沈一尘才是一对。
　　“梦露，你又要出去了吗？”看着徐梦露气喘吁吁的从楼上跑下来，打开了房门，徐母不解的问道。
　　徐梦露点头，眼神里面露出坚毅的神色道：“对的，我要去做一件重要的事情。”
　　三天之后，两只羽翼丰满的白色信鸽突然一左一右的落在了徐梦璇和澄轻云的肩头，随后用黄色的小嘴啄了啄两个人的肩膀。
　　看着两个人对称的样子，罗秋蓉不禁笑出了声音道：“你们两个人是约好的吗？”
　　正在吃米糊的崽崽听到这句话，也转悠着葡萄大小的眼珠子，随即发出“咯咯咯”的笑声。
　　澄轻云也有些疑惑的道：“不知道是谁给我送了一份信过来。”
　　徐梦璇则是伸手将信封取了出来，还没有等完全拆开，红色的请柬就迫不及待的从中掉落出来一头栽倒了雪里面。
　　雪水冰凉，一下子侵染了字迹，瞬间放大了好几倍。
　　徐梦璇抿着唇道：“似乎是徐梦露寄给我的。”
　　“哦？她居然会给你寄信？”澄轻云顿时吃惊了起来，罗秋蓉也露出同样的表情。
　　毕竟她们都知道两个人的关系并不是很好，甚至可以说是很恶劣。
　　徐梦璇点了点头，用着轻飘飘的语气道：“她已经和沈一尘订婚了。”说完之后，她扬了扬红色的喜帖。
　　“啧啧，没有想到她们两个人的进度这么快。”澄轻云回想起沈一尘之前对待徐梦露不上心的态度，对两个人之间的关系并不是很看好。
　　罗秋蓉则是无语的扯了扯嘴角，一下子猜中了徐梦露的想法道：“她不会是故意向你来炫耀了吧？”
　　徐梦璇点了点头道：“估计是吧。”只是她根本不在意。
　　说完，她不着痕迹的看了一眼澄轻云。
　　澄轻云则是迅速的瞥了一眼自己的信后，就立马收了起来，面色也变得凝重了起来。
　　徐梦璇的眼皮反射性的抽了一下，却默契的没有询问。
　　“扣扣扣”门外传来了敲门声，罗秋蓉打开门一看正是方凝，她有些疑惑的道：“方凝，你怎么这么早就过来了。”
　　要知道现在才早上七点钟，除了她、崽崽、澄轻云、徐梦璇起来之外，所有人都还在睡梦中。
　　况且往常方凝也是九点多才过来拿走燕玉培育的种子。
　　方凝有些面色凝重的道：“我收到了来自京光基地的官方来信，对方邀请我带着燕玉前去京光基地。”
　　她跟燕玉接触久了，也明白他的性格，就是个彻头彻尾的三岁小孩，她想要独自带走燕玉是根本不可能。
　　只能找澄轻云进行协商。
　　澄轻云倒是毫不意外的道：“京光基地这是发现了燕玉的异能吗？”
　　方凝道：“没办法，我们的研究成果太好了，有了燕玉的种子我们的粮食产量足足提高了二十倍。”要是她是京光基地的掌权人，也会眼红。
　　更何况，对方的粮食才被人抢走一半。
　　她边说着，边将邀请函递到了澄轻云的身边。
　　最上面赫然写着几个字。
　　【末世首届全国粮食产量交流大会】
　　澄轻云嗤笑了一声，心说这分明就是冲着燕玉来的，毕竟在当前的情况下，除了燕玉能够提高粮食产量外，再也数不出来第二个。
　　方凝端详着澄轻云的神色，然后低低的叹了一口气道：“没办法，燕玉现在是在是太扎眼了。”
　　这一次京光基地还是来软的手段，要是她拒绝的，说不定就是来硬的。
　　有一说一，晨光基地现在的实力还比不上京光基地，加上现在燕玉的特殊性已经暴露，她们已经让不少基地的人开始眼红了。
　　澄轻云摸了摸下巴，看向方凝道：“也就是说，我们这次是非去不可了吗？”
　　方凝点点头道：“是这样的。”
　　而这时燕玉突然推开房门，揉了揉睡眼惺忪的眼睛不解的问道：“澄姐，我们这是要去哪里啊？”
　　而他身边的燕陵则是道：“我们要去京光基地一趟。”燕陵的声音一出，澄轻云的心突然安定了下来，她回想着自己在信中看到的内容，点点头道：“不错，我们要去京光基地一趟。”
　　她......她可不能辜负了丧尸王黎颖的好意。
　　她万万没有想到对方居然藏在了京光基地，并且还发现了有关于人体实验的线索。
　　想到这里，澄轻云的目光蓦然暗沉了下来，心中更是沉甸甸的。
　　末世，还真的是将人性两个字勾勒得淋漓尽致。
　　听到澄轻云说出这番话，方凝心中不由得松了一口气，点头道：“既然这样的话，那我马上安排车子。”
　　她的心里面本就倾向于带着燕玉去的，毕竟这回燕玉的身上可是挂着晨光基地的名头。
　　从另一个角度来看，这也是大肆宣扬晨光基地的好机会。
　　早上八点钟，两只小队的人马陆陆续续的起床了，接到要去往京光基地的消息，众人也是诧异一瞬，但很快又明白了面前的形式。
　　看来这一趟，燕玉是非去不可了。
　　澄轻云和徐梦璇都同意，她们自然是不会有半点异议。
　　因为交流大会的时间定在了两天后，所以几人可以说是不分昼夜的开车，总算是来到了京光基地。
　　“斯，我们总算是到了。”澄轻云捏了捏酸胀无比的肩膀，只觉得自己越来越像人了。
　　她心道燕陵真是厉害，居然能够重新帮她调制药剂，既然她长久保持人类的样貌恢复一点人类的五感，又能保持丧尸的身体素质。
　　打个比方，就好比大家都进入了游戏世界中，她一个人捏好了身体，还把疼痛比降低了80%。
　　徐梦璇则是轻轻的拍了拍崽崽的脸蛋，道：“崽崽，该醒来了。”
　　不知道是不是这几天被雪豹带着玩疯了，崽崽明显有些困顿，而且在食量上也有了惊人的增长。
　　林月也专门把脉问诊过，只说是崽崽身体消耗巨大，需要补充能量，只要她能够吃多少就让她吃多少。
　　徐梦璇推测是崽崽最近异能使用过度的原因，特意拘着雪豹和猫猫，不让她们陪着崽崽玩耍。
　　“队长，你快看好大的一只的雪豹！”辛觅听着身边队员的声音，有些兴致缺缺的道:“能有多大......”
　　她话还没有说完，就清楚的看到了雪豹上有一个身姿挺拔挺拔的身影。
　　她拿紧冲锋木仓的手瞬间松懈了下来，晶莹的热泪也忍不住顺着眼眶掉落。
　　“——澄轻云！”
　　她控制不住激动的心情，直接从城门墙上跳了下来。
　　她的心扑通扑通的跳了起来，她就知道澄轻云才不会轻易死掉！
　　看着出现在眼前的人，澄轻云顿时眼前一亮，然后高兴的招呼道：“辛觅！你怎么在这！”
　　老友重逢，她心中也是激起很多感慨，张开双手两个人紧紧相拥。
　　罗秋蓉看着徐梦璇逐渐变得冰冷的脸色，摸了摸下巴冷不丁的道：“我好像记得这个人很喜欢澄轻云来着。”
　　霎时间，周围空气的温度骤降，罗秋蓉自知说出话，立马悄悄的捂住了自己的嘴巴。
　　她怎么这么管不住自己的嘴，哪壶不开提哪壶呢？
　　另一边，黎颖提着保温壶，在城墙上转悠了一圈，看向李洋道：“你们队长呢？”
　　李洋朝着下面努了努嘴巴道：“队长在下面那。”
　　她带着感慨十足的语气道：“队长可算是见到她了，她还真的是不容易。”想起她当时还在劝队长不要抱希望，她就恨不得穿越回去狠狠扇自己两巴掌。
　　黎颖看着下面那道熟悉的背影，有些不解的道：“她是谁？”
　　“澄轻云呗。”李洋用着八卦十足的语气道：“也是队长心心念念忘不掉的白月光。”
　　白月光吗？
　　黎颖看着澄轻云的背影，眼神微眯，突然觉得碍眼了起来。
　　周末要不要加更捏？


第82章 
　　澄轻云和辛觅拥抱过后，突然感受到身边蓦然降低的冷气，立马看了一眼徐梦璇，察觉到她有些冰冷的神色后，有些不自然的咳嗽了两声，然后后退了两步道：“你怎么会在这里？”
　　辛觅道：“现在是我们红颜小队在巡逻。”她嘴角的笑容不断扩大，嘴里面不停重复道：“我就知道你一定不会这么容易死的。”
　　澄轻云笑了一下，赞同的点点头道：“我这个人就是命硬。”
　　突然，她冷不防的感受到如芒在背的感觉，反射性的抬起头，下一秒却向着对方挥舞着手道：“黎颖，原来你在这里。”她的眼神中快速的划过一丝惊讶。
　　她还以为黎颖会带着她的妹妹在京光基地东躲西藏，没有想到却大摇大摆的出现在这里。
　　不过......这也说明黎颖现在的处境比她想象中的好得多。
　　看到这一幕，辛觅有些诧异的道：“原来黎颖说的朋友就是你吗？”她并不傻，黎颖这边刚刚说要寄信给朋友，澄轻云就来到京光基地，未免有些太过巧合了一点。
　　想到这里，她的心中有些莫名的后悔，早知道她就向黎颖多追问两句，说不定就能够早点得到澄轻云的消息了。
　　澄轻云也不遮掩，直接点了点头道：“对，我们两个人是朋友。”
　　澄轻云恢复记忆后，记起来的事情就越来越多了。海光基地那场自爆，多亏了黎颖救了她。
　　而且，确切来说她们两个人才是真真切切的同类。
　　黎颖弯了弯红色的眼眸，不动声色的招呼道：“澄轻云，你终于来了。”
　　两个人的关系明显很熟练，只是眼神相交却像是已经交谈了许多内容一样。
　　辛觅的眼神一会儿落在澄轻云的身上，一会儿落在黎颖的身上，心情却是说不出来的酸涩，就连刚才见到澄轻云时高兴的情绪都被冲淡了不少。
　　而旁边的徐梦璇也看穿了黎颖的真实身份，便道：“我们还是先进基地里面去吧。”
　　她们一行人怵在这里实在是有些太扎眼了，尤其是徐梦璇挺拔的身子和腰间的木仓一别，引得不少人侧目，甚至已经有人喊出她的名字。
　　更别提，她们身后还有澄一等十只丧尸。
　　辛觅点点头，有些懊恼的拍了拍自己的脸颊道：“是我糊涂了，你们快进来吧。”
　　一行人顺利的通过了基地的检测手段，就连澄一几只丧尸也不例外。
　　黎颖手上大红色的保温壶一下子就吸引了辛觅的注意力，她连忙道：“我来帮你提着吧。”
　　说完不等黎颖拒绝就直接拿了过来。
　　她轻轻地摇晃了几下，里面传出了“哗啦哗啦”的水声，里面是姜开水吗？
　　想起自己中午的时候似乎抱怨过这里的温度太冷，辛觅不禁开始联想了起来。
　　而旁边的李洋则是扬起一抹笑容，脸上挂着暧昧的笑容看向辛觅，嘴巴一张一合却没有出声。
　　不过辛觅却读懂了对方的唇语，这是在夸奖黎颖还挺细心的。
　　辛觅眨了眨眼，脸上带了几分羞涩，故意别过去不看。
　　突然，黎颖朝她伸出了手道：“.......拿来。”辛觅有些走神，只听到了后半句，不解的道：“什么拿来？”
　　黎颖有些奇怪的望了辛觅一眼，然后自顾自的将保温壶从她手里面拿了出来，紧接着在辛觅的目光中将保温壶递到了澄轻云的面前道：“姜开水，正好喝了去去寒。”
　　澄轻云诧异的挑了挑眉头道：“没有想到你这么贴心。”她也不客气，直接倒出来一杯，尝了尝，温度刚好合适便递到了崽崽的唇边。
　　辛辣的口感让崽崽有些不适应，不过她还是乖巧的一口一口喝了下去，其余人也分到了一点尝尝。
　　辛觅：“.......”不知道为什么，突然有些不高兴了。
　　但她也只能看着黎颖跟着澄轻云几人越走越远。
　　而黎颖看到这一幕，却悄悄勾勒起一抹唇角。
　　言归正传，徐梦璇一行人直接找了一个旅馆居住，像他们这样的异能者其实并不少，毕竟京光基地在召开末世首届全国粮食产量交流大会，还是一个规模挺大的事情。
　　据初步统计，至少有三十多个基地都来了，毕竟不看僧面看佛面，京光基地在当前还是大家公认的末世第一大基地。
　　与此同时，徐梦璇带着杀澄小队回到京光基地的消息也像是长了翅膀一样传遍了基地各个角落里面。
　　“什么？你说徐梦璇已经回来了吗？”听着宋歌传递过来的消息，沈一尘控制不住自己激动的表情道。
　　她就知道，像晨光基地这种民间基地根本就留不住徐梦璇。
　　而一旁的蒋心田却不那么乐观，纠正道：“徐梦璇不是回来京光基地了，她只是带着燕玉过来参加粮食产量交流大会而已。”
　　她这边的眼线早就告诉了她这个消息，只是她没有想到沈一尘居然在徐梦露面前表现得这么高兴。
　　说完之后，她不着痕迹的看了一眼面前脸色难堪的徐梦露。
　　同为女人，她自然是知道对方在想什么。
　　她眼角突然流露出一抹笑意，突然食欲大开，就着对方的臭脸色，慢慢的抿了一口咖啡。
　　香醇、浓厚，还很提神醒脑。
　　徐梦露看着沈一尘眼神里面掩饰不住的开心，不甘的咬了咬嘴唇，心里面也后知后觉了起来。
　　虽然一尘姐姐和她订婚了，但是说不定她还是喜欢徐梦璇。一想到这种可能，徐梦露的心情就变得更糟糕了三分。
　　她抿了抿嘴唇，突然挽住了沈一尘的胳膊道：“一尘姐姐，梦璇姐姐回来说不定要来参加我们两个人的订婚仪式。”她猛地拔高了三分音量道：“她应该是收到了我们两个人的订婚请柬。”
　　沈一尘一听这话，嘴角狠狠的抽搐了一下，再也保持不住脸上温和的笑意，低吼道：“是谁让你给梦璇寄这个的？”
　　在她心中，和徐梦露订婚始终是下下之策，是不得已的做法，但是她没有想到徐梦露居然擅作主张张扬出去。
　　要是梦璇因此误会了她和徐梦露之间的关系怎么办？
　　不得不说，沈一尘也是一个奇葩的人，明明已经和徐梦露订婚却还吃着碗里看着锅里，心中总想着什么时候就能够让徐梦璇喜欢上自己。
　　“怎么？难道我们两个人订婚不是事实吗？”徐梦露长久的委屈也爆发了出来，整个脸色涨得通红。
　　蒋心田看两个人快要吵起来，心中想着城门失火殃及池鱼，她当即转身默默离去，顺带将办公室的门带上了。
　　另一边，一个身材矮胖的人毕恭毕敬的看着面前的老人道：“徐老，听说你的孙女徐梦璇已经回来了。”
　　听到这个消息，徐有功正在给花浇水的手微微一颤，随即又恢复了正常，对着他道：“她回不回来不重要，重要的是燕玉来了吗？”
　　京光基地现在的粮食产量已经成为了一个严重的问题，亟待解决。虽然粮食短缺这个问题是他们一开始就想象到的，但是事情还是比他们想象中棘手多了。
　　尤其是他们丢失了这么多的粮食，他们几个高层领导人一致认为这应该是丧尸王搞的鬼，就为了他们基地冬天能够多死一点人。
　　而饶光基地、海光基地他们的粮食状况也堪忧，如果人类无动于衷的话，整个地球上的人类都会因为没有粮食死亡。
　　尽管他们投入了巨大的人力物力，但是效果确实收效甚微，好在燕玉这个人横空出世。
　　据晨光基地那边可靠消息称，只要是经过燕玉进行培育的种子，产量就可以达到惊人的二十倍。
　　这可算是一件天大的喜事，所以在徐有功的心中，燕玉的分量可谓是直线上升。
　　矮胖男人点点头道：“徐老你放心，燕玉已经来了。”他顿了顿道：“不过，盯着他的人不只有我们。”
　　听到男人这么说，徐有功并不意外，只是道：“必要时，一定要优先保护燕玉的安全。”
　　沈家、蒋家都对燕玉的能力蠢蠢欲动，他能够做的就是竭尽全力保护燕玉的安全。
　　矮胖男人当即点了点头道：“好的，徐老。”
　　此时房间里面只有黎颖、澄轻云、徐梦璇三个人。
　　“黎颖，你怎么会出现在这里呢？”澄轻云有些好奇的问道。要知道她们几人可是在饶光基地就分开了。
　　黎颖虽然是丧尸王，但是再怎么也不可能胆大包天的来到京光基地生活。
　　黎颖皱着眉头道：“我和妹妹两个人似乎是受到了袭击，受伤之后被辛觅救了下来才阴差阳错的进入了京光基地。”
　　她也知道自己的身份可能会被人发现，所以在京光基地都是能不出去就不出去，但澄轻云来了，她却必须要出去见见。
　　“似乎是受到了袭击？”徐梦璇重复了一遍，敏锐的从中察觉了一些不同寻常的含义。
　　黎颖点点头，揉了揉眉心仔细回想着当初的情形道：“我是突然被袭击的，根本没有看到任何人影。”她停顿了两秒道：“感觉像是精神攻击，但是又截然不同。”要不是她妹妹连忙发动空间跳跃系异能，她怕是根本逃脱不了。
　　听到黎颖的形容，澄轻云的心中突然生出一种古怪之感，要知道黎颖身为丧尸王自身的实力并不弱。
　　至少在这个世界上，她都可以算是横着走的人物了。
　　莫名其妙的被袭击，还发现不了对方.......澄轻云眨了眨眼睛，种种的迹象都让她感觉到有一种外来力量的入侵。
　　就像是......她此前莫名其妙的失忆一样。
　　黎颖看着澄轻云和徐梦璇担忧的样子，轻笑了一声又道：“不过塞翁失马焉知非福，我倒是在京光基地找到了有关于人体实验的线索。”
　　当时饶光基地人体实验的事情便闹得沸沸扬扬，最后以佟敛消失收场，但事实上里面的谜团却一个都没有解开，这次的发现倒是让她有了不一样的思考。
　　别看京光基地、饶光基地、海光基地都是由国家机器建立起来的，表面上地位平起平坐，但事实上海光基地和饶光基地都要受到京光基地管辖。
　　也就是说，饶光基地能够偷偷摸摸的进行这么多的人体试验，和京光基地这边还脱不了关系，说不定还是有人可以掩护的结果。
　　澄轻云和徐梦璇两个人对视一眼，显然也领悟到了这一层意思。
　　徐梦璇皱了皱眉头，却没有说出反驳的话，毕竟她在京光基地里面待的时间最久，所以明白里面错综复杂的利益关系。
　　换句话说，黎颖说的并不是没有道理。
　　澄轻云则是一脸关心的问道：“你在信上说的那个实验室又是在哪里呢？”
　　黎颖道：“就在明天要举行的粮食产量交流会的场地。”她顿了顿道：“你们明天和我去了，就知道了。”
　　澄轻云点了点头，自然是同意对方的主意，心中则是忍不住默默咂舌。
　　这些人的胆子也未免太大了一些，居然堂而皇之的将人体实验室的入口设置在了交流会的现场，要知道每个基地都至少会派出一两个代表来，算下来两三百人是会有的。
　　他们居然不怕被人发现，不过.......澄轻云的眼神暗了暗，想也知道对方设置的入口一定非常的隐秘，甚至是让人意想不到。
　　时间一晃而过，很快就来到了明天。
　　末世首届全国粮食产量交流大会的横幅被高高挂起，大红的颜色十分抢眼，一路上的指示标识也很明显。
　　这里似乎是一个被废弃的酒店，里面的桌子板凳十分富裕，很像是学术大佬开研讨会的感觉。
　　左右两边设置了对称的面积差不多大小的温室棚，里面的绿植生长情况一目了然，再往下看还可以看到标注着基地、品种、培育者的名称。
　　还有好几株都开始结果了，看得出来京光基地财大气粗，居然雇佣了不少木系异能者释放木系异能，保证这些绿植不会出现死亡的状况。
　　不过，有一说一，那些一眼扫过去看起来都病恹恹的，青黄不接的样子让人总觉得是生病了，即使有表现得突出的，也只是病得严重和病得还轻的区别。
　　但燕玉的绿植就完全不一样，在木系元素的滋养下以肉眼可见的速度快速的进行开花结果，还有再繁衍再生的趋势。
　　关键是结出来的番茄个个又大又圆，一下子就聚集了不少人围观。
　　燕玉有些不满的瘪了瘪嘴道：“他们就不能看自己的吗？”他本来还想要偷偷摘个番茄吃，也办不到了。
　　澄轻云嗤笑一声道：“他们就想要看你培育的。”这种感觉就像是突然看到了正宗天然的美女一样，那些研究人员又怎么舍得挪开自己的目光呢？
　　燕玉眨了眨眼睛，有些听不明白澄轻云说的话，他虽然外表看起来是个高高大大的男人，但实际上却是个只有三岁智商的小孩。
　　看着那些人用着贪婪、觊觎的目光紧紧盯着自己培育出来的食物，他心里面突然变得不舒服了起来，然后悄悄的伸出一只手打算摘个番茄吃吃。
　　只是还没有等他的手触碰到番茄的时候，旁边一个瘦高个带着眼睛的男人一脸不悦的道：“你干什么，你难道是要把这么珍贵的番茄摘下来吗？”
　　男人还以为燕玉是想要摘一个下来回去研究，不禁对他这种行为充满了鄙视。
　　想必这种人，肯定是出自某个不知名的小基地，才能够做出这么无礼的事情来。
　　燕玉顿时有些委屈的辩驳道：“这明明是我培养出来的。”听到燕玉的话，他周围的一圈人纷纷露出了不悦的目光，紧接着窃窃私语了起来。
　　“这是哪来的人，居然这么不要脸。”
　　“你看他那个粗鲁的样子，怎么可能会培育出来这么好的粮食。”
　　“就是，就是。”
　　.......燕陵听到这些话，眼神中忍不住燃起一丝怒火，冷哼一声道：“那你们真的是大错特错，我哥哥就是燕玉，就是他培育出来了这些番茄。”
　　看着燕陵只是小孩子的身形，周围那些人脸上露出讥讽的笑意，显然是没有放在心上。
　　澄轻云看着两个人受委屈的样子，心里面也是一阵不舒坦，于是用手戳了戳徐梦璇，眼神中的意味很明确。
　　要不......你出个面解释解释。
　　毕竟徐梦璇在京光基地可是名人一般。
　　一张邀请函只能额外带五个人进入。
　　这场交流大会燕玉才是主角，他必然要去，紧接着就是燕陵、澄轻云、徐梦璇、黎颖四人。
　　原本方凝也在这里，但是这一会儿功夫就不知道跑到哪里去跟别的基地社交出去。
　　徐梦璇看着澄轻云期待的目光，心中忍不住一软，然后冷冷冰冰的看着那人开口道：“他就是燕玉，他有权处置自己的食物。”说完，她直接从中摘下了一个最大最红的番茄塞到了燕玉的手上。
　　燕玉立马眼前一亮，用着崇拜的目光看向徐梦璇道：“梦璇姐姐，你真是太厉害了。”
　　“你说他是燕玉就是燕玉吗？”刚才那个男研究员显然有些不服气，上上下下的把徐梦璇打量一番道：“你又是……”他不客气的话语还没有说完，就被他的同伴直接用拳头堵住了。
　　“徐队，不好意思他不是有意冒犯你。”说完之后，他恭恭敬敬的对着燕玉鞠了一躬，像是在表达自己的歉意。
　　男研究员显然有些不服气，但紧接着不断传入他耳中的讨论声，却让他心里面忍不住一沉。
　　“你们看到了吗？刚才那个是徐梦璇吧？”
　　“虽然带着面纱，不过她的特征还是很好辨认的。”
　　“这么说的话，她旁边的那个人真的是燕玉？”
　　“那肯定的呀，大佬的朋友肯定也是大佬。”
　　……短短的几句话，就让刚才还趾高气昂的男研究员瞬间脸色发白，额头上还冒出了一层层的冷汗。
　　他心中更是止不住的后怕，自己刚刚到底在干嘛，居然敢对徐梦璇提出质疑，而且还对自己尊敬的燕老师这么不屑。
　　燕玉的名声早就在各大基地已经传遍了，不少人更是心知肚明，这场交流会其实就是教学会。
　　细心观察的人，基本上都会发现在场人三分之二都是木系异能者，她们都想着能够从燕玉这里偷师一点技术回去，好让基地里面的粮食增产。
　　他看着身边的同伴露出一抹感激的目光的道：“幸好刚刚你及时阻止了我，不然……”
　　“不然你就要闯大祸了。”他的同班用着恨铁不成钢的语气道。
　　好在他刚才的表现不错，对方没有追究，这也算是不错了，只是他也隐隐约约感觉到周围人对他们产生了一种排斥。
　　但事到如今，他们也只能打落牙齿往肚子里面吞了，谁叫是他们当时不尊重燕老师在前呢？
　　而此时，燕玉的身边早就已经挤满了密密麻麻的人，一个个激动的抛出自己的问题。
　　“燕老师，你能帮我看看我的种子为什么死亡率这么高吗？”
　　“燕老师，你能看看我的食物老是不结果吗？”
　　“燕老师，我的种子老是发芽失败是怎么回事？”
　　……一大堆专业的问题，让旁边的澄轻云下意识皱了皱眉头，她正忧虑着燕玉应不应付得来这种场面，却看到燕玉回答得井井有条的样子。
　　只见他抓起对方的种子感受了一下，然后道：“你的种子喝了太多太多水，自然不能长出来。”
　　“你的食物说想要嗮嗮阳光。”
　　……整个过程居然还算得上对答如流，加上有燕陵在旁边补充专业知识，现场人顿时露出了求知的目光。
　　澄轻云顿时一颗不安的心放回了肚子里面，紧接着她就看到黎颖用眼神示意着一个方向。
　　她拉着徐梦璇的手，轻轻的点了点头，故意在黎颖离开一会儿后，才和徐梦璇去往了厕所的方向。
　　澄轻云是精神系异能丧尸，加上黎颖故意等她，自然是很快跟在了她的身后。
　　三个人躲掉了一路上的服务生和客人，最后在一个女厕所隔间聚集了。
　　澄轻云的眼珠子往周围白色的瓷砖看了一圈，有些不解的道：“实验室的入口难道是在这里吗？”
　　这里的陈列和摆放，她刚才都仔仔细细用精神系异能扫描过了，确实是没有发现任何异常。
　　而徐梦璇毕竟在军队里面待过，整个人就显得专业多了，在瓷砖壁上敲击了两下，结实的回声印证着没有丝毫问题。
　　最后……她将视线定格在了天花板上：“是这吗？”
　　黎颖也缓缓露出一个笑容，对着徐梦璇道：“你可真聪明。”


第83章 
　　听到黎颖说的话，澄轻云的眼睛忍不住抽搐了一下，翻了一个白眼道：“谁家好人的实验室是建立在女厕所的天花板上的。”这也太变态了吧。
　　黎颖重重的点头，看着澄轻云幽幽道：“对呀，他们果然是坏人。”
　　澄轻云：“……”这也不是不能说通。
　　徐梦璇则是轻轻跳起，伸出一只手往上顶了顶，诚如黎颖所说感觉到上面有松动的痕迹，她往右边推了推，眼前赫然出现一个宽敞的洞口。
　　“不如.....我们现在就进去看看吧。”徐梦璇提议道。
　　黎颖点点头，看了看手表上的时间道：“这个时间正是巡逻队交替班次的时候。”她已经陆陆续续来过好几次，自然是对这里更熟悉。
　　澄轻云看两个人已经下定决心的样子，自然也不可能阻拦，只是强调道：“我们这次只是去探查情况，切记不能打草惊蛇。”
　　这次的粮食产粮交流大会会持续整整三天，这意味着她们拥有更多充裕的时间进行调查，但前提是她们不能被其他人发现。
　　按照黎颖所说的，人体实验这件事情怕是和京光基地的背后有着莫大的关联，斩草要除根，她们必须小心谨慎才行。
　　黎颖和徐梦璇都懂得澄轻云的意思，纷纷点下了头道：“我们知道。”
　　澄轻云也不是个啰嗦之人，三人身体素质俱佳，一个个直接跳上天花板从洞口中钻了进去。
　　黎颖熟悉这里的地形，所以她带头前进，紧接着是徐梦璇，澄轻云小心翼翼的将瓷砖安装复原后，跟在了最后面。
　　耳边响起似有似无的风声和机械金属片转动的声音，澄轻云皱了皱眉头，又细心辨认了一会儿道：“我们好像是在一个巨大的排风扇里面。”
　　越往里面走，里面的亮度越低，好在黎颖和澄轻云两个人都是丧尸，自然是无惧黑暗，而徐梦璇则更不用担心，十年的军队生活已经将她磨练出来了，身体谨慎的半趴着，跟着黎颖的方向缓慢的爬行。
　　“别担心，这个排风扇已经老旧了，转动十圈之后就会停顿一分钟。”而一分钟的时间，已经足够她们三个人出来了。
　　事实上，黎颖说的并没有错，她们在爬行了将近五分钟之后就找到了这个时机。
　　澄轻云一眼望了过去，周围还有四五个巨大的排风扇，阵阵的冷意却抵不过下面机器源源不断传过来的热意。而正下方，则是几个神情慵懒穿着白大褂的研究员，他们的胸口上都统一的别着一块白色的牌子。
　　【研究员助理】
　　很显然，这里是他们休息的地方，不少人在沙发或靠背座椅上半眯半睡着，眼角下是浓浓的黑眼圈，看得出来他们的睡眠状况都堪忧。
　　但凡他们中有一个人往上面的机器元件上看一眼，都会发现突然多出了三道鬼鬼祟祟的身影。
　　但是忙碌的工作节奏和巨大的研究压力已经把他们压得喘不过来气了，进入休息室之后便是闭上眼睛抓紧休息，又怎么可能发现澄轻云她们呢？
　　而黎颖则是用手指抵住了嘴唇，示意两个人不要开口讲话，随后又指了指半掩着的房门，眼神中的意味很明显。
　　【先从这个休息室里面出去】
　　澄轻云和徐梦璇两个人齐齐对视了一眼，然后赞同的点点头。
　　很显然，这个房间里面的研究员是等级最低的，这也意味着即使澄轻云发动精神异能提取他们的记忆，也没有什么作用，反而还可能起到适得其反的作用。
　　澄轻云屏住了呼吸，估算着跳跃的距离，最后算准排风扇停顿的时间后，直接一鼓作气从这群低级研究员的头上飞了过去，紧紧的攀附着门边缘。
　　轻微的“嘎吱”声，让人误以为是风吹过来的力道，根本没有引起任何人的关注。
　　澄轻云一直悬着的心也总算是放了下来，然后对着徐梦璇比了一个OK的手势后，就直接出了休息室。
　　徐梦璇见状，心里面也稍微松了一口气，没有被人发现就好，紧接着她如法炮制，像一阵风一样飘到了门上，然后手脚麻利的往门外一翻，轻轻松松一跳，居然直接落到了澄轻云的怀里。
　　徐梦璇无语的翻了一个白眼，然后轻轻的拍了拍澄轻云用力抱着的手，示意她赶紧放下来。
　　澄轻云占到了便宜，眼眉一弯，顺水推舟的将徐梦璇放了下来，而旁边早就翻下来的黎颖则是无语的抽了抽嘴角。
　　这个澄轻云，居然还要特意在她的面前秀恩爱。
　　跟她们两个人一起行动还真的是失策。
　　出了休息室之后，外面全是白色的长廊，看起来四通发达。相似的颜色，相似的装修风格，甚至连廊道宽度、房门房间样式都一模一样，很容易让人迷路。
　　澄轻云也直接看傻了，然后看向黎颖道：“接下来我们要去哪里呢？”
　　黎颖眨了眨眼，一本正经的道：“我也不知道，我之前也最多进到休息室罢了。”
　　别看澄轻云一行人进入这里非常轻松，但其实外面的守卫是非常森严的，只是恰好黎颖将守卫的换班时间算准了，才能正好躲过，进入内部来。
　　为了安全起见，黎颖也不敢随意进行探索，只能先给澄轻云写信让她过来帮忙。
　　黎颖看着澄轻云失落的表情，不好意思的咳嗽了两声反问道：“你不是拥有精神系异能吗？你应该能够知道去哪吧？”
　　精神系异能可以说是万里挑一的异能，用来探路也是轻轻松松的。
　　澄轻云低低的叹了一口气道：“这里好像安装了屏蔽装置，我的异能根本延伸不出去。”就像是触碰到了一个四四方方的壁垒一般，最多只能延伸到200米左右。
　　200米是什么概念，就是从一个走廊尽头走到另一个尽头，这点距离目测就已经足够不了，还动用精神系异能简直是大材小用。
　　“怎么会这样？”黎颖皱起了眉头，没有想到连澄轻云都没有办法。
　　没有地图，她们就会像是只无头苍蝇一样，迟早会被对方发现。
　　澄轻云蠕动了一下嘴唇，正准备说话，却突然被徐梦璇拽了一下衣袖，低声提示道：“别说话，我听到有人过来了。”
　　说完，三个人立马禁声，前后左右都没有可以遮挡的事物，她们没办法只能悬挂在天花板上。
　　“踏踏踏”的脚步声由远及近。
　　这是一只三人小分队，穿着严严实实宽厚的黑色作战服，头上戴着笨重的黑色头盔，根本看不清楚面容，手里面警惕的举着钢木仓，腰间别着一只小巧的对讲机，步伐一致，神情严肃，目光落在四周尽职尽责的巡视着。
　　很显然是这里的守卫队成员，澄轻云则是突然眼前一亮，注意到为首那人的头盔正中间多了一个小蓝点，仔细一看似乎倒映着线线框框，好像是一副地图的模样。
　　她心中不由得一喜。
　　在这里没有地图肯定会寸步难行。
　　她昂了昂脑袋，突然和徐梦璇的双眸撞在了一起，两个人目光流转，迅速交流了一下自己的想法。
　　最后徐梦璇同意的点了点头，然后做出了一个“抹脖子”的姿势。
　　黎颖则是时时刻刻关注着手表上的时间。
　　现在.....已经过去了二十分钟，上午的全国粮食产量交流大会是从早上九点持续到中午十二点，只有三个小时的时间。
　　也就是说，留给她们的时间并不算宽裕。
　　大会上，燕玉的名头算是彻底打响了，本来还有人质疑他是不是误打误撞，名不副实，但很快就被打脸了。
　　甚至有实干派当场按照燕玉的要求进行重新种植，效果居然犹如立竿见影一般，周围看到的人不禁眼红了起来。
　　而围在他身边人更是越来越多，主办方的工作人员不得不专门为燕玉划定一个区域，想要和燕玉聊天还必须排队叫号。
　　因为是打着交流大会的名头，所以整个现场的气氛还算是自由松散，京光基地好歹是大基地人才济济，安排事情也想得周到，为了方便人讨论直接安置了二十多张小圆桌。
　　可以容纳四五个人讨论。
　　但是现在，她们却发现所有人几乎都朝着一个方向涌动，然后自发的摆放成听讲座的位置。
　　简而言之，燕玉就像是个教授一样，下面的人全是求贤若渴的学生，而旁边的主办发则是一个个的叫着号码，一时之间气氛还算是有些和谐。
　　燕玉一开始还挺兴奋，毕竟还是第一次有这么多人想要找他帮忙，但他到底是小孩心性，解答了一个小时候明显就有些疲惫加无聊了，当即把求救的目光投向了台下的燕陵。
　　燕陵皱了皱眉头，只能用眼神安抚燕玉，示意他再给澄姐几人拖延一下时间。
　　突然，方凝转了一圈对着周围的燕陵道：“我怎么好像没有看到轻云她们三个人呢？”
　　燕陵不动声色的道：“她们去上厕所了。”
　　方凝往厕所的方向望了望，顿时心生疑窦，上个厕所需要这么长的时间吗？
　　“不是说这里是粮食产粮交流大会吗？怎么感觉没什么讨论的声音呢？”沈一尘的眼神直勾勾的看着酒店的大门，脸上更是透露着一股期待。
　　宋歌无语的翻了一个白眼，他就知道沈一尘约他出来讨论事情肯定是个幌子，谁不知道徐梦璇就在交流会现场呢？
　　他抿了抿嘴唇，道：“要不......我们进去看看？”
　　这次交流大会的规格还是比较高，加上又是第一次筹办自然是需要抽调人手来帮忙，而宋歌就是其中之一，他负责安保巡视这一块。
　　沈一尘眨了眨眼睛推拒道：“我们两个人又不是木系异能者进去只会尴尬。”
　　宋歌心中顿感无语，知道沈一尘这是在玩欲擒故纵那一套，故意不开口反驳，顺应着点点头道：“你说的也是，我们两个人进去什么都不懂。”
　　沈一尘一听这话脸上的笑容顿时僵硬了一下，然后接口道：“是的，但我记得你负责安保工作，时不时进去巡视一下还是很有必要的。”
　　看着沈一尘已经暗示得这么明显，宋歌心里面嗤笑了一下，总算是给了个梯子道：“你说得也对，我们该进去看看。”
　　他知道沈一尘是醉翁之意不在酒，进去交流会就是想和徐梦璇见面，他的脚步停顿了一下，不得不提醒道：“听说徐梦璇现在已经是四级冰系异能者了。”
　　“什么？”沈一尘的心里“咯噔”了一声，脸色顿时变得微妙了起来，她虽然承认徐梦璇的异能修炼速度比她快，但是心中始终觉得她们还是同一个等级的异能者，还是在同一条起跑线上。
　　“千真万确。”宋歌的嘴角也是泛起了一抹苦笑。他到现在都还记得当初在落霞市跟着徐梦璇组队的点点滴滴，当初他庆幸于自己选择相信沈一尘这个好友，加入了她们的队伍。
　　但是，当他得知时晋、罗秋蓉、徐飞白几人都是三级异能者，而他还徘徊在二级异能者的时候，他心中却产生了丝丝的后悔。
　　要是当时他没有选择跟沈一尘一起去京光基地，而是选择帮助徐梦璇寻找崽崽，现在的异能等级是不是也是在三级了。
　　京光基地的人都知道，徐梦璇对待自己的队员大方得很，晶核更是从来不会短缺。
　　沈一尘的嘴唇抿了抿，眼神变得复杂了起来，她心中犹豫一番还是进去了交流会。
　　只是她想象中大家围坐在一起兴奋交流、思想碰撞的画面却没有出现，反倒是看到燕玉坐在一个稍微高一点的台子上，下面全是密密麻麻的人群，一个个坐在板凳上手上还拿着纸笔一脸敬佩又渴望的记录着笔记。
　　沈一尘疑惑的望向了头顶上的横幅，又往后后退了两步，确认自己没有走错地方。
　　这.....这不是交流会吗？怎么现在看起来却像是燕玉的个人交流专访会呢？
　　而且，她没有记错的话，燕陵虽然聪明绝顶，他的哥哥燕玉却先天智商发育不足，只是个三岁小孩罢了。
　　以往，她对于燕玉总是不屑一顾，但没有想到现在对方却比他远想的要厉害多了。
　　她的心里面头一次涌上心烦气躁的感觉，看着台上的燕玉她的眉头狠狠的拧到了一起。
　　“他只是个智商只有三岁的小孩，他讲的这些不会在误导人吗”她的声音不大不小，正好全场人都能够听到。
　　一时间齐刷刷的目光望向了沈一尘，眼神中都带着不善。
　　沈一尘不由得吞了吞口水，有些不解的道：“我......我说的是事实吧，宋歌”
　　而宋歌则是含糊不清的道：“我不太了解。”而他心道，早知道他就拦着沈一尘不让她进来了。
　　居然一开口就得罪了这么多人，难道她不知道这场交流会就是专门为燕玉举办的吗？
　　事实上，沈一尘确确实实不知道这件事，毕竟就算粮食短缺，怎么也不会也让自己饿着，她之前都一心扑在丧尸围城的事情上，笃定是丧尸王出现的原因。
　　她满心想要做出自己的功绩以取代徐梦璇在基地里面的地步，自然而然忽略了其他的事情。
　　燕陵看到这一幕，则是眼神一转，刚好哥哥不想要再继续解答问题了，既然这样的话......
　　他黝黑的双眸划过一丝淡淡的笑意，然后对着燕玉使了一个眼色，他们两个人是长久生活在一起自然是默契十足，燕玉很快领悟了燕陵的意思，然后突然撅起嘴道：“对，她说的没错，我说的这些都是错的。”他故意装作怒气冲冲的样子，直接走下台做出了一副生气的模样。
　　台下的人正听得如痴如醉，正在在关键时刻就让沈一尘这颗耗子屎打翻了，自然是引起了许多人的不满。
　　这就好比泡好的方便面没有调料包，买来的袋装豆浆没有吸管一样气愤。
　　而这其中大多都是木系异能者的研究员，心中还是有些傲气存在的。
　　不管你背后的人是谁，现在得罪了燕玉就是得罪了他们，于是一个个同仇敌忾了起来。
　　“你是谁啊？怎么能这么说燕教授？”
　　“燕教授讲解的知识有没有用，我们不知道吗？”
　　“看你这个样子就知道没有种过粮食吧？”
　　“京光基地是怎么回事，怎么能让这种人打扰我们呢？”
　　听到燕教授这个称呼，方凝心中自觉有些好笑，燕玉上去这么随便讲一讲居然就直接提高了自己的身份地位。
　　而沈一尘听着大家你一言我一语的责骂，则是直接懵圈了。
　　她可是京光基地里面的沈一尘，她可是一尘小队的队长，她可是沈家人。
　　这些人居然一点面子都不给她！
　　沈一尘原本温和的笑容瞬间消失得无影无踪，面色变得铁青了起来，看着沈一尘面色难堪的样子，燕陵心中则是满意的点点头。
　　总算是有个能让哥哥名正言顺休息的时间了，正好现在十一点二十，等会也可以借口去吃中午饭了。
　　他低头看了看手表，眼睫毛快速的眨动了几下。
　　这个时间点......澄姐她们应该快回来了吧。
　　时间倒退半个小时。
　　澄轻云三人不费吹灰之力，直接劫持了防卫队的成员，澄轻云调动起精神系异能操控对方走到了监控死角处，给对方下了精神暗示，然后换走了对方的衣服，还将三个人五花大绑塞在了卫生间的隔间。
　　徐梦璇则是谨慎的在厕所门上张贴着维修中的字样。
　　时间紧迫，三人也不磨蹭，手脚麻利的换上了对方的衣服，便提着钢木仓装作巡逻巡视的模样。
　　有了智能地图后，澄轻云才总算是理清楚了线路，带着徐梦璇和黎颖两个人左转右转，才走出了白色的走廊尽头。
　　澄轻云抬头望着面前三层高的建筑物，心中这才弄明白，原来这长廊只是个休息区罢了。
　　真正的人体实验室应该还在面前的建筑物中。
　　仗着自己穿着守卫队的衣服，加上头盔之下看不到人的面貌，澄轻云大着胆子向一楼走去。
　　中间她们也遇到了其他守卫者队伍，好在对方并没有上前交谈，似乎这些守卫者都是各司其职，这样更方便三人进行走动。
　　黎颖闷闷的声音从头盔里面传出来：“我好像感受到了丧尸的存在。”因为怕人发现，所以她的声音压得十分低，但尽管这样还是能够让人察觉到她心情有些低落。
　　徐梦璇有些不解的眨了眨眼睛，据她所知，黎颖虽然是丧尸王但是却也没有那么注重其他丧尸。
　　或许是因为那些丧尸还没有觉醒人类意识，又或许是因为丧尸群本就弱肉强食的生存现状。
　　很快，旁边的澄轻云解释道：“那些丧尸已经觉醒了一点人类意识。”甚至于说，他们就是澄一那样的存在，只是还没有达到那么聪明的地步。
　　徐梦璇对于人类和丧尸的界限一向是泾渭分明。
　　只要丧尸觉醒了人类意识，就应该被化分为人类。
　　就像是人和动物一样，一旦动物拥有并懂得了人类的情感，那么它就不单单只是一只动物这么简单。
　　徐梦璇抿了抿嘴唇道：“我们进去看看吧。”
　　澄轻云和黎颖自然不会有异议，她们本来就是来查看情况的，自然是对人体实验这方面的情报掌握得越详细越好。
　　照例还是澄轻云打头，建筑物一共有三层，整个布局排列其实更像是一间一间的教室一样。
　　只是厚实的砖墙瓷瓦全部变成了封闭的透明白色钢化玻璃，外面的人可以清清楚楚的看到里面实验室的情况。
　　里面的课桌黑板则是被冰冷的机械和精密的仪器所替代，进进出出的白大褂围绕着丧尸实验体进行测试，有的是进行伤口切片研究，有的是进行脑颅研究，有的是进行疼痛度耐受研究......
　　看着那些锋利的泛着金属光泽的手术刀毫不留情的刺进丧尸的皮肤，她心中就忍不住为之一惊。
　　钢化玻璃的膈音很好，听不到实验品撕心裂肺的吼叫声，但是他们挣扎扭曲的面庞却深刻的烙印在徐梦璇的脑海中，并且时不时进行重播。
　　徐梦璇的脸色有些发白，身上的温度更是不自觉的降低，她细细的数了数，这样的房间足足有十二个。
　　而走廊的尽头赫然陈列着三具丧尸尸体，他们紧闭着眼睛，安静的躺在装满蓝色不知名液体的玻璃营养皿中。
　　一号丧尸的脑袋剥离了出来，而他鲜红的脑花却故意开了一个口子露出里面红色的晶核。
　　二号丧尸的胸口处被开了一个大洞，里面的心脏似乎还在抽搐，看着有些让人背后发凉。
　　三号丧尸全身没有伤口，却被最怪异的一个。他的身体像是被看不见的线条分割成了两半，一半是青紫皮肤坑坑洼洼面目的丧尸，一半却是正常白皙皮肤普通样貌的人类。
　　而在旁边还专门树立了一块木牌，详细介绍着当初进行手术的全过程。
　　【我像是剥核桃一样剥出了他的脑仁，又找到了他的晶核，和我预想中的一样，他果然觉醒了人类意识，从一个丧尸变成了人类......】
　　平心而论，上面的语言竟然还有些幽默风趣，但徐梦璇内心却升起了满满的厌恶感和呕吐感。
　　这些文字足以证明，这些研究员是明知这些丧尸已经觉醒了人类意识，还是枉顾对方的性命进行研究。
　　她心中不由得庆幸起来，自己坚决没有把澄一交出去，不然躺在这里的尸体标本很有可能就是澄一。
　　澄轻云细心的注意到，文字上记载的时间是末世爆发两个月的时候，她心中蓦然一寒。
　　人体实验这个事情，或许比她想象中还要开启得早。
　　与此同时，她的心中也升起了浓浓的好奇心，人体实验背后的支持者和怂恿者到底是谁？
　　“梦璇，我们再去看看别的地方吧。”看着徐梦璇呆立着的样子，澄轻云催促道，毕竟时间一分一秒的在流逝，她们却还有两层要看。
　　徐梦璇点了点头，然后跟着楼梯上了二楼。
　　这里的装修布置都是一模一样的，照样还是十二个房间，只是里面的实验体却变成了普通人类。
　　徐梦璇别过了脑袋，眼神中带着一些不忍。
　　而澄轻云则是仔仔细细的转悠了一圈，然后皱起眉头道：“奇怪，这里的实验体怎么三分之二都是怀着孩子的女人呢？”高高隆起的孕肚，以及她们脸上绝望的表情，都让人不得不在意。
　　不知道是不是经过了筛选，这些女人基本上都是正直青春的年纪，而且各个容貌不差，只是她们却像是无比仇恨自己肚子中的孩子，即使是双手双脚都被拷上了铁链，却还是用力的鼓动着肚子，想尽一切办法伤害孩子。
　　正当澄轻云百思不得其解的时候，黎颖却轻轻的拍了拍澄轻云的肩膀，然后指向了最里面的那个房间。
　　上面躺着一个浑身赤/裸/的妙龄少女，眼神中带着浓浓的绝望，偏偏她的手和脚都被人用结实的绳子固定在床上，而旁边还有两个研究人员，他们拼命拉扯着丧尸脖子上的项圈，然后逼迫着男性丧尸坐在床上。
　　看他没有丝毫动静，又直接从白色的工具箱里面拿出来一只针管，直接扎在了丧尸的脖子血脉处，然后又帮忙将他的衣服全部脱光，而更远处还有两个研究员正拿着本子飞快的记录着什么。
　　澄轻云的心中蓦然涌上一股愤怒，紧接着就是对那些女孩们的心疼。
　　她也总算是明白了为什么她们会露出那么痛苦的表情。
　　这种强制性人为交配的行为，居然还是发生在人类和丧尸之中。从刚才那名男性丧尸抗拒的神情可以看出，他是一名已经觉醒了人类意识的丧尸。
　　徐梦璇看着澄轻云有些呆愣的样子，疑惑的皱了皱眉头道：“你们这是在看什么？”
　　澄轻云当即如梦初醒，然后直接挡在了徐梦璇的面前道：“脏，那些东西你就别看了。”
　　徐梦璇也不是蠢笨之人，从身边的点点滴滴就可以推测出来澄轻云心中说的肮脏事是怎么回事，她只觉得一阵气血上涌，忍不住的开口问道：“难道我们就不能现在救下她吗？”
　　澄轻云道：“那我们就只能救下她了。”
　　不是她不想救，而是她太想救了。
　　比起饶光基地的人体实验，这里简直就是大巫见小巫，可想而知之前也不过是冰山一角罢了。
　　徐梦璇眨了眨眼眸，压下了内心凝重的情绪，嘴唇紧绷抿着一条直直的线道：“我们继续去三楼吧。”
　　一楼是意识觉醒的丧尸，二楼是普通人类，三楼应该轮到了......
　　徐梦璇的脑海中浮现出来了一个猜想，她的脚步突然踉跄了一下，眼神却更加坚毅了起来。
　　她一定要摧毁这个人体实验室，找出后面的人，然后斩草除根！
　　“踏踏踏”的脚步声，在这个冰冷无情的空间里面显得格外沉重。
　　澄轻云迅速往里面望了一眼，用着平淡的口吻道：“跟我想象中的差不多，第三楼研究的对象果然是异能者。”
　　从下到上，仿佛是进化的顺序一样。
　　至于为什么没有看到普通的丧尸，澄轻云更倾向于实验室已经研究过了，或者说已经“外包”出去了。
　　比如，把这部分的研究转到饶光基地里面去。
　　但是让澄轻云百思不得其解的是，这些人到底想要干嘛？
　　觉醒人类意识的丧尸、人类、异能者，这三个主体很快在她的脑海中构建出来了一个小金字塔。
　　普通人类在其中看起来最弱小，最没有用处，但是三者归根到底都是人类的形态。
　　其中，异能者是人类的高级进化形态，觉醒人类意识的丧尸是人类的次生进化形态。
　　还有他们强迫人类和丧尸交配，又是想要得出什么结论呢？
　　他们进行人体实验到底是为了验证什么呢？
　　进化的基因顺序吗？
　　澄轻云的脑子现在乱糟糟的一片，各种答案推测不停的在脑海中闪现，却始终找不到一个比较合理的解释。
　　她头疼的揉了揉眉头，突然心生后悔，应该把燕陵带来才是。
　　只是......她们三个人离开交流会已经够惹眼了，燕陵再离开是绝对不行的。
　　好在这次交流大会会足足持续三天，到时候她们还可以进来。
　　“轻云，梦璇，我们必须得离开了。”黎颖指了指自己手腕的表，提醒道。
　　澄轻云点了点头，正准备离开却看见徐梦璇突然停住了脚步，有些好奇的问道：“梦璇，你这是怎么了？”
　　徐梦璇很快跟上步伐，眼中划过一丝茫然道：“我刚才......我刚才好像看见了一个熟悉的人。”
　　只是里面穿着白色大褂的研究员实在是太多了，她现在根本找不到那个身影了。
　　澄轻云皱了皱眉头，明白徐梦璇谨慎的性格应该是不会认错人，她道：“等我们明天再过来看吧。”
　　徐梦璇点点头道：“好的。”她本来就是这个打算。
　　三人迅速返回卫生间，然后又把衣服还给了那三个守卫队员，澄轻云在给对方下好精神暗示后，几人就步伐匆匆的离开了。
　　澄轻云爱惜的拍了拍对方身上的衣服，明天她还要接着用的。
　　花开两朵，各表一枝，再说到沈一尘这边。
　　看着自己被面前这些人“言语围攻”，她脸上的表情都快要挂不住了，而旁边的宋歌则是不停催促道：“一尘，你还是给燕玉道个歉吧。”
　　在他看来，这件事情本来就是沈一尘不对。
　　要.....要向那个傻子道歉吗？
　　沈一尘顿时觉得自己高傲的自尊心都快要被摩擦在地里了，可要是这么拖延下去被徐梦璇撞见可怎么办？
　　那时候不是更丢脸吗？
　　她咬了咬唇，心里面安慰自己能屈能伸，勉强勾勒出一个僵硬的笑容对着燕玉道：“刚才是我不对，燕玉你原谅我吧。”说完，她又忍不住为自己辩驳几句道：“而且我刚才说的本来就是事实吧？”
　　燕玉一看就是单纯好哄骗的人，沈一尘这方面还是把人心拿捏得蛮准的。
　　毕竟，她说对方只有五岁智商听起来像是在骂人，但是只要对方承认了，这个性质就不一样了。
　　澄轻云刚刚返回交流会，本来还想着神不知鬼不觉的混入，却不想听到了沈一尘这句话，顿时就气笑了，这不是明摆着故意诱哄燕玉承认自己智力不足吗？
　　她当即冷笑一声，对着沈一尘道：“所以呢？你到底想要说什么？”
　　她刚才去查看了一番人体实验室，心中的郁结之气还在心中，结果沈一尘就巴巴冲上来给她出气了。
　　“澄轻云........”沈一尘顿时感到不妙，然后视线往右偏移，果然看到了徐梦璇的身影。
　　她心中一阵苦涩，她还是让徐梦璇看到这一幕了，到时候她对自己的印象肯定会不好了。
　　她故意咳嗽了两声，然后讪笑两声道：“我没有想说什么。”说完，她尴尬的摸了摸鼻子道：“看来我不适合待在这里。”
　　澄轻云则是毫不客气的道：“你才知道吗？”沈一尘内心中燃起一抹怒火，脸上却挂着僵硬的表情，看向徐梦璇道：“梦璇，我有些话想要和你讲讲。”
　　看着澄轻云一脸不乐意的样子，她又连忙补充道：“就我们两个人单独谈谈好吗？”
　　徐梦璇有些疑惑不解，但更不想要经受别人八卦目光的打量，她皱着眉头道：“三分钟的时间够吗”
　　现在已经是十一点半了，正好是吃中午饭的时间，而燕玉早就饿得前胸贴后肚了。
　　他今天一早上都是一直讲一直讲，还有很多人围在他身边，确实是累坏了。
　　徐梦璇体谅燕玉给她们拖延了时间，自然是不想要亏待他。
　　沈一尘高兴的点点头道：“够了够了。”她原本还以为徐梦璇不会答应。
　　而宋歌看着这一幕，想到沈一尘现在已经和徐梦露订婚了，眼神中闪过一丝犹豫，还是忍不住道：“一尘，你......”但他的话没还没有说完，就直接被旁人打断。
　　等他回过神的时候，沈一尘早就跟着徐梦璇离开了。
　　出门便是一间空置的房间，徐梦璇照样维持着脸上冷冰冰的表情道：“你想要和我说什么？”
　　沈一尘有些忐忑的开口道：“梦璇，徐梦露是不是给你寄了一封信？”
　　她委婉的开口让徐梦璇有些摸不着头脑，抬起头道：“你是说你们的订婚请柬吗？”她顿了顿，端详了一会沈一尘的脸色道：“很不错，祝你们百年好合。”
　　沈一尘的脸色一下子变得难看起来，有些不甘心的道：“梦璇，你难道就只想要跟我说这句话吗？”
　　“你......你难道就真的愿意我和徐梦露结婚吗？”
　　听着沈一尘近乎控诉的语气，徐梦璇却感觉到有些莫名其妙，她不解的反问道：“我为什么不愿意。”
　　沈一尘抿着唇道：“可我喜欢的是你。”她的眼神中流露出神情的目光，而徐梦璇却是不为所动，只是语气却比起之前更冷淡了一点：“哦，不好意思我不喜欢你。”
　　“我喜欢的是澄轻云。”
　　徐梦璇对待感情历来都是坦坦荡荡，所以说出这番话也不扭捏，而悄悄跟在后面的澄轻云心里面却是蓦然一甜。
　　另一边，方凝看着徐梦璇和澄轻云都出去了，露出感兴趣的神色，悄声问着黎颖道：“你们三个人是出去了一趟了吗？”
　　黎颖不解的皱着眉头，用着云淡风轻的语调道：“我没出去，我一直都在这里。”
　　从某种角度来说，黎颖也没有撒谎，她确确实实是一直都待在这里，只是不在一个空间罢了。
　　方凝有些狐疑的：“是吗？”可她明明没有看到这三个人在场。
　　黎颖肯定的点点头道：“是的，可能是这里人太多了，你没有看到。”说完，她不动声色的站远了两步，这个方凝倒是出乎意料的细心。
　　方凝又道：“可你和澄轻云她们两个人不是一起去厕所的吗？”她始终还是不相信。
　　黎颖则是淡定的回答道：“澄轻云和徐梦璇两个人是情侣，需要去一些私密的空间做些事情也是无可厚非的。”
　　私密的空间......
　　做些事情.......
　　方凝的脸皮当场狠狠的抽动了两下，不由自主的联想到某个方面去。
　　澄轻云和徐梦璇两个人原来这么疯狂的吗？
　　还真的是人不可貌相。
　　营养液也没了，什么都没了（哭哭）


第84章 
　　上午的粮食产量交流大会是从早上九点一直持续到中午十二点，然后下午又从两点开始，一直持续到下午的五点，整个过程主办方会提供免费的中午饭和晚饭。
　　当然了，只是简单的一菜一汤，再搭配一碗米饭。但是在现在粮食短缺的状况下，主办方能够提供食物已经算是非常好的待遇了。
　　燕玉还专门抽空去厨房望了一眼，对方准备的是青椒炒肉丝和紫菜蛋花汤，米饭则是混合着五谷的糙米。
　　虽然食材有限、做法有限，不过里面的厨师厨艺倒是不错，成品看起来也算是色香味俱全，勾得燕玉默默的吞咽着口水。
　　但燕玉还是扯了扯燕陵的衣袖，示意他赶紧带自己走。
　　一切都因为燕玉太受欢迎了，他可不想要吃饭的时候都要给人解答问题。
　　不能沉浸式体验美食，简直就是对食材的侮辱！
　　在干饭这一点上，燕玉倒是挺有自己的坚持的。
　　方凝看着面前准备好的盒饭有些可惜，但也只能选择照顾燕玉的情绪，便道：“既然这样的话，我们只能去外面吃了。”
　　大会期间，还是有两家馆子开着的。
　　澄轻云则是道：“干脆我们直接借用对方的厨房，自己提供食材做吧。”她估摸着，现在这个情况应该没有几家餐馆营业，而且就算是营业了，食材未必有燕玉亲手培育出来的新鲜。
　　方凝有些疑惑的道：“既然这样的话，为什么不直接回去吃呢？”
　　午休时间足足有两个小时，就算是一来一回再睡个午觉，时间都已经足够充裕了。
　　燕玉拍了拍自己已经饿扁的肚子，有些不高兴的瘪了瘪嘴巴道：“可是我现在已经饿到了。”
　　他的内在本来就是小孩，这样直白的说出自己的需求并不让人讨厌。
　　他平常哪里应付过这么多人，这一上午全在解答问题，自然是心力交瘁，肚子里面的食物消化得也更快了。
　　徐梦璇道：“既然这样，我们就去前面的餐馆吧。”
　　徐梦璇在京光基地的名气很大，就相当于一块活字招牌，面前的老板娘听到徐梦璇的要求，满口答应了下来。
　　而澄轻云则是递给了老板娘两颗红色晶核道：“这是借用厨房的费用，我们可能会多用一些调料。”
　　身材丰腴的老板娘顿时眼前一亮，随即又不好意思的推拒道：“就是些调料罢了。”她看了看徐梦璇摆摆手道：“算起来我们还是本家，不收晶核不收晶核。”
　　徐梦璇之前为京光基地出过不少任务，杀掉了好多凶残的丧尸，老板娘对徐梦璇这个人是有点欣赏和感激的。
　　澄轻云不由分说的将晶核塞到了老板娘的手里面，坚持道：“你还是收下吧，等会我们自己动手。”
　　老板娘推脱不过，只能接过，心里面嘀咕着一些调料就能换两颗一级晶核，这个买卖实在是太划算了，这么想着她的脸上的笑意又扩大了几分道：“你们人多，我带你们去包厢吧，那里更安静一些。”
　　事实上，现在在大厅来吃饭的客人根本没有几个，根本不存在吵闹的问题。
　　但有个包厢说话确实是更方便一点。
　　突然，方凝皱起眉头，露出不好意思的神情道：“轻云，麻烦你带着她们先去吃火锅吧，我有些基地里面的事情要处理。”说完，她指了指天空突然出现的木雕小鸟。
　　方纹虽然已经死亡，但是她的木雕小鸟却可以通过注入异能无限制的使用，用来送信是最合适不过的用途，所以方凝也没有进行销毁。
　　澄轻云眨了眨眼眸，理解的赞同道：“那你先去处理事情吧。”方凝虽在京光基地，但是晨光基地的事物也是要知晓的，就算有苏湖、苏诚两兄弟帮她打理，但也只是处理常规事物罢了。
　　遇到突发事情也是要请教她的想法。
　　就是不知道这次会是什么事情，澄轻云眼中的疑惑转瞬即逝。
　　而早就饿得前胸贴后背的燕玉则是迫不及待的拽着剩下几人进了包厢。
　　俗话说，有钱能使鬼推磨。
　　老板娘显然是提前吩咐好了，早早的将配置的火锅底料端了上来，大瓶装的雪碧饮料也摆放了两瓶。
　　盐巴、味精、香油、蒜末、葱花、耗油、菜油........每一种调料都盛得满满的，规规矩矩的放在圆桌上。
　　虽然说不用准备食材，但老板娘还是热情的摆放了两叠羊肉卷。
　　毕竟，冬天吃羊肉是最好的。
　　可以说一切都准备就绪，就差燕玉动手培育果蔬了。
　　燕玉闻了闻火锅的香味，感叹道：“好香啊。”紧接着，他随手一翻，绿色的藤蔓凭空从他的手掌中钻进来，他随意从窗台上取了一个花盆，绿色的光点在他的手掌心开始浮动，藤蔓也像是突然吃了膨胀剂一样，开始变长变大，在空中肆意伸展着，然后结出不同品相的果蔬。
　　又大又甜的番茄、细长条的绿色黄瓜、深色色的圆茄子.......仔细翻一翻里面的土壤，还能刨出两个马铃薯和地瓜。
　　这一幕奇观，澄轻云几人已经是见怪不怪了，自然不会有任何动容，而黎颖的眼神中则是迅速划过一丝惊叹，看着燕玉道：“这个异能很不错。”
　　怪不得燕玉刚才这么受欢迎。
　　燕玉微微有些脸红，摸了摸自己滚烫的脸颊，有些不好意思的道：“也没有那么好。”同为丧尸，收到地位更高的丧尸王夸奖他心中自然是开心不已。
　　黎颖身为五级丧尸，已经逐渐恢复了五感，味觉自然也包括其中。
　　简而言之就是她也能够吃饭，和人类一样品尝美食。
　　而徐梦璇则是默默从空间里面拿出不少肉类，这些都是末世降临刚开始收集的。
　　她的空间不仅大，而且还有保鲜的作用，吃起来也更放心。
　　培根、鸡肉、里脊肉、羊肉卷、鱼丸、蟹肉棒.......徐梦璇估摸着面前几人的食量，先拿出了二十几盘出来，对着几人道:”吃完了不够，我再拿。“
　　其他人自然是没有异议，在等待火锅底料煮沸的这个阶段，几个人便开启了闲聊，又因为方凝没有在场，所以几个人的谈话自然更随意了一些。
　　“澄姐，你们刚才上去发现了.......”燕陵的话还没有说完，就突然被徐梦璇站起身打断，然后指了指墙壁示意隔墙有耳。
　　紧接着，她不紧不慢的从怀中拿出了音量屏蔽器贴在了墙壁上面。这算是张琦的一个小发明，只要将机器贴在墙上，不管屋里面人怎么闹腾，外面也听不懂丝毫动静。
　　可以说是，张琦这样彻夜搞出大动作的研究人员必不可少的东西。
　　等看到徐梦璇比了一个OK的手势后，燕陵才继续说了下去道：“人体实验室你们进去看到了吗？”
　　澄轻云在接到黎颖的来信之后，就把这件事情告诉了梦光小队和杀澄小队的众人，但不知道为何她却没有和方凝说。
　　可能是潜意识里面不想要把方凝卷入这件事情中，而且对方也刚刚失去了妹妹。
　　而徐梦璇则直白多了，她是有些不相信方凝。
　　一是方凝杀死方纹的时机总让她心中觉得古怪，二是方凝的身份并不适合参与到其中。
　　方凝她不是像澄轻云这样是个人，而是代表着晨光基地的利益。
　　人心难测，人体实验室能够得到支持和研究必定是有什么巨大的利益在支撑，如果晨光基地也能够因此获利，徐梦璇就有些不太明确方凝的立场了。
　　所以......她和澄轻云都不约而同的对方凝选择了隐瞒。
　　澄轻云点点头道：“上面确确实实是有一个实验室，一共有三层，一楼是研究觉醒了有人类意识的丧尸、二楼是普通人，三楼是异能者.......”
　　澄轻云详细的将三人刚才的经历复述了一遍。
　　燕陵皱着眉头，表情凝重的道：“能够做到这种级别，怕是和三大家族之一的势力分不开。”说完，他迅速的看了一眼徐梦璇。
　　所谓的三大家族就是沈家、蒋家和徐家。
　　徐梦璇心中猛地一尘，联想到佟敛手中的那个手镯，明白这背后跟她的爷爷应该有千丝万缕的关系。
　　她的声音略微低沉了一瞬道：“或许是三家联手也说不定。”说完，她的嘴角扬起了一个略带嘲讽的笑容：“我刚才在实验室里面好像看到了蒋心田的哥哥。”
　　“蒋心田的哥哥？”澄轻云迅速搜刮着自己脑海中的记忆，却搜索不出来对应的信息。
　　也是，蒋心田在原书里面都是女五女六的级别，她的三个哥哥自然也只是背景板，草草提过一嘴罢了。
　　徐梦璇肯定的点点头道：“他叫蒋心君，是她的二哥。”听说他以前主修医学神经系。
　　徐梦璇推测，既然徐家、蒋家都有人掺和进来了，沈家不可能不参与。
　　澄轻云咬了咬嘴唇，只觉得事情有些棘手，如果是三方力量都参与进来，那只能说明一个事情，人体实验早就是京光基地一手就策划好的，甚至于在末世刚刚爆发的时候就已经成立了机构小组，所以到现在才能够发展到现在的地步。
　　她抿着唇道：“既然这样，我们下午又去实验室看看。”说不定，又能有些新发现。
　　听到这话，黎颖摇了摇头道：“不行，下午的戒备会更严，我们不能冒然行动。”这是她好不容易摸索出来的换班规律。
　　燕陵有些可惜的叹了一口气道：“我也很想要上去看看。”实际上，论身形他更占据优势，但是他得在交流会现场看着自己的哥哥，免得他受到其他人的欺负。
　　火锅虽然美味，但是澄轻云几人心里面都装着事情，反而吃得很缓慢。
　　反观燕玉就不一样了，他深深的吸了一口气，闻着空气里面香辣的味道心中充满了幸福感。
　　夹起一块牛肉放在滚烫的红汤中心眼巴巴的望着，看到红色的肉变成白色，他立马放入调料碗中蘸了几下，然后直接放进了嘴里面。
　　包裹着花生、折耳根、蒜末、葱花的牛肉在这一刻将鲜美的滋味发挥得淋漓尽致，他像是个小仓鼠一样满足的咀嚼着，这尝尝那试试，像是个美食直播的博主一样，嘴里面还喃喃道：“这真的是太好吃了。”
　　很明显，他一点都没有把心思放在几人的对话上。
　　看着燕陵吃得一脸高兴的样子，澄轻云心想着只有像燕陵这样的人，才能没心没肺的在末世里面快乐的活下去。
　　看着锅里面的肉急剧减少，她又赶紧从火锅里面捞了几块肉片，放在了徐梦璇的碗里面道：“梦璇，快吃吧，不然等会肉都要被燕玉吃光了。”
　　徐梦璇看着碗里面堆得满满的肉，有些哭笑不得的道：“别给我夹了，你也快点吃吧。”
　　澄轻云点点头道：“我知道。”
　　有了澄轻云的提醒，其他人也纷纷回过神，立马开启抢肉大赛。燕玉突然后知后觉的道：“澄姐，那我下午是不是就不用去交流大会了？”
　　澄轻云想了一会，做出肯定的答复道：“对，你下午就好好休息吧。”
　　燕玉一听，立马站起来欢呼一阵，被人围着问问题的感觉实在是太讨厌了，他还是适合吃吃喝喝培育一下种子的生活。
　　等到几人都快要吃饱的时候，方凝才推门而入，她虽然嘴角含着笑意，但脸上的神情却还是有些难堪。
　　她开门见山的道：“梦璇，我刚才遇到你爷爷了，他问了一下燕玉的情况。”
　　徐梦璇挑了挑眉头道：“他是说了什么吗？”在她印象中，爷爷可不是会无缘无故“遇到”人的。
　　方凝露出不高兴的神色道：“他要求燕玉加入京光基地，让他留在这里培育种子。”
　　听到这话，澄轻云当即就控制不住脾气冷笑一声道：“那他想得还真的是美。”
　　不管怎么样，澄轻云潜意识里面还是认为自己是个人类，所以即使在知道这场交流会就是想要薅燕玉的羊毛，她也捏着鼻子认了。
　　毕竟不管怎么样，大家都是同类，粮食的产粮增加了，大家在末世中生存下来也更容易一点。
　　而且光是让燕玉一个人去培育那些种子也不科学，工程量实在是太大了。
　　秉承着授人以鱼不如授人以渔的想法，燕玉也算是无私奉献了，但是她没有想到京光基地的胃口居然这么大，还想要把燕玉留下，这是想要把他变成没日没夜培育种子的机器吗？
　　又或者......是想要对燕玉进行研究？
　　别看燕玉外表和正常人类一模一样，但实际上他却是一只不折不扣的丧尸。
　　与此同时，门外突然传来了一阵敲门声。
　　“扣扣扣”三下，不轻不重，间隔的时间一致。
　　徐梦璇立马转头望了过去，这样的敲门方式她很熟悉。
　　花开两朵，各表一枝，方琦看着信号机里面燕陵传过来的信息，对着余丽和余亮两个人道：“你们现在可以抱着崽崽离开了。”
　　末世来临，大型电力基建被破坏，导致手机没有信号也无法进行联络，虽然也有其他方式可以补足，但到底是不方便。
　　方琦因此研发出来了信号机，也可以看成是简陋版的手机。
　　但是里面却没有五花八门的网上功能，只能用来发送短信，连接打电话都不行。
　　归根究底，还是方琦对其进行了创新，并不是依赖以往的电路信号，而且空间异能。
　　在和燕陵交流了伪装者药剂的制作过程后，张琦也像是突然打开了一扇新的大门。
　　既然燕陵能够通过跳跃系空间异能，让澄轻云的记忆进行回溯覆盖，变成恢复记忆，那么她也能够使用跳跃空间的力量进行信息传递。
　　简而言之就是用空间异能搭建起两者的联系信号。
　　不过创新这件事情向来是说得容易，做出来困难，饶是张琦这么聪明的人，也需要罗秋蓉一起帮忙，才加班加点研究出来两个信号机。
　　现在.....正好就派上了用场。
　　罗秋蓉看着余丽几人的声音，眼神中不可遏制的浮现出一抹担忧道：“崽崽跟着她们不会受伤吧？”
　　要不是燕陵说她们杀澄小队的人在京光基地更容易被人认出来，这件事情怎么也不会轮到余丽和余亮两个人身上。
　　张琦倒是不担心，道：“燕陵已经算好了全部事情，我们只需要执行就好了。”她顿了顿道：“而且崽崽的实力并不弱。”
　　雪豹已经缩小成巴掌大小，放在了崽崽的怀里面。
　　最不济，崽崽还是能够平安回来的。
　　罗秋蓉低低的叹了一口气，有些不忍的道：“也只能让崽崽充当一下演员。”毕竟幼崽对于人类而言天然就有一种欺骗力，也能够让猎物更快的上钩。
　　听着罗秋蓉絮絮叨叨的念叨，徐飞白则是笑道：“秋蓉姐，你别担心了，你还是先担心担心我们吧。”
　　他指了指窗外道：“现在蓝悦和林月两个人已经带着澄五、澄七他们出去转悠了。”
　　到时候，她们会故意透露两只丧尸觉醒了人类意识的事情。
　　罗秋蓉瞬间眼神一凛，迅速调整了自己的心情道：“看来那些人也应该快来了。”
　　时晋点了点头，眼神一暗道：“他们已经来了。”
　　徐飞白一听这话立马进入了戒备状态，然后飞一般的冲向了澄一的房间里面。
　　一共十只丧尸，澄一到澄五一个房间，澄六到澄十一个房间。
　　他“哐当”一声推开了大门，正好和里面的黑衣人面面相觑，领头的人故意压低着声音嘶哑的道：“我们被发现了，快走！”
　　“走？你们能够往哪走？”罗秋蓉的脸上露出一抹冷笑，说完她直接拿出了消音手木仓，微眯着右眼，直接朝着对面三人开木仓。
　　“砰砰砰”的三发子弹携带着巨大的威力，穿过空气直奔黑衣人的面中而来。
　　三个黑衣人脸色齐齐一变，正打算跳窗而走，却被澄一几只丧尸团团围住。
　　为首的黑衣人眼眸中快速的划过一丝震惊。
　　他们之前注射的药剂居然没有用！原本昏迷的丧尸全部苏醒了过来。
　　而罗秋蓉像是看穿了对方的疑惑一般，解释道：“看来提前吃下的解毒丸还是有用的。”有林月这个药师在，她们自然是不会打无准备之仗。
　　黑衣人感受到身后丧尸虎视眈眈的目光，知道已经无法逃跑，只能调动起自己的异能开始艰难应对。
　　徐飞白的雷系异能攻击力范围大，威力强，在这房间里面根本退无可退，好在他们中间有一名土系异能者还可以勉强进行防御，但这也只是缓兵之计。
　　而罗秋蓉身为金属系异能者，更是让人防不胜防，往往是面上开了几木仓，暗地里薄如蝉翼的小刀就会神不知鬼不觉的出现，在胳膊、大腿、手掌的位置上留下一个伤口，而他们几乎进入了被动挨打的状态，只能够勉强护住自己重要的部位。
　　而最难受的，还要数背后还有五只丧尸偷袭。
　　他们知道身后这五只丧尸觉醒了人类意识，却是头一次感受到丧尸真的和人类一样，熟练的使用计策，时不时后背就要被抓伤一次，他们三人完全就是陷入了进退维谷的局面。
　　再加上徐飞白、罗秋蓉的实力并不弱，两个三级异能者对上三个二级异能者，拿下也只是时间问题罢了，不一会儿这些人就已经节节败退，瘫软在地发出痛苦的呻/吟/。
　　澄一非常记仇的在三人的背上踩了踩，听到骨头断裂的声音才满意的挪开了脚步。
　　而另一边，时晋和张琦两人也在澄六几只丧尸的房间里面守株待兔到了两个黑衣人，一番战斗之后顺利将两人拿下。
　　时晋用着张琦改装过的木仓支，爱惜的摸了摸。眼角余光撇过张琦，眼神里面是满满的敬佩。
　　异能者作战的时候却害怕异能消耗，实力大打折扣，而张琦居然能够为他量身定制武器，使得他每次动用异能都能够减少十分之一的损耗。
　　别看十分之一的损耗听起来不多，但是在别人能够发动十次进攻的基础上，他能够发动十一次，就足够为自己赢得更多的生存机会。
　　而带着两只丧尸专门溜达的林月和蓝悦也果不其然的遇到了前来拦截的两个黑衣人。
　　仅仅是刚刚进入旅馆房间，他们就赶到了，看来是早有预谋。
　　蓝悦面色微冷，手掌扬起一个高速旋转的水球道：“你们总算是来了。”
　　打头的高瘦黑衣人听到这话，心中突然升起不详的预感，但是却也只能硬着头皮做任务。
　　他对着旁边那人使了一个眼神，明显是想要先解决掉身为普通人的林月。
　　林月却是不屑的轻笑了一声道：“难道你们进来的时候就没有闻到一股花香吗？”说完，她漫不经心的指了指桌上点燃的蜡烛，袅袅的花香带着沉醉的味道，似乎让全身的身体细胞都松软了下来，甚至想让人昏昏欲睡。
　　黑衣人顿时明白自己和同伴已经中招了，慌忙望着四周，脑海告诉旋转思考着怎么脱身，但紧接着一个威力巨大的水球已经砸向了他的心脏处。
　　蓝悦冷声道：“你们别想离开！”自从加入梦光小队之后，她的实力便突飞猛进，她手一扬，一条活灵活现的水中巨龙突然在半空中显现，直接死死缠绕住两人。
　　而澄二和澄七则是见缝插针，直接扬着锋利的指甲冲下去发起了进攻。
　　十分钟后，一处偏僻空旷的院子。
　　罗秋蓉的目光和对面几人相接触，道：“这些就是想要偷走丧尸的人吗？”
　　蓝悦点点头道：“我们这边是两个人。”
　　时晋也道：“我们也是两个人。”
　　加上罗秋蓉这边捉的三人，他们一个个都被五花大绑了起来。
　　罗秋蓉点点头，眼神中划过一丝阴郁道：“看来，我们得好好审一审他们了。”
　　蓝悦一听，立马手掌一挥，从天而降的小块雨幕直接泼洒到晕睡过去的几人身上。
　　冰冷彻骨的凉水立马浸透衣衫，湿哒哒的感觉让人并不好受，一个个慢慢睁开了双眼，却看到周围一圈的人。
　　罗秋蓉不是个爱墨迹的人，开门见山的问道：“你们是一个队伍的吗？”
　　他们都身穿黑衣，款式也差不多一样。
　　但是三这拨人，却都摇摇头道：“不是，我们只是共同接下了一个任务罢了。”
　　张琦心中一动，立马询问道：“什么任务，什么时间点发布的？”她虽然看着是个小孩模样，但是浑身的气势却惊人，让人不敢不回答。
　　“是十分钟前发布的。”
　　“抢走觉醒人类意识的丧尸，这在黑市任务中历来是难度最小，来晶核最快的任务。”
　　其中一个稍微瘦小的男人回答道。
　　黑市.......一听到这个词，罗秋蓉一行人立马皱起了眉头。一切都和燕陵猜测得一模一样，黑市果然是存在的。
　　毕竟，实验需要大量的研究材料，那些手无缚鸡之力的研究员自然是不会亲自去费时费力捕捉。
　　而市场就发挥了代价，只要有需求就能够被委托、授予，并且得到满足。
　　而且，觉醒人类意识的丧尸终究是少数，这就意味着稀缺。
　　林月和蓝悦对于京光基地来说都是生面孔，她们出去“招摇”一圈，然后成为任务目标，都是在他们意料之中的事情。
　　“是谁向你们委托的？”时晋皱着眉头又问了一个至关重要的问题。
　　其中一人摇摇头道：“我们并不知道委托方。”这也是黑市的规矩，只有这样才能最大限度的保护买家的利益。
　　毕竟，能够来黑市发布任务的肯定不是一般的任务，多多少少都会有违道德伦理。
　　徐飞白则是看向面前几人，询问着罗秋蓉的意见道：“秋蓉姐，面前这几个人我们要怎么处理？”
　　罗秋蓉的目光刻意停顿了一下，然后突然道：“你们是归属哪个异能者队伍的？”她在京光基地待了这么久，基地里面有哪些异能者她都知道得门清，怎么偏偏这几个却一点印象都没有呢？
　　其中一个黑衣人抿了抿唇，眼神中流露出挣扎的神色，突然像是下定了决心一样道：“因为我们是......”
　　他的话还没有说完，就像是突然触发了什么机制一样，直接头一歪，嘴边流出一道黑色的血迹，罗秋蓉将手指放在了他的鼻尖处，然后朝着几人摇摇头道：“他已经死了，没有呼吸了。”
　　剩下的几个黑衣人则是露出了惶恐的目光，看向罗秋蓉纷纷求饶起来。
　　“请你别继续问我们了。”
　　“他一定是说了禁忌词了。”
　　“他怎么这么傻？”
　　“下一个是不是会轮到我？”
　　......兔死狐悲之感在此刻不断酝酿发酵，罗秋蓉嫌弃他们太吵了，便对林月道：“你先让他们安静一下。”
　　林月点点头道：“这个好办。”她医毒双修，手中自然是有很多办法，直接拿起银针扎在了几人的昏睡穴上，刚才还叽叽喳喳和的几个人，瞬间闭上眼睛。
　　院子终于又恢复了一片寂静声。
　　“看来，他们应该别的基地的人。”徐飞白用着肯定的语气道。
　　罗秋蓉头疼的揉了揉太阳穴道：“关键是，他们到底是哪个基地的人，他们像是专门被送过来完成这些黑市任务的。”
　　这里面肯定有不可告人的秘密。
　　而她的脑海中更是猛地闪过一个想法，定定的看着张琦道：“师父，你快给燕陵发个消息。”
　　“或许，人体实验这件事情不仅仅是京光基地参与其中。”说完之后，她的脸色瞬间阴沉了下来，像是浓密的乌云一般。
　　张琦明白事情的严重性道：“我已经把这个消息发给他了。”
　　这些黑衣人还不能够这样简单的处置掉，罗秋蓉最终还是决定把这几人藏在这个院子里面，到时候也能让澄轻云调取他们的记忆，看看他们有没有撒谎。
　　反正这个院子偏僻，平时又没有人来，加上又靠近丧尸和变异动植物，也算是够隐秘了。
　　林月皱起了眉头突然担忧道：“余亮和余丽两个人带着崽崽闯入黑市没问题吧？”
　　“应该没事吧。”罗秋蓉回答道，也像是在宽慰自己一般。
　　她也想去保护崽崽，可惜她和徐梦璇一样，在京光基地容易被人认出来，黑市她根本就进不去。
　　仔细筛选下来，也只有余亮和余丽两人的身份最为合适。
　　带着崽崽的豪无人性的异能者兄妹。
　　而另一边，身负众望的余亮两兄妹在集市上大肆土豪的买买买之后，终于引起了一个干瘦老头的注意。
　　“哥哥，我要这个还要这个。”
　　“崽崽说这个珠宝也好看。”
　　“这些玩具全部给崽崽。”
　　......余丽抱着崽崽，脸上笑得十分开心，这种以前只在电视上看到过的疯狂购物行为终于让她体验到了。
　　不得不说，这种不看价钱就全部买下来的感觉确实是有够上头的，而余亮则是绷着一张脸尽职尽责的充当着刷卡机的功能。
　　而他的心中早就已经泪流满面，宽面条流成两行了。
　　妹妹是买开心了，但却是全部花他的私房晶核，这一趟出来他好不容易积攒的老婆本都要被花光了。
　　于是，他不动声色的咳嗽了两声，示意余丽还是收敛一些。
　　余丽的眼中快速的划过一丝失望，不过她也很满足，毕竟这花的不是她的晶核，她购买的东西中大部分都是给崽崽买的，她估摸现在已经铺垫好了人设，于是歪着头皱着眉对着余亮抱怨道：“哥哥，崽崽抱着好累啊，要是能有人一整天帮我照看崽崽就好了。”
　　热情洋溢的摊主建议道：“这难道不好办吗？一看小姐你就不缺晶核花，你随便找几个人帮忙照看适当给点就够了。”她今天制作的衣服都被余丽买完了，所以难得有这样可以聊天的闲暇时间。
　　余丽一本正经的摇摇头道：“这可不行，要是崽崽被人虐待了可怎么办？”她故意抬高了音量道：“除非那个人一定是非常听话，也不会起异心。”
　　摊主摇摇头道：“这样的人真的要看人品了。”
　　余亮接口道：“看人品实在是太虚无缥缈了。”说完，他看了一眼催促道：“你今天也逛累了吧，明天再来。”
　　余丽心说她才没有逛累，但哥哥的钱包肯定是累到了。
　　她可不想要回去被哥哥念叨。
　　她轻轻摸了摸崽崽白皙光滑的皮肤，点头道：“好，那我们明天来吧。”
　　说完，两个人转身离去，而旁边一个干瘦的老头眼中却突然迸发出一抹精光。
　　余亮提着大包小包，眼见都快要出集市门口了，都没有听到有人叫住他们，心中不免得有些失望道：“我们难道表现得还不够明显吗？”
　　财大气粗，一看就是不差钱的优质客户，还明晃晃的把自己的需求提了出来。
　　余丽则是丝毫不担心的道：“燕陵说的那个地方没有那么容易进入，实在不行我们多来几次就行了。”
　　这也是燕陵提过的，一定要先稳住，不要浮躁。
　　余亮无语的扯了扯嘴角道：“还要再多来几次，我的媳妇本都被你挥霍了，你还要把我当棺材本搭进去吗？”
　　余丽眼眸一转，笑呵呵的道：“哥哥，你可是大名鼎鼎的余美人，只要你开口自然是有人会千里迢迢的从洋光基地赶来给你送钱的。”
　　听着余丽揶揄的语气，余亮又想到了那个痴情的男人，顿时浑身冒起了鸡皮疙瘩，义正言辞的道：“这些晶核赔进去就赔进去吧，我反正还能挣。”
　　但是那个余美人的马甲，他是打死也不愿意穿上了。想到这里，他的心中一阵恶寒。
　　而崽崽像是听懂了两个人的对话一样，立马挥舞着小手发出“咯咯咯”的笑声，脸颊上的两个小酒窝若隐若现。
　　余亮顿时玩心大起，捉住崽崽的小手故意黑着脸训斥道：“好呀，崽崽你都敢训斥我了。”
　　说完，他做出要打人的模样，最后却只是伸出一根手指在崽崽柔嫩的掌心上轻轻的敲击了两下，显然是雷声大雨点小。
　　崽崽脸上的笑意则是更扩大了几分。
　　突然，她们耳边传来了一道干枯的声音。
　　“两位，我听说你们好像在寻找能够照顾小宝宝的人。”面前的老人看起来已经五六十岁了，身上的衣服只能勉强算得上是干净，一只眼睛紧闭着，显然是个半瞎子。
　　余亮和余丽两个人对视了一眼，心中蓦然浮现起一个想法。
　　总算是来了。
　　余丽收敛了自己刚才开心的表情，露出戒备的目光上下打量了一下面前的老者，然后点点头道：“我是想要找，不过你......”她剩下的话没有说完，但委婉的拒绝之意却是很明显。
　　赵三笑了笑，很有自知之明的摸了摸鼻子道：“我这把老骨头肯定是不能照顾这么金贵的小娃娃了。”他顿了顿，刻意吸引了面前两人的目光，才压低声音道：“但是我知道在哪里可以找到你们想要的人选。”
　　余亮当即上前一步，站到了余丽的面前露出狐疑的目光道：“你说的是真的？”随即，他昂了昂脑袋露出不屑一顾的表情道：“晶核我们有的是，不过我们也不会随意相信人的。”说完，他就想要拉着余丽走。
　　当然了，余丽自然是不会同意，做出一副单纯的模样道：“哥哥，你别走啊，我们听听也不吃亏。”
　　老者也神神秘秘的道：“只要你们出得起晶核，就能够得到你们想要的。”
　　余亮心说这老头还挺会话术的，他当即露出了为难的表情，最后看在余丽的面子上留了下来。
　　余丽则是非常上道的往老头手里面塞了十个红色晶核道：“你说的那个地方是在哪里呢？能带我们去看看吗？”
　　老者掂量了一下手里面的晶核，然后道：“可以，但是只能你们知晓，不能告诉别人。”
　　余丽和余亮两个人点点头道：“可以。”
　　老者卖够了关子，压低着声音道：“好，那你们就跟我来黑市吧。”
　　黑市！！！
　　捕捉到这个关键词，余丽和余亮两个人心中瞬间一喜。
　　她们总算是能够进入黑市中一探究竟了！
　　你们都不喜欢包养勤奋的小狗狗作者吗（星星眼）


第85章 
　　余丽和余亮两个人跟在了老者的身后，据他自己介绍，自己姓薛，家里面排行老三，所以可以称呼他为薛老三，他是个地地道道的农民，在末世来临之初的时候正好在田间务农，误打误撞跟上了别人的车，到了京光基地。
　　但是很显然，他虽然命捡回来了一条，但是身为一个普通人，他根本不能养活自己。
　　要么贩卖点东西，要么就是当当中间介绍人。
　　就比如，把人介绍去黑市消费，只要一旦产生购买行为，他就能从里面抽取一定比例的晶核。
　　听到这里，余丽有些疑惑的道：“那岂不是你介绍到黑市的人越多越好。”这样，买的人越多，他能够到手的晶核就越多。
　　薛老三摇摇头道：“黑市不是随随便便哪个人就能够进去的。”说完，他打量了一下两个人的样貌试探道：“你们是其他基地过来的吧？”
　　余丽心道，还真的让燕陵猜中了，为了避免麻烦，黑市宁愿选择其他基地的生面孔。
　　她笑了笑回答道：“我们是来自洋光基地的人。”说完，她别有用心的看了一眼余亮，眼神里面赫然带着打趣。
　　而余亮则是紧绷着脸，故意不理睬妹妹说的话。
　　他就不相信了，他还能够在这里遇见何洋不成。
　　薛老三听完顿时眼前一亮道：“原来是洋光基地的异能者，听说那里人都十分富裕。”
　　他有些可惜的道：“要不是我太老了，我都想要去洋光基地闯闯了。”
　　余丽笑呵呵的道：“京光基地也算是大基地，待遇也算是不错了。”要知道不少小基地根本就不管普通人的死活，而京光基地好像每个月会免费给普通人提供十个玉米肉饼子。
　　不过，玉米是用的陈年老玉米，几乎都发干发苦，肉也是用的变异动物身体上的肉，上面含有微量道毒素，但是也吃不死，就是会让容貌更加丑陋。
　　不过在饿肚子面前，容貌这种已经不是大事了。
　　薛老三也深知这一点，在这方面京光基地确实比其他小基地有人情味多了，而且也更加安全。
　　他低低的叹了一口气，不再继续诉说，朝着前面那件破败的杂货店道：“我们从这里进去。”
　　余亮顺着他的指间望了过去，那是一家其貌不扬的小店，被其他商铺挤在最角落的位置，要不是有一块红色的旗子伸出来，都让人疑惑这里到底有没有营业。
　　余丽更为细心，注意到正面旗子上写着招财两个字，背后好像是一个硬币大小的图案，风一卷直接掩盖住了大半。
　　她皱了皱眉头，露出一点疑惑道：“这个黑市位面也太小了吧？”
　　薛老三则是摆摆手道：“这才只是门罢了。”
　　门。
　　余亮的眼神中划过一道暗芒，想必在这个集市上，这样的门应该不止这一道。
　　杂货店进去之后更显狭窄，“吱嘎吱嘎”的木门摇晃总让人感觉到一种随时坍塌的感觉，这里灰尘漫布，余丽细心的用手帕捂住了崽崽的鼻子，怕她吸入过量的灰尘对她幼小的器官不好。
　　里面摆放的东西倒是零零碎碎的，有小孩喜欢的卡片、书包、文件，花里胡哨挂着的衣服，还有看着就劣质十足的观音摆件……而正中间则是躺在摇椅上，半眯着眼抽着叶子烟的小孩。
　　明明他看起来只有七八岁，但是整个神情却看着有八十岁，蓦然睁开眼对视，余丽的心猛地“砰砰砰”跳动起来。
　　心头更是不可遏制的浮现一抹心虚，这种感觉……就好像对面的人已经看穿了她的真实目的。
　　她抿紧了嘴唇，不断在心里面重复念叨着，我要找人照顾崽崽，我要找人照顾崽崽。
　　也不知道这样是不是真的奏效了，对方居然又闭上了眼睛，幽幽的吐出一口白烟，呛人的味道在房间里面迷漫。
　　余亮也是一副神情紧张的模样，脑海中的神经绷直，调动起全身的火系异能，只要一发现不对劲，他就会立马发动攻击。
　　而趴在崽崽胸口处的小雪豹也往上拱了拱，崽崽觉得不舒服，张扬着小手在他的脑袋上轻轻拍打了两下，对方才安静下来。
　　薛老三则是一副毕恭毕敬的样子道：“郝老大，我想要买三个斗篷怎么样？”
　　看着薛老三小心翼翼的样子，余丽猜测薛老三者这就是在变相询问她们两个人有没有问题，是否可以进入黑市。
　　她心中闪过一丝心虚，好在她听到了肯定的答复。
　　“买吧。”
　　“一共三十颗一级晶核。”
　　余丽和余亮两个人齐齐对视一眼，分别从对方眼中看到了如释重负的情绪。
　　余丽看他刚才紧盯的样子，还以为他发现了自己和哥哥的马脚，好在都是虚惊一场。
　　薛老三脸上的笑意也更多了一点，之前他带来好多人都被卡在了这一关。
　　他赶忙拿了三个黑斗篷，递给了余丽和余亮两个人，看到崽崽后又给她拿了个小孩的雨披，正好遮住她的脸颊。
　　紧接着，他暗示的对着余亮看了一眼。
　　余亮：“……”好家伙，真的都把他当成了刷卡机了吗？
　　但没办法，现在好不容易都要进去了，余亮也只能乖乖付钱。
　　余丽则是悄声对着余亮道：“斗篷好像可以隔绝掉人的探查视线。”
　　卖这么贵似乎也情有可原了。
　　话虽如此，但这个价格肯定是虚高了一倍不止。
　　薛老三则是摸了摸鼻子，咳嗽一声道：“我们进入黑市必须要穿这个。”不然，客人的隐私性就无法保证了。
　　说完，他推开了一个看起来十分重的铁柜子道：“我们从这里进去吧。”
　　里面是一条狭长幽深的小道，静悄悄的听不见任何声音。
　　余丽怕崽崽害怕，赶忙摸了摸崽崽的脸蛋安抚道：“崽崽别怕，我们很快就出去了。”
　　而崽崽则是双眸一亮，眼神中全是兴奋，甚至扭动着身体催促着余丽快走。
　　余丽心想，不愧是澄姐的孩子，胆子就是这么大。
　　两人穿上黑色斗篷后，就跟着薛老三不停的往里面走，大概是走了不到十分钟的样子，薛老三就停住了步伐，一阵吵闹的声音响了起来。
　　余丽望了出去，里面果真别有洞天，街上的人来来往往，只是个个穿着黑色斗篷，也有不少人在叫唤售卖，但音却是金属制的难听的变音器。
　　这里果真和集市一模一样，只是那上面售卖的东西却截然不同。
　　人类的脑子、怀着孩子的女人、丧尸的手臂、毛茸茸的幼崽……可以说只有自己没有想到的，没有看不见的。
　　而很多东西都是道德规范中不允许的东西。
　　这里似乎什么东西都可以明码标价。
　　她抿着唇，脸色稍微有些难看，走路的步伐都加快了不少，薛老三则是赶忙将两个人引向了一家小店。
　　里面陈列着两排长方形的玻璃器皿，绿色的营养液刚好淹没他们的皮肤表面，但是依稀能从透明的玻璃中看到他们不正常的青紫色皮肤和锋利的獠牙，无一不在昭示着对方丧尸的身份。
　　而这样的丧尸一摆就是七八个，余丽摸了摸手臂只觉得一股鸡皮疙瘩瞬间涌了起来。
　　薛老三指着站立着的丧尸道：“这个丧尸已经觉醒了人类意识，帮你们照看崽崽绝对没有问题。”
　　余丽故作震惊的道：“他居然觉醒了人类意识吗？”
　　薛老三笑了笑，用着神神秘秘的口吻道：“其实好多丧尸都觉醒了人类意识。”
　　余亮则是皱着眉头不悦的道：“可他是丧尸，而且他有了人类意识，万一不听我们的话怎么办？”
　　薛老三摇了摇脑袋，嘴角的笑意不断加深道:“你不用担心这一点。”说完，他拿着一个遥控器按动了几下，里面的丧尸像是突然被激活了神经脑细胞一样，开始晃动起来。
　　薛老三打开了玻璃壁垒，丧尸便恭恭敬敬的出现在他们的身边。
　　“只要有这个机器控制，他不可能违背你们的命令。”薛老三看出两人还是有些犹豫，又道:“既然你们不放心的话，也可以试试这款。”
　　说完，他直接换了一个丧尸出来，两只手用力在他的脑袋上掰了一下，中路的电路原器件直接裸露了出来，里面的脑子也是机械制品。
　　“只要输入命令进去，就完全不用担心。”
　　“对了，别看他们是丧尸，但是它们身上的丧尸毒素已经被清理干净，完全能够满足你们带崽崽的需求。”
　　薛老三蛊惑的语气还在耳边徘徊，而余丽和余亮两个人却是感觉到一股深深的恶寒直冲天灵盖。
　　这还是其中两个最其貌不扬的丧尸，有些丧尸已经有了其他变异动物和变异动植物的体征。
　　那个实验室现在到底研究到了什么地步余丽的脑海中不禁浮现出来这个想法。
　　余亮顶着薛老三催促的目光，装作不在意的样子问道:“这些丧尸大概需要多少晶核，你们已经卖出去多少了。”
　　“不多，只要五百颗二级晶核就可以，当然了如果能用粮食换的话更便宜。”
　　“这些丧尸很畅销，至少都卖出去三十具了吧。”
　　余亮的瞳孔猛地一缩，这里的丧尸价格不菲，居然也能卖出三十具。
　　“怎么样你们要哪一个丧尸，我可以让店家给你们打折。”余亮心说自已现在哪有这么多的晶核，因此佯装不满的道:“我觉得这些丧尸也就一般般。”
　　余丽赶忙打圆场道:“毕竟丧尸的外貌太扎眼，我们可不想要引起别人的误会。”
　　“而且他们的实力也不太行。”余亮刚才观察过了，这些人差不多都只是一级丧尸的样子。
　　薛老三见状赶忙道:“我们可以提供相应的改造服务，你们说的这些都不成问题。”他突然猛地压低了声音道:“只要你们付得起晶核，就能够让那位出手。“
　　“她可以复刻你们心目中的任何生物，还能够拥有它三分之一的力量。’
　　听到这话，余丽和余亮两个人的心中突然冒出来了一个人名。
　　木雕师——方纹!
　　可是......她不是已经死在了方凝的手上吗怎么又出现在了京光基地里面。
　　难不成是死而复生？
　　俩个人齐齐对视一眼，只觉得脚底一股冷气直接窜到了天灵盖之上。
　　花开两朵，各表一枝。
　　“叩叩叩”的敲门声不断响起，很快引起了澄轻云一行人的注意。
　　方凝有些疑惑的道:“是谁知道我们在这里吃饭吗”难道是徐有功毕竟她刚刚才和他结束交谈。
　　徐梦璇的眼神幽深了一瞬，像是看穿了方凝的想法一样摇了摇头道:“不是他。”
　　燕玉距离开门的地方最近，直接站起来开了门，门外三人分别是徐父徐母和徐梦露。
　　“你们是谁啊”燕玉对这几人没有什么印象，于是开口询问道。
　　徐母盈盈一笑，很快判断出燕玉的身份，当即好声好气的道:“我是徐梦璇的母亲，想必你们都是她的朋友吧。”
　　她做出一副感慨十足的模样道:“梦璇这个冷心冷肺的脾气能够交到你们这些朋友可真不容易，你们可得多包容一下她。”
　　澄轻云一听，不由得皱起了眉头，心中更是泛起了一股强烈的恶心。
　　这个徐母还真的是搞笑，上来就说梦璇的坏话，还平白无故让她们包容她，像是梦璇的脾气有多不好一样。
　　而燕玉虽然不明白其中的深意，但也感觉到一股古怪，他抿着嘴唇道:“大婶，你这是什么意思啊明明梦璇姐姐的脾气很好的。”
　　突然他自顾自的点头道:“对了，我知道了，肯定是你的脾气不好才会这么说梦璇姐姐。”
　　燕玉稚子心态，说话直爽。而徐母说话又历来拐弯抹角，还喜欢维护表面面子。
　　听到燕玉这么说话，脸色的笑容当即消失不见了，哪个女人不在乎自己的容貌。
　　难道她真的老得有这么快吗
　　而徐父则像是一只喷火龙一样，高皱着眉头，直直的看向徐梦璇道:“你看看你交的是些什么朋友，你母亲都不高兴了。”
　　他话虽然是这么说，但语气里面还是抱着一点幸灾乐祸，毕竟上一次他只是带情儿来家里面，徐母就闹得沸沸扬扬。
　　虽然这件事最终压下去了，但他也成为了基地里面的笑柄，背地里也常常觉得徐母是个小气鬼。
　　他只是犯了全天下男人都会犯的错罢了。
　　面对徐父的发怒，徐梦璇则是站在了燕玉的面前冷冷的回应道：“我的朋友很好。”
　　这一刻，在燕玉心中徐梦璇征地有声的模样在他的心中烙下了深深的印记。
　　梦璇姐姐好像是打败小怪兽的奥特曼，实在是太帅了。
　　“你......你这个逆女！”徐父显然是被气得够呛，手指向徐梦璇的时候都有点轻微的颤抖。
　　徐梦璇则是充耳未闻，甚至还觉得徐父的口舌实在是太笨了，说来说去都是那么几句话。
　　旁边的澄轻云脸色却是直接黑沉了下来，对着徐父道：“那你又是什么好东西吗？坐拥偌大的徐氏集团结果却是个草包，烂泥扶不上墙。”
　　她回想着原书的记忆道：“当年天成水这么好的开发案都砸在你的手里面赔了两千万吧。”
　　徐有功也不是一开始就只想着培养徐梦璇作为继承人的。
　　在此之前，他给过徐父几次机会，其中天成水开发案就是个例子，那几年开发楼盘正火热，徐有功凭借着自己以前的战友关系直接拿下招标，可以说只要老老实实开发就不会出错，至少也能赚一两亿，本着磨炼儿子的心态，徐有功就直接把这个开发案交给了徐父。
　　但是他万万没有想到，徐父蠢笨到这种地步，先是拉了一些不三不四的合伙人，最后又进购了一批不合格建筑材料导致在施工阶段就已经压死了好几个工人，直接影响到了天成水小区的房价。
　　要不是最后徐有功出手将这块地转卖了出去，徐父差点都要进去坐牢了，从此他也在商界留下了“美名”。
　　也就是从这件事情后，徐有功彻底放弃了徐父，只把他当成生育机器，然后专心致志培养徐梦璇。
　　“你.....你怎么知道这件事情？”徐父的脸上满是不悦，一下子被人抓到短处的感觉并不好受。
　　对此，澄轻云只是冷哼了一声道：“若要人不知除非己莫为。”说完，她揽着徐梦璇的腰身，用着不屑的目光道：“有我在，你们谁都别想再欺负梦璇了。”
　　原书中对梦璇的家人并没有提及多少，以至于她都不知道她和家里面人的关系这么恶劣。
　　以前是她不知道，但现在她不会让梦璇一个人面对了。
　　徐梦璇有些别扭的转过脸去，但心中却是一阵甜蜜，这种被人关心、袒护的感觉确实是不错，就像是泡在暖洋洋的温泉里面。
　　看着徐梦璇和澄轻云两个人情投意合的样子，徐梦露的眼神里面闪过一丝嫉妒，为什么徐梦璇从小到大都比她优秀，就连爱情方面也比自己顺遂。
　　她偶然看到徐梦璇进入这个餐馆吃饭，本来是想要警告她别对一尘姐姐念念不忘，现在看来她才是那个真真正正的小丑！
　　她心里面涌起不甘，用着讥诮的语气对着徐梦璇道：“那你最好老老实实的和澄轻云在一起。”
　　她昂着脑袋用着得意的语气道：“毕竟，我和一尘姐姐都已经订婚了。”
　　澄轻云看不惯徐梦璇这幅炫耀的样子，对着徐梦露道：“订婚有什么了不起的吗？我和梦璇也订婚了。”
　　说完，她对着徐梦璇道：“梦璇，你伸出手。”
　　徐梦璇呆愣了一秒很快照做，右手手掌摊开的瞬间，中手指上就感觉到了一个冰冷质感的戒指。
　　一眼望去就看到了鸽子蛋大小的钻石，六爪镶嵌的设计将钻石拖于铂金底座之下，光线照耀下尽显美丽光芒。
　　方凝在旁边感叹道：“这是TF名家的设计的，女戒的柔美和力量融合得刚刚好，真的很适合梦璇。”看得出来，澄轻云并不是随随便便应付才给徐梦璇带上了一个戒指。
　　而燕玉的反应就更直白了，夸张的捂着自己的眼睛道：“哇，我都快要被闪瞎了。”
　　黎颖则是估算道：“这个戒指起码得价值一百万。”虽说现在已经是末世了，这些钻石根本值不了钱，但是钻石戒指给人的仪式感却是不可替代了。
　　燕陵看向徐梦露幽幽的补刀道：“好像你没有收到订婚戒指。”
　　她们的仪式虽然还没有开始，但是沈家为了显摆将聘礼的数量和种类都说了出来，但是唯独没有戒指。
　　徐梦露气愤的跺了跺脚道：“不就是个戒指吗？在末世完全就是个废铜烂铁。”她话虽然是这么说，但是脸色却完全涨红了，就像是一只被煮熟的螃蟹一样。
　　她转身离去，眼神中却是深深的嫉妒。
　　那么漂亮的钻石戒指怎么不是她的呢？她头一次觉得，沈一尘也不是那么的十全十美。
　　就比如在这个方面，澄轻云比起沈一尘浪漫百倍。
　　看着自己的小女儿走了，徐父和徐母也没有理由继续待下去，只能灰溜溜的离开了。
　　“梦露，梦露，你慢点......”
　　声音渐行渐远，澄轻云毫不客气的将门直接关上，随后她一脸认真的握着徐梦璇的手道：“既然你已经收下了我的订婚戒指，那你以后就是我的未婚妻了。”
　　说完，澄轻云弯起了眉眼，脸上全是幸福的神情道：“我的未婚妻，以后请多多指教。”
　　看着澄轻云赤城的冰蓝色的眼眸，她整个人却像是被放在了火堆上不断炙烤。
　　脸颊上的红晕不断的蔓延到脖子处，开出暧昧的气息。
　　方凝摸了摸自己的肚子，啧啧了两声故意打趣道：“哎，吃完狗粮好饱，都没有肚子吃火锅了。”
　　燕陵则是露出高兴的表情道：“恭喜澄姐。”燕玉闪烁着亮晶晶的眼神，兴奋得不断鼓掌拍手。
　　黎颖也笑呵呵的道：“有个伴可真好。”说完这句话之后，她的心中却情不自禁的想起了一个人的身影。
　　按理说，她们吃完火锅之后就已经回旅馆休息，但是她们为了给那边的人腾地方，只能在周围乱逛。
　　当然了，他们自然是打着燕玉感兴趣的名头。
　　等到她们真正回去的时候就已经下午四点了。
　　燕玉看着信号机里面传来的消息，不动声色的对着澄轻云比了一个OK的手势。
　　澄轻云满意的点点头，道：“我们现在回去吧。”方凝有些奇怪的道：“你不是说等会还要再继续逛逛吗？”
　　澄轻云一本正经的点了点头道：“是的，我想逛，但是梦璇肯定累了。”
　　徐梦璇无语的抽搐了一下眼角，直接对着澄轻云来了一个肘击，澄轻云硬生生吃下露出幽怨的小眼神。
　　徐梦璇：“......”
　　方凝看着眼前的一幕，只想在自己的嘴上拍上两巴掌。
　　让她多嘴，现在又喜提两口袋狗粮了。
　　现在这个时间正适合慢悠悠的走回去，只是走到一半的时候，澄轻云却突然发现徐梦璇停下了。
　　“我可能要晚一点回去了。”徐梦璇道。
　　面前，一辆黑色的高级改装车停在了她十米远的地方，而副驾驶的位置上坐在一个她眼熟的人。
　　此时正好是黄昏的交接线，光影正好以她为中心进行切割，一半落在光明处，一半落在黑暗处。


第86章 
　　澄轻云的目光也跟着望了过去，那是个神情严肃的老人，目光犀利像是鹰隼一般能够直击人心，眉头紧皱成一个“川”字，全身上下散发着身为高位者的威严，和澄轻云对视的目光赫然带着审视。
　　澄轻云和徐有功见面的次数并不多，但是这周身的气势，还是让她的脑海迅速蹦出一个人名——徐有功。
　　他并没有开口说话，但是这沉默无声的气氛却比有声的催促来得更加急迫、更加压抑，让人根本不敢反抗。
　　刚才还轻松愉快的氛围，瞬间变得严肃紧张了起来，燕玉更是直接后退一步，躲到了澄轻云和燕陵的身后，赤城的眼神里面盛满了害怕和惊恐。
　　小孩子对这些方面最是敏感了。
　　方凝更是脸色一变，小声提示道：“是徐有功，梦璇的爷爷。”
　　黎颖也是第一次见到徐有功，对方锐利的目光让她稍微有些不适应，连忙别过脸庞，好在对方的视线注意并不在她的身上。
　　澄轻云微微露出一个笑容，拍了拍徐梦璇的肩膀道:“你去吧，无论多晚我都在家等你。”她的语调微微拔高，却正好能让半开窗户的车内人听得清清楚楚。
　　这是对徐梦璇的嘱咐，但又何尝不是对徐有功的警告。
　　徐有功听闻，面色抽搐了一瞬，但很快又恢复成之前面无表情的样子。
　　徐梦璇眨了眨修长的眼睫毛，此时夕阳交相辉映的暖光跳跃在她的鼻梁处，打下一层暗影，嘴角却悄然勾勒起一抹弧度。
　　她明白澄轻云话里话外的意思，这种被人明目张胆惦记的感觉却并不让人厌烦，她轻轻点头道：“我会早点回去的。”
　　爷爷这个时候找她，肯定是有要事商量。
　　徐梦璇也不是磨蹭的人，在跟澄轻云交代了两句照顾崽崽的话之后，就在一群人的目送中上了车。
　　黑色的高级车辆，犹如孤魂魅影一般，随着发动机的声音响起，很快消失在澄轻云一行人的视野中。
　　方凝疑惑的摸了摸下巴道：“也不知道徐有功找梦璇是干什么？”她顿了顿猜测，将目光放到了燕玉的身上道：“难道是想要让梦璇说服燕玉留在京光基地吗？”
　　澄轻云摇了摇头，否决道：“梦璇不是那么容易被说动的人。”而且梦璇也不会去强迫燕玉去做这种事情。
　　无关利益，只关乎人品。
　　燕陵的眼神则是幽深了一瞬，家里面才刚刚收网，徐有功就迫不及待的找上了徐梦璇，看来徐家果然参与了人体实验的事情。
　　燕玉看着几人深思的样子，也学着故作沉稳的样子，道：“说不定是找梦璇姐姐吃好吃的了。”
　　听到这话，澄轻云又气又好笑的翻了一个白眼 ，看向燕玉道：“你当谁跟你一样都是吃货吗？”
　　燕玉鼓着腮帮子，一脸诧异的道：“难道这世界上还有人跟美食过不去的吗？”
　　澄轻云看着燕玉纯洁的眼眸，无声的失笑起来，要是人人都和燕玉一样就好了，末世之中也不会有这么多尔虞我诈。
　　话分两头，徐梦璇径直做到了后排的中间。
　　军队生涯的习惯使然，她下意识的关注起车内的装饰物。
　　徐有功的车子和他整个人的风格一模一样，简单朴素，车里面一个多余的小摆件都没有，不像其他人车里面又是车载摆件、又是平安结、木质熏香，干净整洁变成了唯一的要求。
　　不过……看着前面的一个木雕小人，徐梦璇皱了皱眉头，她怎么越看越跟面前的爷爷一模一样呢？
　　“你还在生我的气吗？”从后视镜观察到徐梦璇皱眉的表情，徐有功总算是开口说了上车的第一句话。
　　生气……徐梦璇飞快的眨了眨眼睛，然后道：“没有。”
　　但很显然，过快的语速和不自然的微表情，都在预示着她在撒谎。
　　徐有功抿了抿嘴唇，又重新开启了一个话题道：“刚才你身边那个是澄轻云吗？”
　　徐梦璇点点头，然后有意无意的将右手中指的订婚戒指裸露了出来道：“是她，我们已经订婚了。”
　　徐有功的神色更严肃了，突然冷哼了一声道：“简直是胡闹，梦璇你忘了她当初怎么伤害你的吗？”
　　“言而无信，让你一个人进部队。”
　　“还让你得了失控症，你……”
　　徐有功越说眼神越犀利了起来。
　　徐梦璇则是摇头道：“她之前只是失忆了而已。”
　　她虽然不明白澄轻云为什么会三番两次失忆，但是对她而言只要澄轻云能够恢复记忆和她一起生活就足够知足了。
　　“失忆？这难道不是她的借口吗？”徐有功直直的看着徐梦璇警告道：“你难道还想要被她欺骗第二次吗？”
　　徐梦璇听得出来徐有功对澄轻云有着很深的误解，她紧抿着嘴唇，努力克制住自己的脾气，一字一句的道：“轻云她没有欺骗我，她对我很好。”
　　徐有功再怎么样也是她敬爱的爷爷，所以她不想继续争吵，直接开门见山的询问道:“爷爷，你找我是有什么事情呢”
　　徐有功是个无事不登三宝殿的人，从徐梦璇回到京光基地这么久，他都没有找过来就可见一斑。
　　有一说一，徐有功对徐梦璇也很漠视，但是有徐父徐母做对比，似乎又变得正常、友善多了。
　　徐有功沉默了一瞬，似乎再想打打感情牌，但还是蠕动着干涸的嘴唇，将那些话咽了下去，用发号施令的语气道：“燕玉，对我们京光基地很重要。”
　　“对末世中生存的人类很重要。”
　　能够将粮食产量提高二十倍，这样的燕玉早就被视为资源，也被很多人默默囊括为自己的资源。
　　徐梦璇瞬间就明白了徐有功的意思，这是想要让燕玉永远留在京光基地，美其名曰为全人类的粮食做贡献，实际上就只想要压榨燕玉，帮他们培育种子。
　　徐梦璇抿了抿唇，很快给出了自己的答案道：“我是不会强迫燕玉做选择的。”他虽然只有三岁智商，但这并不意味着可以把他的选择权剥离掉。
　　她微微昂了昂头，看向眼前的老者——她心目中威风凛凛的军长、刚正不阿的军人，她心头微动随即涌上无限的失望。
　　那熟悉的面容终究是变得模糊了起来。
　　徐有功的眼神深沉了一瞬，紧接着暗含着警告的语气道：“难道你要背弃京光基地吗？”
　　燕玉留在京光基地的好处是不可预估的，而且他这边也会争取到丰厚的待遇。
　　徐有功不理解徐梦璇的想法，一个傻子而已，留在京光基地才是最好的选择。
　　而依附于徐家，对他才最有利。
　　徐梦璇的眼神瞳孔猛地紧缩了一下，下一秒化身无数把锋利的长剑刺向了徐有功道:“是京光基地背弃了我，不是我背弃了京光基地。”
　　徐梦璇不愿意多提及那晚的事情，但她却清清楚楚明白，那一晚的伏击没有高层领导人的首肯是怎么也不可能会组织成功的。
　　而身为高层领导人之一的徐有功又怎么可能不知道。
　　不管他是推波助澜，又或是扮演了其他角色，徐梦璇心中到底还是留下了一根刺。
　　徐有功看着徐梦璇冷酷的神色，心中有些后悔，但他还是绷紧了脸皮道:“那些丧尸你本来就应该上交，我本来就劝过你。”
　　徐梦璇冷笑了一声，心中一片冰冷，所以这是在指责她不听话在前。
　　“是要上交给实验室做人体研究嘛”徐梦璇想到那些恶心的研究画面，脸上的神情不禁带着些嘲讽。
　　“丧尸、普通人、异能者，你们都研究了一遍，下一次会是谁呢？”
　　“像我这样的高阶异能者吗？”徐梦璇一字一句的吐露着，眼神中更是攒满了失望。
　　徐有功则是当即反应道:“你是已经去到了人体试验室吗”
　　这样的话自然是表明徐有功知道这件事，徐梦璇突然感受到一种莫大的欺骗感，紧盯着徐有功道：“所以....这件事情你早就知道了吗”
　　“是.....是从什么时候开始的”
　　徐梦璇的心砰砰砰的跳动了起来，脑海中却浮现一个她不敢说出口的答案。
　　徐有功抿紧了嘴唇，目光深沉的道：“这件事，你知道得越少越好。”他停顿了一秒道：“而且，我不想把你牵扯进去。”
　　“我现在已经被牵扯进去，人体实验的事情关乎我们每一个人。”徐梦璇郑地有声的道。
　　而且她也想要知道，人体实验的研究到底是为了什么。
　　徐有功突然咳嗽了两声，手指在玻璃上敲击了两边，他的心腹很有神色的停下车，直接开门下去。
　　窗外，正好是徐有功的住处，黑漆漆的房子笼罩在一片黑暗中让人看得有些不真切。
　　“人体实验是在末世之前就已经筹划好的事情。”轻飘飘的一句话瞬间在徐梦璇的心中埋下一个炸弹。
　　她的手指轻微的颤动起来，不可遏制的用右手摩擦着别在腰间的木仓口，仿佛这样才能找回一丝安定感。
　　这是她刚才就思索过的答案，却也是她最不敢深想就直接否定的答案。
　　而此时的徐有功却低低的叹了一口气，好像是终于找到倾诉人的感觉。
　　“梦璇，你知道末世降临第几天的时候，京光基地、海光基地、饶光基地就建立了起来？”
　　徐有功偏着头，也不指望徐梦璇回答，看着车窗中倒影的自己自顾自的回答道：“是三天。”
　　“怎么可能这么快！”徐梦璇当时在落霞市，并没有经历基地建立的事情，自然是个中历程，但再怎么样，三个不同方向的大基地仅仅用三天时间建立起来简直就是不科学。
　　这样的速度，简直堪称神迹！
　　徐有功摇了摇脑袋道：“这实际上已经很慢了。”
　　“我们军队在一年之前就接到了末世来临的消息，所以早就提前准备好了。”要不是当天建立起基地太惊世骇俗，也不会让收音机播报延迟几天通知。
　　不过即使如此，他们还是低估了末世的威胁，丧尸比他们远想得严重，粮食储存得再多也是不够的。
　　徐梦璇内心一惊，她是头一次知道这个事情，她用着几乎颤抖的声音道：“是谁告诉你们末世来临的这个消息。”
　　徐有功摇头道：“没人知道她是谁。”他推测道：“她应该是个有着预知能力的异能者，是她告诉我们要想解决末世只有一个办法。”
　　“什么办法？”徐梦璇抬头紧盯道。
　　“进化，不断的进化，直到成为最强者。”徐有功继续解释道：“人体实验也是基于这个原因建立起来的。”
　　他顿了顿道：“其实无论是丧尸还是异能者，我们都在进化的两侧，为了不受丧尸的威胁，我们必须人为提高进化的速度。”
　　徐梦璇的面色顿时难堪了起来道：“这个方法是那个人告诉你们的吗？”
　　徐有功点点头，沉默不语。
　　“难道，你们就这么相信她吗？”徐梦璇皱着眉头有些不可思议的反问道：“你们就没有想到找到这个人吗？”
　　徐有功道：“但她说的末世的的确确应验了。”针对于后一个问题，徐有功只道：“她来去无踪，每个月都会收取我们大量的供奉。”
　　供奉……听到这个词，徐梦璇突然有种莫名的荒唐感。
　　她们好像是围绕在篝火周围的野人，然后献上猪牛羊这样珍贵的贡品，期盼得到上天的垂怜。
　　徐有功也明白徐梦璇的意思，抿着唇道：“有时候，我也觉得自己是不是做错了，但实验都到这个地步已经无法停止了。”
　　这里面前前后后扔进去多少资源和人力，徐有功都不敢去计算，他们却只能不停的付出成本，寻找到进化的方法。
　　虽然……他有时候也觉得觉醒了人类意识的丧尸，似乎也不是不可以和平共处的。
　　但开弓没有回头箭。
　　徐梦璇闭了闭眼睛，不知道该如何做答。
　　气氛突然变得沉默了起来，徐有功突然转过头，看向徐梦璇道：“要不下车进去陪我坐坐吧。”
　　徐梦璇绷直了嘴唇，缓缓的摇了摇头道：“算了。”
　　“咔嚓一声”，门锁打开，徐梦璇弓着背从车里走了出来 。
　　“道不同，不相为谋。”不管怎么样，徐梦璇还是认可不了这样的理由。
　　人体实验就相当于潘多拉魔盒，一旦打开贪欲之心就无法得到满足。
　　而她自然也无法接受这样的实验理由。
　　道不同，不相为谋。
　　听着这句话，徐有功狠狠的闭上了眼睛。
　　轻飘飘的声音里面带着沉甸甸的分量，经久不散的回旋在他的耳中。
　　他有些头疼的揉了揉自己的额头，头半躺在后座上，脸上头一次露出疲惫又憔悴的目光。
　　难道……他是不是不应该继续参与这个项目了吗？
　　但现在，他像是身处沼泽之中，动得越快陷落得也越快。
　　而他心中也清楚，就算是他愿意放弃退出。
　　蒋家、沈家、还有那名预知异能者，她们也不会放手这个人体实验项目。
　　花开两朵，各表一枝。
　　澄轻云一行人很快抵达了旅馆。
　　此时罗秋蓉一行人已经回来了，看到余丽几人没在，方凝还奇怪的问了一句道：“怎么没有看到余亮她们呢？而且崽崽也没有看到。”
　　罗秋蓉笑了笑道：“他们带着崽崽出去玩了。”崽崽现在满打满算也只是个两岁的小崽崽，对于外面新奇的世界自然是足够好奇。
　　澄轻云道：“那我先出去接她们吧。”这倒也符合澄轻云的人设。
　　罗秋蓉点点头道：“他们就沿着这条街道出去玩了，你早点把他们接回来。”说完，她不动声色的递给了徐飞白一个眼神。
　　徐飞白故意摸了摸自己的肚子，然后道：“澄姐，你等等我，我跟你一块消消食。”
　　面对这一情景方凝并没有生疑，只是很快回到了房间中。冬季基地里面的事情似乎格外多，她总是一个人独处说要处理事物。
　　几人也体贴的目送她进入房间，不再打扰她。
　　追赶出去的徐飞白张望了一下周围，发现没人后，立马小声的对着澄轻云道：“澄姐，你跟我来，我们去那边的院子。”
　　事情的起因经过，澄轻云都从燕陵的信号机中了解了，她知道时间紧迫，于是点点头道：“麻烦你带路了。”
　　两个人本就是身体素质强健的异能者，走路生风，二十分钟的路程直接缩短了一半，于是乎很快到达了偏僻的小院子。
　　这时候已经到晚上五六点，正好是饭点的时候，加上罗秋蓉经验丰富，自然是没有人发现其中的端倪。
　　澄轻云看着面前几个被绑在凳子上昏昏欲睡的黑衣人道：“这些就是想要偷走澄一他们的人吗？”
　　这些人的异能等级倒是有些出乎她意料的低，连个三级异能者都没有，怪不得罗秋蓉她们对付得这么轻松。
　　徐飞白点头道：“澄姐，就是他们。”他回想着罗秋蓉的话道：“他们似乎是专门执行黑市任务的异能者，不过他们好像来自其他基地。”
　　澄轻云点了点头，仔细端详着面前几人的相貌竟然隐隐约约感受到一股熟悉之感。
　　她身为精神系异能丧尸，自然是更加敏锐。
　　她紧抿着嘴唇，指着面前一个瘦小的男子道：“我记得他好像是晨光基地的人。”突然，她的脑海中电光火石的闪过一个想法。
　　突然手中握着一把锐利的匕首冲着面前一人的胳膊直接划了下去。
　　看着澄轻云怪异的举动，徐飞白有些不解，但还是没有阻止。
　　“嗤嗤”、“嗤嗤”、“嗤嗤”
　　匕首不断往下，而对面的胳膊却没有露出一丝血色，反而有一种刀刻在木板上的声音。
　　徐飞白的眼神中更是闪过一丝疑惑之色，心中更是立马涌出一个想法道：“这些人……这些人不会是木雕吧？”
　　澄轻云的目光幽深了一瞬道：“八成是。”
　　徐飞白当即发动了雷系攻击，噼里啪啦的雷光带出火花很快从衣服燃烧到了他们的身体上。
　　火光中，人形的雕刻形状越发的明显。
　　而及时赶回来的余亮余丽两兄妹也带回来那个至关重要的消息。
　　京光基地里面有着厉害的木雕师！
　　很有可能是方纹。
　　听到这个消息，徐飞白露出震惊的目光，当即反驳道：“怎么可能，方纹不是早就被她姐姐方凝杀死了吗？”
　　当时，他们所有人都在场。
　　“可是没有人看到方纹的尸体最后是怎么处置的。”余丽冷静的开口道。
　　末世之中，有太多变数，有时候眼见不一定为实。而且她总觉得那时候方凝开木仓的时机太过巧合了。
　　方纹曾经说过，她是穿书局的人，她虽然不太懂却也知道方纹身上存在很多疑点和问题，只要澄姐动用精神力异能就可以搜查她的记忆。
　　方凝却偏偏开木仓打死了。
　　只是当时的情况，谁都不好去指责。
　　徐飞白顶了顶腮帮子，不得不承认对方说得不无道理。
　　澄轻云点了点头，显然也是认可了余丽这一番分析。
　　她以前确实是对方凝有好感，毕竟她可是原书中建立了的民间基地的人。
　　但要是脱离掉原书滤镜，确确实实会发现很多奇怪的地方。
　　抛开余丽刚才说的一切，她倒是突然好奇方凝是怎么建立起晨光基地的。
　　一个基地的建立最基本的物质基础是必不可少的。当然，在这末世之中专指粮食。
　　燕玉虽然是先天木系异能丧尸，能够培育食物，但是先不说燕玉一个人不可能提供一个基地人的粮食，再者燕玉被她们教得很好，燕玉是绝对不可能在不信任的外人面前暴露这个。
　　现在细细深思下来，以前觉得合情合理的事情现在却让人百思不得其解。
　　等到澄轻云抱着崽崽回屋的时候，徐梦璇早就坐在了床边等候。
　　澄轻云自然是将今天下午的事情如实告知，尤其是方纹或许还活着的事实。
　　但很快，这个推测直接被徐梦璇推翻。
　　“方纹不可能还活着。”
　　“从那个角度射穿了太阳穴，只要她是一个正常的人类就不可能还活着。”
　　木仓支射击方面是徐梦璇的专业，她说出来的话自然是可信。
　　澄轻云的心，蓦然一沉，直直的看向徐梦璇道：“若是……若是方纹根本不是正常人类呢？”
　　“那么她有没有可能还活着。”
　　徐梦璇的心紧缩了一下，澄轻云的推测也不是没有道理。
　　快结局了，但是也没那么快
　　求预收：情敌生的崽崽是丧尸（增加了新设定）
　　1.江唯和沈清两个人是从小大到大的死对头，大学时两个人更是因为一个女人争风吃醋，成为了情敌。
　　即使是末世来临，依旧如此，两个人一人北上，一人南下，分别驻守在距离最远的基地。
　　许久之后，江唯才偶然听到沈清的消息。
　　第一次：唉！你说她已经怀孕生孩子了？！
　　第二次：！！！她身边的小孩怎么长得这么像我？
　　等到第三次的时候，沈清已经带着崽崽出现在她的面前。
　　她面色冷淡：上次打架打到床上，一不小心怀了你的种，还是个丧尸。
　　江唯：！！！她可是个女人！
　　2.
　　月圆之夜，潮水涨落的频次更加明显，而江唯做梦的次数也越来越多，内容也越发离谱。
　　第一次，她梦到这个世界是一本书，她和沈清两个人都被剧情操控爱上了女主。
　　鱼，触手不断盘游在一个女人的身上。
　　鱼亲密贴贴。
　　江唯：！！！难道小章鱼就是她吗？
　　这些梦的内容怎么越来越邪门了？！
　　章鱼血脉攻x患有肢体接触恐怖症受


第87章 
　　如果方纹不是正常人类的话.....徐梦璇的脑海中突然闪现出一个大胆的念头，她刚准备要开口说话，就看到澄轻云指了指窗外。
　　那里，一抹黑色的人影映衬在薄薄的窗户纸上，暖光的光线勾勒出身为女性的修长身影。
　　徐梦璇眨了眨眼睛，知道自己这是被人监听了，她轻轻咳嗽一声重重否认道：“不过，方纹早就死在了我们面前，你说的那个可能还是很小的。”
　　随后，她很快转移话题道：“时间不早了，我们还是早点睡觉吧。”
　　澄轻云配合的点点头道：“你说得对。”说完，“啪”地一声，她直接关掉了昏黄的台灯。
　　等了许久，两个人才听到一阵悉悉索索的脚步声。
　　时间一晃而过，很快到了全国粮食产粮交流大会的第三天，这也是最后一天。
　　今天相当于闭幕式，所以京光基地的三大高层领导也一一出席了。
　　而这一天来的人也明显比前两天多，研究员们也小声讨论着。
　　“不知道最后一天，燕教授会讲解什么？”
　　“就是，就是，我好期待啊。”
　　“他讲的都好有用，待在晨光基地实在是太屈才了。”
　　“听说燕教授最擅长种子培育，希望他能多教我们这些方面的知识。”
　　“这个主意不错，燕教授肯定会同意的。”
　　......他们口中的燕教授自然是指的燕玉。
　　燕玉虽然内在是个三岁小孩，但身为先天满级木系丧尸，对种子培育、粮食播种等问题可以说是如数家珍，况且还有燕陵在旁边进行科普和讲解，所以这两天下来，燕玉的专业程度已经获得了不少人的认可。
　　而澄轻云对于这样的状况也是喜闻乐见的，俗话说独乐乐不如众乐乐。
　　在末世粮食危机这么严重的情况下，燕玉传授的这些知识能够被运用到各个基地的粮食种植上，到时候也不会饿死太多人，还能够互通有无，粮食短缺的危机也能够顺利解决。
　　在末世之中，人类就是要相互支撑才能够生存下来。
　　交流大会的时间是早上九点，看着燕玉的目光还恋恋不舍的停留在面前的小蛋糕上，燕陵咳嗽了一声提醒道：“哥哥，你现在不能再继续吃了。”
　　燕玉不高兴的努了努嘴唇，但是却根本不敢反驳弟弟的话，只能眼睁睁的看着小蛋糕收进了徐梦璇的空间里面。
　　精装包装的小蛋糕是末世之前的产物，无论是香香甜甜的奶油还是软软糯糯的面包口感都深得燕玉喜欢。
　　徐梦璇嘴角的弧度上扬了一下，摸了摸燕玉的脑袋道：“等会你好好配合轻云，我再给你一个草莓蛋糕吃。”
　　听到这话，燕玉顿时眼前一亮，对着徐梦璇伸出了小拇指一脸期待的道：“我们拉钩。”
　　徐梦璇自然是应允，崽崽在旁边看到了好奇的模仿着两个人的动作，亮晶晶的眼珠子转悠了一圈，然后看向了澄轻云。
　　澄轻云哑然失笑，从罗秋蓉的怀里面抱回了崽崽道：“好吧，那我们拉钩。”
　　一大一小的拇指相互勾结，崽崽被这举动逗到了，发出了“咯咯咯”的笑声，脸上的两个小酒窝也是若隐若现。
　　徐有功看到这一幕，眼神不禁柔和了一瞬，转头看向沈一尘和徐梦露两个人道：“你们也早点结婚，养个小孩吧。”
　　她们两人同为女性，自然是无法拥有自己的孩子，但是在末世之中异能多样，而且实验室那边手段众多，只要她们愿意受点苦，想要有个小孩子也不是不可能的。
　　沈一尘讪笑了两声，目光投向了自己的爷爷发出无声的求救信号。
　　沈老爷子摸了摸胡子，笑呵呵的道：“不急，不急，毕竟她们两个人才订婚，多享受享受二人世界也好。”
　　旁边蒋心田的奶奶则是一脸羡慕的道：“可怜我们心田怎么就没有人追求呢？”她话虽然是这么说，但实际上追求蒋心田的人却多如牛毛。
　　毕竟她在京光基地，并且姓蒋。
　　徐有功和沈老爷子两个人对视一笑，默契的没有挑明这层。
　　三个人只打算在这里陪坐三十分钟，也算是表达一下京光基地对这个交流大会重视的态度。
　　当大厅钟表的时针正式指向九点的时候，燕玉用手帕擦了擦嘴唇，然后在燕陵的帮助下整理好仪表，不紧不慢的上台了。
　　经过两天的历练，他也不像刚开始那么六神无主，他这个人倒是有求必应，讲述了培育种子的关键因素。
　　只是不少人都察觉出来，他的讲话速度加快了不少，也不像之前那样故意拖延时间，这一顿干货输出听得底下的研究人员如痴如醉。
　　而方凝却不是其中的一员，她皱了皱眉头看着前排徐梦璇空掉的位置，心中突然生出一股不详的预感来。
　　好像......黎颖也不在了。
　　她抿了抿嘴唇，最终还是忍不住看向身旁的燕陵道：“梦璇和黎颖好像没在座位上。”明明交流会开始的时候，她都看到了两个人的身影。
　　燕陵的眼神中快速的闪过一丝惊讶，梦璇姐她们就离开一分钟的功夫居然就被方凝察觉到了，但他却是面色不显的道：“她们应该是去上厕所吧。”
　　人有三急，就算是末世中的异能者再进化，也是逃不开上厕所这件事情。
　　上厕所……这还真是个万能借口。
　　方凝摸了摸鼻子，只觉得燕陵对自己的态度似乎也变得冷淡了起来。
　　她心头一阵慌乱，轻皱着眉头，似乎有什么事情已经在脱轨了。
　　台下的沈一尘看着台上侃侃而谈的燕玉，心中生出一股不舒服的感觉。
　　明明就是个傻子而已，却能够让那么多人为她出头，直到现在她还能够时不时的感觉到周围研究员维护燕玉而针对她的不善目光。
　　此时，燕陵悄悄对燕玉比了一个OK的手势，燕玉眼前一亮，拿着话筒道：“接下来有请我最最最喜欢的澄姐上台讲话。”说完，他大声的拍着掌，底下的人一片茫然但还是被带动了起来，顿时上空响起了一片雷鸣般的掌声。
　　而沈一尘皱了皱眉头，心中划过一丝狐疑。
　　她没有听错吧？澄轻云要上台讲话。
　　她一个精神系异能者，难道还懂得什么农作物种植的道理吗？
　　而前排的徐有功几人则是立马脸色微变，几乎是在一瞬间就敏锐的察觉到不对劲。
　　第一排正中间的位置留给了徐有功几人，而澄轻云则是坐在了最靠近讲台的右边，她几乎是一个健步就冲上了台，从燕玉的手中接过了话筒。
　　台下不少人都知道澄轻云是燕玉队长的身份，不禁窃窃私语了起来。
　　“奇怪，澄轻云要说什么啊？”
　　“她又不是木系异能者。”
　　“就是就是，难道是有别的重要事情吗？”
　　......出于对燕玉的尊重，所以不少人也只是对澄轻云上台的行为感觉到奇怪，却没有说出让人下去的话语。
　　毕竟，这里是交流大会，气氛还不至于这么剑拔弩张。
　　面对不少人窥探、好奇、质疑的目光，澄轻云却是毫不慌乱，只是拍了拍燕玉的肩膀道：“你做得很好，你先下去休息吧。”
　　听到这话，燕玉脸上的笑容更加大了几分，他本来就不喜欢这样的场合，能够早点下台一分钟对他来说就是早一秒的解脱，他迫不及待的奔向了燕陵的位置。
　　澄轻云的目光先是扫视了周围的一圈人，然后开口道：“大家好，我是澄轻云，我不是来跟你们交流如何提高粮食产量的问题，但我却认为有个更重要的事情，你们应该知道。”
　　她的声音通过话筒和扩音器清晰的传遍了会场的每一个角落，目光更是似有似无的落在了前排的三个高层领导人身上。
　　徐有功的心中更是生出一股不详的预感，这个澄轻云她想要干什么！
　　她的嘴角扬起一抹笑容，突然打了一个响指道：“为了突发意外，我觉得这件事还是要关上门说。”说完，会场原本大开的四个大门已经“碰”地一声关上了。
　　澄轻云不是墨迹的人，直接扔出来了一个重磅炸弹的道：“京光基地在开展人体试验。”
　　此话一出，现场瞬间沉寂了一秒，紧接着就像是被煮沸的热水一般，开始大声讨论了起来。
　　“人体试验？”
　　“不会吧，这可是京光基地。”
　　“人体实验的事情不是早就解决了吗？”
　　“啧啧，这可是个大事情。”
　　........这些人说话的声音并不算小，因此坐在后排的沈一尘听得清清楚楚，她的脸色一下子就涨红了道：“不可能！”
　　她直接“刷地”一下子从座位上站了起来，然后直视着面前的澄轻云，用着怒火中烧的语气道：“澄轻云，你别在这里造谣！”
　　“人体试验是在饶光基地，这件事情早就解决了，你别想要泼脏水泼到京光基地身上。”她阴沉着脸庞，转悠了一圈眼珠子，不怀好意的猜测道：“我似乎记得你是晨光基地的人。”
　　一瞬间，她将矛头指向了坐在位置上的方凝道：“这难道就是你们晨光基地想要污蔑我们京光基地的话术吗？简直是无凭无据。”
　　方凝无语的翻了一个白眼，这可真的是人在家中坐锅从天上来。
　　她抿了抿嘴，露出一抹震惊的神色道：“我也是第一次知道这个消息的。”言外之意就是，这根本不关我的事。
　　而站在台上的澄轻云则是冷笑了一声道：“恰恰相反，我掌握了很多证据。”她抿了抿嘴唇道：“不过我觉得，再多的证据也比不上现场直播精彩。”
　　现场直播……听到这几个，徐有功立马反应了过来，然后神情紧张的盯着台上的巨幕。
　　这是专门为大家学习交流准备的，可以进行投屏和实时通话。
　　突然，一道电子串联的声音传来。
　　“滋滋”
　　“滋滋”
　　“滋滋”
　　似乎还在调试着设备，紧接着一道稚嫩的女声传了出来。
　　“澄姐，你能够听到吗？”下一秒，巨幕闪现出画面来，张琦的小脸第一个显露出来。
　　她拍了拍面前的小圆球，确认已经正常开始工作，便直接往半空抛了上去。
　　预想之中的掉落声并没有想起，小圆球外表是一个眼睛形状，很快颠倒了两下，很快又恢复了平衡。
　　随即，巨幕上的画面也变成了颠倒倾斜的角度，但很快又恢复正常。
　　这个玩意是张琦平时无聊，记录生活使用的“眼睛”，相当于末世前进行直播的摄像头。
　　这也是澄轻云特意要求张琦带进去的重要道具。
　　澄轻云立马做出肯定的答复:“我听得到，你们现在的进展如何。”
　　“我们现在已经顺利进入实验室了。”熟悉的声音很快响彻大厅。
　　小圆球非常智能，能够通过红外线进行扫描、感应人体，然后进行精准定位，于是乎徐梦璇那张冰冷的熟悉脸庞闯入了不少人的视野中。
　　从她的身后隐隐约约看到几个人影，似乎都是梦光小队的人。
　　方凝的脸色“刷”地一下子难看了三分，黎颖、徐梦璇、张琦、罗秋蓉……她们居然都进去了！
　　这些人都是在吃干饭的吗？
　　她的手指微动，在椅子上飞快敲打起来，就像是在传递什么信号一样。
　　而另一边，一直在厕所里面守着的余亮和余丽两兄妹听着“踏踏踏”的脚步声，则是眼神一亮。
　　“大概十个人。”余丽数着轻重不一的脚步声，转头看向余亮道。
　　余亮揉了揉自己的拳头，十根手指头捏得噼里啪啦作响道：“总算是来人了。”
　　他等得花都快要谢掉了。
　　他一个大男人进入女厕所等候，差点都快要被当成变态了。
　　另一边，徐梦璇这边的画面还在不断直播。
　　因为上次她和黎颖已经去过了实验室，所以如法炮制又袭击了一支守卫队，直接让众人看到了那些残忍不堪的实验画面。
　　“这……这些怎么看着这么真实？”
　　“什么叫看着真实，这些本来就是真的。”
　　“怎么能够强迫普通人和丧尸相结合，这也太违背人伦了。”
　　“居然连异能者都是实验体！”
　　在场人看到这些残忍的试验画面，脸色直接变得苍白了起来，有些人甚至一只手捂住胸口做出了要呕吐的姿势。
　　直白的画面比任何声音的讲解都更具有震撼力，所有人都齐刷刷看着京光基地坐在前排的三位高层领导人。
　　眼神中也各不相同，有直白的表达出厌恶、嫌弃、不认同的，也有不断揣测、计算的眸光。
　　终于，其中一个穿着白衣服的异能者，一脸崩溃的道：“所以一直进行人体实验的不是饶光基地，而是京光基地。”
　　要知道京光基地在不少人心中可是当之无愧的末世第一大基地。
　　怎么能够偷偷摸摸干这么卑劣的事情呢？
　　沈家老爷子抿紧了嘴唇，突然看向澄轻云怒声呵斥道：“你这是在公然挑衅京光基地的威严，我们基地是绝对不会做这样的事情的。”沈老爷子一向是笑面虎，露出这么严肃的表情还是第一次。
　　不少人听到他的这句话顿时心安了起来。
　　“我就说，京光基地才不会做这样的事情。”
　　“吓死了，我还以为是京光基地允许的。”
　　“那么这些人体实验到底是怎么回事？”
　　……当然了，有相信的人，自然也有不相信的人。
　　看着沈老爷子还在狡辩的样子，隐藏在暗处的焦漾直接站了起来，冷着声音道：“那请问沈老，这个人体实验室是怎么回事？”
　　佟瑜也站起来道：“附议。”
　　她们两个人，一人是海光基地海城主，一人是饶光基地现任城主，说出来质问的话自然是代表了不少人的心声。
　　而且她们这一副不满的神情，像是知道内情一般。
　　方凝看到这逼问的一幕，心里面倒是“咯噔”一声，佟瑜和焦漾居然亲自过来了。
　　这和她收到的情报截然相反。
　　焦漾和佟瑜的表情，反倒是让人不少人相信澄轻云之前说的话了。
　　看到这一幕，蒋心田的奶奶也缓缓站起来，露出一个笑容，滴水不漏的道：“我们也是才知道这件事情，不过你们放心我们会好好核实，一定会严惩不贷有关实验人员。”
　　这样官方的话语让不少人都露出放心的神情，但经验丰富的人却都皱起了眉头，显然是不喜欢这种画大饼的方式。
　　另一边，蒋心田琥珀色的眼珠子转悠了一圈，脸上更是隐隐的带着焦急。
　　她早就知晓京光基地进行人体实验的事情，她更知道里面的实验资料要是被徐梦璇拿到手销毁，她们长久以来的努力就白白浪费了。
　　她抿了抿嘴，扯了扯沈一尘的袖口道：“跟我走。”
　　沈一尘瞪大了眼睛，压低了声音，有些不明所以的跟了上去道：“要去哪里？”
　　她的眼神中快速的闪过一丝疑惑，这还是蒋心田头一次这么信赖又急切的看着她。
　　这让她的心中不由得产生了一丝得意。
　　蒋心田看着沈一尘一无所知的样子不像是装的，有些诧异的说道：“自然是去实验室，我们得在徐梦璇她们之前接应我二哥，拿到实验资料。”
　　看样子人体实验室是保不住了，但是资料必须保存下来。
　　蒋心田很有自知之明，知道这件事情自己一个人根本完不成，所以才拉上了沈一尘这个同伙。
　　沈一尘也不是蠢笨的人，蒋心田的语气态度已经把一个明晃晃的事情摆在了明面上。
　　那就是，人体实验是由京光基地主导开展的，而且蒋心田也比她早知晓。
　　此时，她已经跟随着蒋心田来到了门外，她面上带着恼怒的道：“我们京光基地怎么可以开展这个的试验！”
　　刚才徐梦璇播出的画面已经足够触目惊心，里面的实验体不仅仅是有普通人、还有异能者。
　　她不可遏制的深想着，是不是自己有一天也会被送入实验项目里面。
　　蒋心田像是感知到了沈一尘心中所想，一脸疑惑的看着她道：“你怎么可能会被送入实验室研究。”
　　要知道这件事情可是蒋家、徐家、沈家三家人联合起来做的，在她看来，沈一尘的想法简直是杞人忧天。
　　沈一尘抿紧了嘴唇，心中还是有些不满的道：“但这样是不道德的，我们怎么能够践踏普通人的性命呢？”沈一尘一向是最坚定反对人体实验的。
　　蒋心田无语的翻了一个白眼，用着淡漠的语气道：“不过是普通人的性命罢了，要不是京光基地庇护他们，他们早就死在了丧尸口中。”
　　她顿了顿道：“她们能够为人体实验作出贡献，应该高兴才对。”
　　听着蒋心田理直气壮的话语，沈一尘怔愣了一瞬，心中有些疑心蒋心田是不是被人洗脑了，怎么能够说出这么薄凉的一番话。但紧接着，蒋心田的一番话却直接让她闭上了嘴巴。
　　“这是你爷爷的意思。”
　　“如果你不愿意帮忙的话，我就找你的堂兄弟。”
　　沈家家大业大，家族里面也是有不少分支的，其中沈一尘是一众小辈里面最受宠、最受器重的孙女。
　　但是这并不意味这，她就可以放松警惕，她的堂兄弟们都在虎视眈眈的觊觎着她现在的位置。
　　要是……要是她违抗爷爷的命令，爷爷会不会不再信任她。
　　她在心中纠结了一翻，最终还是咬下了唇，看向蒋心田催促道：“那我们还是快走吧。”她在心中宽慰自己，她并不赞成人体实验，但若是研究成果被抢走销毁，还不如造福全人类。
　　沈一尘却没有意识到，她的这种想法也同样充满了双标。
　　事实上，她口口声声反对人体实验不过是心存担忧，害怕自己哪天神不知鬼不觉也成为了实验材料。
　　但是现在，她却安心了下来，诚如蒋心田所说，这种事情发生的概率非常非常小，不看僧面看佛面。
　　她终归姓沈。
　　归根到底，人类终究是自私的产物。
　　蒋心田熟悉实验室的布局，况且入口也不止女厕所一条，便带着沈一尘抄了小道，直接进入了实验室。
　　而这一边，徐梦徐一行人则是势如破竹，已经找了正准备带着u盘逃走的科研人员——正是蒋心田的二哥蒋心君！
　　徐梦璇微眯着眼睛，手里紧握着木仓支，冷笑一声道：“把你手中的u盘留下！”


第88章 
　　蒋心君看着突然出现在面前的徐梦璇一行人瞬间吓了一跳，脸色更是苍白了一瞬，微微低下了头，身子下意识的往后退。
　　徐梦璇知道他想要凭借着白色的科研服和相似的身材混迹在研究员中，然后悄悄溜走。
　　她的眼神瞬间变得冷厉了起来，“砰”地一声木仓响直接在房顶打出了一个黑洞手，刚才嘈杂慌乱的场面像是突然被按下了暂停键一样，所有人的动作都在这一刻停止了。
　　一个明显年长许多的男性研究员，拿着手中的对讲机，颤抖着声音大喊道：“守....守卫，快过来保护我们，有入侵者来袭。”
　　罗秋蓉不屑的指了指实验室外面的已经瘫倒在地的人影道：“你说的守卫难道是他们吗？”
　　徐飞白摆了摆手 啧啧了两声道：“这些人的实力可真弱。”事实上，这些人的异能水平基本上都在二级或者三级，也算不上是弱。
　　只是他们的自身实力太强罢了。
　　多亏实验室相互间良好的隔音装置，其他人还沉浸在以往的实验中，根本没有发现这一场巨变，自然也叫不来其他救援。
　　“你.....你们想要干什么？”男人紧咬着嘴唇，强装着镇定询问道。
　　他的目光自然而然的落在了为首的徐梦璇身上。
　　徐梦璇快速的眨了眨眼睛，头顶上冷淡的白色灯光勾勒着她骨相优越的面部轮廓。
　　“很简单，我只要他手中的U盘。”徐梦璇的声音清晰可见的传到在场人的耳朵中。
　　蒋心君的背部直接僵硬了一瞬，刚刚他的心中还抱有一丝侥幸心理，现在却是被徐梦璇直白的指出来，用着强硬的态度打碎了。
　　他抿紧了嘴唇，右手手掌控制不住的生出一层虚汗，手指握紧的力道不断加大直至关节处发白，显然是不情愿的模样。
　　他努力扬起一抹笑容，试图打着感情牌道：“梦璇，这个U盘其实是个普通的U盘，里面没有装什么东西。”
　　蒋心君和蒋心田两个人是兄妹，一直能够通过特殊手段传递消息，这也是为什么蒋心君能在这么短的时间内就将实验室的重要数据资料直接拷贝好的原因。
　　诚如蒋心田所说，实验室毁了就毁了，反正还可以再建立，但是那些实验数据和资料要是被毁掉，他们的长久以往的心血就白费了。
　　“哦？是吗？”拉长的语调和明显冷漠的声音，都在预示着徐梦璇并不相信面前这个人的说辞。
　　“当然是了，梦璇我是不会骗你的。”因为心虚，蒋心君的额头上早就冒出了大颗大颗的冷汗，偏偏他自己还毫无所觉，甚至摊开了手掌，对着徐梦璇摇晃了两下U盘道：“你要是不相信的话，也可以拿去看看。”
　　以进为退是蒋心君最喜欢使用的招式，一般人就算是怀疑在他这套说辞，也不会太过分。
　　但是预想中拒绝的回答却没有响起，取而代之的却是徐梦璇肯定的声音：“好的。”
　　话音落下的瞬间，蒋心君自觉自己手中一空，U盘瞬间转移到了徐梦璇的手里面。
　　他不由得脸色巨变，又惊又怕的看向梦璇，眼神明显有些反悔的道：“梦璇，这个U盘你不能拿走。”
　　罗秋蓉也是觉得面前这个人很搞笑，她当即道：“这不是你让梦璇拿走的吗？”
　　“可……可这个你真的不能拿走。”蒋心君低下了头，眼神里面是满满的心虚。
　　看到蒋心君的表现，徐梦璇倒是越发觉得这手中的U盘肯定有古怪了。
　　徐梦璇一行人发生的事情被小圆球一五一十的投屏在了巨大的荧幕上，看着蒋心君支支吾吾说不出来一个所以然的样子，蒋老的神色也有些难看。
　　而方凝更是皱紧眉头，不明白蒋心田那么聪明的人怎么会有一个这么笨的哥哥。
　　居然还主动给徐梦璇送U盘，这是嫌弃对方手里面的证据还不够多吗？
　　“这个人好傻啊。”燕玉一边抱着崽崽，一边评价道。
　　方凝敷衍的笑了笑，只是眼眸的笑意却始终未达眼底，取而代之的是一缕杀意。
　　就在徐梦璇想要寻找电脑打开U盘查看的时候，远处巨大的水球漩涡向着她呼啸而来，水球高速旋转起来，威力十分巨大，几乎是瞬间跳跃到徐梦璇的面前，朝着她脆弱的眼睛攻击而去。
　　“梦璇，小心！”罗秋蓉距离徐梦璇最近，心中生出一股懊恼自己居然没有挡下。
　　但这也不怪她，毕竟水克金。
　　这样的距离实在是太近了，几乎是趁着梦璇全神贯注发动的攻击，不得不说实在是太阴险了。
　　听到罗秋蓉的提醒后，徐梦璇并没有拔木仓射击，毕竟实体的子弹就算是穿透了水球，也抵消不了攻击。
　　而躲避成为了她最好的方法。
　　她的后背像是长了一双眼睛一样，右脚往旁边一跨，然后微微低头，鼻尖直接擦着水球的余波躲过。
　　紧接着巨大的“轰隆”声响直接击穿了墙面，裸露出一个深坑，深褐色泥土飞扬，银色的钢筋若有若无的闪烁着光泽，桌面上摆着的实验器具也受到余波的冲击，“砰”地一声接二连三在空气中爆裂开来，掉落在地面上的玻璃碎片声更是格外的清澈。
　　“是她们袭击了梦璇姐！”徐飞白指着对面的两个留着长发的女人道。
　　对面两人都穿着黑衣黑裤，把自己全身包裹得严严实实，甚至还带着帽子和口罩，全副武装的样子生怕别人认出自己。
　　不过在这“一片白”的世界里面，两个人的黑衣服也足够独特、足够扎眼了，所以才会被徐飞白一眼锁定。
　　徐梦璇顺着徐飞白的视线望过去，一股熟悉之感在心头挥之不散，她皱起了眉头脑海中闪过几个名字，随机开门见山道：“你们是谁？想要干什么。”
　　“有些东西你不应该拿。”冰冷的金属声音还带着电波的音调，怎么听怎么不自然，很显然对方已经是武装到牙齿的级别，连声音都使用变声器进行加工了一道。
　　说完，对方的眼神直勾勾的看向徐梦璇手心的黑色U盘。
　　对方的目的已经是不言而喻了。
　　徐梦璇倒是没有太多吃惊，毕竟要是她能够轻易的将这个装着重要实验资料和数据的U盘带走，她反而会觉得这是个明晃晃的圈套。
　　不过……对方越是这样包裹严实，徐梦璇越认为她和对方是认识的，尤其是那人的同伴总是心虚的低着头，根本不敢看向自己。
　　沈一尘感受到徐梦璇打量的目光，只觉得如芒在背，她知晓徐梦璇的聪明程度，额头上也不由得冒出一股冷汗，自觉自己长时间待在这里肯定会被她识破。
　　当即转头看了蒋心田一眼，眼神里面全是催促。
　　抢完U盘，我们就走！
　　这个想法和蒋心田不谋而合，只是她却不畏惧被徐梦璇发现身份。
　　毕竟饶光基地一别，她就已经明白自己和徐梦璇注定是要站在对立面上了。
　　只是，她深知梦光小队的厉害程度，更别提对面还有一大一小两个帮手。
　　未免夜长梦多，沈一尘的提议正好契合她的想法。
　　而在外人看来，两个人仅仅是眼神交流了一刹那，随后便发起了猛烈的攻击，甚至是全然没有把实验室的研究人员的安危放在心上。
　　或许，在她们看来这些研究人员早就已经没有了利用价值。
　　“她们是疯了吗？直接就动用大面积的洪水和海啸，是想要把这里淹没吗？”徐飞白半个身体浸泡在水里面都想要直接开口骂脏话了。
　　出乎意料的，罗秋蓉冷静十足的道：“对面两个人都是水系异能者，她们自然是要使出自己最厉害的招式。”
　　毕竟，她们的对手可是徐梦璇。
　　黎颖同意的点点头道：“道理是这个道理。”但是，这里面的研究人员大半都是普通人，她已经看到不少人呛水了，要是再继续这样下去怕是有不少尸体会漂浮上来。
　　不过……这也算是罪有应得。
　　她眨了眨眼睛，不再关注，和罗秋蓉几人一样继续从旁辅助徐梦璇。
　　蒋心田有些意外于自己和沈一尘联手居然能有这么强大的威力，不过对她而言这却是个好事情，看着徐梦璇只能不停的朝着墙壁往上狼狈的躲着脚下的大水，她道：“徐梦璇你把U盘交给我，我就立马不为难你。”
　　“呵呵。”明明现在处于下风，徐梦璇的脸色并没有变，甚至露出了一抹嘲笑的目光。
　　“我可是四级冰系异能者。”淡淡说完这句话后，徐梦璇眼神一眨，身边的气温开始猛地的狂降。
　　刚才还如猛兽一般的洪水像是察觉到了危机一样，不断的倒退，但是不管它反映有多迅速，在洁白的雪花掉落的那一刻，液体状的水域边缘开始慢慢的结冰凝固，像是一幅活灵活现的冰雕画一般，被冻结在原地。
　　任凭沈一尘和蒋心田两个人怎么样调动异能都冲不破面前那一堵坚硬的壁垒。
　　蒋心田更是脸色一白，突然明白了徐梦璇的用意。
　　刚才徐梦璇不动手只是想要静静观察她们的实力罢了，却被她误以为给徐梦璇造成了压力。
　　平心而论，不是蒋心田轻视了徐梦璇，而是徐梦璇异能进化的速度太快，蒋心田根本想象不到，自然也算计不到。
　　沈一尘心中更是升起退缩之心，刚想要抬腿离开，却发现不知道何时何地，她的两只脚已经被冰冻住了，根本挪不开一步。
　　徐梦璇则是手一翻，她们脸上戴着的口罩绳索悄然断裂，露出两个人的面容。
　　“原来是你们，蒋心田、沈一尘。”徐梦璇把玩着手中的U盘，虽然用着惊讶的语气，但是眼神却波澜不惊。
　　这个结果是她早就预料到的。
　　毕竟能够在这么短的时间里面迅速反应，还直接抵达实验室拦住她们，除了蒋家人她猜测不到任何人。
　　听说蒋心田和自己的几个哥哥关系很好，她会选择来营救蒋心君顺便抢走U盘，也是情理之中的。
　　罗秋蓉几人虽然惊讶，但很快又恢复了淡定的表情，毕竟她们都知道这个实验室的背后本来就逃不开蒋家和沈家的影子。
　　相比之下，在大屏幕上看到这一幕的人却满脸愤怒，义愤填膺的讨论了起来。
　　“蒋心田、沈一尘，居然是她们！”
　　“她们两个人居然想要抢走U盘，真的是不要脸。”
　　“她们也不过是蒋家和沈家的旗子罢了。”
　　“那个U盘肯定很重要，徐队抢到之后一定要直接销毁。”
　　......而更多的人则是把目光投到了沈老和蒋老身上。
　　尤其是蒋心田的奶奶。
　　刚才为了安抚民众，她说会彻查此事，严惩进行人体实验的有关人员，但是没有想到她的孙女也会是其中一员。
　　刚才原本还相信她的人瞬间反水，一脸怒气的盯着他。
　　现在的气氛就像是快要烧着的房子里面弥漫着燃油的气味，一点就着。
　　澄轻云自然是不会放过这个天赐的好机会，看向下面的蒋老和沈老发难道：“咦，这不是沈一尘和蒋心田吗？”
　　“刚才你们两个人口口声声说对人体实验的事情并不知情，那为什么你们两个人的孙女会出现在实验室里面的呢？”
　　焦漾腾地一下站了起来，眼神中划过一道戏谑嘲笑的眸光道：“这只能说明，你们刚才是在撒谎吗？”
　　她顿了顿，转身面向众人道：“事实上，我怀疑海光基地之前经历的变异章鱼事件也是京光基地主导的。”
　　听到这话，一石激起千层浪。
　　毕竟谁都知道这件事让整个海光基地受到重创，好不容易才重建起恢复了生机。
　　“无凭无据，血口喷人可不是什么好习惯。”沈老爷子的脸上虽然还是照常带着笑意，但扭曲着的脸庞怎么看怎么别扭，平常看着和蔼可亲的面目也变得让人厌恶了起来。
　　焦漾冷着脸道：“我是在我弟的日记本里面发现的。”她还是了解自己的弟弟，虽然有心想为海光基地做事但能力不足。
　　变异章鱼研究的实验项目背后没有人指点，她是不相信的。
　　但好在一切的谜团都在他弟弟的日记本中得到了答案。
　　饶光基地的城主佟瑜也道：“现在想来我弟弟进行人体试验也很可能是受人指使。”
　　他突然想起，有一段时间京光基地的后山似乎多了许多低阶丧尸被人发现，现在回看分明是京光基地的高层领导害怕人体实验的事情被发现了，才让人转移到饶光基地的。
　　换句话说，京光基地其实是分别将海光基地和饶光基地当成实验场所。
　　两个人说的话已经很逼近真相了，徐有功的脸色一下子垮了下来，明白对方说的全是真的。
　　不错，他们一开始研究丧尸或许只是想要规避掉风险，想要让全人类活下来。
　　但是到最后，似乎也变得越来越不择手段，完全丧失了本心。
　　明明……觉醒了人类意识的丧尸让他看到了另一种可能性。
　　徐有功的脑海里面突然想起徐梦璇说的那句“道不同、不相为谋”，心中当即产生了巨大的动摇。
　　眼神中更是划过一抹犹豫，是不是该借着这个机会坦白呢？
　　要是错过了这个时机，他就真的要和徐梦璇两个人走上截然相反的道路了。
　　“胡说！”沈老爷子看着周围的人怀疑的目光心中大为光火，亏这两个人还是海光基地和饶光基地的城主，结果却反过来帮助外人。
　　徐有功则是终于下定了决心，低声的叹了一口气道：“可他们说的不也是事实吗？”
　　徐有功的声音并不大，可是在场人大多都是异能者，这样的音量也足够他们听得真切了，不少人纷纷倒吸一口凉气，有些甚至摸了摸自己的耳朵，眼神中完全是不可置信。
　　徐有功居然敢承认这个事情。
　　事实上，很多人都猜测到了这背后的真相，但是又有几个人能有焦漾和佟瑜拆穿谎言的勇气，又有几个人能像徐有功一样大大方方的承认错误。
　　听到徐有功的话，澄轻云摸了摸下巴，头一次觉得徐有功这个人还有点意思。
　　就连她也只是现场直播，期望大家能够看穿京光基地的真面目，没有想到徐有功却更干脆利落的承认了。
　　“难道你也开始犯糊涂了吗？”沈老爷子的神色立马阴沉了下去，眼神不善的看向徐有功，不明白他们三家一直都合作得好好的，为什么徐有功会突然反水。
　　要知道，他们三个可是利益共同体，更别提徐梦露和沈一尘已经快订婚了。
　　徐梦露看到这个场景，也是紧咬着唇瓣，心中开始埋怨起徐有功来了。
　　爷爷这是在干嘛……一尘姐姐现在都这样了，他还要落井下石吗？
　　要是……要是把她牵扯进去了可怎么办？
　　“沈老头，你难道还不清楚吗？我们走到这一步早就错了，早就该迷途知返了。”
　　徐有功重重的叹了一口气，也算是回答了焦漾和佟瑜的问题：“京光基地一开始确定了两个进化方向，一是研究丧尸，取长补短，毕竟我们无论是从身体结构还是基因改造上都趋同。”
　　澄轻云心道，丧尸本来就是由普通人感染而来的，而异能者又是由普通人进化而来的，这其中也肯定有异曲同工之妙，这也是现在京光基地进行人体实验的原理。
　　“我们最开始便是在京光基地研究，但低级的丧尸研究已经不能满足我们，所以直接分到了饶光基地。”帮忙照看实验室的发展，这也是佟敛能够策划这一切，进行狸猫换太子的关键。
　　“还有一种就是寻求外在的突破，植物和我们的生理构造完全是两条不想交的平行线，研究一段时间无果后我们转而研究变异动物。”
　　“而海光基地的人对章鱼这种动物很迷信很崇拜，所以我们就恰当的利用了一下。”
　　“海光基地的地下实验室就建成了，可惜的是经过后来实验证明，变异生物拥有自己的思想会和人类争夺控制权，自爆事件就是对我们最大的警告。”
　　他顿了顿，眼神中露出一丝怜悯道：“于是这项研究计划也宣告失败了，但好在我们已经确定了研究方向。”
　　随着徐有功的讲解，不少人总算是知道了事情的来龙去脉。
　　而沈老爷子和他旁边坐在的蒋老却是眼神不善的盯着徐有功。
　　这个人居然敢放着这么多人的面将这些辛秘讲出来。
　　“守卫！守卫！”沈老爷子急促的叫喊着。他们身为京光基地的高层领导人，守卫自然是在旁边。
　　顾及到交流大会比较轻松愉快的交流氛围，所以他们只是让守卫待在门外，但在他接连叫了几声的前提下，却没有听到其他的动静声。
　　澄轻云嘴角勾勒出一抹笑容，善意的提醒道：“你们的守卫可能进来不了了，他们现在已经躺在地板上睡着了。”
　　“睡着了？这怎么可能？”沈老爷子每年在这只守卫队上耗费了许多资源，自然将这些人培养得忠心耿耿。
　　就算是他们缺胳膊断腿，也一定会在听到她的声音之后冲进来的。
　　而此时，在门外的澄一看着已经被打晕的十个人露出了一个满意的笑容，而他的身边一圈站立着的赫然全是程家军。
　　此时的方凝却像是突然想到了什么一样道：“难道轻云把程家军带到了这里吗？”
　　澄家军是由十只觉醒了人类意识的丧尸组成的，只是却格外的低调。
　　他们基本上都会乖乖的听澄轻云的话，极少会出来闹腾，甚至连食欲都没有，自然不会来吃饭，见面次数更是急剧下降，存在感很模糊，就连方凝也会时不时也会忽略掉。
　　更别提，他们进入基地之后，就被澄轻云严加管教，根本不敢轻举妄动。
　　要不是方凝记性好，或许还根本记不得了。
　　燕玉则是点了点头，看向身边方凝，像是意有所指的道：“这是澄姐早就安排好的。”
　　想到澄轻云之前专门对他的叮嘱，他狭长的眼睫毛又忍不住眨了眨，他可得做好澄姐交给他的任务——看好方凝，静静的看她能够搞出什么幺蛾子。
　　安排……听到这两个字，方凝心中“咯噔”一声，脸色也有些微白。
　　不知为何，她的心里面涌起一股强烈道不详预感，像是在警示着她一样。


第89章 
　　银色的巨幕和半空中忽远忽近的小圆球尽职尽责的实况转播着徐梦璇一行人的一举一动。
　　沈一尘捂着自己的脸庞，眼神中快速的闪过了一丝难堪，像是解释一般的道：“梦璇，其实我也是刚刚才知道人体实验的事情。”说完，她又不动声色的往上抬了抬脚，但是坚硬的冰块却让她无法动弹。
　　水系异能始终是五行普通异能，比起冰系异能而言始终是差了一大截。
　　徐梦璇眨了眨眼，她在落霞市和沈一尘同队过，自然也了解她的一些想法，人体实验的事情或许她真的是刚才才知道，不过.......她不禁冷笑了一声道：“那你还不是选择助纣为虐。”帮助蒋心田来抢回U盘。
　　沈一尘抿了抿嘴唇，看了一眼旁边的蒋心田，突然说不出来任何话来了。
　　蒋心田则是冰冷着脸庞，收起了脸上一贯甜美的笑容，浑身的气势更是犹然一变，琥珀色的玻璃眼珠似乎被剥离了全部感情一样。
　　“徐梦璇，只要你把这个U盘交给我，我可以满足你所有的条件。”到了这个时候，蒋心田还是没有认输，依然认为自己和徐梦璇还有商讨的余地。
　　毕竟，人性的弱点是与生俱来的。
　　就算是外表上看起来坚不可摧的徐梦璇也有一根明显的软肋，那就是她的崽崽。
　　只是蒋心田认为还没有到那个地步。
　　徐梦璇听到这话眸光一冷，直接道：“我的条件就是把这个U盘毁掉，把这个实验室毁掉。”
　　她一直以来认为京光基地给很多普通人和异能者提供了一个庇护所，能够让他们在末世中获得一丝生机。
　　但是谁都没有想到京光基地反而才是那一把掠夺人性命的刽子手，表面沾染着蜜糖吸引不少人，内里却是剧毒的砒霜。
　　来投靠京光基地的人数众多，反而成为了它进行人体实验，进行尸体遮掩的有利武器。
　　不是所有普通人和异能者都能够在京光基地扎根的，当他们花费完身上最后一颗晶核时，等待他们的可能就是死期。
　　“你简直是疯了，你知道这里面的数据耗费了多少实验体得出来的吗？为了一个精准的数据，多少研究人员不眠不休只为了验证了一个可能性。”蒋心田的脸上是满满的痛惜，越发变本加厉的指责起徐梦璇来了。
　　但事实上，这完全是颠倒黑白。
　　“那你们又变相的杀了多少人呢？”徐梦璇顿了顿，用着淡漠的语气道：“所以......京光基地也只是你们任取任予的试验材料基地吗？”
　　听到徐梦璇的话，现场的人不禁倒吸一口气，只觉得身上汗毛已经倒立了起来。
　　澄轻云更是心道，还是徐梦璇看事情的角度更高更远。
　　打个比方，就像是人类为了满足自己的食欲一样，搭建了肉鸡场基地进行养殖。
　　有时候，大家都以为自己是鸡场的饲养员，但殊不知早就成为了里面的肉鸡。
　　京光基地的做法跟上面的做法有着异曲同工之妙。而更可怜的是，上面的用意好歹是明晃晃的，而京光基地却是在你不知不觉间就收割了你的性命。
　　本就被激怒的众人，这时候也像是终于找到了导火线噼里啪啦的燃烧了起来。
　　“京光基地还算是什么末世第一大基地？”
　　“难道这就是大基地的作为吗？”
　　“原来我们只是实验材料吗？”
　　“京光基地的这种做法未免太恶心了。”
　　.......不少人看向前排的高层领导人，脸上的愤怒和厌恶根本压抑，眼神里面全是不善的目光。
　　徐梦露也明晃晃的感觉到这种变化，紧张的缩了缩自己的脑袋，一向傲气十足的她也只敢悄悄的将用面巾包裹住自己的脸庞，生怕自己会被人认出来，而她的心中更是涌出一股后悔之情。
　　早知道她今天早上就不来参加这个交流大会了，就算是沈一尘会出现，她也不应该来。
　　好在下一秒，巨幕上的画面就瞬间吸引了不少的目光。
　　徐梦璇摊开手掌，捏着那一个小巧的黑色U盘，在蒋心田的眼前晃悠了一圈道：“像这样害人不浅的东西，我必须销毁。”
　　说完，她不知道从哪个犄角旮旯里面摸出来了一只蓝色的打火机。
　　“啪嗒”一声，蓝色的火焰冒了出来发出炙烤的明亮度，蒋心田的心中更是燃起一丝惊慌，不可思议的看向徐梦璇道：“难道你真的要这么做？”
　　蒋心君的声音突然从一个角落里面传了出来。
　　“不要，这么重要的U盘千万不能够销毁。”一直躲藏在暗处的蒋心君大声道：“反正人体实验已经做了，我们何不利用里面的数据进行研究？”
　　“我保证，有了这些实验数据只要再研究下去，我们将会研发出基因进化药剂，到时候我们的进化速度会是丧尸的两倍。”他用着蛊惑的语气道。
　　方凝听着这句话，义愤填膺的道：“这些实验数据都是用生命堆积出来的，这不想当于在吃死人饭吗？”她的声音不大不下，正好落入了燕陵的耳中。
　　燕陵眨了眨眼睛，淡漠的表情看不出他的态度。
　　“实验数据是被认为创造出来的，端看人怎么运用。”
　　他顿了顿道：“两倍的进化速度，如果真的研究出来，基因进化药剂会被抢疯。”假如一个基地的人服用了，那么这个基地很快就会取代京光基地成为第一大基地。
　　别看现在的人都一副愤怒、讨伐的样子，但若是她们得到了进化药剂，得到了好处，估计也会转换口风。
　　听着燕玉的话，方凝的眼神里面划过一道深思道：“要是我能够得到就好了。”到时候晨光基地就能够顶替京光基地在末世里面的地位了。
　　对此，燕陵只是道：“可惜了，实验数据一旦销毁，一切都要重头来过，怕是又要耽误几年了。”
　　方凝突然眨了眨眼睛，笑了笑道：“也是。”但如果，她抢走这个U盘应该就不会出现这样的结果了。
　　末世前她是一个总裁，靠着自己的那份不服输和雄心壮志一直在商业打拼，有了立足之地。
　　而在末世之后，她也是同样如此，创建了晨光基地。
　　燕玉虽然看着是个大人体型，但是实际上却是个小孩子。
　　而小孩子对于大人的脸色和周围气氛的变化最是敏锐，因此他直接抱着崽崽躲得远远的。
　　他又一次按压下去崽崽的脑袋，有些不解崽崽为什么不安的扭动着身体，朝着哥哥的方向看去，光线下她手上的七彩石头手链也迸发出梦幻一般的色彩，就好像不是人间物一样。
　　燕玉的心中有些奇怪，好奇的拨弄了两下。
　　这个手链是什么时候出现在崽崽的身边的呢？但思考了不到两秒，他就直接放弃了，反正崽崽喜欢就成，或许是大家送的礼物之一。
　　徐有功看着大家原本信任的眼神转变为防备，心道这也是自己自作自受，他偏过头眼角余光处突然撇到了一个熟悉的身影。
　　那个人——似乎是最开始预知到末世并且告诉他们的异能者！
　　他脑海的神经开始突突突的冒了起来，可惜等他转过去看的时候，对方早就没有了身影。
　　另一边，蒋心君的劝阻显然没有起到丝毫的作用。
　　徐梦璇冷冰冰的道：“这些实验数据本来就不应该存在。”无论一个人的实力有多么的强大，对生命都应该是敬畏的。
　　毁掉这些实验数据不仅仅只是简简单单销毁而已，实际还代表着重塑底线。
　　重塑对生命尊重、为人的底线。
　　今天可以因为一个实验研究而滥杀无辜的人，明天就可以为一个面包而杀人。
　　更可笑的是，还要打着“为全人类好的幌子”。
　　这种实验数据制造出来的任何东西都带着一股原始的血腥味，徐梦璇并不觉得自己能够心安理得的去享受这些东西带来的好处。
　　好在，像徐梦璇这样想法的并不是一个人。
　　罗秋蓉毫不犹豫的站出来，脱口而出道：“梦璇，我支持你。”
　　“我也支持你。”
　　“我也认为你的想法是对的。”
　　.....就连黎颖也对徐梦璇投去了欣赏的目光。
　　眼看着蓝色的火焰距离U盘越来越近，蒋心田已经把嘴皮咬出破血了，眼神中全是慌乱，而沈一尘的心中则是闪过一丝困惑。
　　徐梦璇怎么这么磨磨唧唧的？这反而不像是她一贯干净利落的作风。
　　她认识的徐梦璇，要是想要销毁一个U盘的话，早就已经捏成渣渣然后倒进火堆里面。
　　就在这千钧一发之际，突然一个诡异的黑洞出现，徐梦璇手中紧握的U盘也飞到了半空中，直接掉落在蒋心田的手中。
　　蒋心田又惊又喜的道：“是她来帮我们了！”
　　蒋心田从末世一开始就知道，那个有着预知能力的异能者，常常从黑洞中来从黑洞去。但是她万万没有想到这个人居然会主动伸手帮助她们。
　　“她？她是谁？”沈一尘的话还没有说完，就感觉到上空的黑洞对自己形成一股吸引力，自己居然慢慢摆脱了束缚直接飞了上去。
　　和他同样情况的还有蒋心君。
　　“黑洞，又是这样的方法。”罗秋蓉有些愤愤不平的道。
　　她现在都还记得佟敛就是通过这样的方法，离开饶光基地的。
　　反观徐梦璇，她却没有一丁点恼怒的意思，只是一双明亮的双眸淡淡的看向黎颖道：“麻烦你了。”
　　黎颖摇摇头道：“麻烦的不是我，是小梨子。”
　　小梨子是黎颖的妹妹，因为变成丧尸的年纪太小，又加上被人类抓到了槐光基地所以一直没有取名字。
　　反倒是红颜小队的人热情的给她取了一个小梨子的小名，她的妹妹倒也没有多排斥，这个名字便叫得越发顺口了。
　　此时，受到黎颖信号的小梨子腾地一下子站起了身子，然后扯了扯辛觅的袖子，嘴里面含糊不清的交谈着两个字道：“姐姐、姐姐。”
　　辛觅这时候已经知道面前的小梨子其实还有空间系跳跃异能，她摸了摸她的脑袋道：“你感受到对方的空间轨迹了吗？”
　　小梨子得意的点了点头，然后拍了拍自己的胸脯，看着身后的几十人示意跟着她走就可以了。
　　章瑜站在身后有些感慨又有些嫉妒的看向辛觅道：“你这运气也太好了吧？随随便便捡来的小孩就是个罕见的空间系跳跃异能者。”
　　辛觅拉着小梨子的手，耸了耸肩膀道：“没办法我就是这么好运气。”
　　一旁的副队长李洋听着两个人说了几句话又互怼了起来，不禁眼神抽搐了一下。
　　这两个人还真的是爱顶嘴，不过好在章瑜还是值得信任的。她只是稍微给章瑜说了要他们帮个忙，他就放弃所有的任务，带着岩石小队的异能者提前赶到了。
　　“又是黑洞，这个人到底是谁？”燕陵皱起了眉头，眼神却若有若无的落在了方凝的身上。
　　他突然神情认真的看向方凝道：“我怀疑，澄姐之前三番两次失忆就是和这背后的人有关联。”
　　方凝听见这话，心里面直接“咯噔”一声道：“不可能吧？”她脸上的笑意顿时勉强了起来道：“我记得这个黑洞第一次出现是在饶光基地，但是轻云三次失忆的地方可都不同。”
　　燕陵点了点头，像是被方凝的话说服了一样。可是下一秒，他脸色微变。
　　他只对外人说过澄姐失忆了，什么时候说过她已经失忆三次了呢？
　　除非......除非........燕陵的脑海里面浮现出许许多多的猜想，最后却只汇集成一句话。
　　这个方凝果然是有问题的。
　　再说到徐梦璇这边，好不同意这边的戏份演完了，她看向方琦道：“能够定位到吗？”
　　方琦摇摇头道：“黑洞使用的力量并不是空间异能，我自然是无法定位。”没有空间坐标，身为空间系异能者的她在里面也只会是无头苍蝇，根本找不到东南西北。
　　不过，她随即停顿了一下，压低了声音，摇了摇手中的信号机道：“不过小梨子已经定位到了。”
　　徐梦璇听到这话，顿时放下心道：“那我们就先把这里的实验室摧毁吧。”
　　而这边，方琦也立马回收了小圆球，此时巨幕变成了一片黑色。
　　在场人也反应过来，立马又将目光聚集到了沈老和蒋老的身上。
　　至于徐有功，他刚才主动坦白加上徐梦璇是他的孙女，所以不少人不约而同的跳过了他。
　　“沈老、蒋老，你们两个人是不是该给我们一个交代。”一个大汉粗声粗气的道。
　　“对啊，人体实验室到底是怎么回事。”
　　“你们对得起相信你们的人吗？”
　　“对啊，对啊，刚才你们还想要骗我们。”
　　.......这些人的眼神中找到一点善意可言，不少人直接站了起来，身边的人越来越多居然呈现出包围之势。
　　“你们这是要反了吗？”沈老爷子一向是个笑呵呵的弥勒佛，像是从来不会生气一样，心眼子里面藏着一个心眼子，从来都是不动声色笑脸盈盈间将人推入坑中，十足的一个老狐狸。
　　他经验丰富，但是遇到这种事情的时候还是慌乱了心神，而蒋老的定力就更差了一些，脸上完全挤不出一丝笑容，狠狠的皱着眉头，苦大仇深的望着周围的这些人，眼神里面是完完全全的冷漠。
　　说起来，蒋心田就是她一手调教出来的接班人。
　　澄轻云则是笑了笑，直接从台上走了下来道：“我们怎么可能要造反呢？”人群中自发的为她开辟出一条道路出来。
　　澄轻云恰到好处的停顿了两下道：“我只是觉得做错了事情人就应该得到惩罚。”
　　说完，她的食指微微一动，身上的精神系异能立马爆发出来，将沈老和蒋老两个人控制住，蓝悦则是赶忙用手铐拷住了两个人道：“在事情还没有调查完之前，就只能先委屈你们了。”
　　袁武则是站在旁边，像是一座小山一样挡在了他们的面前道：“对不住了。”他话虽然说得恭恭敬敬，下一秒却用着林月给的昏睡丸不由分说的塞进了两个人的嘴里面。
　　“你们.....你们会......”林月的医术和毒术越发的精进，沈老爷子甚至还没有把嘴里面这句简短的话说完，就直接双眼一闭晕睡了过去。
　　蒋老虽然用力咬着自己的舌头，但是还是抵抗不住脑海中昏昏沉沉的睡意，紧接着像是陷入了一片无序的黑暗里面。
　　徐梦璇一行人也直接炸掉了里面的实验室，顺便还带出来了许多穿着白大褂的研究人员。
　　徐有功远远望去，就看到徐梦璇领头的身影，他抿了抿嘴唇不知道如何开口，反倒是徐梦璇冷静十足的道：“爷爷，现在这里就就给你了，我们现在要去找蒋心田和沈一尘算账了。”
　　徐有功还来不及说话，方凝倒是迫不及地的提醒道：“梦璇，你难道忘记了吗？对方的黑洞我们根本追踪不到。”
　　一旁的澄轻云很快轻笑一声，从张琦的信号机里面翻阅完消息道：“不，我们已经追踪到了。”
　　“这......这怎么可能？”或许是察觉到了自己的语气太过于惊讶，方凝赶紧做出一副回忆深想的样子道：“我记得上一次在饶光基地佟敛就是这么逃掉的。”她清清楚楚的知道，就算是张琦这样的空间异能者也无法进行追踪，这一招可以说是无往不利了。
　　澄轻云像是看懂了方凝说的话，她点点头道：“你说得不错。”但紧接着，她的嘴角又翘起一抹笑容道：“不过很多时候都事在人为。”说完，她还别有深意的指了指自己的脸蛋。
　　方凝突然脸色一白，想到一个可能性。
　　像张琦这样的异能者想要直接追踪定位到黑洞是不可能的，但如果是人呢？
　　现在想想蒋心君的表现似乎有些怪异，明明只是个不擅长战斗的研究人员，居然会在最后关头出来阻止徐梦璇。
　　而且徐梦璇刚才摧毁U盘的动作是不是有些太慢了？
　　心中猜测的念头一旦升起，再反过来看之前徐梦璇的表现，方凝的心中瞬间升起一股不详的预感。
　　澄轻云突然看向焦漾道：“有一说一，方温的演技还真的是不错。”第一次在海光基地的实验室扮演老爷子，这一次又是扮演男人，甚至连黑市都去过，专门扮演了一个吸烟的小孩，不得不说年龄跨度实在是太大了。
　　要不是现在是末世，她都应该早点去奥斯卡领奖才对。
　　方凝心里面瞬间心凉了起来，脑海中更是蹦出一个想法。
　　蒋心君就是方温扮演的！
　　她这个异能看着没什么攻击力，但是却又能够在关键时刻摆她一道，实在是能够让人气到吐血。
　　而另一边，蒋心田也发现了自己哥哥蒋心君的可疑之处，她在蒋家可谓是团宠，但是哥哥到现在居然没有跟她说过关心的话语，一时之间她反倒是有些不适应了。
　　“哥哥，你怎么了？你没有事情吧？”蒋心田的眼底快速的划过一丝质疑，然后关心的问道。
　　可偏偏哥哥身体上的胎记也在，莫非是她多心了。
　　方温咬了咬头，舔了舔干涸的嘴皮望着这一望无垠的黄色荒漠道：“这里.....这里是哪里啊？”黑洞来无影去无踪，直接就把她们抛到了一个鸟不拉屎的地方。
　　蒋心田突然抿紧了嘴唇，拿着匕首对准了蒋心君怒声质问道：“你不是我的哥哥，你到底是谁？”
　　蒋心君除了对医学神经系感兴趣，甚至在地理方面也不弱，以往都是哥哥告诉她在哪里，怎么可能会反问她。
　　方温摸了摸自己的脑袋，心想着自己的伪装异能再出色，也只能伪装外表罢了，像脑海里面的知识根本COPY不来。
　　当然，在小梨子没有带着辛觅接应之前，她还是一副装作听不懂的样子道：“妹妹，你到底在说什么呢？”
　　听到这话，蒋心田更是脸色一白道：“我哥哥从来不会这么生疏的叫我。”二哥更喜欢叫她蒋小妹。
　　方温抿了抿嘴唇，看着远处一行的背影，嘴角勾勒出一个笑容，直接坦白道：“好吧，我确实不是蒋心君。”
　　她的手指在脸上点了两下，赫然出现一张清秀的女生脸庞！
　　这两天真的很累，快要被掏空了，我明天一早爬起来就把这两章改了，原谅我小小的懒惰吧


第90章 
　　“方温，原来是你。”蒋心田的脸色立马黑沉了下来，大有乌云密布之势。
　　海光基地一行中，她倒是对这个人记忆深刻，她虽是异能者但是却只能伪装面容。
　　这是一个鸡肋无比又至关重要的异能。
　　而现在，摆明她被面前的人戏耍了。
　　沈一尘则是眨了眨眼睛，心中倒没有这么多的惊讶，毕竟焦漾都到了京光基地，她没有理由不来。
　　看着蒋心田难看的面色，方温脸上的笑容却更扩大了几分，对着蒋心田像是大明星一样挥手招呼道：“就是我。”
　　她摸了摸自己的脸庞，得意的道：“我的演技还不错吧。”
　　事实上，她的演技又何止不错，根本是让人看不出破绽，最后成功获得蒋心田的信任，担任了一次人肉GPS。
　　这也算是不负重托了。
　　蒋心田紧抿着嘴唇，语气不善的质问道：“你们把我的二哥怎么样了？”
　　看着蒋心田恨不得下一秒杀死她的目光，方温无所谓的耸了耸肩膀，脸上的笑容更加肆意，露出洁白的牙花道：“也就是把他锁在了卫生间，喝了几口马桶水罢了。”毕竟，她们可不是什么滥杀无辜的坏人。
　　蒋心田则是瞬间握紧了拳头，二哥一向聪明自负，被人逼着喝马桶水，对他来说简直就是一向折磨。
　　沈一尘则是瞬间反应过来，将目光放到了蒋心田手中的U盘上道：“所以这个也是假的吗？”
　　方温点点头道：“当然。”真的U盘早就被她第一时间销毁了。说完，她用着戏谑的目光道：“只是我没有想到你们居然会这么好骗。”
　　她随便拿个U盘滥竽充数，也没有被人怀疑。
　　听到这话的蒋心田脸色“刷”地一白，眼神中还是有些不甘心立马插在读卡器上，里面弹出来几个标注着英文的文件夹。
　　她瞬间眼前一黑，已经料想到结果却还是不信邪的点进去一看。
　　【她撩起她的长发语气暧昧的道，你难道就这么迫不及待吗？小**】
　　【**，她轻骂道，紧接着房内传来语气暧昧的呻吟声和阵阵的低喘】
　　看着上面的文字，蒋心田的脸庞顿时烧起了一片红晕，怒不可遏的道：“你居然就拿这个来糊弄我。”
　　里面还全是不堪入目的小/黄/文。
　　蒋心田看到都觉得丢人，偏偏对面的方温却挑着眉头，一脸神秘兮兮的道：“这些可都是好东西啊！”
　　“这些东西可比那些实验数据重要多了。”
　　沈一尘的眼皮抽搐了两下，心道这个方温也真会瞎编。
　　而一旁的蒋心田显然已经失去了理智。
　　“啪嗒”一声，黑色的U盘露出里面的原件，直接分成了两节，然后被蒋心田嫌弃的丢在了黄沙里面。
　　方温一脸痛惜的道：“这可是我好不容易才找到的学习材料。”末世之中，这一类的影视资源少之又少，这些文件资料她也是花费了一番力气。
　　蒋心田冷笑一声，似乎不想和方温多言，直接手腕一转，空气中一个足球大小的水球瞬间出现，高速旋转着向着方温的方向砸去。
　　“方温，你去死吧！”蒋心田自诩自己绝顶聪明，算计无漏，结果却被方温摆了一道，被愚弄的情绪在此刻到达了顶峰。
　　她现在只想要杀掉方温泄愤！
　　反正实验数据已经没了，她也没有任何坚守了！
　　汹涌的水球带着逼人的气势向着方温前进，但是她的脸上却没有露出半点慌乱，甚至还好整以暇的道：“算命先生说过，我这个人天生命长。”
　　话音刚落下的瞬间，一道红色的身影突然如鬼魅一般出现，巨大的金属伞“砰”地一下舒展开来，直接挡下了这一击，八根又长又直的伞骨在耀眼阳光的折射下泛出冰冷的光泽，让人蓦然觉得心头一寒。
　　沈一尘只觉得一阵头皮发麻，心中生出不详樊预感。
　　而拿伞之人则是微微偏头，露出了她的半张脸庞——正是红颜小队的队长辛觅。
　　她的右手还牵着一个人畜无害的小女孩。
　　“辛觅……”沈一尘叫了一声，神情复杂，此时的她似有所感转头望向了身后，心里面瞬间“咯噔”了一声。
　　她看得清清楚楚，二十来人正向她们的这个方向赶来，现在已经只剩下两公里的距离了。
　　“辛觅，你快点让开，我不想要和你作对。”
　　蒋心田皱着眉头道，还只是单纯的以为辛觅是路过顺手救下了方温罢了。
　　辛觅冷着眼眸道：“我不会让开的。”说完，她将金属伞递给了方温。
　　这是一把防御武器，适合像方温这个变异系异能却毫无自保之力的异能者。
　　方温自然是喜不自胜的接下，对着辛觅夸奖道：“你来得实在是太及时了。”刚才那一击，不死也是重伤。
　　辛觅看着方温宛若劫后余生一般露出庆幸的表情，有些无语的眨了眨眼睛道：“你刚才不是很嚣张吗？”刚才她和蒋心田的对话，辛觅全部都听到了。
　　方温呵呵一笑道：“哪有长他人威风，灭自己厉害的道理。”翻译成大白话就是，刚才我只是随随便便吹牛罢了。
　　看着两个人居然还现场闹嗑起来，蒋心田只觉得自己像是被忽视了一样，她对着身边的沈一尘道：“我们两个人联手肯定能杀死对方。”
　　现在的她已经被逼入绝境之中，不是你死就是我活。
　　沈一尘的目光却突然变得幽深起来，低低的叹了一口气，露出一抹苦笑道：“我们还是投降吧。”
　　蒋心田刚想要斥责沈一尘居然临阵脱逃当起了缩头乌龟，但是下一秒就顺着她的视线望了过去。
　　统一的红色队服和蓝色队服在这漫天的黄沙里面显得格外抢眼，为首的便是岩石小队的章瑜。
　　像是察觉到了她的目光，章瑜推了推自己的金丝边框眼镜，嘴角泛起一个温和的笑容，甚至还故意向她招了招手。
　　而更可怕的是，澄轻云一行人居然也出现在了黄之上，明明她们现在该在京光基地才对。
　　这前后夹击之势，摆明了他们早就是在这里守株待兔了。
　　她心中不禁弥漫一股绝望感，难道自己就真的只能够束手就擒吗？
　　花开两朵，各表一枝。
　　因为人体实验的事情，现在的情况变得有些混乱和复杂，徐梦璇当机立断全交给徐有功处理了，他毕竟身居高位多年，处理这些事情也更有经验一些。
　　而抓到的研究人员一概先关押起来，那些实验品则是迅速组织木系异能者和医师进行救治。
　　能救一个算一个。
　　她们一行人则在张琦的帮助下，直接来到了蒋心田两人的身边。
　　看着蒋心田和沈一尘两个人被围攻不敌的模样，澄轻云摸了摸自己的下巴啧啧两声道：“她们还真的是弱啊。”
　　听到这话，方凝的眼皮抽了抽，心说蒋心田和沈一尘两个人都是京光基地数一数二的异能者，实力等级方面自然是不会弱。
　　只是再厉害的人，也经不起车轮战的折磨，现在她们明显是精疲力竭，露出了一抹颓废之色。
　　看着澄轻云一行人过来了，方温高兴的招手道：“你们总算是过来了。”
　　澄轻云先是对辛觅点了点头，紧接着道：“看来我们就算是没有来，你们也能够对付。”
　　方温的目光似有似无的落在了方凝的脸庞上道：“这可不一定。”
　　她身边的人也是齐齐点头，显然是赞成这番话。
　　而此时的方凝却没有察觉到这微妙的氛围，对着徐梦璇建议道：“梦璇，我们先把U盘拿到手才是正经事。”
　　只要她拿到U盘，可以把晨光基地变成末世第一大基地，她也能够向系统兑换大量的积分。
　　就算是剧情崩塌了又如何，她只要能够做到全身而退就足够了。
　　出乎意料的是，徐梦璇却摇摇头道：“不用了。”
　　不用了……方凝眨了眨眼，还没有品位出徐梦璇是个什么意思，却听到蒋心田一阵狂笑道：“她们早就把U盘调换，并且销毁。难道你还不知道吗？”
　　方凝的脸色顿时变得难看起来，对着徐梦璇道：“梦璇，这件事情你怎么不事先告诉我呢？”
　　不然，她也不会动用积分去救蒋心田和沈一尘两个人了。
　　“事先告诉你，不就给了你拿走的机会吗？”徐梦璇淡漠的语气让方凝心里面凉了一瞬，紧接着她还后知后觉这些人既然呈现一个圆圈式，把她包围住了。
　　她讪笑了两声，有些不解的看向徐梦璇道：“梦璇，你到底再说什么？我也是反对人体实验的人。”
　　她重重的强调着这句话，然后又把目光放在了澄轻云的身上，希望能够得到她的支持。
　　然后澄轻云却没有开口说话，只是回望了过去，沉甸甸的带着端详、揣摩的意味让她不自然的眨了眨眼睛，硬着头皮问道：“轻云，你一直看着我干嘛？”
　　澄轻云的嘴角立马勾勒起一个弧度，却没有一丝笑意。
　　“我只是在想，你支持进行人体实验的目的是什么？”
　　“身为穿书局员工的你，任务到底是什么？”
　　“为什么要一而再再而三的让我失忆？”
　　“方纹和你到底是什么关系。”
　　……一个又一个犀利且尖锐的问题被抛出来，方凝根本招架不住，摸了摸额头打定主意装傻到底道：“轻云，我根本不知道你在说什么。”随后，她又看着面前的蒋心田和沈一尘转移话题道：“我们现在已经抓到她们两个人，就应该好好审一审。”
　　她顿了顿又忍不住反驳道：“况且，我又有什么能力能够让你失忆呢？”
　　黎颖突然站出来一步道：“是外界的力量，就像是那天突然袭击了我和妹妹的力量。”
　　澄轻云却像是突然被打开了思路一样道：“既然你身为穿书局的员工，肯定希望能够维护原书剧情。”
　　她回忆起原书的结局道：“但很可惜，因为我的存在梦璇并没有和沈一尘在一起，所以你才让我的记忆一次又一次重置。”当然，事不过三的原则不能打破，所以她只堪堪失忆了三次。
　　燕陵站出来一步道：“方纹其实也不是人，是你雕刻出来的木雕作品。”这也能够解释为什么方去世之后，为什么还会有木雕人物出现。
　　徐梦璇则是冷冷的看了方凝一眼道：“只是你千算万算，也没有想到轻云即使几番失忆，也能够找回记忆。”
　　其中燕玉和燕陵可以说是发挥了巨大的作用。
　　方凝瞬间脸色一白，没有想到她们居然会了解得这么透彻，纵然面色不显手心却还是出了一层冷汗，这些人居然全部推理正确了！
　　她看相面前的燕陵，头一次觉得自己小看了脑域异能的厉害。
　　现在细细想起来，进入京光基地之后一系列的事件都在向她抛诱饵。
　　原本还不明朗的轨迹瞬间变得清楚了起来。
　　让林月和蓝悦带着程家军招摇过市，把她的木雕人全部引诱了出来。
　　余丽和余亮两个人进入黑市，是为了寻找她在里面的踪迹。
　　亏她还自信满满的觉得，这一切不过是巧合和失误，她一点都没有放在心上。
　　当初杀掉方纹的时机实在是太匆忙了，以至于她错落百出，但是在系统的催促下她又不得不这样做。
　　尽管，她的心头一片慌乱，却还是强撑着笑容装作一脸困惑的道：“轻云，你再说什么啊？我怎么像是听不懂。”她顿了顿语气重重的道：“我妹妹方纹才是穿书局的人。”
　　这也是当初方纹临死之前，说出来的。
　　徐梦璇突然冷笑了一声，重重强调道：“方纹可不是你的妹妹，她只是你的木雕作品。”
　　之前方凝打着妹控的旗号，对方纹十分照顾，甚至连一场战斗都不允许她参加，尽管她也是个实力不俗的异能者。
　　当时，她们还觉得这是姐妹情深。
　　现在想来，应该是方凝害怕方纹受伤，从而让方纹察觉到自己木雕品的身份。
　　她的心中顿时升起一股讽刺，所谓的姐妹情深不过是利益权衡。
　　方纹到死也不知道事情的真相。
　　也难怪当初方凝一个劲的强调一定要让方纹死在她的手上。
　　但凡要是死在她们任何一个人的手中，方纹的真实身份也会被立马揭穿。
　　听到这话，方凝脸上的笑意都快要维持不住了，对着两个人道：“可你们根本就没有证据，还是别乱猜了。”
　　徐梦璇抿着唇道：“你虽然来去无踪，凭借着黑洞自由出入京光基地，但是爷爷刚才还是把你认出来了。”
　　方凝曾经送给爷爷一个木雕品，也算是他们交好的象征。
　　“所以……你就是那个预知异能者吧。”徐梦璇用着肯定的语气道。
　　澄轻云则是轻笑一声道：“我想没有人应该比你更知道原书结局是怎么样的。”所以，方凝才会进行提前预告末世的降临。
　　听着这一群人说的话，沈一尘却慢慢回过味来了。
　　她身处的世界似乎是一本书？
　　而且，她原本应该和徐梦璇在一起的，只是这中间偏偏多了一个澄轻云，一时之间她的眼神中深深的划过一丝不满。
　　澄轻云——这个随随便便改变她命运的人，此刻她虽然被束缚住了手脚心底道恨意和杀意却没有减弱半分。
　　而蒋心田则是抬起头，眼神中充满了不可思议。
　　晨光基地的方凝居然藏得这么深，怪不得她当时会主动出手救下她们。
　　只可惜，实验的数据已经毁掉了，她们也没有研究出进化基因药剂的可能性了。
　　方凝面色一白，却没有办法说出半句反驳的话。
　　毕竟，这些全是事实。
　　此时，耳畔的系统声更是不断弹出。
　　【警告，警告，剧情崩坏度已经到达70%】
　　【警告，警告，剧情崩坏度已经到达80%】
　　【警告，警告，剧情崩坏度已经到达90%】
　　【警告，警告，剧情崩坏度已经到达100%】
　　【宿主任务失败，已被世界意识发现，请赶快逃离】
　　......听着接二连三的播报，方凝的心头一片慌乱，脚步也悄悄往后后退了两步。
　　剧情崩坏度已经达到100%，这代表着她的任务已经彻彻底底的失败了。
　　她心中不由得生出一股懊悔，早知道就不达成【晨光基地变成末世第一大民间基地】这个支线任务了。
　　突然，她心头一沉，像是被什么目光锁定了一般。
　　难道是世界意识吗？
　　澄轻云很明显的感觉到了方凝慌乱的神情，左右环顾似乎在看什么一样。
　　突然，崽崽拍了拍自己的胸口，刚才还在沉睡中的雪豹突然苏醒过来，三两步跳到了地面上，然后身体快速膨胀，在众人还没有来得及反应的时候，崽崽直接坐在了雪豹的身上，黝黑的眼珠子直直的盯着方凝。
　　“原来你就是世界意识！”方凝在那样的注视下，心中立马产生了一股恐慌。
　　世界意识是由女主徐梦璇的强烈的意愿产生构建出来的，她本来还以为世界意识是和徐梦璇形影不离的罗秋蓉，却没有想到会是崽崽。
　　毕竟她这一番面孔实在是太具有欺骗性了。
　　澄轻云虽然有些困惑，但是却不会拖崽崽的后腿，看着方凝疯狂的攻击崽崽，她连忙上前辅助，而徐梦璇等人则是更直接，对准方凝“砰砰砰”的开木仓。
　　方凝本来就是异世界的灵魂，要是被世界意识吃掉的话，她就没有再活下去的希望了。
　　情急之下，她赶忙对着系统道：“系统，我愿意使用我全部的积分，帮我击败面前的世界意识。”
　　上一次的积分任务中，方纹在杀掉澄轻云和方凝两个中犹豫，而方凝则是毫不犹豫的选择了杀掉方纹。
　　方纹自以为是自己犹豫的时间太长，错过了选择机会，却不知道这是方凝早就安排好的。
　　杀掉方纹完成任务后，方凝不仅换掉了欠下系统的巨额积分，还有了足足两千积分。
　　而这两千积分，她则是选择让系统对世界意识出手，只要一秒的时间就足够她逃回穿书局了。
　　俗话说，留得青山在不愁没柴烧。只要她不死，就始终有机会。
　　一个巨大的黑洞突然从天空中升起，直直的停留在方凝的上空中。
　　看着黑洞的出现，众人眼中都有了一丝明悟，原来方凝真的有问题，不仅仅是诓骗京光基地做人体试验的预知者，也是一名木雕师。
　　因此身份败落，她索性不再掩藏，直接扔出来一把木雕，全是罗秋蓉几人的模样，但却没有澄轻云和徐梦璇两个人的。
　　或许是，她已经不能对两个人进行雕刻。
　　眼看着方凝就要离开，崽崽呀呀呀心急的叫了两声，她身下的雪豹瞬间怒了，直接向着黑洞的方向跑去，想要堵住方凝的退路。
　　“系统！”方凝又急又怒的喊道。
　　突然一道金色的光芒犹如一条长剑一样，直接打在了崽崽的身上，她白皙的皮肤顿时出现了几道鲜红的红印子，雪豹也发出痛苦的哀鸣，整个身体也直直的从天空中坠落，像是神抵陨落一般。
　　徐梦璇看到这一幕瞬间就心疼了起来，不管崽崽是不是世界意识，她终究是自己的孩子。
　　看到这一幕的澄轻云则是直接怒火中烧，她这么漂亮又懂事的崽崽居然被人袭击了！
　　她明白方凝的用意，脚步轻轻一踏，直接飞到高空中，此时的她展现着五级丧尸的威力，调动起自己的精神系异能开始不断编织封锁，最后直接堵死了黑洞。
　　方凝瞬间目眦欲裂，道：“不要！”可是，不管她怎么不甘，黑洞在澄轻云精神力的破坏下居然不断变小，最后变成了一条黑缝消失在空间。
　　方凝的心头顿时空落落的，额头上的神经也突突突的跳了起来，她返回穿书局的希望已然落空了！
　　而崽崽承受了这一重击之后，更是昏迷不醒，只是她手腕中的七彩石手链却突然散发着光辉，最后慢慢形成一个光圈将她的身体包裹起来，然后凭空消失不见！
　　徐梦璇摸了摸空气却没有感受到相应的触感。
　　“崽崽？”
　　“崽崽，你在哪里？”徐梦璇试探的询问着，但是却没有听到一丝一毫的回应，冷若冰霜的眸子里面头一次出现了脆弱不堪的情绪，她反射性看向澄轻云道：“轻云，我们的崽崽不见了！”
　　她不愿意相信崽崽这是死掉了。
　　澄轻云摸了摸徐梦璇的脑袋安抚着她的情绪，看向方凝的神情却越加冰冷道：“你到底对崽崽干了什么？”


第91章 
　　听到这话，方凝顿时冷笑一声道：“我对她做了什么，难道不应该问你们自己吗？”她用着嘲讽的语气道：“它可是世界意识代表着整个世界的力量，被我这么一攻击就瞬间灰飞烟灭也太过于弱小了吧。”
　　要不是关键时刻聚魂珠发挥了作用，它怕是连最后一丝生机都没有了。
　　听到方凝的话，澄轻云心中顿时一冷，却也后知后觉了起来。
　　怪不得崽崽以前生长得这么缓慢，在同龄人已经开始吃饭呀呀学语的时候，还只能喝奶。
　　在同龄人已经开口说话开始学习课程的时候，她连自己一个人走路都费劲。
　　细细想来，崽崽的能力越来越增强，也是因为海光基地、饶光基地的实验全部失败。
　　周围人这么一听，也是面色一冷，诚如方凝所说，崽崽身为世界意识实力会这么弱，她们也有一部分责任。
　　徐梦璇则是皱起了眉头，看向方凝道：“你知道崽崽去哪里了吗？”
　　当初向阳的话，居然真的应验了。
　　崽崽会死。
　　但是有七彩石头链的存在，她心中又隐隐约约多了一丝猜测，崽崽或许还有一线生机。
　　方凝笑了笑道：“我怎么会知道？不过她现在应该是魂飞魄散了吧。”说完，她眼角的笑意不断加深，看着周围人难过的表情，反而心中产生了一股隐秘的高兴。
　　方凝嘴上虽然将崽崽身为世界意识的力量不断贬低，但事实上她已经被崽崽打上了世界烙印，这意味着，她无法像以前一样穿越时空回到穿书局。也就是说，就算是她又重新积攒到积分让系统帮忙传送，她也被困在这里了。
　　所以她对崽崽可谓是恨之入骨。
　　面对方凝斩钉截铁的话，澄轻云的自然是不相信，她冷声提醒道：“既然你不愿意说出真话，我就直接搜索你脑海中的记忆。”
　　说时迟那时快，澄轻云眨眼间就来到了方凝的身前，然后一只手放在了方凝的脑袋上，黝黑的眼眸中全是看不穿的深沉，直接让方凝心尖打了一个寒颤！
　　澄轻云是真的要搜索她的记忆！
　　因为大脑的精密程度，即使是澄轻云这个五级精神系异能丧尸出手，她也没有办法百分百保证不会对人体大脑有所损伤。
　　成为脑残、弱智等等的概率也非常高。
　　一听这话，方凝额头上冷汗“啪嗒”一声直接掉落了下来。
　　她为人骄傲，更带着点自负，不然也不会选择这个身体进行穿书。
　　她更无法想象曾经是总裁的自己最后会变成一个傻子，这对她高傲的自尊心来说，简直就是折辱。
　　她抿紧了嘴唇，又急又快的回答道：“你别搜索我的记忆，全部事情我都会告诉你的。”说完，她吞咽了一下自己的口水，看向徐梦璇道：“那七彩石头链有聚魂的功效，崽崽的身体会消失也是因为她去往了其他世界。”
　　方凝再怎么说也是穿书局的人，见多识广，说出来的话自然也是有几分可信度存在的。
　　“那崽崽是去了哪个世界？”罗秋蓉心急如焚的问道。一旦接受了这个世界是一本书的设定，穿越时空这种事情也能够变得很容易接受，而且她早就把崽崽当成了干女儿。
　　方凝眨了眨眼睛，推测道：“她应该是去往了以前的地球。”身为世界意识，她便是从世界诞生之初就存在的。
　　就像是小孩子受伤了要找妈妈，希望得到安慰和关心，世界意识去往更原始之处的地球进行疗养也是一个道理。
　　以前的地球……澄轻云的眉头一下子皱了起来，这不就是原始社会吗？又或者就是兽人世界？
　　而燕陵则是问了一个至关重要的问题道：“那我们该怎么过去呢？”
　　方凝的脸色变了变道：“穿越时空是需要付出巨大的代价，你们不是穿书局的人怕是根本不能过去。”说完，她的眼睛快速的眨了眨眼，低头看向了漫天的黄沙。
　　很显然，这是她在撒谎的小动作。
　　澄轻云和徐梦璇两个人不动声色的将这一幕纳入眼底，突然看到黎颖对她们使了一个眼神。
　　澄轻云心中一动，装作好奇的语气道：“你身上应该是有系统发布任务吧？”她顿了顿道：“既然你已经知道我会妨碍你的任务进展，为什么不直接杀掉我呢？”
　　斩草除根，这种方法是最快最有效的，就算是个小孩子都会想到这个办法。
　　方凝的面色顿时变得难堪了起来，将目光凝聚在徐梦璇的身上恨恨的道：“你们怎么知道我没有尝试过呢？只是徐梦璇太爱你罢了。”
　　选择让澄轻云失忆也是逼不得已的办法。
　　当澄轻云还是小孩子的时候，她便选择了抹杀，可万万没有想到整个世界意识都崩塌了。因此，她才推测出，世界意识是由徐梦璇对澄轻云的爱意演化成型而来的。
　　甚至可以这么说，崽崽的存在也只是为了守护澄轻云罢了。
　　徐飞白突然紧盯着方凝的手，拍了一下大腿恍然大悟道：“你的手和梦璇姐之前的心理医生好相似。”
　　他身为一个男人，自然是不可能有机会这么长时间的盯着一个女人的手看，所以到现在才发现了端倪。
　　徐梦璇之前因为澄轻云在海光基地又一次失踪引发了失控症，在众人的强制下看了心理医生开了药。
　　方凝冷笑一声道：“那本来就是我，不然我怎么遵照剧情，分开你们两个。”她本意是想让让徐梦璇知道她和澄轻云在一起，失控症的症状就会越来越加深，结果她却低估了徐梦璇对澄轻云的爱意，居然克服了生理上的病症。
　　听到这里，澄轻云的心中是止不住的心疼。她没有想到，徐梦璇居然为她做了这么多。
　　方凝已经是破罐子破摔，所以基本上是对方问什么她回答什么。当她还想要继续再说什么的时候，却发现心中一空，一道声音突然响彻她的脑海。
　　【警告！警告！系统已被剥夺】
　　【警告！警告！系统已被剥夺】
　　【警告！警告！系统已被剥夺】
　　……随着这声音的音量越来越小，方凝的脸色越来越苍白。
　　而澄轻云和徐梦璇两个人嘴角的笑意却是不断加大。
　　这个时候的方凝才后知后觉起来，为什么澄轻云突然问起这些来了。
　　原来，不是出于好奇，而是想让她放松警惕。
　　她握紧了拳头，整个人气得浑身发抖，不得不说澄轻云和徐梦璇成功的让她中计了！
　　她几乎是瞬间就将目光凝聚在了黎颖的身上，道：“你对我干了什么！”
　　丧尸王的异能是剥夺，这一点她从来没有忘记。只是这异能也是有副作用的，那便是只能剥夺三次。
　　她万万没有想到黎颖居然肯为澄轻云她们做到这个地步，使出最后一次异能。
　　黎颖却没有回答方凝的问题，只是道：“你这个系统倒是挺有意思的，现在居然想要把我绑定为宿主。”
　　“你……你不能成为它的宿主！”方凝最大的仪仗就是系统，现在系统被剥离了，她心中更是慌乱无比。
　　黎颖却像是充耳不闻一般，自顾自的研究起系统的功能，紧接着她眼神一亮看向澄轻云和徐梦璇两个人道：“我找到了穿越时空的办法，而且能够送你们去崽崽的世界。”
　　由于徐梦璇和崽崽之间天然的链接，反而是个稳固的时空坐标点。
　　“那我们要怎么做呢？”听到这话的澄轻云脸上也带着浓浓的喜悦之色。
　　黎颖摸了摸下巴道：“要积分，不过晶核可以兑换积分。”她顿了顿对着澄轻云道：“不过，你最多只能带九个人过去。”
　　其实是十个人，但是回来的路途还要加上崽崽，所以一共只能过去九个人。
　　罗秋蓉一听这话，当即表态道：“崽崽是我的干女儿我必须过去救她。”她这话说得倒是没有错，从末世一开始她就负责照顾崽崽，自然是对这个软软糯糯的小团子投入了巨大的心力。
　　余丽一听也连忙表态道：“我和哥哥两个人常常看生物纪录片，说不定去原始世界比你们更合适。”
　　燕玉也连忙举手道：“我也要去，崽崽去哪我也要去哪！”
　　……所有人都知道，澄轻云和徐梦璇是必去，所以只有七个名额可以供她们争抢。
　　甚至已经有人提出用武力比试的方法，撩起袖子开始跃跃欲试。
　　就连一旁的章瑜也不嫌事大道：“我也想比一比，看看其他的世界。”
　　看着在场人为了名额挣得不可开交的样子，澄轻云也有些头疼了起来，辛觅原本还准备开口争取，也被这阵仗吓到不敢开口。
　　论亲疏远近，她根本没有理由去争取。只是……她抿了抿嘴唇，如果澄轻云邀请她的话，她会很乐于帮忙的。
　　只可惜澄轻云并没有察觉到辛觅细腻道心思，反而是转头望向黎颖道：“你要不要一起过去呢？”平心而论，黎颖的实力足够强大，而且为人冷静倒是称得上一大助力。
　　出乎意料的是，黎颖居然摇了摇头道：“我就不去了。”她嘴上借口道：“小梨子还需要我照顾。”但是眼神却一直往辛觅的方向看去。
　　一切尽在不言中。
　　澄轻云也是个人精，脸上立马露出一抹暧昧的笑容，拍了拍她的肩膀道：“那我就不勉强你了。”她顿了顿忍不住道：“她很不错。”
　　这个她，自然是代指的辛觅。
　　黎颖点点头道：“我知道。”
　　至于名额的事情最终还是通过各种方法确定了下来。
　　杀澄小队的徐梦璇、罗秋蓉、徐飞白、时晋。
　　梦光小队的澄轻云、余丽、余亮、燕玉、燕陵。
　　至于其他人，他们在末世里面也要收拾残局。人体实验虽然摧毁了，但是留下的后遗症却不少，还需要后来人慢慢消除。
　　之后的重建工作也少不了。
　　澄轻云希望她们能够早日找到崽崽，然后返回末世，一起重建家园。
　　让有意识觉醒的丧尸也能够正常的和人类生存在一起。
　　看着人员终于确定下来，徐梦璇的心中总算是落下了一块大石头，看着黎颖道：“我们要搜集多少晶核呢？”
　　她可没有忘记黎颖刚才说的条件。
　　黎颖道：“传送一个人去往异世界需要1000积分。”
　　“一颗一级晶核兑换10积分，一颗两级晶核兑换30积分，一颗三级晶核兑换50分，一颗四级晶核70分，一颗五级晶核100分。”
　　听到她说的这个话，其他人心里面都一惊，她们一共九个人，需要9000积分。
　　再加上双程的积分，就要19000积分。
　　这意味着他们需要90颗五级晶核。但末世之中五级晶核哪有这么多，更别提获取的难度之大。
　　所以还是需要低级晶核去累积。
　　罗秋蓉叹了一口气道：“看来这件事情还急不来。”
　　澄轻云点了点头，然后转头看向方凝一行人道:“我们还是先把她们带回去吧。”
　　沈一尘听到这话，直接低下了头，眼神中闪过一丝抗拒的神色，如果能够选择她倒是不想要回到京光基地，毕竟人体实验这件事情一出，她现在的身份已经是今时不同往日了。
　　她抿着嘴唇，一时之间只觉得心中唏嘘不已，一步错步步错，如果时间能够倒退，她肯定不会听从蒋心田的话。
　　但……现在已经是大势已去。
　　一行人都是异能者脚程自然是快，堪堪二十分钟不到，就直接到达了京光基地。
　　“爷爷，我们回来的。”徐梦璇看着城墙上的徐有功挥了挥手。徐有功撇了一眼，看到沈一尘、蒋心田两个人被手脚绑住倒是毫不意外，当看到方凝也是如此的时候，眼神跳动了起来。
　　澄轻云解释道：“爷爷，方凝才是这背后的人，她也是末世之初的预知者。”
　　徐有功听到这话不冷不热的轻哼了一声道：“我只有梦璇一个孙女。”他骨子里面还是疼爱梦璇的，自然是记恨澄轻云之前屡次失忆让徐梦璇受伤难过的事情。
　　澄轻云听到这话也不恼，笑呵呵的道：“那你现在多一个孙女不也挺好的吗？”
　　徐有功无语的扯了扯嘴角，向自己的亲信挥了挥手示意他们将这三个人带下去，紧接着目光在周遭人转悠了一圈道：“崽崽呢？”
　　或许是上了年纪，徐有功虽然明知崽崽不是徐梦璇亲生的，但是却还是忍不住对她疼爱有加。
　　况且崽崽一向乖巧，自然是招人喜爱。
　　“崽崽.....崽崽不见了。”徐梦璇的脸色苍白了一瞬，看向徐有功道：“爷爷，我们需要大量的晶核才能够救崽崽。”
　　这也是徐梦璇和澄轻云之前商量过的，那么庞大数目的晶核仅凭着她们在场几十个人没日没夜的收集都需要十天的时间，但若是发动整个京光基地就不一样了。
　　闻言，徐有功的眼神瞳孔猛地紧锁，目光锐利如剑直视着徐梦璇的眼神，发觉她说的是真的后，重重的冷哼了一声，然后看向几人道：“你们到底需要多少晶核？”
　　“1900颗一级晶核或者是634颗二级晶核或者是380颗三级晶核。”燕陵冷静的开口报出了准确数字。
　　黎颖则是提示道：“最好在今天之内就能够凑齐。”虽然说徐梦璇能够连接到崽崽的坐标，但是时空的流速不同，在这里多待一秒钟，崽崽那里说不定就会多一分危险。
　　所谓天上一年，人间十年也就是这么来。
　　徐有功倒吸一口冷气，看了看手腕上转动的手表冷声道：“也就是说我们只有两个小时了。”
　　晶核虽然难得，但是一个月的时间给他筹备这些是妥妥的，但是难就难在晶核要的数量之多，时间之紧迫。
　　纵然是他有这么强大的号召力也根本办不到。
　　澄轻云眨了眨眼睛，也明白这其中的难度之大，眼神中不由得带着一抹失落。
　　心头更是焦急如焚，难道她们真的没有更快速的办法了吗？
　　徐有功到底是对上位者，眼睛一转看向徐梦璇道：“其实现在我们京光基地的人手里面不缺晶核，只要你能够拿出相应的食物就可以跟她们兑换。”
　　说完，他的目光又集中在了燕玉的身上道：“可是......他能够吃得消吗？”纵然燕玉的木系异能非常厉害，但始终是有限度的。
　　而且，他之前见过的木系异能者都有些娇贵。
　　燕玉感受到身旁的沉甸甸的目光，握紧了拳头，拍了拍自己的胸脯道：“我没有问题的！”他心思单纯，只知道自己能够培育出食物就能够换取晶核去救崽崽了。
　　徐梦璇轻轻皱起眉头，却没有办法说出劝阻的话，她道：“我们还是不能把所有的希望全部寄托在燕玉身上，周围的丧尸我们也找一找吧。”
　　这样也能够搜集一些晶核，有总比没有好。
　　澄轻云点点头道：“这样也好。”本来她是打算分成两个小队去猎杀丧尸，但辛觅和章瑜两个人也坚决要加入，于是队伍又壮大了一圈，直接分成了四个小队，这样效率也更高一点。
　　而燕玉这边由林月照看，只要有晶核就能够和燕玉进行食物交换。
　　而那一天，京光基地的所有人都看到了神奇的一幕，一颗压满白雪的衰败大树上居然冒出了影影点点的绿光，那绿光看起来温暖通透，催生着新生的枝丫生长，花开花落进行了四季的轮回，不停的树杈上开始结出毫不相关的蔬菜。
　　番茄、茄子、黄瓜、丝瓜、四季豆......
　　葡萄、水蜜桃、苹果、荔枝、梨子.......
　　各式各样的水果和蔬菜出现在眼前，而且还是大量的出现。
　　不少人揉了揉眼睛，只觉得自己眼花了，直到一阵清脆的女声打破了他们的怔楞。
　　“卖蔬菜水果了！三颗一级晶核就能够带走一样，不限数量！”
　　“快来瞧一瞧，看一看！”
　　林月大声的叫喊着，看着脸色迅速变得苍白的燕玉有些心疼的道：“燕玉，你要不休息一下吧？”
　　燕玉摇了摇脑袋，手掌贴在树干之上，木系元素从他的体内源源不断的流出。
　　“我很好，我还要去见崽崽。”
　　林月原本以为来的的人并不会太多，哪知下一秒层层叠叠的人群就直接将她包围了，一个个拿着晶核不停的往前涌动。
　　“小姑娘，给我一个桃子。”
　　“小姑娘，给我十个荔枝。”
　　“我要番茄，给我来二十个。”
　　......平心而论，这里的食材又新鲜又便宜，自然是招来了许多顾客。
　　而那些原本准备要离开京光基地的木系研究员们，在发现卖蔬菜的居然是燕玉后，大吃一惊。
　　在得知一切都是为了救崽崽，需要赚取晶核后，一个个开始自发的向大树身上汇集木系异能。
　　任凭那一茬一茬的蔬菜水果摘了又长，还有人自发的多给了几个晶核，甚至是偷偷摸摸的塞到了燕玉的怀里。
　　等到澄轻云一行人回来的时候，他们才发现自己住的院子里面也堆满了晶核。
　　红的、黄的、绿的、蓝的.......在阳光下熠熠生辉，煞是好看汇集成彩虹的颜色。
　　徐梦璇心头一动，看向澄轻云道：“好像末世也不是这么的糟糕。”
　　澄轻云笑了笑，脑海中却是突然闪过自己以前很喜欢看的一个电影，然后说出了和电影主角中一模一样的台词：“这说明人间自有真情在。”
　　虽然俗气，但是事实如此。
　　澄轻云和徐梦璇本来以为筹集到这些晶核很难很难，但是难以想象的是她们真的在两个小时以内筹集完成了。
　　黎颖通过系统将这些晶核转换成了积分，然后兑换成时空令牌，全部交给了澄轻云道：“你们只需要捏碎令牌，就能够去到崽崽的世界。”
　　“同理，如果你们找到崽崽的话，就可以捏碎令牌带着崽崽回来了。”
　　澄轻云低头，红色的令牌上面镌刻着看不懂的铭文，她心头一沉，点点头道：“我知道了。”
　　说完，她将令牌分发了下去，对于恋恋不舍的众人道：“那我们就先走了。”
　　只是眨眼间，一条彩色的光圈突然就将她们九个人包裹住，然后渐渐的消失不见。
　　就像是当初崽崽消失不见的时候。
　　辛觅眼神中含着泪，双手合十的祈祷着：“希望你们能够带着崽崽平安归来。”
　　黎颖轻轻擦拭着她眼角的泪珠，温柔的说道：“她们肯定会的。”
　　小梨子的眼珠子则是转悠了一圈，奇怪。
　　姐姐看辛觅姐姐的眼神怎么有些不对劲呢？
　　好像要把她吃掉一样。
　　可姐姐不是不吃人吗？
　　新预收，走过路过不要错过
　　文名：美人师尊老是找我贴贴
　　路禾穿书成为路人甲背景板，三系灵根，资质中等，本想着混吃等死的原则跟原书女主处好了关系，却没有想到师尊却老是看不惯自己。
　　“你，去给本座打扫房间。”
　　“你，去给本座喂养灵宠。”
　　“你，去给本座浇花。”
　　……路禾无语的翻了一个白眼，看着旁边的原书女主角露出一个无奈的眼神。
　　等我结束了，我们再一起吃火锅/打牌/做美甲。
　　路禾一直以为美人师尊很讨厌自己，却不知道每晚上她都会低下头，鼻尖和唇瓣蹭着她白嫩的耳垂和颈脖，呢喃着、啃噬着：“不准看别的女人。”
　　第365次，路禾涂抹着清凉油跟原书女主抱怨道：“我们这个山头的气候真不好，每天晚上都有蚊虫。”
　　原书女主摸了摸脑袋，有些百思不得其解。
　　现在……可是现在是冬天唉？


第92章 
　　进行时空穿越的感觉并不好受，她们就像是陷入了一片白蒙蒙的空间里面，偏偏刺眼的光线让她们根本睁不开眼睛，只能用手掌勉强遮挡着。
　　澄轻云从指缝间隙处依稀看到时空中的乱流化作风暴一样不断道席卷着，散发出骇人的威力。
　　好在令牌身上化作无数道光将她们一行九个人紧紧包裹在其中，就像是在大海上航行的小船被剧烈的海水余波拍打，但是好在还没有侧翻。
　　徐梦璇则是眯着眼缝隐隐约约看到有几个模糊的身影闪现在前面，一顶白面玉冠，一席白色的大褂，额头和腰间坠满了繁琐又沉重的小饰物，脚下踩着一柄飞剑，显然已经不是此间人。
　　但下一秒间她就听到了有人哀嚎痛哭的声音，似乎是自己的同伴已经被穿行而过的空间之力撕碎了，连个尸首都没有留下。
　　很显然进行时空穿越的人并不是只有她们，只是他们却没有得到令牌的保护，只能用肉身硬抗着。
　　徐梦璇倒吸了一口冷气，手指忍不住攥紧了澄轻云的衣袖，也不知道崽崽是不是也要经历这一遭，是否会害怕到号啕大哭，经历伤害。
　　澄轻云倒是对面前几人的身份有所猜测，或许是修炼界的修士。
　　她敏锐的察觉到徐梦璇的心思，轻轻的拍打了一下她的手背，然后对她道:“梦璇，你别担心崽崽肯定是不会没有事的。”
　　她的心里面已经做好了最糟糕的打算，如果说崽崽已经死亡的话，她们肯定定位不到崽崽的时空坐标。
　　但反之，只要她们还在进行穿越，崽崽就一定还活着。
　　徐梦璇也是心思敏捷之人，很快理解了澄轻云的意思，再加上对方沉稳的声音和理智的分析
　　很快安抚了徐梦璇那颗惴惴不安的心，她点头看向澄轻云道:“轻云，你说得对。”
　　崽崽的身份是世界意识，换句话说那段的世界肯定是会欢迎崽崽的存在。
　　她也应该对崽崽多一点信任。
　　一行人中除了澄轻云和徐梦璇的实力达到了五级之外，其余人的实力都是四级左右波动，因为受到时空紊乱之力的影响更加明显。
　　一向身体强壮如余亮、时晋等人，也是表情厌厌，眉头微皱，表情挂着几丝不耐烦。
　　而像是燕陵这样的体弱者，已经出现了脸色泛白，额头冒汗的症状，好在他的身边是燕玉，他的手贴在燕陵的背后，绿色的元素源源不断的从他的体内飘出经过一个循环后进入了燕陵的体内。
　　在木系元素的滋养下，他的脸色以显而易见的速度恢复了红润。
　　看到这一幕，澄轻云这才算是放心了下来，燕陵的异能始终是在脑部，身体素质只堪堪比得上二级异能者。
　　突然，她们的眼前像是突然出现了一个黑黢黢的洞口，在这空间中格外显眼，几人还来不及反应就直接被洞口吞噬，下一秒意识陷入了沉沉的黑暗中，只听到“碰”地几声响，她们就已然从高空中开始坠落。
　　澄轻云手腕一翻，身上的精神力异能快速的调动起来，像是蜘蛛网一样密密麻麻的缠住众人，最后在一棵大树上进行借力，几人才平稳的落在软软的草丛中，只留下细小的擦伤。
　　不过对于她们异能者的体质来说，并不算疼，甚至说是一点痛感都没有。
　　澄轻云拍了拍自己身上的草屑，向周围人环看了一圈道：“你们没事吧？”
　　余亮和余丽几人齐齐摇头道：“我们没事。”身为异能者她们的身体素质都远超常人，虽然是从高空中掉落但是有大树作为缓冲，力道已经被消减了一半，再加上跌落在草丛中根本算不了多疼。
　　一行人中，澄轻云最担心的就是燕陵，看他似乎没有受伤的样子，这才收回了担忧。
　　紧接着，她看着眼前的一切不经感概道：“这里的树木长得可真好。”
　　而且这种好是郁郁葱葱充满生机的好，而不是让人感到压抑只觉得危险一般。
　　脱离了末世的环境，原始兽人世界的风光总让人觉得神情一轻。
　　徐梦璇打量了一圈，赞同的点点头。
　　她们似乎是掉落在了一个巨大的原始森林之中，现在已经是到了深秋季节，许多树叶都变成了黄色，成熟的果子也零零散散的点缀在枝头，巨大粗壮的树干盘结在一起，树叶散开形成遮天蔽日之势，让人分不清东南西北。
　　就连时晋这样一米九个头的壮汉站在这些树木面前都变得渺小得起来。
　　她们像是一瞬间切换到蚂蚁仰望世界的视角。
　　或许是还没有后世的大肆砍伐、工业污染、泥石流等等，这里的植物肆意生长，像是被添加了膨化剂一样，比起原来的世界个头足足高了四五倍。
　　燕陵则是道：“这里实在是太安静了，我们得先出去才行。”
　　余亮点点头道：“像这样的森林中，豹子、老虎出现的几率会大很多。”他从小喜欢观看野生动物纪录片，这时候也算是能派上用场了：“我们得先去找到水源，然后再在地势高耸处搭建账篷。”
　　徐梦璇敲了敲手腕上的手表，或许是因为磁场紊乱的缘故已经不开始运转了，她的眉头快速的闪过一丝烦躁，从树叶间隙中望向了天空道：“这里有两个太阳，手表也不能用了。”
　　像手表这样的精密仪器不能使用，众人倒是没有太多的意外，毕竟已经到了另一个时空。
　　但是……
　　众人的目光向着徐梦璇的视线望出去，天空中果然高悬着两个太阳。
　　一左一右，两个金灿灿的太阳正在不遗余力的挥洒着它们的阳光，除此之外倒是没有什么异常。
　　澄轻云倒是后知后觉起来，为什么这里的植物会生长得这么好了。
　　毕竟阳光充足。
　　余丽皱着眉头道：“这里还真的是古怪。”紧接着她指着西边的方向道：“澄姐，我们往这边走吧。”
　　余丽是水系异能者，自然是可以感受到空气中的水蒸气，选择湿度更大水汽更密集的地方，拥有河流的几率会更大一些。
　　其他人点点头，自然是没有任何异议。
　　当务之急，还是快点走出这个原始森林比较好。
　　兽人世界对她们来说是完全陌生的，而陌生就代表着危险，虽然她们一行人在末世之中实力都算得上是顶尖了，但是在这里却没有参照物。
　　但是不管怎么样，小心驶得万年船总归是不错的。
　　好在她们一行人颇受幸运之神的恩典，按着余丽指的方向几人还真的来到了一条小河边。
　　清澈的河流蜿蜒而下，像是一盏漂亮的镜面一般倒映着周围的树木，时不时还有小鱼、小虾在里面游动。
　　当然这个小也是相对于兽人世界来说的，对于澄轻云几人来说这些鱼一眼望去都是七八斤，未免有些太夸张了。
　　澄轻云摸了摸下巴道：“我们先捉点鱼来吃吧。”这个森林实在是太大了，她们足足走了一个小时才到河边，肚子早就饥肠辘辘了。
　　人是铁饭是钢，先吃饱饭才是耽误之急。
　　燕陵眼疾手快甩了一根银针到一条鱼身上，看着它吃痛离开，银针上却没有变色。
　　他点了点头，下了判断道：“这鱼没有毒，可以吃。”
　　有了燕陵的这一番话后，其余人纷纷撩起袖子，这个季节的水刚好温温凉凉，还有太阳的余光照耀，不至于像寒潭水一样冰润入骨，也不至于太过炎热。
　　而小孩子心性的燕玉早就欢呼一声，直接跳下了河，掰开里面的石块大声道：“这里有好多好多的螃蟹！”
　　现在正是深秋的季节，也是是螃蟹的季节。
　　只要掰开蟹腮就可以看到流油一般的黄色蟹状膏体，轻轻一吸就能够抿出来，一想到这里澄轻云喉头微动，口舌生津。
　　她对着燕玉赞同道:“那我们可以多抓几只螃蟹。”说完，她直接“扑通”一声下水了，激起了一片水花。
　　而余丽和余亮这边已经自觉自愿的开始寻找平地生火了，因为准备充足，徐梦璇空间里面的物资都是装得满满当当的。
　　像吃这些鲜货，调料品自然是少不了。
　　鲜葱、大蒜、生姜、鸡精、盐巴、酱油、老……瓶瓶罐罐的很快就摆满了一堆。
　　森林之中自然是不缺柴火，随随便便都能够捡到自然掉落的树枝，再加上这几日的天气都很晴朗所以收集到干柴很容易。
　　“啪嗒”一声，打火机从小孔里面蹿出一抹蓝色的火焰，用干草一引，很快就燃起一个火堆。
　　余亮赶忙把大锅架了上去，往里面加满了水。
　　他们一行九个人倒是分工明确，许飞白、时晋、澄轻云、燕玉在河里面抓鱼抓虾捕捞螃蟹，剩下的人则张罗着准备材料。
　　一个个杀鱼、剥虾线忙得不亦乐乎，当然螃蟹她们只是清理干净污渍就没有管了，到时候一锅蒸了用来沾酱油吃最合适不过。
　　澄轻云双脚踩在水里面，河水不深刚刚好冒过了她的小腿肚，河水是活水所以上游还打着漩，光是看着就让人觉得心里面一阵舒坦。
　　突然燕玉扯了扯澄轻云的袖子道:“澄姐，你看那边有个小孩。”
　　澄轻云看了过去，是个大约四五岁的小男孩，大约一米的样子，圆溜溜的眼珠子，身体壮实，看起来虎头虎脑的。
　　发现澄轻云和燕玉两个人发现了他，他有些不好意思的低下了头，脸上很快的浮起了一抹红晕，紧接着又迅速的跑到了两个人身边，依靠着一个大石头直勾勾的看着她们手中的螃蟹道:“这个不能吃。”
　　他说得斩钉截铁的样子，倒是不让人觉得反感。
　　澄轻云看着小男孩真诚的模样，忍不住摸了摸他的小脑袋道:“这个很好吃的，你要不要留一下一起尝尝呢”澄轻云倒是对面前这个小男孩抱有好意，况且这也是她们接触到的第一个兽人世界的人。
　　或许还能够从他的嘴里面知道不少事情。
　　维尔亚还是第一次接触到这么多的亚雌兽人，顿时羞得面红耳赤赶忙摇摇头道:“不....不用了。”说完，他控制不住的变成了一只小老虎，像是一阵风一样快速的逃离了现场，让人根本就追赶不上去。
　　燕玉有些疑惑的道：“原来他是小老虎啊。”
　　澄轻云倒是笑了笑道：“不怕，他应该是个小兽人。”
　　她在前世也是看过小说的。
　　兽人世界一共分为三个种族，分别是兽人、亚雌和雌性兽人。
　　兽人能够自由切换人类和动物两种形态，是部落里面当之无愧的最强战斗力，崇尚武力和暴力美学。
　　一般而言体积越大、种族越厉害的兽人越厉害。
　　而雌性兽人则是纯种人类，数量稀少，不会变身，身材弱小，脸庞清秀，实力虽弱，却拥有很高的生育力，因此受到不少兽人的追捧，性格更为娇气一些。
　　而亚雌则是处于两个极端的中间值，虽然也能够变身却只能变身出部分动物的体征，也能够生育但是几率比起雌性兽人却大大不足，而这样的亚雌却是一个村子里面数量最多的人，所以常常会和中等兽人或者亚雌结合。
　　毕竟最好的兽人才能匹配上雌性兽人。
　　听完澄轻云的解释之后，徐梦璇摸了摸自己的耳朵，皱着眉头道：“那我们岂不是会被当成了雌性兽人。”
　　一下子从强者的地位变成他人眼中弱者的角色，她心里面还是觉得有些怪怪的。
　　澄轻云则是无所谓的笑了笑道：“要是他们敢轻视我们的话，那他们很快就知道雌性兽人的厉害的。”澄轻云不仅不在意，甚至还调侃起了自身。
　　罗秋蓉收紧了自己的手掌握成拳头状道：“我倒要看看他们谁敢。”话音落下的瞬间，一个铁环重重的砸落在地面直接深陷入一个大坑里面，显然威力十足。
　　燕玉不满的撅了噘嘴道：“秋蓉姐姐，你怎么能够破坏花花草草呢？它们都在说痛了。”
　　罗秋蓉尴尬的摸了摸后脑勺道：“我下次一定会注意。”看来即使是穿越到兽人世界，燕玉的木系异能依然这么的灵敏。
　　另一边，飞速离开的维亚尔直接跑到另一端的水流里面憋气了足足十分钟才冷静下来。
　　突然一头金钱豹悄无声息的靠近了他，然后吓唬似地将它含在了嘴里面。
　　维亚尔只感觉到眼前一黑，锋利的爪子下意识的抓着，疼得哈罗德赶忙一口将它吐了出来道：“你个小没良心的，我好心怕你溺水，你却抓伤了我。”
　　说完，它吐出了一根猩红的长舌头，厚重的舌苔上面全是细小的伤口显然全是维亚尔的杰作。
　　维亚尔先是露出不好意思的神情，紧接着又理直气壮的道：“还不是哈罗德叔叔太调皮了。”兽人皮糙肉厚，这种程度的伤口等到晚上的时候就可以到达恢复的程度。
　　说完，他眼前一亮带着迫不及待想要炫耀的神情道：“哈罗德叔叔，我今天看到了一队雌性兽人。”他掰着手指头不停数道：“足足有九个那！”
　　哈罗德听完却是懒懒的打了一个哈欠，敷衍的回答道：“是是是，你遇到了九个雌性兽人。”这小家伙还真的是在森林里面待得太久了，居然连雌性兽人都不认得了。
　　那些可全是兽神的宝贝，况且现在已经是临深秋的季节，哪个部落敢让珍惜的雌性兽人出来采摘野果，更别提他们这么恐怖幽深的密林了。
　　看着哈罗德一副不相信自己的样子，维亚尔瞬间就生气了，小老虎在平整的石块上不甘心的嚎叫了两声道：“我真的看到了，就在河边。”
　　“而且她们好像准备弄河里面的硬壳壳吃。”
　　哈罗德对维亚尔说的硬壳壳有印象，里面根本没有肉，去抓它反而会被夹住，要不是他好奇心重，根本没有人会去吃。
　　他的眼神中闪过一丝焦急，虽然他是流浪兽人，但是珍贵的雌性要是连食物都没有，岂不是要活活饿死？
　　这对于每一个部落来说都是不能承受的损失，于情于理他都应该去帮忙照看。
　　但紧接着维亚尔的一句话就打消了他脑海中的念头，收回了前进的步伐。
　　“她们真的好厉害，一个个都能捕鱼、抓虾。”
　　“还有人能够凭空拿出锅和碗来了。”
　　“甚至是直接变出水流来。”
　　哈罗德无语的翻了翻白眼，用细细的牙齿叼着小老虎脖子一圈的皮毛道：“好了，别说了，哪天我带你去集市好好看看真正的雌性兽人是什么样子的。”
　　维尔亚想象得真是离谱了，差点就把它骗过了，娇贵弱小的雌性兽人连一只笨拙的野兔都不能成功打猎，更何况那么狡猾的鱼虾。
　　说完，他矫健的四肢微微发力，轻松自如的穿行在丛林之中，夜已经深了，他该带着小家伙回去了。
　　维亚尔不服气的瘪了瘪嘴唇，嘴里面嘟囔着：“你居然不愿意去看看，说不定里面还有你的雌性兽人那！”
　　罗哈德心里面一颤，拥有雌性兽人是每一个兽人毕生的梦想，但是很快他的脑袋又缩了回去。
　　他只是一只被部落驱赶出去的流浪兽人罢了，他不能让雌性兽人跟着他受苦。
　　“你们怎么这么晚才回来？”维辛皱起了眉头，询问着，但是他手上的动作却没有停。
　　他的面前摆放着两只野兔和野狐狸，现在正在剖开肚子露出血肉，然后少少的往里面抹一把粗盐，很显然因为深秋季节来临的缘故，这些动物们也开始躲藏了起来，连带着猎物都少了许多。
　　而他们还要为此储存一个冬季的食物，显然是有些不够的。
　　哈罗德笑了笑，指了指维亚尔道：“今天要不是我，这个小崽子就要溺水了。”
　　维亚尔不满的道：“我那是想冷静下来，而且我是老虎才不会溺水。”
　　他旁边一个沉默的女兽人则是恶狠狠的瞪眼道：“哈罗德，你分明就是想要偷懒然后拿维亚尔当借口。”
　　哈罗德难为情的吐了吐舌头道：“我明天一定会跟你们去打猎的。”
　　女兽人名叫萨满丽，和他一样曾经都是维辛的手下，现在的同伴。
　　萨满丽的兽体是一头黑色的豹子，爆发出来的实力比他还强悍。
　　而维辛的兽体自然是老虎，只是因为族权争斗最后不得不带着自己的一双儿女沦落为流浪兽人。
　　维亚尔则是兴致勃勃的开口道：“兽父，你猜猜看我今天看到了谁了？”
　　“九个雌性兽人。”哈罗德在旁边接口道，显然是带着调侃的语气，眼神里面满满的不信任。
　　维辛听到是这话，瞬间没了兴趣，只当是自己的儿子看错了，毕竟谁都不知道珍贵的雌性兽人是不可能出现在这里的。
　　他微不可查的皱了皱眉头，然后看向维亚尔道：“兽父今天很忙，你先帮我去喂妹妹吃奶好吗？”今天晚上，他们必须得把这些肉涂上盐巴，然后利用晚风风干晾成干，这样才不至于在寒冷的冬季饿死。
　　维亚尔明亮的黑瞳一下子暗淡了下来，眼底失望的失望转瞬即逝，懂事的点点头道：“那我先去找妹妹。”
　　他有一个三岁左右的兽人妹妹，只是比起他，妹妹还是人形不能变成兽形，他熟练的爬上高层的树屋，然后用磕掉掉了一个牛乳果的外壳，纯白的奶味瞬间飘散出来。
　　维雅雅立马抽动了鼻子，眼神里面带着一抹渴望。
　　外表黑棕色的牛乳果是三岁小幼崽最喜欢的食物，喝起来香香软软的也能够果腹。
　　维亚尔端着一个简陋的瓷碗轻轻的放在了维雅雅的身边，絮絮叨叨道：“妹妹，我今天真的看到了很多雌性兽人。”
　　他抽动了一下鼻子道：“我已经记住她们身上的味道，我明天带你去见见怎么样？”
　　说完，他勾起小拇指在维雅雅软软嫩嫩的小指头拉了拉道：“既然你同意了，我就带你出去。”
　　白天的时间，大人们都要出去打猎，维亚尔眼睛一转早就算好了时间。
　　而可怜的维雅雅则是拼命的吸阭着奶水，根本没有听到哥哥在说什么。
　　通过一天的努力，澄轻云一行人很快找到了合适的地方扎起了帐篷。
　　兽人世界晚上的月亮是深紫色的，倒是别有一番风味，澄轻云一行人欣赏过后便沉沉睡去了。
　　早上六点钟，徐梦璇的生物钟准时响起，眼眸“刷”地一下子睁开了，看着在熟睡状态中的澄轻云，她轻手轻脚的站了起来。
　　她站在河边洗漱，心想着还是得去人流密集的地方，这样才好打听崽崽的下落。
　　只可惜，她没有这里的世界地图，也根本不知道往哪里方向前进，正当她纠结的时候，她的眼眸突然一动跟一双黑色的纯净眸子对视上了。


第93章 
　　徐梦璇的眼睛转悠了一圈，心道还真的是瞌睡来了送来了枕头。
　　她的表情变得柔和了一些，然后向着对面的两个小孩招了招手道:“你是维亚尔吗”
　　维亚尔怯生生的抬起头，不禁抱紧了怀中的妹妹，眼神中带着一丝警戒的目光。
　　他没有想到对面的雌性兽人居然这么敏锐。
　　徐梦璇看着面前的小男孩怀中的小女孩，目光中带着一丝怀念，崽崽似乎也是这么一般大。
　　她心中一动，拿出两块大白兔奶糖在手中摇晃了两下道:“你们要不要吃糖呢”
　　“糖那是什么东西”维亚尔到底是强壮的兽人崽崽，因此胆子也要比其他小孩大一些，黑黝黝的明亮眼睛中很快就充满了好奇之色。
　　徐梦璇故意昂着语调，勾起他们的好奇心道:“你们尝尝不就知道了吗”
　　突然“刷”地一声，帐篷被掀开，澄轻云揉了揉眼睛施施然的从里面走了出来解释道:“糖就是吃起来甜甜的东西。”
　　一听到这话维亚尔下意识的吞咽了几下口水。
　　甜甜的滋味是不是和蜂蜜一样呢？
　　可惜那些蜜蜂们太厉害了，就算是哈罗德叔叔也被蛰得满头是包，根本不敢靠近。
　　他也很少尝到这种味道了。
　　看着维亚尔渴望的目光，徐梦璇适时的将手掌摊开，好让维亚尔看得更清楚一点。
　　维亚尔抿了抿嘴唇，脚步有些踌躇，心里面的天平却在不停的摆动。
　　这个叫做糖的东西应该很好吃吧？
　　但是他怎么能够吃雌性兽人的食物呢？
　　澄轻云看着维亚尔脸上犹豫的表情，内心只觉得一阵好笑，故意看向徐梦璇调侃道:“看来维亚尔并不是很想吃，还是给我吧。”说完，她的指尖才轻轻触碰到糖纸表面，下一刻就被维亚尔直接一脸护食的抢了过去道:“这是你们给我的。”说完，他以迅雷不及掩耳之势直接将整个大白兔奶糖扔进了嘴里面。
　　兽人粗糙的舌头搅动了两下，接触到一层黏黏糊糊的东西，他当即皱紧了眉头，但是下一秒甜滋滋的味道就顺着他的口腔蔓延到食道，还有伴随着一股奶奶香香的感觉。
　　他满足的眯了眯眸子，心想着这个大白兔奶糖还真的好吃。
　　维雅雅年龄虽小但到底是兽人，嗅觉灵敏也闻到了这股好闻的味道，当即露出了渴望的目光道:“哥哥，我也要。”
　　维亚尔不停咀嚼着嘴里面的奶块，一本正经的道:“你等一下吃，哥哥在给你试毒。”
　　兽人世界的小孩生长得都非常快，虽然维雅雅还差两个月还能化为兽形，但已经有了自己的想法和意识，当即觉得哥哥是在骗她，橛起小嘴就是一副要哭不哭的样子。
　　澄轻云见状赶忙拿出一个大白兔奶糖，剥掉糖纸塞进了维雅雅的嘴里面。
　　维雅雅这才露出了开心的笑容。
　　维亚尔昂着脑袋，将皱巴巴的黑白纸吐了出来感叹道:“要是没有这个东西就好吃了。”他咀嚼了几次，才发现根本不能吃。
　　澄轻云无语的道:“这是糖纸，本来就是不能吃的。”只是她们谁也没有想到维亚尔会这么着急，直接就吃掉了。
　　听到这话，维亚尔不好意思的摸了摸脑袋，坦诚的认错道：“是我错了。”
　　而其他人也陆陆续续醒了过来，毕竟是在兽人世界，面对一个陌生的环境加上还没有找到崽崽的踪迹怎么都让人放心不下来。
　　“梦璇，这就是那个兽人小孩吗”罗秋蓉好奇的打量着问道，下意识把目光放在了维雅雅的身上。
　　她们两个年纪相仿、体型相似，很让人联想到崽崽。
　　徐梦璇点点头道:“对，他的兽体是老虎。”或许是因为久违的尝到了甜，维亚尔圆圆短短的兽耳耳朵根本收不回去，只能露在外面。
　　燕玉则是开心的招呼道:“你总算是又来找我们玩了。”很显然，只有三岁智商的燕玉已经把维亚尔当成了自己的同龄伙伴。
　　余丽表情温和的问道:“早上好啊，小家伙，你吃饭了吗？”
　　维亚尔老实的摇了摇头道：“我们早上是不吃饭的。”说完他拍了拍自己的肚子道：“我现在还不饿。”
　　余丽笑了笑，善意的没有拆穿这个谎话，她转头想起昨天还没有吃完的食材道:“那正好可以吃点螃蟹粥，这个不占肚子。”
　　维亚尔一听这话，立马惊奇的道:“那玩意不是不能吃吗”
　　余亮哈哈大笑道:“当然能吃，而且可好吃了。”说完，他舔了舔干涸的嘴皮，像是在留恋昨天的美味。
　　深秋正是吃螃蟹的季节。
　　维亚尔顿时懵圈了，眼神里面全是百思不得其解。
　　等到螃蟹粥真真正正的端到他面前的时候，他已经完全愣住了。
　　这些心灵手巧的雌性兽人居然还能对付那些硬壳壳。
　　白花花的大米粥下稍微搅动一下，黄色的蟹膏便充分融合其中，闻着还怪香的。
　　紧接着他在众人鼓励的目光下试探着尝了一口，瞬间发出满足的赞叹道:“这也太好吃了吧。”
　　说完，他三两口就直接喝下了肚，甚至把碗底都舔得干干净净的。
　　他眼神一转，盯着那些还没吃完的螃蟹，心想着或许今天的冬天他们用不着像往年那样难熬了。
　　澄轻云心中暗笑，面上倒是见怪不怪。
　　小兽人不像是她们，被后世各种调料品包围，这螃蟹粥虽然鲜美，但他们被荼毒的舌头也只能尝到鲜美两个字了。
　　至于维亚尔的妹妹维雅雅已经被罗秋蓉抱在手里面一口一口的喂着粥。
　　这里的小孩皮实，喂什么吃什么，还会用着金灿灿的眼珠子眼巴巴的望着她，乖巧的模样有几分像崽崽，还会甜甜的露出一个笑容。
　　小孩子率真的模样和一眼就见底的心思并不让人厌烦，反而觉得更好相处。
　　澄轻云和徐梦璇两个人对视一眼，喝掉了碗里面最后一口粥，不动声色的拉进了与维亚尔坐着的距离。
　　“维亚尔，你的家长在哪里呢他放心你带着妹妹一个人出来吗”澄轻云做出关心的模样，旁敲侧击的道。
　　此时的维亚尔已经放下了自己全部的戒备心，几乎是问什么就回答什么的程度。
　　维亚尔掰着手指头道:“我有三个家长，不过我很厉害的，就算是带着妹妹也……”
　　燕陵眨了眨眼睛，很快从维亚尔颠三倒四的话语中梳理出来了来龙去脉。
　　维亚尔的兽父是一族之长，只是因为族权争斗而败落，被迫成为流浪兽人，而更雪上加霜的是，他的雌性兽人也因为难熬而漫长的冬季难产死亡，最后他只得带着自己的两个手下来到这片苍翠之林生活。
　　这片森林交接着三个部落，分别是兔子部落、野猪部落、孤狼部落。
　　若是论实力，孤狼部落最强、野猪部落次之、兔子部落最弱。
　　徐梦璇眨了眨眼睛倒是丝毫不意外，毕竟兔子这种动物光是论体型就根本不占优势。
　　澄轻云紧接着又追问道:“那你们这里之前曾发生过什么奇怪的事情吗比如说突然有一个小孩子从天而落。”
　　听到澄轻云这话的时候，众人的眼神里面都带着几分期盼。
　　徐梦璇想到崽崽的异能，也在旁边补充道:“而且，她还可以驾驭野兽。”徐梦璇心想道，崽崽就连三级异能的雪豹也能控制，其他一般动物也能够控制。
　　但很可惜，维亚尔坚决的摇摇头道:“没有见过。”
　　紧接着，他的眼神里面又迸发出一抹羡慕道:“这样的幼崽肯定是得到了兽神的青睐吧”毕竟拥有驾驭野兽的能力，意味着即使她是一个幼崽，战斗力也很强而且在冬天也不愁吃的。
　　澄轻云有些哭笑不得的点了点头道:“或许是吧，毕竟那是我和梦璇的崽崽。”她倒是忘记了，从某种程度上来说兽人世界的物质层面非常匮乏。
　　能够吃饱穿暖就是最高的人生追求了，更何谈其他。
　　而后代的末世则不一样，是曾经拥有过但是断层后的物质匮乏，但是在精神追求层面始终是有些不同。
　　听到这话，维亚尔顿时露出吃惊的目光道:“你们原来的部落还真的是开放，居然允许两个雌性兽人一起生崽崽。”
　　他待了一上午，自然把几个人的名字记得清清楚楚。
　　这还是他头一次知道两个雌性兽人还能够在一起。
　　要知道像是一些实力弱小的部落，根本保不住雌性兽人，有些貌美的雌性兽人甚至得和好几个兽人结婚生崽才能被放过。
　　徐梦璇脸上的表情不变，淡淡的道:“我们末世部落就是这样，而且雌性兽人的实力也不弱。”原本这个部落名称是澄轻云随口一编的，但现在众人却是说得越来越顺口了。
　　好像在这个兽人世界里面，真的有一个那么遥远的末世部落。
　　维亚尔点了点头，看着她们随意的拿出大量精致的白瓷碗和精盐心中不由得赞同起来。
　　这个末世部落还真的是厉害。
　　澄轻云一行人中又陆陆续续从维亚尔的嘴里面知道了一些兽人世界的常识。
　　为了表达感激之前，徐飞白和时晋专门去捕猎了一趟回来，还捎带上维亚尔原本不认可的螃蟹。
　　看着维雅雅乖巧的模样，徐梦璇不忍心之余又又添上了两桶奶粉，崽崽慢慢长大之后对奶粉的依赖反而少了很多，每天只想着吃辅食，因为她空间里面储存的奶粉倒是非常多，给出去也不心疼。
　　看着眼前两个圆柱形的铁桶，维亚尔挠了挠后脑勺道:“这是什么”上面的文字是他从来没有见过的，他猜测这应该是末世部落特别创建的。
　　上面的文字很优美，也很符合他对对方部落强大的想象。
　　徐梦璇微微勾起一抹笑容道:“是给你妹妹吃的。”说完她又拿出碗现场演示了一遍，维亚尔一惊一乍的道:“感觉好像加热的牛乳果。”
　　罗秋蓉嗤笑了一声道:“这可比牛乳果有营养多了。”这里生长的果子只是用来果腹罢了，但是后世生产的奶粉可是经过许多加工程序将适合小婴儿吸收的微量元素添加了进去。
　　况且，当初虽然是末世，但她们给崽崽选择的奶粉自然是最好的。
　　维亚尔点点头，眼神中是满满的崇拜，希冀的道:“要是有一天我也能去末世部落生活就好了。”维亚尔虽然小，但是却也敏锐的察觉出对方部落的生活水平比起他们这些部落高出来很长一截。
　　只是他怎么也不会想到这是跨越了一整个世界的文明。
　　澄轻云抬头望了望高升的太阳，淡笑着催促道:“现在都快要到中午了，你该回去一趟了。”
　　兽人世界的太阳跟后世没什么两样，都是遵从东升西落的原则，只是数量上多了一颗罢了。
　　除了第一天的稀奇，他们已经渐渐适应并且能够通过方位判断出大致的时间。
　　维亚尔点了点头，明白中午大人们会回来吃东西，他必须得回去一趟。
　　只是他看着自己身边的一只野兔子，一头小鹿，再望了望三个铁桶里面装满的鱼虾和螃蟹，不由得抱紧自己的妹妹维雅雅有些不好意思的道:“你们给我的这些东西实在是太多了。”
　　他坦白的承认道:“这多到我一个人都搬不走了。”说完，他眨着亮晶晶的眼神看向澄轻云道:“你能帮我搬一下吗”或许是感觉到自已提出来的这个要求实在是太过于无礼，维亚尔不好意思的低下了头。
　　徐梦璇摇了摇头，看着澄轻云脸上得逞的笑意不禁暗道，维亚尔终究是个小孩，到底是涉世未深。
　　维亚尔终究是小孩，对这个世界了解不深，而他们需要一个更资深的向导。
　　果不其然，下一秒澄轻云的声音回响在众人的耳边:“当然可以了。”
　　说完，她左手揪着兔子的长耳朵，右手直接抱着小野鹿，还分别提了一桶螃蟹，看起来十分轻松的模样。
　　毕竟是五级异能丧尸的身体，这些重量对她来说根本算不上什么。
　　维亚尔一手抱着妹妹，一手提着一桶螃蟹，眼神里面全是感激，然后“哒哒哒”快跑两步到前面引路。
　　对于，澄轻云倒是照单全收，随后跟在维亚尔的后面，对着徐梦璇眨了眨眼睛便离开了。
　　再入茂密的绿林如海的森林中，她心中多了一分坦然，任由自己的精神力丝线触探出去，跟在维亚尔的身后，然后沿路留下标点记号，这样她到时候也能够原路返回。
　　也不知道过了多久，她突然感觉到后背生出了一层冷汗，胸口更是心悸。
　　霎时间，她脑海中的神经紧绷了起来，下意识的回头望了一眼，在后方距离她不到十米的一根粗大树干上，密密麻麻的绿色藤蔓像是枝条一样漫无目的的垂下来形成一道瀑布，一只绿幽幽的眼睛从间隙中露出来，像是冰冷的绿宝石带着从地底下深深的寒意。
　　灵敏的耳朵动了动，矫健的四肢不断伸张着，金黄色的皮毛在阳光的照耀下尽显魅力，像是察觉到澄轻云注意到她的目光，他的上颚微微昂起，露出里面锋利的白色獠牙，眼神里面全是满满的告诫和凶狠。
　　而在他的额头之上有一个巨大的鲜红色印章，里面的文字繁琐，澄轻云不能辨认出来，却也知道不是什么好字。
　　澄轻云眼神一转，瞬间明白了对方的身份。
　　这正是维亚尔的兽人父亲一一维辛!
　　看着对方谨慎十足的模样，澄轻云心里面倒是一松，嘴角微微翘起一个弧度，露出善意有加的笑容，大大方方的对视过去，甚至还好心情的朝着对方招了招手。
　　而对面却是投来一抹更加凶狠又冰冷的目光。
　　澄轻云摸了摸下巴，心道看来维亚尔的父亲可没有维亚尔这么好糊弄啊。
　　但一想到对方曾经的经历，这一切也不是不好理解了。
　　而面前还在专心赶路的维亚尔却一无所察，看着越来越近的距离，他兴奋的道：“澄姐，前面就是我家，你要不要进去坐一坐”
　　澄轻云看着维亚尔手指着的方向望过去，那是一个古朴的树屋。
　　这里的树木几乎都是千年老树的级别，因此树干十分粗大，里面要是钻空出来能够使用的面积也不少，她贴心的注意到树屋一共有三层，倒是让她想起了维亚尔曾经说过有三个家长。
　　想起刚才兽人不善的目光，澄轻云心里面踌躇了一下，还是委婉拒绝道:“我现在得回去吃午饭了，你下次再来找我们玩吧。”
　　维亚尔听到这话，眼神中闪过一丝失落，但他还是乖巧的点了点头道:“那好吧，我只能明天再过去找你们玩了。”
　　对维亚尔而言，澄姐那边可比这边有趣多了，而且每回都能吃到好东西。
　　他怀中的妹妹也转悠大眼睛，满是不舍的往澄轻云的肩膀上蹭了蹭，澄轻云笑了笑，刮了刮维雅雅的鼻子道：“好，我明天等你们一起来玩。”
　　她心道，或许明天的饭菜应该要多准备一些了。
　　等到维尔亚回到树屋的时候，他诧异的发现父亲三个人居然都回来了，要知道往常为了节约打猎的时间，只有他们其中一人回来。
　　只是当他看到兽父严肃的神情和收紧的眉头时，他才内心微微感觉到一丝不妙。
　　“维亚尔，我之前是不是说过不要带着妹妹乱跑”维辛低沉着语调说道。
　　维亚尔抱着自己的妹妹赶忙道：“妹妹没有受伤，我们也没有跑很远。”
　　况且他已经五岁了，维亚尔认为自己已经是个独当一面的大人了。
　　听到这个回答，维辛的脸色却更黑了一圈道：“这些猎物是怎么回事？”
　　维亚尔很想说自己打猎到了，但很显然这样的谎言实在是错漏百出，他在心里面犹豫了一下，还是如实回答道:“是澄姐她们送给我们的。”
　　他昂着兴奋的语调分享道:“澄姐她们来自末世部落，里面的雌性兽人个个都很厉害，还可以在一起生崽崽。”
　　“她们来到这里就是为了找回自己的崽崽。”
　　“两个雌性兽人怎么可能在一起？”哈罗德懒洋洋的叼了一根狗尾巴草，眼神里面全是不相信。
　　老大说得对，维亚尔这个小子八成是被人骗了，到时候又要哭得惨兮兮了。
　　“这是真的！”维亚尔争辩着，然后低头问妹妹道：“维雅雅，你也看到了不是？”
　　可惜维雅雅太小了，就算她一直点头，在大人眼中还是没有半点可信度。
　　维辛更是冰冷着声音，恶意揣测道:“你知道现在的食物有多难获取吗？万一这些人是另有所图的坏人，想要把你骗走呢？”
　　说完，他瞥了一眼维亚尔带回来的猎物道:“要是这些猎物全部都被涂了毒药怎么办”说完，他看向萨满丽斩钉截铁的道:“你去把那些猎物扔得远远的。”
　　萨满丽心中有些不忍，但是又不得不承认维辛说的是真的，毕竟在维亚尔小时候，就真的有人使用这种方法对付过他们。
　　而这一切的根源只仅仅因为他们是流浪兽人。
　　维亚尔心头顿时充满了委屈，眼泪啪嗒啪啦的掉落了下来，根本就不理解为什么大人们要这么做。
　　他只能呜咽着咆哮道:“澄姐不是坏人，她们会给我糖吃。”
　　“而且，我带猎物回来也只是想让你们吃得饱饱的。”
　　兽父这几天为了冬天储藏的食物奔波，他看在眼里也十分心疼，奈何兽父老是说他还太小不能够帮忙。
　　哈罗德看着维亚尔哭的上气不接下气的样子，也是一阵心疼道:“老大，没必要这么做吧，而且深秋时候的猎物多难捕捉啊。”
　　这么随随便便扔掉实在是太奢侈了。
　　说完，他动了动鼻子确实是没有闻到任何异味，随着肚子“咕噜咕噜”一声响，他终于是忍不住心中的馋劲，直接一口将鲜美是野兔吃下去了。
　　在众人惶恐、担忧、害怕的目光中，他慢悠悠的咀嚼了两下，砸吧道:“好吃，好吃，是今天现抓的。”
　　他摸了摸鼓鼓的肚子，又将目光投向了身后的野鹿道：“要是这个我也能吃掉就好了。”
　　萨满丽听到这话，无语的翻了一个白眼，道：“你早晚把自己撑死吧。”
　　哈罗德却是洋洋得意的道：“撑死也总比饿死强。”
　　说完，他将目光投向了旁边的螃蟹，有些不满的道：“维亚尔，你怎么把这个东西带回来了？”边说着，他边拨弄着铁桶。
　　显然对这个铁皮家伙更感兴趣。
　　维亚尔则是微微一笑道：“因为这个东西好吃啊！”
　　好……好吃？哈罗德三人纷纷露出了不敢置信的目光。


第94章 
　　哈罗德皱着眉头用手摸了摸维亚尔的脑袋道:“你该不是脑子被烧糊涂了吧”不然怎么会说出这么一番话呢
　　看着铁桶里面不停扭动的硬壳壳，他心里面是实打实的嫌弃。
　　维亚尔不耐烦的摇了摇脑袋甩开了哈罗德的手道:“是真的好吃，我现在已经学会怎么吃螃蟹了。”说完，维亚尔兴致勃勃的演示起来。
　　他回忆着之前澄轻云几人的动作，直接烧了一锅水将螃蟹蒸到发红的程度，然后熟练将将蟹肚脐部分的小盖去掉，顺势揭开蟹盖。
　　“啪嗒”一声，蟹盖和蟹身彻底分离，露出了里面诱人的蟹黄膏体，因为这里的螃蟹体型巨大因此蟹黄也是多到留油喷香的程度。
　　“哈罗德哥哥，快张嘴。”维亚尔催促道。
　　哈罗德神使鬼差樊张开了嘴，口腔里面鲜甜的味道并不让人难以接受，甚至还觉得有些好吃。
　　他砸吧了一下嘴唇，然后看向维亚尔道：“好吃，没想到这个能吃的部分居然藏在里面。”
　　这还是他们第一次知道这个硬壳壳的东西是能够作为食物吃掉的，只要卸掉外面的硬壳就能吃到蟹膏。
　　萨满丽一边按照维亚尔的方法一边吃着螃蟹，眯着眼睛感叹道:“味道确实还不错。”不知不觉，她的身边摆满了一堆螃蟹壳。
　　虽然每只能够食用的分量比不上野兔野鹿，但是架不住河流里面到处都是这玩意，萨满丽头一次对维亚尔口中的雌性兽人们产生一种真切感。
　　而哈罗德已经吃得头都抬不起来了，反观维辛只是浅浅尝了两口就没有继续再吃了。
　　“维亚尔，你说这些雌性兽人们是不是真的很厉害”哈罗德难得有一个吃得这么饱的机会，懒洋洋的躺在石板上晒着太阳问道。
　　维亚尔用着肯定的语气道:“当然了。”随后，他的语气又顿了顿羡慕的道:“而且他们还有好多好多的精盐。”
　　那种白白细细宛若雪一样的微小颗粒和他们在树屋里面储存的大块带着杂质的盐晶块可谓是一个天上一个地下。
　　萨满丽听到这话眼神中不由得闪过一道亮光，要知道盐巴兑换一向很难，更别提没有杂质的精盐。
　　她咬了咬唇，踌躇了一下看向面前的维辛道:“老大，我们是不是可以跟这些雌性兽人交换一点盐巴。”猎物要想顺利的储存到冬季，盐巴是必不可少的，要是抹少了还会溃烂发烂，到时候只能白白扔掉。
　　哈罗德听到这话立马睁开了微眯着的双眼道:“对啊，老大让我去交换一点盐回来吧。”他昂着脑袋，神情里面充满了自信。
　　维辛却摇了摇头，严肃着表情道:“这些雌性兽人实在是非同一般，我们不应该和她们继续接触。”说完，他对着年纪尚小的维亚尔警告道:“你也不能再去找她们了。”
　　“为什么啊”维亚尔心里面憋着一口闷气，怎么也想不通兽父会这祥做。
　　明明澄姐对他们这么好，不仅给他们猎物，还叫教她们吃螃蟹。
　　结果兽父却反而阻挠他和澄姐接触。
　　在维亚尔的心中，她们根本就不是什么坏人。
　　维辛没有解释，只是重重的冷哼了一声道：“反正你们听我的就对了。”
　　这些雌性兽人太神秘了，已经远远超过了他的认知。
　　比起能从她们身上得到的好处，维辛更不愿意自己平静道生活被人打破。
　　维亚尔不满的努了努嘴唇，最后也只能在萨满丽的安抚下不情愿的回到了树屋。
　　第二天一早，燕玉高高兴兴的等着维亚尔到来，但是张望了一天却没有发现他的人，他的脸上不禁迷漫起一抹失落的神色，看着旁边的燕陵道：“弟弟，难道维亚尔是迷路了吗？”
　　燕陵看着燕玉希冀的目光，眼底划过一道精光，点点头道：“应该是吧。”
　　此时，天色蒙亮亮刚刚露出一抹乌青的鱼肚白，有一说一这里的空气质量确实是还不错，澄轻云这几天道睡眠状态也比想象中的好。
　　徐梦璇不动声色的指了指放在帐篷前面的兽皮道：“轻云，你看看这个。”
　　那是几张兽皮，面积大小看起来像是狐狸、兔子、黄鼠狼的，品种不一但是弄得干干净净的。
　　到了冬天道时候，她们也能正好派上用场。
　　徐梦璇和澄轻云的视力不错，一眼就察觉到了那颗距离过近的百年大树，一只矫健的老虎站在树杈上像是在注视着她们的一举一动。
　　澄轻云眨了眨眼睛，看向徐梦璇解释道：“那是维亚尔的兽父。”她摸了摸下巴道：“看起来，他似乎不太欢迎我们。”
　　路过的罗秋蓉有些不解的道：“难道我们看起来这么像坏人吗？”
　　澄轻云摇摇头道：“对方可能只是不想和我们过多接触罢了。”
　　徐梦璇听到这话眼中闪过一抹失落道：“那我们岂不是得快点离开这里了。”
　　她们之所以还停留在这里，就是想要和维亚尔的家长们进一步交流，获取这个世界的信息，这样她们才能更快的找到崽崽。
　　突然，一阵“悉悉索索”的声音传来，澄轻云指了指草丛处的两道身影，眨了眨眼睛笑道：“看来我们的运气也没有这么差。”
　　“哈罗德叔叔，你别挤着我了。”维亚尔看着身边巨大体型的金钱豹，瘪着嘴不耐烦的道。
　　哈罗德叔叔实在是太贪吃了，居然连澄姐给妹妹的奶粉都要吃，这让维亚尔不禁护食了起来。
　　哈罗德则是满不在乎的打了个哈欠，道：“小崽子，要不是我护着，你早就暴露了好不好？”
　　维亚尔无语的瘪了瘪嘴角道：“明明是你非要跟着我过来的。”
　　哈罗德被拆穿了真实目的也不恼怒，只是道：“我只是好奇这些雌性兽人们长什么样子，有什么本事罢了。”他顿了顿道：“再说了，如果我们能跟她们交换精盐回去不就更好了吗？”
　　维亚尔看着哈罗德一副嘴馋的样子，黝黑的眼眸里面明显带着不相信，但却无可奈何，只能低声道：“那你到时候不要......”
　　他的话还没有说完，就被一个熟悉的声音打断了。
　　遮掩住他们身形的草丛被人为拨开，澄轻云露出一抹浅笑道：“维亚尔，我还以为你今天不来了呢？”说完，她的目光放在了旁边和人高的金钱豹上道：“这一位是.....”
　　她故意停顿了两下，哈罗德原本还不好意思，但立马又抖了抖耳朵变回了人形道：“我是维亚尔的家长之一，哈罗德。”他全身上下挂着一块粗糙的兽皮，裸露出来的肩膀上有一块鲜红的刺青印记，肌肉结实而有力。
　　徐梦璇微微的咪了一下眼，很快察觉出这刺青和维亚尔父亲额头上的一模一样。
　　她眼眸一沉，暗想道这难道就是所谓流浪兽人的标记吗？
　　或许维亚尔和维雅雅是小崽子，他们身上倒是没有这个。
　　“你好，哈罗德。”徐梦璇伸出一只手对着哈罗德道。
　　哈罗德还是头一次这么近距离的和两只雌性兽人接触，更别提还跟对方握手。
　　他扭捏了一阵，依照对方末世部落的礼仪握了手，随后敏锐的察觉到面前这名雌性兽人的不同。
　　要知道，在部落里面任何一个雌性兽人都是聚集万千宠爱长大的，因此珍贵的雌性兽人没有干过活手掌都是软软的，而不像对方的大拇指和中指上生起了一层茧子。
　　余丽几人也缓缓走了过来，将目光落在了哈罗德的身上。
　　“澄姐，这个人是谁啊？”余丽好奇的问道。
　　“是维亚尔的叔叔或者哥哥吧。”澄轻云猜测道，随后她嘴角的笑容上扬了几分道：“请你，你过来是找我们有什么事情吗？”
　　这篇森林里面除了树就是树，这两天几人都有些看腻了，好不容易看到一个陌生人自然是将目光全部放在了他的身上。
　　哈罗德平日里面大大咧咧惯了，面对澄轻云和徐梦璇的时候还能够勉强应付，但是看到面前全是雌性兽人的时候，耳朵上却悄然的飘起了一抹红，脸上更是觉得一阵燥热。
　　这种待遇，就算是他以前在部落里面也绝对没有享受过。
　　“我.....我......”于是一向能说会道的哈罗德有一天居然在九个雌性兽人面前变成了个小结巴，连话都开始说不清楚了。
　　罗秋蓉摸了摸下巴，心道她们难道这么恐怖吗？把对方都吓得说不出来话了。
　　关键时刻，还是余亮挺身而出，善解人意的递过去一杯温开水道：“大兄弟，你别紧张。”
　　哈罗德连忙忐忑不安的接过，看着余亮爽朗的笑容羞红了脸蛋，又见他露出自己两只赤条条的胳膊不好意思的提醒道：“你可以稍微穿得多一点。”
　　余亮：“......”这话说得像是他不守妇道一样。
　　现在已经是临秋季节，这里的温度也直降，她们一行人都是穿两件衣服，只是他早上刚刚运动完，才没有披上外套罢了。
　　维亚尔看着哈罗德不争气的样子，无奈的叹了一口气，只得自己说出目的道：“澄姐，我们想要和你换点精盐。”
　　“精盐？是这个吗？”徐梦璇从空间里面随意拿出来了几袋子的食盐道。
　　维亚尔的眼睛立马变得亮晶晶，他点着头道：“对的，就是这个。”
　　而旁边的哈罗德更是睁大了眼睛，一脸不可置信的道：“居然是这种程度的精盐。”兽神在上，即使以前是在部落里面，也就只有族长才有资格吃到。
　　他的脸上顿时涌出了一股激动的情绪道：“我可以用猎物跟你们换吗？三只野兔，不，五只野兔换你手中的一袋精盐怎么样？”说完，他的心脏“扑通扑通”的跳了起来，生怕徐梦璇不同意这一笔交易。
　　毕竟，认真算下来还是他占便宜了。
　　要知道他们这边的井盐都被挖完了，只能去购买外族的海盐。
　　海盐的杂质又多又苦，偏偏运送到这里的路费还要翻一倍，这种级别的精盐要是肯拿到集市里面换，多的是兽人愿意加价换取。
　　毕竟这玩意从来都是有市无价的。
　　徐梦璇眨了眨眼睛，没有想到在她们那个世界平平无奇的盐巴，居然成了这个世界的稀缺货。
　　澄轻云倒是笑了笑，看向哈罗德道：“我们自己能够打到猎物。”澄轻云平静的话就像是一桶冷水一样直接浇灭了哈罗德的热情，刚才热腾腾的脑子也一下子冷静了下来。
　　他倒是忘记了，对面的雌性兽人与他从前见过的雌性兽人都不一样。
　　维亚尔带回来的野兔和野鹿就证明了一点。
　　不过好在，澄轻云下一句却让他直接燃起了希望。
　　“不过，我们初来乍到你要是愿意告诉我们这里的情况，我愿意免费送给你一袋精盐。”
　　一袋盐巴左右不过500g，末世之前一袋最多十元，加上还有燕陵可以提取盐巴，所以澄轻云倒是很大方。
　　面对这样的好事，哈罗德自然是迫不及地的答应了。
　　又想起维亚尔提过她们在寻找自己的崽崽，主动袒露道：“如果你们想要找回自己的崽崽的话，说不定巫师能够帮忙。”
　　他低下了头，神神秘秘的道：“他们是兽神的预言者，拥有占卜之力。”
　　徐梦璇眼前一亮，连忙问道：“在哪里能够寻找到巫师呢？”
　　哈罗德昂了昂脑袋，指着东边的方向道：“三天后，那边会赶集，集市上有位大名鼎鼎的巫师，到时候她能够帮助你。”
　　他顿了顿道：“只要你们拥有足够的食物和猎物，她会很乐于交易的。”
　　要知道，现在已经是临秋季节，距离正式入冬的日子已经不超过半个月了。
　　到时候河水结冰，一切都会归为白茫茫的一片，所有兽人都不会出来活动。
　　而深秋最后一场集市，注定是热闹的，到时候很多兽人都会拿着自己珍惜的东西出来交换。
　　澄轻云高兴的微咪着眼睛，没有想到会听到这个消息，这意味着她距离崽崽更近一步了。
　　余丽热情的招呼着哈罗德和维亚尔两个人道：“你们中午就留在这里吃饭吧。”
　　“算了......”想起对方的美味，贪吃的哈罗德又连忙把这两个字咽下，然后改口道：“也不是不可以。”他顿了顿找补道：“我还可以帮你们抓点猎物。”
　　“我要是认真起来，一次性抓个十只八只猎物都不是问题。”哈罗德自信满满的说道。
　　罗秋蓉眼前一亮道：“是吗？正好我们可以比一比。”旁边的徐飞白和时晋也道：“我们也想要加入。”
　　此话一出，除了燕玉和燕陵两个人不参加，澄轻云和徐梦璇做裁判之外，就连维亚尔也加入了这场狩猎赛之中。
　　随着澄轻云一声开始响彻在耳边，哈罗德立马开始狂奔了起来，他的运气很好，很快就看到了一头腹部受伤狂奔不已的野猪。
　　他的心中踌躇了一下，心想着自己是不是要放一下水，免得这些厉害的雌性兽人深受打击。
　　毕竟兽人能够变身成巨大体型的动物，力量和耐力不知道比起之前强了多少倍，实在是有点作弊的嫌疑。
　　但是他万万没有想到的是，他一个恍神的功夫，就听到身边“嗖嗖嗖嗖”的空气声。
　　他抬头一望，原来是罗秋蓉不知道什么时候已经到了他的头顶之下，精确的打下了几只大鸟，顺带收缴了里面的鸟蛋。
　　他还来不及感叹，就看到余亮的手里面生起一团火直接把缠绕在他小腿上的毒蛇烧死了。
　　就连看起来温温柔柔的余丽也直接在手中凝聚出水球击杀掉自己面前的野兔.......
　　他的额头瞬间冒出了一层冷汗，然后猛地上去死咬住了野猪受伤的腹部，更是把刚才的念头抛之脑后。
　　他刚才实在是太自不量力了，这么厉害的雌性兽人怎么可能会要他相让呢？
　　摒弃掉这种心思的哈罗德倒是又成功捕获两只山鸡，放在众人堆里面总算不出彩但是也不太过于单薄。
　　天知道，当时他还怀揣着帮这群雌性兽人加加餐的心理。
　　但事实上，她们给自己加餐还差不多，现在可是深秋季节，能做到这一步并不容易。
　　徐梦璇看了看周围数量众多的猎物，皱着眉头道：“似乎有点太多了。”
　　徐飞白摸了摸后脑勺不好意思的道：“一说比赛我就有些上头了。”里面好几只野兔都有点太小了，他想了想还是直接放走了。
　　余丽则是看向哈罗德捕猎的野猪，赞叹道：“这头野猪看起来真好吃。”
　　“干脆我们做全猪宴算了。”
　　余亮赞同的点点头道：“可以，我没问题。”
　　说完之后，他便和余丽两个人对视一眼，自觉自愿的接手了厨师的工作。
　　两个人在末世之中厨艺水平就算得上不错，而到了兽人世界中这份不错已经代表着这个世界最高水平的厨艺。
　　四口锅各司其，里面分别煮着饭菜，窜高的火苗将锅底重心烧红。
　　“刺啦”一声，余亮这边已经开始倒油进去，他熟练的将肥肉的部分放进去炼油。
　　虽然菜油也香，但是猪油的香气终究是不一样的，随后他将猪皮扁的干干的，随手递给了维亚尔。
　　“咯，这是油渣，维亚尔你吃不吃？”维亚尔忙不叠的点头道：“我吃！”油渣里面还带着残余的油，外表干干的像是在吃小零嘴一样。
　　看着维亚尔一口一个，哈罗德不动声色的向维亚尔看了看，这才心满意足的尝到一个。
　　而那边，余丽已经开始炒肉片了。她早早的选好了自己要用的部位，打算弄个青椒炒肉片、肉片汤、糖醋里脊、辣子肉片。
　　辣的不辣的、甜的不甜的都被她包括在其中，而余亮则是打算做成烤猪肉，大刀阔斧的用了一半，然后指挥着众人往上面刷酱料。
　　亏得徐梦璇空间里面的调料齐全，再加上燕玉的木系异能给力直接催生出一个苹果和梨子，他倒是不含糊直接将这两样打成汁水然后又用上三勺辣椒、一勺盐巴、四勺胡椒粉……
　　看着余亮不停的往碗里面倒着他看不懂的瓶瓶罐罐，哈罗德猛地眨了眨眼睛，心想道这样弄出来的食物怎么可能会不好吃？
　　烤肉他们平常也会烤，但是谁不是少少的沾一点盐巴上去就够了呢？
　　等待的过程无疑是煎熬的，香料的味道越发的扑鼻，哈罗德都快要忍不住上手吃掉，但最后还是得看着余亮刷完最后一层蜂蜜。
　　天知道，她们是怎么搞到手的。
　　不过她们既然能够对付那些硬壳壳，自然也有对付这些尖刺刺的手段。
　　余丽这边掌握出锅的时间也是刚刚好，等到烤猪肉可以吃的时候，她这边也全部做完了。
　　看着面前热气腾腾的饭菜，哈罗德和维亚尔两个人左顾右顾愣是不敢抓筷子。
　　“这……这也太丰盛了吧？”
　　澄轻云笑了笑道：“也还好吧。”四荤两素一汤再加上烤猪肉。
　　对于她们一行人来说，也就是能够吃饱的程度，毕竟她们各个都是异能者，食量自然是不能跟普通人一样。
　　哈罗德听到澄轻云这样说，心里面才总算是放下心来，狼吞虎咽了起来。
　　这些美味怕是兽神都没有资格吃掉。哈罗德在心中这么评价着，心中更是无比高兴。
　　自己跟着维亚尔这个小崽子过来真的是跟对了。
　　而维亚尔则是在吃完后，有些害怕的道：“要是兽父发现我们来过这里了该怎么办？”
　　他觉得澄姐她们很好，所以才不听兽父的话。
　　但若是兽父发现的话，他可能就会被锁在树屋里面。
　　澄轻云想起那个男人的身影，眼睛转了转，拿出一个易拉罐瓶子递给维亚尔道：“那你到时候可以把这个给他喝。”说完，她还虚空拉了一下，示范着正确做法。
　　维亚尔有些疑惑的摸了摸脑袋，但还是在一时间内无条件道相信了澄轻云。
　　徐梦璇则是提醒道：“喝之前先放在河水里面冰一下效果最好。”
　　维亚尔呐呐的点着头，最后在众人依依不舍的目光中离开。
　　而这边，维辛果不其然发现了两个人出去的证据，正当他皱着眉头冷着脸的时候。
　　一个奇怪长方形金属盒子出现在他的面前。
　　“兽父，你要不要试试这个？”维亚尔的眼眸中闪烁着光亮和希冀。
　　猜猜是什么


第95章 
　　“这....这是什么”维辛看着面前这个奇奇怪怪的东西，眼神里面充满了抵触。
　　维亚尔想到澄姐自信满满的神情，用着劝说的口吻道:“ 兽父，你就试试吧。”
　　而贪吃的哈罗德早就在旁边蠢蠢欲动道:‘老大你要是不喝的话，就给我吧。”他的眼神里面全是跃跃欲试，不禁舔了舔干涸的嘴皮。
　　听澄轻云说，这玩意泡在河水里面会更好喝，想起刚才吃进肚子里面的美味，他不禁开始畅想这该有多美味。
　　维亚尔嘟着嘴，瞪了一眼哈罗德，一脸不满的道:“澄姐都说了，这是给兽父喝的。”
　　紧接着，他不由分说的拉开了易拉罐，空气里面顿时散发出小麦的香味和淡黄色的泡沫。
　　气泡发出的“刺啦刺啦”的声响，在这片安静的林子里面越发清楚，哈罗德的鼻子动了动，眼神里面爆发出一丝诧异和惊喜道:“这..... 这是酒!”在部落大丰收的时候，一坛坛的果酒会被运送到祭坛之上，之后尊贵的长老、族长和大祭司可以共同品尝。
　　大家则会围在簧火旁边载歌载舞，分享着难得的一小碗。
　　只是比起那些果酒而言，这些酒精的香味却更浓厚，刺激着他敏感的鼻腔部，他狠狠的吞了口口水，眼巴巴的望着维辛道:“老大，你要是不喜欢喝酒的话，我可以替你喝掉。”
　　萨满丽在旁边无语的撇了撇嘴唇，哈罗德的算计都快要从眼睛里面流出来了。
　　真把人当成三岁小孩骗了。
　　果酒的制造过程漫长，而且任何一个步骤出错都会功亏一篑，所以一个部落里面基本只有一家制作，产量极低却偏偏供不应求。
　　而一小杯的酒就足够兑换两张成色好的兽皮了。
　　看着维辛迟迟不动手，哈罗德立马抢了过去，可下一秒又被维辛一个眼神胁迫，乖乖的还了回去。
　　黄色的液体刚刚接触到嘴边，维辛便皱着眉头道:“这个不好喝。”说完又“咕噜咕噜”两口，直接喝了个底朝天。
　　可谓是口嫌体正直。
　　哈罗德捏着他喝空的啤酒瓶，翻转颠倒摇晃了两下，看着罐子周围好不容易滴落一滴，他连忙伸长了舌头舔了舔。
　　下一秒，便毫无保留的赞叹道:“这浓度可真纯，没有掺那些野果子进去，真的是太好喝了。”
　　说完，他舔了舔自己的手掌有些不满足的看向维辛道:“老大也真是的，既然说不好喝就别喝完啊。”
　　他圆溜溜的眼神里面满是怨念，惹得本来冷面无情的维辛都有些不好意思的摸了摸自己的鼻子，耳边也升起一抹红晕。
　　萨满里也在旁边幽幽的补充了一句道:“ 老大，你也喝得太干净了一点吧。”萨满里嗅觉灵敏，一闻就能分辨出酒的品质好坏。
　　她本来也想着有机会尝尝，结果老大一边说嫌弃的说不好喝，一边连个底都没有剩下。
　　维辛听到这话猛地咳嗽了两声，像是要把自己的心肺咳出来一样。
　　他心知肚明自己是占到了大便宜，虽然替维亚尔送了几张上好的兽皮过去，但是相较于对方给的东西实在是太微不足道了。
　　一向忠厚纯良的兽人只觉得浑身不在在，装作满不在乎的模样询问道：“那个……她们最近有什么想要的东西吗？”
　　说这话的时候，维辛心里面也是不禁一阵心虚，要知道对面的物资似乎比他们富裕充足多了。
　　维亚尔挠了挠下巴，脑海中一阵思索道：“应该没有吧。”
　　哈罗德则是突然道：“她们最近应该想去集市一趟，不过就算她们是厉害的雌性兽人赶过去也不容易吧。”
　　深秋最后一场集市是在三个部落交集的中央处开展的，就算是他们兽人出发也得提前两天时间才能赶上。
　　维辛听到这话疑惑的道：“难道她们要去集市里面交换什么好看的东西吗？”
　　已故妻子的模样已经变得渐渐模糊，他对雌性兽人的印象还停留在娇娇弱弱、喜欢一些华而不实的装饰品上。
　　哈罗德昂起脑袋，一脸无语的道：“老大，你怎么想象力这么匮乏，她们这么厉害的雌性兽人怎么会喜欢那些东西。”
　　而旁边的萨满丽则是根据之前的消息推测道：“她们是不是要去集市去玛丽西占卜。”她记得，维亚尔说过她们中有两个雌性兽人已经结婚生崽了，只是她们的孩子却不见了。
　　维亚尔顿时露出钦佩的目光道：“萨满丽姐姐，你真的是太聪明了。”完全是一猜一个准。
　　听到几人的谈话，维辛抿了抿嘴唇，突然对着众人道：“今天晚上早点休息，明天我们出去一趟。”
　　第二天一早，澄轻云倒是罕见的比徐梦璇起得更早。
　　罗秋蓉正站在水池边洗漱，打趣道：“还真的是难得，你居然起来这么早。”
　　澄轻云一脸坦然的道：“今天早上必须要起来早点。”
　　“有必要吗？”罗秋蓉摸了摸脑袋，疑惑的道。
　　突然，澄轻云的的耳朵动了动，向着罗秋蓉指了一个方向道：“当然有必要了，今天早上记得多做一点，我们有好几位客人。”
　　罗秋蓉顺着她的手指方向望了过去，几只凶猛的野兽正在往她们这个方向狂奔，坐在老虎背上的两个小孩更是眼熟。
　　原来是维亚尔和维雅雅。
　　罗秋蓉有些好奇的看向澄轻云问道：“你怎么就料到维亚尔的兽父会改变主意呢？”她之前听梦璇说过，维亚尔的兽父似乎不太想要和他们多接触。
　　宁愿趁着天黑偷偷送她们几张兽皮，也不见面。
　　澄轻云轻笑一声，用着一种理所应当的语气道：“难道还会有谁能够拒绝晚饭过后的冰镇啤酒吗？”
　　罗秋蓉：“.......”她低低的叹了一口气，不得不承认澄轻云说得是对的。
　　在这闷热的秋后，没有人能够拒绝冰冰凉凉的啤酒，就连余味的那股麦子香也让人沉醉。
　　啤酒作为世界上最伟大的发明之一，能够在现代社会畅销这么久，拿下原始兽人世界的一个小小兽人岂不是轻而易举的事情？
　　这在方面，澄轻云倒是有着绝对的自信。
　　罗秋蓉看着对面几人，估摸着距离也不磨蹭了，对面的食量也应该不小，必须得赶紧叫醒了余丽和余亮两个人做饭，不然可就来不及了。
　　“澄姐！我们来了！”维亚尔单手抱着自己的妹妹然后直接从维辛的背上跑了下来，哒哒哒的两步就来到了澄轻云的身边。
　　他没有想到今天一早，兽父就改变了态度，主动让他带路来找澄姐她们。
　　澄轻云看着活泼的维亚尔只觉得好玩，故意捏了捏他红通通的脸蛋，又往维雅雅的嘴里面塞了一颗糖，拉着他的手笑脸盈盈的看着对面的一虎两豹道：“这就是你的那三位家长吗？”
　　其余两位的兽形澄轻云已经见过了，但是唯独旁边那头黑豹她没有见到，像是黑夜里的使者一样漂亮，这样稀罕的颜色让她忍不住多瞧了两眼。
　　维亚尔兴奋的点点头，迫不及待的介绍道：“这是我的兽父，这是哈罗德哥哥，这是萨满丽姐姐。”
　　紧接着，他用着自豪的语气道：“这是澄姐，是我最好最好的朋友。”
　　几只兽人在维亚尔的介绍声中利落的变回了人形的模样。
　　为首的维辛看向澄轻云道：“谢谢你给我们这么多的食物，我们可以带你们去集市。”
　　维辛直来直往惯了，开门见山道：“最好我们现在就出发，距离集市开集的时间已经不多了。”
　　听到这焦急的催促声，澄轻云有些诧异的道：“这么赶的吗？你们要不和我们先吃过早饭再走吧。”
　　萨满丽拍了拍手中的包袱道：“这里有肉干。”言下之意就是让澄轻云她们不用管，她们吃肉干就可以对付了。
　　兽人世界的冬季一向很难熬，所以食物的储存方式就可以说是重中之重了，其中制成肉干就是里面最常见的手段。
　　因为脱离了水分加上又放了大量的盐巴进行腌制，肉干吃起来又干又咸，但是却能够快速的填饱肚子，消除饥饿。
　　也算的上是好东西了。
　　哈罗德倒是舔了舔嘴巴嘟囔道：“我不想要吃这个肉干......”要是放在以前，肉干也算是难得的美味了，但是他这两天吃惯了余丽和余亮两个人做的美食，一下子口味变得挑剔起来了。
　　肉干哪有软软糯糯的米饭、甜滋滋的糖醋排骨、咸淡适中的青椒炒肉这些好吃。
　　不过在维辛的眼神镇压下，他还是识趣的没有把心里话说出来。
　　维辛则是郑重的看向澄轻云，叮嘱道：“冬天十分难熬，食物是非常珍贵。”
　　澄轻云笑了笑，知道维辛是好意提醒，在询问了路程有多长之后，便让众人多做了一点干粮备在身上。
　　事实上，徐梦璇空间里面的干粮多得是。
　　面包、泡面、自热锅、各种速食产品等等数不胜数，就连军用的压缩饼干也是四五箱，不说度过一个冬季就算是十个冬季也是绰绰有余的。
　　但凭空出现食物这种事情放在外面还是有些太扎眼了，于是徐梦璇眼睛转悠了一圈道：“不如，我们多做些大饼吧。”饼的保质期要长得多，吃起来也方便正适合长途跋涉的旅途中食用。
　　“这个主意不错。”徐飞白一拍大腿，立马称赞着，其余人也没有任何异议，于是乎开始忙活着揉面团、做馅料、制作大饼了。
　　维辛几人则是再一次的见证到了面前几只雌性兽人的厉害，居然能够一次性拿出这么多精细的面粉，还要做成这么多肉馅口味的饼子。
　　“葱香饼、酱香饼、玉米饼、蔬菜饼......”维亚尔听着余丽每每点一种大饼的名称，就觉得眼前的香味更浓郁了一层，虽然他早上来的时候特意吃了饭，但现在早就被馋得口水直流，眼珠子更是眼巴巴的盯着，也不说讨要的话只是看着。
　　让人心中一软，却并不讨厌。
　　时晋往维亚尔的手里面塞了一个大一些的肉饼道：“你尝尝味道。”
　　“这.....这不太好吧。”维亚尔黑白分明的眼神里面写满了犹豫，但是脸上的高兴却是挡不住的。
　　“没事的，你就吃吧。”罗秋蓉劝道。
　　维亚尔的眼珠子转悠了一圈，看着几人丝毫不在意的模样，这才小心翼翼的撕下了一小块在嘴里面尝了尝，然后又等凉了喂给妹妹吃了吃。
　　最后，又贴心的分成三份分别递给了自己的兽父维辛、萨满丽还有哈罗德。
　　“我不要，你自己吃吧。”维辛别开脑袋，直接拒绝了，口腔里面却不断在蔓延口水。
　　萨满丽也是推拒道：“维亚尔你自己吃的。”从一个小孩子的嘴里面抢吃的，她实在是不忍心。
　　而哈罗德就没有这方面的顾虑了，喵呜一口就吃掉了，因为是刚刚出锅肉馅饼还有些余温，偏偏他一边说着烫烫烫，一边还在快速的咀嚼着。
　　光是看他心急的模样，就知道味道肯定不差。
　　细心的徐梦璇注意到这一幕，扯了扯澄轻云的袖子，澄轻云立马会意赶紧装了几个热气腾腾的馅饼道：“麻烦你们帮我尝尝这馅饼的咸淡。”看出维辛想要推拒的意思，澄轻云赶忙指着一大锅的馅饼道：“我们这还多着，而且你们刚才也帮忙揉面了。”
　　澄轻云这话不假，维辛看着旁边数量众多的馅饼还是忍不住扑鼻的香气和身边几人分食了。
　　刚出锅的馅饼外酥内嫩，尤其是里面包裹着肉汁的馅饼，鲜甜的味道在嘴里面炸裂开，肉汤顺着食道往下滑，简直是难以抗拒的美味。
　　维辛几人照例还是站得远远的，只是刚才那股生硬尴尬的气氛却不知道缓解了多少。
　　“澄姐，我们这边已经全部装完了。”余丽捶了捶酸胀的腰身回答道。
　　别看她们早上做了百多张馅饼，但是她们一行人分工合作速度倒是不慢，现在早上才刚刚八点的模样就已经全部做完了。
　　澄轻云点了点头，心想道这些应该就够她们几人吃了。
　　维辛察觉到他们这边的动作，立马变成了老虎的形状，半低下头道：“你们坐在我的身上吧。”
　　而萨满丽和哈罗德两人也依次变成了兽身，停在了几人的面前。
　　澄轻云摸了摸下巴，倒是没有推拒，毕竟他们的兽身巨大，分载着她们九个人完全是绰绰有余。
　　而且......她眨了眨眼睛，心想着要是自己拒绝帮忙的话，这耿直的兽人怕是会良心不安。
　　众人都有骑过雪豹的经历，所以倒也适应，几乎都是脚步一点就直接飞到了兽人的身上。
　　维辛甩了甩脑袋，动了动鼻子便开始全力奔跑起来。因为这是头一次身上载着雌性兽人，还是三个，无论是萨满丽还是哈罗德动作之间都充满了小心翼翼。
　　好在时间一久，她们这种紧张的心情便慢慢松懈了下来，动作也利索起来。
　　附近去往集市的人也不少，她们几人很快成为了一道靓丽的风景线。
　　“我去，前面是哪个部落啊？居然有九个雌性兽人？”
　　“她们难道全部要去集市吗？实在是太任性了。”
　　“那三只兽人怕是要吃些苦头了。”
　　......在澄轻云几人休息期间这样的言论是最多的，但大多数都是窃窃私语，心里面认为她们肯定是出自一个实力强大的部落。
　　还有一小部分兽人甚至当场表达爱意，也不知道为何首先接收到表达信号的人居然是余亮。
　　余亮没好气的拒绝完后，直接翻了一个白眼，看着水池里面英俊的脸庞自恋的道：“难道我真的这么有吸引力吗？”要知道澄姐和梦璇姐比他可好看多了。
　　他的心间隐隐约约生出一股得意，觉得这里的兽人眼光都还蛮好的。
　　余丽打趣道：“那当然了，毕竟你是余美人。”她故意拉长的语调和暧昧的笑容，让余亮的笑容不由得一滞，脸色也变得黑沉了下来。
　　余美人可以说是余亮这辈子最大的黑历史。
　　旁边的萨满丽则是耐心的解释道：“或许是觉得你接受的几率比较大一点吧。”
　　“啊？这是什么意思？”余亮此时心头察觉到一股不对劲。
　　旁边的燕陵直白的解释道：“你长得最丑，接受他的几率最高，所以他优先选择了你。”
　　余亮：“.......”他猛地捶了一下胸口，怨念十足的道：“这些兽人的眼光还真不怎么样。”
　　罗秋蓉则是不客气的哈哈大笑起来，目光却在徐梦璇和澄轻云的脸上转悠。
　　她就说，怎么会有人能够忽略这么好看的两个人跟余亮告白呢？
　　看着余亮难过的样子，哈罗德拍了拍他的肩膀笨拙的安慰道：“要是没有人要你的话，我就要了你。”
　　余亮露出一个冰冷的表情道：“不用了，谢谢。”他的眼神有一搭没一搭的看向了萨满丽，奈何对方却和自己的妹妹聊得津津有味。
　　言归正传，澄轻云一行人满打满算已经走了三分之二的路程，明天中午之前肯定能够赶到集市，想到这里她们匆匆吃过晚饭又开始了马不停蹄的赶路。
　　突然，一群狼人匆匆在休息点赶到，看着视野中消失的背影，其中一人皱着眉头喃喃道：“维辛？那个流浪兽人怎么敢出现在这里？”
　　他的右眼下有一块破皮的伤疤，看起来格外吓人，眼神里面更是划过一道厌恶。
　　而他旁边的雌性兽人则是娇滴滴的挽着他的胳膊，一脸不满的抱怨道：“哥哥，我想要吃肉，这些酸涩的果子根本配不上我的身份。”
　　她微微的昂起了脑袋，眼神里面带着傲然自得：“我可是兽神的新娘。”她的腰间有一块镀金的木牌看起来格外漂亮。
　　“玛莎，你再忍耐一下，我们很快就能够集市上换到吃的。”瓦伦摸着自己的脑袋安抚着。
　　玛莎听到这话不满的撅着嘴，最后在哥哥安慰的眼神中强忍下委屈的强调道：“那这是最后一次了。”
　　花开两朵，各表一枝。
　　澄轻云一行人总算是来到了集市。
　　将近三天的奔袭，她们一行人也有些疲惫不堪，不过当她们看到集市的第一眼时，神经还是迅速的振奋了起来。
　　这显然是个大规模的集市，一进去便是一条商业街的雏形，道路两边都有兽人在吆喝着自己的商品。
　　“快来看看新鲜的野鸡，只要二分之一的羊肉就可以换取。”
　　“止疼的草药快来看一看，有粮食就能换。”
　　“收品质好的兽皮了，我手里面有猎物。”
　　......澄轻云带着人转了两圈就基本上搞清楚了这里的交换规则，这里的货币体系似乎还不太完善。
　　在兽城里面类似流通着贝壳模样的货币，但是在这偏僻的一角，食物才是真正的硬通货。
　　以物易物，成为了最原始却也最有用的手段。
　　因为这里来往的顾客和商人很多，所以物品交易的方式倒也不算麻烦。
　　来自海底世界又大又圆的粉色珍珠、比起拳头还大的夜明珠、好看的木雕动物......或许是想当然的把澄轻云几人当成了雌性兽人，她们身边有不少推销此类商品的人。
　　燕玉对这些倒是非常有兴趣，但是奈何她们寻找巫师进行占卜才是大事情。
　　“巫师在这边。”萨满丽熟门熟路的指着路。
　　在萨满丽的指引下，几人很快看到了那位据说预测很准的巫师。
　　那是个年长的女巫师，脸上和裸露的皮肤部分都涂满了鲜红的图纹，看起来十分神秘莫测，一双金黄色的眼眸也有些出乎意料的犀利。
　　维辛恭恭敬敬的看着面前这人道：“巫师大人，我朋友有个问题想要请你占卜一下。”说完，他不动声色的将处理好的鲜鹿肉摆在了她的面前。
　　巫师点了点头，代表她应下了这件事情。
　　虽然她面前人数众多，她却第一时间眼神锁定了澄轻云和徐梦璇两个人道：“你们想要问我什么？”
　　澄轻云眼神一跳，跟对方眼神对视的瞬间居然觉得灵魂都开始在对话，但很快耳边响起徐梦璇的声音，这股离奇的感觉随之破碎，对方也不看向她。
　　“我.....我想要知道崽崽现在在哪里？她现在安全吗？”徐梦璇的内心一下子紧锁起来，眼神直直的看着巫师，全神贯注的望着她。


第96章 
　　玛丽西毫无疑问是一个让人值得信赖的女巫师，不仅仅是因为她眼角堆积的皱纹，还因为她那双沉稳的眸子。
　　一看就不是普通雌性兽人。
　　听着徐梦璇的问话，她只是淡淡道：“把你的手给我。”徐梦璇依言伸出来了手，修长的手指上覆盖着一层薄薄的茧子，那是因为长期训练留存下来的痕迹。
　　玛丽西的眼中快速的闪过一丝诧异，紧接着在徐梦璇的手里面放了三块白色的花纹贝壳对她道：“现在凭借你的直觉选一块。”
　　那三块白色的贝壳显然已经被使用很多次了，棱角的弧度都变得圆润光滑，因为外表形状材质都差不多，徐梦璇也没有犹豫，直接选择了第一块。
　　玛丽西沉沉的看了一眼徐梦璇，却没有多说什么，嘴里面喃喃自语说着晦涩难懂的陌生语言。
　　萨满丽在旁边悄悄解释道：“玛丽西这是在和兽神沟通。”
　　燕陵皱了皱眉头，只感觉她周围突然闪现一股玄之又玄的力量。
　　他摸了摸下巴，按想着这或许是这个世界的神秘力量。
　　周围人不约而同的屏住了呼吸，全神贯注的看着玛丽西，神情里面带着紧张。
　　过了好一会，玛丽西额头以肉眼可见的速度冒出来一抹冷汗，她口中更是轻吐浊气，徐梦璇手中的第一块白色贝壳居然直接碎裂成成几瓣，又像是突然撞击到什么神秘力量直接化成了粉末状，消散在空气之中没有留下任何痕迹。
　　澄轻云在旁边看到这一幕，心都快要碎掉了，眼神焦急的问道：“巫师，这是什么意思？”
　　贝壳破碎又被碾碎成粉末，怎么看都不像是个好兆头。
　　萨满丽一行人也是皱紧了眉头，眼神里面全是担忧，她们还从来没有看到这种情况。
　　玛丽西金黄的瞳孔跳动了两下，应和着金灿灿的阳光显示出非人般透明的质地，她的嘴唇蠕动了两下，紧接着穿出一道沙哑的声音。
　　“别担心，是你们崽崽的能量太强所以震碎了我的贝壳而已。”
　　她仔仔细细的端详了一下面前的澄轻云和徐梦璇，又补充道：“她现在很安全，情绪也很平和，有人把她照顾得很好。”
　　听到巫师这么说，徐梦璇原本悬浮在半空中的心也放回了嗓子眼里面，紧接着问出了大家最关心的问题：“那我的崽崽现在在哪里呢？”
　　“在兽城。”玛丽西的嘴巴一张一合，将目光看向了维辛道：“那个地方你应该很熟悉吧。”
　　维辛的脸色顿时一变，低下头道：“也....也没有那么熟悉。”
　　兽城，似乎是维辛不想要提及到的地方。
　　玛丽西冷哼了一声，像是看懦夫一样望着他，索性对着萨满丽招了招手道：“你过来一下。”
　　看两个人像是在说悄悄话的样子，澄轻云一行人识趣的往后后退了几步。
　　临走的时候，玛丽西抽出了一条新鲜的羊腿递给了维亚尔便把他们打发走了。
　　余亮好奇的问道：“维亚尔，为什么刚才那个巫师对你这么好呢？”虽然对方也是个雌性兽人，但是显然掌握了某种不同寻常的力量才能够被这么多人讨好。
　　维亚尔眨了眨眼睛，不解的回答道：“外祖母难道不应该给我吃的吗？”
　　余亮脸上的表情顿了顿，眼睛转悠了一圈最后在维辛的身上停顿了几秒。
　　他确实是没有想到维辛和玛丽西居然还有这一层关系。
　　事实上，他一直以为维辛可能在什么地方得罪了玛丽西，才让她一只露出不满的神情。
　　而在前面赶路的维辛也像是终于下定了决心一般，看向澄轻云道：“我们接下来就要返回苍翠之林了，你们到时候......”
　　“我们接下来得去一趟兽城，就在这里分开吧。”澄轻云贴心的补充完对面没有说完的话。
　　但她的眼中还是难掩一丝失落，原本还以为对方能带她们去兽城。
　　毕竟玛丽西说过对方对兽城很熟悉，而她们对于兽人世界实在是算不上熟悉。
　　维辛也感觉到有些不好意思，挠了挠后脑勺找补道：“其实我们也想去兽城瞧瞧，只是现在快冬天了......”
　　萨满丽和哈罗德听到这话眼神中却是闪过一丝抑郁之色。
　　看着几人这模样，燕陵的眼神中闪过一丝明悟。
　　维辛几人是因为族权争斗失败的事情而流放至此，莫非他们原本来自兽城？
　　突然，一道刺耳的声音闪过众人的耳畔。
　　“哦，你们几个流浪兽人还想要进入兽城？你们还真的是不自量力。”说话的男人身高两米，个子魁梧，腰间穿着一件松松垮垮的兽皮，肌肉穷劲有力青筋暴起像是盘根复杂的大树一般，面容勉强算得上板正，只是右眼眼皮下却有一道看着就可怕的伤疤，让人觉得不好招惹，浑身一股痞气。
　　他的旁边还站着一个穿着粗糙碎花布料的雌性兽人，样貌精致，皮肤白皙，此时正拿着叶子有一下没一下的扇着，眼神里面充满了不耐烦和焦躁。
　　“瓦伦，你怎么来了？”维辛皱着眉头道，心中则是暗道不妙，这个人一向和他不对付。
　　瓦伦冷哼了一声，看了一眼旁边的妹妹道：“我自然是带妹妹去兽城。”他昂着脑袋高傲着语调道：“兽城可不是你们这些流浪兽人能够进去的地方。”
　　他的音量并不小，再加上一而再再而三的提起流浪兽人这个词，路过的兽人顿时朝他们几人露出了鄙夷、嫌弃的目光，开始窃窃私语了起来。
　　“原来他们几个是流浪兽人，怪不得看起来这么凶。”
　　“就是就是，我们可得离得远远的。”
　　“这个集市就不该让流浪兽人参加。”
　　“万一他们伤害了我们可怎么办？”
　　......在兽人世界中，成为流浪兽人就意味着被自己原有的部落抛弃。
　　而在这个集体制奉行的时代，流浪兽人的名声确实是算不得好，大多数都会认为他们是做了什么不可原谅的事情才会遭到驱赶。
　　哈罗德感受到那些异样的目光，顿时露出了锋利的牙齿朝着几人示威。
　　萨满丽也是皱紧了眉头，眼神戒备的看着周围的兽人，害怕他们突然发动攻击。
　　虽然集市上明确规定不能够打架，但是兽人的性格火爆哪是条条框框可以限制得住的。
　　而年龄尚小的维亚尔，则更能够敏感的感知到这份排斥情绪。
　　刚才还对着自己和颜悦色的兽人叔叔姐姐们，突然对自己露出厌恶道目光，他无措的站在那里，沮丧的低下了头，眼神里面隐隐约约带着不安，像是自己犯了什么天大的错误一般。
　　瓦伦看到这一幕心满意足的笑了起来，他右眼的伤就是因为一个流浪兽人而留下的，因为他对维辛几人的态度很是恶劣，看着澄轻云几人还貌似好心的提醒道：“你们作为娇弱的雌性兽人，还是远离这些凶狠残暴的流浪兽人比较好。”
　　对此，澄轻云无语的翻了一个白眼，郑重其事道：“第一，我们并不娇弱，第二就算维辛他们是流浪兽人，我们之间也是朋友。”
　　澄轻云这话说话不大不小，正好让周围人都听得清清楚楚，维亚尔更是抬起头眼神里面充满了感激。
　　“澄姐，谢谢你。”他眼眶中的泪水顺着脸庞落下，澄姐真好，即使知道他们是流浪兽人也没有害怕。
　　瓦伦听到这一番话顿时露出了惊奇又疑惑的目光，紧接着恶狠狠的瞪着维辛道：“你是不是诓骗了这些心软的雌性兽人？”
　　萨满丽直接翻了一个白眼道，否认道：“我们不会做这样的事情，我以兽神的名义起誓。”
　　在兽人世界，对着兽神起誓就是最好的证明。
　　瓦伦无趣的撇了撇嘴巴，眼神里面还是泛着几分不相信，紧接着他眼神一转看向澄轻云几人道：“你们是不是也要去兽城？”
　　徐梦璇谨慎的点头道：“是的。”
　　旁边的玛莎当即将几人上上下下打量了一圈后，随后才缓缓松了一口气用着高傲的语调道：“你们这些人就算是到了兽城又怎么样？”她弯起手指，敲击了一下身上的金牌带着炫耀的口吻道：“没有这个金牌，你们也不可能成为兽神的新娘。”
　　说完，她便施施然的离开了。
　　徒留澄轻云一行人陷入一头雾水的状态中。
　　看着当事人的一方走掉了，路过的兽人自觉没趣才散开了。
　　维辛感激的看向澄轻云道：“谢谢你刚才替我们说话，我先带你们去传送阵吧。”
　　从集市到兽城的距离就不是简简单单三五天的路程了，起码得耗费一个月的时间，还不要提及这之间要遇到的各种各样危险。
　　综合比较下来，还是通过传送阵比较合适。
　　萨满丽庆幸的道：“也就只有今天还可以做去往兽城的传送阵了。”
　　传送阵输送一次需要大量的能力，自然要聚集很多人才能运转。
　　当然，想要进入传送阵并不是这么容易的事情，不仅需要大量的食物还需要一点关系。
　　燕陵的眼神眨了眨，看着在外面排着的长长队伍，又看到维辛招呼着几人从另一个人少的入口进入。
　　徐梦璇的眼神则是沉了沉，维辛的身份倒是比她们想象中的有用多了。
　　如果她们正常排队的话，说不定到了天黑也轮不到她们。
　　看着澄轻云一行人都站到了传送阵里面，哈罗德皱着眉头道：“老大，我们真的不回兽城看一眼了吗？”
　　当年那件事情，他还是有些不服气的，怎么突然所有人都倒戈了杰卡！
　　维辛揉了揉脑袋道：“西罗都已经去世了，我现在只想将维亚尔和维雅雅平平安安抚养长大。”西罗就是维辛的已逝雌性兽人。
　　这里的兽人对雌性兽人普遍忠诚，即使是对方死了几年，维辛也没有动过再找一个的念头。
　　哈罗德明显有些不满，却也只能退步看向一旁的萨满丽道：“你是怎么想的呢？”
　　萨满丽没给出答复，目光却是在全场搜索，然后脸色微变道：“老大，你们看到了维亚尔和维雅雅吗？”
　　维辛下意识的低头道：“不是就在我们身边吗？”
　　哈罗德也道：“对呀，我们刚才还送别了澄轻云她们。”
　　萨满丽突然指着传送阵大喊道：“维亚尔在那！”
　　传送阵里面是用白色透明物质匡成的一个圆柱体，里面站着密密麻麻想要去往兽城的人，而维亚尔靠在最角落脸上挂着笑容不停的朝着她们三人招手。
　　维辛的心在这一刻猛地跳动了起来，身体应激的变成了巨虎的形状，就在下一秒拔腿狂奔的时候，一道橙黄色的光亮闪现，刚才还在原地的维亚尔已经赫然不见了！
　　“去兽城！马上！”维辛大声的叫喊着！
　　萨满丽更是心脏都快要跳了出来，一向乖巧的维亚尔居然能够做出这么大胆的举动。
　　她狂奔过去，交流了几声却带来了一个令人沮丧的消息：“河西说，就算是最快的下一班也要等到三个小时之后了。”
　　传送阵是兽神使者带人设下的，只要设定好坐标填充满能量就可以发动，但是一次所用的晶石数量众多，三个小时已经算是比较快的程度了。
　　一旁的哈罗德突然狠狠的打了自己一巴掌，哭着看向维辛道：“老大对不起，刚才维亚尔缠着问我嫂子的事情，我就说她是兽城的人，长大可以带他去看看。”
　　但显然，维亚尔已经等不及了，悄悄带着妹妹就跑了。
　　维辛深深的叹了一口气，看着哈罗德愧疚的模样一句话责骂的话也说不出来。
　　追根到底，还是怪他没有守护好自己的雌性兽人。
　　萨满丽则是双手合十，满心满眼的祈祷着。
　　希望澄轻云她们能够发现维亚尔，好好照顾他。
　　兽城对于一个弱小的小兽人来说，根本无法生存下来。
　　或许是萨满丽的祈祷真的生效了，在传送阵启动过后，燕玉眼尖的发现了维亚尔的存在。
　　“维亚尔，你怎么在这？”燕玉用着充满欣喜的声音道，他还以为会有一段时间见不到这个小伙伴了。
　　听到声音，维亚尔不自觉的抱紧了手中的妹妹，转头看到是燕玉的脸庞时才松了一口气下来。
　　他昂着脑袋道：“因为我也要去兽城，我想要看看雌父以前生活过的地方。”
　　两个人的声音很快引来了徐梦璇的注意，她的眼神中划过一道疑惑道：“你的兽父呢？”她的目光转悠了一圈，不仅仅是维辛，就连哈罗德、萨满丽也没有看到。
　　罗秋蓉的心里面突然浮现出一个不详的预感，认真的看向维亚尔道：“这里不会只有你一个人吧？”
　　她可是记得维辛说过不想和她们一起去兽城的。
　　维亚尔一本正经的摇摇头道：“不是。”罗秋蓉心里稍微安定了一瞬，正打算问维亚尔的大人在哪里，结果下一秒就听到维亚尔轻轻的摇晃了一下自己怀中的维雅雅道：“这里还有我的妹妹。”
　　罗秋蓉：“......”
　　澄轻云也走了过来，将维亚尔抱起道：“你是不是一个人偷偷溜到传送阵里面来了。”
　　维亚尔先是点了点头，随后又是摇了摇头道：“我是光明正大进来的。”
　　那里的人似乎是知道他的身份，一点都没有阻拦。
　　罗秋蓉看着面前的维亚尔有些头疼的揉了揉太阳穴道：“轻云、梦璇，我们现在该怎么办？又做传送阵把他们送回去吗？”
　　听到这话，维亚尔立马不安的扭动着身体，连忙道：“秋蓉姐姐，别送我回去好不好？我就是想要去一趟兽城。”
　　他眼神里面是满满的渴望，以及对自己雌父的思念。
　　澄轻云心里面顿时涌起一个酸酸涩涩的滋味，就像是她们会思念崽崽一样，维亚尔也会思念自己的雌父。
　　她犹豫了一下，最终还是心软道：“等你去了兽城之后，一定要快点回来。”
　　维亚尔见几人已经答应，高兴道：“等到了兽城我就马上给兽父写信，不让他们担心。”
　　徐梦璇摸了摸维亚尔的脑袋心道，事已至此也只能这样了。
　　传送阵的速度比澄轻云一行人想象中的快得过，她们是白天中午的时候进入传送阵中，到达的时候已经是第二天早上了。
　　昨夜像是才下过了一场细碎的小雨，冒出来的绿叶枝条上都还挂着水露，兽城来来往往的人很多，前面有两个拿着钢叉的守卫正在维持秩序。
　　“原来这就是兽城。”维亚尔睁大眼睛，一脸不可思议的道，他怀里面的维雅雅也停下了吸阭奶粉的动作，显然是被震撼住了。
　　原始兽人世界中科技水平发展的进度很是缓慢，所谓的兽城其实和澄轻云以前看过的西幻城堡差不多，只是面积要大上几十倍。
　　与其说是兽城，更不如说是四层楼高的石头城差不多。
　　这些简朴的建筑物在澄轻云眼中自然是毫无兴趣，但是在维亚尔的眼中就截然不同了。
　　毕竟，他们之前都是睡在树屋上面的，根本不知道石头也可以搭建起来一座城池。
　　雌性兽人带着兽人小孩的组合虽然不常见，但是在这兽城之中也没有招惹来太多稀奇的目光。
　　徐飞白和时晋则是先跑到队伍的前列打探消息了。
　　“兽城里面需要用贝壳这种货币进行交易，你们可以去旁边的三号店铺兑换，那里的商人不会让你们这么漂亮的雌性兽人吃亏的。”
　　“进去之后，只要有能力买下房屋就可以长期在兽城居住了。”
　　“这里原本是巨虎部落统治，你们要是单身的话，我可以帮你们介绍巨虎族的兽人。”
　　“最近在遴选兽神的新娘，到时候可热闹了。”
　　“对了，今天中午记得一定要出来逛逛，我们的兽神之女终于回归了，向她祈福能够保佑身体健康。”
　　......得益于徐飞白和时晋两个人雌性兽人的身份，再加上两个人还不错的面容，他们顺利探听到了很多消息。
　　“兽神之女？”听到这句话，澄轻云和徐梦璇两个人突然心头一动，心里面竟然齐齐生出来一个想法来。
　　该.....该不会这个兽神之女就是崽崽吧？
　　徐梦璇眨了眨眼睛，不动声色的道：“既然这样的话，我们中午一定不能错过了。”
　　澄轻云点了点头，心中也是这样的想法。
　　因为距离中午还有一段时间，她们倒是不慌不忙，反而先问起了维亚尔。
　　“维亚尔，你雌父以前是住在哪里呢？”
　　维亚尔眨巴着眼睛道：“我只知道他叫西罗。”言下之意就是根本不知道地址。
　　澄轻云的脸色不由得抽搐了两下，维亚尔什么都不知道，这难度堪比小蝌蚪找妈妈。
　　或许是感觉到众人无语的程度，维亚尔只能讪笑了两声，揉了揉自己已经饿扁的肚子道：“要不然我们先去吃点东西吧？”
　　兽城里面的集市倒是很热闹，三步一走就是一个烤肉摊，很有人间烟火气。
　　澄轻云摊手道：“只能这样了。”说完，她们顺利的兑换了一些贝壳买了一些东西。
　　虽然大饼的味道确实是不错，但是抵不住顿顿吃。这里的调料品很少，大多吃个原食材的本味，偶尔吃上一两次都是觉得有些野趣。
　　上午的时间很快一晃而过，澄轻云几人顺应着汹涌的人群不断往前进。
　　一路上都挂着红色的布料，像是指示牌一样倒是不担心迷路。
　　等了好一会，上空突然出现雄壮浑厚的声音，里面的肃穆之气让人瞬间就安静了下来。
　　“兽神之女来了！”
　　话音刚落，四个强壮的兽人正抬着一顶竹背椅缓缓走来，里面赫然坐着一个小婴儿。
　　葡萄大小的眼珠子欢快的转悠着，嘴角露出一抹笑容，若隐若现的小酒窝看起来格外喜人，看到这么多的人她却没有一点点害怕的模样，反而是“咯咯咯”的笑起来，没有半点不适应的模样。
　　而周围的兽人则是在一瞬间轰动了起来。
　　就像是在一锅烧沸腾的水里面滴进了一滴热油，噼里啪啦的炸响起来。
　　“哇，这就是兽神之女吗？好可爱。”
　　“快点祈福，听说这个时候最灵了。”
　　“兽神在上啊，保佑我顿顿吃饱。”
　　“兽神在上，保佑我雌父身上的伤快点好起来。”
　　.......在这种气氛的带动下，维亚尔也双手合十心中默念道，兽神在上，请让我早点找到雌父以前居住过的地方。
　　澄轻云一行人对视一眼，眼神中是压抑不住的兴奋。
　　这是她们的崽崽！
　　千真万确！
　　好久没收到火箭，一下子动力up up


第97章 
　　“崽崽！”澄轻云压抑不住内心的激动，不停的挥着手道，好在她的声音和动作在众人之中并不出奇。
　　徐梦璇也难以克制住自己的心情，用力挥动着自己的胳膊，想要吸引崽崽的注意。
　　也不知道是不是这一招真的奏效了，崽崽的眸光明显偏移了过来，嘴角的笑容更是不断扩大，挥舞着自己的小胳膊腿，可爱的样子更是萌翻了一圈人，人群中响起更加激烈的讨论声。
　　“兽神之女往我们这边看了。”
　　“啊啊啊，兽神之女真的是太可爱了。”
　　“兽神之女肯定是在看我吧。”
　　“兽神之女！！！”
　　“兽神之女请保佑我。”
　　......因为这一举动，现场的气氛被带动得更加热烈起来，还有人不断往前挤，每个人都试图距离兽神之女更近一点。
　　好在游行的这一段距离并不算太远，很快他们就来到了一个高台处，一个带着紫色面纱的雌性兽人偏偏然的走下来，将崽崽抱在了怀中然后半跪着托举，神情庄严的道：“愿兽神之女保佑兽城，福泽绵绵！”
　　其他人被这样的情绪渲染，纷纷举着拳头大喊着：“愿兽神之女保佑兽城！”
　　连说了三遍之后，那位雌性兽人才将崽崽抱紧在怀里，然后在四个强壮兽人的保护下进入了城主府。
　　其余兽人见此，也只能意犹未尽的离开了。
　　澄轻云几人虽然也想要跟着进入城主府，但毕竟理智还在，只能低低的叹了一口气打算从长计议。
　　罗秋蓉则是调侃道：“崽崽这个小没良心的，居然一点都不伤心，亏我们还这么担心。”
　　她话虽然是这么说，但是脸上却带着浓浓的笑意。
　　燕玉反驳道：“崽崽这是知道要照顾好自己。”就像是他和弟弟分开了一样，也会好好的照顾自己。
　　不然到时候弟弟看见他受苦，肯定会在晚上偷偷蒙着被子哭泣的。
　　澄轻云笑了笑，摸了摸燕玉的脑袋道：“这才是聪明的做法。”随后，他看着呆愣在原地的维亚尔，有些疑惑的道：“维亚尔，你怎么了？”
　　维亚尔摸了摸脑袋，轻声道：“没.....没什么，我只是觉得那个雌性兽人看起来有些眼熟？”
　　余亮顿时起了好奇心道：“难道这个人你还认识吗？”如果维亚尔认识那个雌性兽人的话，他们就有机会接近崽崽了。
　　维亚尔猛地摇摇头道：“不认识，我只是觉得他看着有点像我的雌父。”
　　但维亚尔知道他的雌父西罗早就在生产妹妹的时候去世了，而他的脑海里面也只剩下零星的记忆，根本拼凑不起一张完整的相貌。
　　澄轻云摸了摸维亚尔的脑袋道：“或许是刚才他照顾崽崽的动作让你联想到了雌父。”思念亲人、睹物思人，本来就是正常之举。
　　维亚尔点了点头，同意道：“应该是的。”而他怀里面的维雅雅却发出两声哼唧，像是在表达自己的不满。
　　但是众人却齐齐认为这是维雅雅在表达自己饿肚子的信号，于是罗秋蓉赶忙泡了奶粉用奶瓶堵住了维雅雅的嘴巴。
　　维雅雅不满的撅了撅嘴，最后决定化悲愤为食欲，用力的吸吮着奶嘴，奶瓶里面的奶量也是以肉眼可见的速度下降。
　　罗秋蓉帮着维雅雅摆正了一下奶瓶的位置，免得因为她喝得太快而呛到了，她一脸惊奇的道：“看来维雅雅也真的是饿到了。”
　　喝着奶的维雅雅：“......”她懒得解释了。
　　言归正传，在参观完兽神之女的祈福典礼之后，几个人又找了一家饭馆吃饭。
　　里面的菜谱要么是炖肉要么是炒肉，作料也只有可怜巴巴的粗盐和各种调味的不知名野果子。
　　余丽和余亮索性多出了一点贝壳，然后借用了对方的厨房进行烹饪。
　　不得不说雌性兽人的身份在这很有利。
　　现代的美食很快引来了旁边大厨的称赞。
　　他尝了一口鸡蛋番茄汤道：“这个可真好喝，怪不得你们雌性非要自己做饭。”要知道一向娇生惯养的雌性，可是十指不沾阳春水的典范。
　　周围的其他帮工也投来羡慕和爱慕的眼光。
　　接触到这目光的余丽已经慢慢适应了，此间的雌性兽人似乎名声有点差，她不禁联想到玛莎的模样和脾气，一下子又能够释怀了。
　　毕竟像她们这样脾气又好，又会厨艺的“雌性兽人”实在是不多见。
　　其中一个兽人更是道：“要是我有这个手艺的话，就能够去城主府专门负责兽神之女的伙食了。”
　　听到这里余亮眼神一亮，一脸兴致勃勃的道：“那我去应聘怎么样？”
　　余丽在旁边解释道：“哥哥非常喜欢兽神之女，想要照顾她。”
　　那兽人有些心疼的道：“在厨房的活计可不轻松，偶尔做一顿还好，天天做你的手都要变粗糙了。”
　　这里的铁锅铁碗都非常重，面前兽人的担忧也不是没有道理的。
　　旁边的主厨则是摸了摸下巴道：“你们这么漂亮又是雌性兽人怎么不去试试当兽神的新娘，到时候也能够照顾兽神之女。”到时候就不只是管吃饭饮食这一个方向了。
　　余丽眨了眨眼睛，只觉得这句话怎么这么耳熟呢？
　　兽神的新娘......好像那个玛莎说过自己就是兽神的新娘。
　　十分钟后，余丽和余亮两个人端着菜进入了旅馆的二楼。
　　里面有一个专门的小隔间，是旅馆的老板专门为她们留的。毕竟她们一行人全是雌性兽人，身边唯一一个兽人还是个五岁的维亚尔。
　　为了避免楼下的那些兽人突然脑子一抽，开始“展现”自己的魅力，所以就给她们单独安排了房间。
　　因为是借用别人的厨房，所以余丽和余亮两个人并没有做多少。
　　番茄打蛋、青椒肉丝、炝炒茄子、红烧肉，虽然只有四个菜但好在分量十足，两个人的厨艺不差，这些菜都非常下饭。
　　吃饭的间隙，余丽将兽神的新娘这个消息告诉了众人。
　　在这个原始的兽人世界，兽神代表着她们的最高信仰。
　　但对于玛丽西这样的巫师来说，兽神则是代表一种可以与万事万物沟通的力量。
　　而对于一般人，尤其是兽城的人而言，兽神则是代指兽城的城主。
　　因为是靠近兽神最近的兽人，所以干脆用兽神作为称呼。
　　徐梦璇已经搞清楚了事情的来龙去脉，简明扼要的道：“所以，只要我成为兽神真正的新娘就可以见到崽崽了吗？”
　　余丽点了点头道：“听说，这次兽神的新娘选拔就是从各个部落里面征集而来的，主要就是为了帮忙照顾崽崽。”
　　由此可见，兽神对崽崽的重视。
　　燕陵则是眼神一眨，冷不丁的道：“或许这位兽神已经发现了崽崽的能力。”
　　就连他名义上的新娘也是照顾崽崽的仆人。
　　况且崽崽的能力是无意识发挥的，在野兽众多的兽人世界根本就瞒不住。
　　时晋和徐飞白一起点了点头，像是赞同燕陵的说法一般。
　　俗话说，无事不登三宝殿，不然兽神为什么会对崽崽这么好。
　　罗秋蓉则是忧心忡忡的道：“那我们现在怎么办？真的要参加那个兽神的新娘选拔吗？”
　　维亚尔则是在旁边补充道：“那个选拔赛必须要令牌作为凭证。”在场人眼神一转，几乎是同时想到了一个人——玛莎！
　　花开两朵，各表一枝。
　　玛莎看着这个租下来的破旧房子，看向瓦伦的漂亮的眸子里面是满满的委屈。
　　“哥哥，难道我们就不能够稍微住在一个好一点的房子里面吗？”
　　玛莎以为自己到了兽城之后，就会马上住进城主府，没有想到哥哥却带着自己住进了这个房子里面。
　　她嫌弃的看着屋子里面狭小的空间和脏兮兮的摆设，心里面的嫌弃积攒了一层又一层。
　　瓦伦的脸上带着一丝歉意道：“玛莎，我没有想到兽城的消费居然这么高，带过来的贝壳也有些不够用，但是我很快就会出去赚贝壳，你就稍微委屈一下吧。”
　　玛莎指了指自己的腰间的镀金木牌道：“可是哥哥，我可以自己一个去住城主府的。”她刚才远远的看了一眼，城主府很气派，想必给她们这些候选人提供的房间也不差。
　　她心中自私的想着，哥哥这是生怕她居住的条件太好了吗？
　　哪知道听到这话，瓦伦的脸色却一下子变了道：“玛莎，你可千万不能提前去城主府。”
　　“我们赶到的时间足足提前了五天，你想想这么多雌性兽人住进去，里面万一有人看你漂亮提前想要害你怎么办？”
　　瓦伦只有玛莎一个妹妹，所以对她十分宠爱，要不是这一次是族长钦点了她妹妹作为候选人参加，他都想要劝说玛莎放弃了。
　　瓦伦比玛莎成熟得多，明白这里面的腥风血雨肯定不会少，所以想得十分周到。
　　等所有人都以为妹妹放弃的时候，他再把她安全护送进城主府。
　　可惜，他虽然在心里面安排得十分妥当，他的妹妹玛莎却一点都不买账，认为城主府里面安全得很，怎么会出现他说的那种情况。
　　她表面上乖巧的点点头，心中却带着愤恨不满之气，转头对着瓦伦道：“哥哥，我还没有来过兽城，我想要到处去转转。”
　　瓦伦正忙着打扫房间道：“好，你不要走得太远了，去附近的集市逛一逛就行了。”说完，他大方的从手里面拿出了三枚贝壳放在了玛莎的手里面。
　　玛莎当即露出一个甜甜的笑容道：“谢谢哥哥。”心中则是道，来都来兽城了，她自然是要去最好的集市逛一逛。
　　兽城比起偏远的部落自然是繁华多了，尤其是针对雌性兽人的用品就更多了，看着那些漂亮的项链、手链，还有化妆的粉扑，玛莎看得眼前一亮，只可惜囊中羞涩，她握着那三枚贝壳却迟迟花不出去。
　　突然，周围的讨论声突然出现在她的耳边。
　　“听说了吗，那些之前进入城主府的人都死掉了？”
　　“你是说......兽神的新娘们？我去，这一年这么凶毒吗？”
　　“那当然了，毕竟可是兽神的枕边人。”
　　“听说兽城中有几位贵雌已经联手了，下一步就是朝还没进入城主府的新娘们下手。”
　　“她们难道不怕被发现吗？”
　　“笑话，她们身后站着什么人你难道不知道吗？”
　　“哎，要是我的话，我就把自己的腰牌卖掉了，听说能换一百枚贝壳。”
　　“是在城南那边的集市门口交换吗？我这就告诉我妹妹。”
　　“就是，就是。”
　　......玛莎听到这些话，手心里面顿时起了一层冷汗，浑身打了一个冷颤。
　　刚才哥哥的话，她还有些半信半疑，但是现在却已经完全相信了。
　　她更是完全清醒了过来，比起兽神的新娘这个虚无缥缈的名头，还不如贝壳在手！
　　想到这里，她不禁捂住了自己的腰牌，然后行色匆匆的往城南的集市开始赶。
　　她没有注意的是，她的身后一直有两个在跟随。
　　罗秋蓉觉得有些无趣的撇了撇嘴唇道：“没有想到这个玛莎听风就是雨，自己一点判断能力都没有。”
　　她也不想想，这可是兽城举办的，要真有这么多候选人死在了城主府哪里还会继续下去。
　　而且兽城中的贵雌也不会用这样粗糙又错漏百出的方法。
　　余丽则是摸了摸下巴道：“没办法，她毕竟是没有历练过的人。”她对兽城的势力不了解，自然是别人说什么信什么，而且她还被澄姐的精神力所诱导，这时候物欲已经冲昏了她的头脑，估计只想着将腰牌卖掉然后买自己各种水心的物品。
　　罗秋蓉啧啧了一声道：“一百枚贝壳也算是便宜她了。”这一百枚贝壳换算到末世之前，也相当于十万元。
　　妥妥一笔巨款了。
　　不过她的眼神中却没有多余的情绪，因为她明白玛莎应该是守不住这笔钱的。
　　果不其然，等到玛莎理智回笼的时候已经购买了很多好看的衣物和食品，手里面也只剩下了三个贝壳。
　　而因为她豪横的购物行为，也招惹了不少有心之人，甚至遭到抢劫报复。
　　不过这也是后话了。
　　澄轻云一行人如愿拿到腰牌，只是针对于谁来冒充兽神的新娘这一身份，每个人都各执己见。
　　“还是让我去吧，我长得漂亮，异能也强大而且也适合去探路找到崽崽。”澄轻云据理力争道。
　　徐梦璇则是用大拇指摩擦着木仓口，露出如鹰隼般尖锐的眸光道：“我去也合适。”她昂了昂脑袋道：“我长得也不差。”
　　听到两个人这么说，罗秋蓉也不服气了道：“这可是在兽人世界，她们都喜欢长相清秀，娇小一点的雌性兽人。”要知道澄轻云和徐梦璇虽然美则美矣，但是身高也不矮。
　　罗秋蓉以前最讨厌别人拿自己娇小的个头开玩笑，现在为了营救崽崽都把这个说成优点了。
　　燕玉也举着手认真道：“说不定兽神喜欢我这种清纯不做作的美人。”
　　燕陵听到这些话瞬间眼前一黑，也不知道燕玉是从哪里听到这些话的。
　　而余丽等人也不甘落后，纷纷说出自己的理由。
　　眼看着这里要吵成了一锅粥，维亚尔立马说出关键发言道：“事实上，你们可以全部都进去的。”
　　众人顿时露出疑惑的表情：“？？？”
　　维亚尔搜索着自己脑海的回忆，然后重重点头道：“为了不让雌性兽人在城主府因为待的时间太长而伤心，所以有规定除了兽人的家属团都可以进入。”只是当初制定规则的人，应该万万没有想到会有数量稀少的雌性兽人会有这么多的家属。
　　听到这个消息，大家瞬间不吵了，罗秋蓉瘪了瘪嘴唇道：“梦璇，听说这个之后还有考核，我们还是让澄轻云当兽神的新娘，我们趁机去找崽崽吧。”
　　此话一出，立马获得了全票同意。
　　澄轻云则是露出了一抹苦笑，欲哭无泪的道：“我也想要跟着你们去找崽崽。”
　　谁要参加什么考核啊。
　　但是没有办法，澄轻云一个人反对的力量是弱小的，于是这件事情就这么定了下来。
　　一行九个雌性兽人入住城主府到哪里都是一件轰动的事情，好在大多数人的眼中都只是好奇，因为维亚尔和维雅雅年龄尚小，虽然是兽人也住了进来。
　　因为人数众多，她们好运的分到了一个院子，而不用跟别的雌性兽人挤在一个房间。
　　突然，维亚尔的耳朵动了动道：“我好像听到小孩子哭闹的声音。”他手指着旁边的一个院子道：“好像是从那边传出来的。”
　　澄轻云眼眸一亮，笑呵呵的道：“不会是崽崽知道我们进来了，所以故意发出声音吸引我们过去吧？”
　　燕陵一本正经的点了点头道：“或许是。”他并没有否认这个可能性。
　　而徐梦璇则是一手抱住了维亚尔道：“你说，我们该往哪边走？”
　　城主府分为了前院和后院，后院似乎专门腾空了一遍，以便这些兽神的新娘们来居住，至于前院面积则要宽敞许多，主要是城主办事和睡觉的地方，还有.....崽崽居住的地方。
　　崽崽哭泣的声音很嘹亮，她们直接听了出来。
　　她的旁边站在一个雌性兽人，脸上带着紫色的面纱显然是今天祈福仪式上的那位。
　　他轻轻拍打着崽崽的背部，温柔着声音哄道：“崽崽，别哭别哭了。”说完，他熟练的摸了摸崽崽的额头，又看了看她的尿布。
　　最后又将奶水放在了崽崽的嘴边。
　　奈何往日里奏效的“三件神器”统统失效了。澄轻云看得分明道：“崽崽这是想我们了。”
　　崽崽平日里面很乖，除了要表达自己的需求外根本不会哭泣，尤其是她越来越长大了，也会开口说话。
　　虽然口齿不清，却还是一遍一遍的练习着，现在她的嘴里面则是不停的喊着“妈妈”“妈妈”两个字。
　　澄轻云和徐梦璇听到心都快要碎掉一般。
　　而那个雌性兽人显然也没辙了，只能将她抱在怀里面，轻轻的拍打着，安慰着道：“崽崽别怕，你的妈妈很快就会过来的。”
　　此时，一阵俏皮的风拂过枝头，直接吹落了面前雌性兽人的面纱。
　　维亚尔抱紧妹妹的手立马颤抖了一下，瞪大了眼睛不可思议的道：“雌父！”
　　因为激动，维亚尔的声音在这寂静的空间里面显得有些大声，对面的雌性兽人皱着眉头抬起头望了过来。
　　霎时间，与墙外的维亚尔的眼眸四目相接。
　　他显然是吓了一大跳的样子，不可置信的低声道：“维亚尔，你怎么会在这里？”
　　与此同时，澄轻云一行人心中的震惊也不少。
　　“雌父？”
　　“你的雌父不是已经因为难产死掉了吗？”余丽率先问出这个问题。
　　维亚尔摇了摇头脑袋，表情有些复杂，喃喃自语道：“对啊，我的雌父早就死掉了。”还是因为生下妹妹体力不支死掉的。
　　这是兽父告诉他的原话，但是现在他却真真切切看到了自己的雌父。
　　活生生的那种。
　　西罗到底是个大人，在短暂的诧异之后，又连忙打开了门，招呼着众人道：“你们快进来。”
　　一圈人鱼贯而出，西罗看着眼前这些陌生的雌性兽人，又感受到怀里面的崽崽突然停下来的哭泣声。
　　只是，她的身体却在不安的扭动着，葡萄大小的眼珠因为刚才的哭泣蒙了一层雨幕，向着澄轻云和徐梦璇两人张开的怀抱，像是下一秒就要跳到她们的身上。
　　仅仅是片刻之间，西罗的心里面就闪现过一丝明悟。
　　“你们是崽崽的妈妈？”
　　“我们是崽崽的妈妈。”
　　三个人，两句话，一前一后的重叠在一起。
　　但西罗眼神中的警惕却没有放松下来，反而是看向维亚尔道：“维亚尔，告诉雌父这些人值得信任吗？”
　　维亚尔重重的点头，收拾好自己的情绪道：“雌父，澄姐她们值得信任，她们是大大大大好人。”
　　小孩子的直觉向来都是最准的，也有自己判断善恶的一套体系，西罗没有多犹豫，立马选择了信任，将怀里面的崽崽放在了澄轻云的怀里面道：“你们现在可以抱抱她，但是等会你们必须得马上离开。”
　　他的脸上带着凝重之色道：“等会杰卡就会过来。”现任的兽神就是杰卡。
　　他顿了顿道：“还有，你们能帮我做一件事情吗？”


第98章 
　　澄轻云抬了抬眼眸，看向对面的西罗问道：“是什么事情呢？”
　　“帮我去一个地方找证据，那里面有我当年找到的杰卡害死老族长的凶器和还有证人的证词。”
　　“为什么你不能自己去拿呢？”罗秋蓉觉得有些奇怪的问道。
　　西罗摇头道：“我不能随意出入城主府，现在虽然凭借着伪装能够待在兽神之女身边照顾她，但杰卡最近好像有些怀疑我了。”越是在这种关键时刻，他越是不能够露出马脚。
　　要不是维亚尔说她们几人绝对可靠，西罗也不会把保守了这么久的秘密和盘托出。
　　他继续解释道：“当初维辛和西罗都是巨虎族下一任兽神的候选人之一，但无论是老族长还是其他族人都明白维辛个性沉稳更有责任感，是下一任当之无愧的兽神。”
　　“反观杰卡虽然聪明，但是目光短浅睚眦必报，报复心理极强，他要是成为兽神一定不是一件好事。”事实上，杰卡担任兽神的弊端已经初步显现。
　　余丽听后有些好奇的问道：“那这个杰卡怎么会变成兽神呢？”来到兽城之后她们了解了许多关于兽神的事情。
　　知道有多位候选人的情况下，一般会采取公平决斗的方式，而维辛看起来自身实力并不弱。
　　听到这里，西罗脸色一尘，轻咬着嘴唇愤愤不平的道：“因为杰卡却利用兽神之女的力量，强迫那些候选人放弃，还逼迫老族长将兽神之位传给他。”
　　但事实上，兽神之位原本就是属于维辛的。
　　徐梦璇有些诧异的道：“你怎么会知道得这么清楚。”有些事情的细节很详实，就像是在现场亲眼目睹的一般。
　　西罗笑了笑道：“因为我在难产当天觉醒了预知能力，变成了一名巫师。”
　　闻言，维亚尔的眼神立马变得亮晶晶起来：“是和外祖母一样的巫师吗？”
　　西罗摸了摸维亚尔的脑袋，重重的点了点头又道：“是的，但是我们的能力不同。”玛丽西的能力更侧重于与其他事物进行沟通。
　　“我当时看到了兽神之女降临的画面，也看到了西罗杀死老族长留下证据的画面。”
　　画面中，杰卡一味利用兽神之女连她基本的温饱都不能保证，西罗当时只有一个想法。
　　【我得留下来照顾兽神之女才行。】
　　所以，他才不得不出此下策。
　　听到这里，澄轻云一行人看向西罗的眼神里面充满了敬佩。
　　突然，一阵悉悉索索的脚步声响起，由远及近，像是在空气中落下了催促的小鼓点。
　　西罗脸色微变道：“你们得快点离开了。”怀里面的崽崽像是察觉到了马上要分离的气氛，撅起了小嘴一副要哭不哭的样子，偏偏还懂事的将眼泪憋在了眼眶里面，留下了红红的一圈。
　　澄轻云和徐梦璇看到这一幕，顿时心疼坏了，却也只能摸了摸崽崽的脑袋当作安慰。
　　“崽崽，别怕，我们很快会来接回你的。”徐梦璇坚毅着眼眸道。
　　“崽崽乖乖听西罗的话。”澄轻云叮嘱着。
　　因为杰卡的到来，澄轻云一行人不得不加快步伐立马离开。
　　而另一边，维辛几人总算是赶到了兽城。
　　哈罗德抓着自己的豹子耳朵一脸苦恼的道：“也不知道维亚尔跑到哪里去了。”他一脸忧心忡忡的道：“我是不是该去黑市里面看一趟才对。”
　　要知道对于维亚尔这样没有大人照看的小兽人，最容易被兽贩子拐卖到黑市里面去。
　　只有五个贝壳就能被买走。
　　闻言，萨满丽立马皱紧了眉头对着哈罗德怒斥道：“你能别把事情想得这么糟糕吗？”被卖入黑市的小兽人首先都要被毒打一顿，然后被送进黑暗的禁闭室里面一天一夜。
　　对小兽人的身心来说这都是一种巨大的伤害。
　　哈罗德被萨满丽训斥了一翻，手足无措的摸了摸鼻子道：“我也只是实话实话而已。”一旁的维辛脸色直接阴沉了下来，狠狠的瞪了哈罗德一眼，让他不敢再随便开口了。
　　兽城无论是三年前还是三年后，变化都不大。
　　尤其是城市里面的布局，就像是定了形一样。
　　来往兽城的人非常多，想要在里面寻找两个小兽人无异于是大海捞针。
　　维辛低低的叹了一口气，犹豫了片刻，还是熟门熟路的走进了一家小酒馆。
　　“欢迎光临，请你们需要什么”前台的女亚雌对着几人抛了一个媚眼，热情的道。
　　兽城的物质资源自然比那些偏僻的部落要丰富得多，酒馆里面的酒也是从各个部落里面搜集而来的，品种多样而且口感丰富，能在这里畅饮上一天一夜是每一个兽人的梦想。
　　当然了，要实现这种梦想无疑是昂贵的。
　　一小盏的果酒就要两个贝壳，属实是不便宜。但好在，聚集在这里的大多数都是还没有伴侣的单身兽人，很乐于为自己的快乐买单。
　　萨满丽皱了皱眉头看向维辛道:“老大，我们要点酒吗”她们手里面的贝壳算不得富裕。
　　在她看来干脆能省就省。
　　闻言，哈罗德的眼里面充满了失望，然后央求着萨满丽道:“我们来都来了，还是要尝一尝这里的特色吧。”
　　他直勾勾看着酒怀的样子让萨满丽捂住了脸庞，觉得丢脸极了。
　　她抿着唇，一言不发，只是眼神看向了维辛，很显然这是要看他的意思。
　　突然一个高高胖胖的熊族兽人从后厨出来，看向三人顿时哈哈大笑道:“真的想象不到，你们现在居然这么拮据连一杯酒都买不起了。”
　　说完，他朝着面前的女亚雌拍了拍肩膀道:“给他们三杯最廉价的果酒吧，看在我们之前朋友一场的份上，算是我请你们的。”
　　他调侃取笑的话语让萨满丽瞬间就皱起眉头，压制着即将喷薄而出的怒火。
　　而哈罗德则是没脸没皮的道谢道:“那多谢了，小胖子。”
　　欧尔的脸色顿时变了道:“我才不是小胖子，你要我说多少次。”
　　熊族兽人在小时候一般都是先长身体后长个，小胖子这个称呼可谓是让他深恶痛绝。
　　“啧啧，大家不都是这么喊的吗？而且你现在也很胖。”
　　“我那是胖吗？明明是强壮！”
　　看着面前两只兽人又要开始斗嘴起来，维辛不得不开口道:“欧尔，你最近看到一个五岁的巨虎族的小兽人吗他还带着一个小孩。”
　　欧尔敏锐的眨了眨眼睛，开门见山道:“怎么了你的小崽子丢了吗”
　　据他所知，维辛的大儿子就是五岁。维辛低垂下脑袋承认道:“他一个人坐着传动阵来到了兽城，想要找他的雌父。”
　　欧尔听到这话，手中摇晃的酒瓶顿了顿道:“我没有看见什么落单的小兽人，但是看到了一群长相不错的雌性兽人。”他像是在回忆一般艰难道:“似乎有九个，她们身边倒是带着一个小兽人和小婴儿。”
　　萨满丽捕捉到九个雌性兽人这样关键的信息，脸上不禁流露出一丝喜悦道:“应该是澄轻云她们。”
　　这么看来的话，那两个人应该就是维亚尔和维雅雅了。
　　维辛则是问出了一个关键的问题道:“那他们现在在哪里呢”
　　欧尔耸了耸肩膀道:“我怎么知道，那是你的小兽人又不是我的小兽人。”说着说着，他的脸上就露出一抹明显的不满道:“真不知道西罗是怎么看上你的。”
　　“要是我的话，肯定不会让小崽子走丢的。”他话音里面踩一捧一的意思很明显。
　　维辛的眼神则是黯淡了些，看得出来眼底的难过。
　　对于西罗的死亡，他明显还没有走出来。
　　哈罗德则是摇头晃脑的将最后一杯果酒喝下了肚子里面，打了个酒嗝道:“可惜了，西罗就是看上了我们的老大，什么999朵鲜花根本打动不了他。”
　　欧尔以前是西罗的狂热追求者。
　　也是因为这一点，维辛才会找上欧尔，他笃信看在西罗的面子上，欧尔也会帮忙的。
　　听到这话，欧尔顿时恼羞成怒看向哈罗德恶狠狠的训斥道:“你别喝了，你都快把我一桶的果酒喝完了。”
　　紧接着他就把几人直接赶出了酒馆，道:“我只知道她们那群雌性兽人进入了城主府。”
　　知道了具体的地点，维辛几人总算是找到了方向。
　　两拨人正正巧的在城主府门口不远处相遇了。
　　“维亚尔。”维辛低沉着声音，眼眉处是压不住的怒意，一只手直接将维亚尔抓了起来，在他的屁股上狠狠的打了两下。
　　“啪啪”的声响让人听着就觉得十分疼痛，但强壮的兽人并没有手下留情，铁了心要让维亚尔涨涨教训。
　　而一向吊儿郎当的哈罗德此时也露出严肃的神情，对维亚尔道:“你这次真的是做错了，知道我们会有多担心吗”
　　兽城对于一个成年兽人来说都充满了危险，更别提还是一个带着小婴儿的小兽人。
　　萨满丽皱着眉头训斥道:“你知道你兽父因为担心你一路上连东西都没有吃吗”她是跟在维辛身边最久的兽人，自然明白维辛不善言辞的背后蕴藏着的浓浓父爱。
　　当初西罗难产去世就让他觉得十分伤心，要是维亚尔和维雅雅两个人也走丢了，这个事实怕是比杀了他还要难受。
　　“鸣呜鸣，兽父，对不起。”维亚尔当初也就是凭借着脑子里面一上头的勇气，才做出了这样大胆的决策。等他冷静下来，才深深庆幸自已遇上了澄姐一行人。
　　不然.....身上一个贝壳都没有的他，怕是会连累妹妹饿肚子。
　　旁边的维雅雅看着维亚尔挨打，也忍不住哭泣了起来，她哭得上气不接下气，小脸憋得通红，口齿不清的喊道:“哥哥、哥哥。”
　　她的小手还不停的往前伸着，显然是想要阻止维辛的动作，维亚尔则是擦干了脸颊的眼泪，安抚着维雅雅道:“雅雅，哥哥一点都不痛。”但下一秒，他因为动作过大牵扯到屁股的伤口，不得不长吸一口气。
　　维雅雅见状哭得更凶了
　　维辛的心里面则是涌起来一股复杂的情绪，看着两个小家伙兄妹友爱的模样，他还是软下了心肠，摸了摸维亚尔的脑袋道:“我已经失去了西罗，我不能够再失去你和妹妹了。”
　　听到这句话，澄轻云眨了眨眼睛看着维辛道:“维辛，你有没有想过西罗其实没有死
　　“这怎么可能”维辛皱紧了眉头道，只觉得澄轻云是在跟她开玩笑。
　　要知道，西罗因为难产而死永远是他心里面没有办法治愈的伤。
　　维亚尔的声音一下子高昂了起来，用着欢快的语调道:“兽父，澄姐说的是真的。”他刻意停顿了一下，顺利吸引了维辛几人的目光。
　　“我之前在城主府看到了雌父，他是为了照顾兽神之女才不得不出此下策的。”
　　旁边的燕陵简明扼要的概括道:“西罗在生产维雅雅的时候突然觉醒了预知能力，看到了兽神之女被杰卡捡到并被他利用，为了保护兽神之女的安全，他不得不借着难产的事情脱身，然后来到兽神之女身边照顾她。
　　徐梦璇在心里面感慨岁月如梭，她们和崽崽传送离开的时间也就相差一个白天，但是崽崽却比她们早来了三年，现在也已经是三岁了。
　　哈罗德摸了摸下巴道:“这倒像是西罗的性格。”
　　萨满丽一脸愤恨的道:“肯定是杰卡对兽神之女特别不好，西罗才会抛下维雅雅这么做。”
　　澄轻云也是十分感激的道:“多亏了西罗。”也幸亏这里的人对兽神都特别信仰，西罗才能做出这么牺牲的事情。
　　听完了燕陵说的话，维辛的眼中总算是多了一丝信任，一向稳重的他双肩止不住的颤抖，要不是顾及着澄轻云这几个雌性兽人，他怕是都要忍不住留下眼泪来。
　　“他还活着就好，活着就好。”万千复杂的情绪最后都被凝聚成了一句话。
　　澄轻云随即眨了眨眼睛道:“你手上是不是有克达尔之屋的钥匙西罗说那里放着杰卡杀害老族长的证据。”
　　她轻飘飘的一句话却直接在维辛三人的心中抛下了一颗炸弹。
　　“你说什么老族长是被杰卡杀掉的”维辛的眼眸中充满了震惊和不可思议。
　　要知道杰卡的兽形是狐狸，因为左眼天生视力不足直接被抛弃了，还是老族长不计前嫌将他收为养子，结果他却恩将仇报。
　　哈罗德则是伸出自己的舌头磨着自己的尖爪子道:“我就知道老族长死得蹊跷。”作为一个健康的成年兽人，只要无病无灾就可以活到两百岁。而老族长居然死在了150岁的时候，确实是说不通。
　　萨满丽快速的眨了眨眼睛，脑海中似乎有一条绳索将这些事情全部连接了起来，怪不得在兽神加冕仪式的前期，老族长一死大家的态度就全部变了。
　　本来老大成为兽神是板上钉钉的事情，结果下一秒就变成了杰卡，紧接着他们三人仅仅是提出了质疑，就直接被扣上对新兽神不敬的帽子，然后被逐出了巨虎族，打上了耻辱的印记，变成了流浪兽人。
　　维辛一下子握紧了手心，像是下了什么决心一样，看着澄轻云一行人道：“我有那里的钥匙，我带你们去。”
　　老族长是他很尊敬的一位长辈，他之前还以为老族长真的是因为年纪大，不小心跌倒死亡，没有想到全是杰卡的谎话。
　　他心里面乱糟糟的，心里面却更坚定一个想法，那就是一定要揭穿杰卡的真面目。
　　徐梦璇想着趁热打铁，于是点头道：“我们现在就去吧。”
　　澄轻云也正准备跟着去，却被旁边的罗秋蓉拦下了。
　　澄轻云的脸上露出疑惑的神色，随即挑了挑眉头道：“这是不让我一起去吗？”
　　罗秋蓉则是笑了笑道：“难道你忘了现在自己的身份吗？”
　　她用着调侃的语气道：“兽神的新娘，现在这个时候你似乎要参加考核了吧。”她的眼睛眨了眨道：“我放在房间里面的东西已经在报警了，现在你还有三分钟回去的时间。”
　　澄轻云：“……”她重重的叹了一口气，露出一副疲倦的神情道：“居然还要参加考核。”
　　虽然她很不情愿，但也只能返回。
　　而这边，澄轻云前脚刚回到房间，后脚就有人通知她来到一个宽敞的大院集合。
　　里面的雌性兽人很多，每个人都打扮得花枝招展。
　　澄轻云看着那些头上装饰物繁多的雌性兽人，觉得自己还是缺乏了点想象，事实上爱美这件事就算是兽人也逃不过。
　　澄轻云在心里面大概数了一下，应该是有五十名雌性兽人，每个人被分配在一个小石桌面前也不知道城主府里面的人要搞什么花样。
　　等了大约有十分钟的模样，突然出现了一个高壮的男人，古铜色的肌肤在阳光下泛着光，整个人十分严肃。
　　在场的雌性兽人原本还在议论纷纷的讨论着，一时间纷纷闭上了嘴巴，不约而同的把目光放在了那名高壮的兽人身上，而他的旁边还站着一个澄轻云眼熟的身影——西罗。
　　澄轻云心中一喜，摸了摸下巴心道有熟人好办事，她倒是运气不错。
　　上面的兽人明显是担任裁判一职，等到他把在场人都清点完毕之后便开始宣布起了比赛规则 。
　　“欢迎各位雌性兽人不远万里来到城主府，不过想要成为兽神真正的新娘并不是一件容易的事情，必须要有足够的耐心和细心照顾兽神和兽神之女。”
　　说到最后，他的语调微微高昂了一点道：“所以，第一天的考验便是穿针引线。”
　　说完，他自顾自的拍了一下手掌，身边的几个雌性兽人开始将手中的骨头和麻绳分发了下去。
　　看着小石桌上排列得整整齐齐的物件，澄轻云才算是明白了为什么这里会这么布局。
　　听到这个要求，澄轻云旁边的几个雌性兽人已经皱着眉头，开始不满的交流起来了。
　　“不是吧，居然还要我穿针，我只是来生小崽崽的好不好？”
　　“我的兽父都没有让我做过这样的事情。”
　　“就是就是，这对我们来说也太难了吧。”
　　……雌性兽人在体力和耐力上根本比不过兽人，况且那骨头粗壮想要打磨出一个孔穿过难度堪比钻木取火。
　　不过也不是所有雌性兽人都已经选择放弃，澄轻云眼尖的看到有一些雌性兽人似乎是自备了匕首，已经在尝试着动手。
　　澄轻云内心里面啧啧了两声，心中暗道原来不管是哪个世界，到底上位者的权限都是不一样的。
　　但即使有匕首帮忙，对于一向身娇体弱的雌性兽人来说也不是一件容易的事情，虽然说没有时间限制，但是现在进度最快的也不过刚刚在骨头上凿出一个洞。
　　澄轻云已经看得出来，这是在故意为难这些雌性兽人。
　　而上面的西罗看着澄轻云迟迟不动手，还担心她不会，特意借着查看其他候选人的情况来到了澄轻云的身边。
　　“需要我帮你吗？”西罗如果想要帮忙的话，也是有很多机会的。
　　“不用。”澄轻云摇摇头，然后在西罗的注视下轻轻松松的在坚硬的骨头上戳了一个小洞她轻松自如的样子，像是压了一块豆腐一般。
　　西罗的眼神中划过一丝诧异，很快又恢复自如的离开了。
　　她当下明白眼前的这个雌性兽人并不是一般的雌性兽人，也不需要她的帮助。
　　她的心中暗杵，也难怪……毕竟是她们养育了兽神之女。
　　澄轻云并不想要太过突出，按照一般正常雌性兽人的进度不紧不慢的控制着速度，最后将成品递交了上去。
　　毕竟这种事情一眼就能看出来，所以验证的速度也非常快。
　　不一会儿，就轮到了澄轻云。
　　“可以，通过了，你明天再来。”上面的兽人眼也不眨的道，旁边的西罗则是轻轻的松了一口气。
　　这次的通过率并不高，只有10名雌性兽人通过了考核。
　　澄轻云点了点头，正准备离开的时候，却听到了一个低沉的声音。
　　“等一下，这个是你做的吗？”上面的高台上不知道什么时候多出来了一个身影。
　　他长相偏俊美阴鸷，只是左眼被大部分眼白所遮盖，明显视力不足。
　　但他周身的气质却不敢让人忽视。
　　而旁边的人看到了，确实齐齐跪下来高呼道：“兽神！”
　　澄轻云的心里面顿时“咯噔”了一声。
　　加速！


第99章 
　　澄轻云记得西罗说过，现任的兽神就是杰卡。
　　她猛地一抬头，看向了对面的兽人。
　　而对面的兽人也正好在打量着她，手里面还不断摩擦着那个骨头，眼神里面是满满的好奇和探究，不带一丝敌意。
　　澄轻云的心稍微松弛了一瞬，然后点点头对着杰卡道：“这是我做的。”
　　不卑不亢的态度，让杰卡的眼神中多了一丝欣赏。要知道这样的雌性兽人可是越来越少见了。
　　他看着面前的骨头给出了一个高度赞扬评价道：“你打磨的痕迹居然如此光滑，我倒是很久没有看到这么厉害的雌性兽人了。”
　　其实在更远古的时代，雌性兽人和兽人的比例曾短暂的达到过一比一，两方的实力都不相上下，甚至能够互相合作打猎守夜，个别雌性兽人甚至比兽人还厉害。
　　只是慢慢的由于生态环境的演变再加上生物繁殖后代的本性，雌性兽人各方面的功能开始退化，慢慢演化成娇贵傲气的样子。
　　而现在的雌性兽人更是被部落里的兽人宠坏了，肩不能提手不能扛。
　　穿针引线这种试炼，对于兽人来说完全就是小菜一碟。
　　而旁边的西罗则是眉头一皱，他深知杰卡爱疑心的性格，他表面上在夸赞实际上是在质疑澄轻云。
　　但事实上，能够通过这一关的人，又有哪些雌性兽人是真正老老实实通过，没有耍花招呢？
　　他可是记得，最先拿出匕首的那位雌性兽人就是某个长老家中的小辈。
　　在西罗看来，杰卡未免有些小题大做了。
　　他抿了抿嘴唇出言解释道：“听说有些雌性兽人天生力大无穷，可能她就属于此类。”
　　杰卡的嘴角弯了弯，眼神中的笑意却没有抵达眼底，他既没有肯定也没有否认，只是看向澄轻云询问道：“是这样吗？”
　　他看似温和的语气的背后，仍然是满满道不信任。
　　澄轻云只怪自己太过于大意了，没有收敛自己的实力，才引起了杰卡的注意。
　　但事到如今，她也只能硬着头皮点头道：“对，是这样的。”
　　杰卡眼中道笑意不减，也不知道是不是相信了这样的说辞，正准备说话之际，旁边的西罗却在他身边悄悄的说了一句话。
　　随后，杰卡感兴趣的目光顿时消失得无影无踪，然后转身离去，台上的兽人则是按照先前结果说出通过考核之人。
　　澄轻云赫然在列。
　　澄轻云好奇的追问着西罗道：“这是怎么一回事？你刚才和杰卡说了什么？”
　　西罗道：“很简单，承认了帮你作弊的事实。”
　　澄轻云：“……我没有作弊。”虽然在这个原始兽人世界，不会有人相信一个雌性兽人会这么厉害。
　　但她可是五级精神系异能的丧尸！
　　她一下子回过味来，心中暗道，怪不得刚才杰卡看向她的目光隐隐约约还充满了一丝嫌弃。
　　她不由得摸了摸下巴，回到房间后心里面则是惦记着徐梦璇那边的进展。
　　话分两头。
　　这边澄轻云迫于无奈，只能回去参加考核，而徐梦璇一行人则是抓紧时间跟着维辛去往克达尔之屋。
　　看着越走越偏僻的路径，罗秋蓉有些诧异的道：“维辛，你们确定没有走错吗？”原本她们走在宽敞的集市上，紧接着又钻入了拥挤道小胡同，到后面居然又走进了下水道，一个慌神又出了兽神，看着这密密麻麻一大片的绿意，显然是已经到了郊外。
　　维辛有些不好意思的笑了笑，然后将比人高的草又往下压了压道：“兽城这三年还是有些变化。”
　　他脑海中原本的捷径也好像不再是捷径了。
　　他紧接着指着前面不远处的被绿色植被覆盖的小屋道：“这里曾是我和西罗的秘密小屋，因为太长时间没有来打理，所以看起来有些荒废了。”
　　罗秋蓉看着维辛脸上闪现过的甜蜜笑意，心道说得好听是秘密小屋，其实就是两个人的约会小屋。
　　看在维辛脸皮薄的面子上，她倒是没有把这个话戳穿了。
　　而在场的其他人各个都是人精，瞬间就明白了维辛话里面的意思，个个用着调侃的目光看着他。
　　哈罗德更是摸了摸下巴，用着意味深长的语气碰了碰萨满丽道：“唉，我都不敢想象我要是和伴侣有个秘密小屋会有多快乐。”
　　维辛原本就被几人的目光盯得脸皮发红，听到哈罗德的话耳朵已经通红成一片，偏偏只能当做听不懂埋头往前走。
　　好在前面的燕玉、维亚尔、维雅雅三人都不太明白这意思，维辛心里面顿时松了一口气。
　　燕玉直接当成了一场好玩的冒险，调转头对着后面的人招手催促道：“弟弟、梦璇姐，你们走快一点。”
　　卡克达尔之屋距离兽城来说有一段距离，又因为长时间没有打理，所以周围都被野花野草侵占，好在三年的时间不长也不短，依稀还可以看得出来里面生活的轨迹。
　　钥匙打开门锁之后，徐梦璇粗略扫了一眼，依稀还能够辨认得出厨房、住房、客厅等区域。
　　里面的装饰大多被灰尘淹没，却还是能够从细微处看到一些曾经他们恩爱的证据。
　　维辛则是颇为怀念的看着一切道：“以前，我和西罗就住在这里，那时候他刚刚怀上维亚尔。”对于维辛来说那无疑是一段美好的回忆，那时候的他气意风发怎么也想象不到自己几年后会变成这个模样。
　　“奇怪，我这里找了一圈怎么也没有找到西罗说的证据呢？”哈罗德最为急迫，一进来就开始不停的翻找，但是他却没有发现半点线索。
　　徐飞白也点头道：“我连地底下都搜查了一遍。”
　　维辛则是皱着眉头道：“不会是你们听错了吧？”
　　“不可能。”罗秋蓉斩钉截铁的说道，她们可是异能者，耳聪目明。
　　余亮和余丽两个人立马将目光转移到了燕陵的身上问道：“燕陵，你知道那个证据会在哪里吗？”
　　要知道燕陵虽然年纪小却是脑域异能者，比她们聪明多了。
　　以前余亮还觉得自己备受打击，但是现在他已经完全不在意了，还觉得燕陵在身边实在是太便利了，就像是随时随地安装了一个作弊器一样。
　　燕陵眨了眨道：“我应该知道。”说完，看向了维辛几人，还问了几个风马牛不相及的天气问题，道：“这里地势多雨，可能是被冲走了。”说完，他又向后后退了几步，最后站定在一个地方，画了一个圆圈道：“从这里开挖吧。”
　　“这样能行吗？”萨满丽有些质疑的道。
　　此时，她们已经站在了距离房子五百米开外的地方。
　　维辛和哈罗德两个人却迟迟没有动手，显然也是有些犹豫。
　　维亚尔则是早就变身成小老虎直接“扑腾”一声，钻进了泥土里面，拿着爪子开始开挖了。
　　余亮和余丽两个人见小孩子这么卖力，也不甘示弱了起来。
　　徐梦璇的空间里面备着十余把铲子，分发下去后，罗秋蓉看着维辛三人道：“你们就相信燕陵吧，他一向聪明。”
　　听着罗秋蓉笃定的话语，维辛三人直接变成兽形开始打洞，其余人顺着方向开挖，齐心配合之下，很快挖到了地下十米深。
　　余亮的铲子率先碰到了一个硬硬的东西，他大喊一声道：“我好像挖到了。”
　　紧接着，在混着的一堆泥土里面，她们看到了一个硬硬的黑色盒子。
　　徐梦璇呼吸一紧，直觉告诉她这应该就是西罗所说的证据。
　　“梦璇姐，我现在打开吗？”余亮道。
　　徐梦璇点头道：“打开吧。”
　　一阵白光闪过，露出一把带血的匕首和一张张厚厚的绿色叶子，上面还写着文字。
　　果不其然，这就是西罗所说的证据。
　　另一边，通过了考核的澄轻云也看到了那些证物。
　　维辛三人也跟着来到了城主府，因为这里全是雌性兽人居住的地方，维辛难免有些拘谨。但很快当他看到了西罗的身影时，他眼中的激动却完全抑制不住了。
　　“西罗。”他努力压制住音量，然后紧紧的抱住了对方。
　　西罗的眼神里面满是震惊，紧接着又用力的回抱回去，眼眶中晶莹的泪水不断滴落:“维辛。”两个人潜藏在心里面的思念终于在这一刻忍不住爆发了。
　　西罗白皙的嘴皮不断抖动甚至说不出来更多余的话
　　旁边的维亚尔也受到这股情绪的带动直接抱住了西罗的大腿，维雅雅也叫出了一声“雌父”。
　　哈罗德在旁边很是羡慕的看着道:“老大一家人总算是团聚了 。”一向嬉皮笑脸的他却比萨满丽哭得更大声，眼泪和鼻涕齐飞。
　　不知道的人还以为和西罗团聚的人是他。
　　萨满丽无语的撇了一眼哈罗德道: “你别哭得太卖力，老大都没有你伤心。”哈罗德当即哭得更大声了。
　　“老大起码还有伴侣，我连个伴侣都没有。”一想到自己形单影只的一个人，哈罗德哭得无法自己。
　　萨离丽无语的捂住了脸庞，只想钻进地缝里面。
　　相聚的高兴与泪水先放在一边，澄轻云不得不扫兴的道:“西罗，你先看看我们带过来的黑箱子。”
　　西罗当即提起了精神，快步走了过去。
　　他看着黑箱子里面的证据高兴的道:“你们居然真的找到了。”时间已经过去了三年之久，即使是他自己去找都要耗费一番功夫。
　　看着面前这些厉害的雌性兽人，他不得不在心里面又感叹一番，不愧是养育出兽神之女的雌性兽人。
　　但他紧接着又低下头苦恼的道:“虽然我们已经拿到了证据，但是那些人怕根本不会相信我们。”
　　更糟糕的是，三年的时间已经足够让杰卡的心腹成长起来了。
　　换句话说，即使他们把证据交出来了，对方很可能做出的第一件事情就是把证据销毁，而不是公布。
　　维辛皱着眉头道:“或许我还可以联系我以前的朋友。”他的朋友中，并不是所有人都臣服于杰卡。
　　西罗摇摇头，看向维辛道:“你不在的这几年，兽城变化太大了，很多人也变了。”这样冒冒然的找过去，反而会让维辛自己陷入危险之中。
　　澄轻云也不赞同的摇摇头道:“你现在只是一个来自偏远部落的普通兽人罢了。”虽然很伤人，但确实是事实。
　　无论是身份还是地位，他都远远不及三年前。
　　维辛一下子沉默了下来。
　　澄轻云倒是突然眨了眨眼，眼珠子转悠了一圈道：“我有一个好主意。”
　　余丽的兴趣一下子被提了上来，看向澄轻云道：“澄姐，是什么主意呢？”
　　澄轻云轻轻的将黑盒子收起来，然后露出一个神秘的笑容道：“天机不可泄露。”
　　“天机不可泄露？”哈罗德摸了摸自己的脑袋，只觉得一头雾水，看向澄轻云道：“这是什么意思啊？”
　　她们末世部落的语言可真奇怪啊。
　　徐梦璇眼神眨了眨，像是洞悉了澄轻云的计划一般，看着她道：“明天我会全力配合你的。”
　　奈何其余几人都没有他们之间的默契，也只能静静的看着他们打哑迷。
　　很快，第二天的试炼就到了。
　　这一次的地点并不是在城主府，而是在大庭广众之下，还有许多兽人和雌性兽人前来围观。
　　裁判照例还是那位兽人和西罗，只是这一次他还把崽崽抱出来了。
　　“今天我们十位雌性兽人将会在大家的见证下，选出最终的兽神新娘，而这一关将由我们的兽神之女来选择。”
　　“每一位候选人只要能让兽神之女待在自己的身边越久，就说明她身上越有神性。”
　　澄轻云听着台上冠冕堂皇的讲着这一番话，内心却觉得十分可笑。
　　杰卡不过是在挑选崽崽的保姆而已，这个环节分明是想要崽崽挑一挑哪个雌性兽人更和眼缘。
　　突然，台下的人群爆发出更加热烈的欢呼声。
　　“兽神出来了。”
　　“兽神请保佑我们。”
　　“兽神，看这边！”
　　……周围的人狂呼着，像是看到了大明星一般不断往前挤。
　　杰卡倒是人模人样，穿戴整齐，对着下面的人轻轻的招手，一举一动尽显兽神的风范。罗秋蓉混迹在人群当中，悄声吐槽道:“我还以为他今天不会过来。”
　　徐飞白则是接口道:“像这种出威风的时候，他怎么可能不出来呢”
　　徐梦璇听到这个理由，眼角带了一丝笑意，徐飞白说的是一个方面，但另一个方面却是正好可以显示兽神对此次挑选活动的重视，毕竟这次的名头可是兽神的新娘。
　　果不其然，其他候选人看到这幕纷纷低下了脑袋，羞红了脸庞，一副钟情不已的模样。从长相来看，杰卡比起其他高壮的兽人多了几分英俊，也怪不得会引动春心。
　　但杰卡却对哪些人的目光熟视无睹，反而是将目光放在了西罗身上。
　　最爱八卦的余丽啧喷两声，看了看旁边的维辛，暗道原来维辛和杰卡两个人还是情敌的关系。
　　按照规则，每一位雌性兽人都需要上台抽取自己的次序，在西罗的暗箱操作下，澄轻云顺利的拿到了最后一位。
　　为了得到兽神之女的青睐，能够停留在自己的身边更久，前面九位上场的雌性兽人可谓是花样百出。
　　有拿着各种各样小玩具上场的，也有故意往身上洒着牛乳果的，还有拿着各种好吃的美味诱惑崽崽的。
　　事实上，崽崽对这些雌性兽人都非常给面子的停留了两分钟，她始终都保持着乐呵呵的笑容，让每一个候选人都觉得崽崽喜欢自己，然而等到两分钟一过，崽崽就会转头看向西罗然后张开了胳膊，很明显是要让他把自己带走。
　　“不，别把兽神之女带走，她还想要待在我的身边。”
　　第九位候选人看到这一番景象，当即高声道。
　　她也不傻，明白自己只要多留住一会儿兽神之女，她从中脱颖而出成为兽神的新娘的几率就会非常大。
　　而其余八位候选人却是不甘示弱，你一句我一句的说了起来。
　　“兽神之女都已经伸手了，凭什么不让她走？”
　　“身为雌性兽人脸皮不要这么厚，别挡着下一个人。”
　　“就是就是，可真不要脸，兽神之女肯定就是看穿了你的真面目。”
　　.....有人的地方就有江湖，即使是在兽人世界也是一样的。
　　很快，轮到了最后一位候选人——也就是澄轻云。
　　西罗意有所指的朝着澄轻云眨了眨眼睛，然后将崽崽放到了澄轻云的怀里面。
　　澄轻云则是会递过去一个让她放心的眼神。
　　从澄轻云抱着崽崽的第一秒开始，崽崽就展现出来了对澄轻云异常的喜欢和依赖。
　　她抓着澄轻云的袖子，然后亲昵的贴了贴澄轻云的脸蛋，然后主动吻上了她的脸庞，脸上更是迸发出灿烂的笑意。
　　那种发自内心的笑容跟刚才敷衍前面几位候选人的笑容是完全不一样的，不由得引起了台下兽人热烈的讨论。
　　“这个雌性兽人是谁啊？感觉不像是兽城本地的？”
　　“但是兽神之女真的好喜欢她。”
　　“兽神之女好可爱啊啊啊。”
　　“兽神之女选择她肯定有她的道理。”
　　......听着周围兽人的评价，徐梦璇内心不由得暗自咂舌感叹着这个世界对兽神浓厚的信仰之力。
　　崽崽顶着一个兽神之女的名号，明显的表现出喜欢谁，民众也能够快速的接受。
　　她的眼睫毛快速的眨动起来，眼神中划过一丝暗芒。
　　不过.....这样也好，轻云也正好可以利用这一点。显而易见的，崽崽在澄轻云身边待着的时间已经超过了前面的九位候选人。
　　台上的兽人裁判也忍不住打趣道：“没有想到我们的兽神之女居然这么喜欢这位雌性兽人。”
　　他顿了顿道：“看来兽神真正的新娘已经要出现了。”他故意抬高了音调，就像想要把现场的气氛炒热。
　　杰卡原本漫不经心的眼神也变得认真起来，这个雌性兽人他倒是有些印象。
　　只是很快，对面高扬起的笑容却让他内心一紧，居然升起了一种不安的情绪。
　　但是他马上就强压了下去，对面不过是一个雌性兽人而已。虽然是他以后的新娘，但她得到的也只会是一个名头罢了。
　　西罗看着时机成熟，故意走到澄轻云的面前道：“恭喜你，已经成为兽神的新娘，兽神之女先给我抱吧。”
　　澄轻云点了点头，紧接着露出了一抹浮夸的表情道：“兽神之女刚才似乎显灵了！她在我的身上放了一个礼物。”
　　说完，她的手中竟然凭空出现了一个黑色的长方形木盒子。
　　此时的杰卡只是皱紧了眉头，丝毫没有意识到事情的严重性。
　　“这是什么礼物？可以当面打开看看吗？”西罗一唱一和的配合着。
　　崽崽则是已经爬到了澄轻云的肩头上，葡萄大小的眼珠子转悠着最后停在了澄轻云手上的黑盒子上，仿佛真的就是她送给澄轻云的礼物。
　　余亮和余丽看着周围兽人好奇的目光，于是率先混入人群着开口喊道：“打开看一看吧。”
　　“对啊，打开看一看吧。”
　　好奇心是人与生俱来的东西，就像是控制不住的潘多拉魔盒一样，很快下面的兽人都齐齐叫喊了起来。
　　“兽神的新娘，打开看看是什么礼物吧？”
　　“兽神之女赐予的东西肯定很昂贵。”
　　“说不定是一盒子的贝壳。”
　　“兽神之女才没有这么俗气，说不定是种子和食物。”
　　.....底下的人众说纷纭，却不知道里面装着的东西可以直接惊掉她们的下巴。
　　看着事情朝着预定的方向的轨迹前行，澄轻云满意的点了点头，然后装着勉为其难的样子，一脸害羞的道：“既然大家都想要知道的话，那我就打开吧。”
　　或许是心灵感应般，杰卡的心突然“扑通扑通”般的狂跳了起来，他立马高声大喊道：“不能打开！”他想要竭力阻止，即使他不知道这盒子里面装的是什么东西。
　　但是身为兽人的直觉却告诉他这东西对他来说很不利。
　　澄轻云清清楚楚的听明白了杰卡的话语，却不慌不忙的露出了一抹笑容，然后“啪嗒”一下将黑盒子打开了。
　　兽人个个身体素质俱佳，自然是盒子里面的东西看得一干二净，尤其是前排的兽人更是一目十行将里面的文字看完了。
　　顿时，全场一片哗然。
　　立马赫然是一把带着残余血迹的匕首和厚厚的写满了杰卡罪状的叶子！
　　快回末世了


第100章 
　　“这是怎么一回事？”
　　“上面写着杰卡杀害了老族长。”
　　“这是凶器啊！”
　　“原来老族长是被人杀死了！”
　　……老族长为人热枕，富有担当，无论是在巨虎族内部还是在兽城众人中声誉都非常好。
　　因此许多兽人在看到这些证词的时候，心里面对杰卡的所作所为都充满了出奇的愤怒。
　　尤其是杰卡还是被老族长收养的残疾兽人，可以说没有老族长就没有杰卡，他却完全恩将仇报。
　　杰卡的脸色完全变了，脸上的笑意消失得无影无踪，黑色的眸子里面充满了阴郁。
　　他没有想到面前这个陌生又熟悉的雌性兽人居然会拿出这些东西，而且还是打着兽神之女的旗号，这对他极为不利。
　　他脸上的表情黑沉下来了三分，然后冷声反驳道:“这一切都是假的，是有人想要害我。”他顿了顿道:“我以兽神的名义起誓，我说的话是真的，不然兽神怎么会将兽神之女送到我身边来呢”他言之凿凿的话语再配上他一本正经的表情，瞬间让不少兽人的心开始犹豫了起来。
　　“这可是对着兽神起誓啊。”
　　“杰卡不可能对兽神撒谎吧
　　“难道是真的有人想要害杰卡。”
　　“兽神之女代表的可是兽神的立场。”
　　……一时间下面的人议论纷纷，底下的人根本分辨不出来杰卡说的这番话是真是假。
　　而西罗则是突然一把扯掉自己的面纱，看向杰卡怒斥道:“他已经背叛了兽神，说出来的誓言已经不作数了。”
　　因为早就预想到这一幕，西罗提前将脸上伪装的颜料的洗掉了，不少人也因此认出了他的真面目。
　　作为兽城最受欢迎的雌性兽人，西罗在兽人中很出名，即使是在三年后。
　　只可惜，他早早的死在了难产的时候，不少兽人对此感到惋惜。
　　而现在他的出现就像是一滴油溅到了一锅滚烫的热水里面。
　　“这不是西罗吗”
　　“他不是早就死了吗？”
　　“难道他死而复生了吗？”
　　……底下的猜疑一波接着一波，却没有人猜得到这背后的真相以及西罗所做出的牺牲。
　　西罗见众人认出了他的身份，于是干脆利落的承认了。
　　“我就是西罗，我在难产之际觉醒了巫师的力量，看到了善神之女的降生和杰卡杀害老族长的画面，所以我才决定隐姓埋名留在兽城照顾兽神之女……”
　　随着西罗的讲诉，众人已经渐渐开始相信了他的话。
　　毕竟巫师就是有这样神奇的力量，众所周知，西罗的雌母也是一名巫师。
　　巫师之间的力量是可以被继承和遗传的。
　　只是因为西罗的死亡给玛丽西的打击太大了，他才搬出了兽城。
　　杰卡的面部顿时扭曲了两下，看着出现在眼前的西罗眼中闪过一丝后悔道:“原来你一直都在我眼前。”果然，只要是喜欢过一次的人第二次还是会喜欢。
　　也正是因为这个原因，杰卡才会让西罗去照顾兽神之女。
　　想到这里，杰卡的目光深远了一些，像是被带到了以前的回忆里面。
　　无论是什么时候，他都从来不掩饰他对西罗的喜欢，奈何对面之人的目光只会停留在维辛的身上，又加上巨虎族的人总是暗地里面嘲讽他，他的内心越发的嫉妒维辛。
　　在新兽神加冕前夕，老族长特地将他叫了过去，他还以为老族长会全力支持他，于是特地备下了美酒，没有想到对方却是劝他早早退出。
　　“你比不上维辛，兽神之位他比你更合适。”
　　“到时候我带你去大陆其他的部落走走吧。”
　　老族长的话让杰卡嘴角的笑意顿时消失得无影无踪，他摸着自己残废的眼睛一脸不甘的道: “难道就因为我的眼睛看不到吗”他想不通，为什么当初力荐他的老族长又会说出这么一番话。
　　难道只是想要给维辛找一个弱一点的竞争对手，确保他顺利当成兽神吗
　　杰卡的内心中充满了不甘，在争执中直接杀掉了老族长，他的内心中有些害怕和后悔，但是更多的却是一种开心。
　　而这种开心在他看到被野兽环绕的兽神之女更是达到了顶峰，他觉得是兽神看到他的决心，然后特意来帮助他的。
　　于是……他果断的利用起兽神之女的能力一个个的威胁起了那些支持维辛的兽人。
　　于是，他梦寐以求的兽神之位终于到了他的手中，并且连坐了三年。
　　但现在，他的这种美梦却要被西罗——他最喜欢的人戳破了。
　　“西罗，这一切都是你自找的。” 杰卡的双眼通红，眼神里面是深深的不甘，看向西罗的眼神里面快速的略过一丝恨意。
　　他一向都是个谨慎小心又多疑的人，所以护卫队的人也是一直都跟在身边的。
　　“给我杀了他!”
　　“西罗污蔑兽神，应该当场处死！”
　　说完，他变成了一只巨大的白色狐狸，九只尾巴更是不停的摆来摆去，只可惜他的左眼却全是眼白，根本看不清方向，与之相反的是他的右眼却十分狠厉。
　　像是带着他左眼的那一份。
　　他一个猛冲，身后的护卫队也纷纷变化成巨大的兽形向着西罗的方向发起了猛烈的攻击。
　　“真的是太不要脸了，居然对一个雌性兽人下手。”哈罗德恨恨不平的道。
　　维辛则是皱紧了眉头，老虎脑袋与人脑袋交替出现，像是下一秒就会直接冲上去。
　　旁边的徐梦璇宽慰道，“你放心吧，轻云会护住西罗的。”对面的兽人虽然凶狠，但是对于澄轻云来说却不值一提。
　　果不其然，杰卡的手下虽然勇猛，但很快发现自己像是撞在了一面无形的空气墙上根本前进不了半分，杰卡的脑袋“哐哐哐”的撞上去也照样是纹丝不动。
　　偏偏底下的人根本看不到那面空气墙，还以为杰卡是不是中途犯病了。
　　西罗的眼神顿时闪过一抹诧异，紧急着将目光集中在崽崽身上，用着崇拜的目光道：“难道是……兽神之女救了我吗？”
　　澄轻云：“……”明明是她使用了精神系异能铸成了一道精神力墙好不好？不过相较起来，还是用崽崽的兽神之女的身份解释，她们更愿意接受。
　　想到这里，澄轻云突然眨了眨眼睛，脑海中想出一个绝妙的主意，对着崽崽发号施令道：“崽崽，上！”
　　而徐梦璇这边也接收到澄轻云的信号，对着维辛道：“你快变身去救西罗。”
　　早就按耐不住的维辛直接冲了上去，崽崽在澄轻云的指挥下见针插缝的骑到了维辛的身上！
　　“兽神之女选择了新的兽神！”
　　“新兽神会带领我们走向美好的未来。
　　时晋和徐飞白分别混入人群中，高喊着，很快引来了其他兽人的欢呼和附和，纷纷变身为兽形向着杰卡和他的守卫队攻去。
　　崽崽嗷呜的两声，在澄轻云和徐梦璇的注视下，不自觉的发动起了自己身上的异能。
　　明明现在已经是深秋临冬的季节，周围偏僻的林子却发出了响动声，让人吃惊的一幕更是出现在眼前。
　　体型、品种各不相同的野兽纷纷前往兽城，他们像是认准了目标一样直接对着杰卡的人发起攻击，似乎非常通人性。
　　不一会儿的功夫，对面就直接落败。
　　杰卡跌倒在地的时候只觉得一阵不可思议，然后把目光聚集在了澄轻云的身上怒声问道：“你对我干了什么？”
　　他对自己的实力很了解，他刚才的攻击顶多只发挥出了一半的水平。
　　这实在是太诡异了。
　　澄轻云则是摸了摸自己的脑袋，故意装傻道：“我只是一个雌性兽人，我又能做什么呢？”事实上，她的心中啧啧称奇，这个杰卡的观察力倒是十分敏锐。
　　居然很快的发现她的精神力，但可惜精神力异能的特性就是看不见摸不着，只能感受到。
　　只要她死不承认，杰卡也抓不住她任何把柄。
　　表面上，澄轻云站在高台之上，手中抱着崽崽像是处在危险之中，但事实上她就像是站在台风眼中心一样，非常安全。
　　杰卡的眼神愤恨的看着澄轻云道：“你一定不是一般人。”看着崽崽身上止不住的亲昵举止，他倒是突然灵光一闪，脑海中冒出了一个想法。
　　莫非，她和兽神之女……
　　他的眼睛快速的眨了眨，刚想要把这个发现说出口，却直接被徐梦璇眼疾手快的用麻布团塞住了。
　　麻布裹成团，不仅堵住了杰卡的嘴巴，也堵住了他刚才未说完的话语。
　　旁边的罗秋蓉则是拍着手道：“梦璇，你的准头实在是太厉害了。”无论是子弹还是弓箭，甚至连扔一个小小的麻布团都一样的帅气有形，而且方向精准。
　　徐梦璇浅笑了一下道：“熟能生巧罢了。”一旁的维亚尔一脸羡慕的看向徐梦璇，只觉得她帅呆了。
　　萨满丽和哈罗德两个人见时机成熟，趁机拥护维辛道：“新兽神已降临，让我们一起欢呼！”
　　刚才还围在崽崽身边的野兽，突然齐齐半蹲下来向着维辛的方向行礼。
　　这一举动，立马让周围的兽人们震惊了。
　　“这些野兽居然自己臣服了。”
　　“这才是真正的兽神。”
　　“杰卡是个假兽神！他可真坏！”
　　“维辛是个不错的人，他会引领兽城走向更光明的未来。”
　　……听着这些兽人一惊一乍的话语，燕陵心中顿感无语，看着坐在维辛肩头上不停抓着他头发玩的崽崽暗道，崽崽的能力就是驾驭野兽，她能够让这些野兽对着杰卡发动攻击，自然也能够让这些野兽停下对维辛表达出恭敬。
　　不过光是这样还不够，燕陵立马对着燕玉比了一个OK的手势。
　　藏身在一棵大树上的燕玉眨了眨眼，立马发动起自己的木系异能，只见原本凋零的植物都焕发出新的绿意，粗壮的树木更是长出了红彤彤的果子。
　　明明是临冬的时候，偏偏这里的景象却像是春天。
　　这幕复苏生机的样子，简直是堪称神迹，尤其在这些没有见过什么世面的兽人身上更是体现得淋漓尽致。
　　一个个朝着维辛的方向高声呼喊着兽神万岁，赞美兽神，不停的叩首。
　　本来还有人怀疑这一切是不是维辛和西罗两个人故意串通设计的，但是这一系列的神迹却让人根本不敢把质疑的话说出来。
　　不管怎么样，比起杰卡来说维辛似乎更深受兽神的喜欢，而兽神肯定对于这样的场景是乐见其成的。
　　选择一个被抛弃的兽神和一个被宠爱的兽神，是个人都能够做出明智的选择。
　　于是，大家陷入了一种心照不宜的潜规则之中。
　　新兽神诞生，维辛上位，也成了一件顺理成章的事情。
　　等到维辛被一圈人簇拥着进入了城主府，都还觉得眼前的一切像是梦境一般。
　　他看了看旁边的西罗，又看了看澄轻云一行人脸上憋不住的笑意，眼中的迷茫瞬间消散了。
　　紧接着看向几人道：“你们不会都知道这个计划吧？”
　　现在他才后知后觉起来，徐飞白和时晋几人造势，徐梦璇和澄轻云两个人一人在明一人在暗把控全场，萨满丽和哈罗德一个劲跟着他冲，他刚才还在纳闷怎么兽神之女老是往他身上爬。
　　要知道他可是一个兽人，又不是雌性兽人。
　　现在……一切都找到答案了。
　　原来他们这群人早就编排好了舞台，却偏偏没有告诉他这个主角。
　　澄轻云则是毫无歉意的笑了笑道：“不这样的话，就显得有点太假了。”
　　表演出来的演技和真情流露的时刻可是不同的概念。
　　维辛顿时哑口无言，但是却不得不承认澄轻云说的是对的。
　　他低低的叹了一口气，只觉得人生无常，心中更是升起很多的感慨，当初他灰溜溜的带着维亚尔和维雅雅离开兽城的时候根本没有想到自己居然会有一天重新回到兽城。
　　萨满丽却是突然道：“玛丽西果然说的没有错。”她转头看向澄轻云道：“只要跟着你们，我们的命运就会发生莫大的改变。”这也是玛丽西当初在集市里面跟她说的原话。
　　只是当初的她，也存着几分疑虑根本没有放在心上。
　　维辛也摸了摸维亚尔的脑袋道：“没有想到一切都还要多亏了你。”要不是维亚尔跑到了兽城，估计他一辈子都不会去往兽城，自然也想不到兽神之位会回到他的身边。
　　维亚尔骄傲的昂起脑袋道：“所以勇敢面对一切也没有那么可怕。”
　　维雅雅像是在附和维亚尔的话一样，不停的拍着手。
　　维辛又将目光看向了澄轻云突然有些好奇的问道：“你们每个人都有异能吗？”在此之前，他已经见识过了澄轻云的精神系异能和燕陵的木系异能。
　　他私心以为，木系异能实在是上天的眷顾，地位可比肩兽神。
　　木系异能可以促使植物生长，这意味着在寒冷的冬天，他们也能够安全度冬。
　　徐梦璇点点头道：“对的。”说完，她立马展现出了自己的金属系异能，顿时获得对面几只兽人惊讶的目光。
　　西罗则是感叹道：“你们末世部落实在是太神奇了。”就连每一个雌性兽人都这么厉害。
　　澄轻云眨了眨眼睛笑道：“是挺神奇的，不过那里的空气质量和生态环境可没有你们这里好。”说完，她有些心疼的摸了摸崽崽的脑袋。
　　要知道崽崽就是那边世界意识的载体，可是她在末世那边生长发育的速度却连一个正常小孩子都比不上。
　　到了这边明显好多了，能吃能走能跑，甚至还会自己用筷子吃饭。
　　哈罗德摸了摸脑袋，有些疑惑的道：“这些空气有什么好的，外面的树木不多得是吗？”
　　徐梦璇则是一脸严肃的道：“不，这些东西很珍贵。”
　　“我们那里的空气里面到处飘着有毒物体，树木被肆意砍伐，野兽也没有栖息之地，虽然我们吃得饱，却更害怕吃下去的东西对身体有害......”
　　随着徐梦璇的娓娓道来的话语，维辛几人才明白了末世部落原来也不是那么的好。
　　维亚尔更是拽着徐梦璇的手，情不自禁的道：“梦璇姐姐，你要不然就永远留在兽城吧。”他顿了顿道：“现在兽父已经是兽神了，没有人会欺负你们。”
　　维亚尔是小孩，想问题比较简单，他觉得末世部落在梦璇姐的描述中既然这么不好那么就应该离开就好了。
　　徐梦璇蹲下身子，摸了摸维亚尔的脑袋道：“离开也是逃避罢了，问题还是摆在那里，那里终究是我的故乡，我更愿意去改变它。”
　　澄轻云一行人的脸上不由得带上了一些伤感，是的，末世很可怕。
　　但是末世中许许多多的人和事还是让人怀恋。
　　罗秋蓉道：“现在的末世正处于百废待兴的时候，需要我们去建设。”
　　澄轻云也点点头，看向维辛几人道：“我们出来就是为了寻找崽崽，现在我们......”
　　西罗听出了澄轻云语气之中的告别之意，率先打断她的话，抢先开口道：“难道就不能在这里多待几天吗？”
　　澄轻云摇了摇头道：“末世部落距离兽城很远很远，我们必须得快点出发。”
　　维亚尔的眼眶顿时红了起来，哽咽着声音道：“到底有多远。”澄轻云无法明说，这跨越了一整个时空。
　　况且时空的流速无法估计，她们只能尽快的回去。
　　她只能看着天上的月亮比划道：“可能是到月亮的距离。”闻言，维亚尔的脸上挂满了沮丧之情。
　　月亮看起来很近很近，但每次都隔得远远的，根本就到达不了。
　　维辛皱紧了眉头道：“你让我当上了兽神了，我却还没有好好感激你，起码你们要吃了今晚上这顿饭吧。”
　　哈罗德也在旁边满怀伤感的道：“我还没有吃腻你们做的饭。”一想到自己以后再也吃不到那些人间美味，哈罗德抑制不住的哭泣了起来。
　　他这一幅不争气的模样，气得旁边的萨满丽直接翻了两个大白眼又狠狠的踩了哈罗德一脚。
　　澄轻云一行人则是哈哈大笑了起来。
　　有时候不得不承认，哈罗德确实是个天才，本来还很伤感的气氛被他这么一打岔，直接变得轻松愉快了起来。
　　余丽和余亮更是主动开口道：“既然这样的话，今天晚上还是让我们准备饭菜吧。”说实话，原始兽人世界的食材或许是新鲜，但是调料品和做饭手段都太匮乏了，根本还没有从“烤肉世界”和“炖肉世界”里面脱离出来。
　　听到这话，西罗有些难为情的道：“怎么能够让你们动手呢？”
　　在西罗看来，这实在是太不礼貌了。
　　澄轻云笑了笑道：“没事的。”她对着西罗眨了眨眼睛道：“你就尝尝我们末世部落的料理吧。”她用着极为肯定的语气道：“你应该会喜欢的。”
　　而对面几只兽人之前已经尝过余丽和余亮的手艺，此时纷纷喉头一动，齐齐咽了一口口水。
　　余丽和余亮两个人本来就是做饭的好手，再加上城主府的厨房里面提供了一些肉类，他们一合计干脆让燕玉催生出一些果蔬出来，直接烫火锅。
　　她们只需要煮个火锅锅底就可以了。
　　余丽在心里面感叹着，火锅真的是世界上最伟大的发明，又能节省时间又美味。
　　她们人数众多，吃这个火锅刚刚好。
　　余丽先将不易熟的笋子、萝卜、茼蒿放在了里面，而肉则是片成了一盒盒，方便夹着筷子烫着吃。
　　闻着巨大火锅里面香喷喷的味道，西罗此时此刻终于明白了维辛几人为什么会露出这么馋的表情了。
　　如果不是澄轻云几人都没有动筷子，他都想要直接吃了。
　　看着沙漏里面的细沙流完，澄轻云看着对面几只兽人如狼似虎的眼神，心中暗自觉得好笑，然后咳嗽一声道：“可以开吃了！”
　　此话一出，就像是比赛场上裁判吹响的第一声口哨一样，战场上的气氛变得激烈了起来。
　　一时间筷子齐飞，“铿铿锵锵”的声音传来，不知道还以为是在打仗。
　　维亚尔抓着两只木筷子，费力夹着圆溜溜的丸子，奈何努力了半天却滑过到锅底，看着哈罗德碗里满满当当的食物，他撅起小嘴看向澄轻云道：“澄姐，我能不能直接用手抓。”
　　他跃跃欲试的道：“这点温度我应该能忍受。”
　　澄轻云：“……不能。”这根本就不是能不能忍受高温的事情。
　　达成一百章的成就，我写写写，我笔耕不缀


第101章 
　　听到澄轻云说的话，维亚尔心中顿感失望，整个人像是一朵刚刚盛开的花朵一下“啪叽”一声焉掉了。
　　看着维亚尔可怜的样子，哈罗德则是哈哈大笑起来，用筷子指着自己碗里面冒冒一盆的肉山，故意在维亚尔的面前蘸着酱料，大口的吃着肉。
　　“呼呼，好烫这种牛肉就是要趁热吃才舒服。”
　　“这个是毛肚吗吃起来好脆。”
　　“这个丸子滑不溜秋的，还会爆汁哈哈哈。”
　　每每吃到一种新食物，哈罗德都会用着夸张的语调在维亚尔的面前吃得更香。
　　维亚尔嘴角一瘪，看着自已空荡荡的碗，硬生生的将眼泪挤了回去。
　　崽崽在旁边口齿伶俐的指着哈罗德道:“坏人。”紧接着她扯了扯旁边澄轻云的衣袖道:“帮帮哥哥。”她边说着还拿着筷子，试图从火锅里面夹起食物放在维亚尔的碗里面。
　　奈何她实在是太小了，根本帮不了忙。
　　被软萌软萌的眼睛看着，澄轻云心中一软，捏了捏崽崽的小脸蛋，心里面突然有些吃醋道:“你怎么不帮帮我呢”她话虽然是这样说，还是帮维亚尔夹了一些食物放在碗里面。
　　旁边的哈罗德则是一脸不满的道: “ 澄轻云，你干嘛夹我碗里面的吃的。”只见他原本要冒出碗外的肉类瞬间少了一半，现在他都不够吃了。
　　澄轻云的脸上则是毫无愧疚之意，看着哈罗德道:“谁叫你要欺负一个小孩子呢”
　　其实火锅里面的食材是足够的，而且徐梦璇的空间里面还有许多速冻肉类，但是火锅嘛，自然是大家争着抢着才更有趣一点。
　　澄轻云的话瞬间引来了大家的赞同:“就是，就是，谁让你这么小的孩子都不放过。”
　　维辛几人是第一次吃火锅，再加上看到人数众多，又是用自己不熟练的筷子，逼得他们进食的步伐都被生生拽下来了。
　　倒是哈罗德手指灵活，没一会就掌握了筷子的正确用法，最后在那大快朵颐。
　　众人纷纷谴责起刚才哈罗德不道德的行为，并且从他的碗里面夹走了几片肉作为惩罚。
　　很快，哈罗德的碗底已经空掉了。
　　哈罗德一时间露出一个欲哭无泪的表情道:“不是吧，你们夹走我的肉就算了，怎么连片菜叶子都不给我留呢”
　　对此萨满丽只是冷漠的评价道:“活该!”
　　哈罗德:“.....”他真的是太可怜了。
　　徐梦璇看到这一幕，倒是心中暗笑，哈罗德还真的是一个活宝。
　　她将一瓶刚刚冰镇好的啤酒放在了哈罗德的手里面道:“你看看这是什么”
　　“……这是啤酒!”哈罗德脸上的悲伤顿时消失得无影无踪，对着维辛炫耀道:“老大，我现在也有啤酒喝了。”
　　说完，他露出沉醉的神情对着旁边的西罗推销道:“这个可好喝了，偏偏老大还说不好喝。”
　　哈罗德对当初只能舔老大酒罐子的事情还耿耿于怀。
　　西罗了解维辛嘴硬的性格，捂住嘴低笑道:“ 那应该很好喝。”说完，他的眼神中充满了羡慕。
　　不过这种的情绪并没有维持多久，徐梦璇大方的给每个人都分了一罐，他自然也拿到了。
　　冰冰凉凉带着小麦香味的液体在嘴巴里面蔓延，一股麻麻的感觉在身体里面游荡，他看着天边那一轮温柔的满月道:“这月亮好像飞到我身边来了。”
　　“月亮说要带我去天上看看。”
　　听着西罗越说越离谱的话语，再看看他脸上已经泛起了红晕，澄轻云有些哭笑不得的道:“没有想到西罗的酒量居然这么差。”这才喝了一口，就直接醉了。
　　罗秋蓉则是在旁边斜视了两眼，看着澄轻云无语的道:“最没有资格说这话的就是你吧。”真的论起来，澄轻云的酒量也就比西罗好上那么一点点罢了。
　　旁边的徐梦璇煞有介事的对着澄轻云叮嘱道:“你别喝多了。”罗秋蓉头疼的揉了揉脑袋，分别给两个人换了一小杯的啤酒道:“应该是你们两个人都不能喝多了。”
　　听到这话的众人顿时哈哈大笑了起来。
　　确实，别看徐梦璇冷静又理智，实力凶悍，但是在酒量上跟澄轻云比起来也就是半斤八两的样子。
　　维辛一边轻轻抿着酒，一边道:“要是我们也能够常常喝到这种啤酒就好了。”火锅的雾气不断升腾，模糊了他的脸部轮廓，他无比期许的道:“每家每户也能在寒冷的冬天吃上火锅。”
　　但是就目前现在的情况来看，这似乎是一件根本不可能的事情。
　　澄轻云笑了笑道:“这一天很快就会到的。”
　　说完，她从怀里面拿出了燕玉催生出来的几棵大麦种子道:“你们可以试着种植这个，到时候也能够酿出啤酒来，秋天也不用拼命打猎了。”
　　这里的兽人虽然也在开始农耕，但也只是小范围，更多的还是靠打猎采摘野果子果腹。
　　这种生产方式，对于实力弱小的兽人来说也只是饥一顿饱一顿罢了，但是大面积的推广种植农作物就不一样了，再怎么样也还是会有收成。
　　而现在的维辛正好有这样的能力和责任，而且燕玉培育的种子生命力十分顽强，只要精心照顾产量是绝对不会太低的。
　　听到澄轻云的话，维辛顿时激动握着澄轻云的手道:“轻云，真的是太谢谢你了，真希望你说的那一天能够在兽城很快的实现。”
　　徐梦璇用着坚定的、不用质疑的语气道:“这一天很快会到来的。”
　　吃过火锅后，澄轻云几人就要离别了。
　　“这么晚的时间离开吗”维辛有些想不通，夜晚赶路可不是一个明智的选择。
　　澄轻云则是笑了笑道:“我们是用别的手段赶路。”说完，她朝着几人挥了挥手，便带着其余人一起捏碎了木牌，一道白光之后，她们的身影在原地消失得无影无踪，像是从来没有来过这个世界一样。
　　酒醉的西罗猛地清醒了过来，喃喃自语的道:“原来兽神一直在我们身边。”他边说着边跪拜起来，眼中的泪水则是簌簌的流下。
　　原来，他们没有被兽神抛弃。
　　维辛则是捏着澄轻云给的种子，心中充满了豪情万丈。
　　第二天，他就把种子分发了下去，还专门为澄轻云几人建造了雕像，让兽人们瞻仰兽神的光辉。
　　穿越时空的感觉并不好受，就像是被放入了卷筒洗衣机里面被翻来覆去的搅拌，无论是来的时候还是返程的时候，体验感都极差。
　　只是不知道为什么，返程的时候速度却快了许多，这一次她们几人也看到了不少穿着长袍白褂御剑飞行的人，最开始她们还稀奇的看上两眼，到了后面却是司空见惯。
　　偶尔撞见有人被卷进时空裂缝中，实力强的勉强保住了肉身跳了进去，而实力弱的则是当场被那股狂暴的力量撕碎，只剩下一片衣角。
　　每当这个时候，澄轻云和徐梦璇就会很自觉的站在崽崽的面前，帮她挡住。
　　她们几人虽然脑子晕晕的，但是在令牌的保护上好歹没有生命安全。
　　在这个时空隧道里面，她们完全感受不到时间的流速，只觉得不一会她们便看到了一个黑洞。
　　十块令牌的力量聚集在一起，然后轻柔的包裹在她们的身上带着她们返回了自己的时空。
　　从黑洞出来的一瞬间，罗秋蓉看到了自己熟悉的景象。
　　成群结队的丧尸、高耸的基地建筑物、熙熙攘攘的人群......她的心情顿时变得激动起来：“我们已经回到了末世。”她本来以为自己会讨厌末世，但是去了兽人世界一趟，她的心里面反而想念起末世。
　　或许这就是徐梦璇所说的故乡情怀。
　　徐飞白也高兴的道：“要是我们正好降落在京光基地就好了。”此时她们一行十个人都在高空中以极快的速度开始下降。
　　下降的重力和猎猎的风声像是一把尖刀一样刮在她们的脸上，好在她们都是身体素质俱佳的高级异能者，即使脸上多出了几道擦伤，还在能够忍受的范围之内。
　　若是实力弱小的异能者，很可能会在空气压力巨大的积压下直接骨骼断裂然后变成一个肉球在空中爆炸开洒下血花。
　　即使是知道崽崽的实力不弱，澄轻云还是反射性的将崽崽抱紧了，一只手按着崽崽的脑袋不让她从自己的衣服里面钻出来。
　　她看了周围的一圈人道：“等到了离地面两百米的时候，我就会用精神力寻找周围的建筑物，然后给你们做缓冲。”
　　她们相当于是从两千米的高空下直接坠落的，身上任何防护措施都没有，自然得想办法把这股力卸掉，不然地面会被她们几个人直接砸穿，引起一阵动荡。
　　燕玉点了点头，开口道：“如果是在深林的话就好了。”到时候，他也能够运用自己的木系异能迅速编织出来一个降落缓冲带。
　　可惜事与愿违，一阵大风刮过，她们就像是暴风雨中午海浪无情拍打的小船不得不偏离航向，然后去了另一个截然相反的方向。
　　此时天色已经越来越黑。
　　徐梦璇全神贯注的看着下面的地形地势。不敢分神。
　　京光基地的任务大厅的表体建筑物就一个巨大的蓝色海浪，在高空中也格外的扎眼。
　　眼看着距离越来越近，徐梦璇眼神一亮对着众人道：“我们似乎会在京光基地降落。”现在还有五百米的距离，徐梦璇也不敢一口气说死。
　　好在幸运之神还是眷顾她们巨风飘过的方向并没有让她们的方向偏移得太过离谱。
　　“辛觅，我给你带吃的来了。”黎颖拿着粉色的保温桶，朝着辛觅走过去。
　　粉色的保温桶一共有三层，最底下装汤，第二层装菜，最上面装饭，上面还贴着白雪公主、爱莎公主的贴纸，看起来幼稚又软萌，根本不像是黎颖的风格，显然是小梨子的杰作。
　　辛觅看着黎颖的身影，眼中快速的闪过一丝欣喜，嘴上却道：“这么冷的天，你就不用出来给我吃的了，而且任务结束以后我也可以去食堂吃晚餐。”
　　虽说京光基地人体实验室的危机已经告一段落了，但是日常的巡视和防卫是必不可少的，现在还是大雪天气，危险程度无疑更上一层楼。
　　京光基地特此征集了不少异能者进行巡视。
　　对于辛觅来说，接这个任务既能够赚到积分，又能够免得自己胡思乱想，索性她就直接参加了，还把自己的时间安排得满满当当。
　　别人不愿意巡逻的深夜，她也甘愿。
　　就像是现在一样。
　　黎颖摇了摇头道：“这么晚了，食堂剩下的都是残羹剩饭了，你晚上巡逻更需要补充体力。”
　　说完，她揭开了盖子，里面有菜有肉有汤，显然是精心搭配过的一餐，不仅如此色泽新鲜，香气逼人，可谓是色香味俱全。
　　辛觅的嘴唇不由得蠕动了起来，回想着之前尝到的美味，舔了舔干涸的嘴唇推拒道：“这些怕是要不少晶核吧。”
　　虽说粮食产粮大会之后，各个基地的粮食收成已经有了大幅度的提高，各式各样的水果蔬菜也能够正常流通在市场上，但是对于很多人来说，这个冬季还很漫长。
　　优质的水果蔬菜和肉类也永远是处于供不应求的状态。
　　黎颖眨了眨眼道：“还好，也没有要很多晶核。”她是丧尸王，晶核自然是招招手就来。
　　她现在生活在京光基地里面，行为习惯也渐渐的被同化，也开始慢慢的培养一些自己的兴趣爱好，寻找做人的快乐。
　　学习厨艺烹饪就是她现阶段的兴趣，很显然她似乎对着方面很有天赋，没过两天就已经到了可以开小饭馆的程度了。
　　辛觅还是有些犹豫，虽说是她救了黎颖和小梨子，但是前段时间她貌似已经吃了对方不少饭。
　　原来只有陈洋喜欢调侃她和黎颖的关系，现在整个红颜小队似乎都觉得她和黎颖两个人在一起了。
　　她觉得这并不是一个好兆头，她应该要远离才行。
　　黎颖像是看穿了对方的想法道：“别人的谣言并不会因为你的一顿饭不吃就会停止，再说了你只有吃饱了有力气才能等到澄轻云她们回来不是吗？”
　　别人不知道，黎颖却是将辛觅的想法看得清清楚楚。
　　参加巡逻任务，或许是想要挣一点积分，但辛觅更多的却是怕这些人巡逻得不够仔细，没有发现澄轻云她们回来了。
　　辛觅有些不好意思的低下了头，最终还是选择接过了保温桶道：“谢谢。”
　　她抬起脑袋，看向黎颖，雪花一直下覆盖在她的肩头上浅浅的堆积了一层，让她此时的眼神看起来有些脆弱。
　　“黎颖......你说轻云她们什么时候会回来呢？”
　　那可是相隔了一个时空。
　　黎颖眨了眨眼，细心的将餐盘摆放了出来，然后递到了辛觅的手边道：“时空穿越的条件很苛刻，而且澄轻云她们还要寻找崽崽，应该不会太早回来。”
　　“短则一年，长则十年。”黎颖在心里面默默的补了一句，要是澄轻云她们贪恋那边的世界，多玩玩再回来也是可以的。她的目光放在辛觅的脸上，瞬间柔和了几分。
　　辛觅则是倒吸了一口气道：“要这么久啊。” 她的眼神里面充满了失落，喃喃自语的道：“到时候末世肯定会有很多变化，能够让她们大吃一惊。”
　　“或许轻云连我也认不出来了。”
　　突然，她感觉到黎颖向她靠近了两分，一只手更是直接摸上了她的脑袋。要不是明白黎颖不是她的敌人，她已经克制不住拿木仓的举动，用冲锋木仓隔开两个人的距离了。
　　“怎....怎么了？”明明是一句在普通不过的话，辛觅却因为紧张话音都带出了波浪线的符号。
　　而此时她的心也开始“扑通扑通”的跳了起来。
　　这个距离实在是太近了，近到对方脸上细小的绒毛都可以看得一清二楚，近到对方的呼吸频率都可以被数出来，近到......
　　辛觅猛地挪开了目光，只觉得自己的脸颊发红发烫，身体里面的血液不正常的滚烫起来，她现在只敢低着头看着下面厚厚的雪花发呆。
　　黎颖很满意辛觅这样的表情，用着一本正经的话语道：“你的头发上有雪，要是化开了头发湿了容易感冒。”
　　说完，她在辛觅的头发上轻轻的拍了拍。
　　辛觅从来没有觉得这几秒这么难捱过，她甚至想让黎颖别摸了，她自己拍拍就算了。
　　明明对方的动作很轻柔，她却像是脑袋上的神经细胞全部觉醒了一样，变得十分敏感。原本已经红透的耳根加深了一层又一层。
　　昏黄的路灯下，两个人的身影不断的被拉长最后交叠在一起，就像是融为了一体一般。
　　暧昧的氛围就像是夜晚细腻的风一样，无处不在的藏在发间和呼吸间。
　　黎颖眨了眨眼睛，心中突然闪过一个念头，现在的气氛正正好，是不是可以.....
　　她的眼神暗了暗，面前这块美味的小蛋糕似乎也该让她尝一尝是不是有她想象中的那么美好了。
　　她的个子稍微比辛觅高一点，于是顺其自然的低下头看着她因为寒冷而冻得瑟瑟发动的两片薄嘴唇，距离不断被拉近，正当要触碰到的时候，耳边却传来了辛觅巨大的欣喜声：“澄轻云！你们回来了！”
　　黎颖的手指突然攥紧了拳头，脸上虽然带着盈盈的笑意，却没有到达眼底半分，反而带着一种冰冷入骨的感觉，漂亮得宛若是红宝石的双眸也头一次展现出她的尖锐的锋芒。
　　澄轻云被黎颖的眼神看得心里面一寒，她是不是哪个地方突然惹到了黎颖？
　　黎颖虽然可惜错失了良机，但是到底机不可失时不再来，她怨念的瞪了澄轻云两眼，这事也就是过去了。
　　她低低的叹了一口气，看着旁边已经高兴得跳了起来的辛觅只觉得追妻路漫漫。
　　旁边的辛觅上下扫视了两圈，确认澄轻云一行人没有受伤这才轻轻的松了一口气道：“太好了，你们终于回来了。”她还真的以为至少要一年的时间才能够见得到她们了。
　　说完，她用手指头点了点崽崽的额头道：“崽崽也回来了，真好。”
　　她明显能够感觉得出崽崽比起之前无论是身体状态还是精神状态都要好上太多了，眼神也炯炯有神的，像是以前电视里面的看到的年画娃娃，十分招人喜爱。
　　徐梦璇则是看向黎颖问道：“我们离开了多久？”
　　黎颖道：“差不多六七天的时间吧。”
　　罗秋蓉吃惊的道：“居然只是一个周的时间吗？”明明她们在那里待了很长的时间。
　　澄轻云则是道：“或许是两边的时间流速不同吧。”这其实倒是便利了她们。
　　现在崽崽找回来了，她们也更有时间和精力收拾方凝了。
　　她背后的穿书局说不定还可以再挖一挖。
　　还有沈家和蒋家，她们曾经参与了人体试验事发后还不悔改，必须也要得到相应的惩罚。
　　黎颖像是看出了澄轻云的心思道：“沈家和蒋家已经被基地人唾弃，搬出了兴荣街道现在已经被发配到晶矿场挖矿赎罪了。”
　　晶矿场是变异动物、变异植物、变异丧尸死后凝结出来的晶体，因为全部在地底下所以称为晶矿场，能够提供和晶核一样纯粹的能量。
　　要不是她脑海中的系统，她也不知道原来地底下还有这样的宝藏。
　　因为矿场里面的结构复杂，又容易发生坍塌事情，所以黎颖干脆想徐有功提出废物利用，先让那些人去试探试探路线。
　　徐有功便同意了，即使是寒冷的冬天他们也必须要下矿。
　　澄轻云眨了眨眼睛，想起沈一尘拿着镐头一下一下的敲着晶体矿的模样，就忍不住发笑。
　　她自然而然的想到了一个人询问道：“徐梦露不是很喜欢她的一尘姐姐吗？是不是每天都会过去看她？”
　　她心想着，都说患难见真情，在这种情况下如果徐梦露还不离不弃说不定沈一尘真的会喜欢她。
　　看着徐梦璇的面子上，要是徐梦露求情沈一尘的生活条件说不会得到大大的改善。
　　辛觅一听直接嗤笑出声道：“徐梦露自从知道沈一尘已经下矿了，沈家被通报为叛徒就直接和她一刀两断，订婚也直接取消了。”
　　徐梦露果断决绝的样子，到现在都还是京光基地茶余饭后的笑料。
　　澄轻云无语的瘪了瘪嘴唇道：“那她的喜欢还真廉价。”当初徐梦露死皮赖脸的跟在沈一尘的身边，她还以为是真爱。
　　没有想到，不过是看中了对方的身份。
　　徐梦璇则是毫不意外的道：“她本来就是这样的人。”自私自利罢了。
　　这样的选择并不让她感到意外。
　　好像之后还能写点if线和番外，有点番外的吗？没有就是我的自由发挥时间


第102章 
　　虽然是在深夜，但是因为冬天极端寒冷的天气和周围的丧尸游荡，还有不少人在这周边巡逻。
　　手电筒的冷白光速一下子晃悠了过来，还伴随着一声戒备的声音。
　　“是谁在那里？”
　　辛觅无语的翻了一个白眼，出声道：“章瑜，今天你也来出任务了吗？”她故意踮高了脚尖，挡住了徐梦璇和澄轻云两个人的脸庞道：“你猜猜看是谁回来了？”
　　“踏踏踏”的脚步声踩在厚厚的大雪中，留下了一串整齐清晰的脚印，章瑜笑了一下道：“看你这么开心的样子，不会是澄轻云她们回来了吧？”
　　章瑜和辛觅两个人分别是岩石小队和红颜小队的队长，又因为两个人同为落霞市的异能者，所以颇有守望相助之势，自然也知道辛觅对澄轻云的那一份感情。
　　自从澄轻云一行人为了救崽崽去往原始兽人世界，辛觅的脸上一直都是愁云密布。
　　他现在听到辛觅久违放松的笑声才这么大胆的猜测着。
　　澄轻云笑了一下，从辛觅的身后走出来对着章瑜道：“你猜得真准。”
　　熟悉的声音让章瑜瞬间怔楞了一下，他本来只是随口一说，毕竟谁都知道澄轻云她们一时半会根本回不来。
　　他快走了几步，手电筒的光亮更是调到了最大程度，一时间恍如白昼，将面前人的相貌照得清清楚楚。
　　一番打量过后，他的眼神中带着不可置信的笑意道：“你们居然这么快就回来了。”
　　说完，他看向了徐梦璇手中的崽崽道：“崽崽现在看起来也健康多了，小脸蛋白里透红。”
　　崽崽像是听懂了章瑜的夸赞，顿时咯咯咯的笑了起来，两只小手有一下没一下的拍着，像是在为自己鼓掌。
　　此地的巡逻者不止辛觅和章瑜两人，这里的动静很快吸引了其他人前来查看。
　　于是，澄轻云一行人返回京光基地的消息很快传遍了整个基地。
　　这几天，因为人体实验的事情，京光基地里面的人对蒋家和沈家都保持着人人喊打的态度，再加上徐有功的铁腕手段几乎是把两家的势力连根拔起，凡是主系的人全都被拉到晶石矿下矿，只有一些八竿子打不着的旁系才逃到了其他基地。
　　由此，徐家在京光基地可谓是一家独大，人人都想要巴结徐有功。
　　他自然是第一个知道澄轻云她们返回消息的人。
　　其次便是徐梦露、徐父、徐母了，因为徐家的地位水涨船高她们也因此得利，仅仅是徐有功孙女、儿子、儿媳妇的名头就有很多人会巴结她们。
　　只是比起徐有功的满心欢喜，她们的心情和神态就复杂得多。
　　徐梦露的眼中更是闪过一丝抑郁，她看着镜子中画着精致妆容的面孔，桌面上随意摆放着的大牌化妆品只觉得一阵心烦意乱。
　　她克制不住的在房间里面乱砸乱摔了起来，“噼里啪啦”的玻璃声在深夜里面显得格外的刺耳。
　　徐梦露抓着自己的头发，满是不甘的道：“徐梦璇，她不是要找自己的崽崽吗？怎么会这么快就回来了？”
　　从小到大，她都生活在徐梦璇优秀的背影之下，听到这个消息她只觉得像是吞了一颗鱼刺一样，吃不下去也吐不出来，心里面十分的难受。
　　而徐父却是头一次对着徐母展现出了对徐梦璇的关心：“现在是冬天了，你明天可要带梦璇好好的买几身厚衣服才行。”
　　徐母一边擦着昂贵的护肤品，一边笑脸盈盈的道：“你放心吧，我一定会带梦璇买衣服的，我们徐家要是没有梦璇可怎么办？”
　　但是等到徐有功背转过身的时候，她的心中却是一片讥讽。
　　听说徐梦璇可是五级异能者了，身体素质十分强悍，加上她又是冰系异能肯定不会怕冷，再说了买衣服能花到几个晶核。
　　但如果是她送的手镯、珠宝就不同了。
　　徐梦璇不管实力再强大，总归还是一个有着正常审美的女人。
　　到时候也能够趁机和徐梦璇修复修复关系。
　　本来人体实验这个事情，糊涂的老头子也是进去搅了一圈的，他们也该被下放到矿场，但谁敢不给徐梦璇的面子呢？
　　就像徐父不知道此时的徐梦璇根本不需要所谓的厚衣服一样，徐母也不知道徐梦璇比起金银首饰珠宝而言更喜欢玩武器射击之类的。
　　澄轻云的精神系异能就像是一张大网一样很快覆盖住了京光基地，自然也看到了一些人的一举一动。
　　她轻笑了一声，却没有将看到的事情告诉徐梦璇，只是对着她努了努嘴道：“你爷爷似乎派司机过来接我们了。”
　　她话音刚落，“哒哒”的喇叭声响在这寂静的夜空中显得格外的清楚。
　　徐梦璇清楚的看到一共是两辆车，此时已经是凌晨一点钟，想到自己的住所将近有一周没有打扫根本是灰尘漫步，她便没有拒绝徐有功的好意，直接带着罗秋蓉一行人去往了徐家别墅。
　　细细算来，住在徐家别墅算上帮工和厨师也不过十来个人，但是徐家别墅的规模却很豪华，像是能够同时容纳四五十人居住一样。
　　徐梦璇看着车子慢慢的驶入铁门内，只感觉到一股背后升起了一片鸡皮疙瘩。
　　似乎有人在用仇恨的目光一直紧紧盯着她。
　　徐梦璇在军队里面生活了将近十年在，自然是心理素质过硬，愣是闭上了眼睛。
　　就像是对手太过弱小，她直接无视了一般。
　　事实上，徐梦璇早就洞悉了那个人是谁。
　　澄轻云十分敏感的拍了拍徐梦璇的手背，然后坚决的道：“明天我们就回去把出租屋打扫一遍。”
　　要知道徐梦璇和罗秋蓉租下的那个房子还有一个月才过期。
　　徐梦璇内心一甜，然后点点头对着澄轻云道：“我就是这么打算的。”
　　要不是盛情难却再加上不好拂掉了爷爷的关心，徐梦璇根本不会来到徐家别墅。
　　里面的一切都让她有一种格格不入的感觉。
　　徐梦璇在人际关系是一向对自己很宽容，不勉强自己强硬融入。
　　等她们真正到达房间的时候，都由衷的感觉到一股疲惫。
　　即使有令牌保护，时空穿梭这件事情还是非常消耗体力，又加上是深夜本来就是睡意正酣的时候，在领到房间钥匙之后就各自回房了。
　　澄轻云突然对着徐梦璇眨了眨，对着徐梦璇道：“你知道刚才陈叔跟我说什么吗？”
　　徐梦璇一手抱着崽崽，另一只手有一下没一下的拍着她的后背道：“他说了什么？”陈叔是她小时候就在徐家做工的佣人，性格沉稳，不善于表达。
　　她挑了挑眉头，倒是突然起了一丝好奇心。
　　澄轻云低低的笑道：“他说没有我的钥匙。”
　　徐梦璇手中的动作轻顿，正想说陈叔不可能会刁难人，结果下一秒就听到了澄轻云的后面半句话。
　　“他说你房间是个双人床，我们三个人睡下刚刚好。”
　　徐梦璇顿时内心一囧，没有想到会是这个理由。
　　陈叔实际上是爷爷身边的人，这样做也肯定是爷爷授意的，也就是说......爷爷终于肯接受澄轻云了。
　　徐梦璇冰雪聪明，很快就想通了这一层，她也明白了为什么澄轻云的脸上带着挥之不去的笑意。
　　徐梦璇一向是个很有主意的人，她在心中认定了澄轻云自然是不会更改。
　　但是，能够得到长辈的支持和认可自然是有比没有好。
　　她的嘴唇微勾，看向澄轻云道：“看来爷爷终于了解你这个人了。”
　　澄轻云笑了笑，看着徐梦璇将崽崽轻轻的放在床中央，暖黄的灯光映照在她黑色的眸子上，无形中为她增添了几丝温柔的气息。
　　房间中，似乎有一种暖暖的味道在游荡，澄轻云贪恋的抽了抽鼻子，然后突然一把抱着徐梦璇的腰身，脑袋自然而然的抵在了徐梦璇的肩膀窝道：“梦璇，我们也订婚吧。”
　　“不，还是直接跳过这个过程结婚吧。”澄轻云突然想起徐梦露和沈一尘两个人之前订婚请柬都发出去了，还是没有成，内心中只觉得一阵不妥，连忙改口道。
　　听着澄轻云莫名其妙的话语，徐梦璇只当是澄轻云太过劳累，道：“我们还是早点睡觉吧，你之前不是说明天要去晶矿场吗？”
　　听出来徐梦璇语气里面的敷衍，澄轻云的心突然凉了一瞬，紧接着用着委屈十足的语气道：“梦璇，你难道不想要嫁给我吗？”
　　“难道.....你是要去母留女吗？”
　　听到这个惊世骇俗的成语，徐梦璇无语的翻了一个白眼道：“你别乱说话好不好？”她摸了摸澄轻云的脑袋，细心的注意到她脑袋上的青筋一下一下的跳动，脸色也苍白了许多。
　　她心中明白，澄轻云今天的异能已经使用过度，又是在高空中接住众人，又是使用精神力异能进行探查，要知道她的身体刚刚经历了一场时空穿梭。
　　也难怪此时的澄轻云会一反常态，变得脆弱起来，更是开口说出结婚的话语，想要从她的身上汲取安全感的力量。
　　她两只修长的手指轻轻的搭在太阳穴的周围，安抚着澄轻云此时的精神状态道：“等到末世重建得差不多了，我们也办个结婚仪式吧。”
　　在徐梦璇看来，能够在残酷的末世中和澄轻云相守在一起已经是一件难得的事情了，至于婚礼仪式反倒是不那么重要了。
　　不要澄轻云既然提出来了，她也也不会反对的。
　　澄轻云的嘴角自然而然的流露出笑意道：“好，我会好好准备婚礼的。”婚礼自然是比不上末世前那么热闹，但是这代表着她的心意，她自然是要好好的准备一番。
　　说完，她一个翻身直接从徐梦璇的大腿上滚落了下去，在崽崽柔嫩的脸盘上亲吻了一小口，抑制不住内心中的兴奋用着激动的语气道：“崽崽，我要和梦璇结婚了！”
　　听着澄轻云的笑声越来越大，徐梦璇不得不出言阻止道：“你小声点，别把崽崽吵醒了。”
　　崽崽像是似有所感，抓了抓自己的耳朵，不满的哼唧了两声，像是提出了控诉一般。
　　澄轻云没办法只能双手投降，看着徐梦璇责怪的眼神，然后压低声音道：“我不说了，我不说了。”
　　“啪嗒”一声，徐梦璇把房间最后一盏小台灯关掉，房间顿时陷入一片黑暗之中。
　　徐梦璇的睡眠质量一向不错，半护着崽崽便沉沉的睡去了。
　　而另一边的澄轻云的脑海里面却反反复复播放着徐梦璇刚才答应她结婚的画面，畅想起来当天结婚的细节。
　　她虽然是头一次结婚，但是也参加过好几次婚礼。
　　到时候戒指她一定要重新定制一个，钻石更大更好看，还有婚纱她也要收集五十套，到时候陪着徐梦璇慢慢挑选，客人来的应该很多，她起码得摆个三十桌，直接包她们一天的饭。
　　当然了，菜也不能含糊，糖和瓜子必须要买，餐前点心和餐后水果必不可少.......
　　澄轻云越想越激动，等到天蒙蒙亮的时候，她都已经想到了她和徐梦璇两个人在庆祝结婚三周年纪念日的场景。
　　徐梦璇打了个哈欠，看着澄轻云亮晶晶的眸子，抿了抿嘴唇还是说出了自己的猜想道：“你......你不会是一整晚都没有睡觉吧。”
　　澄轻云淡定的点了点头，然后看着徐梦璇不赞同的神情，很快又找补了一句道：“我是丧尸，不用睡觉。”
　　徐梦璇：“......”现在的澄轻云已经慢慢的恢复了五感，也没有了丧尸的体征越来越向着人类的方向发展，倒是容易让人忽视她这个身份。
　　等到徐梦璇和澄轻云两个人下楼吃早餐的时候，罗秋蓉一行人早就已经坐在餐桌上各吃各的了。
　　早餐十分丰富，分为西式早餐和中式早餐两种。
　　鸡蛋、三明治、吐司、花生酱和旁边的包子、馒头、豆浆、油条等泾渭分明。
　　虽然样式都比较简陋，但这毕竟是在末世，所以俨然是非常不错的一顿了。
　　坐在主位上的是徐有功，他微微抬头看着对面的徐梦璇打招呼道：“梦璇，你昨晚休息得好吗？”
　　徐梦璇点点头道：“还可以。”她现在早就不认床了，加上崽崽也乖，所以昨晚的睡眠质量也不错。
　　徐有功点点头道：“你那个房间我一直都叫人打扫。”说完，他看向了她怀中的崽崽道：“能让我抱一抱她吗？”
　　或许是年纪大了，徐有功对崽崽还是挺不错的，之前在京光基地也常常来看崽崽。
　　于是徐有功一伸手抱住崽崽，崽崽也没有出现哭闹的行为，只是好奇的盯着餐桌上的食物，眼睛转悠着像是在判断自己哪个能吃一样。
　　一旁的徐梦露看到徐梦璇一出场就夺走了全场人的目光，顿时阴阳怪气的道：“睡到早上八点才起来，自然是睡得香了。”
　　八点钟或许对一般家庭来说算是正常起床时间，但是徐有功却要求家里面人不能睡懒觉，早上七点半必须出现在餐桌，不然一整天都不能吃饭。
　　所以，即使徐梦露这时候非常困还是强撑着坐在这里吃早餐。
　　但是她万万没有想到徐梦璇居然起得比她还晚，还没有受到责骂，她当即不满了起来。
　　爷爷对待徐梦璇真的是太偏心了。
　　说完，她将目光投向了徐父徐母，按照惯例他们肯定会声援自己。
　　但是她万万没有想到，徐父徐母开口的内容却是和她想象中的截然相反。
　　“我听说梦璇昨晚上才从兽人世界回来，晚点起来也是应该的。”徐母一脸关切的问着，丝毫看不出之前她为了徐梦露跟徐梦璇大吵了几架。
　　“梦璇，你穿越过去没有什么危险吧？”徐父咳嗽了两声，用着极不自然的语调关心道。
　　显然，他也很不适应用这样心平气和的语气和徐梦璇说话。
　　澄轻云一行人顿时用撞鬼的眼神看着对面的徐父。
　　众所周知，徐梦璇和徐父徐母的关系并不是很好。
　　徐母惯会两面三刀，说出这样的话并不稀奇，但是徐父之前可是一口一个逆女。
　　现在这态度未免转变得太快了。
　　但事实上，谁都知道这京光基地未来会是谁的。
　　“爸爸、妈妈，你们怎么能够这样呢？徐梦璇可是睡懒觉了。”徐梦露瞪大了眼珠子一脸不可思议的道，试图指出问题的严重性。
　　这和她想象中训斥的话语怎么不一样呢？
　　但接下来，她却听到了更难以置信的话语。
　　“梦露，梦璇是你姐姐不要这么没大没小的直呼姓名。”
　　“不就是睡了一会懒觉吗？现在哪个年轻人不贪睡？”
　　徐父和徐母两个人一唱一和，脸上挂着的虚假笑意差点恶心得澄轻云都快要吃不下去饭了。
　　她的眼眸稍微一转悠便明白了徐父和徐母两个人这么讨徐梦璇的原因。
　　徐梦璇是京光基地的掌权者已经板上钉钉的事实。
　　现在徐有功也只是代管而已，这是大家都心知肚明的事实。
　　要知道参与人体实验的可是有三家，沈家和蒋家都得到了惩罚，那么徐家呢？
　　她在心里面摇了摇头，心道这对梦璇来说还真的是一道难题。
　　要是梦璇放任不管，以后肯定会有人拿这件事情攻击梦璇，说不定她根本掌管不了京光基地，但要是直接处置的话，难免会有人说徐梦璇冷心冷肺。
　　但让人万万没有想到的是，徐有功却发话了。
　　他看向徐梦璇道：“梦璇，既然你回来了，以后就由你掌管京光基地了，现在正是你威望最深的时候，大家也都服你。”
　　“而我们徐家到底是参与人体实验的事情，我们应该付出代价，良心才不会不安。”他宛若鹰隼般尖锐的眸子里面全是隐忍的智慧：“我自愿带着我们徐家的人去晶矿场挖矿，接受这样的惩罚。”
　　他轻飘飘的话语一出口，徐梦露率先出声向着徐有功大吼道：“不要，爷爷你这样真的是太自私自利了。”
　　一想到自己以后要在暗无天日里面的矿场工作，自己娇嫩的双手也会被粗糙的工具磨出一个个茧子........一时间她的呼吸急促了起来。
　　她可是徐梦露，怎么可以去过这样的生活呢？而且这根本不关她的事情。
　　徐父徐母也直接变了脸色，开口向着徐有功求饶道：“爸，你这是何必呢？徐家是不该参与人体试验，但也是徐梦璇救了大家。”
　　“爸，根本没有人在意的，我们下去挖矿会被人嘲笑的。”
　　.......两个人又罗列了许许多多的理由，但很显然徐有功已经下定了决心，只是对着两个人摆了摆手道：“我已经跟那边的人打好了招呼，提交上去了名单，你们就跟着我老老实实挖矿吧，最多十五年的时间。”
　　一听到十五年的时间，徐父徐母两个人险些要晕了过去。
　　而徐梦露也是感觉到这一份凌厉和坚决，直接把精致的妆容哭化了，脑海中更是只有一个想法。
　　【她徐梦露怎么可以去脏兮兮又不安全的晶矿产挖矿呢？】
　　徐梦璇皱紧了眉头，脸上是满满的不赞同之色，但同时她也很了解徐有功的性格。
　　向来是说一不二，他说明天提交了肯定是提交了，他说后天他们这些人会全部去矿区下矿，那么他们肯定会下矿。
　　澄轻云站在旁观人的角度，反倒是把徐有功的目的看得清清楚楚，他这是想要用自己作为牺牲，让徐梦璇获得更多人的支持，这样重建末世的进度也能够大大的提高。
　　她看向徐有功的眼神不禁多了几分尊重和敬佩。
　　而不管其他人如何，徐有功已经下定了决心。
　　但同时，他也给自己留了一条后路，只要徐梦璇的位置做得稳，三年五年之后他也可以悄无声息的被放出来。
　　徐梦璇在心里面权衡了好一阵，最后只能低低的叹一口气，对着澄轻云道：“我们先去晶矿场看看吧。”毕竟是黎颖新发现的能源，以后大有用处。
　　而徐有功本想让徐梦露也跟着去看看，没有想到她十分抗拒，根本不愿意出门。
　　徐有功也不勉强，只是先让司机带着澄轻云一行人去了晶矿场，而那边的辛觅和黎颖早就等候多时了。
　　晶矿场跟一般矿场也没有区别，机器的声音扛哧扛哧的响，在这里说话都得提高两个度。
　　忽然之间，徐梦璇听到了一个很熟悉的声音，正在叫她的名字。
　　“梦璇，我是.....”


第103章 
　　徐梦璇当即转身看了过去，对面的人穿着不易脏的黑色上衣和长裤，脸上带着一个脏脏的口罩，后背背着一个背篓，里面似乎装着什么沉甸甸的东西，将她的身子都压弯了一节。
　　但对方的身形却让徐梦璇立马认了出来。
　　“沈一尘，是你。”徐梦璇向着沈一尘的方向走了过去。
　　沈一尘原本还以为眼前的人是自己的幻觉，这才忍不住叫了一声，等到徐梦璇真正站在她的身边，她的脸上才显得有几分激动。
　　“梦璇，原来真的是你，我还以为你要很久很久才会回来。”徐梦璇几人为了救崽崽穿越时空是京光基地里面的人都知道的事情。
　　她缓缓将自己的口罩摘下，眼下的青黑极其明显，脸上是挡不住的疲倦之感。虽然她的脸上挂着和以前同样的笑意，但是之前那些意气风发的神情却再也从她的身上看不见了。
　　虽然只是短短的七天，但对沈一尘来说这七天肯定很漫长，所以她身上才会发生这么大的变化。
　　她故意将自己的长袖往前扯了扯，试图遮盖手臂上的伤痕，对着梦璇苦笑一声道：“我这个样子肯定很狼狈吧。”
　　徐梦璇没有点头也没有否认，对她而言这都是沈一尘咎由自取。
　　比起那些在人体实验中失去生命的无辜人，沈一尘还能够活下来已经是非常好的结局了。
　　她眼神淡漠的看着沈一尘道：“你找我有什么事情吗？”
　　沈一尘脸上的笑容僵持了一瞬，但又很快恢复原状道：“梦璇，我这几天工作和睡觉的地方都跟方凝待在一起，我刻意接近她并且从她口中套到了很多有用的信息，我想.......我想你们应该会需要。”
　　沈一尘像是站在徐梦璇的立场上考虑道：“梦璇，方凝不简单她背后是穿书局，她们想要将我们的这个世界的力量夺走，你千万要小心她。”她的眼神里面充满了担忧，像是真的在担心徐梦璇一样。
　　但她却不知道徐梦璇根本不接招，只是冷冷的看了沈一尘一眼道：“你把这些告诉我，是想要得到什么吗？”
　　减少自己在矿场待的时间？或者是想要趁机得到什么优越的物质条件？
　　徐梦璇一向是一个赏罚分明的人，如果证实沈一尘说的是真的，她也会极力帮她争取。
　　现在这个晶矿场是黎颖在掌管，她说话黎颖也会考虑的。
　　沈一尘听到徐梦璇的话，眼眸中的光亮一下子就暗淡了下来，似乎有些受伤的模样，她露出一副痴情的模样道：“梦璇，你能不能不要用这么功利的心态来想我。”
　　她轻笑了一下，似乎有些无奈的道：“方凝都跟我说了，这个世界本来是一本书，而我们两个人才是里面的主角，我才是你的官配。”
　　说完，她极快的瞥了一眼徐梦璇像是察觉到她脸上的不高兴，又连忙找补道：“当然，你现在喜欢上了澄轻云也可以，我反正只要能够看着你幸福就足够了。”
　　在旁边几米远的澄轻云听到这些话，终于忍不住一个健步冲出来了，这个沈一尘实在是太恶心了。
　　她把自己完全指摘出来，反倒是在谴谪徐梦璇违背了原书的安排，然后喜欢上自己。
　　产生一种徐梦璇率先出轨的微妙感。
　　要是不清楚事情真相的人，很快就会被沈一尘忽悠，认为是徐梦璇抛弃了她。
　　澄轻云简直快要被沈一尘的脑回路气笑了，她冷哼一声道：“难道你就真的爱梦璇吗？你要是真的喜欢她，就不会一边追求她一边不拒绝徐梦露了。”
　　这种吃着碗里看着锅里的行为才是最让人讨厌的。
　　闻言，沈一尘的脸色一白，只能呐呐的反驳道：“是徐梦露自己不要脸非要缠着我的。”
　　“我也想要拒绝的，可她毕竟是梦璇的妹妹。”
　　徐梦璇没有想到沈一尘倒打一耙，还把这件事情怪在她的身上，她眼中的冷淡之意越发深沉，看了看手腕上的表道：“你现在的休息时间应该到了，得去下矿了吧？”
　　之前黎颖有跟她们介绍过晶矿场的规矩，来这里下矿的人每次上来休息的时间不能够超过十分钟。
　　听到徐梦璇赶人的话，沈一尘连忙道：“梦璇，我刚才跟你说的都是真的，方凝的真实身份和后面的人你一定都不想要知道吗？”
　　她故意抬高了语调，言之凿凿的道：“我跟你保证，方凝跟我说的话都是真的。”
　　澄轻云的眼睛一转，看向了她身后的背篓，上面似乎还带着晶矿石颗粒的残余。
　　她当即道：“你或许忘记了我是精神力异能者，比起从方凝嘴里面听到的话，我还是更愿意去搜索她的记忆。”
　　毕竟，口中讲出来的话会骗人，但是大脑的记忆却不会。
　　她顿了顿，突然看向黎颖道：“黎颖，你刚才说这里偷晶矿石的人会怎么处罚。”
　　旁边的辛觅不假思索的脱口而出道：“如果是初犯的话，一周的工量翻倍，只提供午饭，若是第二次直接杀掉。”
　　澄轻云的眼神一转，指着沈一尘背后的背篓道：“看来你的运气还挺好的，还有一次机会。”
　　沈一尘瞬间后退了一步，心中“咯噔”一声，立马产生了不好的预感，但面上却昂着头看着澄轻云道：“你在说什么，我根本就听不懂。”
　　澄轻云冷笑一声，显然是早就看穿了她的诡计。
　　晶体矿早就被证实里面含有巨大的能量，甚至有些高级的晶体矿因为品质高几乎没有杂质，所以比丧尸脑内的晶核能量还要纯粹，还能够增加异能晋级的机会，因此也是会有人偷偷溜进来采矿拿到市场上去卖。
　　但是这样的风险实在是太大了，加上最近这里又加大了巡逻的力度，所以最好的方法就是让这里的采矿工人提前准备，然后再联系外面的人卖出来，最后运送物资进来交换。
　　而显然沈一尘也干起了这样的生意，只是她比其他人更为聪明。
　　“你每次只会携带十分之一的晶矿石上去，当成工作时不小心残留的碎屑，但事实上你每次携带上的部分只要积少成多就能够卖出去。”
　　“而这种方法神不知鬼不觉，风险性还极低。”澄轻云目光如炬，很快就点出来了沈一尘的方法。
　　沈一尘猛地抬起了头，心里面吃惊于澄轻云的敏锐，她居然说得分毫不差。
　　但是她又马上昂着脑袋，咬死了说辞道：“我没有这么干，下矿身上带着一些晶体矿的碎片我也没有办法。”
　　“现在你休息的房间里面想必能够搜到很多碎状的晶体矿吧？”澄轻云的话瞬间让沈一尘苍白了脸色。
　　要是往常她还不用太担心，但是今天恰好是收货的日子，为了方便携带她将那些晶体矿全部整理好了放在床下。
　　如果现在进去搜查，一定是一查一个准。
　　黎颖看着沈一尘的心虚的面色就知道澄轻云肯定是说对了，她转头看向沈一尘道：“看在你这次第一次的份上，我就不杀了你。”但是之后她肯定是会派人将沈一尘的房间搜查一遍，也会被沈一尘列入重点关注人群，也就是说说短时间内沈一尘根本不敢再做这个买卖。
　　沈一尘的脸上勉强挤出一抹笑意，然后又灰溜溜的离开了。
　　只是转身的瞬间，她脸上的笑容就直接垮掉了，本来每天挖矿的分量就很多，现在还要加倍。
　　更可恶的是，她的财路也断掉了，她的眼睛快速的眨了眨，既然这样的话她得想办法早点离开矿场了。
　　徐梦璇有些诧异的看向黎颖道：“就这么让沈一尘离开了吗？”
　　黎颖点了点头，看了一眼旁边的澄轻云，故意抬高了音量道：“这两天发现了一块巨大的水系晶矿石，还需要沈一尘去挖。”
　　一般而言，晶体矿都是白色的，没有任何属性。
　　但是对于精品矿而言，它们却会携带不同的属性，但是相应的挖掘难度和条件也会变得严苛起来。
　　就拿刚才发现的水系晶矿石举例，就必须要求水系异能者才能进行开采，不然根本靠近不了矿体，而异能者的等级越高，采矿的效率也就越高。
　　不管怎么样，沈一尘也是三级水系异能者，挖矿的速度比起一般人快多了。
　　对于黎颖来说，也是不可多得的劳动力。
　　澄轻云哈哈一笑，拍了拍黎颖的肩膀道：“我会让她先把这块晶体矿挖完的。”毕竟，能吃的苦要多吃一点才好。
　　澄轻云和徐梦璇跟着黎颖、辛觅两个人转悠了一圈，便直奔目的地向着方凝去了。
　　只是去的时候，方凝的状态明显不好，从监视器里面可以看到她挖矿的动作慢吞吞的，倒不是她故意偷懒，好像是因为肢体很僵硬，身体也很不舒服。
　　“她这是怎么一回事？”澄轻云坐在休息室的沙发上，眼神中是满满的困惑。
　　要知道方凝再不济也是一个二级水系异能者，身体素质也不差，但是现在看起来连个健康的普通人都比不上。
　　徐梦璇盯大屏幕，眼神中也有同样的困惑。
　　黎颖则是淡淡的解释道：“她没有系统，也没有积分，自然身体会渐渐虚弱。”
　　要知道方凝可不是这个世界里面的人，是她的魂魄顶替了方凝的魂魄，这样异体同魂的状况下，没有了系统用积分帮她稳固自身身体，两方的不匹配度越来越大，副作用也跟着出来了。
　　“方凝，有人找你。”
　　方凝的耳边传来这句话，她勉强将手上的锄头摆放在墙壁边，揉了揉自己越来越疼痛的脑袋，只觉得全身每一个细胞都在喊着疼。
　　而至于叫她的人，她心中有数。
　　也不知道黎颖这一次肯不肯听她劝说，将系统还给她，没有积分维持身体，她觉得自己已经越来越虚弱，说不定还真的会死在这里。
　　她的心里面升起了一股求生的欲望，心想着这一次就算是说出自己全部的秘密也要把系统拿回来。
　　只是没想到，当她进去的时候却见到了两个意想不到的人，
　　“ 澄轻云、徐梦璇，你们居然这么快就回来了。”说这话的时候，方凝的眼神中隐隐约约带着一种嫉妒。
　　其实像她这样的人，在穿书局多得是，她们带着系统发布的任务在不同的书、不同的世界进行穿梭。
　　像澄轻云一行人去往兽人世界找回崽崽也算是完成了任务，但她们居然只花了七天时间，算是很厉害的优质任务者了。
　　澄轻云的脸色却并不好看，望着方凝道：“快吗？我还觉得太慢了。”
　　要不是方凝从中作梗，崽崽也不会离开她们的身边，这一切的一切也都不会发生。
　　只能说是塞翁失马，因祸得福，崽崽反而在那边被养好了身体。
　　在抛弃掉了原书中对于方凝的滤镜之后，澄轻云总算是明白了方凝是个多么歹毒的女人。
　　方凝抿了抿唇，知道自己之前做的那些错事已经得不到澄轻云的信任，于是抬头望向黎颖道：“你要怎么样才能把系统还给我，我需要做任务，需要积分活下去。”
　　方凝此时已经是穷途末路了，她现在只有三天的时间了，不然现在的灵魂就会从这具身体里面钻出去，然后直接死在这个世界里面。
　　澄轻云直接开口道：“我们想要知道你背后的穿书局。”
　　方凝一听，脸色一变道：“那是个庞大的组织，难道你们还想要报复他们吗？”在方凝看来，这完全是痴心妄想。
　　澄轻云也明白这些敌人很强大，她又道：“知己知彼才能百战不殆，我可不想要又看到你的同事。”她将同事两个字重重咬住，显然带着讽刺的意味。
　　徐梦璇则是道：“难道我们的世界就只能任由你们摆布吗？”
　　方凝摇摇头道：“太多的细节我不能够透露，但是只要你们的世界意识足够强，哪怕我们有系统也进不来你们的世界。”
　　“你们的世界意识就像是你们的防护罩一样。”方凝举了一个生动形象的例子进行说明。
　　但很显然，现在的崽崽已经恢复了正常，自然也不会再允许其他的穿书者进来了。
　　随后，她转头看向黎颖道：“你现在能把系统给我了吗？系统在我的手里面才能够发挥出最大的作用。”
　　“我能够帮助你们更快的重建末世，恢复这个世界的秩序。”
　　方凝想都不用想，系统那个贪生怕死的家伙肯定会关闭自我意识，然后逃回穿书局。
　　这样，即使是她任务失败死亡，对它来说也不过是要寻找下一个新宿主罢了。
　　而黎颖手中的系统也只能使用辅助功能罢了。
　　黎颖的嘴角轻轻一勾，看向方凝道：“我从头到尾有答应过你的要求吗？”
　　诚然，方凝说得没有错，有她在系统的功能才能够被全面发挥，但是对于她们来说方凝本身才是那颗炸弹。
　　放虎归山是一个非常愚蠢的事情。
　　方凝顿时怒了，虽然明白刚才是自己太心急了，但还是忍不住看向黎颖骂道：“你这个骗子，你真的是太狡猾了。”
　　辛觅皱了皱眉头，忍不住站出来一步维护黎颖道：“她本来就没有答应你的条件，全部都是你自己在说。”
　　看到这一幕，黎颖眼角的笑意不禁又加深了一层。
　　方凝脸色苍白的道：“没有积分，我就只能活三天了。”
　　“哦？是吗？”澄轻云眉头微挑，看着方凝道：“既然这样的话，我可要抓紧时间了。”
　　看着澄轻云越走越近，方凝的心中立马弥漫起一股不详的预感，她很想要逃开但是虚弱的体力却根本不允许她这么做。
　　“你想要干什么？”她惶恐不安的说道。
　　澄轻云则是道：“自然是提取你脑中不能明说的那部分。”
　　三天后，徐梦露越发的确定爷爷真的没有开玩笑，她们一家人真的要被分配到晶矿场去采矿了。
　　徐梦露已经看到爷爷陆陆续续在遣散家里面的帮佣，还有两天她的世界就会发生翻天覆地的变化。
　　徐梦露只觉得自己的脑子很乱，她看向房间里面泪流不止的徐母道：“妈妈，难道我们以后就要生活在矿区里面了吗？”
　　那可是整整十五年，等她出来都四十多岁了，那时候人生还有什么意思。
　　徐父不停的抽着昂贵的香烟，就像是临死前拼命吃饭一样，他也怕进入矿区之后自己就再也抽不到这么好的烟，紧接着他又往自己的嘴里狠狠的灌着红酒。
　　徐母突然站起来，看向徐父道：“我要跟你离婚！只要离婚了，我就不是徐家人，我就不会去矿区。”
　　她顿了顿用着坚决的语气道：“进行人体试验都是你们徐家人搞出来的事情，跟我又有什么关系。”她像是直接想通了一样，开始收拾起来自己的衣服和首饰。
　　喝了些酒的徐父本来就觉得郁闷上头，现在又听到徐母这番抛弃的话，顿时冷笑出声，直接狠狠的甩了徐母一个大巴掌道：“臭婆娘，当初作为徐家的儿媳妇你占了多少便宜，你现在就想要离婚，不可能！”
　　他像是终于找到了发泄口一样，拿着旁边的衣服“啪啪啪”地向着徐母挥去。
　　徐母一阵吃痛，立马反应了过来，开始抓着衣服反抗起来道：“离婚本来就是我的自由！我就是不想要去矿区又怎么了？”
　　说完，她看向徐梦露道：“梦露，你可一定要帮妈妈，以后就算是你进去了，我还可以常常来看你的。”
　　她满心满眼的期望，却让徐梦露心中更加乱糟糟，她像是情绪突然间崩溃了一般，大叫了一声，然后直接跑了出去。
　　“梦露！”徐母担心的想要出门看看，但是却被徐父一把抓住她的头发直接扯了回来，顺道在她的脸上甩了一个清晰可见的巴掌印道：“你想要离开，根本不可能！”
　　徐父和徐母两个人只是利益的结合体，往日里面的几分真情早就在日常生活里面消磨完了。
　　徐母当即不客气的回扇回去道：“你当初找情人的时候，就应该想到了！”说完，两个人又对打了起来。
　　楼下的徐有功听着楼上的动静，却只是淡定的翻开了一页书籍。
　　闹就闹吧，反正也最终改变不了任何结局。
　　他不会让徐家成为徐梦璇被人议论的把柄。
　　慌忙跑出来的徐梦露不知为何居然悄悄来到了矿场边上，看到深夜里面还亮着的灯，以及“坑坑坑”的敲打声，她心中只觉得一阵害怕。
　　仅仅是一眼，她就明白了自己不适合这里，要是自己在这里日复一日的采矿，她宁愿去死。
　　“徐梦露，你怎么会在这里？”沈一尘皱着眉头，看着匆忙跑进来的徐梦露眼神中充满了不解。
　　而徐梦露则像是一只被吓坏的小鸭子一样，直接摔到在地，漂亮的衣裙也变得脏兮兮的，她还没有擦干的眼泪又开始簌簌的流出来了。
　　沈一尘从怀里面掏出了一包纸巾，费力的扔过了外墙砸到了徐梦露的身上，温柔的安抚道：“别哭了。”
　　徐梦露捏着纸巾的一角，哭哭啼啼的看向沈一尘道：“一尘姐姐。”
　　此时的徐梦露的脑袋都是昏昏的，只能下意识想要靠近自己认识和熟悉的人。
　　沈一尘眨了眨眼睛，按下了心中的不耐烦，像是知心姐姐一样用着温柔的语调道：“梦露，你怎么了，有什么事情可以跟我说？”
　　徐梦露此时正是伤心的时候，立马说出了自己要到矿场采矿的事情。
　　“爷爷说，要干整整十五年作为惩罚，这对我来说实在是太可怕了。”徐梦露一边擦着眼泪，一边哽咽着说道。
　　她的眼眶周围都直接哭红了。
　　听到了徐梦露说的话，沈一尘却像是看到了希望一般，她隔空温柔的摸了摸徐梦露的脑袋道：“梦露，既然你不想要在矿区里面生活，那我带着你离开京光基地好不好？”
　　“只要你能够拿到这里门卫手中的大门钥匙，我就能跟你离开。”沈一尘用着蛊惑的语气道。
　　徐梦露则是有些不确定的道：“那我们能去哪些基地呢？”
　　沈一尘随口一说道：“鸣光基地吧，那里虽然规模小但是五脏俱全，我又是三级异能者，我们两个人也能生活得很好的。”
　　听着沈一尘描绘的幸福生活，徐梦露神使鬼差的点点头道：“一尘姐姐，你放心我一定会把钥匙偷到手的。”
　　她的眼神里充满了憧憬之情。


第104章 
　　沈一尘看着徐梦露一脸信任的眼神，嘴角的笑意不断上扬。
　　而她们没有注意到的是，在无边的黑夜中还有两个人站在屋顶上将两个人的举动看得清清楚楚。
　　黎颖看向身边的澄轻云，笑道：“原来你让我看的一出好戏就是这个。”她顿了顿道：“你不阻止她吗？”据她所知，徐梦露有个跟班就是风系异能者，偷取一把钥匙还是不在话下的。
　　澄轻云却是冷笑了一声反问道：“沈一尘是你的矿工，你不也没有管吗？”
　　猎猎的风声划过她冷峻的脸庞，无边的夜色为她勾勒着眼神的锋芒。
　　黎颖摸了摸下巴，倒是不紧不慢的道：“那块水系精品矿石快要开采完了。”言下之意就是沈一尘已经没有利用价值了。
　　澄轻云的眸子转悠了一圈，眼神中快速的闪过一抹锋芒。
　　沈一尘......一想到原书里面的内容，她的心中不由得一凉。
　　方凝背后的穿书局，靠着编造原书里面的内容，假借纠正原书剧情的名目，然后摧毁这个世界的世界意识，夺取能量。
　　她们这个世界是不幸的，但又是幸运的。
　　她看向黎颖道：“我已经帮你把系统激活了，它的主系统功能你也可以使用。”
　　黎颖点点头，微眯着双眼道：“那我们重建末世的进度也能够加快了。我已经按照你的想法，将觉醒了人类意识的丧尸指引到了晨光基地。”
　　罗秋蓉和燕陵一行人已经赶到了晨光基地帮忙接收，因为那边风气自由，也不会像京光基地一样产生很多排斥的人。
　　澄轻云笑道：“这样也好，我本来就是想要建立一个丧尸和人类共存的基地。”这也是当初她和方凝创建晨光基地的初心，奈何方凝早就不是原来那个方凝了。
　　黎颖指了指自己的脑袋，还是有些担忧的道：“轻云，穿书局那边不会再派人过来吧？”
　　像方凝这样的人，手段实在是太过于可怕，几乎是无声无息间就能够占据一个人的身体，而且还不会有人发现。
　　澄轻云摇摇头道：“那边应该不会派人过来了。”她用着自信的语气道：“我已经在系统内部对我们世界进行了修改，世界难度调到了S级。”
　　难度越高，意味着死亡率越高，在短时间内穿书局的异能者都不会接下这个任务。
　　而她们也能够有一段喘息的时间，重建末世的家园。
　　崽崽身为世界意识的能量也会越来越强。
　　丧尸虽然还是个大问题，但是燕陵已经在开发研究能够让丧尸觉醒为人类意识的药剂。
　　到时候，丧尸体内的余毒也能够清除，零阶丧尸会变成普通人，一阶丧尸会转化为一级异能者。
　　当然，现存人类的安全也是重中之重，这些丧尸必须在晨光基地生活一段时间，重新学习人类知识后才能够去往其他基地，或者是找寻自己的亲人。
　　黎颖满是期待的望着天边道：“真希望这一天能够快点到来。”
　　澄轻云眨了眨眼睛，自言自语道：“这一天会很快到来的。”她还等着和徐梦璇结婚。
　　两天的时间一晃而过，徐梦露用大量的晶核终于说服了自己曾经的跟班，偷来了大门的钥匙。
　　当看着大门的铁链被打开，在黑夜中露出一个空荡荡的洞口时，沈一尘的心中只有少许的高兴，更多的却是惶恐。
　　她的目光扫荡着周围，再三确定没有人发现她离开，这才放下了心来。
　　而另一边的徐梦露则是小声的催促道：“一尘姐姐，快点出来。”她背着一个鼓鼓囊囊的背包，显然是装满了大量的食物。
　　沈一尘顾不得这么多，自由的喜悦让她的脚步都轻快了两分，直到坐在了汽车的驾驶位上，紧握着方向盘，她才感觉到一种真实感。
　　徐梦露居然真的拿到了钥匙。
　　她也没有惊动任何人就逃了出去。
　　她一脚踩下了油门，心中充满了窃喜，她之前听人说过想要离开晶矿场几乎是一件不可能的事情，毕竟这里的守卫这么森严。
　　但现在看来不过是言过其实，只要摸准了换班规律，哪有这么难。
　　在沈一尘看来，这些人分明是不努力。
　　她的喜悦几乎是肉眼可见的，坐在副驾驶位置上的徐梦露也非常开心。她抱着厚厚的书包，看着一旁的沈一尘道：“一尘姐姐，我们两个人只要离开京光基地，去往鸣光基地就能一直在一起了。”
　　她像是突然想起了什么，一脸质疑的看着沈一尘道：“一尘姐姐，你不会现在还喜欢徐梦璇吧？”
　　沈一尘看着因为大跑，现在头发凌乱还气喘吁吁的徐梦露，心中十分嫌弃。
　　但她的脸上却很快挂上了一抹温和的笑容道：“怎么会呢？我现在已经看清楚了，徐梦璇根本没有你好，等我们到了鸣光基地我们就再也不回来了。”
　　看着沈一尘深情款款的眼神，徐梦露一下子就被俘虏了，立马低下头娇羞了起来。
　　但是她却没有看到后视镜清清楚楚的反射着沈一尘眼中的厌恶。
　　像是在隐忍着什么十分恶心的东西一般。
　　徐梦露开过来的是一辆小车，速度算不得快但是胜在声音不是特别大，很适合在这样安静的晚上开着。
　　为了不被人发现，沈一尘并没有走大路，全是挑选的偏僻的难走的小路，最后还改走为了田间，故意绕了两圈用着凌乱不堪的车辙印记模糊自己逃走的路线。
　　看着窗边不断闪过比人高的野草，此时的徐梦露也有些心慌了，看着沈一尘道：“一尘姐姐，我们要不换条路走吧？”
　　变异野草实在是太高了，她们几乎是压着这些野草艰难的前行，整个人也像是深入了一片绿意的丛林般，根本辨别不了方向，只能跟着直觉一个劲的往前开，让人看不到终点。
　　沈一尘露出一个安抚的笑容，看向徐梦露道：“不用担心，这条路我出过几次任务比较熟悉。”
　　说完，她脚下又猛踩油门，但是这一次却并没有前行，只听到车轮带动的转速发出的空响声，在这片安静的天地声音大到可怕。
　　沈一尘皱起了眉头，看着油表已经指向了0，带着略微不满的语气看向徐梦露道：“梦露，我不是说过了把车开过来之前，一定要把汽油加满吗”
　　徐梦露也有些诧异，看着沈一尘明显不相信她的眼神，带着些委屈道：“我本来就是加满油的。”鸣光基地距离京光基地比较遥远，即使是没有遇到丧尸和变异动植物的阻拦都要开上两天两夜。
　　那些汽油还都是她悄悄从家里面的油罐车收集的。
　　沈一尘不解的道：“那怎么空油了？”徐梦露很想说是沈一尘自己不会开车，这些偏僻的地方肯定费油，但是最后她还是咬了咬嘴唇道：“后备箱里面还有一桶油。”
　　听到这话，沈一尘难看的脸色这才缓和了几分，然后看向徐梦露道：“你跟我下去一起加油。”
　　徐梦露撅起嘴，有些不满的道：“加油一个人不是也可以吗？而且也不是我把车子开到没油的。”
　　看着沈一尘脸上的笑意完全收敛，黝黑的眸子森寒的看着她，徐梦露当即闭上了嘴唇。
　　而她心中的不满却在不停的堆积。
　　一尘姐姐怎么现在看她越来越不耐烦了？明明之前还是那么温柔，但是很快她又给自己找了一个理由，一定是一尘姐姐想要快点离开，所以心急罢了。
　　想通的她，立马下车帮着沈一尘加油。
　　沈一尘脚步一踩在泥泞的土地里面，就闻到了泥土芬芳的味道，晚风柔柔的吹过她的脸庞，才将她的郁闷之气消散了一点。
　　旁边的徐梦露望着天空中的漫天星星，兴奋的向着沈一尘分享道：“一尘姐姐，你看今晚上的星星好多好漂亮。”
　　“而且，这里居然连那些烦人的青蛙和蚊虫都没有，要是我们两个人能在这里多待一会就好了。”
　　听到这话，沈一尘的脸色顿时变得严肃起来。
　　她不是像徐梦露这样的娇娇大小姐，连任务都没有出过几次。
　　正如徐梦露所说，这里实在是太安静了，居然连一个生物都没有看到。而这只能说明，这里有着更厉害的存在，所以那些动物才会被吓跑了。
　　她的眼神中充满了戒备，动作更是加快了两分，她拎起油桶就往油箱里面猛灌。
　　因为动作太过于粗鲁，导致不少油滴飞溅出来，有一小半都倒在了田间，徐梦露有些心疼的道：“一尘姐姐，这些汽油很难收集的，你慢一点倒。”
　　她想起自己收集的时候，一滴都不放过，现在被这么浪费顿时痛心了起来。
　　沈一尘却是突然感觉到心脏骤停了一瞬，全身的鸡皮疙瘩冒了起来，她努力保持着现在的姿势，眼角余光却飘了过去。
　　而田间的另一端，她清清楚楚的看到了一个黑影，青黑的眼眸和明显丧尸化的特征，让她立马提心吊胆了起来。
　　那分明是一只五级异能丧尸！
　　而且，在她的身后还站着密密麻麻的丧尸！粗粗一扫，起码有四十只丧尸。
　　这可是京光基地的范围，怎么会出现这么大规模的丧尸呢？
　　况且最近的巡视力度都加强了不少。
　　但现在很显然不是想这个的时候，她的额头上很快冒出了一滴冷汗，看着还在叽叽喳喳的徐梦露，当即低声吼道：“别说话，丧尸来了！”
　　此时，她已经往车厢里面加满了半桶油，她当机立断将油桶往旁边一扔，然后大喊道：“快跑，跑到车上去！”
　　说完，她一个闪身直接上了车。
　　而徐梦露只是一级异能者，体力和速度比起沈一尘差了不是一点半星，关键时刻她还直接跌倒了。
　　沈一尘看着左视镜里面的丧尸已经扑了上来，对着徐梦露怒其不争的道：“真是成事不足、败事有余。”紧接着，便是发动机轰隆的声音。
　　在徐梦露不可置信的眼神中，沈一尘已经开着车越走越远了。
　　“一尘姐姐，快点回来救我！”
　　“一尘姐姐，救救我好不好？”
　　“沈一尘，你这个忘恩负义的家伙！”
　　在徐梦露的身体被丧尸咬到的最后一秒，她还大吼着咆哮着，带着满腔的怒火和恨意。
　　沈一尘耳聪目明自然是听到了，但她却是慢无表情的又重重踩了一脚油门。
　　不是她不救人，只是这个徐梦露实在是太愚蠢了，跑着也能够跌倒。
　　而这个时候，她已经忘记了，要不是徐梦露帮她带来了钥匙，她现在还是晶矿场里面。
　　沈一尘往前开了一段时间，后视镜中她已经看不到丧尸的身影，正当她松了一口气，扭动了一下胳膊的时候，却撇见自己的副驾驶的位置上，不知道何时已经多了一个丧尸出来。
　　强大的压迫感，让她连一句话都说不出来。
　　她瞪大了眼睛，只觉得面前的这个丧尸有些眼熟，她急忙手腕一翻，凝结出水球想要进行攻击，但是下一秒面对的丧尸却只是在虚空轻轻一点，就直接破碎。
　　这.....这是五级丧尸的厉害！沈一尘的身体开始止不住的颤抖起来，这是她第一次感觉到死亡的威胁。
　　“求求你，饶了我！”沈一尘的眼神中满满的恐惧，甚至开始向一个丧尸求饶。
　　对面的丧尸则是轻蔑一笑道：“你不是想要离开矿场吗？那我就成全你。”
　　说完，她直接一把手狠狠的掐住了沈一尘的脖子，看着她的脸因为缺乏氧气而憋得涨红，而到最后挣扎的力道慢慢松懈下来，脸庞也变成了青紫色，显得她已经死透了。
　　五级丧尸当即从车门一跃而下，而后往汽车的油箱里面扔了一个打火机，很快一个火团爆炸开来，连成了一片火海，炽热的温度不断上升，就像是刚刚升起的橙色薄光。
　　“梦璇姐，田间那边突然出现了一起爆炸事故，你要去看看吗？”徐飞白看着徐梦璇道。
　　徐梦璇当即面色凝重道：“有伤亡人员吗？火势已经被扑灭了吗？”
　　徐飞白点点头道：“火势已经被扑灭了，有两名人员死亡。”旁边的时晋补充道：“一人被丧尸咬死，一人被火烧死。”说完，他像是欲言又止的一样看了一眼徐梦璇。
　　徐梦璇皱着眉头道：“时晋，你有什么想说的就直接说。”
　　时晋道：“梦璇，被丧尸咬死的那个人是你的妹妹徐梦露。”虽然不知道为什么防守森严的京光基地会出现丧尸，但是徐梦露的脸庞京光基地很多人都认识。
　　徐梦璇的嘴唇当即抿成了一条直线，望了一眼还在床上睡懒觉的澄轻云道：“轻云，你要跟过去一起看看吗？”
　　澄轻云用被子蒙住了脑袋，睡意朦胧的回答道：“梦璇，我昨晚太累了，还是不去了。”
　　听到澄轻云反常的回答，徐梦璇有些担心的道：“你这是生病了吗？”
　　但事实上，澄轻云是丧尸的体质，根本就不会生病。
　　澄轻云低低笑了两声，带着暧昧的语气道：“谁叫我晚上太累了吗？”
　　“当1就是累啊。”
　　眼看着后面的话语越来越露骨，时晋一本正经的将徐飞白带出了门外，并且在临走时语重心长对徐梦璇叮嘱道：“你们虽然年轻但是还是要注意休息。”
　　徐梦璇一时间只觉得脸上滚了一个火球，全身快要直接烧了起来。
　　徐梦璇试图辩解，但是眼神触及到两个人心照不宣的目光，只觉得一阵无力，然后往澄轻云的身上狠狠拍了两下，这才出门。
　　余亮和余丽两个人比徐梦璇三人到得更早，她们两个人用着肯定的语气告诉徐梦璇道：“被火烧死的那个人是沈一尘。”
　　“现在已经调查出来事情的真相了，徐梦露因为不想要去矿场挖矿，便在沈一尘的怂恿下偷走了钥匙，她们似乎是想要逃到鸣光基地去。”
　　“但是在路途中，她们遇到了一只厉害的丧尸，火灾很可能是一个意外。”
　　旁边的辛觅补充道：“虽然我们的巡逻力度加强了，但是也难免有漏网之鱼。”
　　所以，说到最后两个人也是咎由自取。
　　旁边的徐母看着丧尸化特征的徐梦露早就是哭得不成泪人了，本来还和徐父掰扯着离婚的事情，也直接没有了下文。旁边的徐父也红了眼眶。
　　徐有功则是冷淡的看着这一切，像是早有预料一般。
　　而徐梦璇却在内心发问，如果被丧尸咬死的是她，徐母徐父会不会这么伤心。
　　但很显然，一切答案都指向了不会。
　　关乎爱意，也关乎沉没成本。一直以来，她们对徐梦露的关心和关爱比起她多多了。
　　徐有功慢慢走向徐梦璇，对她道：“看在她是你妹妹的份上，帮她找块风水好的墓地吧，她那么喜欢沈一尘也把她们埋在一起吧。”
　　徐梦璇点点头道：“好。”沈家是不会同意两个人合葬，但是她出面就不同了。
　　想起之前徐梦露那么喜欢沈一尘，也算是全了她的心愿。
　　一个月后，京光基地的建设已经越来越好，信号磁场也修复完全，手机也恢复了使用。
　　燕陵也顺利研究出来了让丧尸觉醒人类意识的药剂，只是辛苦了黎颖和澄轻云，需要带着燕陵跑到不同的地方对丧尸进行投喂。
　　而那种深山老林的地方，澄轻云则是直接交给了澄家军，让他们冲进去逮人。
　　一切都在按照预想中的踏入了正轨。
　　小梨子蹦蹦跳跳的走向了徐梦璇，手中挥舞着一个信封道：“梦璇姐姐，这是你的信。”因为她每天都接受燕玉的治疗，再搭配上燕陵研究出来的药剂，小梨子被烫伤的喉咙也能够开口说话了。
　　徐梦璇摸了摸小梨子的脑袋，然后问道：“崽崽今天是不是又跑到了你那里去玩了？”
　　三岁的崽崽已经能够健步如飞了，好在澄一会时时刻刻照看她，所以大家也没有拘着她。
　　而崽崽喜欢和小梨子玩耍，燕玉还因为崽崽不带自己的玩偷偷的在她面前控诉过两次。
　　小梨子点了点头道：“对的，崽崽和我一起再玩积木。”
　　说完，她对着徐梦璇挥了挥手道：“梦璇姐姐，我先回去了。”
　　徐梦璇这才有时间打量手中的信封，她拆开一看才发现是爷爷写的。
　　上面说了一些惯例的家长里短。
　　“梦璇，你的爸爸妈妈因为想要逃离矿场，结果听信别人的谎话，然后被困到了一个矿洞里面活活饿死了......”
　　徐梦璇眨了眨眼睛，心里却是空荡荡的，或许是她早就知道徐父和徐母肯定在矿场里面生活不下去。
　　这样的结果也是迟早的。
　　澄轻云看着徐梦璇拿着信呆愣的样子，心下一软立马走了过去道：“梦璇，你这是怎么了？”
　　“他们死了。”她边说边将手中的信递给了澄轻云。
　　澄轻云一目十行的看完了，她摸了摸徐梦璇的脑袋道：“这不怪你，只怪你的父母太太蠢、太贪心了。”
　　虽说徐家人是进入到晶矿场里面采矿，但是谁不知道徐梦璇是京光基地的掌权人，自然待遇比起其他人好很多。
　　只要安安分分的干个两三年就能够出来，只是他们连这两三年的时间都忍受不了。
　　结合徐父徐母两个人好逸恶劳的性格，这样的结果她并不是很意外。
　　徐梦璇点了点头，抱紧了澄轻云道：“我知道，只是我似乎还是有那么一点难过。”
　　不管怎么样，那终究是她的父母。
　　澄轻云理解道：“这都是正常的。”说完，她话锋一转看向徐梦璇道：“崽崽现在已经三岁了，我们得给她起一个大名了。”
　　崽崽其实有个小名叫欢欢，但是大家更喜欢叫崽崽，左右是个小名也就没有纠正了，但是大名就不能这么随便了。
　　想到这个事情，徐梦璇有些头疼的揉了揉脑袋道：“这怕是有些难度，要不然让爷爷帮忙取名吧。”
　　她们之前不是没有尝试给崽崽取名字，这件事传出去之后每个人都发表了自己的看法，还提供了很多名字，选择太多，反而让人纠结。
　　一时之间，根本定不下来，直到拖到了现在。
　　澄轻云也是十分苦恼，她突然语气的坚定的道：“不然，就叫徐安安吧。”
　　这个名字虽然普通，但是平平安安却是最好的人生祝愿。
　　徐梦璇摇了摇头道：“不行。”
　　澄轻云摸了摸脑袋道：“那应该叫什么呢？”
　　“我觉得，徐云安比较好。”取了澄轻云的云字。
　　徐梦璇的眼神中发着光亮，赤城的眼睛里面饱含着满满的爱意，就像是火山喷发的岩浆一样滚烫的流淌在澄轻云的心里面。
　　澄轻云忍不住衔住了徐梦璇的薄薄的唇瓣，狠狠的亲吻上去道：“梦璇，我真的好爱好爱你。”
　　她万万没有想到，徐梦璇还把她考虑了进来。
　　徐梦璇低笑着，眼帘中突然出现崽崽的身影，她快步跑过来，抱着澄轻云的大腿，控诉道：“你们亲亲居然都不带我！”
　　她撅起了嘴唇，脸蛋鼓鼓的，做出一副生气的模样。
　　澄轻云顿时哈哈大笑，挂了一下崽崽的鼻子道：“你还挺眼尖的嘛？”说完，她郑重宣布道：“崽崽，以后你的大名就叫做徐云安了。”
　　“徐云安。”崽崽念叨着两个字然后兴奋的说道：“太好了，我有名字了。”徐梦璇也抑制不住内心的喜悦，直接将她抱了起来，然后和澄轻云两个人一人一边亲了一下她的脸颊。
　　崽崽顿时咯咯咯的笑了起来。
　　美好的时刻在此时定格。
　　END
　　后续番外会写到两个人的婚礼，然后是黎颖的番外以及平行番外
　　新预收，走过路过不要错过
　　文名：美人师尊老是找我贴贴
　　路禾穿书成为路人甲背景板，三系灵根，资质中等，本想着混吃等死的原则跟原书女主处好了关系，却没有想到师尊却老是看不惯自己。
　　“你，去给本座打扫房间。”
　　“你，去给本座喂养灵宠。”
　　“你，去给本座浇花。”
　　……路禾无语的翻了一个白眼，看着旁边的原书女主角露出一个无奈的眼神。
　　等我结束了，我们再一起吃火锅/打牌/做美甲。
　　路禾一直以为美人师尊很讨厌自己，却不知道每晚上她都会低下头，鼻尖和唇瓣蹭着她白嫩的耳垂和颈脖，呢喃着、啃噬着：“不准看别的女人。”
　　第365次，路禾涂抹着清凉油跟原书女主抱怨道：“我们这个山头的气候真不好，每天晚上都有蚊虫。”
　　原书女主摸了摸脑袋，有些百思不得其解。
　　现在……可是现在是冬天唉？


第105章 （末世番外）
　　半年后，京光基地已经成为末世中名副其实的第一大基地，而澄轻云则是接手了晨光基地的事物，直到现在大多数人还对晨光基地的由来津津乐道。
　　因为京光基地内鼓励自由开放的风气，所以成为了绝大多数觉醒了人类意识的丧尸的首选居住地，当然了，他们也因此有了一个新称呼叫做新人类。
　　有一说一，澄轻云和徐梦璇这半年的时间称得上是聚少离多，好在现在她已经和黎颖走完了三分之二的地方，已经给里面的丧尸服用了药剂。
　　澄轻云伸了伸懒腰，对着旁边的黎颖道:“太好了 ，我们明天就能够返回京光基地了。”说完，她故意昂了昂脑袋用着炫耀的语气对着黎颖道:“我终于能给梦璇和崽崽打视频了。”虽然崽崽已经有了大名，但是澄轻云还是习惯性的使用了这个称号。
　　不管崽崽是不是世界意识，不管崽崽几岁了，在澄轻云的心里面崽崽始终是那个小不点。
　　得益于这半年的基建，手机信号也能够畅通，即使是距离遥远也能够打电话和打视频。
　　黎额淡淡的看了澄轻云一眼道: “我出去走走。”她握紧了手机，看着辛觅最后一条没有回复的消息，只觉得心里面一阵烦乱。
　　澄轻云嘿嘿一笑，将黎颖脸上的表情尽收眼底道:“你确定吗我听说今天辛觅好像出任务回来了，要在我们家吃饭。”言下之意就是辛觅也会出现在视频里面。
　　黎颖刚迈出去的脚步又慢吞吞的收了回来，僵硬的转过身对着澄轻云解释道:“外面等会好像要下雨了，我还是不出去了。”
　　澄轻云看着外面明媚的阳光，松软的白云，无语的瘪了瘪嘴角，这么蹩脚的借口都找出来了。
　　不过，她也看出来了黎颖对辛觅的心思，眨了眨眼睛道:“你干嘛不和辛觅直说呢？”
　　听到这话，黎颖只是淡淡的道:“ 时机有些不成熟。”
　　“时机哪里不成熟”澄轻云一头雾水的道。在她看来两个人实在是托太久了，要是不加把劲的话，可能等崽崽长大了两个人都没有成。
　　而她一向秉持着有花堪折直须折，莫待无花空折枝的想法，自然是不理解黎颖道做法。
　　说到这个，擎颖就想到了去年冬天大雪纷飞，她给辛觅送保温桶的情形，明明那一晚晚上的气氛正正好，结果却被澄轻云行人破坏了。
　　感受到黎颖幽幽的哀怨目光，澄轻云识相的闭上嘴，然后打通了徐梦璇的视频。
　　看得出来几人刚结束任务，屋子里面坐满了人，澄一正抱着崽崽不断地探头，嘴里面还喊着:“主人，小主人想你了。
　　澄轻云面色微囧，每次听到这个称呼总有一种自已是奴隶主的感觉，但是奈何澄家军的人已经叫习惯，改不了口，澄轻云也只能不动声色的点了点头，然后看着澄一道:“梦璇在哪里”
　　崽崽一把抢过手机，直接倾斜了一个角度，木桌上她正在和辛觅讨论什么事情。
　　黎颖在旁边，一下子挪不开眼了。
　　而那一头的辛觅则是疑惑的转了转脑袋，仿佛察觉到了那股炽热的视线。
　　黎颖赶紧收回目光，又往旁边走了两步，一副想看又不敢看的模样让澄轻云闷笑出声。
　　澄一有些好奇的问道:“主人，你在笑什么呢”
　　澄轻云使劲压下嘴角的笑意，道:“没什么。我最多还有两天就可以回来了。”说完，她对着澄一使了一个眼色道:“之前我让你办的事情都办完了吗”
　　澄一还来不及说话，旁边的崽崽已经迫不及待的举手抢答道:“ 妈妈，你放心吧，我已经全都检查了。”
　　“现在是万事俱备，只欠东风。”说完她还拍了拍自己的胸口，压低了声音道:“我们一定会给麻麻一个惊喜的。
　　听到这话澄轻云眼中的笑意更浓厚了几分，紧接着又叮嘱道:“一定别让梦璇发现了。”
　　徐梦璇悄然走过来，有些好奇的道:“ 有什么是我不能够知道的”澄轻云对此只是眨了眨眼睛，然后神神秘秘的说了一句:“这是个秘密。”
　　徐梦璇只得失笑两声，然后又跟澄轻云拉起了家常:“ 我的老师焦漾还有方温、佟瑜似乎都来京光基地了....”
　　几个人絮絮叨叨的打了一个小时的视频，等到最后要挂掉的时候，一旁的徐梦璇突然道:“ 辛觅，你要和黎颖说几句话吗”
　　那边黎颖的话还没有说出口，就听到了辛觅略微冷淡的声音:“还是不用了吧，反正过两天就会回来了。”
　　说完，“啪嗒”一声就挂断了电话。
　　澄轻云摇了摇头，用着恨铁不成钢的眼神看向黎颖道:“你刚才怎么不主动说话呢”
　　黎颖此时的脸色也不好，一双漂亮的红眸一瞬间黯淡了下去，对着澄轻云道:“我先出去一趟。”
　　说完，澄轻云无语的翻了一个白眼。
　　但是下一秒就听到了“噼里啪啦”的打斗声，以及变异动物的哀嚎声。
　　今天是澄轻云回来的日子，六点一到，徐梦璇的生物钟自动闹铃，直接睁开了双眼。
　　因为时间还早，她照例进行晨跑五公里作为热身运动。
　　早上六点，许多人还会在睡梦中睡熟，徐梦璇看着街上零零散散拿着玫瑰花出现的行人，有些诧异的挑了挑眉头，难道今天是七夕节或者是情人节吗？
　　她心里面感慨着，现在的恩爱的小情侣可真不容易，居然要这么早起来。
　　但是当她跑完一圈的时候就明显感觉到不对劲，旁边居然有不少人盯着她。
　　一个小女孩更是蹦蹦跳跳的走向她，将她手中的玫瑰递给了她，甜甜的道：“梦璇姐姐，这朵玫瑰花给你。”
　　徐梦璇推拒道：“谢谢你，小妹妹，我不需要。”但是小女孩却十分坚持。
　　她徐梦璇没有办法，只能接下来。
　　紧接着，就像是被按下了什么开关一样，不停有人往她的手中送鲜花，脸上带着祝福的神情，还为她引导方向。
　　徐梦璇后知后觉，才明白那些路人的鲜花原来都是给她准备的。
　　她联想到澄轻云说的惊喜，嘴角的笑容也扩大了几分。
　　她一路收着花跟着人群走动，然后慢慢来到了一个公园处。
　　罗秋蓉早就迫不及待的等候在一处房子处，手里面还拿着一身漂亮的婚纱。
　　她对着徐梦璇招手道:“ 梦璇，你快点过来换婚纱。”徐梦璇嘴角浅笑一声，总算是明白为什么之前罗秋蓉非要带她去挑婚纱了，原来是在这里等着的。
　　她进入房间里面麻利的换上，焦漾则拿着一双漂亮的婚鞋走了出来，轻轻的放在她面前道:“ 梦璇，祝贺你新婚快乐。”
　　徐梦璇看着眼前一圈熟悉的人影，再是冰冷的脸庞也忍不住动情起来，眼角泛红，努力控制住自己的情绪道:“老师，你们是专门为了我才过来的吗”
　　方温在旁边笑道:“当然了，你结婚了我们怎么可能不来。”要知道海光基地距离京光基地可不算近。
　　说完，她从身后拿出来一个大大的盒子看向徐梦璇道:“这是我们给你准备的礼物，希望你和澄轻云能够长长久久。”精致的礼盒下，是两个人沉甸甸的心意。
　　徐梦璇看似淡定的接过了礼物，但是手指却忍不住的在颤抖。
　　“老师，方温，真的是谢谢你们了。”她感激的道。
　　罗秋蓉则是笑着道:“梦璇，我也有礼物送给你。”在她身边的徐飞白和时晋等人也纷纷开口，说完便拿出自己精心准备的礼物。
　　徐梦璇忍不住抹了抹眼角的泪水，内心只觉得一片感动，除了谢谢两个字她已经说不出来多余的话。
　　罗秋蓉和徐梦璇两个人情同姐妹，所以她的心情除了高兴之外也多了几分难过和不舍。
　　她看着徐梦璇的眼眶中抑制不住泪水流下，赶忙道:“梦璇，你今天画的妆这么精致，别哭花了。”说完，她拿出棉签在她的面部轻轻滚动，然后又补了一下妆容。
　　徐梦璇眨了眨眼睛，看向罗秋蓉道:“秋蓉，你说得对。”说完，她努力眨着修长的眼睫毛，将泪水生生憋了回去。
　　而徐飞白却是已经哭红了眼睛，突然扯着徐梦璇的胳膊道:“梦璇姐，我不想要你出嫁。”
　　他从小将徐梦璇视作了自己的偶像，而且梦璇姐还对自己这么好，现在却要出嫁了。
　　而在门外的澄轻云听到这句话，脸色直接黑掉了，对着徐飞白大喊道:“难不成你还要破坏我的婚礼不成。”这个婚礼，从末世一结束，澄轻云就一直在期待，现在半路杀出来一个拦路虎，她的心中不爽极了。
　　说完，她低头道:“ 崽崽，你去把麻麻带出来。”崽崽今天是花童模样的打扮，一身粉红色的小礼裙衬得她十分可爱。
　　旁边的小梨子也是花童，她抓着崽崽的手，拍了拍胸口道:“轻云姐姐，你放心，我们保证完成任务。”
　　说完，两个小崽崽就跑到门外“叩叩叩”的敲着门。
　　罗秋蓉打开了一个门缝，看着两个萝卜头只到自己膝盖高，顿时觉得澄轻云实在是太可恶了。
　　若是余亮这样的大人，她倒是有千百万个难为人的手段，不让他们把梦璇轻易的带走，但偏偏是崽崽和小梨子。
　　“秋蓉姐姐，我和崽崽能够把梦璇姐姐带走吗”她手里面拿着四五个红包一股脑的塞进罗秋蓉的手里面，眼神里面带着乞求之色。
　　而崽崽也是有样学样，将手中的红包塞了进去，眼巴巴的盯着罗秋蓉，再配上软萌的脸蛋根本没有人能够抗拒。
　　罗秋蓉的心顿时软成了一团，然后对着澄轻云白了一眼，没好气的道:“真的是服了你们了。”
　　她话虽然是这么说，但是却还是小心翼翼的扶着徐梦璇走了出来，显然是打算卖两个崽崽面子。
　　澄轻云却是摸了摸下巴回答道：“有用就行。”
　　崽崽和小梨子看到徐梦璇第一眼的时候就忍不住惊呼出声，然后道:“梦璇姐姐实在是太漂亮了。”
　　“麻麻实在是太漂亮了。”
　　徐梦璇性格较为冰冷，末世里面为了作战方便几乎是都是穿着厚长的衣袖和裤子，整个人的打扮偏凌厉和中性，因此让人觉得十分飒气。
　　但是当她穿上精美的蕾丝花边飘逸婚纱时，大家才猛然惊觉面前的徐梦璇原来也有女性柔美的一面，只是平常都被她不动声色的掩埋罢了。
　　婚纱略微偏保守，只有锁骨处露出了一点点白皙的肌肤，手上带着洁白的袖套，走出来的瞬间像是某国的公主，她踩着玫瑰花瓣铺成的路上，看着澄轻云站立在她路段的尽头，眼里的泪花隐隐闪现。
　　旁边的罗秋蓉只能小声的提醒着:“梦璇，你的妆别花了。”
　　这一刻是徐梦璇人生中最幸福的时刻，所以罗秋蓉不想让徐梦璇沾染上半点遗憾。
　　好在徐梦璇听了进去，徐有功不知何时也来到了婚礼现场，他穿着一身黑色的西服对着徐梦璇伸手了一只手道:“梦璇，就让我陪你走这段路吧。”
　　徐梦璇点了点头，一脸陈恳的道: “谢谢你，爷爷。”
　　徐有功无疑是个极其复杂的人，但是在他的内心中却保留着一分对徐梦璇的感情。
　　他对权力的追求促使他情愿用牺牲的方式也要把徐梦璇捧上王座。
　　澄轻云虽然表面上看起来镇定无比，但是内心却激动不已。
　　看着徐梦璇穿着婚纱出现在她面前的场景，即使她已经想象过无数次了，
　　但还是觉得现在此刻的场景才是最美丽的。澄轻云穿着一袭白色西服，她本来也是想要选择同款的白色婚纱，结果在准备的时候燕陵却是突然道：“到时候要是有人突然要抢婚怎么办？”
　　这本来是一句玩笑话，但是澄轻云却听了进去，想到自己踩高跟鞋捏着宽大的婚纱裙摆拍狂奔的样子却追不上的样子，澄轻云果断选择了长裤。
　　不过两个人的颜值俱佳，不论是穿哪一套都好看。
　　这一段的距离说长不长，说短不短，徐梦璇每走一步澄轻云的心就跟着颤抖一下。
　　最后徐梦璇和徐有功两个人站定在她的面前，徐有功郑重其事的道：“澄轻云，我把梦璇的后半生就交给了。”
　　将近半年的矿区生涯，反而将周身的气质打磨得越发凌厉，他冷声道：“你要是敢对梦璇不好，我一定会一个木仓子蹦了你。”从他认真的表情来看，他说的话是认真的。
　　澄轻云听到这番威胁的话倒也没有生气，只是紧紧的握着徐梦璇的双手，然后认真保证道：“我一定会好好的对待梦璇的。”
　　徐梦璇只觉得双手发温发烫，一股滚烫的热流瞬间涌入她的心间，让她觉得心暖暖的，眼神越加柔和了。
　　她反手和澄轻云的双手十指相扣，一起走向了搭建的高台，而两侧的人则是高声狂呼了起来，说起来祝福语。
　　“祝福你们百年好合。”
　　“祝你们永结同心。”
　　“简直是天作之合的存在！”
　　随即又有人往天空之上撒了好几波喜糖，确保每个人都可以沾沾喜气。
　　台上的主持人是余丽和余亮两个人，按理说证婚人得找个带着金色假发穿着祈祷服的假洋人才正宗，最不济也要一个经验丰富的证婚人。
　　但是澄轻云和徐梦璇都不是这么一板一眼的人，看到余丽和余亮两个人主动请缨，也就交给了他们两个人操办。
　　作为两个人的CP粉，余丽全程抑制不住激动，看着两个人走上前台，赶忙询问道：“澄轻云，你愿意娶你右手边美丽的新娘为妻吗？”
　　澄轻云大声的道：“我愿意。”
　　余亮紧接着道：“徐梦璇，你愿意嫁给澄轻云为妻子吗？”
　　徐梦璇点头道：“我愿意。”
　　台下响起了雷鸣般的掌声，还有人不停的起哄“亲一个”“亲一个”。
　　台上的余亮无语的翻了一个白眼道：“这是后面的环节，现在让可爱的小花童送捧花和戒指上来。”
　　小花童自然就是崽崽和小梨子两个人，她们两个人手牵着手，小梨子的手里面拿着一把桂花做成的精致小捧花，手里面还紧紧攥着一个红丝绒的盒子。
　　崽崽的年纪太小了，害怕她把戒指拿掉了，所以直接在盒子上面串了一条红线直接挂在了崽崽的脖子上。
　　余丽道：“请新人双方交换戒指。”说到这句话的时候，她的眼泪突然止不住的流下来了。
　　作为见证两个人感情历程的人，她才明白两个人相爱相守有多么的不容易。
　　澄姐可是足足失忆了三次，而这期间徐梦璇都一直等着她。
　　两个人最开始针锋相对，到后来关系慢慢缓和，一步一步走得都太不容易了。
　　等到两个人将手上的戒指进行交换后，她已经哭成了一个泪人。
　　旁边的余亮无语的翻了一个白眼道：“妹妹，这是该高兴的日子，你怎么能够哭泣呢？”
　　余丽用纸巾抹掉了眼泪，转头一看才发现余亮已经捂住了嘴巴，哭得一把鼻子一把泪了，她实在是懒得吐槽。
　　而和澄轻云、徐梦璇亲近的人，在这样的气氛下也忍不住抽抽哭泣起来，这是感动的泪水，是幸福的泪水。
　　而在众人的高呼下，澄轻云重重的吻上了徐梦璇的嘴唇，就像是要为两个人的结局画上一个圆满的结局一样。
　　辛觅看到这一幕却是酸酸甜甜的，她不是没有恋爱过，但澄轻云却是她人生中最为惊艳的人。
　　她现在都还记得在加油站那里，两个人目光相接，她只觉得面前的女人非常漂亮，漂亮到忘记了周围的嘈杂。
　　而她的那种漂亮是带着韧劲的漂亮，与徐梦璇的刚毅不同，澄轻云能屈能伸，和她相处起来成为同伴是让人非常愉快的回忆。
　　所以，她才在心里面久久难以释怀，她将杯子里面的白酒一饮而尽，算是对两个人的祝福。
　　看着辛觅又一次拿起了面前的酒杯，黎颖的右手悄然覆盖在辛觅的手背上，皱着眉头道：“你不应该喝了。”
　　辛觅的酒量很好，只是她的脸庞容易上色，在外人看起来她就像是喝醉了一半，眼角余韵都带着绯红的颜色，有一种勾人的味道。
　　她笑了笑道：“我这是开心，为澄轻云开心。”她突然一下子逼近了黎颖的身前，大声质问道：“难道我不应该为她高兴吗？”
　　黎颖看着她极力扬起的笑容背后全是满满的苦涩，心中有些不满，夺过她手里面的杯子道：“我替你喝。”
　　辛觅无语的撇了撇嘴，这个人不会也是想要喝酒吧？
　　她顿时觉得索然无味，对着黎颖道：“算了，我不喝了。”她眼睛一转，眼神里面又浮现出一丝羡慕道：“要是我也能够找到喜欢自己的人就好了。”
　　结婚.......曾经这个词她觉得很遥远，但是现在却忍不住幻想自己结婚的场景。
　　或许没有这个结婚现场规模大，人数这么多，但是身边一定是带着笑意祝福的朋友。这样的氛围一定会让人最直观的感受到幸福。
　　此时已经到了最热闹的扔捧花环节，余亮看着面前满满当当的人还觉得不过瘾，有大声道：“听说下一个接到捧花的人，就会立马结婚，你们难道不想要吗？”
　　“而且伴侣都会像澄姐和梦璇姐一样又漂亮，实力又出色。”
　　黎颖突然看着辛觅，语气认真的道：“你想要捧花吗？”
　　“我......”辛觅的话还没有说出口，黎颖已经迈开了步伐直接向着往着最拥挤的人群走去。
　　“我不要。”辛觅未说完的话，在此刻音量变得越发的小了起来。
　　她的心突然砰砰砰的跳起来，就像是小鹿乱撞一般。
　　旁边几个漂亮的女人的讨论声也一并钻入了耳中。
　　“哇，那个就是黎颖吗？真的是好漂亮。”
　　“能够收到她捧花的人，肯定会特别特别幸福吧？”
　　“如果是我的话，我一定会先练习晕倒的姿势。”
　　“哈哈哈，你想得倒美了！”
　　……旁边的一个漂亮女生因为同伴的笑声很快满脸通红。
　　而听着几人笑闹的辛觅，心思也开始遐想了起来。
　　黎颖……她真的能够拿到捧花吗？毕竟这么多人。
　　黎颖……她拿到捧花真的会给自己吗？
　　一想到这里，辛觅立马低下了头，反倒是不敢深思里面的含义。
　　评论那？我那么多的评论呢？！


第106章 
　　看到黎颖硬挤到了前排，罗秋蓉忍不住笑道：“黎颖，你还用过来抢捧花吗？”
　　黎颖的外貌比起澄轻云和徐梦璇两个人都不在下话，尤其是她那一双漂亮的宛若红宝石的眼神，一转眸就能够让人脑补万种风情。
　　只可惜她心系辛觅，不知道私底下伤害了多少人的一颗真心。
　　但偏偏两个人之间这种若有若无的暧昧气氛却迟迟没有戳破，罗秋蓉这个爆炸脾气根本不能够理解。
　　在她看来，既然有喜欢的人就要大胆的追求，这样免得有遗憾。
　　但黎颖却和她说过，比起和辛觅做一时的情侣，她更想长长久久的陪在她身边，因此她也不劝了，只是见到了难免会打趣两下。
　　黎颖却是淡定的道：“我是帮辛觅抢的。”
　　她话音刚落，上面的余亮已经将捧花递给了徐梦璇道：“梦璇，你就随便朝着一个方向扔吧。”他话虽然是这么说，却故意指了指在中间前排的黎颖。
　　徐梦璇笑了笑道：“我会的。”在她看来黎颖的实力很强，如果真心想抢肯定是能够抢到的，但于此同时她也不想要自己的婚礼变成乱糟糟的，索性直觉将捧花扔向了黎颖的位置。
　　黎颖猛地眼神一亮，直接轻跳了两步，高高举起手一把抓住了捧花，然后立马遁走。
　　整个过程堪称行云流水，而剩下的人却还在哄抢，根本不知道捧花被拿走了。
　　看着众人努力争抢，偏偏连片花瓣都没有看见的模样，澄轻云不由得失笑出声，然后站出来制止这场闹剧道：“大家别抢了，捧花已经被黎颖拿走了。”
　　霎时间，全场人的目光都刷刷的望向了黎颖，而黎颖的目光却定格在辛觅离开的背影，而她的旁边跟着一个陌生的女人。
　　“黎颖，你拿到了捧花要不要上来讲几句？”余亮按耐不住好奇之心，故意怂恿道。
　　而眼尖的余丽她直接在余亮的肩膀上重重的拍击了一下道：“不说话，没有人把你当哑巴。”
　　黎颖蠕动了一下嘴唇，然后脸上勉强扬起一丝笑容道：“这捧花不是我想要的。”
　　想要捧花的人已经走了。
　　她眨了眨眼睛道：“如果你们谁想要捧花的话，可以拿走。”一听这话，下面的人不停举着手道：“我要。”“我要。”
　　个个脸上带着喜悦的笑容，气氛一时间变得热烈了起来。
　　突然小梨子哒哒哒的跑上台，抱着黎颖的大腿央求道：“姐姐，你能不能把捧花送给我？”
　　黎颖点了点头不在意的道：“可以。”这束捧花设计得极为精美，黎颖还认为小梨子觉得好看才想要。
　　但是没有想到等她拿到手的第一时间，却是直接飞奔向崽崽而去。
　　“崽崽，这朵花送给你。”
　　崽崽的眼神中顿时露出羡慕的眼神道：“小梨子姐姐，你实在是太厉害了，你说能拿到就真的能够拿到。”
　　此时的小梨子尾巴已经翘上天去了，高兴的昂着脑袋像是一只全胜的战斗鸡道：“那当然了，我本来就很厉害。”
　　平时的小梨子看起来乖乖巧巧的，但是很难得看到她这样臭屁的模样。
　　而旁边的罗秋蓉则是看了两眼黎颖，在旁边故意摸着下巴道：“原来这就叫做借花谢佛啊。”
　　黎颖知道罗秋蓉这是在故意嘲笑自己还比不上小梨子勇敢，她的眼神黯淡了一瞬。
　　另一边，辛觅万万没有想到在澄轻云的婚礼上居然还能够碰上自己许久不见的表姐，刘敏。
　　“敏敏姐，没有想到我还能够在这里看到你。”辛觅一脸兴奋的道。
　　刘敏眼神中也是有着同样的激动道：“我也以为我们还有一年时间才能够见面。”
　　之前她们两个人也在出任务的时候碰过面，但是之前都是通过书信往来。
　　没有想到，今天偶然见到了一面。
　　刘敏打量了一下屋子的摆设，笑呵呵的道：“其实我今天也是故意来找你的。”
　　辛觅有些不解的道：“表姐，你这是什么意思啊？”
　　“今天不是澄轻云和徐梦璇的婚礼吗？我就知道你待在那里会很伤心。”她拍了拍自己身后的背包道：“后面装的全是啤酒，我带着你借酒消愁。”
　　辛觅和刘敏的感情不错，所以刘敏也知道辛觅苦恋澄轻云很久了，但是可惜苦恋就是苦恋，自然是没有开花结果，还要亲眼目睹对方结婚的场景。
　　因为担心辛觅，她今天才不远千里迢迢才
　　赶到现场。
　　辛觅的眼中顿时充满了感激之情，狠狠的抱住了刘敏的肩膀道：“敏敏姐，你真的是太好了。”
　　要知道从饶光基地过来的路程可不近，刘敏至少要提前一个月出发。
　　刘敏笑了笑又道：“当然了，我也不全部是为了你，我们一家人打算搬到京光基地来，自然要提前踩一踩地皮。”
　　说完，她打开了啤酒递给了辛觅道：“你想哭就哭吧，表姐一定不会给你拍照录视频的。”
　　辛觅顿时翻了一个无语的白眼道：“表姐，你还是这么爱开玩笑。”
　　在猛地灌了几口啤酒之后，辛觅的眼神中也像是有了一丝醉意，不禁苦恼的看着面前的刘敏道：“表姐，我要是随便说了一句我想要结婚，然后别人说拿到捧花的人可以结婚，你愿不愿意为我接捧花。”
　　刘敏费力的听完了这句绕口令，摇了摇头道：“还是算了吧，接个捧花估计得费九牛二虎之力。”说完，她又道：“你要是眼光放低一点，我倒是可以给你介绍相亲对象。”
　　辛觅有些恼羞成怒的道：“表姐，我不是这个意思。”
　　她有些支支吾吾的道：“要是.....要是有人愿意给你拿捧花是不是就是喜欢你的意思？”
　　刘敏突然变得警觉了起来，道：“谁喜欢你？她长得好不好看？”她一脸八卦的味道，让辛觅顿时闭紧了嘴巴，不敢说话了。
　　刘敏感受到辛觅的嫌弃，也变得一本正经了起来道：“其实我有一个办法，知道你喜不喜欢对方。”
　　辛觅赶忙否认道：“我不喜欢她，我喜欢的是澄轻云。”
　　这下子嫌弃的人变成刘敏了：“澄轻云都跟徐梦璇结婚了，你可不能继续喜欢了，听说她们两个人都是五级异能者，到时候我可救不了你。”
　　辛觅低着头缩着脑袋道：“我也不是这个意思，但是她想要送我捧花的时候，我有点不舒服。”
　　“是什么样的不舒服？”刘敏徐徐善诱道。
　　“心脏快要跳出来了，而且还在幻想别人羡慕的眼神。”辛觅一本正经的道：“这太不正常了，我肯定是不喜欢她。”
　　刘敏顿时哈哈大笑了起来道：“我现在是终于相信你仅谈过的两回恋爱，都是止步于牵手了。”偏偏她身材火辣，谁也不会相信她还这么的纯情。
　　刘敏眼神一转，然后猛地握住辛觅的手，直直的看着辛觅的眼神，两个人的距离也越来越近，她道：“你现在看我是什么感觉？”
　　辛觅：“........你早上出门好像有点太着急，睫毛上有个白絮。”
　　刘敏的嘴角抽了抽吐槽道：“你还真的是观察仔细。”
　　她突然拔高了一点音量道：“要是把我换成那个要送你捧花的人呢？”
　　黎颖......吗？
　　她的那双眼睛是最好看的，明明是妖冶至极的红色但是在黎颖的身上却只能用好看两个字形容，而且还极其有魅力。
　　她高兴的时候，那双红眸也会变得亮晶晶，但若是生气了眼眸也会带出一抹锋利的弧度。
　　但她好像很少看到黎颖在她面前发火，倒是常常在冬天给她送各种好吃的，惹得她都长胖了三斤。
　　那双眼睛就像是倒映着涓涓的流水一般，一点也不可怕，如果吻上去会是什么感受呢？.....辛觅越想越深，脸庞也悄然爬上一抹红晕。
　　旁边的刘敏却是惊疑的道：“辛觅，你的脸庞怎么越来越红了。”
　　辛觅这才仿佛如梦惊醒一般，拍了拍自己的脸颊道：“我才没有。”她顿了顿解释道：“我是喝酒喝的，我容易上脸。”
　　刘敏啧啧了两声，明显是有些不相信的。
　　是，辛觅喝酒是爱上脸，可她也就刚才喝了两口而已，哪有这么立竿见影。
　　辛觅听着刘敏调侃的话，瞬间不敢说话了，只能小口小口的喝着酒。
　　但是跳动的心脏却在告诉她，似乎.......黎颖真的是喜欢她。
　　而她似乎......
　　突然，刘敏的话语打断了辛觅的想法。
　　“辛觅，你的窗外怎么放着一朵捧花呢？”她快走几步拿下来认真的瞧了瞧道：“好像是澄轻云她们婚礼上的那一朵。”无论是颜色、形状、数量都一模一样。
　　辛觅小心翼翼的将捧花接过来，只说了一句：“应该是她拿过来的吧。”
　　而这个她自然指的就是黎颖，她的心里面像是涌入了淡淡的甜蜜。
　　“黎颖，你去看辛觅了吗？”罗秋蓉好奇的望着黎颖道：“刚刚和辛觅回去的女人是不是她们红颜小队的人呢？”
　　黎颖摇了摇头，显得有些兴趣缺缺的道：“我不知道，要回去睡觉了。”
　　“啊？这就要回去睡觉了？”罗秋蓉明显还想要问清楚，却被旁边的余丽拦住了。
　　她对着罗秋蓉道：“秋蓉姐，你就别在黎颖的伤口上撒盐了。”
　　听到这话的黎颖，心里面更加郁闷了。
　　她的记忆力很好，明白刚才那个女人是她从来没有见过的，但偏偏辛觅却和她非常熟悉，更让她在意的是刚才两个人还互望，辛觅因此羞红了脸颊。
　　难道刚刚澄轻云这颗白月亮消失了，就来了一朵红玫瑰吗？
　　要是刘敏知道黎颖的想法，肯定会无奈的翻了一个白眼。
　　她和表妹长得不相似这能够怪她吗？
　　不管怎么样，黎颖这两天却是消沉起来，本来她以前每天晚上都兴致勃勃跑到辛觅屋子里面睡觉，结果却偏偏跑到了矿区上住。
　　小梨子了解到了情况，跺了跺脚只觉得姐姐太不争气了。
　　“姐姐真是的，亏崽崽还特别大方的将捧花送给了她。”或许是和罗秋蓉几人待久了，耳熏目染之下，小梨子的性格倒是比黎颖来得直白一点。
　　黎颖只觉得脑子乱哄哄的，看着小梨子道：“你别捣乱。”
　　小梨子嘟着嘴唇不满的辩解道：“我哪有捣乱啊。”
　　罗秋蓉的眼珠子则是转悠了一圈，一本正经的看着黎颖道：“难道你就真的想要放弃吗？不就是辛觅身边突然多了一个女人吗？”
　　一提起这个，黎颖作势就要离开，却被罗秋蓉一把扯住了。
　　她眼神认真的看向黎颖道：“难道你就不想要知道辛觅对你是什么感情吗？”
　　她像是恋爱大师一样蛊惑道：“说不定辛觅不是对你没有感觉，只是需要下一剂猛药罢了。”
　　如果是往常的黎颖肯定会嗤之以鼻，然后径直离开。
　　但是现在，她却突然被说动了。
　　曾经，她宁愿陪在辛觅的身边，即使是以朋友的名义也无所谓，但是现在她却觉得自己想要的更多了。
　　或许，在很早很早之前，她就已经不满足于朋友这个身份了。
　　经过了一番深思熟虑之后，她还是觉得试试罗秋蓉的办法。
　　辛觅还以为这几天又能够看到黎颖的身影，却没有想到根本看不到。
　　陈洋看着一旁的辛觅有些心不在焉的样子，奇怪的道：“队长，你这是怎么了，感觉你这几天有些魂不守舍的。”
　　辛觅摇了摇脑袋道：“我没事。”
　　陈洋却是一副如临大敌的模样：“队长，你不会是感染上病毒了吧。”辛觅有些诧异的道：“最近难道出来了什么新型病毒吗？”众所周知，现在的丧尸体内的病毒已经没有了。
　　陈洋摸了摸脑袋道：“队长，这都是我听小道消息说的。”
　　“晶矿场那边今年不是加大了人手吗？或许是因为一下子挖掘得太狠了，自觉挖到了地底深处把一种毒气挖上来了。”
　　“听说是黎颖最后处置掉的，不过她也因此在医院里面昏迷了几天。”
　　听到这话，辛觅顿时大惊失色道：“什么？黎颖住院了。”她的心立马慌乱了起来，看向陈洋道：“你帮我继续巡逻，我得马上离开。”
　　看着辛觅慌慌张张的样子，陈洋无语的瘪了瘪嘴巴道：“队长怎么不把我的话听完呢？黎颖虽然躺在医院里面但是半点危险都没有，已经可以出院了。”
　　她身边的队员则是坏笑着道：“队长要是不这样，怎么下得了早班呢？”
　　陈洋：“........”社会太单纯，复杂的都是人啊。
　　京光基地里面一共只有两个医院，黎颖在京光基地向来很有名气，一是因为她那张漂亮的面孔，二是因为她的晶矿场每年都能够挖掘出很多晶矿，让不少人有了异能提升的途径。
　　所以辛觅也没有刻意探听，只是在街上走了一会就听到了沿路行人的探讨声，来到了黎颖所在的医院。
　　“辛觅，你怎么在这”澄轻云和徐梦璇两个人十指相握，看起来十分恩爱的模样，事实上两个人新婚后的幸福感确实是伪装不出来的。辛觅抬头看向澄轻云踌躇了一下道:“ 我听说黎颖住院了，所以想来探望一下。”澄轻云看着她空荡荡的手，挑着眉头用着调侃的语气道:“ 你就两手空空的来了吗”
　　辛觅顿时涨红了脸庞，她急匆匆的就跑来了，反倒是忘记了基本的礼节。而徐梦璇则是狠狠的瞪了澄轻云一眼道:“你说什么呢辛觅能来黎颖肯定很高兴，我们正好去探望她，你和我们一起吧。”
　　看到徐梦璇一脸认真的样子，辛觅脸上的热度更滚烫了几分。
　　她有些不好意思的道:“ 我还是先出去买点水果吧。”末世重建后的半年，正常的商贸体系也恢复了正常。不少木系异能者因为找到了自己的新营生——新世纪农民。
　　催生出来的水果和蔬菜因为不含污染，所以受到了很多人的追捧和喜爱，积分的价格也一直居高不下。
　　好在辛觅常年出任务，积分倒是不少。
　　徐梦璇建议道:“我记得医院周围有一家平价水果店，价格公道你倒是可以去那里买。
　　辛觅真诚的感谢道:“ 好的，我就去那里买，麻烦你们等我两分钟。”
　　澄轻云眨了眨眼睛道:“好，不论多久我们都等你。”她最后这句话说得有些意味深长了起来，但是辛觅却没有听见。
　　徐梦璇则是道:“ 我给罗秋蓉打个电话，让她把人先带上去。”
　　澄轻云脸惊讶的道:“ 梦璇，你不是不赞同我们几个人推波助澜吗”徐梦璇抚了抚额头，一脸无语的道:“ 我那是没有想到她们两个人居然会拖这么久。”
　　半年的时间，她都和澄轻云两个人结婚了，结果这两个人还在这里原地踏步，这让一向淡定的徐梦璇都忍不住帮一把。
　　澄轻云当即哈哈大笑，对着徐梦璇道:“ 等她们两个人结婚的时候，我一定要让黎颖好好的给我们包一个大红包。”
　　辛觅的速度很快，五分钟后就提着大包小包的水果回来了，可能是怕澄轻云和徐梦璇两个人等急了。
　　徐梦璇透过袋子粗粗的看了一眼，有草果、李子、桃子、蓝莓、梨子等等，满满一大包。
　　现在的水果倒也没有应季不应季之称了，只要有种子在就能够肆意生长然后培育结果。
　　徐梦璇修长的眼睫毛不动声色的眨了眨，这些水果似乎都是黎颖喜欢吃的。
　　辛觅有些不好意思的看向澄轻云和徐梦璇道:“水果店的人有些多，我就随便买了一些。”
　　澄轻云拎了拎辛觅的手里面的水果，倒吸了一口气用着夸张的语气道:“ 你这是随便买了一些吗差点都要把水果店搬空了。”
　　辛觅摸了摸后脑勺道:“也没有这么夸张吧。”她只是把黎颖喜欢吃的水果都买下来罢了。
　　澄轻云摆了摆手道:“好了，我们先去看黎颖吧。”三人一起坐上了三楼呼吸科的电梯，辛觅有些忧心忡忡的问道:“ 黎颖是不是伤得很厉害”
　　澄轻云轻笑一声，紧接着皱着眉头脸色沉重的道:“ 这次的新型病毒威力有些厉害，就算是黎颖也受到了影响，所以……” 她的音调猛地低沉了下去，辛觅一脸紧张关心的道:“ 那她会有生命危险吗”
　　因为过度关心，所以辛觅一点都没有察觉到，旁边的徐梦璇白眼都翻上天去了。
　　是，黎颖虽然是受到了新型病毒的影响，但是她的身体素质可不是一般人能够比的，进去第一天的时候医生说在家休息两天就可以了。
　　而且燕玉还专门过来治疗了一躺，哪有澄轻云说的那么严重。
　　另一边，罗秋蓉看到辛觅的身影立马压低了声音道：“大家快准备好，辛觅已经快来了。”
　　江妙妙捧着一大束玫瑰花，笑呵呵的撩起了自己的长头发道：“放心吧，告白这种事情我可是熟能生巧。”
　　是的，这就是罗秋蓉口中的猛料，她认为两个人迟迟没有戳破这层窗户纸，就是没有看清楚两个人之间的心意。
　　因此只要看到有人跟黎颖表白，辛觅才会后知后觉，才会想通。
　　这也是所谓的不破不立了。
　　于是，当辛觅一推开病房门的时候，一场好戏就开始了。
　　“黎颖，我喜欢你，请你接受我的告白。”江妙妙的声音很大，大到光是站在门外就能够听得清清楚楚。
　　澄轻云一脸趣味的看着辛觅道:“ 没有想到我们还能够看到一场八卦。”辛觅的脸上硬挤出了一丝笑容违心的点头道：“是啊，没想到。”
　　但紧接着她的心却一下子低沉了下来，心里面也闷闷的不好受，她其实知道黎颖很受欢迎，但是却没有想到在医院也能够看到告白的人。
　　她心中只觉得一阵酸涩，偏偏又没有办法。
　　澄轻云看向徐梦璇，眼中却闪过一丝笑意，辛觅这样的神情表明了她的心中有黎颖的。
　　澄轻云故意咳嗽了两下，然后直接推开了门道：“黎颖，你的桃花运还真的是旺盛啊。”她用着调侃的语气望向黎颖。
　　而黎颖的目光却全然被门口的辛觅吸引。
　　她手上拎着大包小包的水果，穿着一身作战服，看起来风尘仆仆的模样。
　　旁边也没有那个陌生的女人，黎颖的心头突然好受了几分。
　　但辛觅的心情却与之截然相反，直接掉落到了谷底。
　　评论全部吐出来了 开心


第107章 
　　看着辛觅脸上突然垮下来的神色，徐梦璇的眼角倒是弯了弯，嘴角露出一抹笑容。
　　她眨了眨眼睛看向黎颖道:“黎颖，我们来看你了。”黎颖时刻谨记着自己虚弱体虚的人设，故意咳嗽了两下轻声道:“你们快进来。”
　　江妙妙则是不依不饶的举着玫瑰花看向黎颖，故意拖长了尾音撒娇道:“黎颖，人家正向你告白，你到底答不答应我”
　　澄轻云在旁边助攻道:“ 黎颖我看她长得也不错，反正你也单身这么久了，要不要试一试”
　　她故意拿起徐梦璇的手含情脉脉的看向徐梦璇道:“恋爱的滋味真的很不错。”说完，她的脸上露出了一个幸福的微笑。
　　徐梦璇虽然一脸无奈，却还是配合的露出了一个淡淡的笑容。
　　看到此情此景，黎颖的心中也有些动摇，她突然将目光倒转回来定格在辛觅的身上，像是征求意见一般道:“你觉得我应该答应吗”
　　辛觅一下抿紧了嘴巴，脑海中更是涌出来千般万般的复杂情绪，其中一个念头更是突然汹涌了起来。
　　【不准答应! 】
　　她的这个想法实在是来得又急又冲，若不是她刻意遏制的话，怕是下一秒就要脱口而出了。
　　而这，无疑是一种危险的想法。
　　她蠕动了一下嘴唇，仔仔细细打量着面前这个陌生女人。
　　她比她更娇小，皮肤更白皙，整个人笑起来甜甜的像是一块松软的奶油蛋糕，而她只是一根硬邦邦的法棍，她的心里面突然生出来一股自卑，觉得面前这两个人似乎更相配。
　　她紧绷着下颌线，嘴唇抿成一条直线，最后心口不一的说道:“我觉得似乎也还不错。”
　　听到辛觅这番话，黎颖愣了一下，随后脸上的笑意全无紧紧盯着辛觅道:“那我看来是应该考虑一下了。”
　　说这话的时候，她平日里面的理智像是被吞噬掉了一样，一双漂亮的红眸冷漠得可怕，像是一把尖刀一样深深的扎进了辛觅的心里面。
　　而不嫌事大的江妙妙，则是欢呼一声，然后一把抱住了黎颖道:“好哎，既然这样的话我们可以先有一个月的恋爱试用期。”
　　“如果合适的话，我们就成为正式的情侣，如果不合适的话，我们再做朋友也是可以的。”
　　身为一个十足的颜控，江妙妙觉得自己赚翻了，眼睛直勾勾的看着黎颖，只觉得越看越好看，她不动声色的抹了抹嘴角的口水，只觉得上天真的是太公平了。
　　上帝给她关上了一扇窗，肯定会给她打开一扇门。
　　澄轻云和徐梦璇两个人的颜值可谓是刚刚长在她的心尖尖上，结果她们却早早结婚，好在黎颖长得也不差，她也能够饱饱眼福了，说完她期待的等着黎颖的回答。
　　“我同意。”黎颖的话语在辛觅的耳边落下。
　　辛觅此时觉得自己的心像是被人猛地揪住了一把，疼痛席卷全身，偏偏还带着钝痛的延迟，险些让她有些站不稳。
　　黎颖虽然是面向江妙妙说话的，但是眼睛却是望着辛觅的方向。
　　她木然的接过玫瑰花，代表着她接受了江妙妙的心意。
　　而辛觅咬紧了嘴唇，努力不将自己的真实心意暴露出来，然后勉强露出一个笑容道:“ 那我先祝福你们。”
　　她顿了顿道:“ 我其实还在巡逻，现在是偷偷出来的，我现在得回去了，你注意好好休养身体。
　　“辛觅.....”黎颖的话语还在耳旁，似乎要说什么，但此时的辛觅早就心灰意冷，害怕黎颖说出更多让她难受的话语，索性直接重重的关上病床门。
　　看到辛觅出去的瞬间，黎颖隐藏在心中的情绪终于绷不住了。
　　她一脸冷淡的用胳膊将江妙妙阻隔开，然后将鲜艳芬芳的玫瑰花扔进了垃圾桶里面。
　　江妙妙顿时无语的翻了一个白眼，然后心疼的道:“ 这些玫瑰花可花了我不少积分，你们得赔我。
　　一旁的罗秋蓉面色抽搐了两下，直接拆穿道:“ 别以为我不知道这是花的袁武的积分。
　　现在基地和基地之间的积分能够通用，自然也能够消费。
　　但这一束玫瑰花明明是袁武送给她的，自然也是她借花献佛的产物。
　　江妙妙被戳穿了，也不生气，只是可惜的道:“ 我还以为真的能够和你当情侣。”说到这个罗秋蓉有些来气道:“谁让你随随便便加戏了。”
　　还恋爱试用期，她怎么不上天呢
　　要不是京光基地里面的人辛觅都熟悉，她们害怕效果大打折扣也不至于去其他基地找救援，结果就找到了这样不可靠的人。
　　江妙妙摸了摸鼻子，有些心虚的道:“ 我这不是情绪一上来就自由发挥了吗”
　　澄轻云瞪了江妙妙一眼道:“ 你知不知道你要把她们两个人拆散了。”
　　江妙妙满不在乎的道:“ 她们两个人本来就没有在一起，何谈什么拆散不拆散。”
　　而她这一番话，自然引起了澄轻云几人的众怒，最后她只能拿着自己约定的报酬灰溜溜的走了。
　　她努着嘴唇埋怨道:“真是的，想要赚个300积分怎么就这么难呢”她慢吞吞的走出医院门，突然看到了路旁卖水果的清秀男人。
　　她眼神一亮，只觉得京光基地的俊男靓女真多，立马迫不及待的上前搭讪道:“ 小哥哥，你知道我心里面缺了点谁吗”
　　“缺了什么”质朴的小哥一头雾水的道。
　　江妙妙撒着娇眨眼道：“缺点你。”这一番土味情话直接让小哥羞红了脸庞。
　　江妙妙刚才郁闷的心情更是一扫而空，正准备再接再厉的时候却被旁边一个冷淡的声音打断。
　　“你怎么能够脚踏两只船呢你对黎颖根本不是真心的。”辛觅皱紧了眉头，没有想到自己转头就看了江妙妙这样的行为。
　　明明刚才才和黎颖约定好一个月的试用期。
　　江妙妙正是心情不爽的时候，看到辛觅的语气自然是不好，她抬高了脑袋，不满的质问:“那你又是以什么样的身份说出这句话的呢”
　　辛觅顿时抿紧了嘴唇道：“我是黎颖的朋友，难道不应该说这样的话吗？”
　　江妙妙是个人精早就看出来辛觅和黎颖之间黏黏糊糊的感情，不然的话为什么罗秋蓉要让她假扮一场告白的戏份，然后让辛觅看清楚自己的内心呢？
　　她昂着脑袋用着意味声长的语气道：“一般的朋友可管不了这么多？难不成你喜欢她？”
　　辛觅像是一下子被踩中了尾巴一样，连忙摇头道：“不，我不喜欢她。”她几乎是没有经过大脑思考，条件反射性的进行了否认。
　　江妙妙无语的翻了一个白眼，心道你要是不喜欢黎颖她能够倒立洗头。
　　她当即又道：“既然你不喜欢她，就别来缠着她，她的事情也不管你的事情。”罗秋蓉总是说要下猛药却瞻前顾后。
　　现在没有人看着，江妙妙说话更加没有尺度了。
　　而辛觅却像是被江妙妙的这段话戳中了柔软的内心，闭紧了嘴掉头走了。
　　江妙妙看到这一幕，有些心虚的摸了摸鼻头，她刚才那番话是不是有些太过了。
　　但很快她又理直气壮起来，她这明明是帮助辛觅认清楚自己的内心。
　　刘敏一家本来是在饶光基地居住的，现在因为手里面攒到了不少积分，所以早就谋划好要来这边买房子。
　　所以，她干脆借住在辛觅家，天天跑上跑下，勘察地段。
　　她忙活了好一阵，这才看上了三家，所以她难得空闲了一天，却看到了今天早早归来没精打采的辛觅。
　　她皱着眉头，一脸不解的道：“辛觅，你这是......”失恋了吗？
　　她剩下的话没有还来得及说完，就被辛觅的一句话直接吓得直接吞进了肚子里面。
　　“敏敏姐，我想要相亲，你不是说你认识很多人吗？”辛觅猛地抬起头，抓住了刘敏的衣角，明明神色看起来十分憔悴，但是眼球周围却亮得惊人。
　　刘敏直接被吓了一跳，道：“你在胡说什么呢？你什么时候相亲过。”而且当初她这话说来也只是打趣辛觅罢了。
　　她在京光基地也就认识几个好友罢了，真正论人脉肯定没有辛觅多。
　　辛觅的眼眶一下子红了起来，语调突然低落了下来：“敏敏姐，她都跟别人在一起了，我也想要和别人谈恋爱。”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　“啊？！”
　　刘敏瞬间被强硬的喂了一口大瓜，她不可置信的道：“黎颖跟别人在一起了？她不是才送了你捧花吗？”
　　本来她还觉得两个人八成有戏，怎么直接快进到BE结局了呢？
　　辛觅咬了咬唇，将医院里面的所见所闻说了出来：“我听说她生病住院去探望她，结果就听到了有个漂亮女孩跟她告白......”
　　听完了全过程的刘敏无语的扯了扯嘴角，有些不解的看向辛觅道：“你不是喜欢黎颖吗？她问你意见为什么不果断的表达出自己的不满呢？”
　　“你既然都跟那人说了不喜欢黎颖，就别怪别人那么说你了。”
　　“还有你......”看着辛觅眼眶里面包裹不住的豆大泪珠，刘敏低低的叹了一口气，将剩下话藏在了肚子里面，拍了拍她的脑袋道：“辛觅，你这样口不对心的性格是要吃亏的。”
　　辛觅咬着唇，在刘敏这个表姐面前也变得幼稚了些，闷闷的道：“那你还给我介绍相亲对象吗？”
　　刘敏听到这话直接翻了一个白眼，没好气的道：“介绍，我怎么不介绍，本来我妈就不放心你身边没个知冷知热的人在身边。”
　　只是她也心知肚明，这个时候的辛觅分明是在使小性子，就是为了气一气黎颖，她的眼睛转悠了一圈，心想着这个相亲对象的人选她可要好好选择一番。
　　刘敏动作麻利，两天后就给辛觅安排了一场相亲。
　　听到这个消息的人还有同队的副队长李洋，她露出一脸吃惊的模样道：“队长，你难道不要黎颖这个大美人了吗？”她们红颜小队可是已经都默认了黎颖是队长的人了，怎么现在又在搞这一出呢？
　　辛觅的脸皮抽搐了两下，反驳道：“你说错了。”不是她不要黎颖，分明是黎颖不要她。
　　当然，她也没有解释清楚，毕竟自己队长的脸面可不能丢完，她又道：“相亲没什么不好的，起码是我表姐介绍的，人还不错。”
　　说完，她就对着陈洋道：“我先走了。”
　　“队长，你去哪里啊？”陈洋好奇的问道。
　　“那家很有名的红磨坊咖啡馆。”辛觅道。
　　红磨坊咖啡馆是用红砖搭建而成的，绘制着精美的涂鸦，仿佛童话小镇的风格，所以吸引了不少异性情侣和同性情侣打卡，小资而浪漫的情调更是被推荐为约会圣地。
　　很适合作为相亲对象初次见面的地方。
　　陈洋心中咋舌了一下，这才反应过来队长这是真的要去相亲了。
　　她张了张嘴巴，看着辛觅远去的背影却没有办法阻止，她狠狠的拍了一下大腿，马上用一块面包找来了一个小男孩去往矿区通风报信。
　　她眼睛一转，心想着她没有本事给自己找一个老婆，但是给队长找一个漂亮老婆的本事还是有的。
　　澄轻云看着黎颖按照系统的提示划出一张又一张的资源地图，直接接过了小梨子手中的饭盒“哐当”一声放在了黎颖的桌子上。
　　铁质饭盒撞击在厚厚的梨花木上发出低哑沉闷的声音，连带着窗户的玻璃都发出晃动的声音，偏偏黎颖像是毫无知觉一样，还在那里不停的用黑笔勾勒着地图的线条。
　　小梨子忍不住弱弱的出声道：“姐姐，你先吃点饭吧，你已经三天三夜没有吃饭了。”
　　黎颖却是一脸敷衍的回答道：“我不饿。”其实她这话说得也没有错，她是丧尸的体质自然是不饿。
　　她像是突然失去了五感一样，不做饭、不吃饭，也不休息，就坐在硬板凳上画地图，连个屁股也不挪动一下，只有手上的笔留下刷刷刷的声音，简直比劳动模范还劳动模范。
　　小梨子嘴唇一憋，委屈十足的看向一旁的澄轻云，道：“轻云姐姐。”
　　澄轻云立马摸了摸小梨子的脑袋，然后蹲下身保证道：“小梨子别担心，我马上就让你的姐姐恢复正常。”
　　黎颖却是头也不抬，像是根本没有听见一样。
　　澄轻云则是无比嫌弃的看了黎颖一眼：“这都新世纪了，还在玩你绝食那套。”说完，她直接把黎颖手中的黑笔抢走了。
　　黎颖则是不慌不忙的从桌子抽屉里面拿出了一只新笔道：“我不是绝食，只是心情不好、食欲不振。”
　　听到后面的八个字，澄轻云就忍不住笑了起来，这个黎颖真的是太搞笑了，玩绝食这套还不承认，最关键的是辛觅还根本不知道有个人因为她心情难过到吃不下饭菜了。
　　在这一点上，黎颖就是未免太老实了。
　　她手掌一翻，又直接收缴了黎颖一根黑笔继续道：“你难道就不想要知道辛觅现在在干什么吗？”
　　黎颖不动声色的从抽屉里面又拿出一根黑笔道：“我不感兴趣。”她话虽然是这么说，但是画出来的地图线条却比之前浓厚了许多。
　　她那些不明说的情绪全都一五一十的反应在了地图线条的薄厚上。
　　澄轻云忍无可忍直接将黎颖的一整个抽屉抱走了，最后将她手中的笔一起放进去道：“我就不信你还能画地图。”
　　黎颖淡定的站起身，然后拉开了右手边的四个小箱子，紧接着又推开了左边的三个小匣子道：“我书柜后面还有三盒笔，你要全部拿走吗”
　　澄轻云：“.......”她真的是服气了。
　　她无语的抽了抽嘴角，讲起了正事道：“辛觅去红磨坊咖啡馆相亲了，就在今天。”
　　“是陈洋让一个小男孩过来矿区通知的，我正好撞见了。”
　　澄轻云本来还以为会看到黎颖生气的表情，却没有想到她一如既往的淡定，只是将自己的衣服的褶皱拍了拍，淡定自若的走出了房门。
　　“姐姐，你要去哪里？”小梨子巴巴的跟在身后，有些好奇的道。
　　黎颖蹲下身，摸了摸小梨子的脑袋道：“听说红磨坊的咖啡味道不错，小梨子姐姐带你去买吧。”小梨子高兴得手舞足蹈道：“那太好了。”
　　而后面的澄轻云则是直接被气笑了，黎颖这个人全身嘴硬的地方估计就是嘴巴了。
　　刚听说辛觅相亲，这就沉不住气了。
　　“辛觅，我们在这。”刘敏在门口就远远的看到了辛觅的身影，赶忙招手道。
　　她道：“我害怕你今天不来了。”毕竟，当初辛觅说要相亲的时候多少带着点赌气的成分。
　　辛觅有些不好意思的低下头，冷静下来之后，她已经完全后悔了，但是她没有想到敏敏姐的速度这么快完全没有给她任何反悔的时间，她也只能够硬着头皮来了。
　　但她的心里面已经打定了主意，那就是让对方吃好喝好玩好，她当好“三陪”人员，到时候再跟敏敏姐说不符合眼缘。
　　凭借着良好的视力，她已经看到了里面坐着的女生，长相清秀比她矮了半个头，画着精致甜美的妆容，梳着两个麻花辫看起来有一点娇憨可爱的样子。
　　现在正盯着面前点好的蛋糕发呆，看起来是比较容易相处的类型。
　　刘敏像是一眼就看穿了辛觅的心思一样，狠狠的在她的肩膀拍了一下，然后警告道：“这可是我好不容易才给你找来的相亲对象，就算是再不满意也不能够让别人哭着走。”
　　辛觅的内心小口喘着气，感激于敏敏姐的贴心，于是点着头道：“敏敏姐，放心吧，我不会这么做的。”为了中和自己身上凌厉的气质，她特意换上了一身白色的休闲服。
　　刘敏知道辛觅这个人关键时刻还是靠得住，于是带着人进去为两个人介绍着。
　　“小孟，这是我跟你提过的辛觅，身材火辣、脸蛋不错，你多和她接触接触看看。”
　　“辛觅，这是小孟，是一个二级水系异能者，可爱又温柔，你多照顾照顾她。”
　　在刘敏的见证下，两个人有些局促的打了一声招呼，像是察觉到周围空气里面弥漫着尴尬的气息，刘敏识相的退出道：“我现在有点急事需要回去一趟，你们慢慢聊。”
　　这样生硬的离场，显然让两个人更尴尬了。
　　辛觅回想着敏敏姐的耳提面命只能硬着头皮道：“听说这家的招牌咖啡还不错，你要不要尝一尝？”
　　小孟点了点头道：“好呀，你也可以来一杯。”她的表情和动作像是一只小松鼠一样，看起来倒是有几分可爱。
　　或许是水系异能者独有的那份耐心和温柔，即使是辛觅干巴巴的讲述着自己在出任务的各种事情，对方也能够捧场的做出各种到尾
　　位的表情。
　　辛觅察觉到了对方这种刻意的好心的迎合，心里面却越发别扭了起来。
　　她的直觉一向很灵验。
　　虽然对方确实是不错，但是她对她生不出恋爱的感觉。
　　两个人就像是在进行问题陈述一样，辛觅讲完了自己的工作内容，又轮到对面的女孩开始讲解。
　　对面的声音很轻柔，她却不能够扮演合格的观众，甚至眼神开始发虚，回忆开始跑偏。
　　黎颖......现在应该已经出院了吧？她当时也是关心则乱，但事实上黎颖的情况并没有澄轻云说的这么严重。
　　之后的几天，她都压下了去看望黎颖的心思，毕竟对方已经有了一个恋爱试用期的对象。
　　虽然，她私以为黎颖的这一位对象在对待爱情上实在是不够忠诚，显然黎颖也失去了自己一贯的理智，居然能够同意这荒唐不堪的想法。
　　她忍不住皱了皱眉头，周围的温度似乎也下降了几分，直到看到对面女生有些担忧的问道：“你怎么了？我讲得不对吗？”
　　她后知后觉自己居然发呆了这么久，她揉了揉自己的太阳穴，有些不好意思的道：“我可能有些太累了，需要去洗手间一趟。”
　　小孟不动声色的喝了口水，然后善解人意的道：“那你快去吧，我在这里等你。”对方露出的乖巧又温顺的笑容，却只让现在的辛觅觉得疲于应付。
　　对方倒是有些太好，让她都不忍心将话语直接挑明。
　　正当她从卫生间出来，正苦恼的时候，下一刻却猛然睁大了眼睛。
　　黎颖居然带着小梨子出现了，甚至还堂而皇之的坐在了她刚刚的位置！
　　小孟看向黎颖笑成一团，不知道在说什么趣事。


第108章 
　　辛觅的眼神顿时变了，脚步变得匆忙起来，直接来到了黎颖的身前。
　　“你想要干什么？”她的语气带着些许的质问，又因为紧绷着的脸庞，让她整个人看起来有几分的怒火。
　　小孟的视线在辛觅和黎颖的身上转悠了半圈，有些不解道：“黎颖不是你的好朋友吗？”
　　面对小孟怀疑的打量，黎颖面不改色的回答道：“我本来就是她的好朋友。”
　　她顿了顿，故意拉长了尾音轻笑道：“我的厨艺还是多亏了她才磨炼出来的。”
　　小孟一听明显有些好奇，动了动耳朵道：“哇，真的没有想到你还会做饭，你下次.......”小孟的话还没有说完，就直接被辛觅打断。
　　“你来这里干什么？”辛觅一脸语气不善的道，径直站在了小孟的身前阻隔掉两个人之间的视线。
　　眼神里还带着点防备，像是怕自己的这次相亲会被黎颖破坏。
　　冷淡又疏离的模样像是一把尖刀一样插在黎颖的心上，很快她眼中的笑意也完全消退了。
　　她直直的看向辛觅，一字一句的道：“作为我的好朋友，我来看看你的相亲对象给你把把关也不可以吗？”
　　辛觅抿紧了嘴唇道：“这不该你管。”对方已经越界了。
　　黎颖脸上的笑意已经消失得无影无踪，承认道：“我确实是不应该管。”
　　对于黎颖的回答，辛觅的内心有种说不上来的失望，脸上的表情也绷紧了几分。
　　店内悠扬的音乐声仍在响起，可散漫轻松的气氛早已被破坏，她抿了抿嘴唇，索性直接结束今晚的安排。
　　她眼含几分歉意看着小孟道：“现在时候不早了，要不我先送你回家吧？”
　　本来的计划是先在咖啡馆聊天，然后晚上带小孟吃好吃的，但是黎颖的出现彻底将她的计划打乱。
　　小梨子察觉到两个人之间古怪的气氛，忍不住扯了扯辛觅的衣角弱弱的道：“辛觅姐姐，我想要和你一起吃草莓蛋糕。”
　　辛觅摸了摸小梨子的脑袋道：“我帮你打包一个带回去吃吧。”
　　小梨子不满的撅起了嘴唇，正想要继续说话，一旁的黎颖却给了她一个警告的眼神。
　　小梨子抿紧了嘴唇，瞬间不说话了。
　　而对面的小孟像是察觉出来两个人古怪的气氛，乖巧的点点头，立马拿上了自己的小包，临走时还对着黎颖和小梨子礼貌的说了一声再见。
　　直到上车坐到驾驶位上之后，辛觅才像是找回了理智，道歉道：“小孟对不起，我刚才说话的语气有些太冲了。”无缘无故的发脾气，确实是会给人留下不好的印象。
　　尤其这还是她们见面的第一面。
　　小孟笑了笑道：“我还好，倒是你终于有一种活过来的感觉。”她摸了摸下巴，自言自语的总结道：“果然，你的好朋友就是不一样。”
　　之前的辛觅虽然看起来事事有回应，还会贴心的帮她递勺子，但是她知道这只是对方的礼节罢了。
　　果不其然，到了聊天的环节，两个人也只是在一问一答罢了，简直可以堪称尬聊。
　　辛觅像是一个情绪已经被设定好的机器一样，但是黎颖一来她这台机器的程序就像是被打乱了一样，出现了生气、暴怒这样的情绪，反而让小孟有些新奇的感觉。
　　辛觅：“.......”她万万没有想到小孟的脑回路这么奇葩。
　　说起来，对方确实是一个很好相处的人，她的脑海中回想着两个人之前说说笑笑的模样，装作不经意的问道：“你们刚才在聊什么？”
　　小孟如实回答道：“也就是随便聊聊，我其实并不是京光基地的本地人，所以她推荐我可以跟你去植物园逛逛。”
　　她顿了顿道：“黎颖似乎提到三次，现在植物园的桃花开得很漂亮。”
　　桃花......辛觅的眼睛眨了眨，她倒是跟黎颖说过一次她喜欢桃花，她居然记得这么清楚。
　　她咬了咬唇，没有想到黎颖并不是在破坏她的相亲，反而是在帮助她的相亲对象出谋划策。
　　这分明是一件让人高兴的事情，但是不知道为何辛觅的情绪却陡然的低落了下来。
　　果然......黎颖的身边有个伴，她的身边也应该有个伴了吗？她思考得专注，却没有注意到副驾驶位置上的小孟眨了眨眼睛，露出了一个狡黠的笑容。
　　刘敏的表妹可真是好玩，基本上她说什么就信什么。
　　因为自己的原因害得对方没有吃到晚饭，过意不去的辛觅还是执意给人买了不少吃的，才送人回到了家。
　　此时已经是晚上八点钟，按理说她的肚子应该空空的，饥饿的感觉会塞满大脑，但偏偏她的嗓子眼上像是堵满了什么东西，看着面前开胃的酸菜面条愣是一口没动。
　　搞得后面的厨师还以为自己的调料放错了。
　　晚风习习，辛觅打开了两侧的车窗，慢慢的开着，温柔的晚风席卷着她的全身，抚摸着她紧皱的眉头，却没有带走她心中的烦恼。
　　纵然开得很慢，但四个轮子还是跑得快，她刻意拖延了一会时间，还是回到了自己的房子。
　　正当她要推开自己的房门时，她突然听到了黎颖的声音：“你今天晚上都没有吃饭。”
　　“你要不要先吃一点？”
　　黎颖的身影陡然出现在面前，手里面拿着一个她熟悉的保温桶。
　　幼稚的贴纸贴满全身，里面一共有三层，却能有菜有肉有汤有饭，装得满满当当的。
　　在去年的冬天，她结束巡逻之际无数的小幸福就是因为这个保温桶的出现。
　　但是很显然，现在这个保温桶也应该有一个主人出现了。
　　辛觅眨了眨眼睛道：“不用了，我今天不饿。”不知道是不是刚才吹了一阵凉风，她现在的脸色看起来有些苍白，就连额头上都带着几滴冷汗。
　　说完，她径直推开了房门，在门内的刘敏有些诧异的看向墙壁上的钟表道：“你怎么回来得这么久？”
　　随后，她眼神一转，一脸狐疑的道：“你不会是请小孟喝完咖啡就直接送回家了吧？”
　　辛觅：“.......真不是这样的。”虽然抛开事情不谈，好像流程就是这样的。
　　刘敏却是一副看穿的模样道：“早知道就不该霍霍小孟这么好的人。”她又认真的摇晃了一下手机道：“小孟说对你的印象还不错，你还愿不愿意接触？”
　　因为怕避免两个人尴尬，所以刘敏拥有双方的联系方式，而她们两个人却没有。
　　辛觅抿了抿嘴唇，正想说不用了，却突然想起黎颖跟小孟说话时笑脸盈盈的画面，嘴边的话转了一个弯道：“要，我们下次要去植物园看桃花。”
　　她倒是想要看看被黎颖夸赞的桃花到底长得怎么样。
　　说完，她就感觉到自己的胃部开始一阵阵的头疼，随后她眼前一黑一股熟悉的晕厥感扑面而来。
　　刘敏顿时吓了一跳，看着辛觅突然一头栽在了沙发上，还以为是她赌气太过。
　　她正想要查看，才发现辛觅的脸色有些过于苍白，只是在暖黄的灯光下有些看不出来。
　　她正寻思看看是怎么回事，门外就响起了一阵短促的敲门声。
　　“扣扣扣”的敲门声，在此时显得格外的清楚。
　　“是谁啊？”刘敏一脸纳闷的道，手上的动作却没有停，直接打开了房门。
　　紧接着她瞳孔一缩，门外出现了一个她意料之外又在意料之中的人。
　　“黎颖”刘敏试探的喊出了这个名字，对方的一双漂亮的红色双眸很快吸引了她的注意力。
　　对方的容貌确实是足够出色，让人觉得眼前一亮。
　　她上下打量了一圈，注意到她的手里面提着一个粉色的保温桶，她的目光径直穿越了刘敏的身影，落在了辛觅的身上。
　　她微微点头道:“你好，我是黎颖。”看着晕倒在沙发上的辛觅，她的脸色骤然一变，带着质问的语气道: “她的胃病犯了，你都不知道先扶她起来吗？”
　　“辛觅她有胃病我怎么不知道？”刘敏一脸惊讶的道。
　　黎颖却是道：“她一直有很严重的胃病。”也就是冬天的时候天天给她送吃的，才慢慢调养好了一些。
　　辛觅身为红颜小队的队长，在面对危险的时候自然是要以身作则，作为守卫队的成员，不能正常点吃饭实在是太普遍了，要是遇到了变异动植物熬夜作战也是常有的事情。
　　身上被血腥味侵满了，久而久之就没有食欲。
　　听到黎颖的解释后，刘敏这才明白了为什么辛觅之前的胃病从来没有发作过。
　　她眨了眨眼睛，看着黎颖细致的将辛觅扶起来，然后给她喂了几口糖开水，站在门框边上抱着手开口道：“你是喜欢辛觅的吧？”
　　她这话带着三分确定，毕竟她看得出来黎颖在她面前的动作隐约带着一些独占的意味。
　　谁知道黎颖却冷下脸来，直接看向刘敏道：“你不也是吗？”
　　？？？听到这句话的刘敏只觉得自己像是被当头喝棒了一下，随后她毫不客气的大声笑了出来。
　　怪不得，她总感觉黎颖对自己有一种隐约的敌意，原来是黎颖把她当作了假想敌。
　　看着面前这个陌生女人笑得前俯后仰的样子，黎颖有些不解的道：“你笑得这么开心干什么？”
　　辛觅这时候的腹部还在抽痛，她控制着力度轻轻揉捏着。
　　刘敏坦率的道：“虽然不知道是哪个环节搞错了，但我和辛觅不是你想的那种关系。”
　　黎颖皱紧了眉头，心中却有些不相信，毕竟那天晚上她看到的画面又不假。
　　刘敏像是看出了黎颖的想法一般，对着她道：“你真的误会了，我是辛觅的表姐。”
　　“可是那天晚上你们动作很亲密，还互相看着对方的眼睛……”谁和表姐会做出这么亲密的动作。
　　黎颖的话还没有说完，就直接被刘敏摆摆手打断了。
　　她的笑意越加浓郁了几分道：“那你知道我们那是在干嘛？”
　　“我们在测试辛觅到底喜欢谁。”她摸了摸下巴道：“辛觅似乎是因为想起了你才脸红的。”
　　黎颖的眼眸顿时一亮，嘴角不自觉的上扬了三分，有些不可置信的道：“这是真的吗？”
　　刘敏肯定的点点头道：“是的。”她有些不解的道：“既然你喜欢辛觅的话，为什么不直说，反而还有了一个女朋友呢？”
　　黎颖苦笑两声道：“我没有女朋友，那个人是罗秋蓉帮我找的一个演员。”
　　刘敏的眼睛眨了眨，立马就明白了她的心思。
　　辛觅这个人的自尊心实在是太强了，所以黎颖想要用这种手段逼一逼她也无可厚非。
　　“可现在辛觅已经误会你了。”刘敏知道辛觅的性格，如果现在去说，辛觅也只会觉得受到欺骗，本来僵持的关系会变得更加的脆弱。
　　黎颖苦笑一声，无奈的道：“我现在也不知道该怎么办了。”
　　刘敏看着黎颖苦恼的表情，拍了拍她的肩膀，瞬间计上心来道：“我有办法。”在刘敏看来，两个人都互相对彼此意思，只是欠缺一个能够说清楚心意的时机而已。
　　黎颖已经明白了自己的心意，并且消除对辛觅的误会，但是辛觅却还不能够坦诚的面对自己的情感。
　　而这才是问题的关键。
　　她快速的眨了眨眼，道：“放心吧，小孟会帮助你们的。”
　　“小孟？辛觅那个相亲对象吗？”黎颖有些诧异的道。
　　刘敏点点头道：“她是个很善良的人。”
　　疼……
　　辛觅只感觉胃部有一股久违的疼痛感慢慢席卷全身，就像是有人刻意拿着一把钝刀子往她身上割肉。
　　她抿着唇，只能硬撑着抵御。
　　她还以为自己的胃疼已经好了，却没有想到这个时候竟然复发了。
　　想想黎颖那时候突然升起来做饭的兴趣，也是在发现她胃病发作之后吧。
　　正当她堕入黑暗中胡思乱想的时候，她突然感觉到嘴唇的温热。
　　甜甜的水顺着食道开始滑落，形成了一股暖流，让她难受到痉挛的部位放松了许多，紧绷的神经也感觉到了一种舒适。
　　她的耳边隐隐约约传来了熟悉的声音，但是她却听得不太真切。
　　是黎颖吗？
　　她有些不敢确信，却任由自己流淌在这样舒适的感觉中。
　　只可惜她一觉醒来却只看到敏敏姐忙前忙后的身影。
　　“辛觅，你总算是醒了。”刘敏高兴的道。
　　辛觅一脸歉意的看向刘敏道：“敏敏姐，谢谢你。”
　　刘敏拍了拍辛觅的肩膀道：“你和我之间还说什么谢不谢，你有胃病就应该提早跟我说才对。”
　　辛觅有些不好意思的道：“我以为我的胃病已经养好了。”
　　可惜一切都是假象。
　　刘敏没好气的白了辛觅一眼道：“我就没听说过哪个人的胃病能好的。”
　　这种只能定时定点三餐吃，不像是表皮受了伤然后能够自己长回去。
　　辛觅呵呵一笑，保证道：“我下回一定好好吃饭。”
　　刘敏将煮好的白粥放在辛觅的面前道：“先把这个喝了吧，我刚刚才厨房里面温好的。”
　　简简单单的白粥放在几颗小葱碎末，点缀了些许的绿意。
　　辛觅的眼睫毛剧烈的颤动了一下，然后拿起汤勺一点一点的吃了进去。
　　黎颖的手艺还是一如既往的好。
　　又过了几日，刘敏询问道：“辛觅，你是明天轮休吧？”
　　辛觅点了点头有些不解的道：“敏敏姐，你是不是要买家具了，我到时候给你去帮忙。”
　　刘敏这几天都把京光基地跑熟了，经过周全的考虑后总算是定下了房子。
　　距离辛觅说远不远，说近不近，只要跨越两个街道三个区域就能到了。
　　房子虽然买下来，但是装修、添置新家具又是一件麻烦事，买好回去还得摆放。
　　辛觅就想趁着轮休的时候帮帮忙。
　　刘敏摇头道：“我是想要问你，小孟想约你去植物园看桃花你去不去。”
　　“我还是……”拒绝的话语还没有说出口，下一秒就直接被刘敏打断道：“反正你也不排斥小孟，就再接触看看吧。”
　　看着辛觅兴趣阑珊的样子，她又接着道：“听说这几天植物园的桃花是免费观赏的，你真的不去吗？”
　　看着表姐极力游说的样子，辛觅还是屈服了道：“那我还是去吧。”她的眼眸眨了眨，心说就全当是看看那里的桃花长得怎么样了。
　　刘敏瞬间露出了一抹意味深长的笑容道：“看了桃花说不定还能带着桃花运回来。”
　　听到刘敏的话，辛觅一阵失笑，她怕是要让敏敏姐失望了。
　　时间一晃而过，很快来到了第二天。
　　当天晴空万里，天气倒是不错，金黄色的阳光洋洋洒洒，落在宽广的地面上。
　　或许是桃花最后一次的赏花季，又或许是植物园免费开放的原因，来来往往的人特别多，她和小孟两个人就像是在逆行的人流中穿行。
　　小孟紧张的抓住辛觅的衣袖，生怕自己跟丢了。
　　“辛觅，这里人好多啊。”小孟道。
　　辛觅看着面前川流不息的人群，叹了一口气道：“要不然我们还是出去吧？”
　　人太多了，要是发生意外了也不好。
　　小孟倒是坚决的摇摇头道：“不行，这次的桃花错过了就没有了。”看着小孟这么认真的模样，辛觅也没有继续开口劝解了。
　　好在最先观赏的一批人已经慢慢离开了，两个人也慢慢的挤到前排，看到了桃花。
　　辛觅眨了眨眼，心想着黎颖说得倒是没有错，这次的桃花确实是很好看。
　　像是少女羞红的那一抹悸动，在树枝上点缀其中，连成一片片的红晕，像是火烧云又像是好看的焰火，让人有种惊叹的美感。
　　小孟扯了扯辛觅的袖子，脸上带着一抹自豪的笑容道：“怎么样，这里的桃花确实是不错吧。”
　　她眨了眨眼睛，暗示的指了指旁边的桃花签道：“我们要不要也抽一个？”
　　黄色桃花的木签上刻着一朵小巧的桃花，涂上淡粉色的颜料，木签上刻着诗文，再配上几个美丽的爱情故事，不少情侣都愿意花几个信用点图一乐。
　　因为这里的生意也非常好。
　　辛觅点点头道：“可以。”比起小孟的精挑细选，她倒是随手一指，就直接买单了。
　　小孟低低的叹了一口气，道：“我的运气真的是太差了，居然是空签。”
　　木签上是光滑的表面，没有一个字，而这样的空签比例差不多是1：100，从某种程度上来说，确实是非常倒霉了。
　　辛觅兴趣缺缺的就自己手中的桃花签拿出来道：“要不这个给你吧？”
　　她还没有看过。
　　小孟赶忙推拒道：“这是你的桃花签代表着你的桃花运。”看着辛觅不是很热情的样子，她积极主动的接过来，然后猛地瞪大了眼睛道：“辛觅，你看看这上面写的是什么？”她的脸上带着一抹兴奋和激动。
　　“有缘人近在眼前。”辛觅一字一句的道，只是比起小孟的激动，她的态度着实有些冷淡。
　　“辛觅，你的桃花运快到了。”小孟大声的道。
　　辛觅则是无情的戳破道：“这只是个概率问题而已。”
　　她紧紧抿着唇，眼睫毛突然快速的眨了眨，生硬的背转了一个方向，看着小孟道：“桃花已经看过了，我们就走吧。”
　　“啊？？”小孟有些不解的道：“可是我听说这里的桃花饭也很有名，你难道不想要尝尝吗？”
　　辛觅抿紧了嘴唇，眼神中闪过一丝犹豫之色。
　　突然一个熟悉的声音出现在两人的耳边。
　　“黎颖，这里的桃花饭很出名，我们一定要好好吃一顿才行。”江妙妙亲昵的挽住了黎颖的手，看着眼前两个熟悉的声影立马抬高了音量。
　　“我们快离开吧。”辛觅说这话的时候带着几分催促之意。
　　但很可惜，她想要离开的意图已经被人识破，甚至还被人叫住了。
　　“辛觅，原来你们也在这里。”黎颖的眼角弯了弯，朝着辛觅和小孟的方向笑了笑。
　　小孟回以笑意，心道她们两个人总算是登场了，她差点就留不住辛觅了。
　　“黎颖，好巧哦，这里的桃花和你说的那样一样好看。”
　　黎颖笑了笑道：“你们喜欢就好。”说完，她轻柔的语气落在了辛觅的耳边。
　　“辛觅，你喜欢这些桃花吗？”温柔的语调，让辛觅有些愣神。
　　温热的气息若有若无的靠近着耳根，让她的心也跟着温温热热，还有一股隐隐约约的痒意。
　　辛觅绷紧了嘴唇道：“一般吧。”事实上，她很喜欢这些桃花。
　　但她还是和往常一样口不对心，说着那些违心的话语。


第109章 
　　听到辛觅给出的评价，黎颖的脸上闪过一抹失望，她没有想到这里的桃花辛觅居然不喜欢。江妙妙倒是特别捧场的道:“黎颖，我喜欢这里的桃花，听说还会用这里最好看的桃花制作成桃花饭，我们也去尝尝吧。”
　　小孟也露出了一抹期许的眼神看向辛觅。
　　辛觅还在犹豫的瞬间，那一头的江妙妙自顾自的拍了一下手掌道:“好，既然大家都没有异议，我们就一起进去吃桃花饭吧。”
　　辛觅无语的抽搐了两下嘴角，原来她的意见并不重要。
　　她的眼角余光微不可查的落在了黎颖的身上，但又立马收回。
　　在当下植物园里面，桃花饭是最应应景的食物，几乎是每家饭店的招牌饭，味道和制作方法都大差不差，她们四人索性挑选了一家不太拥挤的小店，等待了十分钟的样子就进去入座了。
　　身旁的小孟和江妙妙两个人年龄相仿，兴趣相投似乎很投缘的样子，顺势聊起了以前看过的电视剧率先入座，两个人讨论得热烈，而辛觅和黎颖两个人只能坐在对面。
　　耳旁全是两个人叽叽喳喳的讨论声，辛觅却无意于黎颖交谈，只能尴尬的拿出手机拨弄。
　　虽说末世重建之后基础设施和电路设施都已经完善，但是末世产生的影响远远不止如此，以往丰富多彩的网络世界被摧毁得一干二净。
　　所以市面上娱乐向的APP根本就没有，手机大多也只有通话、视屏、短信和拍照的功能。黎颖看着辛觅低头错开目光的模样，抿了抿嘴唇试图开口搭讪却看到对面的小孟对着她轻轻的摇了一个头，像是在告诉她这并不是一个好时机。
　　也是，这个时候开口说话也会是尬聊罢了。
　　对面的江妙妙则是眼尖的看到这一幕，然后不满的向着黎颖瞪了一下。
　　没有想到她们居然还找了一个帮手，这明摆着是不相信她。
　　如果是罗秋蓉在场的话，肯定会点点头赞同她这句心里话。
　　桃花饭的制作过程算不上繁琐，用上好的新米在锅里面蒸出来，将开得最好最繁盛的桃花瓣在小木桶里面捣碎成汁最后搅拌开来，晶莹剔透的大米就染上了一层浅粉色，仔细闻一下还能嗅到桃花的芬芳。
　　最后在表面覆盖上几朵桃花形状的糯米团，再撒上碎状的干桃花瓣，一碗好看又精致的桃花饭就制作而成了。
　　白皙的碗身上还写着一些关于爱情的典故，可谓是既能吃也能看还能学。
　　来这里吃桃花饭的几乎都是一对一对的情侣，两两对坐。
　　因此饭店里面的服务生自然而然的将辛觅和黎颖错认成情侣。
　　她端着两碗热气腾腾的桃花饭上来，一脸高兴的道:“恭喜两位，你们正好是今天第一百位到店的客人，只要你们能够完成一个小小的挑战，这两碗桃花饭就可以免单，而且还有精美的礼物相送。”
　　高个子服务生的声音很大，瞬间吸引了不少人的目光。
　　辛觅皱了皱眉头，小声道:“你可能误会了，我们两个人不是情侣。”
　　听出辛觅想要拒绝的意思，江妙妙赶忙对着服务生道：“你别听她说的，她们两个人就是小情侣，只是刚才闹别扭了。”说完，她狠狠的瞪了辛觅一眼，这个人怎么回事有便宜都不占。
　　小孟也在旁边助攻，拼命的点头道：“我可以作证。”她已经看到了对面的礼品是桃花小人的盲盒。
　　听说还能够开出隐藏款，她要是能够看看也有福气了。
　　辛觅：“……”她抬头看向对面的黎颖以为她会提出不赞同的意见，却发现她也是一副默认的模样。
　　服务生理解点了点头，捂着唇轻笑一声道:“你们再闹别扭吗？或许这个挑战能够增进你们的感情。”
　　江妙妙和小孟好奇的追问道:“到底是什么挑战”服务生的笑容扩大了几分道:“这个挑战就是需要情侣两个人接吻一分钟，还必须是法式热吻哦。”服务生将最后的几个字咬得很重的。
　　江妙妙听到这话，当即拍了一下大腿，低声道:“亏了亏了。”要是她晚两分钟就能和黎颖点餐，这样接吻的机会就是她的了。
　　小盂的眼神猛然亮了起来，心道这确实是一个好机会。
　　她扯了扯辛觅的衣袖撺掇道:“辛觅，这个挑战应该不难吧”
　　难……很难……
　　这是辛觅此时内心最真实的想法，可是看着周围人都被吸引过来的目光，听着服务生不断催促挑战开始的声音，她就只觉得头皮发麻现在有些骑虎难下。
　　她尴尬无措的将目光投向了对面的黎颖，嘴唇蠕动了两下却不知道该怎么开口。
　　“亲一个。”
　　“亲一个。”
　　“亲一个。”
　　周围起哄的声音此起彼伏，还夹杂着不少人充满善意的笑声和鼓掌声。
　　现场的气氛明显热烈了起来，只是两个人之间的气氛却越来越尴尬。
　　黎颖看着辛觅明显不情愿的眼神，眼眸中快速的闪过一丝失望，然后望着对面的服务生:“必须要用这种方式吗”
　　服务生笑着道:“还可以选择第二种方式，只要把我们店里面秘制特调的饮料一口气喝下去就行。”
　　她微微招手，她的同伴就端来了一个白色的透明玻璃杯，里面装满了黄绿色的液体，还散发着难闻的臭味，让人有一种呕吐的欲望。
　　圆脸的小姐姐笑着解释道:“这杯饮料是由苦瓜、芹菜、柠檬、芥末....混合搅拌打成的汁，你想要尝试一下吗”
　　江妙妙苦着一张脸道:“这些蔬菜光是听着就好难吃。”现在混合在一起，威力肯定是成倍成倍的增加。
　　在她看来，还不如接吻来得划算。
　　小孟有些怕怕的望了一眼，好奇的问道:“那之前有人尝试过吗挑战成功过吗？”
　　圆脸的小姐姐脸上洋溢着得意的笑容道:“基本上喝下去的人第一口就吐了 。”这可是她精心配比出来的饮料，极少有人能够忍受。
　　辛觅: “……”这杯饮料这么可怕的吗但是一想到她和黎颖两个人在大庭广众之下深吻她更难以接受。
　　她深呼吸了一口气，正准备接受这个挑战，黎颖却比她先开口。
　　“我来喝。”黎颖干脆利落的甩下三个字，紧接着一饮而尽，她面不改色的模样像是喝下了一杯再正常不过的水，但从她不断紧皱的眉头却能够看出这杯饮料的“销魂”程度，即使是黎颖也难以忍受。
　　好在黎颖还是成功喝下，在众人的惊叹声中，她们成功获得了免单和盲盒礼物。
　　江妙妙啧啧的称赞了两声，然后坚起一个大拇指向着黎颖投去敬佩的目光道:“你真的是太厉害了。”那种饮料都能够喝得下去。
　　而辛觅则是赶忙将凉白开放在了黎颖的身边道:“你快喝点水。”黎颖的眼睛眨了眨，眼中似乎闪过了一丝笑意，这杯饮料似乎也没有那么难喝。
　　紧接着，她的手机铃声突兀的响了起来。
　　对面的声音似乎是经过了加密般，辛觅听得有些不太真切，但是她却清楚的看到黎颖的脸色瞬间就变了。
　　黎颖挂掉电话之后勉强挤出了一抹笑容道:“我有点事情，得先回去一趟了。”
　　她的目光看向江妙妙，警告的看了她一眼道: “等会你吃完桃花饭就回去。”
　　江妙妙心知肚明，黎颖这是警告她不要像上次医院那样乱发挥，她敷行的点点头道:“我知道了。”
　　看着黎颖不放心的眼神，她拍了拍胸脯道：“你还不放心我吗？我办事嘎嘎靠谱。”
　　黎颖的脸皮抽搐了两下，这个江妙妙应该是把话说反了吧。
　　她办事一向最不靠谱了，但现在事态紧急她也管不了这么多了。
　　黎颖的目光又挪向了辛觅道:“我先走了，再见。”
　　她刻意停顿了两秒钟，却只听到小孟礼貌性的告别，她心头微顿，下一秒便头也不回的走出了店内。
　　辛见抿了抿嘴唇装作不在意的模样道：“黎颖，她这是要去哪”她刚才眼神中的焦急是做不得假的。
　　辛觅知道自己明明不但该去探听，却还是忍不住。
　　江妙妙耸了耸肩膀道：“我刚才没听清，不过应该是比较重要的通话。”在场几个人都是异能者，听力自然是比寻常人敏锐。
　　坐在对面都听不清楚的距离，只能说明对面故意使用了加密频道，干扰了她们的正常听力。
　　不过下一秒，江妙妙就摇了摇手机道:“不过我的朋友们或许会知道。”
　　江妙妙性格开朗，朋友自然是来自五湖四海。
　　五分钟后，她居然还真的找到知情人了。
　　“似乎是矿区出事情了，偷矿贼想要报复黎颖故意在今天的采矿2号地埋了炸弹。”
　　“要是这颗炸弹爆炸的话，事情不堪设想。”江妙妙脸上的笑容一下子消失不见，取而代之的是少见的严肃。
　　小孟捂着嘴唇惊呼声道: “那黎颖岂不是会有生命危险？”现在晶矿场里面的晶矿成为了重要的能源资源，自然会有很多眼睛盯着，想要从中获利。
　　而偷矿贼就是其中一股势力，从一开始偷一点到变成大规模偷盗，手段还十分恶劣，甚至还有人故意用异能洗脑普通人替他们卖命。
　　黎颖和徐梦璇的行事风格相同，颇为冷硬，因此在发现偷矿贼之后惩罚手段都会十分严重。
　　可惜，这里面的利益关系实在是太大太复杂，偷矿贼屡禁不止，两方爆发的矛盾也越来越大，现在居然都能神不知鬼不觉的埋炸弹进去了。
　　辛觅皱紧了眉头，理智告诉她黎颖实力高强再加上还有澄轻云几人帮忙，一定不会出事。
　　但事实上，她整个人却心不在焉，手拿着筷子有一口没一口的吃着桃花饭，却半点滋味都没有尝到。
　　连小孟的提问都没有听到。
　　江妙妙和小孟两个人的讨论还在继续，依托着江妙妙强大的人际关系网，她们能够掌握到现在的实时动态。
　　突然，江妙妙脸色一变道:“我去，这伙偷矿贼实在是太可恶了，他不只是放了一颗炸弹进去，而是埋藏了三颗!”
　　而且按照这群人的狡猾程度，第一颗的炸弹很有可能是自己暴露出去的，只为了引诱黎颖上钩。
　　她急躁的拍了拍桌子，望着对面的小孟和辛觅道:“ 我在这里坐不下去了，要是黎颖有个三长两短，我好歹能给黎颖收尸。”
　　江妙妙这句话，直接让辛觅的心情陡然跌落到了谷底，与此同时内心像是被一群蚂蚁啃食着，一直强压在心头的焦急和担忧终于在这一一时刻爆发出来了。
　　辛觅猛地一下站起了身子，椅子腿蹭挂地面的声音很刺耳，她的眼神中带着浓浓的歉意道:“小孟，我有事想要先离开一下……”
　　她的话还没有说完，就被小孟摆手打断道:“ 没事，你担心黎颖的安全就先去吧。’
　　辛觅抿着嘴唇解释道:“我只是觉得矿区周围很危险，需要我们守卫队在旁边。”
　　听着辛觅蹩脚的理由，小孟无语又无奈的翻了一个白眼。
　　辛觅是守卫队的成员不错，但也只是守卫京光基地城里面，并不包括偏远的矿区。
　　看着辛觅嘴硬的样子，她忍不住点破道：“辛觅，你难道还没有发现你喜欢黎颖的这个事实吗”
　　辛觅的背部瞬间将绷直了，她的眼睫毛快速了眨了眨，反射性的回答道:“不……不是的。”她否认得很急很快，根本不给自己思考的时间，仿佛这样就能够欺骗自己的大脑和心。
　　小孟却是一改之前温和的作风，逼问道:“你真的不喜欢她吗”
　　“你要是不喜欢她的话，为什么每次和我在一起目光总是悄悄的望向黎颖”
　　“你要是不喜欢她的话，为什么要和她坐在这里吃桃花饭
　　“你要是不喜欢她的话，为什么在听到她有危险之后会这么着急。”
　　小孟一点一点的罗列着所见的事实，就像是用一个小锤子一点点敲打着辛觅自我保护的外壳，告诉她心中真实的心意。
　　听着小孟的话，辛觅的眼眸快速的转动起来，试图说出反驳的话语。
　　不是的，她不喜欢黎颖，她们只是朋友而已。
　　小孟像是看穿了辛觅的想法，直接挑破道:“难道你又要拿朋友这个借口来掩饰自己的内心吗”
　　辛觅内心坚硬的外壳瞬间破碎了大半，她低着头喃喃自语道:“难道……我真的喜欢黎颖吗
　　突然下一秒，一个人盯着手机里面的讯息大喊道:“晶矿场爆炸了!”要知道晶矿场对于京光基地而言就像是心脏一样的位置，此话一出立马吸引了众人的目光，然后纷纷低头看着手机里面的短信，一个个开始激烈的讨论起来了。
　　“我去，晶矿场怎么会爆炸那里不是有很多人看守吗”
　　“我听说是偷矿贼的搞的鬼，已经有二十个人受伤了。”
　　“不知道有没有人员伤亡，早知道我就用积分多兑换一点晶石出来修炼了。”
　　“这下子晶石的市场流通价格又要被炒高了。”
　　周围的讨论声让她心头顿时慌乱了起来，离开的脚步加快了几分，内心虔诚的祈祷着。
　　黎颖……你可千万不能有事。
　　小孟还准备乘胜追击，结果就看到辛觅急匆匆的背影。
　　她慢条斯理的将自己包中的小本子拿出来，有些遗憾于自已后面精心设计的那几句话还没有派上用场。
　　越是接近矿区，辛觅越是能够听到更多讨论的声音，她的心扑通扑通乱作了一团。
　　“辛觅，你怎么在这里”江妙妙眼尖的看到了辛觅的背影，一下子将她叫住了。
　　此时的矿区因为炸弹爆炸的缘故有些地质脆弱的地方已经倒塌了，里面不断有人被送出来，严重的甚至是用担架抬出来。
　　辛觅焦急的问道:“黎颖她没有事吧”虽然理智告诉她，黎颖不会出事但是她的心中就是控制不住的害怕。
　　江妙妙正想如实告知，却突然转动了一下眼珠子，露出一抹悲伤的情绪道:“ 黎颖她是第一批进去的，直接接触到了炸弹，她……”
　　“她到底怎么了现在怎么样了”看着江妙妙吞吞吐吐了半天都没有说到关键点上，辛觅一下子大声怒喝道。
　　江妙妙的脑海中本来还在编排语言，看到担架出来抬出来一个浑身裹着白绷带看不清脸部的女人，急中生智道:“黎颖被炸伤了，你看就是她!”
　　辛觅抿紧了嘴唇，看着黎颖现在不能动弹的模样，心中一阵钝痛，眼泪更是簌簌流下来道:“黎颖，你现在是不是很疼”
　　她很想要握住对方的手安抚她，却害怕加剧对方的痛苦，手臂只能虚空划了一道圆弧。
　　旁边的救援小姐姐则是一脸好奇的道:“请问你是……”
　　辛觅立马道:“我是她的朋友，她是……我喜欢的人，请你一定要救救她。”
　　“辛觅，你什么时候又喜欢上别人了”黎颖的声音从身后传来，辛觅的身影一下子怔愣住了，有些不可置信的看向面前的黎颖道:“你……你不是受伤得很严重吗你不是在这里躺着吗”
　　听到辛觅的话，黎颖哭笑不得道:“难道在你的心里面，我的实力这么差吗”
　　“那几枚炸弹已经被我安全找到并拆除了，第一颗炸弹是颗哑弹没有人死亡。”黎颖言简意赅的道。
　　而在旁边看到这出好戏的江妙妙则是终于忍不住笑出声道:“辛觅，你也太好骗了吧，我说什么就是什么。”不过，这也意味着黎颖在她心中的占比不小。
　　辛觅无语的翻了一个白眼，摸了摸自己眼角的眼泪，只觉得浪费了自己的表情，一想到刚才黎颖看到了刚才的全过程，她后知后觉的脸红起来，然后低着头道:“既然你没事了，我就先走了。”
　　黎颖立马往前走了几步，挡住了辛觅的去路道:“别走”。
　　她狠狠的抱紧了辛觅，就像是要将她揉进自己的怀中合二为一般。
　　“我刚才听见了，你说我是你喜欢的人。”温热的语气轻吐在耳垂上，辛觅的耳朵瞬间爬上了几抹红晕。
　　“没有，你听错了。”辛觅低着头，只觉得脸颊上的温度越来越滚烫。
　　她心中更是充满了后悔之情，她怎么能够贸贸然的说出这些话呢
　　听到这话江妙妙第一个表示不满道: “辛觅，你怎么能够撒谎呢明明我都听到了。”
　　不知何时，澄轻云和徐梦璇两个人也冒出来了，两个人的脸上挂着心照不宜的暧昧之色，对着黎颖眨了眨眼。
　　“我可以作证。”
　　“我也听到了。”
　　此时的辛觅，脸蛋已经变成了一个红彤彤的苹果，只想要找个地缝直接钻进去。
　　而黎颖却是压制不住内心的高兴，眼神认真的看向辛觅道:“辛觅，我很高兴能够听到你这样说。”
　　“我喜欢你，我爱你，你愿意接受我吗”没有浪漫的鲜花，没有精致的戒指，甚至连背景都是光秃秃的矿区，从某种程度来说这样的表白实在是差劲透了。
　　但黎颖眼神中的真挚让人觉得如流星一般闪耀，又像是黑洞一样牢牢的吸引住她的眼球，她开口点头的瞬间眼泪却是不期然的掉落下来。
　　“我愿意，我也喜欢你。”晶莹剔透的泪珠在她的眼眶中打转一圈，又顺着脸庞直接滚落在地面。
　　两个人的心意终于在此时此刻相通了。
　　黎颖高兴的吻着辛觅的嘴唇，仿佛只有通过这样的方式才能够表达自己此时的喜悦。
　　澄轻云和徐梦璇两个人看到这一幕，也是感叹着两个人总算是在一起了。
　　澄轻云满意的点点头道:“总算是捅破了窗户纸。”
　　徐梦璇则是道:“她们两个人挺般配的。”
　　而最高兴的莫过于江妙妙，她直接拿出手机拍下了两个人喜极而泣相互拥吻的画面，砸吧着嘴唇道:“这下子罗秋蓉该对我心服口服了，她至少要给我五百积分才行。”
　　澄轻云听到这话，无语的翻了一个白眼，这个江妙妙也是个神奇的人，不过没有她辛觅和黎颖确实是还有很长一段路才走。
　　不过，这里面还要感谢一个人——小孟。
　　辛觅也想到了这个问题。
　　她满是歉意的道：“我其实早该跟小孟说清楚。”结果却耽误了她这么长的时间。
　　江妙妙当即哈哈大笑道：“你难道不知道她是你们的CP粉头子吗？”她挤眉弄眼的坏笑道：“而且已经产出过同人文和同人图了，有不少同好都入圈了。”
　　辛觅：“……”原来小孟才是那个深藏不露的人啊。
　　营养液不给我就算了，不收藏我的预收我就拿根面条在你们面前吊死！
　　预收：情敌生的崽崽是丧尸
　　1.
　　江唯和沈清两个人是从小大到大的死对头，大学时两个人更是因为一个女人争风吃醋，成为了情敌。
　　即使是末世来临，依旧如此，两个人一人北上，一人南下，分别驻守在距离最远的基地。
　　许久之后，江唯才偶然听到沈清的消息。
　　第一次：唉！你说她已经怀孕生孩子了？！
　　第二次：！！！她身边的小孩怎么长得这么像我？
　　等到第三次的时候，沈清已经带着崽崽出现在她的面前。
　　她面色冷淡：上次打架打到床上，一不小心怀了你的种，还是个丧尸。
　　江唯：！！！她可是个女人！
　　2.
　　月圆之夜，潮水涨落的频次更加明显，而江唯做梦的次数也越来越多，内容也越发离谱。
　　第一次，她梦到这个世界是一本书，她和沈清两个人都被剧情操控爱上了女主。
　　鱼，触手不断盘游在一个女人的身上。
　　鱼亲密贴贴。
　　江唯：！！！难道小章鱼就是她吗？
　　这些梦的内容怎么越来越邪门了？！
　　章鱼血脉攻x患有肢体接触恐怖症受


第110章 （平行番外）
　　（平行番外）
　　2050年6月30日凌晨十二点钟，静谧的黑夜中吹来一股幽幽的凉风，沙沙的树叶声响起交错盘枝的树干藤蔓在月光微弱的光影下投下出奇形怪状交叠的阴影，让人生出一股无端的诡异。
　　澄轻云此时正紧紧抱着崽崽，一脸紧张的看着窗外。
　　原书中说过，末世将在此刻降临，天上会下一场连绵不断的黑雨，里面携带的病毒会通过空气快速的散播然后进行大规模的传染，一半的人将会成为毫无理智的丧尸。
　　青紫色的皮肤即使是在黑夜中也能够一眼看出，此时她的屋子里面已经囤满了大大小小的食物，包括不限于大米、菜油、猪油、面粉、玉米等等，冰箱里面的速冻产品更是直接塞满了，澄轻云有信心即使是末世降临也能够带着崽崽好好活下去，不让崽崽饿肚子。
　　眼看着时针已经慢慢指向了凌晨三点钟，外面却并没有发生她想象中的末世，甚至安静得连条狗叫都没有。
　　三岁的崽崽困顿的揉了揉自己的眼睛，然后看向澄轻云道：“妈妈，今天末世还是没有降临吗？那些可怕的丧尸还是没有出现吗？”
　　因为通宵熬夜，她的眼下带着一圈青黑，小手捂着嘴巴不停的打着哈欠，眼睛更是咪成一条缝隙，像是下一刻就要睡过去一样。
　　“妈妈，幼儿园的张老师说让我们明天去公园里面摘树叶做标本，我已经跟小美约好要早点去的。”
　　澄轻云尴尬的笑了笑道：“原来今天末世还是没有爆发。”她看着崽崽要睡未睡的模样，眼中闪过一丝心疼道：“崽崽，你先去睡吧，要是有不对劲我再喊你。”
　　崽崽闻言，迫不及待的钻进了自己的小床，自己明天可是有大事情要做的，不能陪着妈妈再玩“末世要来了”的游戏了。
　　虽然这个游戏已经持续了三年之久。
　　而另一头的澄轻云则是不信邪的熬到了五点，看着楼下的程奶奶都拿着自己的太极剑出去练剑了，才不得不承认今天似乎也没有爆发末世。
　　她奇怪的摸了摸自己的后脑勺，不知道自己是该庆幸还是不庆幸。
　　是的，澄轻云并不是这个世界的原住民，她十分倒霉的穿越又穿书，还是带着崽崽版本的。
　　原书是围绕女主徐梦璇展开的末世故事，而她只是对方的大学同学，充其量就是一个背景板。
　　刚穿越来的时候，澄轻云可谓是草木皆兵，心心念念着末世要来了，疯狂的收集物资，直接堆满了整个屋子。
　　幸好原身是个孤儿，父母因为出车祸获得了天价赔偿额，她也摇身一变变成了一个有钱人。
　　明明她已经将原书里面的内容记得滚瓜烂熟，但是末世却迟迟不来。
　　澄轻云不信邪，自认为是自己记错时间，一边大肆购买物资，一边焦急的等待。
　　结果末世始终没有来，为了摆下自己那么多的物资，澄轻云没办法只能在楼脚盘下一个店，当起了杂货铺的老板娘。
　　今天是6月30日，是原书中明确提到过的日子，所以她才这么如临大敌，结果还是无事发生。
　　澄轻云的心情就像是被人耍了一遍又一遍，最终喃喃自语道：“末世应该不会再来吧。”想到这里，她脑海中的困意如麦浪一样一层一层的席卷而来，不由得打了一个哈欠。
　　起身走进崽崽的房间里面，帮她掖了掖背角然后在桌子上放下了五元钱。
　　崽崽一向乖巧，公园距离这里也不远，到时候可以自己拿钱去买早餐吃，等她玩一会，应该中午就回来了。
　　穿越到这本书中，澄轻云最幸运的就是拥有崽崽，从小到大都十分乖巧，而且非常好带。
　　除了饿到或者要上厕所会哼哼两声，基本上不会哭泣，见到每一个人都笑呵呵的，更是成为了小区里面当之无愧的团宠。
　　想到这里，澄轻云放心的爬上床沉沉的睡去了。
　　而她却没有注意到，崽崽却在这时候猛然睁开了眼睛。
　　崽崽轻手轻脚的爬下了床，轻轻叫唤了澄轻云两声，发觉她已经陷入熟睡的状态中，这才放心的拍了拍胸口。
　　她小心的将五元钱收好放进裤兜里面，然后从床底下拖出来一个鼓鼓的蓝色小书包，上面还写着蓝天幼儿园几个大字，字体的间隔中间绣着几只暖黄色的小鸭子看起来十分可爱。
　　里面的东西都是崽崽在提前装好的，有纸巾、有钥匙、有地图还是各种小饼干，还有水。
　　她轻手轻脚的将满电的电话手表取了下来，然后待在了手表上，眼睛转了一圈又爬到一个柜子里面取出来了一张相片。
　　她拍了拍自己的脑袋，轻声道：“差点就把这个忘记了。”
　　说完，她便向往常一样理了理自己的衣服，背着小书包出门去了。
　　程奶奶正结束了一套太极剑法，看着崽崽出现在楼底下，赶忙招手好奇的问道：“安安，今天不是星期六吗？你难道还要上学吗？”她看了看蒙蒙亮的天色，只觉得这上学的时间是不是有点太早了。
　　崽崽扬起一个笑容，乖巧的道：“程奶奶，我们今天不上学，我是要去公园里面摘漂亮叶子。”
　　“小美说了，我们得早点去摘才能找到好看的叶子。”听着崽崽童声童气的话语，程奶奶心中顿时软成了一团。
　　她家那个小子完全就是一个混世魔王，说两句话就要买玩具不然就是闹脾气，明明都是三岁的小孩，怎么澄轻云家就教得这么乖巧呢？
　　不过，对方是单亲母亲，也难为安安这么懂事。
　　程奶奶越看崽崽越喜欢，摸了摸她的脑袋道：“安安，你这么早出来吃饭没有？”
　　崽崽摇摇头，随即有些不好意思的低下头道：“我今天出来的时候有点太匆忙了，没有带钱，我就不吃早饭了。”
　　听着这番话，程奶奶瞬间不乐意了，直接收起了太极剑，然后拉住了崽崽的小手道：“这怎么能行，正是你长身体的时候。”
　　“走，奶奶带你去吃饭。”
　　“这不好吧？”崽崽一脸为难的样子。
　　程奶奶立马道：“你一个小孩能吃到多少，不行你马上跟我去吃饭。”
　　崽崽听完，这才礼貌的道谢道：“谢谢程奶奶。”
　　崽崽拍了拍自己的口袋的钱，眼眸弯了弯。
　　虽然是程奶奶请客，崽崽还是懂事的只要了一碗白粥一个包子，店内的小咸菜是自取的，崽崽人小胃口小，两元钱也能吃得饱饱的。
　　在吃完早餐，告别完程奶奶后，崽崽就向着公园出发了。
　　小美是崽崽在幼儿园的好朋友，看着崽崽到了，高兴的转悠一圈，然后像献宝一样将自己的小猪存钱罐拿出来道：“安安，我这里有三十元钱，你快带上。”
　　她一脸歉意的道：“我过年的压岁钱花得太狠了，就只有这些了。”
　　崽崽笑了笑道：“小美谢谢你，这些应该够我来回一趟了。我走了之后，就麻烦你多摘一些叶子。”
　　小美拍了拍自己的胸脯，有些担忧的道：“安安，你一个人能行吗我看视频里面还要坐二十分钟的地铁，感觉好远好远啊。”
　　安安点头道：“我已经看过很多视频了，已经学会了进站出站，买票太复杂了，到时候我会让叔叔阿姨帮我的。”
　　小美听到这里才算是放心了一点，突然像是想起了什么，从裤兜里面掏出来一个分量不轻的金戒指道：“安安，这是我从妈妈的首饰盒里面拿出来的，你要是没钱了就用这个去银行换。”
　　安安有些苦恼的道：“这是不是有点太贵重了，”
　　小美立马摇摇头道：“不贵重，大不了我就说这是爸爸弄丢的，妈妈肯定不会怀疑我的。”
　　安安一听立马道：“这个金戒指还是算了吧。”妈妈说过，金子好像挺值钱的。
　　而小美则是一本正经的道：“安安，你必须拿着，不然我就跟你绝交。”
　　最后，安安为了这份友谊不得不妥协了。
　　早上七点半正是地铁的早高峰，无数人拼命上前涌动只为了能够赶上上班的时间。
　　秦诗雅看着拥挤的人群也只能叼着面包块，手里面紧握牛奶硬着头皮挤上去了。
　　真希望她的工资能够再多一半，这样她就能够买辆车，不用每天这么辛苦了。
　　徐氏集团作为落霞市最大的集团之一，工作强大自然是大，即使是在拥挤不堪的地铁上，她还得单手回复消息。
　　突然，她感受到自己的衣角被人扯了扯，她皱紧了眉头心里面飘过了之前自己看过的几个“电车之狼”的新闻，目光不断朝下带着明显的提防，直到看到一个白白软软的小女孩。
　　她看着最多三岁的样子，葡萄大小的眼睛转悠着，脸上还带着甜甜的笑意。
　　她指着秦诗雅公文包上写着的徐氏集团道：“姐姐，你是不是在徐氏集团上班呢？”
　　秦诗雅怔楞一下点了点头，不知道是该惊讶于一个小女孩能够独立乘坐地铁，还是吃惊于对方居然这么乖巧。
　　听到自己想要的答案，崽崽的笑容又猛地加深了几分，脸上的两个小酒窝若隐若现。
　　“姐姐你好，我叫徐云安，你能带我找妈妈吗？”说完，她小心翼翼的从口袋里面拿出来了一张相片。
　　那是一张大学毕业的班级合照，站在最中心C位的是一个神色冷淡但是异常漂亮的女人。
　　秦诗雅的瞳孔骤然猛缩，一下子反应了过来，这不是她的顶头大BOSS——徐梦璇吗！
　　徐云安......听到这个名字，她的眼神中带着两分的打量，然后后知后觉起来，这面前的小孩怎么和徐总看起来有些相似。
　　尤其是鼻子和眼睛的部分，就像是从一个模子里面刻出来的一样。
　　她心里面突然打了一个激灵，眼神中赫然带着八卦的欲望，怪不得徐总身边没有人，也不愿意去相亲，原来是女儿都有了。
　　这几年徐氏集团的业务已经全权交给了徐梦璇，徐有功退居后线，至于徐父和徐母两个人每年只能拿到少部分的分红，徐老爷子态度强硬的表示，这两位不能进入管理层。
　　而其他股东却是心知肚明，徐老爷子这是故意拿自己的儿子和儿媳开刀，给徐梦璇开路。
　　好在徐梦璇个人业务能力过硬，每年都能为徐氏集团多找几十个亿，原本有意见的老古董们也纷纷转而支持徐梦璇，集团上下一心，这两年更是高速发展的时期。
　　因此工作节奏和工作强度都不是一般的大。
　　“梦璇，你昨天晚上是不是又没有睡觉？”罗秋蓉皱着眉头，将一杯黑咖啡递到了徐梦璇的手中道：“你这样天天喝咖啡，迟早要有胃病的。”
　　罗秋蓉是徐梦璇将近十年的战友，转业之后就变成了徐梦璇的私人保镖，当然两个人的情分不是其他人可以比拟的，罗秋蓉看到徐梦璇不正常的工作节奏还会顺便训斥一番。
　　而办公室里面的其他人听到这句话，则是齐齐的低下头不敢发出半点声音。
　　但心里面却齐齐对罗秋蓉竖起了大拇指，徐总简直就是个工作狂，一天到晚待在办公室里面工作，她的秘书团总共加起来都有十个。
　　就算是这样，秘书团的人都被折磨得痛不欲生，天天磨着人资部再招几个秘书进来分担工作。
　　说是这么说，但是秘书一职对内对外需要对接安排很多人，综合素质能力要求很高，所以迟迟定不下来。
　　徐梦璇揉了揉疼痛难耐的太阳穴，接过黑咖啡后又关上了办公室的玻璃门道：“我今天早上还有一个会，忙完这段时间我就休假。”
　　罗秋蓉无语的翻了一个白眼道：“你这个借口我都不知道听了多少遍。”她抿紧了嘴唇，忍不住开口道：“梦璇，她对你的影响就这么大吗？”这个她，她们两个人心知肚明指的就是澄轻云。
　　徐梦璇淡淡开口，快速的否认道：“没有，我只是忙工作罢了。”
　　罗秋蓉明摆着不信，冷笑了一声道：“那我给你介绍了那么多相亲对象，你怎么不去？”说到这件事情罗秋蓉就觉得气人，为了徐梦璇的人生大事，她都快要把她周围的闺蜜团得罪了。
　　去一个放一个鸽子，这谁能够受得了。
　　徐梦璇皱着眉头道：“我都说了不去，你非要安排。”她顿了顿，抿了一口黑咖啡道：“而且，我很忙。”她的目光落在了对面墙壁上挂着的时钟，上面还有十分钟到八点。
　　罗秋蓉翻了一个白眼，用着恨铁不成钢的语气道：“你这样迟早猝死，到时候我看她愿不愿来见你最好一面。”
　　徐梦璇这个人明明心里面藏着人，却偏偏要用这样的方式折磨自己。
　　她看得清清楚楚，整日整夜的工作怕不是将工作当做了酒，然后想要麻痹自己。
　　对于罗秋蓉的话，徐梦璇只是冷淡的道：“我不会猝死，我一个周睡够了40个小时。”
　　罗秋蓉正想要争辩两句的时候，却突然听到了一阵敲门声。
　　紧接着一个童声响起：“姐姐，我的妈妈就是在这个办公室吗？”
　　“我的妈妈叫徐梦璇。”
　　罗秋蓉脸上是猝不及防的震惊：“你什么时候连孩子都有了？”
　　徐梦璇冷漠的眨了眨眼睛道：“或许是有人开玩笑吧。”说完，她直接推开了门，一眼看到了在人群中间众星拱月的小女孩。
　　黝黑的眼眸又大又圆像是刚刚剥好的葡萄，她脸上洋溢着笑容，双手抱着各种品类的小零食，肩上背着一个蓝色的小书包，穿着一身粉色的小碎花裙，很是乖巧的模样。
　　或许是心灵感应，崽崽一眼就认出了徐梦璇的身影，立马“哒哒哒”的跑到了她的身边，一脸高兴的道：“你就是我的妈妈吗？和照片里面一模一样。”
　　她的眸子弯了弯，眼中的笑意加深了几分，伸出了双手像是要抱住她一样。
　　徐梦璇却是冷淡的后退了几步，然后冷声道：“小孩，你认错人了，我没有孩子。”说完，她的目光在周围环视了一圈，沉声道：“这个小孩是怎么回事？是谁带进来的？”要知道徐氏集团有着严密的安保系统，一个小孩没有刷脸认证根本进不来。
　　除非在前台进行信息登记，很显然今天并没有人向她确认有一位小客人到访。
　　听到这句冷淡的话语，本来还在围观的众人立马散开，纷纷回到了自己的工位，假装一本正经的敲打键盘，只是耳朵却是悄悄的竖了起来，还有一个人的电脑屏幕上全是乱码，显然心思已经不在工作上了。
　　而在徐氏集团的内部工作群里面早就讨论得热火朝天了。
　　7:54
　　爱摸鱼的小乖：告诉你们一个爆炸性新闻，徐总的孩子找上门了。
　　爱摸鱼的小乖：呜呜呜，她好乖啊，徐总怎么舍得不要这个孩子啊，要是我的我框框的宠。
　　996的干饭人：我作证，现在就在我们办公室，像是小天使好像才三岁。
　　徐总的小迷妹：真的吗？真的吗？我的心快要碎掉了
　　徐总的小迷妹：有没有图片，要是好相处的话，我去当后妈也不是不可以（坏笑）
　　我要升职加薪：扯淡，徐总在这谁敢拍照，现在徐总不相信她是自己的女儿，正在盘问人
　　8:00
　　律政俏佳人：大家别说了，我记得徐总似乎在这个群里面，你们快点退群吧，这样徐总至少不知道你们是谁。
　　我要升职加薪：群众内部出现了叛徒，是谁把徐总拉进来的。
　　爱摸鱼的小乖：气死我了！徐总太凶了吧，居然冷脸对着安安，我直接把徐总踢掉了。
　　996的干饭人：乖姐V5。
　　徐总的小迷妹：V5。
　　接下来就是潜水党一连串的V5。
　　秦诗雅本来还在群里面津津有味的吃瓜，结果突然看到身边人把目光集中在自己的身上，赶忙站了出来露出一抹紧张的笑容道：“徐.....徐总，我是在地铁上看到她的。”
　　“她说要来找你，还给我看到了照片，所以我就带来公司给你认认了。”
　　秦诗雅对天发誓，自己只是想要吃个瓜而已，顺便帮安安找妈妈。
　　崽崽配合的将照片拿了出来，然后指着一个人影道：“这是我的妈妈。”
　　徐梦璇的目光顿时停滞住了。
　　白皙细嫩手指停留的人像分明就是澄轻云！巧笑嫣兮，对着镜头大笑比着一个剪刀手，金色的阳光淡淡的洒在她的身上像是给她拍打上了一层柔光，显得格外的温暖。
　　秘书长在一旁咳嗽了两声，上前快走两步特意望了一眼照片，紧接着道：“徐总，会议快开始了，你还参加吗？”
　　徐梦璇蹲下身，一把将崽崽抱住道：“我现在有事处理，今天由你代我参加。”
　　秘书长是跟着徐梦璇打拼了几年的老人，行事风格严谨周到，很受到器重，这次的项目也是全程参与，主持会议自然不成问题。
　　秘书长点点头，很快带着几个人拿着文件匆匆离去。
　　罗秋蓉看着徐梦璇抱着小孩进去，赶忙将办公室的门关紧，然后露出笑容逗弄着面前的小孩道：“小孩，你叫什么名字？”
　　不知道为何，罗秋蓉总感觉面前的小孩有一种熟悉的之感，让她忍不住的亲近。
　　崽崽落落大方的道：“我叫徐云安。”罗秋蓉看着崽崽的脸庞，突然意味声长的对着徐梦璇笑了笑道：“原来叫徐云安。”
　　徐梦璇的徐，澄轻云的云，真的是有意思。
　　徐梦璇冰雪聪明自然是能够听得出来罗秋蓉的暗示之意，道：“她不一定是我的孩子，这需要做DNA检测才行。”
　　她一向坚持实事求是的原则。
　　而且，澄轻云和她两个人都是女人，怎么可能有一个孩子。
　　虽然她这么想着，但是看向崽崽的目光却比之前柔和了几分。
　　罗秋蓉努了努嘴道：“她这么像你，你难道看不出来吗？”说完，她从抽屉里面翻出几个糖，递到了崽崽的面前温和的道：“安安，这个巧克力糖好吃，我给你剥吧？”
　　崽崽摇摇头道：“谢谢姐姐，但是我想要把这个糖给妈妈吃。”她的脸上带着笑意道：“这个糖一看就很好吃。”
　　罗秋蓉心道，能出现徐梦璇办公室的糖果自然是外国的进口货，味道自然是差不了。
　　她挑了挑眉头，看向徐梦璇道：“现在怎么办？把她送回来还是去医院做检测？”
　　还是选择了带球跑的土狗文学（捂脸）


第111章 
　　徐梦璇皱着眉头，眼神里面是深深的思索，她道：“还是先把她送回去吧。”她心知肚明，自己和澄轻云同为女性自然是不可能有孩子。
　　虽然不知道为什么面前这个孩子叫做徐云安，还和她长得有几分相似，但是天下之大无奇不有，她猜测面前的徐云安或许是被澄轻云领养的。
　　看着面前崽崽大胆的模样，想必澄轻云肯定不知道徐云安过来找她了。
　　罗秋蓉的眼睫毛快速的眨动了一下，摸了摸崽崽的脑袋倒是没有任何异议，低下头轻声问道：“安安，你家住在哪里？我开车送你回去吧。”
　　安安歪着脑袋，指了指自己的书包道：“我自己能够回去的，姐姐你不用送我了。”
　　她嘴甜又乖巧，尤其是被她软软的眸子盯着，就让人生出无数的耐心和细致。
　　罗秋蓉当即生起了几丝逗弄之情，指着徐梦璇道：“安安难道就不想要和她再待一会吗？”
　　安安道：“可是麻麻好像还要开会，而且我今天也看到麻麻了。”
　　罗秋蓉有些好奇的道：“安安是怎么知道她是你麻麻的呢？”她的脑海中不禁幻想出澄轻云每天晚上坐在床头上看着照片哭泣的模样，心想着或许她还能够撮合撮合两人。
　　崽崽如实回答道：“妈妈总是把这张照片压在最底下，每天晚上还会说好多好多话。”
　　因为经常用手指磨蹭那个人像，所以那个位置都有些掉色了。
　　冰雪聪明的崽崽因此判断出自己肯定还有一位麻麻，只是她们之间出现了什么误会才被迫分开了。
　　崽崽心中很好奇，但是又不想让妈妈伤心所以才偷偷计划了这一次的出行。
　　现在满足了好奇心，她也算是完成了任务。
　　若是澄轻云在场听到这句话肯定会翻一个大大的白眼，她只是在念叨原书的剧情罢了，毕竟末世足足推迟了三年都还没有到。
　　古人都讲究借物抒情，她拿着照片念叨两句又怎么样了。
　　但罗秋蓉显然不是这么认为了，眼神里面升起了浓浓的兴趣，用着意味声长的语气对着徐梦璇道：“看来有些人旧情难忘哦？”
　　徐梦璇无语的抽搐了一下嘴角，又将目光聚焦到面前的收购文件道：“你把她送回去吧。”她顿了顿，声音更轻了两分道：“我就不去了。”
　　罗秋蓉看着徐梦璇想要逃避的模样，无语的翻了一个白眼恨铁不成钢的道：“你难道就连去见一面的勇气都没有吗？”
　　在商场上的徐梦璇是凶猛的猎豹，总能够在最短的时间里面给人触不及防的一击，然后狠狠撕咬下关键业务，但是在自己的个人感情问题上，却胆小得让人可笑。
　　罗秋蓉甚至都不想要说了。
　　徐梦璇则是沉默以对，甚至自顾自的拿起黑笔开始批改文件。
　　崽崽则是眨着又大又圆的眼睛道：“麻麻，你不送我过去吗？”
　　要是能够见到麻麻的话，妈妈应该也会高兴吧？
　　徐梦璇抿紧了嘴唇，眼神中生出一抹迟疑，最后还是停下了手中的笔将崽崽抱在怀里面，语调温柔了两分道：“那我先送你过去吧。”
　　听到这话的罗秋蓉依靠在门框，当即毫不客气的嗤笑了两声。
　　打脸来得可真快。
　　罗秋蓉坐在司机位置，她打开了车门对着身边的小不点道：“安安，你坐在后排陪你麻麻坐好不好？”她有意想让安安和徐梦璇两个人多一点相处时间。
　　要知道徐总的时间一向宝贵，往常这个时候都是在会议室里面开会要么就是在办公，这样的时刻可是非常难得的。
　　安安却费力的打开了前面的车门，爬上了副驾驶的座位道：“不行，妈妈说过了自己坐在后座位置上是不礼貌的。”她顿了顿从书包里面拿出了各种各样的小零食道：“秋蓉姐姐要是困了的话我可以给你唱歌，饿了的话我给你饼干吃。”
　　听到这一番话罗秋蓉的心里面突然涌起了一股暖流，摸了摸安安的小脑袋，总算是明白为什么别人说女儿都是贴心小棉袄了。
　　她看着后视镜里面徐梦璇黑沉下来的脸色，故意提高了音量大声的道：“安安，你对姐姐真的是太好了。”说完，还炫耀一般的在安安的脸蛋上亲吻了一下。
　　车内的温度陡然下降，后座那人的脸庞已经黑得不能看了。
　　罗秋蓉只觉得暗爽不已，看着安安有些怕冷的摸了摸自己的胳膊，然后贴心的将空调调高了亮度，然后调转车头的位置，直接从地下车库里面出去了。
　　十分钟后，安安指着一个公园道：“秋蓉姐姐，麻烦你在这里停一下。”
　　罗秋蓉看着导航道：“安安，我们还得再往前面开一点才行。”安安点点头道：“秋蓉姐姐，我知道，我找朋友拿点东西就走。”
　　她一边开门一边大声保证道：“只要两分钟就行。”说完，她就像是只小泥鳅一样直接滑了出去，两个人只能看到她奔跑的背影。
　　罗秋蓉有些担心的道：“安安她没事吧。”她将安全带扯了扯，有些犹豫的道：“我是不是该下去看看才行。”
　　在后面一声不吭的徐梦璇终于是忍不住开口提醒道：“罗秋蓉，安安是我的孩子不是你的孩子。”
　　徐梦璇和罗秋蓉两个人的关系很好，从来不会直呼其名，现在这幅模样代表着徐梦璇的内心是真的有些生气。
　　但是罗秋蓉却丝毫不惧，故意煽风点火道：“你不是说安安肯定不会是你的孩子吗？怎么现在又在吃醋了。”
　　徐梦璇快速的反驳道：“我没有吃醋，我只是.....只是......”但她半天都说不出来一个所以然来，只能偏过头看着车窗，紧紧的盯着崽崽的背影。
　　罗秋蓉见状脸上的笑意却更扩大了几分。
　　这样生气的、鲜活的徐梦璇倒是比在办公室里面只会工作的徐梦璇有人气多了。
　　崽崽是个守时间的好孩子，说是两分钟就是两分钟。她将金戒指还给小美后，将带着一半的叶子返回。
　　罗秋蓉好奇的打量了两眼道：“安安是喜欢这里的树叶吗？”安安摇摇头道：“这是老师布置的作业，我们要将树叶制作成标本。”早上的叶子还带着一些水露，安安手里面全是湿哒哒的。
　　徐梦璇看到这一幕直接将一块方巾放到了崽崽的手里面，示意道：“擦一下。”
　　罗秋蓉无语的翻了一个白眼道：“你难道就不能帮着擦一下吗？”
　　崽崽手上的动作也停顿了两分，然后露出一抹期待的神色。
　　被小幼崽这样的目光看着，徐梦璇抿紧了嘴唇，然后身子往前倾了一下，伸出修长白皙的手指轻柔的擦拭着。
　　她十分细致的将十根手指都照顾到了，崽崽则是抬起头高兴的道：“原来这就是被麻麻照顾的感觉。”
　　徐梦璇心里面只觉得一酸，安安的语气里面全然都是高兴，居然没有半点埋怨。
　　这个小孩实在是太乖巧了，徐家家大业大自然亲戚繁多，像崽崽这样年纪的小孩哪一个不是家中的霸王，周围人更是含在嘴里怕化了，捧在手心里面怕掉了。
　　想到这里，徐梦璇对澄轻云又忍不住生出一丝埋怨之情，为什么非要领养面前的小孩子呢？
　　这对她未免实在是太残忍了。
　　要是澄轻云在场的人，肯定是大喊冤枉，这哪里是她领养的，她一个人当单身女性潇洒过一辈子不是更爽。
　　公园间隔澄轻云居住的小区只有两条马路的距离，因为两分钟不到，她们就直接开进去了小区停车场。
　　看着停车场出现的高档小车，不少人都把目光聚集在她们的身上，徐梦璇微微皱起眉头然后将崽崽抱在怀里面，快走了两步。
　　“崽崽，你还记得家里面的地址吗？”崽崽立马点了点头，奶声奶气的道：“我家住在金桥湾水离小区3栋7-1，妈妈的电话号码是135457868。”
　　听崽崽背得滚瓜烂熟的样子，就知道她平时没有少背。
　　罗秋蓉按了两下喇叭，对着徐梦璇道：“梦璇，我有事先出去一趟，你送安安回去吧。”
　　说完，她不等徐梦璇说话就径直将车开走了，像是后面有人追她一样。
　　安安站在旁边看着飞驰而过的车影子，惊叹道：“秋蓉姐姐开得好快啊。”
　　徐梦璇轻笑一声道：“她可是秋名山车神。”每天上班路上的早高峰，她总能够从拥挤的车流中“杀”出一条血路来，刚才也就是载着崽崽，怕把她吓到了才老老实实的开着三档的速度。
　　闻言，崽崽顿时露出敬佩的目光道：“秋蓉姐姐实在是太厉害。”她顿了顿道：“妈妈说会开车的人可帅气了。”
　　徐梦璇有些不满的插嘴道：“那是我的车。”言下之意就是我也会开。
　　奈何崽崽并没有领会到这一层意思，只是轻轻的哦了一声，这让徐梦璇心里面不由得产生了一丝挫败感。
　　她拉着崽崽的小手：“我等会把你送进电梯门口，你自己进去可以吗？”她知道罗秋蓉故意离开是为了让她和澄轻云有单独见面的机会，但是她的心中却有太多太多的顾虑。
　　她害怕看见澄轻云的身边多了一个人的位置。
　　无论那个人是男人还是女人，都让她难以接受。
　　崽崽用手指抵住了下巴，一脸疑惑的道：“可是我要去找妈妈的话，不需要进电梯啊？”
　　她低头看了看自己的电话手表道：“现在已经中午十一点了，妈妈应该是在杂货铺里面的吧。”
　　妈妈的睡眠质量一向很好，杂货铺那边也一直是中午十一点开门。
　　她边说着边按下了电话，打给了澄轻云。
　　电话铃声仅仅是“嘟嘟嘟”的叫了两声，就传来了电话那头澄轻云的声音。
　　“崽崽，你现在摘完叶子回来了吗？”澄轻云将货架上东倒西歪的货品又重新整理了一下，然后关心的问道。
　　安安甜甜的道：“妈妈，我已经回来了，我等会来找你吗？”
　　澄轻云看了看手中牛奶的保质期，然后道：“你过来吧，走路的时候小心点，我给你点外卖吃。”
　　崽崽立马欢呼了一声道：“欧耶，我又可以吃炸鸡了。”
　　之前澄轻云点外卖的时候准备背着崽崽点，结果三番两次被崽崽发现还用着湿漉漉的小眼睛控诉她。
　　澄轻云没办法，只能妥协干脆给她点点炸鸡、汉堡、薯条吃。想起网友总说小孩如果爱挑食就去肯德基爷爷看看或者是麦当劳医院看看，她嘴角的笑意忍不住加深了几分。
　　澄轻云又嘱咐了两句，看到门口有顾客上门，道：“崽崽，有人买东西了，我就不跟聊了。”说完，她直接干净利落的挂断了电话。
　　心里面则是不由得哀叹一声，她之前听说某位作家为了放置小读者的来信干脆直接在北京买了一套房。
　　而她因为末世降临买了太多的物资，不得不开一间杂货店售卖也是醉了。
　　崽崽兴高采烈的牵起徐梦璇的手道：“麻麻，你今天中午要在我们这里吃饭吗？我们可以吃炸鸡哦？”
　　而徐梦璇的眉间则是皱成了一个川字，神色凝重的道：“她不给你做饭，还给你炸鸡这种垃圾食品。”她的心里面莫名的上升一股无名火，这个澄轻云怎么连个崽崽都养得这么粗糙。
　　此时的崽崽不明所以的道：“对啊。”说完，她的眼角弯了弯，还向着徐梦璇推销了起来。
　　“麻麻，这个真的很好吃，要是不好吃的话就来找我。”说完，她像是打包票一样拍了拍自己的胸脯，却没有瞧见徐梦璇冷淡神色下隐藏的怒火。
　　澄轻云看着桌面上摆得满满当当的肯德基，满意的点点头心想着崽崽到时候肯定会高兴疯了，她看着今天的日头还不错，心里面寻思着是不是下午干脆带崽崽去游乐园里面玩。
　　因为这里的租金不贵，再加上澄轻云的存款还厚实，经营一家杂货店而言也算是得过且过，她的日子还算是过得滋润，因此澄轻云也没有把杂货铺的生意当成正经事做，权当崽崽上幼儿园她有个能打发时间的事情。
　　眼看着已经过了半个小时，她却还没有看到崽崽的身影，她心里面咯噔了一下，赶忙给崽崽打去了电话。
　　好在崽崽很快接通了电话。
　　“崽崽，你现在到哪里了？”澄轻云担忧的问道。
　　“妈妈，我最多还有五分钟，我还带了一位你认识的客人回来。”听着崽崽小大人般的话语，澄轻云不由得觉得有趣，心想着要么是小美，要么是小区里面认识的邻居。
　　她不由得庆幸自己点的外卖分量很足，应该能够够三个人吃，因此她很是爽快的道：“那你就把他快点带过来吧。”
　　只是等到崽崽带着这位客人进来的时候，澄轻云的脑子却一下子宕机了。
　　一头干练的黑发刚好在耳垂旁边，衬得她凌厉的五官更显冷硬，眉眼微微打量着面前的这家小店，眼神中透露着不满，但即使是这样糟糕的情绪放在那张完美无瑕的那张脸蛋上还是让人觉得美得吃惊。
　　“徐.....徐梦璇？”澄轻云一脸吃惊的道，而更让她不可置信的是崽崽居然一脸亲昵的牵着徐梦璇的手。
　　原身对徐梦璇的记忆很是模糊，像是灰蒙蒙的人为的遮盖上了一层黑纱，还是澄轻云看末世迟迟不来，忍不住好奇心才将以前的毕业照翻出来，特意将徐梦璇的模样记下来，加深印象。
　　不过主角就是主角，即使是在集体大合照中，穿着一模一样的毕业服还是能够一眼抓住人的眼球。
　　澄轻云几乎是下意识的就激活了脑海中的回忆，叫出了徐梦璇的名字，同时眼神朝着崽崽的方向使了一个眼神。
　　【崽崽，你是怎么认识她的？】
　　而崽崽像是没有看懂她的眼神一样，露出了一个乖巧的笑容。
　　澄轻云身为这个世界的背景板，只想要离这些主角越远越好，如果是末世来临，她说不定为了生存还不得不去抱一抱主角的大腿，但是现在末世迟迟不来，澄轻云内心中的想法也发生了截然不同的变化。
　　澄轻云努力抑制住自己想要逃离的想法，扬起一抹僵硬的笑容，客套的道：“你.....你怎么会来这里呢？”澄轻云又怕徐梦璇不认识这个背景板，刻意提醒了一句：“我是你的大学同学，可能你已经忘记了。”
　　看着澄轻云明明不喜欢却不得不和她客套寒暄的样子，徐梦璇的心里面涌上一股酸酸涩涩的滋味。
　　脸上的表情却越加严肃：“怎么，我难道不能够来吗？”说完，她脚步一转，看了一圈货柜上摆放的商品，拿了一瓶矿泉水道：“我也是顾客之一。”
　　不知道为什么，澄轻云觉得徐梦璇好像对她有些情绪，说话间也带着一点质问的怒火。
　　她一边寻思着原身应该在上学的时候没有惹过徐梦璇，一边讪笑了两下道：“当然可以了。”看着徐梦璇作势要付款的样子，她赶忙摆摆手道：“我们是同学，一瓶水就不用付了。”说完，她又继续道：“你和崽崽两个人这么会遇到？”
　　她知道崽崽一向热情好客，但是徐梦璇身为主角自然是在落霞市的市中心范围活动，她可是故意往外三环搬的。
　　按理来说，她们应该基本上碰不到才是。
　　徐梦璇头一昂，将目光放在了崽崽的身上道：“你问安安。”
　　崽崽隐约意识到两个人的气氛有些古怪，事情发展好像有些不对，她抿了抿嘴唇眼神里面带着犹豫，不知道是该撒谎还是据实相告。
　　徐梦璇在一旁像是看穿了崽崽的心思一样，敲打道：“好孩子不应该撒谎。”
　　崽崽顿时看向澄轻云，直接低下了头吞吞吐吐的道：“妈妈，我是找的麻麻，然后麻麻不放心就送我过来了。”
　　澄轻云一听，脸上顿时露出了一抹震惊之色。
　　“什么？你一个人居然跑去那么远的地方见她？”
　　“什么什么？你居然叫她麻麻？”
　　澄轻云顿时伤心了起来，用着控诉的目光看向崽崽，崽崽这是嫌弃她太穷了，整天又无所事事，所以直接想找个新麻麻吗？
　　徐梦璇往前站了两步，然后用着居高临下的语气看着澄轻云道：“这一切不是你安排的吗？故意让安安一个人过来。”那双犀利的双眸死死的盯着澄轻云，就像是已经看穿了事情真相一样。
　　澄轻云顿时无语的抽搐了一下嘴角，低声道：“难不成主角都这么喜欢得幻想症吗？”说完，她一把搂住了崽崽，纠正道：“崽崽，你别乱喊人了，她不是你的麻麻。”她突然想起了崽崽在上幼儿园后就明白其他小朋友都是有爸爸妈妈的，要么就是两位爸爸妈妈。
　　当时她随便编了一个理由糊弄了过去，看来当时的崽崽不是忘记了，而是牢牢的记在心里面了。
　　随着时间的推移，当初的那根小种子甚至已经开始生根发芽了。
　　她抿着唇道：“崽崽，我不是已经跟你说过了吗？你的另一位麻麻已经出车祸死了。”
　　听到这话的徐梦璇脸色顿时黑沉了一圈，语气不满的道：“澄轻云，我还没有死，你不要乱说话。”
　　澄轻云倒是有些疑惑不解的道：“我说的是崽崽的麻麻，这跟你有什么事情？”
　　“崽崽要不是我的，你为什么给她起名徐云安？为什么她的眼睛和鼻子看着这么像我？崽崽为什么会来公司找我？”徐梦璇完全忘记了自己对应罗秋蓉调侃的那段说辞，反而说的理直气壮的。
　　澄轻云一脸无语的道：“我怎么会知道崽崽会去找你。”事实上，她只有一张关于徐梦璇的照片，还是一张毕业大合照。
　　说完，她将目光看向崽崽询问道：“你怎么会找上她呢？”
　　崽崽低着头，呐呐的说道：“因为妈妈总是对着照片上的人说悄悄话，表达自己的思念之情。”
　　澄轻云：“.......”她明白了，崽崽不仅是眼神有问题，就连听力都有问题。
　　她哪里是在说悄悄话？她明明是在抱怨末世为什么还没有来！还是戳着徐梦璇的头像骂了两句罢了。
　　徐梦璇听到这话，内心却是升起了一股隐秘的喜悦，然后眼神直直的看向澄轻云。
　　她的眼神忽闪忽闪的，像是再说这回看你怎么狡辩？
　　澄轻云这回真的是焦头烂额了。


第112章 
　　澄轻云感受到徐梦璇的目光，只觉得一阵头疼默默的揉了揉自己的太阳穴，然后道：“这.....这其实都是一个误会。”说完，她狠狠的瞪了一眼崽崽道：“其实我没有说这些话，一切都是崽崽看错了。”
　　说完之后，她扬起一抹搪塞的笑容，指了指自己的肯德基外卖道：“现在都是吃中午饭的点了，我就不留你吃饭了。”此时崽崽的肚子应景的响起了“咕噜咕噜”的声音，眼神也一脸渴望的望着，嘴里面更是小声的念叨着：“炸鸡，炸鸡，我要吃炸鸡。”
　　徐梦璇看着面前的一大一小一脸期待的样子，狠狠的抽搐了一下嘴角，然后厉声看向澄轻云道：“你就打算让崽崽吃这些垃圾食品吗？”
　　澄轻云当即理直气壮的反驳道：“这些哪里是垃圾食品了，肯德基有着严格的用餐标准，这些都是通过机器切好的，又没有添加任何东西。”
　　澄轻云一直秉承的理念是，只要吃不死就成。
　　徐梦璇听到这一番话，眉头皱得更紧了道：“你难道不知道这些快餐店用的鸡肉都是用生长激素的吗？”
　　澄轻云耸了耸肩膀道：“也就二三十的东西，我也不能要求这么高吧。”她拍了拍徐梦璇的肩膀，一脸劝说道：“我就偶尔给崽崽吃一次，没有任何问题的。”
　　徐梦璇却是冷哼了一声，长腿一跨，又重新进入了店铺里面直接把桌上摆好的食物直接扔进了垃圾桶里面。
　　澄轻云的眼珠子顿时快要瞪出来了，快速的眨了眨眼睛，才反应过来，当即蹲在垃圾桶旁边，一脸心疼的道：“徐梦璇，你这是在干什么？”
　　本来她不想要跟主角打交道，所以才万事隐忍，现在看到这一幕她终于忍不下去了。，
　　徐梦璇脸上的表情却没有半点波动，道：“你吃这些垃圾食品就算了，还把崽崽带坏了。”
　　“可崽崽都饿了，而且这些都是我花钱买的。”澄轻云站起身子，逼近了徐梦璇几步控诉道。
　　要不是理智控制着自己，澄轻云都想要一把抓住面前人的领子，好好教育一番了。
　　当然了，澄轻云也最多只能在脑海里面幻想一下罢了。
　　徐梦璇不紧不慢的拿出了一个电话，然后拨打了一个电话，随后报出了自己现在的地名，随后转头看向澄轻云道：“我已经安排家里面的厨师重新做了一份午饭。”
　　随后，她拿出手机点开了微信道：“加一下。”
　　澄轻云一脸警惕的道：“干什么？”她将手机狠狠攥紧道：“这些饭菜是你自己要做的，我可是不会付钱的。”
　　开玩笑，徐梦璇可是这本书的主角，虽然末世并没有如约而至，但是对方的厨师怕都是五星级厨师吧？
　　她显然是摆出了一副要命一条，要钱没有的姿态。
　　徐梦璇无语的翻了一个白眼，用着一种怀恋的语气道：“你的性格还真的是从来没有变过。”
　　只是很快她的语调就变得冰冷起来：“你不是要让我赔你的外卖钱吗？我们不加好友，我怎么转账？”
　　刚才的那一抹怀恋像是一只羽毛一样，很快就消散中空气中，像是从来没有出现过。
　　澄轻云楞了一下，没有想到徐梦璇居然这么好心，她顿时喜笑颜开的点开了微信扫一扫的界面道：“好好好，那我扫你。”
　　对方迅速的通过，紧接着说了一句澄轻云听不懂的话。
　　“当初你删我不是删得很快吗？”
　　？？？澄轻云眨了眨眼睛，还以为自己听错了。
　　她一个背景板什么时候还有资格删掉主角的微信呢？但是由于原身的记忆她继承得并不完整，也只能笑呵呵的打个马虎眼糊弄了过去。
　　【叮咚】一声，微信提示音响起。
　　澄轻云点开了界面，一眼就看到了转账记录居然有一万！
　　她不可置信的瞪大了眼睛，看着面前的徐梦璇道：“你是不是零按多了啊？”
　　“多了吗？我觉得还有点少了。”徐梦璇冷淡的眼神落在澄轻云的身上道：“要不然，你也不会给崽崽吃垃圾食品了。”
　　澄轻云：“.......”这个事情能不能翻篇了。
　　她也没有这么穷，好歹也是个小富婆来着。
　　那边的做饭速度出乎意料的快，十五分钟的时间就已经将一个精美的食盒送了过来。
　　穿着成天白色工作服的厨娘恭恭敬敬的将竹子编织的食盒放在了桌子上介绍道：“小姐，这次因为时间紧迫所以只做了三荤两素一汤，考虑到还有小朋友所以多增加了一道甜点。”
　　徐梦璇不动声色的点点头道：“好了，你可以回去了。”旁边的澄轻云倒是好奇的追问道：“这么短的时间里面，你们是怎么做出这么多吃的？”
　　十五分钟的时间在澄轻云看来，连起锅烧油折菜的时间都不够。
　　对面的厨娘好脾气的回答道：“后厨有二三十人都在帮忙，而且现在正好是饭点，我们也会提前预备的。”
　　澄轻云没有想到光是一个简简单单的吃饭，居然有这么多的厨师帮忙，脸上笑呵呵的道：“怪不得这么快。”这相当于所以的食材和准备工作都做好了，只剩下炒这道工序了。
　　同时她又在心里面不停的吐槽着，这些有钱人还真的是可恶，真会当资本家剥削人。
　　她将食盒里面的餐盘摆出来后，对着徐梦璇示意性的眨了眨眼道：“我已经留下了你们司机的电话，到时候我们吃完了他就会过来回收。”
　　澄轻云倒是没有觉得徐梦璇这一举动在折辱人，只是盘算着这些食物她和崽崽两个人肯定吃不完，明天又可以偷懒不做饭了。
　　想到这里，她的脸上洋溢起了一抹更为灿烂的笑容。
　　而崽崽则是乖巧的摆放着碗筷，嘴里面则是喃喃道：“好好看，这些看着就好吃。”
　　因为知道有一位小孩用餐，后厨特意蒸了一碗虾肉蛋花，还专门迎合口味做了酸甜口的糖醋排骨，也难为崽崽也这么期待了。
　　听到澄轻云话语中的驱赶之意，徐梦璇顿时气笑了。
　　她本来是打算搭乘司机的车回到公司听取上午的报告，但是转念之间她就改变了主意，堂而皇之的坐在了崽崽的身边道：“崽崽，帮我再拿一双碗筷。”
　　“啊？你难道要在这里吃饭吗？”澄轻云一脸震惊的道。她怎么记得原书里面描述过徐梦璇似乎不喜欢跟人一起吃饭来着。
　　徐梦璇冷笑一声道：“我让人做的饭菜，我难道还不能吃了吗？”她难道看起来真的这么大冤种，这么大公无私吗？
　　澄轻云一时之间觉得徐梦璇的笑意变得有些古怪，立马闭上了嘴巴框框的摇头。
　　收了人家的一万，自然是服务态度好点。
　　澄轻云这点自知之明还是有的。
　　另一边，罗秋蓉将车开出小区后，立马开始了导航。
　　“下个目的地，新城医院。”
　　“预计34分钟到达，需要穿行6个红绿灯，请先进入左车道......”
　　罗秋蓉神情认真的目视着前方，注意着前面的车辆，紧接着又扫过副驾驶位置上的一个小塑料袋。
　　里面是几根细软的黑色长发。
　　罗秋蓉摸了摸下巴，徐梦璇虽然已经否认了自己和安安的关系，她也放弃血缘检测的想法。
　　但是当她看到副驾驶位置上的落发后很快就改变了注意。
　　徐梦璇不想要知道，她却想要知道。
　　就冲着安安这么乖巧的模样，要真的是徐梦璇的崽崽，到时候她捞个干妈当当也不错。
　　想到这里，她的心情瞬间愉悦了不少，然后一脚加大了油门，车速又提升了几分。
　　“麻麻，你吃这个虾仁，这个很好吃的。”安安用筷子夹了一个白白胖胖去掉虾仁放到了徐梦璇的碗里面，语气里面是满满的推荐。
　　崽崽现在虽然才三岁，但是筷子、勺子都用得很好，所以基本上澄轻云都是让崽崽独立吃饭。
　　但是她没有想到崽崽在吃到的好吃的菜后，居然是第一时间向徐梦璇分享。
　　这让澄轻云心里面顿时不平衡了起来，要知道以往能够享受这种待遇的都是她。
　　现在却变成了徐梦璇，她不满的敲击了两下碗边，发出了清脆的瓷器声，猛地咳嗽了两下用着一本正经的语气道：“难道有人忘记了，我才是她的正牌妈妈吗？”
　　对于徐梦璇麻麻的身份，澄轻云是一直不承认的。
　　毕竟在她的记忆中，原身身边早就有这个崽崽了，那时候可没有徐梦璇什么事情。
　　听到澄轻云明显吃醋的语气，徐梦璇一向冷硬的面部线条倒是柔和了不少，然后看向崽崽，摸了摸她的脑袋道：“我养一个孩子还是能够养得起的。”
　　笑话，就凭借徐梦璇的财力不说一个，十个八个都能养得起。
　　崽崽倒是立马反应了过来，立马选了一个大大的虾仁放进了她的碗里面，乖巧的认错道：“妈妈，我错了。”
　　她只是觉得麻麻给她一种很亲切的感觉，所以才忍不住靠近的。
　　澄轻云看了看自己的碗里面，又看了看徐梦璇的碗里面，又哼哼唧唧的了几声道：“这么点，还不够我吃。”
　　崽崽冰雪聪明立马会意，又赶紧夹了几筷子其他菜放到了澄轻云的碗里面。
　　澄轻云这才满意的点点头，然后撇了一眼徐梦璇道：“你要是喜欢的，你就自己生去。”
　　不知道对方的徐梦璇联想到了什么事情，她的面色立即冰冷了下来，然后看向澄轻云道：“说得崽崽像是你生下来的一样，这不是你领养的吗？”
　　澄轻云当即反驳道：“安安才不是我领养的，她明明就是我亲生的。”
　　澄轻云知道崽崽不是自己生下来的，因为她特地去医院里面检查过，但是在她的心里面崽崽胜似亲生的。
　　“你亲生的？你跟哪个野男人生的？”澄轻云刚才的话像是一根导火索一样，轻而易举的将徐梦璇冰山下深藏的怒火点燃了。
　　眼神也不似刚才一样柔和，变得犀利了起来，语气之中也潜藏着一个怒意。
　　澄轻云奇怪的看了徐梦璇两眼，道：“这关你什么事情？”看着徐梦璇生气的模样，好像是她给她戴了一顶绿帽子一样。
　　明明她们之间只是单纯的大学同学关系罢了。
　　“不关我的事？”徐梦璇的眼神冷然了三分，却还是在崽崽面前克制住了自己的怒火，然后轻柔的摸了摸崽崽的脑袋：“崽崽，你先去楼上的小阁楼好吗？”
　　有些事情，她并不想要当着一个小女孩的面前说，也不想要伤害无辜。
　　澄轻云当初租下这个店面的时候，就是看中楼上有个小阁楼，又能睡觉又能当做商铺，久而久之那里也成为崽崽的玩耍的小天地。
　　崽崽不明白为什么刚才和气融融的气氛会变成现在这样，在听到徐梦璇的话之后第一时间将目光投向了澄轻云，像是在征求她的意见一样。
　　澄轻云点了点头，挥手道：“崽崽，你先去阁楼玩一会儿。”阁楼的隔音条件还不错，之前她在雷雨天气里面睡觉也没有被吵醒。
　　关于崽崽身世的事情，她也不想让崽崽知道得太多，免得她想东想西的。
　　崽崽已经足够乖巧了，她不想要她更乖巧。
　　崽崽乖巧的点点头，然后双手捂住自己的耳朵跑上了阁楼，听话的关上了房门。
　　没有了崽崽在中间，两个人独处的气氛立马变得尴尬和无措起来，甚至还隐隐约约闻到一股火药味，像是下一秒就能被一个火星子直接点燃。
　　澄轻云皱着眉头不解的问道：“我和崽崽跟你没有半点关系吧？你刚才为什么那种态度？”
　　澄轻云并不是一个包子的人，即使徐梦璇是主角却不代表她会害怕她。
　　徐梦璇深深的看了一眼澄轻云，冷哼一声道：“你和我没关系？”
　　“澄轻云，你的心可真狠，十六岁的时候不辞而别，大学时期又装作认不到我，和我谈过恋爱就这么不堪吗？”
　　“你甚至都把这段记忆都全部抹掉了。”
　　这句话说到最后的时候，甚至还能够感受到徐梦璇语气中的失落和伤心。
　　而澄轻云则是瞪大了双眼，一脸不可思议的提取出关键信息道：“你.....你说什么？我和你谈过恋爱。”
　　闻言，徐梦璇的眼神更冷了三分，道：“我们还是彼此的初恋，你难道也忘了吗？”
　　徐梦璇在长久的忍耐中，还是选择了爆发了。
　　而澄轻云则是被这些话的信息量直接震惊到失语，一时之间她甚至觉得自己是不是穿越错书和配角了。
　　她自以为自己从头到尾就是一个背景板，充其量就是徐梦璇的大学同学，但是现在徐梦璇却突然告诉她，她们两个人谈过恋爱，还是彼此酸涩的初恋。
　　她喃喃道：“这不可能啊？这怎么可能呢？”
　　就凭借着主角初恋的这个身份，她高低也得是一个女二白月光的角色才对。
　　听着澄轻云质疑的那番话，徐梦璇却突然觉得浑身升起一股疲惫之感，或许她根本就不应该来见澄轻云。
　　起码，不会又被这样伤害到，这一次她不知道又要花多长的时间才能够治愈自己。
　　她的眼睫毛快速的眨了眨，难道自己和澄轻云和缘分就是这么浅吗？
　　正当她想要转身离开的时候，手机铃声却快速的响起，她不耐烦的挂掉了，对方却又不依不饶的打来了。
　　如此反复了三道外，徐梦璇才拿起手机看了看名字。
　　居然是罗秋蓉了。
　　她抿了抿嘴唇，然后接通了电话，道：“你现在在哪里，快点过来接我。”
　　她的语气比起往常来说低沉了三分，要是平时心细的罗秋蓉肯定能够察觉到，但是现在她却沉浸在巨大的欣喜中。
　　“梦璇，我要告诉你一个天大的好消息，安安是你的孩子！”
　　“我托关系找了医院做了DNA血缘检测，用了你和安安的头发，你们两个人是母女！”
　　“你快点把安安接回来，我先给你回去布置房间。”她的语调又微微扬起了几分道：“对了，或许我给你送到澄轻云的房间也可以哦，到时候.......”
　　她调侃的话语还没有说完，就被那边的徐梦璇直接挂掉了。
　　罗秋蓉拿着那份纸质报告，只觉得有些莫名其妙。
　　她摸了摸自己的脑袋有些奇怪的道：“梦璇这是怎么了？居然敢挂掉我这个大功臣的电话。”
　　要不是她当机立断，用两个人的头发做了这一份检测的话，就凭借着徐梦璇那个别扭的性格，怕是不知道要花上多少年的时间才知道安安的真实身份。
　　她整个人的心情陷入一种巨大无比的欢喜中，摸了摸下巴心想着自己这个干妈身份肯定是板上钉钉的事情。
　　要知道安安和自己相处得并不错，安安肯定会喜欢自己这个干妈，她得马上把礼物和红包准备好。
　　而另一边的心情就变得有些复杂了。
　　因为徐梦璇没有来得及关上免提，再加上罗秋蓉因为高兴所以音量很大。
　　换句话说，就是澄轻云该听到的不该听到的，现在全部听到了。
　　澄轻云皱紧了眉头，一脸不可思议的看向徐梦璇道：“崽崽怎么会是你的呢？”
　　可刚刚那通电话很明显是罗秋蓉刚刚得到检测结果后才打过来的，而且徐梦璇和罗秋蓉也不会无聊到要将一份检测结果作假，只为了把她的崽崽带走。
　　崽崽虽然很可爱很乖巧，但是她还没有自恋到这个份上。而一切的一切都指向了一个可能，那就是崽崽确实是和徐梦璇有血缘关系，想到自己曾经在电视剧上看到了那些情节，澄轻云不由得紧张了起来道：“崽崽是我的，你不能够带走她。”
　　看着澄轻云眸子中排斥、紧张、不安、提防的情绪，徐梦璇的心里面自觉压上了一块重重的石头，难道自己在澄轻云的心里面就是这样的形象吗？
　　她本来就无意于抢走崽崽，可是看着澄轻云这幅样子，她的想法在陡然间就改变了。
　　她冷着音调道：“现在都有证据表明崽崽是我的孩子，我为什么不能够将她带走。”她往前走了两步，逼近了澄轻云的身边道：“而且，我这并不是抢而是把她接回来。”
　　“你把崽崽抢走带在身边偷偷养了三年，是不是也该还给我了？”
　　“看在你对崽崽照顾得还算是比较尽心尽力的份上，我是不会向法院提起诉讼告你的。”
　　徐梦璇的话语一句比一句冷漠，一句比一句凌厉，到最后澄轻云根本招架不住，只能避开徐梦璇的双眼，低低的看着地面，根本不知道该如何回答。
　　这时候崽崽突然从小阁楼里面冲出来，然后一把抱住了澄轻云的大腿，伤心欲绝的哭泣道：“我不要，我不要离开妈妈。”
　　说完，她看着对面的徐梦璇又狠狠的踩了几下她的脚，她精致的光滑整洁的皮鞋瞬间变得灰扑扑，崽崽一边踩一边道：“坏人唔唔，坏人。”
　　她的心中更是涌起了莫大的后悔，要是自己不随便去找麻麻，自己就不会跟妈妈添麻烦了。
　　崽崽一直觉得自己很聪明，但是现在却觉得自己蠢透了。
　　澄轻云皱了皱眉头，训斥道：“崽崽，你怎么能够做这样的事情呢？”她拿出一张干净的毛巾，放在了崽崽的手里面道：“快点道歉，顺便把她的鞋擦干净。”这事关于到崽崽的教育，澄轻云的语气自然是严厉了几分。
　　崽崽眼珠子里面的金豆子不断往下掉，撅起了嘴巴满是不乐意的模样，显得十分委屈，偏偏又碍于澄轻云的话，只能低着头道歉：“对......对不起，我不该踩你的皮鞋。”
　　徐梦璇看着崽崽哭得这么伤心的样子，心中也是一阵钝痛。
　　之前她只是觉得崽崽有些可爱，但是现在她的身体里面有着自己的血液，自然是感觉完全不同了。
　　她一把将崽崽抱入怀中，轻柔的擦拭着她眼角的泪水道：“崽崽，你跟着我会受到最好的教育。”
　　“你能够交到来自世界各地的朋友，你还会获得寻常人想象不到的金钱。”
　　她一张张的摸出自己的底牌，循循善诱着。
　　崽崽却是泪眼朦胧的看向澄轻云道：“可是......可是我却再也见不到妈妈了。”
　　听到这句话，澄轻云的眼眶顿时红了，她也舍不得和崽崽分开。


第113章 
　　澄轻云眨了眨眼，努力控制自己不要激动的情绪，然后看向徐梦璇道：“难道我和崽崽就必须要分开吗？”
　　她一个人养育了崽崽三年，凭什么徐梦璇一来就可以抢走崽崽？
　　崽崽听到这话哭得更伤心了，小脸蛋紧紧的贴在澄轻云的裤子上，双手紧紧捏住她的裤脚道：“我不要离开妈妈。”她的心里面更多的却是燃起了愧疚之情。
　　要不是她学着电视剧演的那样，她也不会生出想要找麻麻的念头，现在好了，她要和自己的妈妈分开了。
　　晶莹剔透的眼泪在眼睫毛上不停的滚落，看着崽崽哭得撕心裂肺的模样，徐梦璇内心深处却有些于心不忍。
　　这对澄轻云来说未免实在是太残忍了，她心中一软，正想要松口，手中急促的电话铃声响起。
　　看到通信录里面的姓名，徐梦璇的面色一冷，神情更凝重了几分，然后微微低头接通了那头的电话。
　　“爷爷，你找我什么事情吗？”徐有功虽然全权将集团的事情交给徐梦璇了，但是却不代表他所有事情都不过问了。
　　像一些不听话需要敲打的老骨头还需要徐有功出面，因此他对公司里面的业务也很熟悉。
　　徐梦璇询问的时候明显有些心虚，毕竟她不仅仅是翘掉了公司的早间投资会议，就连中午饭吃过了也没有回去。
　　要不是徐有功突然打电话过来，她怕是都要忘记了今天还需要返回公司一躺。
　　和澄轻云待在一起的日子总是让人忘记了时间。
　　徐有功轻呵了两声道：“你现在在哪里？你是不是有什么事情要跟我说。”
　　听到这里，徐梦璇的内心瞬间就“咯噔”了一下，连忙道：“爷爷，我这边没有什么事，我等会就回公司了。”
　　徐梦璇听得出徐有功现在似乎是在出门状态，车子发动机的声音透过传音筒十分的清晰。
　　“哦，你难道没有事情要告诉我吗？”徐有功道声音明显变得不满起来道：“这么天大的好事，你难道还不告诉我？爷爷并不是那么不开明的人。”
　　说完，她直接挂断了电话。
　　徐梦璇当即心道糟了。
　　她突然记起来这附近的几家医院似乎都是爷爷相熟的几家院长。
　　按照那几个老家伙的性格，怕是前脚罗秋蓉去做了血缘关系检测，后脚她们就直接打电话通知爷爷了。
　　也就是说安安的存在已经暴露在爷爷的眼前。
　　徐梦璇皱紧了眉头，看着面前的崽崽哭红像是小兔子的眼睛，抿紧了嘴唇。
　　按照爷爷的性格，他肯定要把安安要回来的，一时之间她头疼的按压了一下脑袋，不知道该如何是好了。
　　她转头看向澄轻云道：“本来我也想让崽崽待在你的身边，但是现在爷爷已经知道这件事情了。”
　　澄轻云满是怀疑的看向徐梦璇道：“你有这么好心吗？”她紧紧的抱住崽崽，露出一脸防备道：“你不就是想要把崽崽抢走吗？还把你爷爷搬出来干嘛？”
　　徐梦璇看到澄轻云误会她的模样，赶忙道：“我不是这个意思。”爷爷对她一向不错，时不时催促着她相亲，好不容易才接受了她的性取向，现在有了崽崽之后，肯定会想方设法的把崽崽接回去。说难听点，到时候的手段不一定有她温和。
　　她抿了抿唇，看向澄轻云眼神中露出一抹迟疑道：“或许.....你用不着跟崽崽分开。”
　　“真的吗？崽崽能够待在我的身边吗？”澄轻云的脸上露出了一抹期待，崽崽更是用手背擦干了眼角的泪水，眼神亮晶晶的看着徐梦璇。
　　徐梦璇肯定的点点头道：“只要你跟着崽崽一起搬到我那边住就可以了。”徐梦璇当初了为了上班方便特意在市中心买了一套三房两厅的精装修，当初罗秋蓉还吐槽她的家里面总没有人气，现在看来应该不会了。
　　当初的装修风格是采用欧式的黑白建筑风，虽然简约但是难免有些生硬和压抑，她常常住在公司自然是对这些不在意，但是如果崽崽搬到她身边的话怕是要重新装修一遍。
　　徐梦璇的眼睛快速的眨了眨，心思又飘远了一些，要不干脆还是回老宅居住，那里的佣人保姆多，照看崽崽也方便，到时候也能够常常带崽崽去周围的游乐设施玩耍。
　　徐梦璇沉浸在自己的想象中，却完全忘记了看一看身边澄轻云的脸色。
　　“什么？我跟崽崽一起搬到你的家里面？”澄轻云狐疑的望着徐梦璇，始终想不通徐梦璇这位主角葫芦里面卖的是什么药。
　　她想要要走崽崽，她倒是可以理解，但是她进去住算是怎么回事？
　　崽崽和她是母女关系，她和对方又不是妻妻关系。澄轻云额头上的青筋猛地跳动起来，越想越觉得离谱。
　　她摇着脑袋，露出坚决的神色道：“不，我不能搬进去。”这简直是太离谱了。
　　她可是记得原书里面的徐梦璇可是有官配的，她可不想要莫名其妙的当小三。
　　而且，这和她远离主角的计划简直是南辕北辙。
　　看着澄轻云这么抗拒的样子，刚才徐梦璇脑海中的想法就像是在天空中漂浮的泡沫，一下子破碎开来，只剩下一地的空气，她的神色紧绷，语气也变得有些不好了起来。
　　“你确定吗？到时候就只能崽崽跟着我离开了。”爷爷以前是军区的区长，手段可比她残忍得多。
　　为了澄轻云的安全，她必须要将安安带回去。这样爷爷才能安心。
　　崽崽满是希冀的眼神瞬间暗淡了下来，她明明觉得这是一个好主意，却并不明白妈妈为什么会不答应。
　　她的心情顿时沮丧了起来，然后撅着嘴巴，看着澄轻云难过的道：“妈妈，你为什么不愿意跟着去？”
　　“难道......难道你不喜欢安安了吗？”话音刚落，她红得跟兔子有得一拼的眼圈又开始翻红，金豆子在眼眶中又开始积攒了起来。
　　看着崽崽难过的样子，澄轻云连忙抱紧了崽崽然后轻轻拍着她的后背道：“崽崽，不是这样的。”
　　“不是这样，那为什么不肯搬过去？”徐梦璇在旁边添油加醋道。
　　说完，半蹲下整个身子直接将崽崽抱了起来，她黑色的眼眸中像是一把犀利的刀尖一样直接插在了澄轻云的心上。
　　崽崽之前本来是很排斥徐梦璇的，听到这话后直接抓紧了徐梦璇的胳膊，像是在找寻自己的安全的大树一般。
　　澄轻云支支吾吾的道：“可我本来就有房子住。”她指了指自己的杂货铺道：“而且我的生意也不能不做吧。”
　　她顿了顿又道：“再说了，你跟我抢崽崽就行了吗？”
　　她的嘴唇蠕动了几下，还是没有把心中那个别扭的原因说出来。
　　因为崽崽住进主角家里面，怎么看都是官配的的待遇，她一个小小的配角怎么可能配得上呢？
　　徐梦璇冷笑一声，看着小声哭泣的崽崽，道：“看来你对崽崽的爱也不过如此。”
　　澄轻云顿时怒瞪了一下徐梦璇，知道她这是在故意在用激将法，她咬了咬唇，突然看向徐梦璇提出了一个风马牛不相干的问题道：“你家的房间有几个？”
　　徐梦璇像是看穿了澄轻云心里面的想法一样，嗤笑了一声道：“澄轻云，你不会以为我还喜欢你吧？”
　　“老宅子里面的房间多得是，甚至我们两个人一天不见面都可以。”
　　听到这句话，澄轻云顿时拍了拍胸脯立马安了心，然后立马道：“既然这样的话，我就住在你家去吧。”
　　她就不相信了，她故意挑一间和徐梦璇隔得最远的房间，那些俗套的电视剧剧情还能够发生。
　　比如，醉酒进错房间之类的......
　　看着澄轻云脸上窃喜的模样，徐梦璇的心里面很不是滋味，心里盘算着现在是夏天，老宅那边植被繁多，蚊虫也多，到时候崽崽被咬了怎么办？
　　她眨了眨眼睛，快速的下了一个决定——那还是住在市中心吧。
　　就这样，澄轻云和徐梦璇两个人达成了协议，澄轻云收拾好自己和崽崽的行李，便开着自己的小车慢吞吞的上路了。
　　徐梦璇坐在了副驾驶的位置上，怀里还抱着崽崽，给澄轻云指路。
　　崽崽眨了眨眼问道：“麻麻，我们大概要多久才能够到新家啊？”对于换新地方居住的事情，崽崽倒是没有两个大人想的那么排斥，反而是当成了一件好玩的事情。
　　“时间不会太长的。”徐梦璇故意语焉不详的道。要是去老宅居住肯定要两个小时，但是距离市中心半个小时就到了。
　　崽崽突然咯咯咯的笑了一下，指着澄轻云道：“可是……可是是妈妈开车啊。”
　　徐梦璇怔愣了一下，眼神中闪过一丝疑惑显然是听懂崽崽是什么意思。而澄轻云则是羞恼了一瞬间，然后猛地咳嗽了两下道：“你们快点把安全带系好。”
　　“你把崽崽抱好。”这话明显就是对徐梦璇说的。
　　本来崽崽应该一个人坐在后排，但是偏偏她也不乐意，所以就变成了徐梦璇抱着她。
　　崽崽爽快的答应道：“好的，妈妈。”说完，她立马调整了一下坐姿，乖巧的坐在徐梦璇的大腿上。
　　徐梦璇则是系好了安全带。
　　等时间过去了十分钟后，徐梦璇才总算是明白了刚才崽崽说的意思。
　　她有些无奈扶额，是谁家开车开了十分钟还没有开出小区大门？
　　澄轻云手忙脚乱的把控着方向盘，似乎也有些不好意思，她顿了顿埋怨道：“都怪现在的人不好好停车，要不然我早就开出地下车库了。”
　　徐梦璇看着底下车库中那么多剩余的空位置，陷入了沉默之中。
　　她抿了抿唇，看着澄轻云有些不熟练的样子，终于忍不住开口道：“要不然还是我来开车吧。”
　　要按照澄轻云这个速度，说不定还真的要两个小时。
　　听到徐梦璇这话，澄轻云当即摇头道：“不行，不行，我这车可是花了我小十几万，你要是给我蹭花了怎么办？”
　　她一脸谨慎的样子，手指更是抓紧了方向盘。
　　徐梦璇脑门上青筋不断的跳动着，薄唇轻启道：“要是我给你蹭花了，我直接重新送你一辆好不好？”
　　澄轻云一听立马眼神一亮，道：“这还差不多。”于是她爽快的踩下了刹车，然后直接下了车，脚步还有几分迫不及待。
　　徐梦璇看到这一幕，无奈的摇摇头，澄轻云这是钻进钱眼里面去了吗？
　　澄轻云利索的坐到了后排去，眼神里面透露着几分庆幸。
　　她已经很久没有开车了，自然是有些小心翼翼。
　　而崽崽则是欢呼一声道：“太好了，看来我们能够早点搬进新家里面了。”要知道妈妈开车的速度跟蜗牛一样慢，偏偏还说是为了安全起见。
　　就因为这个原因，崽崽早上宁愿早起一点走路去幼儿园，也不想让妈妈开车接送。
　　徐梦璇笑了笑，摸了摸崽崽的脑袋，调整了一下驾驶位的位置后，便开始上路了。
　　相比于澄轻云这个生手，徐梦璇自然是更加熟练，半个小时不到就把她们带进了市中心的三室两厅。
　　宽敞明亮的设计，简约的风格都让人眼前一亮，澄轻云在心中更是不停的感叹着，不愧是主角的待遇，这房子光是装修费差不多就要花70、80w。
　　崽崽倒是很有好奇心的将每个地方都探索了一遍，然后看向澄轻云道：“妈妈，这里好大啊。”这里的一个卧室比她和妈妈的房间都要大两倍。
　　听到崽崽的这一番话，澄轻云面色微窘，然后拼命对着崽崽使眼色道：“大虽然大，但是这里看着没什么人气。”
　　徐梦璇却是紧盯着澄轻云的眼睛道：“你们住进来了，不就有人气了吗？”
　　澄轻云看着对方认真的眼神却突然说不出来任何反驳的话了。
　　事实上，现在因为多了一个崽崽以后确实是非常有人气。
　　徐梦璇这个屋子里面摆放着很多艺术品，崽崽看着尤其感兴趣，时不时发出一声惊呼和评价，这个屋子倒也不像之前那样冷冷清清的了。
　　徐梦璇一把抱住了崽崽，然后对着她道：“崽崽，你喜欢哪个房间你就住哪个房间好不好？”
　　崽崽点了点头道：“麻麻，我要住在最右边的这一间。”崽崽也是个人精，明白中间的主卧应该是麻麻住的地方。
　　随后，她看向澄轻云眼神中是满满的依赖道：“妈妈，你还会和我一起睡觉吗？”
　　崽崽现在三岁，她们幼儿园班大部分的小朋友都尝试着自己一个人睡了。
　　但是之前因为房子的面积比较小，澄轻云和崽崽一直都是睡在一个屋子的。
　　澄轻云毫不犹豫的点头道：“当然了。”事实上，她刚才已经观察过了，这里的床都非常宽敞，崽崽人小占据的面积也小，她就相当于一个人睡觉。
　　徐梦璇则是建议道：“这里一共有三个房间，你可以试着让崽崽更加独立一点。”她指了指自己对门的房间道：“这间也不错。”
　　看着徐梦璇一本正经的样子，澄轻云突然反应了过来道：“这难道就是你给我安排的房间吗？”
　　“不是说，我们两个人基本上都见不到面吗？”在这一刻，澄轻云的心里面感觉到了一股深深的欺骗。
　　徐梦璇的眼神转悠了一圈，没有想到澄轻云还记得这个时间。
　　她面不改色的撒谎道：“本来是想要安排你们去老宅那边，但是现在那里正在装修，只能在这里先委屈一下了。”
　　委屈一下……澄轻云打量着面前的精装修的房子，心道这还叫委屈一下。
　　地处于市中心最繁华的一段，加上面积这么宽阔，还有个三四百万根本买不下来。
　　落在徐梦璇的口中就变成了委屈一下。
　　澄轻云虽然也算是小富婆，在物质方面从来没有亏待过崽崽，但是在徐梦璇面前也能算是小巫见大巫了。
　　澄轻云眼神哀怨，语气幽幽的看向徐梦璇道：“要是我的存款还能再多一个亿的就好了。”
　　徐梦璇挑了挑眉头，真诚的道：“要不然，你把银行卡号给我，我转给你？”
　　澄轻云闻言直接翻了一个白眼，迟早有一天她是要跟这些有钱人拼命的。
　　而徐梦璇这边安顿了两个人之后，又赶忙给徐有功打了一个电话，总算是安抚住对方的情绪，但同时也保证下个星期六的时候一定会带着崽崽去看望他。
　　徐梦璇深知徐有功的性格，知道他这是再给自己下最后通牒，要是周六没有带崽崽去见他，说不定他就要自己上门来看看了。
　　紧接着电话铃声又响了起来，这一会是罗秋蓉的。
　　她满是调侃的道：“徐总，你怎么下午也没有回公司啊？”要知道徐梦璇可是公司里面有名的工作狂，今天认真算起来直接旷工一整天了。
　　徐梦璇无语的翻了一个白眼，直接道：“你想要说什么？”
　　罗秋蓉故意卖了一个关子道：“我只是建议你明天把安安带过来会比较好。”
　　把安安……带过去吗？
　　徐梦璇正想要追问为什么，却直接被罗秋蓉挂断了。
　　她抿着唇，心里面寻思起来了这个建议，这似乎也不错。
　　要知道，可不是谁都像崽崽这样乖巧懂事，她的心里面顿时升起了一股隐秘的攀比心思，但是面上却丝毫看不出来。
　　徐梦璇眨了眨眼睛，看向崽崽道：“崽崽，你明天有什么安排吗？”
　　虽然崽崽才三岁，但是徐梦璇却并没有只把崽崽当成三岁的小孩看。
　　她已经成长为一个独立的个体，有着自己的是非辨别能力，也有了自己独立的思考。
　　所以才会征求崽崽的日程安排，而不是直接定下安排。
　　崽崽眨了眨眼睛，认认真真的在脑海中思索了一番道：“我明天好像一整天都有空。”说完，她将目光挪向了澄轻云问道：“妈妈，你有空吗？”
　　看着徐梦璇跟着挪过来的目光，澄轻云只觉得有些烫到了，赶忙道：“我明天要去超市接货。”事实上，周六周日她为了陪崽崽基本上都不怎么开门，除非是崽崽要自己和小伙伴玩耍，她才会开门。
　　此时此刻，她万分庆幸着自己明天还有这件事。
　　徐梦璇一看就是另有安排，身为一个路人甲她很有自知之明，知道自己不能参与到其中。
　　虽然住进了徐梦璇的家里面，她还是小心翼翼的避开了自己和徐梦璇待在一起的场合。
　　听到澄轻云的话，徐梦璇的眼眸中快速的闪过了一丝失望。
　　她抿了抿嘴唇，表示同意道：“也行。”她顿了顿，故意抬高了音量道：“今天中午我会带崽崽去法式餐厅吃饭，这样她就不用和你一起吃垃圾食品了。”
　　澄轻云听到这里，无奈的翻了一个白眼道：“你有必要一直念叨这件事吗？”
　　她不就是带着崽崽偶尔吃一顿吗？又不是天天吃的程度，结果就老是翻这个旧账。
　　徐梦璇没说话，只是轻轻的冷哼了一声。
　　当天晚上，崽崽还是如愿以偿的跟澄轻云睡在了一个房间，她看着麻麻离去的背影，心里面却在想着电视剧里面一家三口躺在床上的感觉会是什么样子。
　　应该……会很温暖吧。
　　澄轻云躺在陌生的房间，睡在陌生的床上，原本以为自己会辗转难侧。
　　但是很显然，对方的高级床垫保证她的睡眠，尤其是窗帘一拉，她直接睡得不知天昏地暗，只能感受到耳旁有一股轻微的扯动感，旁边似乎还有人一直叫她“妈妈”“妈妈”。
　　澄轻云困顿的翻了一个身子，完全不想要理睬，然后直接用被子捂住了自己的脑袋，代表自己不想结束和周公的约会。
　　“麻麻，妈妈是个大懒虫，太阳晒屁股了都不起来。”崽崽嘟着嘴一脸不满的道。
　　徐梦璇则是看了看手表，然后摸了摸崽崽的脑袋道:“我先去给你做早饭吃好不好”
　　她惯常不怎么做饭，打开冰箱里面也基本上空空如也，但是好在鸡蛋和面包这些还是有的。
　　徐梦璇并不是衣来伸手、饭来张口的人，因此做一顿早餐对她来说也不是这么难的事情。
　　崽崽自然是捧场的拍手道：“好耶，我早就想试试早餐吃面包了。”像这种西式早餐的做饭，她只在电视上看到过。
　　徐梦璇摸了摸崽崽的脑袋，心里面更是无比赞同起罗秋蓉的一句话。
　　女儿确实是贴心小棉袄。
　　她虽然自认厨艺不差，但崽崽却不停的夸赞，这让她的内心产生了一种成就感。


第114章 
　　吃过早餐后已经是早上八点钟了，徐梦璇看着澄轻云紧紧闭着的眼睛，知道她叫不醒一个装睡的人，便直接带着崽崽离开了。
　　去往公司的方向是崽崽没有见到过的，路上的事物对于崽崽来说便都是新奇的体验，罗秋蓉则是故意对着徐梦璇挑了挑眉头道：“没有想到你的速度居然这么快。”就以一个下午和晚上的功夫不见，徐梦璇就把安安和澄轻云带回到自己家了，这都有些不像是她认识的徐梦璇了。
　　这样的速度让罗秋蓉不得不伸出一个大拇指称赞。
　　徐梦璇无语的扯了扯嘴角，对着罗秋蓉道：“你能不能好好的开车。”怎么总是说这些不着调的话。
　　罗秋蓉拍了拍方向盘一脸得意的道：“我这不是正开着的吗？”罗秋蓉的车技不错，早上的路况虽然有些拥挤但是对于罗秋蓉来说却是如鱼得水一般，所以她才敢大胆的回头跟几人聊天。
　　崽崽倒是板起了脸，一本正经的道：“秋蓉姐姐开车一点都不专心，我们小金老师说了，这样容易发生交通意外。”她顿了顿，转头望向了徐梦璇道：“还是麻麻遵守交通规则，麻麻棒棒的。”
　　听到崽崽的童言童语，徐梦璇的嘴角顿时上扬了一点，摸着崽崽的脑袋道:“崽崽说得对。”说完，她朝罗秋蓉看了一眼。
　　罗秋蓉只能乖乖的调转头，然后用着求饶的语气道：“我改，我改还不成吗？”说完，她又道：“我们安安可真棒，连这些道理都懂得。”
　　崽崽不好意思的笑了一下道：“这都是我们幼儿园的小金老师告诉我们的。”她打量了一下徐梦璇的神色，发现她并没有不耐烦的样子，胆子更大了一点，开始掰着手指拇道：“我最好的朋友是小美，她可好了，虽然胆子小但是很讲义气，还有我们幼儿园的滑滑梯....”
　　看着后视镜里面徐梦璇和安安两个人一问一答的样子，罗秋蓉内心中忍不住砸着舌了起来，难道这就是血缘的力量吗？她在这辆车上看过徐梦璇紧皱着眉头抓紧看文件的样子，看见过她有条不紊的听着大家进行工作汇报的模样，看见她手指在电脑键盘上翻飞舞动一脸认真的样子，独独没有看到她会这么耐心的附和着一个小孩的话语。
　　而且，还全是没有营养价值的内容。要知道这个女人的一分钟可就是价值一百万。
　　她虽然心里面这么感慨着，但其实内心却是非常高兴。
　　徐梦璇总算不是工作的机器了，生活还这么漫长只有工作的人生显然是乏味的。
　　徐梦璇摸着崽崽的脑袋认真的提问道：“崽崽很喜欢这个幼儿园吗？”
　　崽崽有些不明所以，但随即肯定的点了点头道：“对，我很喜欢这个幼儿园。”虽然里面有些讨厌的小朋友，但是崽崽从内心里面觉得里面的好朋友更多。
　　徐梦璇眨了眨眼睛道：“可我听说蓝天幼儿园的师资力量一般，崽崽想不想换一所更大的幼儿园，然后结交更多的朋友呢？”
　　崽崽的脸上顿时变得犹豫了起来，目光望向徐梦璇嘴唇蠕动着，徐梦璇倒是直接挡下了，道：“崽崽，你不用现在这个时候回答我。你可以思考一个周的时间。”
　　前面的罗秋蓉则是一脸不解的道：“轻云，这么的事情你干嘛只让崽崽一个人考虑。”她脸上稍微带了一些不满，要知道现在的幼教育资源都是很激烈的，像是和徐梦璇同年龄的拥有孩子的哪一个不是早早的被送入了精英幼儿园里面接受教育，里面还和初中、高中配套，师资力量更是雄厚。
　　这么大的事情怎么能够交给安安一个三岁小孩子处理呢？她心里面颇有些恨铁不成钢，但是她又知道徐梦璇的脾气，知道她既然说了出去，就不会更改自己的话。
　　她的眼神转悠了一圈，心想着这件事可不能让崽崽一个人做主，与此同时她的脑海中慢慢的浮现了一个人影。
　　早上八点半，徐梦璇准时带着崽崽出现在大门口，不少人都投去了诧异的目光，更是小声讨论着。
　　“徐总旁边那个小幼崽是谁啊？”
　　“不会是徐总的轻生女儿吧？两个人看起来还有点相似。”
　　“看起来还真的是。”
　　“哇，这个小孩好乖巧的样子，我的心都快要化了。”
　　.......当徐梦璇带着安安来到她们身边的时候，讨论的声音便自动停止了。
　　“雅雅，你看那个小孩！”秦诗雅的同事猛地往她的肩膀上一拍，语气激动的道：“我就说她肯定是徐总的亲生小孩，昨天还不承认。”
　　秦诗雅昨天晚上加班到十点才回去，回到家的时候都已经是深夜十二点了，脑袋更是昏昏沉沉的只能拿着冰美式续命，但是没有却没有想到听到了这个爆炸性新闻，脑海中的瞌睡虫直接被赶走了一半。
　　她揉了揉双眼道：“我去，还真的是那个小女孩。”旁边的同事则是用着调侃的目光看着她道：“雅雅，是你帮忙把这个小女孩带到公司的吧？徐总到时候肯定会好好奖励你的。”
　　徐梦璇是最不会亏待手下人这一点，是全公司的共识。
　　所以才会有这么多人心甘情愿的加班，毕竟加班的时长都真真切切的反应在了工资条上。
　　秦诗雅的嘴角上弯了弯，又立即道：“我又不是为了那么点奖励。”
　　而此时公司的内部群聊已经炸开了花，往常只有午休时间才会99＋的聊天记录这时候早就标红了。
　　8:25
　　我是996打工人：【图片】【图片】我去，你们看我早上停车的时候遇见了谁。
　　爱吃鱼的小猫咪：这不是那天那个小女孩吗？
　　IHUI：我去，徐总这是默认了她们两个人之间的母女关系吗？
　　徐总的小迷妹：我已经在看后妈手册了，我最喜欢这样乖巧的小女孩了。
　　茶水间摸鱼：就你？徐总就算是单身也不会看上你吧？
　　麦苗苗：哈哈哈，摸鱼说得对。
　　徐总的小迷妹：@茶水间摸鱼@麦苗苗，你们两个人在工位等着，我要跟你们两个人拼了，总是欺负我。
　　徐总的小迷妹：！！！
　　.......除开这个小插曲，底下的聊天又转回了徐梦璇和她身边的那个小女孩身上。
　　不管怎么样，大家都不约而同认为两个人是母女关系。
　　徐梦璇敏锐的察觉到今天的气氛有些不同，甚至还有一些胆子大的业绩能力强的老员工故意走到她身边寒暄了两句，然后顺便再问问崽崽的身份。
　　徐梦璇倒是毫不掩饰的道：“这是我的女儿，名叫徐云安。”安安很是乖巧的鞠躬道：“叔叔、伯伯你们好。”
　　围成一圈的老员工们纷纷夸赞了起来。
　　这对徐梦璇来说倒是一种新奇的感受，毕竟之前的时候从来，没有人敢跟她这样休闲的聊天。
　　虽然是周天，但是徐梦璇的工作依旧很忙碌，要知道她们今年接到一个大项目，所有人都要为之忙前忙后起来，身为集团的总裁徐梦璇自然是首当其冲。
　　上午先是开了三个会，定了下半年的工作要点，然后又去现场实施工地转悠了几圈，徐梦璇反复强调了几次安全施工的重要性后就直接返回了。
　　好在崽崽倒是不哭不闹，拿着徐梦璇给她的故事绘本津津有味的看了起来。
　　她回来的时候，明显看到崽崽的桌子前面多了好几种小零食，崽崽从中只是拆了一颗棒棒糖吃。
　　罗秋蓉则是留下来照看崽崽，看着众人用着各种各样的理由进来给崽崽送吃的，罗秋蓉就觉得一阵好笑，她也没有刻意去阻止。
　　但是有些出乎她想象的，崽崽居然只拆了一个棒棒糖吃，罗秋蓉觉得有些奇怪便问道：“安安，你难道不想吃这个巧克力蛋糕吗？”看得出来公司里面的员工都对崽崽很喜欢，这个西元的蛋糕店因为唯美价廉可是很难排队买到的。
　　崽崽摇了摇了脑袋道：“我跟妈妈保证过，我上午只吃一个零食。”所以即使是看到有这么多的零食，她还是选择了自己想吃的棒棒糖。罗秋蓉忍不住摸了摸崽崽的脑袋，不得不承认澄轻云似乎把安安教导得很好，比起她的同龄人她更为善良乖巧，也更懂得节制。
　　要是所有的小孩子都像安安这样的话，世界上就没有那么多的熊孩子了。
　　她抿了抿嘴唇，夸奖道：“安安，真棒。”她的眼睛转悠了一圈，忍不住打听道：“安安，你以后想不想去贵族幼儿园呢？那里的幼儿园更加豪华，玩具和游玩设施更多，而且老师也会对你们更尽心尽力。”开玩笑，要知道在那里任职的幼师基本工资都是一万元，更别谈其他的奖金之类的，再加上教室里面还有监控摄像头在，自然是亲力亲为。
　　崽崽眨了眨眼睛，一方面为罗秋蓉描述的场景心动，一方面又有些迟疑道：“可是我以后就再也见不到小金老师和小美了。”赤诚的双眼里面是满满的留恋和舍不得。
　　罗秋蓉道：“可是安安，朋友我们还可以再交的。”就凭借着安安是徐梦璇的女儿，她不相信幼儿园里面会有人欺负安安。
　　最为关键的是，安安可以从小获得最好的教育。
　　安安皱着眉头，将草莓味的棒棒糖取了出来道：“可是，那个朋友不再是小美了。”安安虽然只有三岁，但是逻辑却非常清晰，不是罗秋蓉一两句就可以忽悠掉的。
　　罗秋蓉心急的叹了一口气，低声嘟囔了一声道：“还是让你妈妈到时候和你说吧。”徐梦璇绝对是百分百的尊重安安的意见，她根本游说不动，只有从澄轻云这个方面着手了。
　　她相信，澄轻云只要真的把安安当成自己的崽崽，就绝对不会坐视不管这件事情的。
　　而另一边的澄轻云靠着装睡，总算是躲过了自己和徐梦璇相处的时光，她故意在床上躺了半个小时，确定两个人真的去上班不会折返回来后这才放下了心下来。
　　她低着头俯瞰着高空，外面绿树成荫，绿化面积倒是比她想象中的多得多。
　　但是不一会儿，她就回过味来，这虽然是市中心但是并不代表在这寸土寸金的地方，有钱人就少了。
　　就拿徐梦璇举例，就算是这房价的价格在后面多加一个零，徐梦璇照样是眼也不眨的买了。
　　她抿了抿唇，摇了摇头将脑海中这些想法全部都抛在脑后，然后有一口没一口的吃着饭桌上专门为她留下的早餐。
　　有一说一，徐梦璇做早餐的手艺还是不错的，或许是为了将就崽崽，煎个鸡蛋的形状都是爱心型。
　　澄轻云直接从中间一口咬断，舌尖接触到满满的蛋黄，心满意足的点了点头，然后直接开车去了自己的杂货铺。
　　只是没有想到等她在店里面无聊的等了半个小时候，却接到了对方道歉的电话。
　　“澄姐，不好意思，我们今天装货的工人搞错了，现在就算发过来，也要等到明天了。”对面的话语里面听得出来满满的歉意。
　　澄轻云只能无奈的叹了一口气道：“行吧，既然都这样了，你们明天再过来吧。”澄轻云心想着徐梦璇似乎说过中午要带崽崽去吃法式大餐，心中不由得羡慕了起来。
　　目光在货架上转悠了一圈，然后低低的叹了一口气，看来她今天中午只能选择吃泡面了。
　　店里面的自热饭、自热锅的口味她已经吃腻了，犹豫来犹豫去还是决定选择泡面。
　　她幽幽了叹了一口气，听到手机铃声的瞬间眼神却一下子亮了起来。
　　难道是崽崽给她打来的电话？
　　当看到是一个陌生电话号码的时候，她的心里面不由得有些失落，但心里面又紧接着安慰自己说不定是徐梦璇的。
　　要是崽崽忘记了电话手表充电的话，拿徐梦璇的手机打电话倒是很有可能的。
　　她抿了抿唇，嘴角的笑容又上扬了起来：“你好，你是......”她恰到好处的停顿了两下。
　　对面自我介绍道：“澄轻云，你好，我是罗秋蓉我有件事情想要和你谈谈......”
　　时间一晃而过，很快到了吃中午饭的时候，徐梦璇看了看手表赶忙赶回了公司。
　　本来她和崽崽约定的时间是十二点，但是现在显然都已经超时了。
　　“崽崽，对不起，我迟到了十分钟。”徐梦璇是一个非常有原则的人，立马对崽崽道歉了起来。
　　崽崽倒是好脾气的点了点徐梦璇的脑袋道：“下不为例。”她微微昂着下巴，脸上倒是带着一抹笑容，看得出来根本没有生气。反倒是罗秋蓉叽叽咕咕的道：“梦璇，你怎么半点时间观念都没有，亏你还是个总裁？”她一副为崽崽打抱不平的模样。
　　徐梦璇无语的抽了抽眼角道：“崽崽都没有在意。”罗秋蓉这样的表现，倒是让她觉得她是皇帝不急，太监急。
　　罗秋蓉理直气壮的道：“因为我是崽崽的干妈啊。” 对于认下崽崽这个干闺女的事情，她已经单方面的同意了。
　　徐梦璇：“.......”她懒得和罗秋蓉废话，于是直接抱起了崽崽道：“崽崽，我们现在就去吃饭好不好？”
　　崽崽乖巧的点了点头，突然门外传来了一阵“叩叩叩”的敲门声。
　　徐梦璇微微皱了皱眉头，然后强忍着自己的不耐烦道：“请进。”
　　进来的是人徐梦璇的秘书长，她看向徐梦璇道：“徐总，沈氏集团来人了。”因为几人都不是外人，所以秘书长也没有压低音量。
　　罗秋蓉不耐烦的道：“他们来干嘛？”沈氏集团虽然比不上徐氏集团，但是对于一般的企业来说也算是庞然大物了。
　　上一次沈氏集团和徐氏集团一起投标，结果沈氏贿赂的事情被暴露了出来，两家的关系就变得有些僵持了，但是商场上的关系哪有这么简单，都是由大大小小的利益构成的。
　　再加上沈老爷子以前还是徐老爷子的上司，有这层关系在，她们于情于理都要去见一面。
　　徐梦璇摸了摸崽崽的脑袋没有说话，反倒是崽崽体贴的道：“正好我还想要进去玩会积木，麻麻我先进去了。”徐梦璇的办公室是专门进行过改造的，因此里面的家具一应俱全，还专门开辟了一间小小的床以供休息。
　　看到崽崽这么懂事的样子，徐梦璇的心里面不由得有些愧疚。
　　她半蹲下身子，对着崽崽保证道：“最多还有十分钟的时间。”
　　罗秋蓉则是一脸的不满的道：“偏偏挑饭点的时候来。”徐梦璇听后立马瞪了罗秋蓉一眼。
　　罗秋蓉抿了抿嘴唇，这才没有说话了，只是直接躲进了小房间里面。
　　而在门外的沈一尘则是有些紧张的拍了拍自己的西服上褶皱。
　　沈老爷子有些稀奇的看了沈一尘一眼道：“你怎么这么紧张？”
　　说来也奇怪，他这个孙女自从出了一次车祸之后就对徐梦璇的兴趣大增。
　　在医院的时候就让人将徐梦璇身边发生的所有事情调查了一遍，现在更是直接央求他帮忙搭线见见徐梦璇。
　　这一切的一切都太奇怪了，不过……沈老爷子的眼睛眨了眨，若是两个人能够在一起的话，倒是一段美话。
　　沈氏集团和徐氏集团联手的话，说句不好听的，整个落霞市的商贸他们可以垄断一大半。
　　所以对于沈一尘的心思，沈老爷子倒是非常的支持。
　　沈一尘露出了一个局促不安的笑容道：“我不紧张，我不紧张。”她话虽然是这么说，但是明眼人都看得出来，她此时此刻道心情。
　　沈一尘的心思则是飘远了。
　　上次车祸后，她的脑子里面就多了一本书，还有一个声音一直在告诉她，本来她和徐梦璇两个人才是天造地设樊一对，甚至是书里面的官配，但是却被一个叫做澄轻云的狡猾女人直接顶替了。
　　但是好在，那个声音告诉她，她已经让澄轻云忘记了和徐梦璇相处的细节，只记得自己是徐梦璇的大学同学，关系并不是很亲近。
　　而徐梦璇也并不会察觉到这件事，并且让她好好把握住机会。
　　“沈总，沈老爷子，你们请。”秘书长对着两个人礼貌的声音，直接打断了沈一尘的思绪。
　　沈一尘快速的眨了眨眼睛，既然自己和徐梦璇是天造地设的一对，对于这一次的初次见面她一定要给徐梦璇一个好印象。
　　但是她却不知道的是，本身她这种行为已经给徐梦璇不好的印象了。
　　“沈老爷子，沈总，你们坐。”徐梦璇向着沙发的地方指了指，又因为心系崽崽所以免去了以往的那些客套话，单刀直入道：“你们这次前来徐氏集团是有什么事情吗？”
　　沈老爷子呵呵一笑，知道直接要是直接提出撮合两人对方多半会排斥，于是道：“梦璇现在都长大了，你爷爷有你这样的孙女可真是有福气，这次我们看中了一个售楼地皮太大了，吃不下。”他的眉头微微挑了一下道：“不知道梦璇你愿不愿意听一下。”
　　沈一尘在一旁怕徐梦璇不愿意，立马补充了一句道：“这是回龙巷那边的地皮。”边说着，她将手头上的计划书往徐梦璇的方向推了推。
　　秘书长立马放到了徐梦璇的手里面。
　　徐梦璇则是微微皱了皱眉头，眼神里略微带着狐疑。
　　这块回龙巷的地皮开发项目虽然比不上她们手头这个项目，但也算是一个不错的资源。
　　听说还有一个外国投资商也对这块地皮有合作意向，开发出来的利润至少在五个亿以上。
　　沈氏要是集中精力将支线业务砍掉的话，怎么可能吃不下呢？
　　徐梦璇的脑海中瞬间浮现出来了许许多多道想法，瞬间觉得里面有诈。
　　但是她仔仔细细的看了几遍计划书，也没有发现问题。
　　这就相当于别人将烤好的肉往你的嘴里面塞，但是在一向利益为主的商场中，怎么可能有这么好的事情发生呢？
　　徐梦璇旁边的秘书也看到了这份计划书里面的内容，眼底快速的掠过了一丝诧异，紧接着朝着徐梦璇的方向微微的摇了摇头，这代表着这份合同在她眼中是没有任何问题的。
　　徐梦璇沉思了一下，开门见山的道：“沈爷爷，你和我的爷爷是老战友，那我说话就不兜圈子了，你是想要什么条件呢？”
　　这份合同对集团有明显的好处，她自然是想要争取一番。
　　只要对方的条件合情合理。
　　沈老爷子笑了一声，然后拍了拍身边的沈一尘道：“我哪有什么条件，只是我孙女一直都说想来见见你，我才把她带了过来。”
　　沈老爷子的意思很明显，徐梦璇一眼就看了出来，她更是面色微囧，没有想到沈老爷子也当起了媒人的活。
　　沈一尘更是迫不及待的道：“梦璇，其实我们之前见过面的，就是不知道你还记得我不？”
　　她的眼眸快速的眨了眨，脸上更是升起一抹红晕，心思更是明晃晃的，让人一眼就能够看出。
　　在里屋罗秋蓉不屑的笑了一声，这两个人还真的是狡猾，居然用这种手段。
　　但很快徐梦璇下一句话，却让她直接憋笑得肚子疼。
　　“我记得，有机会的话我会带女儿请你吃饭。”
　　“什么？！你有女儿了！”沈一尘一脸吃惊的道。


第115章 
　　徐梦璇倒是淡定的点点头道：“对，我有个女儿。”沈老爷子的眼神顿时变得不善了起来，目光在徐梦璇平坦的小腹直接转悠了一圈，然后狠狠的瞪了沈一尘一眼。
　　他语气晦暗不明的道：“梦璇啊，我怎么不知道你突然有了一个孩子，莫不是故意在骗爷爷耳朵不灵敏了吧？”他的脸上虽然带着和蔼的笑意，但是整个人的面部表情却僵硬了起来。
　　他或许对沈一尘和徐梦璇两个人的婚事乐见其成，毕竟这背后关乎两个庞大的利益集团，但是一想到徐梦璇居然有个孩子，沈一尘还要去给她的女儿当后妈，他的心里面就一下子不乐意起来了。
　　沈一尘这个优秀的孙女如果去当后妈，在他心里面始终是一个疙瘩，因此他更偏向于这句话是徐梦璇撒谎的借口。
　　徐梦璇将沈老爷子眼中的质疑看得清清楚楚，倒是不恼不怒，冷静的回应道：“我们这种人想要个孩子还不容易吗？”她顿了顿又补充了一句道：“尤其是和我有血缘关系的孩子。”
　　要知道在国外不论是试管技术、代孕技术、卵子冷冻技术都比国内先进得多，到了她们这个等级的人，很多时候看的是想不想、愿不愿意。
　　听到这话，沈老爷子的面色已经完全冷淡了下来，他不着痕迹的瞪了一眼旁边的沈一尘像是在埋怨她事情没有打听清楚就贸贸然的带他上门。
　　沈一尘则是皱紧了眉头，眼神里面是深深的不信任，要知道原书里面可是写着了她和徐梦璇才是一对。
　　虽然她只匆匆的翻开了前面几页，但是却记得清清楚楚徐梦璇根本就没有孩子，因为和澄轻云分手后她伤心过度，一心一意投入到工作中。
　　孩子怎么可能会出现呢？
　　她苦笑了一声，故意以进为退道：“梦璇，你如果不喜欢我的话可以直说，不用这么骗我。”
　　而这边的沈老爷子却是连客套话都已经懒得说了，直接将桌子上的计划书收起来，然后对着徐梦璇道：“梦璇，我突然想起来这个计划书里面的内容还没有完善，我先带回去让人看看吧。”
　　说完，他就脚步匆匆的离开了，临走时他更是对沈一尘使了一个眼色道：“你今天下午不是还有一个会议吗？”
　　沈一尘犹豫了一瞬，还是坐在沙发上没有离开、
　　“爷爷，我等会自己回去吧。”沈一尘还是不相信徐梦璇会有孩子，想要再细问一下。
　　沈老爷子是个人精，自然是一眼就看穿了她的想法，冷哼了一声，却也不再劝阻。好在这一趟来，就是丢个脸，并没有造成其他方面的损失。
　　沈一尘不走，徐梦璇自然不好主动驱赶。
　　罗秋蓉却是突然对着崽崽伸手道：“崽崽，我们现在出去吧。”沈一尘不是不相信徐梦璇有孩子了吗？她自然是要帮上一把。
　　崽崽像是瞬间明白了罗秋蓉的意思，乖巧的将右手放在了罗秋蓉的手上。
　　而外面的询问还在继续。
　　“梦璇，你就告诉我实话吧？那个孩子是不是你……”故意撒谎的。
　　沈一尘的话还没有完全说完，就听到了里面“嘎吱”一声的推门声。
　　她漫不经心的望了过去，发觉是罗秋蓉，与此同时，她的目光更是深深定格在一个小女孩身上。
　　眼睛和鼻子简直就是从徐梦璇从一个模子里面刻出来的一样，她完全没有办法否认两个人之间的关系。
　　毕竟，只要长眼睛的人，都能察觉出来这一点。只是徐梦璇的眼眸通常是黝黑的冷眸，而面前的小女孩则是扬起笑脸，显得更加的可爱。
　　这一刻，沈一尘的内心终于没有办法自欺欺人了。
　　她的心蓦然冷了一下，看了看徐梦璇又看了看罗秋蓉满是不可置信的道：“难道她是你们两个人孩子？”
　　听到这话的罗秋蓉无语的翻了一个白眼，用着嫌弃的语气道：“你要不然再仔细看看？”她虽然自称是安安的干妈，但是相貌却没有一点相同之处。
　　罗秋蓉这话相当于否认了，这让沈一尘轻轻的吐了一口气。
　　就在她的一颗心落在了肚子里面去的时候，外面办公室的门直接敲了起来。
　　“扣扣扣”三声，不轻不缓，还伴随着一声低低的呼喊。
　　“崽崽，你们还在里面吗？”听到澄轻云的声音，崽崽高兴的跳了起来，然后以火箭般的速度直接冲了出去，给澄轻云开了门。
　　随着门直接打开，澄轻云的面貌直接落入了沈一尘的眼中。
　　她猛地颤抖了两下，心里面更是升起一股莫名的恐慌。
　　澄……澄轻云不是已经失去记忆了吗？她怎么又和徐梦璇两个人扯上关系了？
　　她的心狠狠的拧痛了一瞬，只觉得面前的澄轻云在她的眼中变得无比的碍眼。
　　这个人怎么就这么阴魂不散呢？
　　这种如芒在背的感觉，澄轻云倒是第一时间就察觉到了，她伸手抱住了崽崽，然后点了点她的小鼻头道:“崽崽，你吃饭了吗”她的心里面则是嘀咕着，对面那个人她见都没有见过，怎么看她这么不耐烦。
　　崽崽乖巧的摇了摇头脑袋道:“我还没有吃饭。”在澄轻云的面前她才显示出一点真正的脾气来。
　　“我现在感觉有点饿了。”其实里面倒是有些小面包、小饼干之类的，只是崽崽一向被澄轻云教育得很好，该吃正餐的时候就要吃正餐，该吃零食的时候就吃零食。
　　徐梦璇有些歉意的看着澄轻云道：“是我今天上午时间没有安排好。”
　　澄轻云摆了摆手道：“没事，正好我还可以跟着你们一起去吃法式大餐。”她看了一眼罗秋蓉，脑海中想起她刚才说的话，心里面倒是多了一些打算。
　　沈一尘无比吃惊的道：“难道她是你们两个人的孩子？”
　　徐梦璇看了沈一尘一眼点点头道：“沈一尘现在已经是中午的饭点了。”她这话没有明说，但实际上已经在下逐客令了。
　　听到徐梦璇的这句话，澄轻云这才反应过来，这居然是沈一尘！要知道她可是原书里面徐梦璇的官配。
　　她总算是后知后觉为什么沈一尘会用那样的眼神看她了，她微微低头目光向下摸了摸崽崽，心中更是后悔自己同意搬到徐梦璇的家中了，这不是正好阻碍的剧情的发展吗？
　　但是怪就怪在，血缘检测报告上崽崽居然真的是徐梦璇的孩子。
　　她的脸上露出了一个善意的微笑，试图掰正一下剧情，望着沈一尘道：“你要是中午没有吃饭的话，可以和我们一起去。”
　　沈一尘的心里面本来还在犹豫要不要跟着去，但是现在听到澄轻云的要求就像是一下子被踩中了心理防线，黑着脸怒声道：“我就不跟着去了。”说完，她急匆匆的转身离去，徒留下澄轻云满脸疑惑。
　　而旁边的罗秋蓉则是快要笑死了，刚才澄轻云说出来的话就像是正宫娘娘大度的邀请沈一尘一样。
　　沈一尘历来心高气傲，自然是气得不行。
　　她看着沈一尘离去的背影，，满意的点了点头，拍了拍徐梦璇的肩膀道：“这样也好，我们四个人去就差不多了。”
　　徐梦璇倒是眨了眨眼睛，有些不解的望着澄轻云道：“你怎么会过来公司呢？”她心里面虽然对澄轻云的出现很高兴，但是却也明白澄轻云这个人的想法。
　　她在尽量的减少和她一起出现的场合和次数，就像是在遵循某种规律一般。
　　澄轻云摸了摸鼻子，有些顾左右而言他的道：“我就是单纯想要尝尝法式大餐是什么滋味而已。”
　　摸鼻子，看地下是澄轻云撒谎的标志性动作
　　徐梦璇心下了然，然后悄悄瞪了罗秋蓉一眼，就算澄轻云说的是事实，但要是没有人跟她通风报信的话，澄轻云也不可能这么巧就正正好的赶上。
　　罗秋蓉嘿嘿一笑，知道被徐梦璇发现了也不心虚，对着澄轻云挑了挑眉头，理直气壮的道：“我这不是怕安安想妈妈了吗？”她这个理由倒是无懈可击，让人没有挑剔的理由。
　　而崽崽倒是贴心的关心起来澄轻云：“妈妈，你今天收到货了吗？”
　　澄轻云摇摇头道：“对方发货时间晚了，明天才能到。”不然她今天也抽不出来时间。
　　给她供货的一家兄妹合起来开的批发店，哥哥叫做余亮妹妹叫做余亮，三人已经合作了近三年，她这边打款快，那边发货准时，倒是头一次出现像今天这样的事情。
　　这让她有一种冥冥之中都是老天爷在安排的感觉。
　　不然的话，她怎么会前脚接到了余亮的道歉电话，后脚就接到了罗秋蓉的电话。
　　不过，罗秋蓉在电话里面有一句话说得挺对的，现在人人都想要孩子赢在起跑线上，她不能给崽崽托后腿。
　　所以，她打算趁着吃饭的时间给崽崽好好引导引导。
　　徐梦璇漫不经心的看了澄轻云一眼，突然道：“要是太辛苦了的，可以把那个杂货店直接关了，反正也赚不来了多少钱。”
　　澄轻云直接无语的翻了一个白眼道：“你怎么知道赚不了钱？赚得老多了。”
　　徐梦璇冷笑一声道：“赚得多吗？”
　　“位置选在居民区，注定面向的顾客数量有限，品类虽然多但是却都是廉价货，没有自己的创意和特色，我那天随意在店里面看了一圈，货损率应该挺高的吧。”徐梦璇是用商人的眼光去分析的，除此之外她还没有算房租、水电、运费等等。
　　恐怕刨去这些之后，澄轻云的净利润也剩不下多少了。
　　“你.....你是不是偷偷看我的账本了？”澄轻云一脸惊讶的道。
　　事实上，徐梦璇说得一点错都没有。
　　徐梦璇沉吟了一下，在心里面估算了一下道：“你上个月应该只赚了五千吧？”
　　澄轻云瞪大了眼睛，脸上是满满的震惊。
　　她的内心不断咋舌，这个徐梦璇简直是太恐怖了吧，怎么算出来刚刚好。
　　她嘴上虽然说徐梦璇偷看了自己的账本，但是她却知道那天她根本就没有拿出来过。
　　言下之意就是，这一切都是徐梦璇看出来的。
　　是的，就凭借着一双眼睛和对价格的了解。
　　坐在驾驶位置上的罗秋蓉看着澄轻云吃惊的样子，只觉得一阵好笑，然后道：“梦璇这个人就像是脑子里面安装了一台计算机一样，任何人都不能够轻易马虎她。”
　　说完，她意有所指的看了看澄轻云，只除了她身后的这一笔感情的糊涂账。
　　崽崽则是用力拍着手鼓掌道：“麻麻好厉害啊！”她虽然听得云里雾里的，但是还是靠抓取关键字很快明白了麻麻算术很厉害这个事情。
　　听着崽崽不遗余力的夸赞，徐梦璇的内心里面就像是吃了一罐蜜糖，将崽崽抱进了自己的怀里面，亲昵的贴了贴面颊道：“崽崽真好。“
　　在旁边的澄轻云则是幽幽的看向崽崽道：“崽崽，我也想要贴贴。”她就像是在争宠一样，惹得崽崽咯咯咯的笑了起来。
　　她调整了一下坐姿，坐在了两个人的正中间，然后昂起来了脑袋一本正经的指了指自己的左脸和右脸道：“那我们一起贴贴不就好了。”
　　说完，她用着极为期待的目光看向澄轻云和徐梦璇。被崽崽这样目光望着，两个人皆是心头一软，然后将脸颊贴了过来，但是没有想到在最关键的时候，崽崽突然将脑袋一低头，澄轻云和徐梦璇两个人直接就脸贴脸了。
　　温热的皮肤温度从一张脸快速的蔓延到另一张脸上，澄轻云的脸上顿时升起了一抹红晕，随即又听到崽崽更为灿烂的笑声。
　　“崽崽，你怎么能开这样的玩笑呢？”澄轻云一脸不满的道，说这话的时候还带着几分害羞。
　　反观徐梦璇虽然没有像她这样反应这么大，但是却同样害羞了一瞬，心中更是忍不住的惊喜。
　　嘴巴可以骗人，但是肢体动作是骗不了人的。
　　崽崽听到澄轻云的责备，一边认错一边躲进了徐梦璇的怀里面，车内的气氛此时却比之前的生疏客套亲密了许多。罗秋蓉从后视镜里面看到这一幕，不禁满意的笑了笑。
　　这妥妥就是甜蜜的一家三口。
　　虽然她以前对澄轻云的观感不佳，但是事实证明，徐梦璇和澄轻云在一起的气场都不一样了。
　　站在好友的立场上，她自然是希望徐梦璇和澄轻云两个人误会能够立马解开，然后甜蜜的在一起。
　　在一路的说说笑笑中，四人很快到达了提前预约好的法式餐厅。
　　宽敞明亮的玻璃大楼，足足32层的风光可以俯瞰整个落霞市，温柔的大提琴声又为这里增添了一丝格调。
　　穿着燕尾服的俊俏男人在前面热情的指引着位置，不单单是因为她们是提前预约好的贵宾，还因为面前这个人是徐梦璇——徐氏集团的总裁，也是经理千叮咛万嘱咐也不能得罪的人。
　　这里的服务生是经过严格的培训才能出来任职的，因此总体的综合素质很高，看到崽崽也会体贴的提示前面路滑的片段。
　　罗秋蓉有些遗憾的摸了摸下巴道：“要是晚上来吃的话，这里的风景会更好。”要知道夜晚七八点的时候，这里的霓虹灯就会直接连接成一片，从上往下看完全就是一种视觉的震撼和美感。
　　五颜六色的光团重叠在一起，让人真真切切的感受到落霞市的繁华。
　　澄轻云一听也赞同的点了点脑袋道:“那这样的话，风景确实是很不昔。”不过对她来说，这里的人均消费就是三千起步，对她来说实在是太昂贵了。
　　徐梦璇听后眼睛眨了眨，道:“下次再来吃晚饭就是了。”
　　崽崽顿时欢呼一声，然后抱住了她的大腿道：“麻麻你真的是太大方了。”
　　说完，她的眼睫毛弯了弯，徐梦璇只觉得自己的心柔软得一塌糊涂。
　　这个点吃饭的客人并不多，徐梦璇几人点餐后，很快就端了上来。
　　澄轻云和崽崽都不会点，于是全程让徐梦璇代劳。
　　徐梦璇便选择了这个时令来说口感不错的T骨牛排，还搭配了蔬菜水果沙拉、玉米浓汤等等，可以说是阴阳全面均衡。
　　几个人吃了一半，罗秋蓉便起了话头，故意看着崽崽问道：“崽崽之前你麻麻跟你说的要去幼儿园的事情考虑清楚了吗？”
　　崽崽小口小口的喝着玉米浓汤看得出来，她对偏甜的食物十分喜爱。
　　听到罗秋蓉的提问，她有些迟疑的道：“我有些不知道。”说完，她将求助的目光投向了澄轻云。
　　对她来说蓝天幼儿园里面有自己喜欢的老师和同学，但是麻麻也说过另一个幼儿园似乎更厉害一点。
　　一时之间，她的心里面纠结了起来。
　　澄轻云倒是没有冒冒然开头，而是轻柔的摸了摸崽崽的脑袋问道：“崽崽，要不然我们去看看那个新幼儿园，体验一个星期好不好？”
　　澄轻云照顾崽崽更多一点，自然是知道崽崽在班上的情况。
　　她必须得承认，班上的一些老师和同学是不错，但是也总有调皮捣蛋的一部分。
　　她印象中，崽崽最开始上幼儿园的时候就因为被别的小朋友知道了自己单亲家庭的孩子，就受到歧视，而且还被其他小孩子欺负。
　　澄轻云反应了两三次之后，幼儿园才答应换个班级，只因为带头欺负崽崽的人是个大公司的经理。
　　如果是其他方面澄轻云还能够补偿崽崽，但是唯独这些方面不行。
　　虽然崽崽没有在意，但是在澄轻云心中这却是一个过不去的坎。
　　而且罗秋蓉说得也不错，教育资源的竞争把她想象中的厉害得多。
　　徐梦璇倒是没有任何异议，她摸了摸崽崽的脑袋道：“要是崽崽待得不高兴了，随时随地都可以跟我说。”她顿了顿道：“要是待得不高兴的话，随便换一家就可以了。”
　　徐梦璇漫不经心的话里面透露出来的却是自己背后浓浓的底气。
　　无论如何，澄轻云在这件事情上还是感激徐梦璇的。
　　于是，这件事情便直接定了下来，崽崽先去感受一下贵族幼儿园的教育方式，若是她适应和喜欢，便继续待下去。
　　要是不喜欢的话，重新在蓝天幼儿园待着也不错。
　　在这方面，徐梦璇也不强求。
　　商讨完这件事情后，几人的气氛更加融洽了一些。
　　徐梦璇突然开口道：“崽崽，下个星期六你记得吧周六的时间空出来，我要带你去见见爷爷。”
　　崽崽很喜欢徐梦璇的说话方式，虽然她周六并没有事，还是故意的思索了一下，才给出了答案。
　　“好吧，我会尽量空出周六的时间的。”崽崽这一番小大人的话，惹得几个大人哈哈大笑。
　　而另一边的沈一尘，看着几人笑得开心的样子，眼神中嫉妒确实越加迷漫。
　　她的心中不禁后悔起来，要是自己没有跟来，就不会看到这么刺眼的一幕。
　　但与此同时，她的心中也升起深深的不甘。她不明白为什么，她已经让澄轻云失忆了，她还会出现在徐梦璇的身边。
　　明明坐在徐梦璇身边人的位置应该是她才对。她不理解也不懂，也更不想要懂。
　　此时她的心中就只有一个想法，那就是澄轻云还是突然消失不见了就好了。
　　她看着下面的车水马龙，心中更是隐隐约约的升起了一个念头。
　　现在车祸发生事故的几率似乎是越来越大了。
　　徐梦璇不是个健谈的人，但罗秋蓉却很会聊天，尤其是聊的都是关于崽崽的事情，两个人就越说越尽兴了。
　　而徐梦璇则是终于忍不住询问道：“澄轻云，为什么你之前老是装作不认识我呢？你是失忆了吗？”
　　澄轻云一脸无语的道：“我哪里是在装失忆？”
　　澄轻云理直气壮的样子让徐梦璇有些头疼了起来，难不成澄轻云那时候就是要故意和她分手吗？所以才不履行十六岁的诺言，甚至连大学见面也装作不认识的模样。
　　旁边的崽崽则是抢答道：“爷爷和奶奶车祸去世后，妈妈就会时不时的脑袋疼，她也不太记得以前的事情了。”
　　“你已经记不起来以前发生的事情了吗？”徐梦璇一脸震惊的问道，随之而来的是迷漫在心间的释然和心疼。
　　原来如此，原来是她失忆了。
　　所以她才会突然连夜搬走，才会没有遵守十六岁的失忆，才会在大学和她一副陌生人的样子。
　　她当时还以为澄轻云是在故意气她，于是也回敬了这样的方式。
　　现在看来，她当初要是再多一些勇气去追问的话，肯定会发现事实。
　　感受到徐梦璇眼神中满满自责的澄轻云“？？！”
　　徐梦璇身为主角，为什么要用那样的目光看着我？


第116章 
　　“你好，我是澄轻云，是之前给你打电话沟通的那一位。”澄轻云伸出一只手看着面前穿着一身黑色西装套裙的女人说道。
　　女人推了推黑框眼镜，快速的打量澄轻云一眼。
　　廉价的白色T恤，洗得发白的蓝色长裤，脖子、耳朵、手上、脚腕上都没有任何饰品装饰，就连鞋子都是一百块一双的平价鞋，全身上下看不出来任何一个有名的logo。
　　曾汇丽微微抿了抿唇，眼神中快速的闪过一丝不屑，然后扬起一抹疏离的笑容道：“你好，澄妈妈，我听说你的小孩是徐总特意打招呼送幼儿园体验一个礼拜。”
　　她故意停顿了两下，然后往着四周望了望，眼神像是在询问徐总没有到？
　　澄轻云笑了笑道：“徐总刚刚有个重要电话，她就先不进来了。”本来她自己来送崽崽过来了就可以，但徐梦璇却说不相信她的车技，非要把她带过来。
　　结果刚刚才下车，她公司那边就打了一个过去，澄轻云对着徐梦璇摆了摆手，就带着崽崽下车，顺便让她早点回去。反正罗秋蓉之前已经对接好了。
　　曾汇丽客套的点点头，露出一个理解的眼神道：“原来是这样。”然后她的心中却是越发的无语。
　　本来她从招生办的口中得知徐总专门过来打招呼，还以为这个小孩跟徐总的关系很亲近，说不定会露面才特地过来接待，没有想到人都没有见到一面。
　　估计是八竿子打不着的亲戚罢了。
　　曾汇丽这么想着，眼神越发的冷淡了起来，然后对着澄轻云道：“安安妈妈，我们要不直接去幼儿园上课的班级看看？”
　　澄轻云不好意思的笑了笑道：“老师，我听说你们这里的设施设备还不错，能先带我们过去转转吗？”
　　澄轻云心想着这正是孩子上课的点，还不如趁着课间的时候瞧瞧。
　　曾汇丽的脸色难堪了一瞬，面前这个小孩是徐梦璇打招呼进的，自然是不可能不招收。
　　她现在只想要随便指派一个班级，让她体验一个星期，早点完成任务早点交接班，哪知道对方家长还要提出这样的理由。
　　不过身为皇家贵族幼儿园的老师她自然是不能这么明晃晃的拒绝，只能耐着性子道：“我们这边的设施设备都是最好的，你看不看都不一样。”说完，她便催促着两个人赶紧跟上她的脚步。
　　澄轻云皱了皱眉头，明显发觉面前这位曾老师的态度并不是很好，她正准备说话的时候，徐梦璇的声音突然在她的耳边响起。
　　“我觉得很有必要看一看，毕竟这关系到徐氏集团以后对这里还进不进行投资。”徐梦璇长腿一迈，直接站在了澄轻云的身边，眼神微咪道。
　　“徐....徐总，我还以为你回去了。”曾汇丽脸上的表情瞬间僵掉了一瞬，但很快又重新挂满了谄媚的笑容，快步走到徐梦璇的身边微微低头道：“徐总，我们之前的操场多亏你帮忙翻修了一道，孩子们都说非常的喜欢。”
　　要知道徐氏集团每年给幼儿园的教育投资都在一千万元以上，她可不敢得罪这个大金/主。
　　同时她也悄悄的瞪了澄轻云一眼，这个人真是的，不是说徐总走了吗？怎么又进来了。
　　澄轻云的脑海中也有着同样的疑问，与之不同的是她直接就问了出来。
　　“梦璇，你这时候不是该回公司了吗？”她刚才只听到了几个字，但是听得出来对方很焦急，所以她才催促着对方快点回公司。
　　徐梦璇则是意有所指的看了看面前的曾汇丽道：“我就是怕有人会欺负你。”
　　曾汇丽立马心虚了一瞬，然后赶忙笑着道：“有我在，我们园的老师是绝对不会欺负这位家长的。”
　　对于，徐梦璇则是冷笑了一笑，没有搭话。
　　所谓，看破不戳破就是这个道理。
　　崽崽倒是一脸欣喜的直接抱住了徐梦璇的大腿道：“麻麻，我还以为你刚才已经走了。”说完，她用着小脸蛋蹭了蹭徐梦璇的裤腿，眼神里面是浓浓的依赖。
　　听到崽崽的称呼，曾汇丽的心中顿时一跳，脸上满是震惊，然后又迅速的收了起来。
　　她的心中更是充满后悔之情，如果时间能够倒退她肯定会好好的打自己几巴掌，自己居然把这个叫做徐云安的小朋友忽略得这么彻底。
　　与此同时，她心里面也不禁埋怨的看了几眼澄轻云，这个人怎么就不知道介绍介绍身份呢
　　澄轻云感受到面前老师幽怨的目光，倒是无语的撇了撇嘴，明明是她自己踩高捧低好不好。
　　曾汇丽当即收起了之前的小九九，一脸殷勤的道：“没有想到这位小千金是徐总的女儿，我们往这边是看看硬件设施吧？”
　　徐梦璇眨了眨眼睛，然后转头看向了澄轻云。
　　澄轻云看着这位曾老师头都快要低到地面里面去了，倒是没有为难，只是淡淡道：“那就麻烦曾老师为我们介绍介绍了。”
　　曾汇丽的脸上堆满了讨好的笑容道：“应该的应该的。”而她的心里面也直泛嘀咕，难不成这位是徐总的女朋友？
　　徐梦璇的性取向只有有心人打听自然会有人知道，她摸了摸自己的脸蛋，低低的叹息了一声。
　　今天自己真的是白打扮了，还不如在家好好的休息一天。
　　有一说一，皇家贵族幼儿园的硬件设施自然是蓝天幼儿园不能比拟的。
　　就拿简简单单的食堂举例，蓝天幼儿园是两荤两素外加一瓶牛奶，而皇家贵族幼儿园却会请来专门的营养师定制食谱，严格遵守调味品的使用刻度，餐后的牛奶还是根据每个小朋友周一的体检报告进行专门配备，餐后的水果也都是定量的。
　　澄轻云在徐梦璇的陪同下，转悠了将近半个小时，然后将崽崽送进了向日葵班。
　　那个班级的小朋友大多数都是和崽崽同年龄的小孩，之后她们两个人就直接离开了。
　　这里的幼儿园要下午才下课，也正好让崽崽体验一下课程。
　　“崽崽，在幼儿园里面要听老师的话。”澄轻云摸了摸崽崽的脑袋，随即又道：“要是有人欺负你的话，你就直接打回去。”说完，她还顺便挥舞了两下拳头。
　　在一旁的曾汇丽咳嗽了一下，赶忙纠正道：“安安家长，你们这样是不对的，哪有直接打回去的道理？”说完，她看了一眼徐梦璇道：“徐总，这样会把小孩子教坏的。”
　　澄轻云暗道主角不愧是主角，就是抽个空来一趟幼儿园这个桃花运的运气也是好到爆棚。
　　可惜这个人面前恶心的一点就是喜欢踩一捧一，尤其是踩她捧自己。
　　她抿了抿唇，直接握住了徐梦璇的手，装作一脸不解的道：“梦璇，我这样真的会把崽崽教坏吗？”说完，她的脑袋直接偏倒在了徐梦璇的身上，眼神还不停的发着信号。
　　徐梦璇冰雪聪明自然是早就发觉了面前老师的心思，只是她无论是生活还是工作中遇到这样的人多了去了，久而久之就再也没有管过，没有想到这一回还能让澄轻云吃醋。
　　她心中暗喜，脸上却是不动声色的配合的摇摇头道：“不会的。”她低头看向崽崽道：“要是有人敢欺负你，就狠狠的欺负回去。”说完，她看向面前脸色惨白的老师道：“当然，如果有小孩敢欺负崽崽，说明你们这里的管理也不到位，到时候我会保留追究责任的权利。”
　　曾汇丽赶忙低头道：“徐总，我向你保证我们幼儿园绝对不会发生这样的事情。”
　　徐梦璇身边突然爆发出来的气势她根本招架不住，好在眼角余光中，两个人总算是离开了。
　　崽崽倒是好心情对着两个人的背影挥了挥手，然后甜甜的看向曾汇丽道：“老师，我们一起去向日葵班吧。”
　　澄轻云和徐梦璇两个人倒是没有像曾汇美想的那样直接开车回去了。
　　皇家贵族幼儿园附近就是一家有名的中学，听说里面还有个天才少年班。
　　“你现在还不回公司吗？”澄轻云有些疑惑的道。
　　两个人的身高差不多，肩并着肩走，就连迈出去的步伐都大小一致，徐梦璇很是享受两个人之间这种安逸舒服的气氛。
　　她道：“我怕是要休息一两天了。”
　　“啊？难道你商业上遇到什么问题了吗？”澄轻云有些纳闷的道，虽然原书里面的末世里面没有来，但是字里行间她都能够感受到作者对于徐梦璇的偏爱。
　　不仅觉醒了空间异能可以储藏很多食物，而且还觉醒了冰系异能。
　　要知道这种变异系异能可是只有千分之一的机会。
　　相比之下，沈一尘的异能就差得远了，只是普通的五行水系异能，就连徐梦璇的表弟都比不上。
　　按照这样的逻辑，即使是在没有发生末世的平行世界，作者也不可能给徐梦璇设下什么难坎才对。
　　徐梦璇看着澄轻云担心的目光，只觉得心里面像是有一股暖流一样在心中划过。
　　她微微笑了笑道：“没事，就是遇见了一个难缠的人而已，我这两天不想要见她。”
　　澄轻云点了点头，又问道：“那你工作上的事情怎么办？”徐梦璇可是徐氏集团的CEO，可以算得上是很多人的精神支柱了。
　　徐梦璇笑了笑道：“我的秘书长会摆平的，而且还有罗秋蓉在。”
　　“罗秋蓉不是你的司机吗？她还会处理这些事情？”澄轻云一脸狐疑的道。
　　罗秋蓉个子虽然娇小，但是小小的身体里面却能够爆发出大大的能量，这一点上是连澄轻云在内心中都必须得承认的事实。
　　徐梦璇连声低笑道：“那看来你真的是小瞧秋蓉了。”当初她退伍之后，罗秋蓉便也跟着退伍了。
　　当时她们两个人还是一起攻读的MBA。
　　罗秋蓉只是想给她当司机，不想要料理公司的事情罢了，但事实上她常年跟着她身边，哪一件事情不是了如指掌。
　　而另一边，罗秋蓉看着桌面上堆积如山的文件，拿着钢笔重重的在白纸上戳了一个黑洞，一脸控诉的看着身边的秘书长道：“雪姐，梦璇是你的老板，她翘班了你不去找她，为什么要把我抓起来批改文件？”
　　她眼神里面是满满的幽怨，她就说为什么徐梦璇非要自己去送崽崽和澄轻云去幼儿园，原来又是给她下套。
　　秘书长则是笑眯眯的道：“谁叫你是徐总的老战友、好闺蜜，又兼之最信任的人呢？况且这家公司你也有股份，自然是要尽心尽力一点。”她边说又往成堆的文件里面放了几个企划案上去。
　　罗秋蓉无语的撇了撇嘴，直接翻了一个白眼道：“所以我才说我只想要当个司机。”这些看完，她都不用睡觉了。
　　她又不是徐梦璇无情的工作狂！
　　秘书长低低的笑了两声，然后又指着办公室门外道：“那位又来了，你要不先去打发一下？”
　　罗秋蓉的双眼腾“地”一下冒出了火花，她倒是差点忘了，这件悲剧后面的主使人是沈一尘那个贱人！
　　要不是她天天跑来徐氏集团找梦璇，徐梦璇也不用躲开了。
　　被工作折磨的怨气，让她露出一个森寒的笑容拖长了两分音调道：“好啊，那我就好好打发她！”
　　争取沈一尘直接被她骂回去的程度。
　　“哐当”一声，玻璃大门从里面传出来了动静，沈一尘喝咖啡的动作立马停止了，眼睛一眨不眨的看着里面的来人。
　　但下一秒，她眉头紧皱道：“怎么又是呢？梦璇呢？”她看向罗秋蓉的目光充满了不满和嫌弃。
　　罗秋蓉看到这一幕则是直接气笑了，她都没有开始嫌弃，这个沈一尘就嫌弃上了。
　　她撸起了袖子，显然是要大干一场的节奏。
　　另一边，澄轻云和徐梦璇的交谈还在继续。
　　“梦璇，你是不是后悔将崽崽送进皇家贵族幼儿园了？”徐梦璇有些小心翼翼的问道。
　　毕竟刚才那位曾老师踩高捧低，攀炎附势的行径她都看在眼里，如果她刚才没有因为不放心跟上去看看的话，说不定崽崽和澄轻云都会因此受到委屈。
　　澄轻云看着徐梦璇有些担忧的眼神倒是直接嗤笑了一声道：“我倒是没有后悔。”这个社会就是这样，没钱就是会让人看不起。
　　而且刚才那些场地和设备，她的的确确都看过了，那些并不是一般家庭能够负担得起的成本。
　　她沉沉的看了徐梦璇道：“如果你不是徐梦璇的话，我是绝对不会把崽崽送进这个幼儿园的。”
　　徐梦璇这一出现，自然是起到了震慑的作用，崽崽自然是不会被其他小孩子欺负。
　　徐梦璇眨了眨眼睛，自然是明白澄轻云刚刚说的这番话是什么意思。
　　她抿着唇道：“先让崽崽体验一个星期吧，我会尊重她内心的想法的。”
　　澄轻云点点头道：“我也只是不希望崽崽错过一个良好的教育机会。”但如果这样的机会是以崽崽的快乐为代价，那么她宁愿失去。
　　两个人相视一笑，立马达成了一致。
　　她们边走边笑，不知不觉居然直接走到了旁边的中学门口，这时候陆陆续续的商贩已经开始在提前准备，中午的时候会有一大波的学生出来吃饭，这又是一笔生意。而其中最引人注目的就是一个高壮的男人拿着糖葫芦叫卖。
　　但是从他单纯的眼神可以看得出来，他似乎智力有些先天不足，无数人从他的身边路过却没有一个人停下来买。
　　澄轻云不由得动了恻隐之心，看着旁边的徐梦璇道：“你要吃糖葫芦吗？我请你吧。”
　　徐梦璇本来不喜欢吃这些甜食，但既然是澄轻云请的，自然是不一样了，她自然是点点头欣然接受。
　　“小哥，给我来两个糖葫芦吧。”燕玉眨巴了一下眼睛，突然摸了摸脑袋笑了笑道：“不知道为什么，你看着好熟悉啊？”他拿出两根卖相最好的糖葫芦递给了澄轻云道：“这个就送给你吧。”说完，他脸上扬起了浓浓的笑意。
　　澄轻云仔细端详了一下对面人的面容，也发生出一声感叹道：“我也有这样的感觉，我叫澄轻云，你叫什么名字呢？”她虽然接过了燕玉手中的糖葫芦，但还是将钱塞到了燕玉棕褐色的小包里面。
　　燕玉眨巴了一下眼睛，乖乖回答道：“我叫燕玉。”一听这个名字，澄轻云修长的眼睫毛快速的眨动了一下。
　　这不是原书里面那个先天满级木系丧尸吗？只可惜因为他救下的那群人恩将仇报，反倒是将他害死了。
　　要是他能够活下来的话，人类基地的粮食也不会这么短缺了。
　　“轻云，你认识这位吗？”旁边的徐梦璇看澄轻云迟迟没有回来，疑惑的上前问道。
　　澄轻云笑了笑道：“或许是一见如故吧。”明明是第一次见面，她却感觉跟对方像是相处了很长很长的一段时光。
　　而且是非常快乐的一段时光。
　　徐梦璇皱了皱眉头，一眼看出对面智力不足的事实，倒是没有说什么。
　　澄轻云反正闲着也是闲着，于是跟燕玉顺理成章的聊了起来。
　　“听说这个学校里面有个少年天才班，不知道有多厉害。”澄轻云感叹的道。
　　旁边的燕玉眼神一瞬间亮了起来道：“我知道，他们的智商至少在135以上。”
　　一听这话，徐梦璇有些好奇的问道：“你怎么知道？”显然这样细节的消息并不是燕玉这种身份会知道的。
　　燕玉呵呵一笑，脸上露出了一丝自豪道：“这是我弟说的，他们入学会进行一个智商测试。”紧接着，他又停顿了两秒用着炫耀的口吻道：“不过他们都比不上我的弟弟，他是里面最聪明的人。”
　　徐梦璇诧异的挑了挑眉头，有些不相信的问道：“是吗？他叫什么名字。”
　　“燕陵，他叫燕陵。”燕玉脱口而出道。而另一边徐梦璇已经开始在网上搜索这个名字了。
　　“全市物理、化学、生物竞赛第一名。”
　　“天才儿童，北化、北物提前保送。”
　　徐梦璇看着搜索出来的信息，忍不住有些咂舌。
　　反观澄轻云脸上倒是没有半点吃惊，要知道在末世来临后燕陵可是觉醒了脑域异能。
　　就如同电影《超体》展现的能力一般，甚至是更厉害。
　　而在这个平行世界中，他原本的聪明自然是不会被埋没。
　　突然，燕玉用力挥舞了几下自己的手道：“弟弟，弟弟我在这里。”
　　澄轻云和徐梦璇的目光瞬间被吸引了过去，只见在校门口站在一个看起来矮个子穿着黑白校服的男生。
　　他看起来最多五六岁的样子，眼神却是出乎意料的冷静和睿智，看到自己哥哥的时候也只是挥挥手示意了一下，然后跟着校门口的保安说了两句话就直接出来了。
　　“哥哥，她们是谁？”燕陵直截了当的问道，眼神里面还带着几分戒备，对着她们道：“我哥哥身上没钱，我们家我管钱，如果你们是想要推销他买什么保健品的话就可以直接走了。”
　　澄轻云听到这话爆笑出声，拍了拍徐梦璇身上的西服调笑道：“被当成推销人员的感觉怎么样？”
　　徐梦璇则是无语了一瞬，低头看着面前的燕陵道：“你看过长得这么漂亮的推销员吗？”
　　燕陵则是一本正经的道：“你不就是吗？”说完，他对着燕玉道：“哥哥，我不是让你早点回去吗？”
　　燕玉赶忙解释道：“我在这干等着等你回家吃饭，还不如来赚钱。”说完，他又指着澄轻云和徐梦璇两个人维护道：“弟弟，你误会她们了........”
　　误会解释清楚后，燕陵则是赔礼道歉道：“徐总不好意思，是我认错了，我们中午能一起吃个饭吗？我有个实验你或许会很感兴趣。”
　　徐梦璇挑了挑眉头，有些诧异的道：“可是我们公司并不打算涉及药剂这个领域。”
　　燕陵则是道：“现在不考虑，不代表以后不考虑。”徐梦璇沉沉的看了一眼燕陵，最后还是同意交换了联系方式并约定改日看看那个实验。
　　临走的时候，澄轻云感叹的咂舌道：“怪不得天才都是怪物，别人还在上学的时候，燕陵居然就有胆子找你谈生意了。”虽然这桩生意能不能做成还是两回事，但是这个勇气澄轻云还是佩服的。
　　时间一晃很快就到了周末休息的时间。
　　按照崽崽和徐梦璇的约定，这周得去见徐有功。
　　澄轻云有些不自在的坐在后排，看着在前面开车的徐梦璇道：“我就不用去了吧？”崽崽是徐梦璇的女儿，徐有功的孙女，过去情有可原。
　　但是她过去算是怎么一回事？
　　徐梦璇看着前面的路，没有说话，只是给崽崽使了一个眼神。
　　崽崽顿时明白了意思，露出一副害怕的表情道：“可是没有妈妈在的话，我很会害怕的。”她扬起一张娇小的脸庞，葡萄大小的眼睛盯着澄轻云，用着软软糯糯的语调道：“难道妈妈不喜欢我了吗？”
　　边说着，她的眼睫毛就挂上了泪水一副泫然欲泣的模样。
　　徐梦璇在旁边则是悄悄的竖起了一个大拇指，崽崽的眼泪就像是自己把控的水龙头一样，说开就开说关就光，比一些流量明星的演技都好。
　　澄轻云跟崽崽待了这么久，怎么会看不穿对方的把戏呢？只是不舍得看着崽崽哭泣的模样罢了。
　　就算是假哭都不成。
　　她无语的翻了一个白眼，用着嫌弃的语气道：“总是拿这一套对付我。”她一边拿出纸巾小心翼翼的帮崽崽擦拭掉眼泪，一边狠狠的瞪了徐梦璇一眼。
　　而坐在旁边的罗秋蓉则是极力往旁边挤了挤。
　　她能说自己现在后悔了吗？这些狗粮全是给她自己找的。
　　徐有功居住的地方是远离市区的联排别墅，跟他居住在一起的人多半是那会还活下来的战友，因此各家的感情还不错，几个老头子最爱的就是摆摆龙门阵，闹闹磕。
　　除了说说当年的趣事和光辉事迹外，话题的中心自己是自家的儿女。徐梦璇在事业上自然是无可挑剔的，可惜就是在感情上时时没有进展，每当徐有功想要炫耀的时候，别人就从这方面的弱点下手，将他击溃，连带着被数落。
　　但自从他接到医院的一通电话后，整个人的精气神都变得不一样了。
　　徐梦璇虽然说周末的时候会带着孩子回来看她，但是徐有功早就等不及，特意让私家侦探先拍拍摄了几张照片回来，然后满小区的炫耀。
　　无论别人说什么，都要插进去一句。
　　“什么？你知道我家梦璇有小孩了吗？哎也就比你们速度快一点吧。”
　　“你们这些孙子孙女太调皮了，没有我的孙女乖。”
　　“来来来，让你们看看我孙女长得多漂亮多乖巧。”
　　......这一通操作下来，原本那些整日向着徐有功炫耀的人都直接躲在家，不敢出门了。
　　徐有功冷哼了一声，心道这时候知道烦了？当初炫耀的时候，你们就是这么招人烦的。
　　不管怎么样，徐梦璇突然有个孩子的事情还是让徐有功长了不少面子。
　　因此，周六的时候徐有功更是发动整个徐家家族要求所有的长辈和小辈必须到。
　　他家的小孙女就值得这样的排面和场面。
　　徐梦璇开车的速度并不慢，但是从市中心出发还是足足用了一个小时。
　　十一点一时，她们准时到达徐家的别墅。
　　崽崽眨了眨眼睛，夸张的捂住嘴巴对着徐梦璇道：“麻麻，这就是爷爷的家吗？这也太大太大了吧？”
　　澄轻云漫不经心的看了一眼，结果下一秒眼珠子都快要瞪出来了。
　　在她印象中的联排别墅无非就是房间大一点，整个绿化面积大一点，谁知道别人的一个别墅就抵得住一个小区的面积。
　　茂盛的植被和参天大树占据大多数的面积，这里的出行几乎都是靠着车子，如果是步行慢慢逛的话至少要走三四个小时。
　　罗秋蓉则是揉了揉眼睛，打了个哈欠道：“这个面积也还好吧。”这几天都是她代替徐梦璇处理公务，可谓是一个头两个大，睡眠质量都差了不少。
　　要知道徐家可是个庞然大物，徐老爷子住这么大的别墅也是压得住的。
　　徐梦璇则是看着地下车库停得满满的豪车，皱了皱眉头，无奈的道：“都跟爷爷说了不要大张旗鼓，没有想到还是叫来了这么多人。”
　　罗秋蓉嗤笑了一声道：“梦璇，你在想什么呢？这可是你的女儿，徐爷爷自然是要重视。”说完，他率先下了车，然后将崽崽抱了下来问道：“安安，等会我们会看到很多很多人，你怕不怕？”
　　安安的眼睛转悠了一圈，有些好奇的问道：“比我们幼儿园班上的小朋友还要多吗？”
　　安安现在上的皇家贵族幼儿园，实行精英教育制度，一个班上有三十个小朋友。
　　罗秋蓉摇摇头，估摸着道：“应该是有你们幼儿园四五个班上的小朋友多吧。”
　　安安的脸上倒是没有露出害怕的眼神，反倒是兴奋的道：“那我可以交到好多好多朋友了。”听着安安单纯的话语，罗秋蓉不由得笑了笑。
　　小孩子的世界和大人的世界完全不同，交朋友也没有这么纯粹，她倒是等会能够遇见在徐有功宣布了安安的身份后，会有多少人上来巴结。
　　罗秋蓉的眼神暗了暗，倒是没有把这些话跟安安说，只是摸了摸她的脑袋道：“爷爷的相貌记住了吗？”
　　安安肯定的点了点头，然后指着自己的脑袋道：“我现在记得牢牢的！”
　　看着崽崽十分笃定的模样，澄轻云“噗嗤”一声直接笑了出来。
　　她对着罗秋蓉真诚的道谢道：“谢谢你秋蓉。”罗秋蓉在这些小细节上一向考虑得很周到。
　　罗秋蓉摆了摆手，用着一种理直气壮的口吻道：“那当然了，我毕竟是安安的干妈嘛。”
　　澄轻云笑了笑道：“改天，我们挑个良辰吉日让崽崽正式认你做干妈。”
　　“真的吗？那可太好了。”罗秋蓉的眼神顿时亮了起来，整个人看起来也精神了几分。
　　虽然她心中早就把崽崽当成了自己的干女儿，但毕竟是自己单方面认的。
　　一旦有了正式的礼节，她这个干妈的称号那就是名正言顺了。
　　崽崽倒是非常机灵的牵起了罗秋蓉的手，甜甜的叫道：“干妈。”
　　罗秋蓉连忙应了一声，嘴角的笑容比AK47还难压，随即还得意的向着徐梦璇挑了挑眉头。
　　徐梦璇则是无语的摇了摇头，不管怎么样崽崽还是和她有血缘关系的人。
　　果不其然，等到澄轻云和崽崽到达别墅内部的时候，里面已经来了不少人。
　　每个男人身边都带着娇美的女伴，她们都画着精致的妆容，在觥筹交错中互相炫耀着自己的手指尖硕大的戒指和手腕上的首饰。
　　男人们则是拿着香槟酒杯，到处聊天分享着生意场上的信息，看起来好不热闹的样子，但是明眼人都看着中场最中心的位置。
　　那就是徐有功站立的地方。
　　徐梦璇有些头疼的摇了摇脑袋道：“爷爷这是到底宴请了多少人？”从她一进去开始，就看到了生意场上不少人，她最开始还以为只是徐家的亲戚罢了。
　　罗秋蓉倒是一点都不意外，道：“谁叫你接近一个周都没有到公司去，自然是不知道有多少人接到了请柬。”说这话的时候，她明显哀怨的看了徐梦璇一眼，要知道最开始徐梦璇只是让她顶替一两天，结果她却直接给自己放了一个星期的假。
　　天天和澄轻云、崽崽两个人在房子里面腻歪，她嫉妒得连吃了三个酸柠檬，心里面才觉得好受了一点。
　　徐梦璇刻意避开了罗秋蓉的眼睛，不好意思的咳嗽了两声道：“这也不能够怪我。”她也实在是没有想到沈一尘会这么固执。
　　虽然她人在家里面，但是在公司还是有不少眼线。不少人都给她发了那天的视频。
　　罗秋蓉忍无可忍的将沈一尘暴打了一顿，全部招呼在脸上半点都没有留情面。
　　但偏偏罗秋蓉是从部队里面出来的人，所以知道打哪里地方最疼，偏偏又看起来伤势不严重。
　　沈一尘也是个怪人，被人打了一顿，第二天直接带着医生坐在那里。
　　徐梦璇虽然不知道沈一尘哪根筋搭错了，非看上了她，但是她也乐得沈一尘这样的行径，正好多了一个不上班的理由。
　　就是可怜罗秋蓉重回职场就直接进入了007的地狱模式，还要外加沈一尘天天的精神摧残，睡眠质量更是每况越下，本来她今天就准备干回自己的老本行，都被徐梦璇赶紧劝下了。
　　她可不想要出车祸。
　　“徐总，你们来了。”
　　“罗总，你们总算是到了。”
　　“徐老爷子在前面等着你们。”
　　“想必这位就是你的小千金了，真的是可爱的。”
　　“就是就是，这眼睛和鼻子和徐总的简直一模一样。”
　　......几个在外围的生意人眼尖的看到了徐梦璇几人赶忙端着酒杯上去恭维，他们的女伴看到了也连忙围上去，直接对着崽崽猛夸一顿。
　　其中一人则是将目光挪向了澄轻云，然后用着调侃的目光看向徐梦璇道：“这一位是......”他的眼中闪过一丝八卦之色，还以为是徐梦璇总算是开窍，终于交了一个女朋友。
　　对方穿着一套简单的银色晚礼服，容貌倒是一点不输当红明星，所以不少人都认为这是徐梦璇的新欢。
　　有些精明的人，眼珠子一转，开始盘算起来这个女人能在徐梦璇身边待多久，到时候是不是正好往徐梦璇身边塞人。
　　要知道徐氏集团可是一个庞然大物，徐梦璇作为里面的总裁，稍微从手指里面漏出来一点都够人争抢了。
　　澄轻云很少接触这样的场合，倒是有些局促不安，而对方的问题倒是一时之间将她考到了。
　　她打量了一下徐梦璇的神色，心说自己充其量只能和她算是室友的关系。
　　她正准备说话，话头却直接被徐梦璇堵住了：“我曾经的初恋，现在的爱人。”
　　话音刚落，澄轻云就感觉到腰身多了一股温热的源泉，旁边人调侃和恭喜的目光让她犹如一只热锅上的蚂蚁，急得团团转，脸上更是带着一点红晕。
　　而这一抹红晕却被其他人错认成娇羞，眼中暧昧的笑意和打量更加露骨了一些。
　　不少人更是觉得自己察觉了真相，面前的这个小女孩多半是两个人通过国外的科技技术生出来的。
　　“不....不是，她胡说的。”澄轻云费力的掰开徐梦璇的手掌，然后反驳道。
　　罗秋蓉则是在旁边幽幽的补充一句道：“梦璇，你又和嫂子吵架了吗？”
　　一句嫂子，澄轻云的地位直接就被架起来了。
　　徐梦璇只是淡淡的抿了一口香槟道：“刚才拌嘴了两句。”她看似在回答罗秋蓉的话，但实则是已经在反驳澄轻云对于这段关系的否定。
　　其他人也是理解的点了点头，还有几个女人甚至以一副前辈人的口吻，跟澄轻云说起来了话。
　　“现在情侣吵架都正常，床头吵架床尾合。”
　　“感情都是吵出来的。”
　　“打是亲，骂是爱，你们可真幸福。”
　　“就是就是，现在不吵架的人说明都不想要沟通，直接就离婚了。”
　　澄轻云无语的翻了一个白眼，然后狠狠的瞪了徐梦璇一眼，用眼神示意她解释。
　　徐梦璇则是轻轻蠕动了一下嘴型。
　　【将就一下】
　　就将一下？这是能够将就的事情吗？澄轻云的心里面腾地一下子冒出来一股火，但是在看到徐梦璇说出后面一句话的时候，又立马转换了笑脸，一脸体贴的拉着徐梦璇的手嘱咐道：“你可不能再继续喝了。”她故意拖长了语调，撒着娇道。
　　周身更是散发着甜蜜蜜的气氛，与刚才冷脸的表情截然不同。
　　早说有工资不就完了，只要假装一下是徐梦璇的女朋友将爷爷应付过去就有三万块钱拿，澄轻云觉得这样的事情可以越多越好。
　　徐梦璇十分受用的点点头，然后看着周围几人露出一个为难的表情道：“我现在不能再喝了，不然我爱人会心疼的。”她这话说得淡淡的，但是眼神却极其温柔。
　　周围人瞬间夸赞起来两个人的感情好，并爽快的吃掉了这一口狗粮，而崽崽的眼眸则是弯了弯，一只手牵着徐梦璇，一只手牵着澄轻云，脸上带着满满的笑意。
　　她幻想这样的场景已经很久了，现在终于有时间可以实现了。
　　“梦璇，爷爷已经在招呼我们了，我们快过去吧。”看着徐梦璇身边的人越来越多，她就是一块磁铁一样将其他人牢牢吸引，罗秋蓉不得不出声道。
　　有了罗秋蓉这一声招呼，徐梦璇总算是找到了光明正大的理由离开。
　　这些都是生意场上的朋友，客套和礼节自然是必不可少的。
　　徐梦璇端着酒杯，看着周围的人道：“各位实在是不好意思，我要先去我爷爷这边，这杯酒就算是我一起敬你们的。”说完，她爽快的一口气喝掉了。
　　澄轻云眨了眨眼睛，心想着她们既然现在是女朋友的关系，自然是要同步，于是也一口干掉了。
　　崽崽看着自己酒杯里面的橙汁，虽然有些好奇她杯子里面的颜色不一样，但还是有样学样喝掉了，甚至还专门模仿着电视剧里面的人，故作沉思的点了点头，然后道：“好喝好喝。”
　　她憨态可掬的模样让人看到了小女孩的娇憨，瞬间一圈人笑成一片，气氛其乐融融。
　　而沈一尘看到这一幕，脸色直接黑沉了下来，徐梦璇居然带着澄轻云直接来参加晚会了。
　　而且徐有功还准备宣布那个小女孩的身份。
　　一切的一切跟她在原书里面看到的都一样。
　　明明站在徐梦璇身边的人是自己才对。
　　此时的沈一尘一点都没有察觉到不对劲，自己不过是突然脑海里面出现了一本书的前几页，她就像是被人控制了一样疯狂的去追求徐梦璇。
　　甚至都有些不管不顾的偏执了，听说她天天去徐氏集团堵徐梦璇的事情被她爷爷知道后，狠狠的责骂了一番，可惜就是屡教不改。
　　“一尘姐姐，你在这里干什么呢？”徐梦露有点害羞的跑到沈一尘面前主动搭话道。
　　她刚刚才从国外留学回来，一看到沈一尘就忍不住上前询问道，还摆出来了一副小女儿娇羞的模样。
　　沈一尘一眼就明白了徐梦露的心思，脸上虽然不显，但是内心却闪过了一丝得意。
　　看来她的魅力不是没有，很显然徐梦露的举动极大的增强了她的自信心。
　　她立马露出了一个温和的笑容道：“没有，我只是看梦璇她们过来的。”她可以停顿了两下询问道：“梦露，你知道梦璇身边那个小女孩是怎么回事吗？”
　　她也算是没话找话了，毕竟那个叫做徐云安的小女孩肯定是徐梦璇的孩子，不然徐有功这个老家伙怎么可能召开这么大的晚会，想要将她的身份告诉众人。
　　听到沈一尘三句话不离徐梦璇，徐梦露有些不满的撅了撅嘴，道：“我这也才回国，根本就不知道。”
　　等我全部写完完结，我慢慢改错字


第117章 
　　徐梦露强压下心中的不耐烦，不明白为什么一尘姐姐这么久没有看到她，话题居然是围绕着自己的姐姐。
　　她抿紧了嘴唇，心中更是生出一个猜测，再次看向徐梦璇的眼神充满了怨恨和不甘。
　　明明她都已经出国了，为什么徐梦璇还不放过她呢？但是她却一点都没有想到，分明是自己太过执着的原因。
　　哪里是徐梦璇不放过，分明是她心胸狭窄，自己不放过自己。
　　沈一尘看到徐梦露一问三不知的模样，冷淡的眨了眨眼睛，随后跟她碰了碰杯道：“我那边还有事，我就先离开了。”
　　看着沈一尘头也不回的身影，徐梦露气愤的跺了跺脚，一尘姐姐怎么能够这样呢？她可是冒着自己这学期的功课被挂掉的风险为了她回国的。
　　那个ERIC老师可是出了名的严格，好在今天全场都是铺了红地毯的，所以她动作发出的声响极少人注意到。
　　不管内部怎么样，徐家在外人看起来始终是团结和睦的一家人。
　　徐母则是将这一切尽收眼底，来到自己这个更为偏爱的女儿面前道：“梦露，你也看到了沈一尘的态度了，她是很优秀，但是她对你没意思。”
　　“等晚宴结束了，你就向爷爷告别跟他撒娇好好长长你的生活费，然后再回M国完成你的学业。”
　　徐母说完，又帮忙理了理徐梦露有些凌乱的发丝，这是她自己亲生出来的孩子，自然是觉得比徐梦璇更亲近几分。
　　“妈妈，我不要，而且我当初并不喜欢音乐这个专业。”徐梦露挽着徐母的手撒娇道：“要不我还是回国来念书吧。”
　　徐母听完，脸色顿时黑沉了下来道：“不行，你必须在国外把书念完。”说完，她的目光又在四周转悠了一圈，看到没有人发现她们才微微松了一口气，然后低声劝道：“我们不是都花了这么多的钱嘛？”
　　徐梦璇和徐梦露虽然是同父同母的亲姐妹，但是徐梦璇从小就是被徐有功带大的，因此教导非常严格，而徐梦露则是一向被娇惯坏了。
　　从小学开始，徐梦露的学习成绩就是班上的吊车尾，即使是高价请来了辅导课老师，成绩还是一如既往的“稳定”，根本比不上徐梦璇的一丝一毫。
　　好在徐母徐父对她也没有太多的要求，一直宠溺着，到了高中也没有让她参加高考，徐梦璇当时给某个著名音乐大学捐了一座图书馆，相当于交了一个入场券，之后就继续读书了。
　　现在听到徐梦露说不念了就不念了，徐母自然是不开心。
　　再说了，现在国内读书哪有在国外留学听起来洋气。
　　徐梦露瘪了憋嘴，突然不敢将自己在学校已经挂了三门课的事情告诉徐母了。
　　徐梦露也是没有想到，她本来想找个学校好好混混，结果徐梦璇一下子给她砸进了好大学，结果她一向懒散惯了，根本就跟不上课程，那里连愿意帮她考试作弊的人都没有，这让她心中十分郁闷。
　　即使她出国久，说个英语还是磕磕盼盼的。
　　徐梦露知道妈妈一向最喜欢自己，纠结了一下准备说出实情的时候，带着电子音波的声音清晰的传入了在场人的耳中。
　　“欢迎大家肯我一个面子，特地来此参加晚宴。”徐有功拿着话筒目光灼灼，双手双脚紧绷着一个军姿，这是他长期以来的站立习惯刻进骨子里面那种，他的目光转向了徐云安，牵着她的手道：“今天我想要一个喜事，那就是我终于有外孙女了。”
　　说完，他对着崽崽轻声道：“安安，给大家打个招呼好不好？”他的脸上时时刻刻带着笑意，就是生怕吓到了自己乖巧的孙女。
　　反倒是旁边的徐梦璇和罗秋蓉露出了不习惯的表情。
　　要知道徐有功之前是某区的军区长，徐梦璇和罗秋蓉在战场上待了整整十年，但是徐有功在战场上可是待了一辈子，身上那股不怒自威的气质可算是深入骨髓。
　　罗秋蓉也跟徐有功一起吃过几次饭，也没怎么看到过他的笑脸，现在看到这一幕，她不经对着徐梦璇和澄轻云嘀咕了两句道：“你们家这老爷子还真的是喜欢安安啊。”
　　徐梦璇倒是毫不意外，毕竟老头子这两年催她相亲催得这么凶，手段比起罗秋蓉更是防不胜防，当然了，她也很少中招就是了。
　　现在提前完成了任务，还多出了一个孙女，他高兴也自然的。
　　澄轻云在旁边则是满意的点点头，爱屋及乌的这个搭理她还是懂得的。
　　有了徐有功这样的承认，崽崽到时候也不会被人欺负了。
　　现场的人虽然多，安安虽然才三岁但到底是澄轻云和徐梦璇两个人的孩子，因此也丝毫不怯场，露出一个甜甜的笑容打着招呼道：“大家好，我叫徐云安，今年三岁了。”
　　旁边跟徐有功同辈的老人有意想要逗弄一下，于是故意问道：“安安，这么多人来了，你想要说什么呢？”
　　安安葡萄大小的眼镜转悠的一圈，然后重重的点了点头道：“我有，我想要祝各位爷爷奶奶寿比南山、福如东海……”
　　紧接着崽崽又按照年龄层次分别说了祝福的话，徐有功在旁边满意的点点头，然后摸了摸崽崽的脑袋，眼神里面是怎么挡也挡不止的笑意。
　　罗秋蓉则是有些诧异的道：“没有想到崽崽还挺厉害的。”
　　澄轻云自豪的道：“那是当然了，崽崽背这些吉祥话可顺溜了。”不然怎么会成为小区里面的团宠呢？
　　下至刚出生的婴儿，上至88岁的老太太，哪一个不是对崽崽交口称赞。
　　旁边提问的人也明显被震惊到了，一个三岁的小孩不仅仅是乖巧懂事而且还能说会道。
　　身边的人准备是想要看一个笑话的，毕竟这孩子之前是养在外面的，怕是有些上不到台面，但是现在崽崽以自己的实力直接狠狠的甩了面前人一巴掌，身边人听完这些吉祥话，更是纷纷称赞了起来。
　　“安安可真厉害啊，这么小就能说这么多祝福语。”
　　“而且还说得这么流畅，真不愧是徐家的人。”
　　“年仅三岁就这么厉害了，比我孙子都厉害多了。”
　　“而且人有乖巧，真想要定下来做孙媳妇啊。”
　　“滚一边去，你们小子那么闹腾当然是要配我孙子了。”
　　……几个老前辈因为这事直接吵吵嚷嚷了起来，徐有功听在心里面自然是非常美，他抿了抿唇摆手笑道：“现在早就不兴指腹为婚、家长说媒这一套了，你们就省省心吧。”
　　说完，他郑重其事的看向崽崽拿出来一个红包道：“安安，这是祖父给你压岁钱，你好好拿着。”
　　安安眨巴了一下眼睛，然后将目光投向了澄轻云，眼神里面有些迟疑。
　　妈妈说过了，不能够随便收别人的东西，即使是红包也不行。
　　因为崽崽长得可爱，在崽崽小的时候，她总能够发现崽崽的手心里面有钱。
　　最多的能有一百，最少的能有五毛，当时的澄轻云百思不得其解，这才发现是她认识的这些邻居小孩从家里面偷的钱，然后全部塞给崽崽要给她买吃的用的和玩具。
　　当时的她哭笑不得，又只能一次一次的上门返还，但大多数家长却没有收，为了避免再发生这样的事情，澄轻云就对崽崽明令禁止过不能收别人的钱。
　　不过……这钱是徐梦璇的爷爷给的，她打量了一下发现里面也只有薄薄的厚度，估摸着也就放个一千差不多，便对着崽崽微微点了点头。
　　崽崽立马眼前一亮，然后直接扑腾到徐有功的身上，弯了弯眉头笑道：“谢谢祖父。”
　　罗秋蓉则是在一旁羡慕的道：“崽崽这回真的是发达了，说不定资产比我还多了。。”
　　澄轻云有些不解的道：“你至于吗？这里面最多也就一千块。”据她所知，罗秋蓉的工资并不低，加上她还有公司的股份，分红之后又是一笔不小的数额。
　　“你觉得那里面就包了一千块？！”听到这句话，罗秋蓉忍不住笑出声，拍了拍徐梦璇的肩头调侃道：“你媳妇也太瞧不起你们徐家了吧。”
　　或许对于一个普通人老说，一千块虽然足够多了，但是在徐家看来这也就是毛毛雨的水平。
　　说个不恰当的比喻，甚至这一千块掉了，都没有人愿意弯腰去捡起来。
　　澄轻云有些纳闷的道：“但是外面看起来还挺薄的。”
　　徐梦璇则是出声道：“可能是银行卡或者是转让房产协议。”她看着澄轻云迷茫的眼神，解释道：“这些的总价值都不会低于五百万。”
　　“五……五百万？”澄轻云立马瞪大了眼睛，有些不可置信，这也太财大气粗了吧？
　　但事实上，徐有功比她们想象的更大方。
　　但是红包内静静躺着一张黑色银行卡和一张房产转让协议，澄轻云的手激动得颤抖了起来。
　　罗秋蓉说得没有错，崽崽的身家可谓是水涨船高，她现在总算是知道为什么这么多人喜欢嫁入豪门了。
　　这些可都是真真切切，明明白白的钱啊。
　　罗秋蓉在旁边打量了一眼道：“梦璇，我记得这张黑卡最低额度是在五百万吧？”
　　徐梦璇肯定的点了点头，然后看向澄轻云道：“这张黑卡是限量发售的，可以无限度的透支。”
　　说完，她像是警告的看了一眼澄轻云。
　　澄轻云当即明白了徐梦璇的意思，赶忙将红包放进了徐梦璇的怀里。
　　徐梦璇有些好奇的挑了挑眉头，带着调侃的笑意道：“这算是上交工资吗？”
　　澄轻云无语的撇了撇嘴角道：“这算是上交哪门子的工资。”
　　她道：“我听说你理财很厉害，你就帮崽崽弄一下。”这个听谁说的，自然是罗秋蓉。
　　这些天她像是突然觉醒了话唠属性一样，老是爱讲她和徐梦璇曾经的过去，说这是一种反复刺激记忆的一种手段，奈何一点作用都没有。
　　澄轻云平时本来就是闲着无聊看店，就干脆当成了八卦来听，徐梦璇会理财投资这个事情更是牢牢的记挂在了心里面。
　　徐梦璇：“……”她无语的抿了一下嘴唇，没有想到澄轻云居然是这么想的。
　　澄轻云的语气停顿了两秒，突然一脸迟疑低声道：“那三万你要不也算入里面一起理财吧？”
　　徐梦璇好半天才从牙缝里面憋出来了一个好字。
　　她也是万万没有想到澄轻云现在跟钻进钱眼里面了一样，不过这一切都是她甘之如饴的。
　　而旁边的罗秋蓉则是直接笑得直不起腰身了，故意揶揄的看着徐梦璇道：“梦璇，你要不要也帮我理财一下？”
　　徐梦璇听到后，只是冷淡了扔了一个白眼给她。
　　今晚上大半人的目光都集中崽崽的身上，但也有不少人将目光放在了澄轻云的身上。
　　按照之前的约定澄轻云则是尽心尽力的配合好徐梦璇女朋友的身份。她心中则是暗道，反正徐梦璇长得这么漂亮，她也不算是吃亏。
　　不过面对徐有功那锋利得犹如鹰隼一般都目光，澄轻云心里面倒是心虚得不行。
　　好在徐有功全程也只是看了她一眼，然后又把目光挪到了徐梦璇的身上。
　　“你还是要选择她吗？”说这话的时候，徐有功的语气里面是稍微带着些许不满的。
　　因为他亲眼见证过面前的女人是怎么伤害过徐梦璇的。
　　但很显然，徐梦璇一直很痴情，在这一点上徐有功倒是希望徐梦璇能够学学自己徐父，花心一点。
　　不过看在她阴差阳错的抚养了安安的份上，徐有功倒是没有多问什么。
　　徐梦璇则是坚定的点了点头，眼眸中是浓浓的情愫道：“我还是喜欢她。”
　　三年，她足足给了自己三年的时间都没有能够忘记澄轻云，开启新的情感生活。
　　当得知澄轻云是因为丧失记忆的原因后，她很快就释然了，并且决定重新开始。
　　感觉到徐梦璇语气里面的认真，澄轻云的心也在不期然之间快速的颤动了一下。
　　同时，她的心里面也生出了一股隐秘的好奇。
　　那就是她失去的那部分记忆是什么样子的，她和徐梦璇又是怎么在一起的。
　　她一直认为自己只不过是原书里面的一个背景板，但是却没有想到自己居然是徐梦璇的初恋。
　　她倒是有些了解自己的性格，既然这样的话，两个人肯定是两强相悦才会恋爱。
　　不多时，澄轻云突然感觉到一股嫉妒的目光，像是针一样扎在了自己的后背上，让她有些难受。
　　但是等她回过头的时候，却根本没有发现人影。
　　沈一尘则是混迹在了人群中，心中的不甘越来越多，最后直接转身离去。
　　罗秋蓉看到这一幕倒是松了一口气道：“幸好沈一尘没有跟上来。”这几天跟她打交道，她也是深深的体会到了沈一尘的难缠程度。
　　徐梦璇则是眨了眨眼睛，突然道：“我先去一躺洗手间。”说完，她便径直离开了。
　　而澄轻云则是发现，她离开的方向刚好是沈一尘离开的方向，罗秋蓉微微皱紧了眉头，倒是没有去拆穿徐梦璇的谎言而是转头看向澄轻云问道：“我们要不要上去看看？”
　　澄轻云摇摇头道：“还是算了吧。”既然徐梦璇都故意找了个蹩脚的理由遮掩，她们又何必跟过去。
　　罗秋蓉摸了摸下巴，有些稀奇的看了澄轻云一眼，脸上更是带着莫名的笑意。
　　澄轻云一脸好奇的问答：“罗秋蓉，你干嘛露出这样的表情。”
　　罗秋蓉坦率的回答道：“我倒是突然能够理解为什么徐梦璇会喜欢你了，你很相信她。”澄轻云是一个尊重徐梦璇隐私和想法的人，而且也相信徐梦璇有解决问题的能力。
　　像她的话，可能会真的忍不住跟上去看看，倒也不是不相信徐梦璇，只是想要看个乐子而已。
　　听到这句话澄轻云无语的翻了一个白眼，心道徐梦璇可是这个世界的主角，她怎么可能不相信。
　　徐梦璇根正苗红，还是从部队里面出来的，无论是从人品还是三观都让人十分敬佩。
　　而另一头，徐梦璇已经叫住了匆匆离开的沈一尘。
　　“沈一尘，你等一下。”听着这个熟悉的声音，沈一尘不可置信的转头，紧接着眼神中露出一抹欣喜回应道：“梦璇，真的是太巧了，我们居然能够在这里遇见。”
　　心灰意冷之下，她本来是想要直接离开，然后重新找个时机跟徐梦璇好好聊一聊，没有想到上天这么快就给了她一个机会。
　　相比于沈一尘肉眼可见的高兴的和激动，徐梦璇的神色显得十分的冷淡，她直截了当的戳穿了沈一尘那些不靠谱的想法道：“不是巧合，是我想来找你聊一聊。”
　　沈一尘整天堵在她的办公室门口并不是一件好事，罗秋蓉可以帮她代班，但始终不是长久之计。
　　她要是再不回去上班，估计罗秋蓉都要发疯了。
　　所以，她才想要追上沈一尘好好的聊一聊。
　　但很明显，沈一尘是误会了，听到是徐梦璇有意为之，她脸上的笑容更加扩大了几分道：“梦璇我知道你现在是被孩子困住了，那个澄轻云也算是有些手段，但是我......”她的话还没有说完，就被徐梦璇冷声打断了：“我没有被孩子困住，澄轻云也不是你说的那种人。”
　　说得再冷酷无情一点，要不是崽崽和澄轻云之间的关系，她还不一定将崽崽带回徐家。
　　徐梦璇从来都不是被人轻易要挟的人，除非是她许可的事情。
　　沈一尘脸上的笑容顿时僵硬住了，看着徐梦璇硬邦邦的脸色，心中更是升起一股不详的预感，她抿着唇道：“梦璇，你难道是想要和我说其他事情吗？”
　　徐梦璇肯定的点了点头，然后道：“我是想要告诉你，之后别总是去我们公司了，不然我会亲自给沈爷爷打电话。”她顿了顿又补充了一句道：“你也不想要把这个笑柄送到你的表哥表弟手上吧。”
　　徐有功对徐梦璇是明晃晃的偏爱，徐氏集团总裁的位置这些年也是越来越稳固，但是沈家就不同了，沈一尘的亲戚兄妹很多，都在不停的竞争资源。
　　这几年沈一尘也是扎扎实实的做出了几项实绩才成功当上了沈氏集团的总经理，距离总裁的位置才更近了一步。
　　沈一尘的脸色立马苍白了一瞬，明白这是徐梦璇在拿着自己的事业前途在敲打自己，她很快又浮现起一抹笑容道：“可是梦璇，如果你愿意和我在一起的话，我愿意放弃这一切。”看着沈一尘露出一脸痴情的模样，徐梦璇的眼神中是毫不掩饰的嫌恶，紧接着拒绝道：“我不需要。”
　　说完，她又重重的强调一遍道：“我从始至终喜欢着的人，爱着的人都是澄轻云。”听到这话，沈一尘的脸色直接垮了下来，而徐梦璇则是直接转身离去，不想要再跟沈一尘多费口舌了。
　　沈家的面子她已经给够了，但如果沈一尘老是将脸伸过来讨打，她也会毫不犹豫的打回去。
　　这就是个人能力和徐氏集团带给她的底气。
　　看着徐梦璇越走越远的身影，沈一尘的心里面充满了不甘心，明明在书中她和徐梦璇才是一对不是吗？
　　她的眼睛转悠了一圈，当务之急看来还是要快点除掉沈一尘和徐云安两个碍眼的人才行。
　　这么想着，她的脸上又浮现了一抹温和的笑容，只是眼神中的凌厉和杀意却怎么也掩盖不掉。
　　一个星期的时间一晃而过，下午四点半澄轻云准时来到皇家贵族幼儿园的门口。
　　看着路边停满的豪车，澄轻云骑着小电炉倒是很有自知之明的站远了一点，要是不小心把这些豪车挂到、蹭到，都可以够她换两三个新款电动车了。
　　四点四十，向日葵班级的小朋友准时从校园门口出来，澄轻云一眼就看到了崽崽，用力的向着她挥了挥手。
　　崽崽也回应一般的举起了手，等到解散的口号发出，她立马飞奔着跑向了澄轻云，然后甜甜的道：“妈妈，你来接我了。”
　　澄轻云的杂货铺属于忙一阵闲一阵的，前面几天她抽不开身便让徐梦璇去接人。
　　一想到自己还能够指挥主角去接崽崽，澄轻云的心中也立马浮现出来了一种成就感。
　　这要是换到修仙世界，妥妥就是位面之女的存在。
　　“崽崽，你现在饿不饿呢？”澄轻云将崽崽小心翼翼的抱在前面，给她系好了头盔道。
　　崽崽摇摇头道：“我不饿。”她拍了拍自己的肚子道：“我是个不挑食的好孩子，中午吃得饱饱的。”
　　澄轻云笑了笑，闻着路边炒米粉诱人的香气心血来潮道：“不然我们今天的晚饭就吃炒米粉好不？”
　　她刚才已经提前打电话问过徐梦璇了，她得留下来加班，今天晚上估计要忙到十一点。
　　原本徐梦璇的计划是陪着她们回家吃一顿饭，然后再回公司继续工作。
　　澄轻云觉得这样来回折腾，还不如她直接就在公司食堂里面就吃了，免得两头跑了。
　　最为关键的是，徐梦璇照顾崽崽实在是太精细了，专门定制了健康营养菜谱，连带着她也跟着“享福”。
　　但是天知道她有多想念外面的路边摊，但是一旦买回去肯定会被徐梦璇念叨，她就只能悻悻然的放弃。
　　而今天就是千载难逢的好机会！正好现在人还不是很多。
　　崽崽咯咯咯的笑了起来，道：“原来今天是妈妈馋了。”她乖巧的坐在前座上道：“妈妈，你去买米粉吧，我在这里看车。”
　　澄轻云点了点头，心想着也就转头的距离，自己最多五分钟就回来了，于是叮嘱道：“崽崽，你别乱跑，我马上就过来了。”
　　这样的话，崽崽不知道听到多少遍了，她答应的点点头催促道：“妈妈，你快点去买炒米粉吧。”
　　澄轻云快步向着那边的美食街走过去。
　　“老板，我要两份，麻烦这一份不要辣椒、盐巴这些调料品也少放一点。”澄轻云正说着话，突然感受到衣角一块重重的拉拽力，耳边还响起一个黑车急速离开轮胎打滑的声音。
　　“阿姨，安安被人抢走了！”小男孩一脸焦急的道。
　　澄轻云笑了一下，还以为面前的小男孩是再跟她开玩笑道：“怎么可能呢？安安就在.....就在......”她一边说话一边转头目光搜寻着她蓝色的小电炉。
　　安安小小的身影已经赫然不见了！
　　“安安被谁抢走了！”澄轻云的心中顿时冒出一股无名火，大声的道。
　　“被那辆黑车！”小孩子指着已经消失远去的黑车道，说完便蹦蹦跳跳的离开了。
　　澄轻云只觉得一阵天旋地转，全身的力气都快要被抽没了，但理智却告诉她，她不能这个时候这么软弱的看着那辆黑车离开。
　　她下意识的拿出手机解锁，然后拍下了黑车的车牌号。
　　旁边的商贩则是一脸焦急的道：“天呐，这世道怎么都还敢抢孩子了，你快点报警吧。”
　　她在这个幼儿园附近摆摊了近五年都没有发生过这样的事情，这家人真的是太倒霉了。
　　澄轻云顿时煞白着脸色，喃喃道：“对，我应该先报警。”她努力做了几个深呼吸，强逼着自己快速的冷静下来，然后开始打起了电话。
　　“叮叮叮”的电话铃声不断响起，徐梦璇看了一下手机屏幕显示的名字，心中划过一丝疑惑。
　　澄轻云是知道她这个时候在开会的，按照她的性格这时候不应该是在大快朵颐的吃着那些垃圾食品吗？怎么还会给她打电话？、
　　不知为何，她的左眼皮突然快速的跳动了几下，像是在预示有什么不详的事情发生一样，她对着旁边的秘书长递了一个眼神过去，然后拿起手机直接出了会议室。
　　看到徐梦璇的动作，周围人忍不住带着笑意窃窃私语了起来。
　　“徐总以前不是说在开会的时候不能够接听电话吗？怎么现在开始屡屡破例？”
　　“那是因为徐总现在既有老婆又有孩子啊，难道你还要现场吃狗粮吗？”
　　“话说，我们的老板娘是那个叫做澄轻云的女人吗？”
　　“如假包换，我可是赫赫有名的八卦小能手。”
　　“安安可真可爱，我们什么时候组团去偷掉安安？”
　　......听着底下人聊天的话题越来越大胆，秘书长咳嗽了两声，然后严肃着一张脸道：“好了，别讨论了，到时候徐总进来听到就不好了。”她使了一个眼神道：“等会议开完了，我们晚上一起聚餐讨论。”
　　秘书长的这个提议，显然得到了很多人的赞同，于是纷纷将精力投入到了目前的工作当中。
　　而徐梦璇这头则是听到了澄轻云焦急的声音。
　　“梦璇，不好了，崽崽被人抢走了！”
　　“怎么会这样崽崽被人抢走了。”徐梦璇万万没有想到会发生这样的事情，她知道澄轻云这时候的心情不好受倒是也没有责怪她，问道：“旁边有监控摄像头吗？”一般而言，幼儿园会在那里安装监控摄像头的。
　　或许是听到了徐梦璇低沉的声音，澄轻云也显得安心了一点，她道：“我刚才已经给班级里面的老师联系了，那辆车显然是故意停留在监控死角的，不过我刚才已经把车牌号拍下来发到你的微信上了。”
　　徐梦璇的眼神瞬间一愣，打开微信看着那行车牌号道：“我马上跟附近的警察局打电话调取监控，你先待着幼儿园，我马上就过去找你。”
　　而旁边的罗秋蓉则是立马意识到问题的严重性，“腾地”一声直接站了起来，然后用着不可置信的语气道：“安安被人抢走了吗？”
　　是谁，居然敢动徐梦璇的孩子！
　　一想到安安到时候被人欺负，要吃些苦头，她的心里面就忍不住的心疼。
　　安安再乖巧、再懂事也只是一个三岁的小孩子。说句不好听，这件事情说不定还会成为安安的心理阴影。
　　徐梦璇的脸色直接黑沉了下来，点了点头，默认了这个事实。她眨了眨眼睛，快速回想着自己最近是不是得罪了什么人，然后有人就直接对崽崽下手了。
　　罗秋蓉一脸恼恨的道：“早知道这样的话，我今天就不应该待着公司，而是顶替你去接安安。”
　　要知道前几天徐梦璇去接人的时候，就没有发生这样的事情。
　　徐梦璇则是一脸平静的道：“如果她们是早有预谋的，就算你今天过去了也于事无补。”最重要的还是要找到这背后的幕后黑手才对。
　　她眨了眨眼，脚步匆匆的往着电梯的方向赶道：“我们现在先去幼儿园那边吧。”
　　罗秋蓉低低的叹了一口气，知道徐梦璇说的在理，但是她的心头还是忍不住一阵难过。
　　要是她过去的话，说不定这一切的事情都不会发生了。
　　但就像是梦璇说的那样，既然事情已经发生了，那么就不可能再挽回，当务之急是快点找到崽崽。
　　因为心里面惦记着这件事，罗秋蓉开车的速度明显比之前快了不少，几乎是压缩了近乎一半的时间。
　　而徐梦璇则是动用起自己一切的人脉开始寻找，期间还接到了徐有功的电话。
　　“梦璇，这是怎么回事？安安怎么会不见了，还是在幼儿园门口被人抢走的！”徐有功的语气又急又怒，偏偏还带着一股浓浓的威压，让人在他面前根本不敢撒谎。
　　事到如今，徐梦璇知道这件事情根本瞒不住索性就直接承认了。
　　“爷爷，这件事情是真的，安安被人从幼儿园门口抢走了。”她迟疑了一会道：“可能是有人在故意报复我。”生意场上的蛋糕就这么大，不是你吃多一点就是我吃少一点，想要公平公正的均分完全就是一个笑话。
　　都说树大招风，徐梦璇这几年带着徐氏集团发展得越来越好，没有人眼红那是万万不可能的。
　　只是谁都没有敢把歪心思动到徐梦璇的身上，一是她身边的罗秋蓉近战能力非常厉害，没有人能从她的身边把徐梦璇劫持走，二是徐梦璇本身就厉害，毕竟是在部队里面待了十年。
　　但是崽崽就不一样了，手无缚鸡之力。
　　徐有功突然有些后悔的道：“早知道我就不该这么张扬。”现在反而害得崽崽有危险了。
　　徐梦璇只是道：“爷爷，我会尽快将崽崽找回来的，麻烦你帮我向几个人打个招呼。”
　　徐有功认识的战友交情自然是不浅。
　　徐有功听到这话自然是全力配合，最后冷声道：“梦璇，你要把背后伤害崽崽的人找出来，好好处理干净。”说到最后几个字的时候，他的声音顿时冷了八度。
　　显然是对这背后之人十分记恨。
　　徐梦璇点头道：“我知道了爷爷。”说完，她的眼神中快速的闪过了一丝凌厉之色。
　　在处理事情方面，徐梦璇一向有自己的原则，但很显然这个人已经摸到了她的逆鳞！
　　“梦璇，秋蓉，你们终于到了。”澄轻云一直惴惴不安的心终于在此刻放回了心里面。
　　她的眼眶已经红了一圈，看得出来是在强忍泪水、强转镇定。
　　罗秋蓉拍了拍澄轻云的肩膀，看着她伤心难过的话，也不忍心责备了。
　　徐梦璇则是紧紧的给了澄轻云一个怀抱道：“你已经做得够好了，你不用太担心，接下来的事情交给我就好了。”
　　澄轻云摇摇头道：“我要找到崽崽才会安心。”警察局的速度也很快，当即派了两个一看就经验丰富的老警察过来。
　　“徐总你好，我是侦查科的李然。”
　　“徐总你好，我是警局的陈末。”
　　徐梦璇因为名气大，经常登报，所以在落霞市算得上是个名人，这些警察更是一看就看出了她的身份。
　　徐梦璇一一向他们握手，然后问道：“能够根据路况的监控，找到那个人吗？”要知道他们可是把车牌号都传给他们查询了。
　　高个的李然摇了摇头，指着照片里面看着有些别扭的数字8道：“这辆车显然是贴了一个假车牌。”
　　“我们刚才已经联网查过了，这个车牌号的车主是在南院区，根本不可能过来。”
　　“也就是说，他们是有备而来的吗？”罗秋蓉皱紧了眉头，语气不善的道。
　　陈末无奈的苦笑了一声道：“事实上，我们桥洞那边刚刚发生了一起追尾事故，正好把那辆假冒车给拦截了下来。”
　　澄轻云一脸激动的道：“那找到崽崽了吗？”
　　陈末摇摇头道：“那个车子上除了一位司机，任何小孩的毛发都没有找到。”因为这件事情是上层特地打招呼的，所以警局的各个部门都是全力配合。
　　陈末也是第一次感觉到一路绿灯的畅快感。
　　他转头深深的看了一眼澄轻云道：“你真的确认是那辆车的人抢走了小孩吗？”
　　一般来说进行这样的抢劫案件，一般至少有一位帮手才对，但是车子上却只有一位老实巴交的司机，怎么看怎么不可能。
　　澄轻云喃喃道：“怎么可能呢？明明那个小孩告诉我崽崽是被那辆黑车抢走的。”话音刚落的瞬间，澄轻云立马就发现了盲点。
　　从头到尾，她都没有看见崽崽的身影，包括崽崽被抢也都是那个小孩告诉她的。
　　她的心中顿时升起一股不妙的感觉。
　　徐梦璇则是用着肯定的语调看向澄轻云道：“轻云，或许你那个时候就上当了。”
　　徐梦璇冰雪聪明，很快模拟出了当时的场景。
　　澄轻云低估了对面人的狡猾程度，误以为那个小孩是崽崽的同班同学才好心提醒，但实际上这才是对方唱的双簧戏。
　　故意找了一辆黑车，编造崽崽被人抢走，但事实上崽崽那个时候说不定还在校园门口。
　　澄轻云的后背瞬间渗透出来了一层冷汗，有些手足无措的看向徐梦璇道：“梦璇，我们现在该怎么办？”
　　另一边的李然，则是快速的眨了眨眼睛，然后向着旁边的幼儿园老师掏出了证件道：“我能看看你们门外的监控视频吗？”
　　幼儿园老师立马点头配合道：“当然可以了。”徐云安是从她们幼儿园门口被人抢走的，她们幼儿园也有着不可推卸的责任，
　　再说了配合警察调查也是每个公民应有的义务。
　　李然和陈末两个人对视了一眼，看着徐梦璇打了一声招呼道：“我们先进去看看监控视频了。”
　　幼儿园门口虽然安装着摄像头，但是能够看到的地方有限，只局限于门口到大门的这一顿，两个警察虽然仔仔细细的查看了好几遍但是却一无所获。
　　时间一晃就直接来到了两个小时后，澄轻云的内心也越来越慌张，生怕这背后的人要对崽崽不利，徐梦璇则是突然眨了眨眼道：“我觉得有些不对劲。”
　　“有什么不对劲？”罗秋蓉还没有反应过来，但那两个警察却也同样发现了这个问题。
　　“一般来说，他们这些人抢走了小孩子要么就是图钱，要么就是想要报仇，但是不管怎么样他们都是会有一定的动作的。”陈末道。
　　他从事这方面的工作少说都有十余年了，自然是了解得门清。
　　“那我们现在该怎么办？”澄轻云现在是急得火烧眉毛了，又怕对方有动静，又怕对方没有动静。
　　李然对着众人苦笑了一声，脸上的意思写得明明白白。
　　“现在敌暗我明，我们只能等了。”
　　“只能等？这叫我怎么等得下去？”罗秋蓉性格暴躁，直接踢坏了一根板凳。
　　反观徐梦璇却是彻底冷静的了下来，她倒了一杯热水放在澄轻云的面前道：“先等着吧。”
　　她已经做好了最坏的打算，如果是她商场上的仇人肯定会迫不及待的看她出丑，她的脑海中迅速构思起了场景。
　　大概十分钟后，幼儿园的老师突然一脸疑惑的道：“好奇怪，外面的人突然塞给我一本杂志，硬说是我们学校订阅的。”
　　但是像《艾格》这种的青春爱情故事绘本，她们怎么可能会订阅呢？
　　徐梦璇却是在第一时间察觉到了端倪之处，“腾地”一下站了起来，然后直接接过了那本杂志，随意的翻了几下，很快发现了怪异之处。
　　“这些专门用红笔圈出来的字体，是什么意思？”澄轻云皱紧了眉头，突然道：“不会是让我们把这些字体连起来，形成一句话吧？”她想起了电视剧里面的刑侦剧就是这么演，而凶手这么做是为了不留下任何蛛丝马迹。
　　澄轻云嘟囔的那句话很快被两个警察听到，立马站起了身，问向了幼儿园老师道：“你刚才有没有看清楚那个人的形貌？”
　　“到底是谁把这本书送过来的？”
　　老师摸了摸脑袋道：“我认识是认识，但是对方只是个傻子，智商只有三岁，他应该没有这样的能力做出这样的事情。”
　　看着两个警察不太相信的样子，她又继续道：“不过他的弟弟倒是很聪明，小小年纪就是隔壁中学的少年天才。”她犹豫了一下提议道：“或许你们可以找他帮忙试试。”
　　澄轻云只觉得越听越熟悉，脱口而出道：“难道是燕玉燕陵两兄弟吗？”
　　幼儿园的老师听到澄轻云一口说出来了名字，脸上露出了一抹诧异，但是很快又道：“对，就是他们两个。”她还以为是燕陵这个人出名到了这种程度，根本没有怀疑澄轻云和他们两个人认识。
　　徐梦璇则是已经将杂志里面的用红笔圈出来的字体已经拼凑完成了。
　　她面色十分难看的望向澄轻云道：“轻云，对方要你一个人拿着三百万的现金去往园湖二口巷那边去交钱。”
　　她原本以为对方会点名道姓要她去，却没有想到会是澄轻云。罗秋蓉听到这句话，脸色也黑沉了下去。
　　看来对方是专门捡软柿子捏，澄轻云相比于她和徐梦璇就是个手无缚鸡之力的普通人。
　　三百万的现金对于徐梦璇的资产来说根本不值一提，但是为难就为难在对方让澄轻云送过去，到时候万一出现了安全问题可怎么办？毕竟刀剑无眼。
　　罗秋蓉咬了咬唇，狠狠心道：“梦璇，要不我化妆打扮一下，穿着轻云的衣服去吧？”
　　澄轻云则是故意居高临下的看着罗秋蓉道：“你这都比我矮一头，对方能够相信吗？”
　　罗秋蓉无语的翻了一个白眼，又急又怒道：“我就不能穿增高鞋垫吗？”澄轻云没有看出来她这是在为她好吗？
　　事实上，澄轻云自然是体会到了罗秋蓉的这一份心意，但是她更想要去见到崽崽。
　　于是，她缓缓的摇摇头，看向徐梦璇用着坚定的语气道：“是我把崽崽弄丢的，我就要把崽崽带回来了。”
　　徐梦璇眨了眨眼，点头道：“好，去的时候注意安全。”按照现在的状况来看，顺从对方才是最好的选择。
　　当然了，顺从却并不代表着妥协，而是灵活应对。
　　听着徐梦璇和澄轻云两个人的对话，罗秋蓉不满的跺了跺脚，却又因为知道改变不了徐梦璇的决定只能低低的叹了一口气。
　　“哎，我先去给你取钱吧，对方只给了一个小时的时间。”罗秋蓉道。
　　虽然说徐梦璇的资产有很多，但是三百万现金也算是一笔巨额了，她怕是要多跑两个银行才能够凑齐。
　　而且对方也很精明，园湖二口巷距离这里比较偏僻就算是开车过去都要半个小时，这意味着她只有半个小时的时间去凑齐这些现金。
　　徐梦璇点了点头，然后拍了拍罗秋蓉的肩膀道：“秋蓉谢谢你了。”这次崽崽突然被人抢走，她虽然面上看起来非常镇定，但是内心还是很慌乱。
　　罗秋蓉理解的看了徐梦璇一眼安慰道：“没事的，崽崽不会出事的。”她倒是巴不得对方求财，这意味着对方绝对不会伤害崽崽。
　　时间紧迫，她直接快跑出去开着车就过去了。
　　李然和陈末两个警察则是对澄轻云进行紧急培训了起来，叫她怎么劝解的话术，然后还将一个针孔型的监听器放在了她的耳边。
　　这是通过无线电波传送声音讯号的，可以将澄轻云听到的话同步到这边，而这边的声音也可以传到澄轻云的耳中，这样能够更快的进行里应外合。
　　罗秋蓉的速度很快，她直接从车上跳了下来，两个满满当当银色大箱子塞到了澄轻云的手里面道：“整整三百万，一分不少一分不多。”
　　她粗喘的声音很大，额头上甚至流出了汗水，足以看来出来她来去匆匆。
　　澄轻云抱了抱罗秋蓉又一次道谢：“秋蓉，谢谢你帮我。”罗秋蓉不好意思的摸了摸自己的鼻子，随后理直气壮的道：“我是崽崽的干妈，做这些都是应该的。”她的语调猛地的低沉了下去道：“再说了，我们只是希望崽崽能够快点平安回来而已。”
　　澄轻云突然发现对方的声音有些怪异，她斜视了过去，发觉罗秋蓉的眼眶一滴泪水快速滚落溅到了地板上。
　　速度之快，仿佛刚才的一切都是错觉一般。
　　她的心中突然划过一丝明悟，更带着一丝感动，原来所有人都跟她一样担心崽崽。
　　眼看着时间快要到了，澄轻云独自一人上了驾驶位置，她低声对着徐梦璇说了一句，然后提着满满的两大箱直接上了车。
　　平时的澄轻云开车的时候总有些畏手畏脚，在一些坎坷的地带甚至开得比三轮车还慢，但是这一次她倒是因为心系崽崽开得越来越快，越来越好了。
　　徐梦璇这边刚刚送走了澄轻云，电话铃声突然响了起来。
　　罗秋蓉眼尖的看到是徐梦露打来的，她带着三分不解七分耐烦的道：“徐梦露不是平时最讨厌你了吗？怎么今天还记得跟你打电话了。”而且还是偏偏在这种糟心的时刻。
　　徐梦璇摇了摇头道，表示自己也不知道。
　　徐梦璇比徐梦露年长几岁，加上她从小就跟着爷爷一起成长其实和徐梦露之间的亲戚血缘关系都淡了很多。
　　当然，她也看得出来徐梦露并不是很喜欢自己，在她没有大学读的时候，索性直接给她砸了一所名校。
　　徐梦璇并不是任人欺负的软柿子，只是有时候懒得搭理罢了，果不其然徐梦露在国外的生活过得并不好。
　　她的心思翻转了几下，但是面上却丝毫不显，她接通电话冷淡的声音便传到了徐梦露的耳边。
　　“梦露，你现在给我打电话是有什么事情吗？”
　　徐梦露假笑了一下，然后装作担忧的样子道：“梦璇姐，我是从爷爷那边听到了消息，安安找到了吗？她还那么小估计会很害怕吧。”
　　听着徐梦露兜兜转转，半天都没有说清楚的话，徐梦璇皱了皱眉头，直接打断道：“你想要说什么就直接说。”她现在没有心思和时间去猜测徐梦露的想法。
　　徐梦露听着徐梦璇不耐烦的声音，立马撇了撇嘴，心里面委屈了起来，她还真当自己非要给她打这个电话了。
　　“我.....我这不是关心你嘛？而且安安还这么可爱。”她等了好半天没有听到对面的声音，最后低声道：“我这不是刚回国，想要请朋友好好吃一顿结果发现差点钱吗？”
　　徐梦璇冷笑一声，音量虽然不大却像是天空上突然下起的冰雹一下子砸到了徐梦露高贵的自尊心上，阵阵疼痛来袭。
　　“我知道了，到时候秘书会给你直接给你的银行卡上转一百万。”
　　听到徐梦璇财大气粗的话，徐梦露的眼神一下子亮了起来，开心的道：“谢谢梦璇姐，我真的是......”
　　她的话还没有说完，结果就听到“嘟嘟嘟”挂断的忙音。徐梦露脸上的笑意瞬间就收敛了，皱着眉心低骂道：“这个徐梦璇不就是问她要了一百万吗？用得了这么拽吗？”
　　她却完全忘记了，刚才要一百万时的谄媚和卑微。
　　而旁边听完全程的罗秋蓉则是无语的道：“徐梦露还真的是把你当成了提款机。”
　　罗秋蓉和徐梦璇是十年的战友，自然对她家里面的很多事情都非常了解。
　　别看徐梦璇表面风光是徐氏集团的总裁，但是在她看来也就是听起来名头响亮一点的996打工人罢了。
　　徐父徐母两个人偏心偏到姥姥家，从来没有带过徐梦璇，甚至还极度宠溺偏爱徐梦露，尤其是徐母每个月还会偷偷补贴徐梦露，有些行径让她一个外人都有些看不下去了。
　　徐梦露可是说是享受了徐家上下的宠爱，现在刚回国没几天就找徐梦璇哭穷了，在她看来徐梦璇就不应该把这笔钱给她。
　　她愤愤不平的道：“徐梦露她就这么缺钱吗？”
　　说到这里徐梦璇也有些吃惊了，毕竟徐梦露的花销应该没有这么大罢了。
　　突然一个稚嫩的声音从远处出来：“或许是她将钱借给别人然后现在周转不开了。”燕陵的语调停顿了两秒又道：“或许她打这个电话来是别有用心。”只是最后实在是找不到尬聊的借口，才会用要钱的事情画上一个句号。
　　徐梦璇的眼中带着一点笑意道：“燕陵，你总算是来了。”
　　这也是刚才澄轻云临走时特意叮嘱她找过来的人。
　　罗秋蓉看着身高只到自己膝盖大小的样子的燕陵，皱着眉头眼神中带着狐疑问着徐梦璇道：“梦璇，这个小孩靠谱吗啊？”他的身边还站着一个高大的男人，只是从他质朴纯粹的眼神，和时不时扬起的笑容，就明显能够察觉到对方似乎智力不足的样子。
　　澄轻云刚才跟她信誓旦旦的说的两位帮手难道就是这两位吗？她不知道一个小孩能够帮什么忙？
　　另一边，澄轻云全神贯注的看着路况走，脑海中却不断的想着徐梦璇到底叫来燕陵没有。
　　要知道原书中对燕陵的智商可是一百二十个称赞，所以她才笃定燕陵能够带他们找出这背后的幕后凶手。
　　很快她要摇了摇脑袋，驱散了这些杂七杂八的念头停好了车子之后，她跟着导航开始七拐八拐了起来，最后到达了目的地。
　　现在已经是晚上七点钟，按理说应该还是有点余光才对，再不济也有路灯。
　　但是不知道为啥，这里却黑漆漆的一片，有种伸手不见五指黑的感觉。
　　她抿了抿唇的，然后开始不断的前行，只能凭借着视力看到不远处有个反光的铁质垃圾桶。
　　一个雄厚的声音突然冒了出来。
　　“别动，把你的现金全部扔过来。”粗狂的声音还带着电流乱码滋啦滋啦的声音，让人一听就是知道携带了变声器。
　　“对了，顺便把你身上的监控设备也扔过来了。”这个声音听起来略微清亮一些，但都不是本音，像是为了提醒澄轻云一样，他故意道：“好好摸一摸你的耳朵处。”
　　澄轻云心里面“咯噔”了一声，心下了然，怕是对方做足了充足的准备。
　　幼儿园内的监控怕是被他们反监控了，甚至成为了他们的眼睛。
　　澄轻云的眼神中仅仅是犹豫了一秒，随后毅然将耳钉拔了下来，高声道：“要我扔钱过来可以，但是我也要看到我的崽崽。”
　　粗狂声音的男人不耐烦的道：“我只要钱，你把钱扔过来我就给你看你孩子的视频。”
　　澄轻云用力握紧了手提箱的把手道：“要现场视频才行。”这里实在是太黑了，她只能看到一高一矮的身影。
　　澄轻云以前是看过几部刑侦剧的，知道有些绑架犯会提前在手机上录制一些视频，但是问题是背后的人可能早就被杀害了。
　　所以澄轻云才坚持提出要现场视频。
　　“啧啧，还真的是麻烦。”高壮个子的男人虽然这么说，但是还是满足了澄轻云的要求。
　　“啪嗒”一声，对面很快接通了视频，露出了一张蒙着黑面巾的脸。
　　澄轻云没有想到对方会这么谨慎，但是这也足够证明了对方是三个人的团体。
　　“崽崽，你还好吗？”澄轻云借着微弱的光亮大声道。
　　对面的崽崽像是听到了澄轻云的声音，立马瞪大了眼睛，然后朝着屏幕看了过来。
　　“妈妈，妈妈，你在哪里？”崽崽哭红了眼圈大声的道。
　　澄轻云则是快速的打量了一番。
　　脸颊、胳膊、手臂、手掌……好在目光所到之处都没有伤痕，只是从崽崽的神态可以看得出非常的害怕，一双葡萄大小的眼睛也变得暗淡了下来。
　　澄轻云的心里面只觉得一阵刺痛。
　　“崽崽，你放心，妈妈很快就来救你。”澄轻云抿紧了嘴唇道。
　　对面的那人则是哐当一声挂断了电话，然后道：“你现在已经看到了自己的小孩，应该能够信任我们了吧？”
　　他又重复着道：“我只是想要钱罢了。”
　　澄轻云爽快的道：“只要崽崽平安无事，我自然会给你的。”
　　话虽然是这么说，但是他她里面却是一沉，因为对面那个矮个子的男人始终没有说出自己的需求。
　　澄轻云眨了眨眼，现在也只能以不变应万变。
　　说完，她直接把钱扔了过去，或许是因为准头不行的原因，“哐当”一声撞到了垃圾桶上，发出了极大的声响。
　　高个子的男人有些心虚的埋怨道：“你就不能轻一点吗？”说完，他快速的走了过去，将两大箱子的钱提了起来。
　　他随机打开了一个箱子，拿出了一沓钱，拿在手中轻轻撵了几下，就认识真钱后，才露出了一个笑容。
　　随后他将一条黑色的眼罩扔了过来道：“你把这个戴上，我就带你去见你的孩子。”
　　澄轻云犹豫了一下，但又立马肯定的点了点头主动带上了眼罩道：“那我们就快走吧。”她已经迫不及待的想要接崽崽回去了。
　　而她没有看见的是矮个子男人眼中的那一抹杀意。
　　这边澄轻云孤身冒险，另一边徐梦璇和罗秋蓉几人却没有闲下来。
　　当听到对面的俩人一口道破澄轻云，身上的监控设备时，他们心中不由得感到一阵失望。
　　罗秋蓉但是咬紧了唇道：“这些人怎么这么警觉呢？”耳钉作为装饰品，明明已经足够不起眼了。
　　李然也是十分纳闷的道：“明明这是局里面新用的产品，怎么会被发现呢？”当初他们可是花了大代价才拿到的，但现在却连用都没有用，就直接被收掉了，这让他心中不免有一丝心疼。
　　燕陵则是眨了眨眼睛，最后看向墙壁四周的监控器道：“或许是我们已经被监控了。”
　　他们现在的位置是在一个小班的教室，而众所周知，幼儿园所有的教室里面都会有监控设备，这是为了方便家长观察自己的孩子使用的。
　　听到了燕陵这句话，众人立马警觉了起来，果不其然，发现了一个摄像头亮着的红灯。
　　李然有些愤愤不平的道：“没有想到我们居然反倒被对方利用了。”他们还是警察都被对方耍的团团转。
　　陈末倒是没说话，只是看向了面前的天才少年燕陵道：“你现在是什么想法呢？”
　　和一直质疑他的罗秋蓉不同，陈末其实之前和燕陵打过交道，当时是为了解决一桩校园自杀案。
　　当时所有人，包括他在场的警察，都只是认为又是一期因为学历压力过大而跳楼自杀的案件。但是在经过燕陵的指点之后才发现，那明明是一场谋杀案。
　　因此陈末对于燕陵倒是非常服气的。
　　燕陵看着众人真诚的目光，但是也不藏拙，开门见山的抛出了自己的几个问题。
　　他看向徐梦璇道：“你难道不觉得这次的绑匪要了三百万很奇怪吗？”
　　罗秋蓉有些不明所以的道：“这有什么好奇怪的，他们哪一个不是为了钱？”
　　徐梦璇则像是突然被点醒了一样道：“这三百万要的实在是太少。”但凡是想要真心敲诈他一笔的人，肯定会好好了解她的身家，在知道她的财产之后，起码会开到一千万以上。
　　所以这便产生了一个疑点。
　　燕陵肯定的点了点头道：“所以我推测要钱只是为了掩盖最真实的目的。”
　　“什么目的？”罗秋蓉脱口而出道，心里面更是不自觉的忐忑了起来。
　　但其实她心中已经有了一个答案，不要钱，那就是要人命！
　　燕陵则是看了一眼她道：“你不是已经有了答案吗？”
　　罗秋蓉当即害怕了起来。
　　这说明澄轻云和崽崽两个人现在肯定凶多吉少。
　　徐梦璇像是突然想到了什么一样道：“刚才徐梦露也非常古怪。”当初燕陵就说过他可能是另有目的。
　　罗秋蓉皱起了眉头道：“徐梦露可不像是有胆子去绑架崽崽的人。”这倒不是她有意替徐梦露辩护，而是她的本性确实就是这样。
　　徐梦璇也赞同的点了点头，她的眼神转悠了一圈，脑海中突然浮现了一个人的名字。
　　她停顿了两下道：“或许……我从一开始就想错了方向。” 她一直觉得会绑架崽崽的人肯定是商场上跟她有利益争夺的人。
　　但其实另一个人的可能性却会更高，而且她也知道徐梦露一直很喜欢她。
　　如果是把钱借给了沈一尘，徐梦露估计是会非常的乐意。
　　徐梦璇的句话直接点醒了罗秋蓉，她猛的一拍大腿道：“我们两个人怎么把她忘掉了呢？”
　　认真说起来，沈一尘的可能性也非常大。
　　毕竟她对徐梦璇爱而不得。
　　有了这条线索之后，罗秋蓉和徐梦璇的心瞬间安定了下来。
　　而澄轻云这边却是明显感觉到自己走的路越发的狭窄了起来，或许是眼睛被蒙住的原因，她的其他器官反倒是变得敏锐了起来。
　　脚下的路不仅越来越狭窄，似乎还从坚硬的地面离开了。
　　深一脚浅一脚的触感是湿答答的，还兼具踏踏踏的水声。
　　鼻尖还有淡淡的芳草香味，似乎是已经到了一个偏僻的地方，还有腐败的木板味道，不知道走了多久，等到空气中充满了呛鼻的尘埃味时，她的脚步直接停了下来。
　　紧接着，她就听到耳边熟悉的幼崽声音。
　　“妈妈，妈妈。”嘶哑的、急切的声音让澄轻云迫不及待的扯开了眼罩。
　　“崽崽。”澄轻云大声道，然后一把抱住了徐云安。
　　好在她和视频上看到的一模一样，除了有些疲惫和惶恐，身体并没有受到伤害。
　　她摸了摸崽崽的脑袋道：“崽崽，别怕，妈妈会带你安全回去的。”
　　此时她发现那个高个子的男人已经对着两个人摆摆手道：“现在三百万已经到手了，我就先走了。”
　　另外两个男人点了点头，然后“哐当”一声，直接关掉了仓库大门，澄轻云的眼神一凛，下意识的站在了崽崽的身前，将崽崽紧紧的保护在身后。
　　“你们想要干什么？钱我不是给你们带来了吗？”澄轻云看着他们手中的手木仓和匕首瞬间感觉到了一阵不妙。
　　而刚才一直没有说话的矮个子男人则是突然嗤笑了一下道：“我好像从头到尾都没有跟你说我我想要的是什么吧？”
　　“我的委托是要你们的命！”此话一出，澄轻云情不自禁的护着崽崽往后后退了两步，眼神中带着十足的谨慎和提防。
　　“委托，是谁发出的委托？”澄轻云抓住了关键字眼赶紧询问道。
　　对面两人却是守口如瓶道：“我们这一行的规矩就可是不会泄露雇主的信息的。”
　　澄轻云努力稳住自己的情绪，道：“难道你们连一个小孩都不放过吗？”
　　崽崽这个时候已经被面前恐怖的气氛吓到了，眼眶里面的金豆子一滴一滴往下流，偏偏又因为害怕连哭喊的声音都不敢发出来，只能憋着。
　　澄轻云看到这一幕，越发的心疼，但也只能反手拿着纸巾擦拭着崽崽的泪水。
　　对面吴穷和吴净两兄弟则是一把扯下了自己的面巾，像是笃定了面前两个人都会变成死人一样。
　　吴穷嗤笑了一声道：“反正你一个人死了也寂寞，让这个小女孩下去陪你不是正好吗？”
　　澄轻云瞬间感觉到了一股胆寒的恶意。
　　吴净似乎是哥哥，性格更为沉默一些，看着自己的弟弟吴净跟对面的女人聊了这么久还不说话，立马皱着眉头催促道：“弟弟，我们还是先动手吧，免得夜长梦多。”
　　区区三百万这点小钱他们根本看不上，也就是为了故意找个替罪羊才这样的。
　　三百万也够那个人的贱命了。
　　这方面他们两兄弟配合得天衣无缝，这样的伎俩也屡试不爽。
　　到时候只要任务一完成，就可以拿到委托主的两千万，他们还可以去往外国去潇洒一场，到时候下辈子也完成不愁了。
　　当初他们两个人能够接到这个任务也算是幸运了。
　　只要杀掉一个小孩和女人就可以得到这么多的钱。
　　吴穷点点头，觉得哥哥吴净说得有道理。
　　澄轻云虽然在身体素质方面完全比不上两个人，但是却没有完全放弃，眼神直接在周围墙壁上转悠了一圈，然后看到地上有一根生锈的铁棒立马捡了起来，然后对着崽崽道：“崽崽，你往后面墙壁靠着，我没说出来你就不准出来。”
　　崽崽乖巧的点了点头快速的跑到了后面的墙壁，低哑着声音带着微微的啜泣道：“妈妈，我已经跑到墙壁了。”
　　澄轻云紧紧抓着铁棒，她本身没有半点武术功底，只凭借着一股赤城的勇气，然后胡乱挥舞着铁棒。
　　她将自己全部的力气使了上来，舞得虎虎生威，让吴穷和吴净两兄弟根本不敢靠近，吴穷恶从胆边生想要从旁边突破，却被澄轻云用铁棒重重的砸在了他的胳膊上。
　　“斯。”吴穷因为疼痛难受得呻/吟/了一声，看向澄轻云的目光更是像一只淬了毒的乌梢蛇一样，想要从澄轻云的身上狠狠的撕咬下来一口一旁的吴净则是
　　澄轻云开始的时候力气足，铁棍挥舞的力道大，所以让人不敢近身。
　　但是随着时间的推移，她的体力已经大幅度的被消耗掉了。
　　吴净抓紧时机直接抓住了澄轻云手中的铁棒，然后直接一个闪身运用格斗术直接迫使澄轻云的手掌张开。
　　只听到“哐当”一声，澄轻云手中的铁棒已经落在了地上，澄轻云想要立马捡起来，结果却发现已经被对面的男人一脚踢开了。
　　“我是不可能会给你这个机会的。”吴净露出一抹志在必得的笑容，然后反手死死掐住澄轻云的脖子，道：“现在你该死了。”
　　旁边的吴穷则是道：“哥哥，让我来动手，我要杀死这个贱人！”说完，他直接掏出了一把木仓放在了澄轻云的太阳穴上，黑色的、冷冰的洞口抵在太阳穴的位置上并不好受，澄轻云的心立马就悬了起来。
　　除此之外，她更害怕的却是崽崽亲眼目击她被木仓杀的画面，这一定会成成为崽崽一辈子的阴影！
　　她的眼角余光瞥到了崽崽害怕的眼神，却还是想要尽力的扬起一个微笑，只为了让崽崽不那么害怕。
　　吴穷显然是看穿了澄轻云的目的，用着嘲讽的语气道：“啧啧，还真的是母女情深啊。”他一只手摸着澄轻云的脸颊道：“放心，我会很快让她下去陪你的。”
　　说完之后，她猛地握紧了扳机，正准备往下一按，而澄轻云早已陷入了绝望之中！
　　就在这电光火石的一瞬，一颗银色的子弹，以吴穷更快一步的速度直接射穿了他的太阳穴，澄轻云等待了半天却没有感受到死神的降临，反而是耳旁听到了“啪嗒”的声音。
　　就像是肉体倒在了地面上，顺便还激荡起了一片灰尘。
　　紧接着的就是吴净不可置信且撕心裂肺的声音：“弟弟！”他的双眼瞬间赤红，他和弟弟从小相依为命，因为成绩不好家里面人又死得早便早早的道上混了。
　　他们两个人曾经设想过很多完成任务后的结局，却唯独没有设想过自己被木仓杀的画面。
　　吴净举着木仓，看到破旧的窗户上面居然架着一台狙击木仓，心里面一惊，然后又看到了一个人冷漠的黑色双眸。
　　这个女人她不认识，但是眼神中的凌厉却像是一把刀子一样，让他心中不寒而栗。
　　直觉告诉他，面前的女人很厉害，他必须要逃！
　　可是看着自己弟弟的尸体，他又陷入了犹豫的情绪中，最后还是决定要杀掉对面的那个女人为弟弟报仇！
　　澄轻云倒是一眼就认出了对面的女人是谁！那分明就是徐梦璇！
　　她的心里面深深的松了一口气，然后连忙找到了背后靠墙的崽崽。
　　崽崽倒是听从她的话，没有离开半步，但是整个人却瑟缩着墙角，已经哭成了泪人，看到澄轻云完好无损的出现在自己的面前，她终于压抑不住情绪，猛地大哭了起来，死死的抱住澄轻云的隔壁道：“妈妈，妈妈，你不要死。”
　　澄轻云拍了拍崽崽背部小声道：“崽崽别哭了，你看麻麻不是已经来救我们俩吗？”
　　就算是澄轻云想去刚才的那一幕，都还是觉得一阵后怕。
　　徐梦璇要是晚开木仓一分钟都有些不敢想象。
　　崽崽虽然听到了澄轻云安慰的话，但是眼泪还是哗哗的流下来，可以说是从她出生以来最不乖巧的一次了，看得出来，刚才那一幕给了崽崽很大的刺激，以至于澄轻云现在哄她，都有些哄不住了。
　　吴净则是恶狠狠的道了一声：“别哭了，小孩子真烦人。”看着他眼神里面迸发的杀意，澄轻云赶紧捂住了崽崽的嘴唇，哭泣的声音这才小了一点。
　　徐梦璇则是狠狠的踢了几下窗户，不太结实的铁柱直接被徐梦璇踢翻，紧接着她利落的翻身进来，站在了澄轻云的面前形成了一个保护的姿态。
　　“轻云，不要怕，我会保护你们的。”徐梦璇的眼神里面透露着坚定，论起木仓她可从来没有输给过谁。
　　澄轻云道：“我相信你。”说完，她就看到了两个人互相拿着木仓指着对方，似乎是在打量着、试探着。
　　吴净冷哼一声，率先开木仓道：“我一定要杀了你给弟弟报仇。”徐梦璇虽然已经脱离部队有将近四五年的时间了，但是有些刻在骨子里面的记忆是怎么也抹不掉的。
　　只见她预先就判断了对方子弹的轨迹，然后利落的偏头躲过，子弹正中下方却没有让徐梦璇受到一点的伤害。
　　紧接着，徐梦璇又反手给了吴净几木仓，看着越来越近的子弹，吴净连忙闪身，但可惜的是他已经晚了一步，尖锐的子弹壳已经射中了他的隔壁。
　　徐梦璇突然高喊一声道：“秋蓉！”
　　“我在这！”仓库上方的房梁上响起了罗秋蓉响亮的声音，而她的手中正拿着一把冲锋木仓，正对着吴净的太阳穴。
　　澄轻云总算是明白了为什么和徐梦璇形影不离的罗秋蓉迟迟没有出现了。
　　原来她们是打算让徐梦璇吸引注意力，然后让罗秋蓉占据有利的地势。
　　吴净瞪大了双眼，只觉得背后一凉，他的心中立马升起了一股不详的预感。
　　当他转头望去的时候，一颗黑色的子弹已经悄无声息的射了出来。
　　“啪嗒”一声，吴净瞪大了眼睛，眼神中全是不可置信，但很快却只觉得身体一软直接倒塌了下去，而他的鼻子间已经没有了呼吸。
　　澄轻云看着吴穷和吴净接二连三的倒下，才算是重重的松了一口气，然后紧紧抱着崽崽道：“崽崽，我们两个人呢终于得救了。”
　　紧接着，她只觉得眼前一黑，瞬间陷入了沉沉的意识之中。
　　“麻麻，妈妈是要死掉了吗？”崽崽肿胀的双眼又开始滴答滴答的流出了眼泪。
　　看着崽崽哭得伤心不已的模样，徐梦璇摸了摸崽崽的脑袋道：“不是的，妈妈只是太困了，她只要好好睡一觉就可以了。”
　　今天的事情对于普通人来说实在是有些太惊心动魄了，加上之前澄轻云在挥舞铁棍的时候力量就有些力竭，只是因为担心崽崽才一直强撑着。
　　现在知道崽崽没事了，澄轻云全身心放松下来，自然是困顿到直接晕睡了过去。
　　听到了徐梦璇的话，罗秋蓉这还放心了下来，她明白徐梦璇的担忧于是主动道：“梦璇，你快带着崽崽和澄轻云去医院检查检查吧，剩下的事情交给我来处理就可以了。”
　　徐梦璇感激的看了罗秋蓉一眼，随后立马将澄轻云和崽崽带上了车。
　　而在车子旁边还躺着一个人，是鼻青脸肿的沈一尘。
　　当燕陵帮她们梳理清楚逻辑后，徐梦璇很快想要了一切都是沈一尘策划的，事实上确实也是如此。
　　她和罗秋蓉一起暴打了沈一尘一顿，才逼迫对方说出了崽崽所在的具体位置。
　　而沈一尘参与在其中，敢抢走崽崽已经让所有人大为光火，即使她是沈家的女儿也于事无补，徐梦璇后续会提出诉讼，可以预见的是她以后会一辈子在牢笼里面了。
　　而徐梦露因为知情不报、刻意隐瞒彻底惹怒了徐有功，直接断了她道生活来源，她只能不停的去打工。
　　等到澄轻云睁开眼睛的时候，看到守在床边的徐梦璇和崽崽，眼神中自然而然的流露出了一抹爱意。
　　她轻轻的吻上了徐梦璇的唇，而这一举动却惊醒了徐梦璇。
　　澄轻云则是笑着道：“梦璇，我的记忆回来了。”
　　“我，回来了。”
　　徐梦璇当即紧紧的握住对方，眼神的激动不言而喻。
　　两个人的手则是十指相扣，像是交缠在一起的藤蔓般许下试验永不分离。
