


　　《我在灵异话本养老婆（无限）》
　　作者: 九辰时
　　文案：
　　齐砚觉得自己很倒霉，被一本《灵异话本》拽进了一个未知的恐怖世界……
　　更倒霉的是，不仅被鬼追，还被一只妖缠上了。
　　她不过随手抽了一张新手签文，有金光从签文中钻出，本以为是什么复活卡之类的宝贝，没想到凭空出现在她眼前的是个貌美如花的女人！
　　女人定定看着她，片刻后甩袖而出，一到白光直奔齐砚，最后化作一枚银戒拴在了她左手无名指上。
　　“我听闻你们现代人类成婚都会在这个位置拴上契约，如今灵契已成，你已是我的人，娘子。”
　　齐砚：？？？
　　——
　　齐砚开局抽到金卡【九尾狐王】，本以为好歹是有了金手指，却发现妖王大人灵力受损，呆在自己身边也才恢复不到两成灵力。
　　而她，一个平平无奇的女大学生，却因为那莫名其妙的灵契和啼笑皆非的婚姻，成了妖王的御用“充电宝”。
　　想象中的金手指成了必须伺候的活祖宗……
　　齐砚：“我真的栓Q！”
　　于是她为了活命，尽心尽力当好这个“充电宝”，一心一意养好“老婆”，只为在她的保护下能活着脱离副本，成功“离婚”！
　　最开始的齐砚：“我一定要离婚！”
　　之后的齐砚：“呜呜呜呜，老婆你看看我！”
　　*
　　CP：头脑灵活鬼点子极多但柔弱不能打人类vs能打懒得打需要哄需要伺候才肯干活儿妖
　　【欢迎来到灵异话本，失眠的人翻开书页，来看看书里藏着谁】
　　高亮：本文主角均非完美人设，都有自己的缺点，慎入
　　*
　　内容标签： 灵异神怪，无限流，轻松，惊悚，互攻
　　搜索关键字：主角：齐砚，白卿 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：书翻页，谁在敲门
　　立意：突破自我，挣脱枷锁，迎接阳光


第1章 终山祭 01
　　齐砚觉得自己怪倒霉的。
　　天知道她一个22岁都还没毕业、正值妙龄的女大学生到底为什么会遇到这种事。
　　她不过是趁着五一小长假抽空回了趟乡下老家，去处理老家房子拆迁的事，晚上睡个觉的功夫就莫名其妙来到了这个不知所谓、一团混沌的破公交车上。
　　齐砚是家里的独生女，她爸妈自从退休后就全国各地到处浪，一年都没几天能回家呆着。叔叔一家又很早之前就移民去了国外生活，更是不经常回国。老家这套房子自从太爷爷去世之后就是闲置的，爷爷奶奶还在世时回定期回来小住，顺便打扫一下，后来他们也相继离世，便彻底闲了下来。
　　现在老家通知去处理拆迁的事，齐砚她爸妈让她去处理，他们赶不回来。
　　于是齐砚便在五一假期的时候回了趟老家，跟拆迁办沟通并确认拆迁事项之后，又把这栋三层的小楼里里外外检查了一遍，看有没有什么落下的东西。
　　结果这一找还真让她在阁楼里找到了一本奇怪的书，封面通体漆黑，看上去有一定年代了，上面用小篆工整写着四个字——《灵异话本》。
　　这原本就是不起眼的一本书罢了，但真正让齐砚好奇的是太爷爷用很多细长条的黄纸把它裹了起来。这些黄纸看着也很破旧，有些年头了，上面的文字都已经看不清，甚至松松垮垮耷拉着。
　　除此之外，存放这本书的箱子里还有一个加了锁的小铁盒。小铁盒看上去很破旧，上面积了层灰，一看就很久没有动过了。铁盒用一把锁锁住，这么破旧的一个铁盒，但这把锁却是非常结实。
　　一本破书和一个破铁盒，这是太爷爷在这世间留下的最后两样东西，齐砚把它们都带回了家。
　　现在回想起来，她也不好形容自己当时到底是怎么想的。这么破旧的东西，一般情况下可能都没人想要了，但她当时就是把它们带走了。
　　不仅带走了，她还在回家当晚好奇地翻开了那本《灵异话本》。或许是因为那些黄纸裹着这本书，让她更加好奇里面的内容，她撕掉了那些本就破旧的纸，然后翻开了书页。
　　但让齐砚更加诧异的是，这本书是空白的，里面一个字都没有！
　　齐砚颇为无语，嗤了声把书随手扔在床头，心里吐槽太爷爷无聊。
　　搞这么高大上，让人充满好奇，结果里面半个字都没有，简直瞎搞。
　　于是齐砚没往心里去，直接倒床上就睡着了，可等她再睁眼，就已经坐在了一辆摇摇晃晃的公交车上。
　　吵醒她的是前排车门一个拿着大喇叭喊的女士：“各位游客请系好安全带，前面山路急弯路段，大家坐在座位上握好扶手，不要起身不要乱动。”
　　齐砚最开始觉得自己在做梦，想来也是，睡着觉突然发现自己出现在公交车上这种事，换成谁都会觉得自己是在做梦。
　　但周围的一切太过现实，充满实感，齐砚甚至伸手狠狠掐了自己大腿一下。
　　很疼，特别疼，疼得她直龇牙。
　　她对自己也是真下得去手，那是真掐啊，半点儿没手下留情。
　　掐完了又得给自己揉，眼泪差点儿都疼出来。
　　【滴——导语接入完毕——】
　　【欢迎来到《灵异话本》的世界，在接下来的时光里，你将身临其境体验话本中各种各样精彩纷呈的故事！】
　　【相逢即是缘，既然有缘打开《灵异话本》，便证明你与话本有缘。】
　　【在接下来的日子里，你有七天时间来体验话本故事，并完成负责接引的NPC发布的任务。需要特别提示的是：故事体验中一定要小心谨慎，千万不要死了哟~】
　　【温馨提示：成功离开本世界的方法有两种：一、找出世界的“眼”，成功通过“眼”离开；二、找出世界的“心”，击败“心”便可通关。你的时间只有七天，超过七天没有离开本世界的玩家，将会迎来话本世界的崩塌哟~】
　　才刚醒，齐砚的脑子里就不停响起这些声音，大量匪夷所思的信息一股脑涌入，几乎要把她的脑子击碎。
　　齐砚揉着胀痛的太阳穴，瞥眼看四周的人。这辆车里除了她之外还有另外五个人，其中三男两女，算上她的话总共是六个人。仔细一看，这辆车也不是公交车，更像是小巴车，能容纳二三十人那种。
　　周围车厢内充斥着各种惊呼声，其他五人也同样对这种情况充满恐惧，他们也跟齐砚一样，一开始以为是在做梦，但很快便发现不是，这里的实感实在太强烈了，再加上脑海里那个提示的声音……
　　“这里到底是哪里？！”
　　“什么话本世界？体验什么故事啊？”
　　“你们这是不是什么剧组？我怎么来的？你们抓人来是犯法的！这是拐卖人口！”
　　“停车！给我停车！”一个身材高大的青年男人从座位上站起，不顾前排那个女人的劝阻一步步扶着座椅摇摇晃晃往前走，“听不见吗你聋了？给老子停车！！”
　　青年剃了个光头，上身穿着宽大的无袖T恤，赤着的臂膀上全是看不懂的纹身。齐砚低头看看自己，原本睡觉时穿得睡衣不见了，反而换了套自己外出时的运动装。
　　光头走到驾驶席旁边，先看了眼站在一旁冲他僵硬笑着的女人，那女人用一种极诡异的眼神看他，嘴角上扬成一个让人毛骨悚然的弧度，开口再次劝阻：“请这位客人在座位上坐好，前方山路急弯，十分危险。”
　　她嘴里的话是在劝的，但语气却带着上扬的兴奋感，似乎十分期待光头下一步行动。
　　齐砚听出来了，这女人压根儿就不希望光头听话，仿佛他越闹才能让她更兴奋。她这种说话的语气哪里是劝，分明是在挑事，让事态越发偏离。
　　果然，光头火气更大，他一把推开站在过道上的女人，两三步走到司机旁边，伸手就去拽司机的胳膊。
　　“停车！给老子停车！”
　　司机是个又瘦又小的半大老头儿，仿佛完全没什么力气，甚至没有重量，被这膀大腰圆的光头一拽整个人就歪了，像一只提线木偶一样。
　　眼看着前面便是悬崖，小巴车失去司机的掌控，车内其他人瞬间就更慌了。
　　“你、你快松手！你干什么呢？！”
　　“快松手！要掉下去了！”
　　“啊啊啊啊——我不想死！”
　　车厢内瞬间爆发各种慌乱的声音，明明算上司机和前排的女人，这车内总共才只有八个人，但却在这一刻像几十人在吵架一样。
　　齐砚双手紧紧抱住前排座椅，紧张地看着眼前这一幕。
　　透过小巴车的前挡玻璃，她清楚的看到，此刻已经无人操控的小巴车自己在急弯的山路上拐了弯，车身自悬崖边上擦过，堪堪转过这个急弯继续向前驶去。
　　这一幕让所有人都惊呆了，刚才因车子即将要冲下悬崖产生的慌张急切，在这一刻又化作对这诡异的公交车更深层的恐惧。
　　“到……到底怎么回事……？”光头是最先反应过来的，他还拽着那个瘦小的司机，眼睁睁看着无人掌握的方向盘自己在动。
　　“你们……这……这里到底是哪儿？！”
　　光头一把松开司机，踉跄着后退好几步，因恐惧侵袭脚步发软，整个人跌坐在过道上。
　　瘦小的司机从头到尾一个字都没说，禁锢解除，他又重新掌起了方向盘，看似非常专注的在开车。
　　但是所有人都反应过来一个事实，这辆车是不需要司机的！他开不开都无所谓，这车会自己走！
　　那个一直沉默看戏的女人露出一个诡异又讽刺的笑，她缓缓拿起手边的大喇叭，慢慢放到唇边，眯着眼死盯着跌坐在地上的光头男：“客人，我早提醒过您，让您扶稳坐好，怎么就是不听呢？”
　　“各位游客，前方到站就是我们本次旅行的目的地——白水镇。再次自我介绍一下，我是你们的导游红姐，我们将以这里为落脚点进行七天的旅行，探索终山山脉的……秘、密。”
　　她故意用特别的语调咬字去强调“秘密”这两个字，然后饶有兴趣看着所有人的表情。
　　“不……不……你们这到底是什么地方？！放我走！让我下车！我要离开！”一个还穿着校服的高中女生抱着头缩在座位上，情绪失控痛哭出声：“开玩笑也要有个底线……我只是在家睡觉……明明还在睡觉的……怎么会这样！这到底是哪儿啊？！”
　　导游红姐看着她笑，像是在看一个发疯的疯子：“我不是说了吗？这里是终山山脉的白水镇啊~”
　　“放屁吧你！我们不知道什么白水镇！更不知道什么终山，快放我们走！！”
　　“嘻嘻……哈哈哈哈哈！”红姐笑得更加诡异，她抬手虚虚指了指脑袋：“你们走不了的！话本给出的导语你们应该都听见了吧？明明已经把答案都告诉你们了，还在这里不停地问，真是一帮废物呢……”
　　所有人的脸色都变得煞白，导语他们当然都听见了，可他们都不想去相信。什么灵异话本的世界，这也太匪夷所思了！正常人怎么可能去相信这种事！
　　齐砚双手攥着前排座椅的扶手，因用力手背绷得发白。
　　这可真他爹的太倒霉了……


第2章 终山祭 02
　　齐砚是个宅女，她的专业是美术，从小学画画的。主修的国画专业，长大了之后自己画漫画，她今年大四，已经在某漫画平台|独立连载漫画三年了，说出去也算是个小有名气的画手。
　　她父母特别浪，总是出去玩儿也不管她，也就定时给她打个生活费，她每天的生活就是在宿舍宅着画画，赚点儿零花钱。
　　就这么一个宅女，每天除了自己画画之外，剩下的时间都沉浸在二次元的世界里，看得漫画动画小说影视剧无数，涉猎广泛什么都看，自然知道那些“无限流”小说。
　　好死不死，自己现在好像就是来到了这么一个“无限流”的世界。
　　根据脑子里那个自称“导语”的家伙所说，这里是灵异话本的世界，她几乎瞬间便想到了从老家带回去的那本无字天书。封面漆黑、保存完好的旧书，翻开后里面一个字都没有……
　　齐砚揉着发胀的额头，想到自己睡觉前才翻了那本书……
　　难道是翻看那本书会触发来到这个话本世界的条件？那其他人呢？他们也是？
　　看这辆小巴车上，看似是玩家的一共六个，除了提线木偶一样的瘦小司机之外，那个自称导游的红姐应该就是“导语”所说的接引NPC了。
　　齐砚一边揉脑袋一边默默打量车里其他五个人，她的直觉应该没错，这一车六个玩家应该都跟自己一样初来乍到，一个个全都惊慌失措六神无主。
　　倒霉啊真的是……
　　齐砚现在就是后悔，特别后悔。自己为什么手欠去翻那本《灵异话本》？为什么要把这破玩意带回家？为什么脑抽在老家还去看看有没有落下什么东西？
　　如果自己那时候不多此一举，那栋房子都空了这么多年了……就让这本破书永远埋在那不好吗？
　　真是倒霉……
　　不知道第多少次感叹自己倒霉了，齐砚真恨不得回去把自己的手剁了，让你再欠！
　　可现在剁手已经晚了，不仅什么都改变不了，残了就更惨了。
　　齐砚暂时认命，强迫自己镇定下来，这种时候最先要做的是彻底弄清楚眼前的情况，现在还有太多的疑问和迷惑……
　　万一，她心里还抱着一丝侥幸，万一这到头来就只是一场很真实的梦呢？
　　小巴车在蜿蜒的山路中又走了很久，最后在山谷中的一片空地停了下来，路边有一个锈迹斑斑的站牌孤零零立在那。
　　“到了，下车。”这是司机第一次开口说话，声音发涩，语调木讷，听着就不是什么正常人。
　　车门打开，红姐又举着喇叭喊了起来：“请各位游客拿好随身物品下车了！咱们目的地到了！”
　　六人还坐在座位上一动不动，一个个伸着脖子看车窗外，试图看清外面的情况。
　　可外面是一片白茫茫的雾气，这情况变得比刚才更加诡异，明明一路上都没有什么雾，车停之前好像还能看见窗外的景色，可现在却突然像是被天上掉下来的云团包裹住一样，带来一种窒息的压迫感。
　　齐砚紧紧握着座椅扶手，快速分析目前的形势。
　　车上的人都不动，光头刚才被吓得半死，这会儿缩在座位上一动不敢动。本来就很害怕的高中女生更是早就魂不守舍，看上去一丁点儿反应能力都没有。
　　剩下还有包括齐砚在内的四个人，其中一对看上去像是情侣，男的伸手抱着女的，两人紧紧靠在一起，神色恐慌。还有一个戴眼镜的斯文男，他看上去最镇定，也是在眼下这种情况唯一一个敢先开口的。
　　“外面都是雾，我们在这里下去……有点儿危险吧？不如……车子再往前开开？我们不是要去什么白水镇吗？”
　　红姐嘴角挂着笑，缓缓道：“这里就是白水镇啊。”她指了下外面的站牌：“这一站就是白水镇的入口，下车从这里走，穿过这片雾，就能到镇上了。”
　　“红导，走过去是没问题，但是这个雾有多大面积？里面会不会有什么未知的危险？我看外面天色是还没亮透呢，咱们还是谨慎点儿好。既然有车的话……”
　　斯文男一看就是在社会上工作过很久的社畜，说话很有几分成熟理智，也懂得拿捏分寸和距离。
　　可惜了，要是在人群中他这一套还是可以的，但这里……显然不是正常社会，这里的人也不会是什么正常人……
　　只见红姐掩唇笑了两声，道：“我是没什么意见，开车进去我还省得走了，只是……我没意见，不代表别人没意见呀~”
　　她话音才落，那个从头到尾只说过一句话，刚才像是个提线木偶被光头拎起来过的司机突然转头看向他们。他不是正常的转头，是上身完全保持不动，只有一颗头在脖子上转动的样子。
　　“啊——！”
　　那对相拥的小情侣先一步惊恐地喊了出来。
　　毫无准备的一幕，六个新来的菜鸟各个吓得半死，斯文男整张脸都透出惨白。
　　司机整个脑袋在脖子上转了180度，直勾勾盯着车厢里的六个人，非常缓慢地张开嘴：“下、车！”
　　他的声音不大，但发出的声音让人毛骨悚然，像是整条声带都已经撕裂然后拼命从喉咙里挤出了几个音一样，听进耳朵里麻麻喇喇的难受，让人汗毛都竖起来。
　　菜鸟里齐砚反应最快，几乎在瞬间就起身跑到车门口，还很有礼貌地对司机说：“辛苦您了！”
　　嘴上说着辛苦，但都不敢正眼看过去，下车的速度快得可以超越博尔特。
　　红姐倚着车门看她，轻嗤一声跟着走了下去：“还有一分钟，我在车下等你们，一分钟后我们出发。”
　　听她这么说，另外五个人瞬间就更慌了。斯文男往车窗外看了眼，见先下去的齐砚双脚落地踏踏实实站在那，红姐就在她旁边，看上去也没什么问题。
　　自从红姐离开，小巴车前挡风玻璃突然变成了一个计时器，开始从59秒倒数，声音越来越大。
　　斯文男看看面色不善的司机，咬紧牙起身跑下车，他的直觉告诉他，下车绝对是正确的选择，留在这辆车上一定会出事！
　　看斯文男也下车了，那个看上去很胆小的女学生也连忙跟了下去。车里就剩下光头男和那对情侣，小情侣看看车窗外又看看倒数器和司机，男的忍不住也站起身，拉着女朋友要下车。
　　“不行……我不敢……我不敢下去！”
　　男的没办法，一把搂住他女朋友，强行把人拖下了车。
　　这辆车太诡异了，再留着肯定会出事！
　　现在的情况已经很明显了，下车暂时能活，留着估计倒计时结束就会死，光头男虽然莽撞但不算傻，见所有人都下车了也连忙跟了下去。
　　小巴车的车门轰得关上，齐砚吓得一激灵，余光看着那辆小巴车缓缓开走。
　　红姐不知道从哪儿变出一个导游小红旗举着，漫不经心说着：“行了，人都下来了，那咱们就往前走吧。”
　　听她这语气似乎是对全员下车这事儿很是失望，齐砚开始庆幸自己当机立断下车，如果继续留在那辆车上的话，恐怕都要直接被包了饺子。
　　“前面到白水镇入口会有一段雾区，从这个站牌到镇子入口是一条笔直的路，跟着我走就行了。”
　　话说完，红姐迈步就走，她步伐迈得不大，但速度却看上去极快，齐砚不敢耽误匆忙跟上。
　　跟着走了没几步齐砚就发现不对了，红姐不仅步子不大，步频看着也不大，就是慢悠悠的在走，可她却觉得自己跟上特别吃力，到后面甚至需要小跑。
　　齐砚急得额头冒汗，她以为是自己有什么问题，可回头看，其他五个人也跟自己一样需要小跑着才能跟上红姐。
　　不是自己的问题，是红姐有问题！
　　齐砚此刻顾不上思考任何事，就只能牢牢盯着红姐的背影，在这片望不到边际的白雾中疾行。
　　好在这片雾似乎确实跟红姐说的一样，是笔直的一条道，而且并不长。
　　总之齐砚觉得自己没用多久就穿过了雾区，看到了红姐口中的目的地白水镇。
　　她停下来休息，走着的时候没觉得，现在停下来才发现真的累，刚才到后面似乎真的跑起来了。
　　再看红姐，还是那么懒散随性的站着，似笑非笑打量着齐砚。
　　齐砚浑身一颤，总感觉红姐看自己的眼神像是在看猎物。
　　不一会儿，所有人都跟了上来……
　　斯文男和高中女生以及那对情侣气喘吁吁跑了过来。
　　齐砚眉一沉，盯着那片白雾看，光头男呢？难道这么快就已经挂了？
　　“哈……哈……累、累死我了艹！那个娘们，怎么走的那么快！？”
　　很快，光头男冲破白雾跑了过来，嘴里还骂骂咧咧。
　　红姐觑着他，像是看垃圾一样：“啧，居然都活着过来了啊。”
　　她这语气真是毫不掩饰自己的遗憾。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 终山祭 03
　　听红姐这语气，刚才那片雾区肯定是有问题的，不过也让齐砚赌对了，她们这一车六个人都是新手，这个本也就是新手本，难度不会很高，前期按规则跟着接引NPC走存活率还是有点儿保障的。
　　总之所有人算是有惊无险来到了白水镇，穿过雾区后齐砚看到自己站在一个类似小广场的地方，眼前竖着一个界碑，上面写着白水镇三个字。
　　“行了，客人们都到齐了，那咱们就走吧，谈好的民宿那边已经在等着了。”红姐懒洋洋甩甩手里的小红旗，也不等人有反应，转身就往镇里走。
　　她是完全不管不顾所谓的游客，身为导游是真的半点儿责任心都没有，连装都不带装的。几个玩家敢怒不敢言，心里虽然都憋着怒火，但只要想到小巴车司机那副样子，他们就什么都不敢说。
　　齐砚看得出来，红姐没把他们六人放在眼里，估计是觉得他们很快就会团灭……前路是凶险异常，她对这个世界一无所知，甚至连基本的规则都还没整理清楚，从小巴车醒来就一路被推着来到这个地方。
　　脚步才迈进白水镇的界限，齐砚脑子里突然响起刺耳的系统声音。
　　【滴——导语接入完毕——】
　　【恭喜玩家成功通过新手序章正式来到新手话本《终山祭》，在本话中，您将作为游客体验终山白水镇的故事。】
　　齐砚边听边看向其他人，见他们要么神色慌乱左顾右盼，要么咬着嘴唇一脸紧张，想来是和她一样都听到了这个“导语”的声音。
　　【根据《灵异话本》的规则，在你们每次成功体验话本故事后会有奖励时间，新人进入话本会有新手池奖励，每人一次抽取新手签文的机会，等入住白水镇后可解锁。】
　　【最后，希望各位体验愉快。】
　　哔——
　　一阵噪音后，“导语”的声音消失了。
　　新手池奖励啊……
　　这一点的设计倒是跟一些网络抽卡游戏类似，像是一种新手保护的设计，主打一个让新人在游戏初期就能获得一些帮助。
　　但是这个诡异的什么灵异话本真的会好心给新人送神装吗？齐砚对此充满怀疑，她总觉得新手池估计也会是个坑。但她现在也没有别的办法，看看身上除了一套衣服什么都没有，她要想活下去并成功离开，手里必须有东西才行。
　　齐砚四下看着，白水镇看上去挺大的，因为红姐中途就带他们上了摆渡车，估摸着是靠两条腿走过去很远。这种摆渡车齐砚只在旅游景区见过，哪怕是她老家那种村子也没有，这么看的话白水镇更像是个已经被深度开发的旅游景点。
　　这种倒也不算少见，有不少依山傍水的村镇因为特殊的地理位置会整体发展成旅游景点，当形成规模之后吸引到更多的游客，便会带动原本滞后的经济。
　　但是……齐砚稍稍蹙眉，眼前这个白水镇又似乎和她印象中现代化发展完善的旅游村镇不同。这里并没有多少游客的迹象，齐砚想抬头看看天色，但淡淡的一层白雾笼罩在整个镇子上空，她只能判断现在应该是白天，但具体的时间看不出来。
　　镇子上活动的人也少，再加上体感温度和湿度，齐砚感觉现在可能刚刚早晨。
　　摆渡车很快在一座三层高的民房前停下，民房的院门已经打开，门口栓了条大黑狗，正懒洋洋趴在那。
　　红姐跳下车走过去，无视门口的大黑狗直接进了院子：“翠兰，有游客来了。”
　　齐砚六人跟着红姐下车，进院的时候脚步声惊动了那条大黑狗，黑狗睁开眼睛瞥他们，冲他们龇了龇牙。
　　光头被黑狗的眼神盯得不舒服，加快脚步进了院子，还嘟囔着：“那狗怎么回事？刚才红姐进去它眼睛都不抬，专门针对咱们是吧？”
　　齐砚垂下眼没说话，心里打着鼓。黑狗对红姐没反应有可能是因为他们比较熟悉，红姐经常带游客来这家民宿。还有一个可能，就是它没听到红姐的脚步声……
　　齐砚注意到了，是光头趿拉地的脚步声吵醒了那条黑狗，红姐先走进去的时候黑狗一丁点儿反应都没有，看上去就像是走路完全没有声音……
　　她刚才注意力全在四周的环境上，一时没注意到红姐的情况，忘了她走路的样子了……
　　六人进了院子，见屋里出来一个中年女性，看面色有些苍白，黑眼圈很重，嘴唇几乎没有什么血色，一副非常虚弱的样子。
　　红姐随口介绍道：“这位是翠兰，这间民宿的主人，这几天你们住在她这里就好。”
　　齐砚偷偷打量红姐口中的这位叫翠兰的女人，这个世界无比诡异凶险，接引NPC带她们入住的这家民宿会是什么安全屋吗？
　　这个民宿的女主人看上去就是个操劳疲惫的中年妇女，从外表上看一丁点儿问题都没有，比普通人还弱不禁风的样子。
　　但见识了小巴车司机那一幕后，他们像是一个个惊弓之鸟，看谁都像是鬼。
　　六个人里除了齐砚这个宅女接受能力相对较高之外，其他五个可以说现在根本没搞清楚状况，能走到这里完全是被吓得。
　　先是明明睡着觉呢却发现自己莫名其妙跑到一个诡异的小巴车上，本来人就懵着。紧跟着又是亲眼看见那个司机有多么可怕，直接吓得三魂六魄都散了出来。
　　这种情况下除了跟着其他人一起跑不可能再有别的反应，可跑了之后呢？他们还是搞不清楚状况。哪怕脑子里那个所谓的“导语”说再多，他们还是暂时没有静下来思考的能力。
　　身处这种危险的环境下，齐砚自顾不暇，更不可能再去思考另外五个陌生人现在是什么心境，她只想暂时安顿下来，有时间去把“导语”说的新手池给抽了。
　　好在作为接引NPC的红姐一点儿都不墨迹，把团费定金给翠兰付了，然后就让翠兰带着他们六个分房了。
　　齐砚看着翠兰收了红姐的定金，心里闪过一丝难以形容的感觉，她现在没有时间仔细思考，只能暂时把想法搁在心里。
　　翠兰看看红姐：“你住吗？”
　　红姐点头：“当然，还是老样子把一楼角落那个小屋借我就行。”
　　翠兰嗯声：“一直给你留着呢，没别人住过。”
　　“还是你贴心啊翠兰姐。”
　　红姐跟翠兰你来我往闲聊几句，看样子两人挺熟的，应该是红姐带的游客都来翠兰这住。
　　红姐看看手表，招呼六个人说：“上午各自休息，十二点吃午饭，翠兰会准备，到时候叫你们。”
　　“记住哈，下午咱们有游览行程，上午可要好~好~休~息~省得下午跟不上。”最后这几个字她的语调格外让人不舒服，像是一种提醒，又像是藏着看好戏的雀跃。
　　红姐不怀好意调侃完他们，转身就自己先进了屋子，把他们都留给了翠兰。
　　翠兰面对他们的时候一句话都没有，只是眼神示意他们跟上，带他们上二楼的房间。
　　这栋民宿不算小，二楼一共有五间房，正好够他们住，那对小情侣两人住一起。
　　翠兰带他们分好房就走了，连声招呼都没打，甚至走路都没什么动静，存在感也低。
　　红姐和翠兰都不在，光头又犯了毛病，啐道：“什么东西啊连句话都不说！”
　　其他人都默默离他远了点儿，有的直接回房间关起了门，似乎是不想跟这人有任何牵扯，或者说他们需要思考消化的事太多，也没人有心情理会他。
　　齐砚进屋把门关好，迫不及待按照“导语”所说的抽新手池。
　　其实齐砚也不知道这是什么原理，明明是看不见摸不着的东西，就好像脑子里被人嵌入了一个程序，她能在脑子里看到一个类似网游界面的虚拟屏幕。
　　这个世界叫什么《灵异话本》，这名字让人觉得挺古风的，跟这种现代化的游戏数据屏幕格格不入。
　　这里的系统不叫系统，叫“导语”，配上脑子里这块现代化的数字屏幕，跟个四不像似的。
　　齐砚说不好这种感觉，也不清楚原因，她现在要面对的事太多，心里的疑问也多。
　　没有一件事想得明白，那不如就先不想，把新手池先抽了吧。
　　于是她没有过多的犹豫，直接点开了屏幕上显示的新手签文。
　　签文被激活，在齐砚脑子里闪着夺目的光。
　　齐砚心里祈祷希望能来个强力的武器装备，或者能保命的法术咒语之类的，最次最次也应该给她来个神丹妙药的能续个命吧！
　　她双手合十虔诚的膜拜，嘴里还嘀嘀咕咕的，希望老天开眼救她狗命，天降神兵保她不死。
　　只见签文中散发出的光芒越来越盛，像是凝聚了一股极其强大的力量马上要冲破禁锢。
　　齐砚一颗心咚咚咚狂跳，她睁眼看着已经从话本导语来到现实中的签文，那签文闪着剧烈的金色光芒，照得她睁不开眼。
　　心脏因激动越跳越快，齐砚觉得自己可能中了大奖，或许老天听见了她的祈祷给她送了最强的一张卡！
　　小小昏暗的房间被金色的光芒笼罩，齐砚连刺眼都顾不上了，她震惊的看着眼前盛大的光芒，等它从极致盛放再缓缓落幕。
　　金色的光芒缓慢转为柔软的白色，最后又全部收拢向房间摆着的那张床上……
　　齐砚揉揉眼睛，努力看清自己抽出来的东西，待看清床上的“东西”之后，她瞳孔猛缩，吓得腿脚发软没站稳跌靠在身后的门板上。
　　床上慵懒的侧躺着一个全身素白衣衫的貌美女子，女子皮肤白如冬雪凝脂，一张脸像天边月色般姣好，她支着脑袋一手掩唇打了个哈欠，懒洋洋打量起齐砚，嘴角微翘起擒了个意味深长的笑。


第4章 终山祭 04
　　床上侧躺着的女人美得不像人类，应该说不像是个活在现实中的人类，主要是齐砚20年出头的贫瘠人生里没见过这么美的人。那些电视里的明星已经很美了，但在这个女人面前都不够看的，这个女人真的是活生生存在的吗？
　　齐砚打了个寒颤，下意识往后退，但她背后就是门板，已经退无可退。冰凉的门板透过薄薄的短袖T恤将温度传递过来，激得她汗毛竖起，由内而外开始冒冷汗。
　　“你……你……”齐砚张张嘴，但嗓子眼发紧，只能凑合发出一丁点儿声音，连个完整的词都挤不出来。
　　在这种生死难料、步步艰险的世界里，突然出现这么一个天上有人间无的绝色美女，还是这个世界给的签文里抽出来的……齐砚不觉得这会是什么好事……怕不是下一秒自己就要被噶了。
　　坏了坏了……齐砚虽然吓得发不出声音，但脑子转的比平时还要快，已经脑补出自己被眼前这个不知道是人是鬼的美女给吞进肚子里的场景了……
　　救命啊，我这是什么运气？开局就要暴死吗？
　　齐砚终于理解什么是叫天天不应叫地地不灵。
　　那女人单手支着下巴，打量了齐砚许久，嘴角意味深长的笑意始终不减。
　　良久，就在齐砚盘算自己现在跑路的成功率有多高时，床上的女人终于动了。
　　她缓缓坐起身，看似随意地拢了拢松垮的衣衫，她无论怎么动作，目光都始终锁定在齐砚脸上，带给人一种绝对审视的感觉。
　　齐砚拿不准她的想法，两人这么僵持着对视了半天，也没见有个动作。
　　突然，白衫女人右手向前挥出，一道白光从她飞舞的长袖中甩出，在齐砚的视角看是直奔她面门而来的。
　　20岁出头没见过太多世面的宅女吓死了，齐砚嗷了一嗓子原地抱头蹲下，因恐惧浑身颤栗。她先前表现得还算是淡定，甚至在很多时候都优先于那些比她年纪更大更成熟的人做出正确的判断，但这丝毫改变不了她只有22岁这个事实。
　　还没来得及正式走出校园，就突然迎来这么可怕的人生转折，换成谁都不可能真正冷静。
　　齐砚她很怕，怕死了，她一直在强装镇定，而现在面对突如其来的危险实在装不下去了。
　　她抱着头蹲在地上，因恐惧尖叫出声，又因无力放弃抵抗。如果眼前的女人是个女鬼想要吃了她，那她肯定完全没有抵抗的能力。
　　然而她想象中死亡的疼痛没有出现，她抱着脑袋蹲了好一会儿，那道破空而来的白光似乎都没有伤到她分毫。
　　恐惧潮水般渐渐褪去，齐砚缓缓睁开眼，保持蹲着的姿势透过双手小心翼翼往前看。刚才刺目危险的白光已经消失，取而代之的是一条银白色的丝线从那白衫女人的右手手指延伸而出，看那丝线的样子另一端似乎是在自己身上。
　　齐砚怔愣着眨眼，目光顺着女人手指延伸的银白丝线转到自己身上，在自己身上搜寻一圈之后落到了左手的无名指上。
　　那条丝线在她左手无名指上缠绕了几圈，银光闪烁。
　　齐砚难掩眼底的惊讶，又缓缓抬头看向白衫女人，纳闷她到底想做什么。
　　女人一脸玩味地盯着她看，手指上的丝线调皮地缠绕好几圈，齐砚看不太清楚，只能看见她好像也给自己的手指缠上了丝线。
　　紧接着，原本已经隐去的白光再次盛起，刺得齐砚眼睛生疼，下意识垂眸，目光却不经意落在自己左手上。
　　只见无名指上缠绕的丝线银光不停闪烁，速度越来越快，光芒却渐渐由强转弱，几秒钟后那光芒倏然隐去，全部凝聚进她的手指中，在白光褪去后留下一个银白的金属圈。
　　“这……”
　　齐砚震惊地看着自己的左手，又抬头看向床上的女人。
　　白衫女人抬起左手看着，像是在欣赏什么杰作。齐砚视力极好，这屋子本来也不大，两人的距离不算远，她清楚看到床上女人左手无名指上闪着淡淡的银光，和自己手指上那个一模一样。
　　“你……你弄了什么东西……”齐砚说话小心翼翼的，她想知道这是什么，但又不敢大声询问，生怕一个不对激怒那个女人。
　　哪知女人对她没有表现出丝毫敌意，反而又慵懒的重新躺下，玩味地看着她，“我听闻你们现代人类成婚都会在这个位置拴上契约，你们好像称它为‘戒指’，对吧？娘子，如今你已是我的人，合该戴上这与我匹配的戒指，定下成婚盟约。”
　　齐砚：？？？
　　卧槽，你管谁叫娘子呢？？？
　　齐砚看看她，又低头看看自己，再抬头看看她，整张白嫩的小脸都写满了问号。
　　“不是，你……你叫我呢？”
　　女人单手支着脑袋看她，一双狐狸眼半眯着，懒懒道：“不然？这屋里还有第三个人么？”
　　齐砚还是很懵：“可……我们……咱俩？怎么就娘子了？”
　　女人没忍住笑出声：“我以为你们现代人都很开放了。”
　　这是开放不开放的问题吗？
　　蹲久了觉得腿麻，眼前的女人没有露出丝毫敌意，齐砚稍稍放心些，干脆盘腿坐在地上。
　　两人在狭小的房间里隔着不近不远的距离对峙，齐砚内心依然戒备着，但表面尽量做出放松的姿态，想要把自己和眼前的陌生女人放在对等的关系上来交流。
　　女人看出了她的心思，轻笑出声的同时，看着她时目光又多了些探究的意味。
　　“本座有点儿困，想休息，所以给你三个问题的机会，问完本座就要休息了。”
　　……本座？
　　齐砚盯着女人看，她这个称呼该怎么说呢？放到这个年代听见让人觉得格外中二。但转念想到自己身处的这个世界，又觉得一切不合理都能合理起来。
　　其他先不管，现在有三个问题的机会，齐砚想着自己该问什么。
　　“你到底是谁？”
　　“嗯？”女人抬了抬眼皮，反问道：“你的导语没有告诉你吗？”
　　“你知道导语？”
　　“呵，当然知道。”女人语气始终是漫不经心的，但齐砚敏感地听出了她这句话里藏着的敌意。
　　就好像，她和导语是对立关系一样。
　　导语是属于话本世界的，如果她和导语敌对的话，是不是也说明她和话本世界敌对？
　　不行，还不能这么早下判断，齐砚在心里警告自己，话本世界太过凶险，不能轻易相信任何人和事物。
　　齐砚保持警惕看向女人：“你还没回答我的问题。”
　　女人摆摆手：“行，告诉你，本座名白卿……”
　　在她开口说出白卿这个名字后，齐砚感觉到有一道强光自眼前浮现，缓缓凝聚成一张烫金的签文掉落在她身前。
　　签文上的字迹十分清晰：【白卿，九尾狐王，话本中的隐藏特殊签文，抽取条件未知，契约达成条件未知，能力未知，档案不详】
　　齐砚脸上直冒黑线，这个签文介绍说了跟没说一样，到最后除了知道白卿是九尾狐王之外，什么有用的信息都没有。
　　签文上的字迹全部浮现后，这张签就等于彻底和齐砚绑定在了一起，随即从边角开始一点点化为尘埃。
　　齐砚看向白卿：“你是狐族的王吗？那你是妖怪吗？”
　　白卿懒洋洋点头：“是，我是妖。但我们妖和你口中的妖怪有些区别。”
　　“什么区别？”齐砚下意识问。
　　白卿嗤笑：“这算是一个问题吗？你已经问过两个了，如果本座再回答了这个，那三个问题就都问完了哦。”
　　齐砚猛地反应过来，觉得有限的三个问题还是不要浪费，连忙改口：“你往我手上戴的这个是什么？为什么说我是你的……娘子？”
　　白卿随意撩了下长发，曲着身子躺在床上，缓缓道：“你们现代人成婚不都是要戴戒指的？你以元气为媒解开了束缚本座的禁锢签文，限制解开的同时你我也就此结下契约，自此后无论内心是否甘愿，我们也是无法分割的命运共同体了。一荣俱荣、一损俱损……”
　　白卿在床上翻了个身，语气淡的几乎没有任何情感：“为了加固我们之间的联结，让你更方便为我提供元气，本座用元神铸就灵媒系于你我之间。特意做成了你们现代人类戒指的样子，我自己觉得还怪浪漫的呢。”
　　齐砚越听头越晕，浑身都在冒冷汗，牙齿打颤咯吱咯吱作响。
　　她捏紧拳头，大声打断白卿的自说自话：“别开玩笑了！我听懂了，你其实就是吸食我的元气吧？就跟寄生虫一样吗不是？还把咱们之间明明不平等的供养关系说成结婚……你脑子有病吧？”
　　她太害怕了，完全不知道被这个妖怪缠上会发生什么事，自己是不是早晚有一天会被她吸干元气就此完蛋？


第5章 终山祭 05
　　恐惧和崩溃等情绪撞击到一起，推着齐砚吼出这些话，她的情绪在此刻战胜理智，猛地从地上站了起来，用充满敌意和戒备抵触的眼神瞪着白卿。
　　白卿似乎因她突然爆发的情绪露出一瞬的惊讶，但也只是一瞬间，很快便消失不见。
　　“你对我充满敌意可不是正确的做法……”白卿冷淡地看她，道：“刚才已经告诉你了，你我已经结契，换个通俗易懂的说法就是绑定了。你再怎么排斥我，现在也没能力离开我，更何况我能给你想要的……如果我是你，现在会想办法讨好我，有我在，不会让你轻易死去。”
　　齐砚嘴唇都在发抖，呼吸因恐慌变得急促，颤抖道：“我怎么知道你说的是不是真的？万一你跟这个什么该死的话本是一伙的呢？我相信你那不是自己找死？”
　　白卿嘴角上扬，皮笑肉不笑道：“但你别无选择，不是吗？”
　　一句话，把齐砚整个将死。原本还在借着恐惧的气势发狂发癫的少女渐渐安静了下来，脸上的怒火和恐惧散去，化成形容不出来的脆弱无助。
　　白卿看她这个可怜兮兮的表情，心底冷笑着移开视线，到底还是个小朋友，不禁吓也没什么本事的普通人类。没想到这么多年过去了，解开封印自己签文的人居然是这么个小屁孩……
　　年纪小，心智也没有很成熟，身板还瘦小，感觉自己一根小手指就能把她给通个窟窿。
　　其实齐砚22岁马上大学毕业，放在现代人类中是马上就要进入社会的年龄，也不能再用“小朋友”来形容了。
　　但在白卿这个活了上千年的狐妖眼里，22岁那可真是太小太小了。
　　白卿懒得再去看齐砚可怜的模样，她打了个哈欠懒洋洋说：“封印刚刚解除，本座有些困乏，先休息了，没什么大事不要吵醒我。”
　　话音才落，齐砚就看到床上的女人实体瞬间化成一道白烟，然后钻进了她无名指上戴着的戒指中。
　　齐砚又被吓了一跳，下意识去拔手上的戒指，然而这戒指就像是和她的手指长到一起了似的，无论她怎么用力都摘不下来。
　　一个好像无法摘下的戒指，里面有个暂时分不清敌我的女人，齐砚只觉得没有比这更恐怖的事了。她颓然倒在床上，无力感充斥全身。
　　这一晚上经历的变故太大，疲倦在她接触到床的时候就再也藏不住，哪怕她的理智提醒她这个环境太过危险尽量不好睡觉，可身体的疲乏还是太过轻易占据了上风。
　　齐砚不知道自己具体什么时间睡过去的，只知道醒得时候已经到了午饭时间，房间外传来另外几个玩家的声音。
　　她知道在这个世界规则非常重要，尤其是时间这种东西，红姐作为引导NPC，她说出来的时间是肯定要遵守的，至少这才第一天，绝对不能有疏忽。
　　因此，即便还困着，齐砚还是瞬间就从床上爬了起来。两只脚才落地就一阵眩晕，眼前一黑没站稳又跌坐回床上。
　　左手的戒指闪了闪光，一道清亮的声音自戒指中幽幽传出：“这么虚？站都站不稳。”
　　声音出现太突兀，把齐砚吓了一跳。好在她反应快，立马知道这声音是从哪儿传出来的。
　　“……能不能别突然说话吓唬人？”
　　“啧，是你胆子太小。”
　　这人从头到尾呆在戒指里没有出来，但说话的语气满满都是嫌弃，丝毫不加掩饰。
　　齐砚有点儿无语，她头晕缓过来之后起身往外走，“我就是起猛了，不是虚。”
　　“是吗。”
　　某只狐狸不咸不淡的应了声，齐砚更无语了，忍不住问：“你这么嫌弃我，干吗还要跟我绑定？换个你看得上的不就完了？”
　　她不仅无语，还很委屈。明明也不是自己愿意被她给绑定的，是她自顾自牵了线，现在还一副嫌弃得要死的德行。
　　戒指里的狐狸嗤了声，而后道：“你以为结灵契是那么随便的事？若非你打开签文将本座放出，这契也不会生成，更不能结成。”
　　关于白卿所说的结契，在齐砚这还是没有概念，她不懂这些，就只能翻译成大白话“绑定”。在她的认知中白卿跟她绑定自己完全是被迫的，明明是那只狐狸自作主张，全程都是她主动。
　　结果现在她却好像一副自己也是被迫的很无奈的样子。
　　而且听她的意思，这个结契似乎还有各种条件的限制，并不是找个人想结就结了。齐砚一头雾水，这些东西对她来说太超前了，她是一丁点儿都不理解。
　　“可是……为什么是我？我只是根据【导语】抽了个新手签文罢了……除此之外什么都没做，更没有你说的什么用元气解开你的封印……”
　　齐砚脑子转得快，虽然很多她不理解，但她能提炼到自己想知道的信息。从白卿的话里话外都能听出，她们两人能结契是因为自己抽那个新手签文无意中解开了封印她的禁锢。
　　可自己只是抽了个签罢了，这也算是解除封印吗？
　　说话间，齐砚已经打开房门走了出去，在走廊正好碰到那对小情侣，三人互相点头示意。
　　白卿丝毫不在意有旁人在，依然说：“你抽的那支签便是封印我的法器，我被封印在此签中已有百年之久，百年来从未有人能解开此法器的封印，你是第一人。”
　　“这百年来我一直在想，某天那个能解开本座封印的人会是怎样强大之人。今日终于得见，却……觉得很是出乎意料。”
　　齐砚：……
　　这狐狸的嫌弃真是毫不掩饰啊。
　　她张张嘴想反驳这只狐狸，却又被挡了回去。
　　戒指里的狐狸说：“嘘，你开口说话可是会被他们听到的。”
　　齐砚到嘴边的话声声憋了回去，憋得她不上不下，心里腹诽这只狐狸明明有办法屏蔽声音，但却故意不给自己用！
　　无论如何，现在暂时没时间再继续讨论这个结契到底是什么，齐砚下楼到了餐厅，和这个旅行团的其他人汇合。
　　这个旅行团很小，总共就六个游客，加上导游红姐，在这家民宿餐厅吃饭都坐不满。
　　六个人围坐在一个圆桌边，翠兰已经把饭菜都摆上来，除了一锅白米饭之外，还有三道凉菜和一锅大炖菜，这就算是一顿饭了。
　　光头应该是才睡醒，一脸烦躁的样子，看着桌上这简陋的饭菜表情更加失控。
　　“就这个？我们中午就吃这一个菜？搞没搞错啊我说，我们六个人，三个男的，就这么一个炖菜够谁吃的？”
　　大炖菜是盛在一个盆里的，有个勺子摆在那，光头拿起勺子一个劲儿扒拉，嘴里不停骂道：“连块肉都没有这他妈是给人吃的吗？老板娘呢？老板娘！”
　　包括齐砚在内的其他人都觉得光头是疯了，现在大家对自己身处什么地方就算难以理解也必须要硬着头皮适应接受，眼下最重要的事是活下去然后离开，这个光头到底还在作什么死？
　　坐在光头旁边的女学生吓得往旁边坐了坐，离他更远些，生怕连累到自己。
　　齐砚看向坐在旁边的红姐，见她只是双手支着下巴，笑意盈盈看着光头，没有丝毫想要阻止的意思。
　　感受到齐砚的视线，红姐眼睛稍稍移动落到她身上，惊得她连忙低下头。
　　冷汗顺着后背往下流，齐砚猜这个光头恐怕要大祸临头了。光是看红姐那个表情就能猜出大概，她是故意不去阻止光头的。
　　从红姐的态度大概能看出，光头现在是在作个大死，不知道具体是什么，但他这个样子肯定是已经触碰了话本世界的禁忌。作为引导NPC的红姐应该也和齐砚最开始的猜测一样，并不是站在玩家这一头的，她会给玩家发布任务并阐述规则，但却绝不是玩家的盟友。
　　光头骂了半天，翠兰才慌慌张张从外面跑进来，满脸都是惊恐和无助。
　　不知道是不是失心疯了，光头看见她这副模样，竟然真的信了她的软弱可欺，越骂越难听了。知道翠兰是个寡妇，光头更加肆无忌惮，把一个男人对女人能说出的肮脏话都说了一遍。
　　“……污言秽语，真是恶心。”呆在戒指里的白卿冷声道。
　　齐砚点头赞同，她对这个光头是一点儿好感都没有。
　　“对不起对不起。”翠兰一直点头哈腰地道歉，把唯唯诺诺表现到了极致。
　　“家里、家里没有多的食材了……镇上前两天……又起雾……所以，还没来得及去买……”
　　光头还想不依不饶，斯文男却在这时候开口打断：“那就先这样吧，没关系的。我们毕竟是客人住在这，老板娘做什么我们就吃什么。”
　　翠兰低着头，小声说：“我下午会去买菜的。”
　　光头哼笑：“晚上最好让我看见菜色丰盛点儿。不然……”
　　他眼神在翠兰身上不停打转，慢慢露出一个让人恶心的笑。
　　齐砚瞬间皱起眉，心底的火气差点儿压不住。
　　“冷静点儿小朋友。”白卿幽幽道：“他在作死。”


第6章 终山祭 06
　　齐砚低下脑袋，默默给自己盛了饭菜。
　　她没再吭声，但心里却想着不少事儿。她听白卿这个话，像是在说翠兰不是个普通人……光头一个劲儿得罪她，就是纯粹在作死。
　　“我可没这么说，小朋友不要随便臆测我的话。”
　　齐砚一惊，没留神呛着了，捂着嘴痛苦地咳嗽。
　　坐她旁边是那对小情侣里的女生，见她呛的脸都红了，连忙给她盛了碗汤。
　　齐砚憋红着脸接过汤灌了两口，“谢谢。”
　　“没事。”女生看看她，欲言又止。
　　斯文男也在打量她，见她缓过来，才问：“你刚才是怎么了？像是受了惊吓。”
　　还真别说，这个斯文男观察力是有的，通过齐砚的表情立马看出了些端倪。
　　只不过他以为齐砚是看见了什么脏东西才会害怕，却不知她是被藏在自己身上戒指里的某只狐狸吓得。
　　“没……”齐砚摇摇头：“我就是没咽好。”
　　这话太敷衍，听着就假。但她没有继续交流的意思，斯文男也不好再问，只看了她几眼便收回视线。
　　齐砚低着头继续扒拉饭，实则在心里咆哮：你能知道我心里想什么？
　　戒指里的某狐狸：“当然，我们结了契的，福祸相依、心意连接，你不也能听见我的声音么？”
　　齐砚：“……我以为是你用了什么术法让别人听不到你说话……”
　　白卿道：“倒是可以，但没必要，你我之间有灵契相连，方便许多。”
　　齐砚又从她这听见了关键词——灵契。看来这所谓结契也有多种多样，她们之间这种叫做灵契。
　　“契自然有多种，你我所结的灵契是最为稀少珍贵的……”说到这，白卿有意识停顿片刻，好像是在纠结什么。
　　她此刻身在戒指中，齐砚看不见她的表情，自然无法揣测她的情绪，只是等了半天也没见她继续说。
　　“稀少珍贵，然后呢？你想说我们这个契是最特殊的吗？”
　　白卿懒洋洋应了声：“嗯，确实。”
　　“哦。”齐砚也跟着应了声，心里总觉得这狐狸有什么话没说完。
　　可人家是千年的狐狸，自己想套她的话估计极难，她现在懒得说就算了。
　　“说回这个副本吧，你刚说光头是在作死，是因为翠兰不是人吗？”
　　白卿：“我已经说了，我可没这么说。”
　　齐砚一肚子问题：“这话本世界不应该都是鬼吗？还有你这样的妖。”
　　“当然不是，据我所知，这个世界是有人的，但这些人都是话本世界滋养出来的。这个世界是个话本，话本之中就会有各种各样的故事，故事自然是由人组成的。”
　　这话听矛盾的，这些被话本滋生出来的“人”真的能称之为人吗？
　　齐砚不知道，这纯粹要看自己的视角摆在什么位置，按照她的角度看，话本故事中的“人”并非真实活着的。但如果以话本世界为第一视角的话，那些“人”就是人。感觉两者之间的关系有点儿像是楚门的世界吧？
　　仔细思考起来有点儿绕，她摇摇头不想再深入想。
　　“什么是楚门的世界？”白卿能感受到她所有的思想，对于出现自己完全无法理解的词感到好奇。
　　齐砚简略解释了下：“我们在外面翻看话本的内容，而话本故事中的人并不知道自己其实是活在故事中的NPC。”
　　“NPC我知道，就像是你们那个导游红姐。是指引你们体验话本故事的人。”
　　“红姐是NPC，翠兰也像是个NPC，这些都是现代世界游戏里的名词。”
　　白卿真的对现代世界充满好奇，想问的问题有一大堆，但齐砚现在无暇给她一一解释。
　　吃过午饭后，红姐给了所有人一小时休息时间，下午一点准时在院里集合，要出发去第一个景点。
　　众人上午都睡过觉了，现在紧张的睡不着，于是在斯文男的提议下大家凑到一起谈论了下话本的事。
　　“先做个自我介绍吧，我叫霍铮，30岁，在现实世界已经工作了。不知道为什么会来到这里，我是睡着睡着觉就发现到了这里，一开始还以为是在做梦。”
　　为了表示诚意，斯文男霍铮带头自我介绍，他看上去工作应该挺体面的，很会和人沟通往来。
　　在这个六人的小团队里，如果说光头是个让人想躲远点儿的刺儿头闯祸精，那霍铮就表现得让人非常安心，对他有想要亲近甚至依赖的感觉。
　　“我、我叫唐珊珊，今年高二……我、我想回家……我明天还要去补习班呢……”唐珊珊说着说着眼圈就红了，她年纪太小了，才高二，突然发生这样的变故一定快崩溃了。
　　齐砚有点儿同情她，还是这么青涩的年纪就遭到这么个破事儿，着实太惨了些。
　　这时候白卿又道：“你还有心思同情别人？”
　　“……”
　　这种一点儿心声都能被听见的感觉真的不太好，齐砚下意识想有没有什么办法屏蔽自己和白卿的联系。
　　白卿道：“别想了，你我之间的契不存在被屏蔽的可能。”
　　无语极了。
　　齐砚挥起右手给自己左手一巴掌，打得是戒指，疼得是自己。
　　她龇了龇牙，突然觉得打到这个破戒指这么疼，肯定是这只老狐狸故意使坏了，可她没证据。
　　别人看她突然给了自己一巴掌，忍不住纷纷奇怪地看向她。
　　霍铮友善地问：“怎么了？”
　　齐砚连连摇头：“没什么，有蚊子。”
　　“蚊子”白卿：“呵呵。”
　　霍铮没纠结这件事，道：“那下一个谁来？”
　　“我来吧。”齐砚主动说：“我叫齐砚，今年大四，我也是睡觉之后发现自己来了这里。”
　　有了他们三个主动，那对小情侣也赶紧说：“我叫曹建，我女朋友叫宋雨，我们都是社畜打工人……”
　　其他五个人都简单了介绍了自己，就剩光头一个，他自从吃过饭就一个人缩在角落里，也不知道在想什么，但是看表情有点儿明显的不怀好意。
　　齐砚偷偷打量他，总觉得他这副德行不大对劲，但具体又说不上来。她在心里跟白卿对话，问她有没有觉得光头好像有问题，但白卿还是那副懒洋洋的样子，正经事懒得回答似的，气得齐砚磨牙。
　　霍铮开口提醒光头，希望他能和大家一起团结起来，想办法离开这里。
　　光头脸上的表情一顿，而后瞬间又像是什么都没发生一样，抬眼用一种不屑的语气对霍铮道：“我凭什么相信你们？”
　　霍铮一愣，微微皱了皱眉。
　　“你这话什么意思？”霍铮还没反应，那对小情侣里的男生曹建先发难了。
　　他本身也不是什么脾气特别好的人，只是初来乍到被吓得不轻，这会儿有些反应了过来，再加上现在在场的应该都是跟他们一样的玩家，既然大家都是人类，那也就没什么可怕的了。
　　怼鬼他不敢，怼人还不敢吗？
　　“咱们现在都是一条船上受难的，彼此应该互相帮助，你这样算什么？”
　　“帮助？”光头冷哼一声，那斜眼扫他们：“谁知道到底是帮助还是陷阱？你们说是一条船上的就是了？我怎么知道你们到底是人还是鬼？你们拿什么证明你们跟我一样，而不是话本里这些东西变来干扰我的？”
　　“你……”
　　光头这话一说完，其他人皆是一惊，而后重新陷入沉默和怀疑中。
　　刚刚才搭建起来的沟通桥梁，因光头这句话变得摇摇欲坠。
　　但无法否认的是，光头似乎是点出了一个可以怀疑的点。他们都是来到这里后听到了【导语】的声音，但问题是这个导语只存在在每个人的脑子里，看不见也摸不着，每个人都说自己听见了声音，可旁人却无法认证这一点。
　　光头看着他们冷笑：“万一你们之中有一个是鬼，那轻信了这个人的必然死无全尸。为了保命，我不准备跟你们一起，我还是只相信我自己，我一个人也能想办法离开！”


第7章 终山祭 07
　　进入灵异话本后玩家们的第一次谈话，以光头的不配合草草结束。他不仅不配合，甚至在玩家之中划下了一道裂痕。
　　齐砚偷偷观察着所有人，从每个人脸上都看出了一丝隐秘的思考，包括那对小情侣，齐砚甚至感觉他俩有一瞬间拉开了彼此之间的距离。
　　这个光头才有问题吧？齐砚摸了摸下巴，眉尖微微蹙着。
　　“喂，你能不能看出这里面谁是鬼？”
　　齐砚偷偷在心里询问白卿。
　　结果等了半天，那只狐狸一声都不吭，像是睡着了没听见。
　　可和她心意相通的齐砚分明知道她没睡，她只是在装听不见忽略自己。
　　“你别装了，我知道你听见了！”
　　“听见了又不代表我一定要回答。”
　　齐砚磨牙：“咱俩不是结契了吗？虽然我还弄不清楚这个契到底是什么，但总之我们应该是命运共同体吧？你难道不该帮我吗？”
　　白卿幽幽道：“小朋友，求人帮忙不该说点儿好听的吗？”
　　好生气啊！齐砚觉得太憋屈了，自己这个新手签文真是说不上好坏，总觉得开局神卡又有点儿像是张废卡，或者说自己一手给自己抽出了个祖宗才更贴切。
　　身为一个宅女，齐砚玩儿过太多二次元抽卡游戏，没有一个比白卿更离谱的。
　　“那你想听我说什么好话？还有，能不能别叫我小朋友？我都22了……”
　　白卿笑道：“22还不是小朋友？我都1000多岁了。”
　　齐砚心累：“好的祖宗。”
　　看她一脸吃瘪的样子，白卿就觉得开心，也不计较她叫自己什么，直说道：“这几个人和你一样，身上都是活人的气息。但那个光头的……他身上多了点儿别的味道。”
　　听她回答正经问题，齐砚顿时精神一振，暗暗在心里问：“什么味道？”
　　白卿再次沉默，齐砚等了会儿不见她出声，以为这祖宗又开始耍脾气了，刚要想办法哄一哄，叫听见白卿说：“说不好，这个味道我还不熟悉，应该是专属于这个故事的东西。”
　　所谓这个故事，应该就是说齐砚她们现在所在的副本，专属于这里……齐砚略微思考，感觉白卿的意思好像是说，每一个副本都有独属于自己的东西，甚至是特殊的味道？
　　齐砚：“所以说，你算是高于这个故事的存在？像你这样从签文里出来的，那些道具技能之类的，都是属于话本的更高级别的东西？”
　　白卿本来懒得解释太多，但有一点她十分在意，强调道：“本座不属于这个话本，不属于任何东西，小朋友，你要记住这一点！”
　　她的语气格外认真，齐砚从中听出了对话本的抗拒，似乎是在表明立场，把自己跟话本做切割。
　　好奇怪，她是从签文里抽出来的，可她如此抵触话本……齐砚想到她对自己说的“封印”、“解除”，她好像是被那签文封印了起来，而自己抽了那个签解除了她的封印，然后才和她结了契。
　　感觉这背后还有自己不知道的事……但齐砚知道她现在肯定不会告诉自己，她们之间除了那连接的契约之外什么都没有。
　　这场新人的谈话因光头离开终结，待齐砚在心里和白卿谈完之后，才后知后觉发现屋里只剩下自己了，其他人不知道去了哪里。
　　看时间距离红姐说的一点还有不到二十分钟，齐砚决定去院子里转转，等着红姐来发布下一步的任务。
　　院子里只看见霍铮和唐珊珊两个人，霍铮似乎是在查看什么，唐珊珊和他保持着几步距离。齐砚看得出来，唐珊珊年纪太小了害怕自己一个人落单，而霍铮从一开始表现出来的可靠让她觉得有安全感，所以喜欢跟着他。
　　听见脚步声，霍铮先转头看过来，看见齐砚一个人，便礼貌地点头示意。
　　齐砚从白卿这知道，这些人除了光头之外都没什么问题，便没有太多防备，准备和霍铮交换一下关于话本的情报。
　　“刚才被他搅和了一下，其实我还想问问你们是怎么来到这里的，有没有做什么特殊的事？”既然是自己想交流，齐砚也没拐弯抹角，反而主动问出自己的问题。
　　“特殊的事……？”霍铮做出思考的样子，似乎是在想自己遇到的事，但齐砚知道，他只是在考虑是否要告诉自己实话。
　　比起城府较深的霍铮，唐珊珊就非常好懂了，她听见齐砚的问题，脸色一变，突然咬起自己的手指甲。
　　齐砚奇怪地看她，问：“是不是想到了什么？”
　　唐珊珊一惊，咬着嘴唇讷讷道：“我……我一开始听见这里叫《灵异话本》之后就觉得不对劲了……我昨天……无意间看了一本书，那书就叫《灵异话本》……可、可是……”
　　齐砚追问：“可是什么？”
　　唐珊珊茫然道：“可是那本书明明一个字都没有啊……”
　　齐砚了然的点头，瞥眼见霍铮是同样的表情，便知他大概也遇到了同样的情况。
　　“所以，咱们应该情况都差不多？”齐砚主动说：“我也是翻了一本叫《灵异话本》的书。”
　　霍铮一手抵着下巴，道：“我也是。我昨天去书店看书，无意间在货架上看到了这么一本书，本来挺好奇内容的，但翻开之后发现没有字。”
　　这个《灵异话本》还挺多的，而且大家获得的方式都不一样，但基本可以算成都是巧合。
　　齐砚特别想知道这本书到底是从哪儿冒出来的。它是太爷爷收在盒子里的，还加了锁……这是什么情况？太爷爷为什么要收着这本书？那个盒子里还有别的东西，齐砚还没来得及看。
　　太多的未知和疑问了，现在她对这个《灵异话本》知道的太少，恐怕还需要在日后慢慢才能摸索出更多真相。
　　摆在眼前最重要的，显然还是怎么从这个故事里活着出去。
　　齐砚看见红姐悠哉悠哉走出来，手里还拿着那个小红旗。
　　“哟，挺积极啊你们仨。”红姐走到他们跟前停下，伸了个懒腰，“还有五分钟咱们准时出发。”
　　霍铮拿捏着分寸，主动询问红姐：“咱们今天的行程是什么？”
　　旅游本来就是这个故事的主线，霍铮的问题绝对是在安全范围内的，红姐举着小红旗说：“去镇上的民俗街。”
　　唐珊珊抬头看看天，小心翼翼地问：“这么大的雾……咱们逛街去？”
　　“啊，不然呢？”红姐笑着看她：“就因为雾大，咱们今天就只逛逛民俗街，明天再开始去别的景点，希望雾能小点，不然你们这趟出来玩体验感可太差了。”
　　红姐有一双诡异的眼睛，当她盯着人看的时候，整个眼瞳似乎都会变成纯黑色，唐珊珊只看一眼便吓得低下头。
　　齐砚在一边安静站着，努力降低自己的存在感。
　　五分钟后，剩下三个人到齐，那对小情侣还是和从前一样挽着手，光头一个人打着哈欠出来。
　　红姐挑眉，扬起手里的小红旗：“好了，人都齐了，咱就出发吧。”
　　“今天咱们第一站是去游览白水镇的民俗街。虽然这是一条商业街，但其中有几个白水镇中比较重要的景点，包括鼓乐祭台、鹿家祠堂和垂木吊桥。”
　　六个人跟着红姐出了翠兰的民宿，齐砚回头看了眼，见翠兰坐在树荫下的小马扎上择菜，都没往他们这看一眼。
　　白水镇不算很小，早上他们进来的时候搭了摆渡车，这次也一样。六个人根本不需要太大的车，在这镇子里乘坐摆渡车都显得他们人少。
　　六人团更像是私家团，然而他们这个团谁也不认识谁，完全是临时硬凑到一起。
　　摆渡车从翠兰家把他们带到民俗街入口，红姐带着他们下车往民俗街里走。
　　因为雾太大了阻挡视线，直到走近他们才看清民俗街里面的情况，出乎齐砚的意料，这里居然挺热闹的。
　　虽然能见度不高，但是人确实多，而且看上去像是还有其他的旅行团，齐砚看见不止一个人手里拿着各种颜色的小旗子，有的还有团帽，估计是为了方便辨认。
　　直到进入这个民俗街，他们第一次感受到自己是来“旅游”的。齐砚回身看看身后的浓雾，觉得这个民俗街和大雾之后像是两个不同的世界。
　　左手的戒指安静的出奇，自从红姐带着出发，齐砚好久没听见白卿说话了。喜欢碎碎念的人突然没了声，齐砚觉得挺稀奇，感觉她好像是真的去休息了。
　　这个民俗街明显和外面不一样，太多的违和感和诡异感了，齐砚下意识攥紧左手。不得不承认，白卿是她来到这抽新手签出来的，虽然她身上还有太多疑点，但却是现阶段齐砚唯一的依靠，她感到害怕的时候会自然想要去寻求帮助。
　　她甚至想去抚摸那枚戒指以期让自己感到安心，但想到戒指里面睡着白卿，又觉得抚摸太过暧昧，于是便只是悄然攥紧手指，感受到戒指的触感以此来获得慰藉。


第8章 终山祭 08
　　民俗街真是热闹得不同寻常，毕竟自打齐砚他们来到这里就没见过其他人，这个小镇说是终山上落脚的以发展旅游业为主的镇，但他们除了翠兰和摆渡车司机之外就没见过其他人。
　　现在又好像是所有人全都聚集在了这个民俗街里，这条街跟外面的浓雾像是两个世界。
　　红姐挥着小旗子走在前面，带着他们穿行于热闹的商业街中。跟齐砚印象中的导游不一样，红姐几乎不跟他们介绍景点，甚至都不搭理他们，只自顾自往前走，偶尔跟街边熟悉的摊主打个招呼。
　　六个人紧紧跟在红姐身后，生怕一个不注意就落下，到时候引来什么危险都说不好。
　　走着走着，齐砚突然注意到身边只剩下四个人，少了一个光头。她猛地回头，却见光头不近不远自己在后面走，脸上的表情有种说不出的诡异。那种感觉很惊悚，那个人明明是光头，但给人的感觉又不像。
　　在这种地方齐砚可不敢多管闲事，她收回视线快步跟上红姐，留了个心眼观察四周的环境。
　　走了大概十分钟，红姐在一牌楼前停下脚步，看着手表时间说：“前面是今天游览的重要景点，往前走分别是鼓乐祭台和鹿家祠堂，再往里面走会看到一座吊桥，连接着这边和对面的大山，那就是垂木吊桥。”
　　“咱们今天的游览方式是自由活动，你们有三个小时的时间，三个小时之后回到这个牌楼下面集合，过时不候。”红姐说着又挥挥小旗，走出两步后又突然想起了什么：“对了，如果提前回来了就在前面民俗街转转，看看有没有想买的纪念品。”
　　红姐特意说这么一句话，让齐砚觉得买东西恐怕也是重要的一环。其实不止齐砚有这个感觉，其他人也有，但大家各自的想法都不同，也没有互相交流。
　　因为光头的挑拨，他们这些本就不认识的人互相之间绝对留下了嫌隙隔阂，虽然表面上维持着友好互助，但真要遇到关乎性命的事，当然还是自己先顾自己吧。
　　红姐离开之后，除了光头之外的五个人还聚在一起，依然是霍铮先开口：“我们接下来怎么样？是一起行动，还是分开？”
　　那对小情侣对视一眼，男的曹建主动答道：“不了，我们想自己转转……”
　　宋雨点头附和自己男朋友：“难得觉得这里风景还行，我们两个先自己待会儿……来这里之后，总觉得一口气都松不下来。”
　　他们都这么说了，霍铮自然不会说什么，又看看唐珊珊和齐砚，等着她俩的回答。
　　齐砚其实是偏向大家尽量一起行动的，毕竟这个世界初来乍到，就连规则都了解不透彻，几个人在一起商量几句，万一有什么事好歹也有个照应，总比她一个人要安全。
　　她有白卿这个外挂，知道除了光头之外的五个人目前都正常，所以并不害怕。
　　唐珊珊年纪太小，更没有社会经验，实在不敢自己一个人，只能选择依赖看上去最能相信的“大人”，而在这个团队里霍铮无疑就是这样的人。
　　“那我、我跟着大哥哥一起吧……”
　　霍铮点点头，又看向齐砚。
　　齐砚也道：“那我也一起，咱们三个在一块有个照应。”
　　这样挺好，勉强也是一个三人的小队，结伴一起走也能让人踏实点儿。
　　其实齐砚是个心思很细的人，他们三个说是结伴一路了，但她看得出，就连唐珊珊这个小孩子在这样极端的环境下都懂得隐藏自己。
　　他们都是玩家，也就是说每个人都听到了同样的【导语】，那就是每人都有抽新手签文的机会，然而他们没有一个人提起这件事。
　　也无所谓，这种生存游戏里，所有人都该为自己考虑。
　　齐砚并不会因为这个就觉得霍铮和唐珊珊是坏人，毕竟她自己也不会说出自己抽到的签文，更不可能表明自己手里握着怎样的牌。
　　从她一下就抽中【九尾狐王】这张签来看，新手池恐怕都不会太差，很可能都是些关键时刻能保命的上上签。
　　按照红姐所说，三人往前走了一小段路就看见了一个三岔路口，中间一个路牌指示了每条路通向哪里。
　　“左边的去鹿家祠堂，右手边的去鼓乐祭台，前边的是垂木吊桥……”齐砚念叨着，问另外两个人：“我们去哪个？”
　　唐珊珊在大人面前没什么主见，只说：“我都行，我听哥哥姐姐的。”
　　这样的话，拿主意的自然成了年纪最大、阅历最丰富的霍铮。
　　他略微思考，说：“红姐两次提到这三个地方，每一次都用了同样的顺序……鼓乐祭台、鹿家祠堂、垂木吊桥……虽然这不一定真的代表什么，但我们也可以把她说出的顺序当做一个参考，或许按照这个顺序去参观游览是最佳也最安全的方案。”
　　不得不说，霍铮给出的建议确实很有道理，齐砚和唐珊珊都觉得他说得对，于是三人达成一致，决定先走右边的路去鼓乐祭台。
　　霍铮可能觉得自己最年长、且又是个男人，所以在三人小队里总是一马当先走在前面，很照顾两个比他小的女士。尤其是唐珊珊，这个小姑娘才高二，都没成年，骤然来到这个恐怖的地方必然是非常害怕的。
　　倒是齐砚，霍铮心里暗自留意起她来。说起来她年纪也不算大，这次的六个人里她只比唐珊珊大几岁，但却表现得很淡定，比另外几个更年长的人淡定多了。
　　霍铮不知道她是不是有什么底牌，比如那个谁都没有主动提过的新手签文，会不会是抽到了什么特别好的武器？
　　三人很快便走到了鼓乐祭台里面，这里直观看上去更像是一个正方形的小广场，广场正中间落着一个巨大的青铜鹿，粗略看能有几层楼高。
　　齐砚走近之后仰着头也看不清这头青铜鹿的全貌，只知道这青铜鹿好像有金光灿灿的底座，再下面是三段石阶，很长很长。
　　为了看得再仔细些，齐砚小心翼翼迈上台阶，她每一步都迈得很小心，每登上一节台阶就稍作停顿，仔细感受有没有什么潜在的危险。
　　霍铮没想到她胆子这么大，说上去就上去，伸手想拦她根本来不及，只能踌躇地站在台阶下面观察。
　　唐珊珊站得离霍铮很近，她担忧地看着齐砚的背影，小声问：“让齐姐姐一个人上去没事吗？我们……我们要不要跟上去？”
　　霍铮微微皱眉，他也在犹豫这件事，这里是引导NPC红姐让来的，肯定不会多么安全，如果可能的话他不想轻易冒险。但就这么放任齐砚一个人去……万一出什么事，他又于心不忍……
　　然而以自己的能力，自保尚且不够，想着能在关键时刻保齐砚？简直是不自量力。
　　正这么犹豫着，已经迈上第一段台阶的齐砚停下脚步，转身往他们这边看，扬声道：“你们在下面等会儿，我上去看看情况。”
　　“诶你……”霍铮阻拦的话来不及说，那姑娘已经又自顾自往上走了，而且看步伐比刚才迈得更大更快，连小心谨慎都少了。
　　台阶下的两人皆露出担忧的神色，然而齐砚却并不放在心上，因为白卿醒了。
　　就在齐砚迈上台阶的时候，戒指里的声音再次响起。
　　“小朋友，这里味道很不对。”
　　齐砚的神经高度紧绷，也没心思在这会儿纠正白卿的称呼，只战战兢兢问：“……怎么了？有鬼？”
　　白卿沉默一瞬，才道：“不知道是什么，但这里给我感觉很不好。”
　　齐砚有些失望：“你不是妖王吗？连这里有没有鬼都感觉不出来？”
　　又是一阵沉默，白卿幽幽道：“本座被封在那个破签子里百余年，今日骤然得以自由，部分修为并未完全恢复。”
　　行吧，齐砚听懂了，她这是还没到完全体呢。
　　“那你什么时候才能到完全体？”
　　白卿道：“本座不知。”
　　“……”
　　亏她能如此淡定说出这四个字，齐砚气得又想扔戒指，但她摘不下来。
　　“本座虽然未恢复到巅峰状态，但在此护你周全还是办得到的……”似是听到了齐砚想掀桌子的心声，白卿找补道：“我需要你，在这个话本中为我提供所需的一切。而你同样需要我的力量，且比我更加迫切，不是么？”
　　齐砚以沉默代替了回答，白卿说得没错，她没有任何能对抗危险的能力，至少目前没有。
　　“我们应该好好合作。”
　　“……确实。”
　　白卿睡了一觉心情很好，道：“继续往上走吧，我总觉得这个地方不一般，上去看看。”
　　齐砚脚步没停，嘴上也不停，叭叭道：“你这么想看自己上去啊！从戒指里出来飘上去，就会指使我。”
　　白卿没有丝毫现身的意思，在戒指里躲懒，愉悦道：“本座现在正是需要恢复的时候，能不出来就不出来了，劳烦你。”
　　“你倒是理直气壮，使唤人都这么好意思。”
　　“你我已成婚，我同你客气那是生分。”
　　齐砚：……听听，多么大言不惭，真搞不明白这老狐狸怎么这么不要脸。


第9章 终山祭 09


第10章 终山祭 10
　　“诶！别……”齐砚吓了一跳，下意识出声想阻拦，这光头确实让人不爽，但如今局面不明朗，他怎么说也是个活人……说到底，齐砚潜意识里不希望白卿沾染人命。
　　再怎么不想接受，现实就是她已经和白卿结了灵契，白卿杀了人，就好像是她杀了人一样。
　　那道白烟速度实在太快了，齐砚的话没来得及说完，但不知道是不是灵契之间的心有灵犀，白卿并没有真的对光头下杀手。
　　那白烟凝成一股强劲的绳索，将光头上上下下缠绕的死死的，然后便像是有自我意识般，那白烟像是甩一片叶子一样简单把光头在空中甩来甩去。
　　齐砚仰头瞪大眼睛，震惊地看着那被白绳甩上天的光头，光头连丁点儿反击之力都没有，只能张着嘴不停惨叫。
　　霍铮和唐珊珊也同样震惊，他们顺着那白烟凝成的绳看向齐砚的左手，清楚地看见那烟雾是从戒指中出现的。
　　同样是抽了新手签文的玩家，他们瞬间便明白了，这是齐砚抽中的法宝。
　　过了好一会儿，可能白卿觉得终于解气了，才散去白烟松开光头。只是她完全没有把光头放回地上的打算，而是凭空让白烟在空中消失，光头失去禁锢直直栽了下来。
　　砰的一下重物砸在地上的声音，光头狠狠掉在地上，闷哼一声晕了过去。
　　齐砚瞠目结舌地看着趴在地上的光头，后知后觉发现霍铮和唐珊珊都在看着自己。
　　“齐姐姐……你……真厉害……这戒指是你抽到的法宝吗？”
　　齐砚干笑两声，她没解释什么，更不想别人知道戒指中的真相。白卿既然没有在众人面前现身，就是不想别人知道的，她们如今无论如何也算是绑定到了一起，互相之间不仅是利用，保护对方也是保护自己。
　　霍铮只看了齐砚几眼，便蹲下去查看光头的状况：“他好像只是昏过去了。”
　　不止是昏过去，还吐了……嘴角还挂着呕吐物和涎液。霍铮有点儿嫌弃，并没上手去碰。
　　三个人互相看了看，从各自眼中都看到了嫌弃，最后默默达成一致，没人去管光头。
　　继续往鹿家祠堂去，齐砚听见白卿冷冷的声音：“若非察觉你不想让我杀他，我定会要他的命。”
　　齐砚无言，过后在心里悄悄询问她：“你为啥这么生气？”
　　白卿炸的毛还没捋顺，气道：“你与本座已结灵契，你便是本座的妻，他是什么东西？怎敢对你污言秽语？！”
　　齐砚好笑道：“你是真的当真……”
　　“结契之事不可儿戏！”白卿语气颇为严肃。
　　齐砚一哂，不再多说。她知道白卿保护自己确实因为她们结了灵契是所谓的妻妻关系，但她同时也清楚这里并没有出于真心的感情，更多的是结契之后自己对她还有大用处，且身为妖王不能容忍他人欺侮的尊严。
　　妖王大人多半将自己这个“妻”当成了所有物。
　　不过这样挺好的，至少她知道白卿定会在危机时刻出手保自己，真正的目的是什么齐砚倒是无所谓，她只要这个结果。
　　鹿家祠堂的位置比青铜鹿台要偏得多，等他们走到的时候就用了快半小时，入眼又是一座牌楼，只是这牌楼的材质明显不同，不是普通的砖石，看上去很高级，齐砚认不出是什么。
　　霍铮抚摸牌楼，蹙眉道：“这鹿家祠堂的修建似乎特别讲究，看上去不像是个穷乡僻壤会出现的祠堂……”
　　齐砚也是同感，光是修建这牌楼的材料，一眼看上去就不是普通货。
　　“又是青铜鹿又是黄金底座……现在再加上这像是白玉石的祠堂牌楼……这白水镇倒像是个极富庶的地方。”齐砚沉吟着说。
　　可这跟他们见到的镇子里的情况又很矛盾，就说他们住的民宿翠兰家，虽然是个三层的小楼，但屋内设施很是简陋，房间也都不大，有的墙皮甚至都发了霉。
　　齐砚道：“不过因为镇上的大雾，我们只见过翠兰家，还没见过镇上其他人家什么样……或许，这镇上还是富人多？”
　　这都说不准，霍铮点点头，道：“这些都先放放，先看看祠堂里都有什么。”
　　一个祠堂能有什么？不过就是供奉先祖牌位的地方。这鹿家祠堂也不例外，只是进了牌楼之后有个极大的院子，地上铺了石子路，穿过院子才到正堂，里面一张极大的桌案，上边密密麻麻摆满了黑色的牌位。
　　这些牌位由低到高一层层垒起来，向人昭示着鹿家一代代人守着这个山镇生存。
　　桌案上的香未燃尽，霍铮有点儿奇怪：“怎么不见守祠堂的人？”
　　他印象中他们老家的祠堂一直都是有人看守的，为先祖侍奉香火。
　　而鹿家这祠堂，香火一直燃着，像是才更换不久，但却不见任何人。
　　齐砚走到桌案前弯腰仔细看，最下面一排的牌位是鹿家第35代，粗略估算鹿家在这白水镇至少有四五百年了。
　　“牌位上的名字看不清楚，有可能不是重要信息，被话本省略了……”齐砚道，“毕竟要是真编这么多名字出来，话本的CPU也会烧干吧。”
　　“那这祠堂现在也看不出什么了……”唐珊珊话才说完，祠堂后面突然传来拐杖敲击地面的声音，一下、两下，不急不缓。
　　唐珊珊往霍铮身侧躲了躲，紧张地盯着密密麻麻的牌位后面。
　　声音越来越近，祠堂后面的帘布掀起，一个满头白发、上半身整个佝偻着的老者缓步迈进，一步一步走到他们跟前。
　　老者的头发极长，再加上上半身佝偻，走到跟前都看不见他的脸什么样……
　　要不是他突然开口说话，甚至连是男是女都听不出……
　　“外来人……你们……僭越了……”
　　这老头儿说话声音格外沙哑，乍一听就像是声带都毁了似的，比锯木头还难听。
　　偏他说话还慢，一个词一个词往外冒，特别折磨。
　　唐珊珊又往后退了半步，看上去有点儿怕他。霍铮和齐砚倒是表现得很正常，两人对视一眼，由霍铮跟老头儿交涉。
　　“老人家，不好意思，我们无意打扰……更没有任何不敬之意。”
　　老头儿微微扬了扬头，长到盖住整张脸的头发缝里露出一只眼睛，直勾勾盯着霍铮。
　　他不说话，只用这种意味不明的眼神盯着人看，饶是霍铮再怎么胆子大，也被他吓得够呛，一颗心咚咚咚狂跳叫嚣着想立刻逃离这里。
　　霍铮是真想跑，但他两条腿跟钉在地上了似的动弹不得，额头上已经开始往外冒汗。
　　这老头儿看着又矮又矬，但给人的压迫感极强，只是看一眼就让霍铮动都动不了。
　　不一会儿，老头儿沙哑的声音再次响起：“远方……来的外乡人……既然进了这里……便请……为鹿家先祖……上一炷香吧……”
　　齐砚一怔，给别人家的祖宗上香？
　　这事儿听着挺怪的，又不是拜佛……
　　这要是换成在别的地方，齐砚高低得质疑两句，可现在这情况她就不敢了，天知道这事儿是不是牵扯到这个话本中的秘密？
　　想到红姐要玩家们来这祠堂，又看看桌上未燃尽的香。
　　齐砚突然问：“老人家，在我们之前还有别的人来吗？”
　　老头儿眼珠子蓦地转了转，从霍铮身上移开落到齐砚脸上。
　　顿时，霍铮只觉得重如山的压迫感褪去，整个人仿佛虚脱一般。
　　齐砚被老头儿的一只眼睛看着，但却奇怪的没有霍铮那种感觉，她神色自如的和老头儿对视。
　　霍铮有些惊讶地看着她的样子，不知道她是故作镇定还是真的不受老头儿压迫感的影响……不能吧？难不成那只对自己有用？
　　老头儿却也很惊讶，他察觉到了齐砚的与众不同，却拿不准她的不同来源什么。
　　看了她许久，老头儿不得不回答她的问题：“不久前……来了两个……已经走了……”
　　齐砚指着桌案上的香炉：“那是他们上的香？”
　　老头儿道：“他们……才见着我……就跑了……没来得及……”
　　齐砚微微蹙眉，猜到那两人恐怕就是那对情侣……如果这样的话，他们就没有按照老头儿所说的上香，那么会发生什么呢？她总有种不好的预感……


第11章 终山祭 11
　　最后他们三人还是在祠堂上了香作为表示，齐砚离开前看老头儿缓步退回了祠堂后院。
　　连续逛完两个景点，都算是相安无事，除了守祠堂的老头儿带来了一点儿恐惧和压迫感之外，其他都挺顺利。
　　“我们现在就差吊桥没去了……”唐珊珊跟在齐砚身后，担忧道：“那里听着就挺危险的……”
　　垂木吊桥，在这条民俗街的尽头，听红姐的意思应该是直通进终山山崖的，那个什么终山一听就不是个好地方。
　　但是再怎么害怕也得去，齐砚道：“我们只去吊桥那看一眼，不上去，也不过去。”
　　红姐给的任务只是要去这三个地方，没说一定要走上去，更没说要通过吊桥去悬崖对面。待会儿集合的地点也在民俗街这边，这次的任务显然不需要通过那个吊桥。
　　后面怎么着先不去想，把今天过去再说。
　　三人按照路牌指示去往垂木吊桥，这期间一个人都没遇见。这个村子是真奇怪，民俗街上那么热闹，结果他们去过的这几个景点冷清得连个活物都看不见的样子。
　　像是有什么封印似的，除了他们没人会往这里面来，就连那些民俗街上看见的其他旅行团也没有往这边来的。
　　“红姐让咱来的地方是不是有问题？这么半天过去了，其他旅行团都不来这里面……”唐珊珊虽然胆小，但脑子转得快。
　　齐砚也在琢磨这件事，太多违和的地方了，但只要想到这里是拿命在搏生机的话本世界，她就觉得不管发生什么都不意外了。
　　“看刚才祠堂老头儿的意思，恐怕这些地方确实不是正常人应该来的。”霍铮道：“如果这是旅游线路的话，老头儿对咱们不会是那种态度。”
　　他是无论如何忘不了刚才老头儿给他带来的压迫感，那种五脏六腑都要被挤碎的感觉。
　　齐砚说：“无论是不是该来的地方，咱都必须要来，不来的后果我们谁也承受不起。”
　　实话一贯都不中听，但却是叫人无法反驳。
　　三人走得很快，眼前就是垂木吊桥，它破开浓雾悬于绝崖峭壁之上，成为连接民俗街和终山的唯一通道。
　　还别说，到了垂木吊桥后倒是真看见了别的人，有一个戴着小蓝帽的旅游团围着吊桥拍照，他们的导游站在旁边玩手机，不时开口提醒他们不要上桥。
　　“现在大雾还没散，不能进终山，所以大家记着不要上桥哈。这座吊桥就是专门用来连通白水镇和终山的，不过桥去终山就不要上桥。”
　　导游机械地说了这句提醒，连头都没抬。
　　齐砚走到吊桥边上往对面张望，雾还是很大，但这座桥却能劈开大雾，让人窥见桥上和对面的部分景象。
　　“桥上有人。”戒指里的白卿先说话了。
　　齐砚一愣，然后眯起眼睛仔细看，她这个宅女平时不是对着画板就是电脑手机平板，视力不太好，基本都要带隐形眼镜才能看清楚。这次被拽入话本中，虽然给她换了衣服，但却没给她戴眼镜，她的视力也就能做到勉强看清。
　　戒指里传出一股微薄的力量，轻柔钻入齐砚灵台。霎时，一股清明澄澈的力量自灵台中涌出，像清泉般浸入大脑，齐砚突然觉得自己眼前的景象变清晰了，不再是模糊的样子。
　　“你……做了什么？”
　　白卿道：“一点小小的助力罢了，你眼睛不好使对我也没好处。”
　　齐砚美滋滋的，大眼睛眨了好几下，“一次性的还是永久的？”
　　白卿嗤笑：“当然是永久的。”
　　这倒是让齐砚感到惊讶：“我以为你灵力没恢复，只能一次性呢……”
　　“呵，别小瞧人，这点灵力还不算什么。”
　　某狐狸心高气傲的很，决不能让人小瞧了。
　　齐砚也不跟她争这个，定睛去看桥上的人。经白卿的帮助，她的视力前所未有的好，不仅能看见桥上的人影，甚至能分辨出他们是谁。
　　“是曹建和宋雨！”
　　因为太过惊讶，齐砚没顾得上压低声音，这一声惊呼吸引了霍铮和唐珊珊，那两人听见熟悉的名字连忙凑了过来。
　　“谁？他们俩怎么了？”
　　齐砚指着吊桥之上，道：“曹建和宋雨上了吊桥！”
　　吊桥劈开了浓雾，但它悬于半空之中，两侧依然被浓雾淹没，只桥上一条通道勉强能看清。
　　霍铮和唐珊珊没有白卿的帮忙，眼力与此时的齐砚相差甚远，眯着眼睛努力看也没看清桥上的人影。
　　霍铮揉揉眼睛，说：“雾还是太大了，我看不清。他们在桥上做什么？要去对面？”
　　齐砚盯着桥上两道人影看了会儿，摇头说：“不像，他们好像要回来，桥上不知道发生了什么事，他们正拽着铁锁挣扎……”
　　挣扎，挣扎什么？在齐砚看来桥上只有那两个人，根本没有第三人，但那两人确实像是被什么力量给拖住了，好像要牢牢抓紧桥上铁锁才能勉强支撑。
　　帮忙的念头一闪而过，戒指里的白卿便察觉了她的意图，出言劝阻道：“桥上萦绕鬼气不是你能承受的，切莫冲动。”
　　脚步连迈都没能迈出去，齐砚顿在原地，凝眉看着桥上那两人。
　　恐惧和良善博弈，齐砚发觉并承认自己的无能为力，即便她手里似乎握着一张王牌，但这张牌不受她的控制，某种程度上说她反而需要这张牌的庇护。
　　就在齐砚挣扎的时候，桥上那两人一步步挪了回来，禁锢他们的无形力量好像已经消失，他们的行动明显快了起来。
　　霍铮和唐珊珊终于看清那两人，下意识跑去桥边接他们。
　　曹建领先一步靠近，一把抓住霍铮递出来的手，几乎是从桥上逃上来的。
　　宋雨看上去状态比他还差，满脸惊恐失措，她甚至没有力气握住唐珊珊伸出去的手，只能像是溺水之人抱紧最后一根浮木一般牢牢抱住唐珊珊的胳膊，满脸都是因惊恐流出的泪水。
　　齐砚看着这两人的状态，心里不好的预感越来越浓，她靠近宋雨，为了不惊到她用尽量柔和的语气问：“你们在桥上发生了什么？”
　　也不知道是不是听见“桥上”这俩字就应激，宋雨像抖筛子似的不停发抖，眼神溢满惊恐慌乱，两只手还死死抓住唐珊珊不放。
　　她这样显然是什么都回答不出来了，齐砚只得又把目光落到曹建身上，他的状态比女朋友要稍微好一点，至少还能说话，霍铮问他的问题他都回答出来了。
　　“我、我们过来的时候，看见那片雾散了……对面的风景特别好，空气也很清新，感觉多呼吸一口就心情舒畅一分。所以……当时也不知是怎么鬼迷心窍了，总之就上了桥……”曹建锤了锤发胀的脑袋，十分懊恼：“我们想到对面去看看，因为雾散之后风景真的很好。而且，总觉得大雾既然散了，或许对面能有意想不到的出路……我们进来的时候，那个【导语】不是说需要找到话本世界的‘眼’才能出去吗？总缩在这一边或许没有答案，也许那个所谓的‘眼’就在桥对面……”
　　这是今天第一次，他们之中有玩家开口提到【导语】所说的“眼”。
　　或许是骤然置身这个世界接收的信息量太大，还没能彻底反应过来，齐砚今天根本没时间去思考【导语】说得那些关于通关的话。现在被曹建提起来，她才终于想到这件事，找到世界之“眼”离开，或者击败世界之“心”。
　　这两条路乍一看肯定是前者的难度低，毕竟只要找到这个“眼”就能离开了，击败“心”这种东西一看就不是普通人能做到的。
　　此刻曹建提到“眼”，几人神色都变了变。齐砚和霍铮是最冷静的两人，脑子还能正常的转动，想得比别人多。
　　齐砚看看山崖之上的浓雾，问：“你们过来的时候雾散了，整个山崖都能看清吗？”
　　曹建连连点头：“是啊！如果不是当时雾散了，我们怎么敢上那桥！如果知道才走到一半雾就又聚上了，我们打死也不会去的！”
　　只那么一会儿散开的浓雾，齐砚总觉得这像是故意的，有什么东西在诱导曹建和宋雨上那座桥。
　　唐珊珊看了眼时间，道：“时间快到了，我们是不是要先回去集合？”
　　红姐规定的集合时间是下午四点半，他们得从这里返回民俗街的牌楼才算完成，谁也不知道迟到会有什么后果，他们不敢尝试。
　　“总之先回去集合吧。”齐砚提议道：“其他的晚上有时间再讨论。”
　　从吊桥返回牌楼时间不长，赶在红姐给出的时间内回去正合适。五个人到达的时候红姐已经站在那等了，倒是没看见光头回来。
　　红姐视线在五人之间滑过，露出一个意味深长的笑，感觉比她之前每次假笑都要真心。
　　“哟，少了个人啊。”她看了眼腕上的手表，“迟到了啊。”
　　齐砚只觉得毛骨悚然，光头没有按时回来，一定触犯了某些无法抵抗的规则。


第12章 终山祭 12
　　没有人知道光头迟到的后果是什么，红姐是不会告诉他们的。他们在牌楼下等了十分钟，都不见光头回来，红姐看过表之后说了句：“估计他是玩儿的太尽兴忘了时间，我们不等了，先回去吧。”
　　其他五人皆是一惊，拿不准红姐这是什么打算。
　　齐砚压下心里的忐忑，忍着什么话都没问，无论光头这次会有什么结局，她都不觉得意外，也不是她现在能去探究的。在这个世界里，求一丝生机是最重要的，她深知自己没有能力兼顾旁人。
　　纵然心里有再多的问题，他们五人都只能选择默默跟着红姐回到民宿，没人主动开口问光头的事，他们自顾不暇。
　　回到民宿后，众人闻见厨房传出食物的香气，料想应该是翠兰正在做晚餐。
　　红姐在院子里让他们解散，道：“休息会儿吧，待会儿晚饭好了翠兰会叫你们。”
　　话说完，她直接转身离开，多余的话半个字都懒得说。
　　院里只剩五个玩家，各有各的心事，每个人脸色都不太好看，愁云惨淡的样子。
　　齐砚回头看了眼敞着的院门，还是不见光头回来的迹象。
　　唐珊珊还是很害怕，小声问霍铮：“那个光头的大叔……他会不会有什么危险？”
　　这问题问得太天真了，唐珊珊自己也知道。她虽然年纪小，但不是个傻子，现在大家身处怎样的危险环境下她非常清楚。所以她不在乎霍铮没有回答她的问题，因为她自己心里清楚答案。
　　五人没在院子里多停留，沉默地各自回了房间。
　　才进屋，白卿便迫不及待从戒指中飞出，她轻飘飘落在齐砚身前，眯眼觑着她。
　　齐砚还是没能适应，被这突然出现在眼前的人吓了一跳。
　　“别老突然出现，我可不禁吓。”
　　白卿轻呵一声：“我看你倒还惦记着那个回不来的光头。自己胆子都这么小，还想管顾旁人性命吗？”
　　齐砚沉默，走至床边坐下，最后只是叹了口气：“我有自知之明，能保住自己的命已经是最好的，没有能力去顾别人。”
　　“那你还总想着那个光头的事？”
　　齐砚掀起眼皮看那立在身前的妖，淡道：“我是想知道他会遭遇什么事……他没有在红姐给出的时间内来集合，显然是没有完成引导NPC给出的任务，一定会被判定为违规。而他白天种种不理智的行为、还有说出那些冒犯的话……我想知道这些到底哪个才是会让他陷入绝境的。”
　　白卿露出不解的神情：“有什么关系？你只要知道他死定了就行了。离他远点，也不要去管他，不去主动触犯规则，有我在，你不会有事的。”
　　白卿说的很对，齐砚也认同，但她想得更多。
　　“但我希望知道规则之间的优先级。”齐砚仰躺在床上，闭上眼缓缓道：“光头同时作了那么多死，但最后会死在哪件事上……这或许对我们捋清话本世界的游戏规则有帮助。”
　　白卿眨眨眼，其实不是很明白齐砚的意思。别看她活了上千年，但妖族大多数是心思单纯的，妖大多都是动植物这些生灵修炼而成，若无至洁至纯的心，这些生灵怎可能轻易修成妖？白卿身为妖王，哪怕在灵力鼎盛时期，恐怕也没有现在的齐砚心眼子多。
　　齐砚不管白卿明不明白，她也懒得多给这妖解释，倒在床上闭目养神，等着吃晚饭的时间。
　　没过多久就听见翠兰喊他们下去吃饭，齐砚麻利从床上爬起来，其实她现在一点儿胃口都没有，但这饭她必须吃，现在拿不准话本世界的具体规则，保不齐在什么地方会踩坑，必须时时小心谨慎。
　　晚饭的时候光头出现了，他看上去比白天时蔫了许多，脸色有些潮红，眼神也浑浊。
　　齐砚默默观察他，只觉得这人消失了一段时间变化很大，但她不知道光头这段时间经历了什么，没办法从这些变化里分析出任何事。
　　许是午饭时光头闹得太厉害，晚饭竟然加了两个菜，还都有肉。外面大雾没散，翠兰午饭时保证过会去买菜，但镇上除了需要他们餐馆的民俗街之外还都被雾蒙着，翠兰大概率是没法去买到肉的……
　　齐砚盯着桌上那两道肉菜看了又看，直觉告诉她这肉还是别吃了。
　　霍铮和唐珊珊也很谨慎，他们只吃和中午一样的那道大炖菜，对于新添的两道肉菜避之不及。
　　光头像是喝多了酒，两眼发直晕晕乎乎的，看见桌子上两道中午没有的肉菜，满意地笑了两声，伸筷子就夹起来吃。
　　那对情侣被吊桥的事吓到了，这顿饭过来只随便吃了两口饭，看上去没有任何胃口。
　　齐砚低着头扒拉白饭，听见戒指里的白卿跟她说：“那肉不对劲，你千万别动。”
　　齐砚心道果然，这话本世界中处处藏着危机，小心使得万年船是在这里最通用且有效的法则。
　　晚饭胡乱扒拉了几口，齐砚拖着疲倦的身体回了房间，直接栽倒在床上。
　　她困得上下眼皮不停打架，但却逼自己强撑着保持一丝清醒。
　　白卿再次钻出戒指化成人形坐在她身边，垂眸看看她，好笑道：“明明困得眼睛都睁不开了，还要勉强自己醒着做什么？难不成夜里不睡觉还想出去闲逛？”
　　齐砚很缓慢地摇头，蔫声蔫气道：“我哪儿还有精神出去……就是不敢睡，怕一闭眼就莫名其妙被弄死……”
　　白卿似乎是没想到她在担心这个，稍一愣后，语带愠意道：“怕什么？睡你的，全死了你也死不了！”
　　她这话像是咬着牙说的，齐砚费力睁开眼看她，看到一袭白衫的妖露出让她看不懂的怒气，诧异道：“你气什么？”
　　白卿抱臂，居高临下觑着她，冷哼道：“我说了你死不了，有我在，你怕什么？”
　　齐砚困倦的大脑转动两下，琢磨明白了白卿在意的点。她轻轻一哂，翻了个身闭上眼：“确实，你说得对，那我迷瞪一下，有事喊我……”
　　许是这一天太疲惫，神经绷得过紧，话才说完齐砚就睡着了。
　　白卿坐她身边静静看了会儿，听着她轻缓的呼吸声，一双眸子泛起意味不明的光，眼中戾色升腾，右手微微弯曲，指尖变得又长又锋利。
　　几瞬之后，眸中金光褪去，手指恢复原样，白卿又盯着齐砚的睡颜看了会儿，最后轻笑摇头。
　　灵契已成，此时多余的挣扎都是徒劳，伤了此人自己也会受到反噬，得不偿失。且在这人身边也并非多不自由，小朋友虽然聪明伶俐，心眼子不少，但就是个啥也不懂的普通人，根本不了解更不会使用灵契。
　　于是，齐砚安安稳稳睡着，白卿身上银光闪烁，白烟散去，一只通身雪白的雪狐显出身形。雪狐身后尾巴闪着虚影，看上去似乎无法保持形态，隐约能看出数条尾巴的轮廓。
　　雪狐在床上转了一圈，然后贴着齐砚卧倒，闭目修养。她才刚从禁锢中解脱，还需要靠不辍的修炼修复真身和魂上的伤，如今和这小朋友结了灵契，在她身边修炼最快。
　　雪狐身上的皮毛又厚又长，还十分顺滑温暖，泛着淡淡的白色光晕，贴在身上特别舒服。齐砚像是追寻温暖热源，又往雪狐怀里滚了滚，寻了个更加舒服姿势。
　　白卿眯起一只眼打量钻进自己怀里的人，忍着把她扔下床的冲动，最终还是抬起一只前爪将人搂在怀里，以自己的身躯温暖她。
　　这一宿过得异常安稳，齐砚一觉睡到天亮，睁眼时是红姐在外面通知。
　　“准备起床了啊，八点吃早餐。”
　　红姐的话传完就走了，接下来走廊里陆续传来动静，应该是其他玩家起床出门的声音。
　　齐砚躺在床上发了半天呆，扭头看身侧空空如也，料想白卿是钻回了戒指中。
　　她起床简单收拾一下就出去了，到楼下餐厅的时候见其他几人脸色都不太好，唐珊珊眼底的乌青很重，昨晚像是没睡好。
　　齐砚坐到唐珊珊身边，随口问：“昨晚没睡踏实？”
　　唐珊珊手里拿了个馒头啃，颓然说：“昨晚太冷了，冻得睡不着。”
　　“冷？”齐砚诧异眨眼，这个季节会很冷吗？而她怎么没感觉到？还觉得停暖和的啊，夜里都睡出汗了。
　　一旁的霍铮也说：“确实冷，而且像是后半夜两点多突然降温，大概持续了一个多小时，三点多才好一点儿。”
　　唐珊珊也疑惑地看着齐砚：“齐姐姐你没感觉到吗？”
　　齐砚确实没感觉，她笑了两声，只说：“好像是，但我太困了，睡得更沉些。”
　　百思不得其解，为什么大家都觉得冷，就她没有？努力回忆昨晚睡梦中的事，她记得自己好像是觉得身边有暖烘烘软绵绵的东西，然后就靠过去了……像是个大型抱枕一样。
　　“大型抱枕”白卿读出了她的心声，暗暗磨牙。
　　“所以到底是怎么回事？你知道吗？”齐砚在心里问白卿。
　　“呵，昨晚我也睡熟了，不知。”


第13章 终山祭 13
　　从早餐开始就没看见光头，齐砚心里有种强烈的预感，光头恐怕是出事了，他们或许再也见不到这个人，又或许再见到的时候这人已经……
　　早餐之后红姐在餐厅宣布今天是自由活动日，“外面的雾还没散，不适合进终山，所以今天暂时自由活动，大家想在屋里呆着也行，想出去转转也行。我约了一辆摆渡车，司机就在翠兰家外面等着，你们要是想出去转转的就坐他的车。提示一下，因为雾大，镇上很多地方都不方便去，只有民俗街比较特殊。”
　　说来说去还是民俗街，也是，这地方有三个重要的景点，看来很可能是这个话本故事重要的一环。
　　齐砚只是略微沉吟，便决定今天还是要去民俗街再转转。
　　红姐发布完任务后便离开了，走得无声无息的，甚至没人注意到她去了哪儿。
　　这个屋子里还有另一个不知所踪的人，就是光头。早饭之后齐砚准备出门，在院里正好看见那对情侣和霍铮，三人在一起不知道说着什么，霍铮表情看上去很严肃，那对情侣则是满脸惊恐不安。
　　看到齐砚，霍铮连忙冲她招手，眼神表情很严肃，示意她过去说话。
　　有过昨天临时组队的经验，齐砚对霍铮还算放心。
　　“那个光头昨天夜里出去了，应该是没回来。”霍铮开门见山，直接把情报告诉了齐砚。
　　齐砚一怔，眼底满是讶异：“怎么知道的？”
　　霍铮冲那对情侣扬扬下巴：“他们看见了。”
　　曹建慌张点头：“是，半夜的时候屋里不是特别冷吗？我们被冻醒了，再加上心里害怕怎么都睡不着，便想起来看看屋里还有没有多的被子……然后我路过窗边的时候，恰好看见月色下有个人影推开院门出去。那脑袋光秃秃的，肯定就是他！”
　　这民宿里住着所有人，光头还真就那么一个，不会认错。
　　齐砚问：“他自己出去的？”
　　曹建点头：“对啊，就他一个人！”
　　大夜里不睡觉出去干什么？
　　没人知道光头为什么要自己出去，他从进入话本开始就很偏激，当时在小巴车上被那个司机吓得精神状态不对劲了。他拒绝和同为玩家的其他人交流，一直在自己行动，没人知道他昨天都做了什么。
　　齐砚没再管光头的事，只道：“我准备出去一趟。”
　　霍铮微愣，显然没想到她胆子这么大，忙问：“去哪儿？”
　　“还是昨天的几个地方转转，已经过去一天了，我们还什么都不知道……”
　　齐砚没打算叫他们一起，那对情侣看起来精神状态也不好，至于霍铮和唐珊珊？虽然昨天一起组队了，但齐砚并不认为三人就算绑定到了一起。今天是自由活动，谁也不知道出去乱晃和呆在民宿里哪个更安全，表面上看当然是呆着不动最安全，出去不知道会有多少危险等着。
　　尤其是那对情侣，昨天被祠堂里的老头儿吓着了，又差点儿从吊桥上掉下去，他们受到太多惊吓，以至于现在把这间民宿当成了安全屋。
　　“……还要出去吗？”宋雨很是惊慌：“可是……外面也太不安全了！”
　　齐砚瞥她一眼，很想问她难道这里就安全吗？但她不想多管闲事，最终什么都没说。
　　霍铮思考一瞬，主动道：“我去问问小唐，看看要不要跟你一起去。”
　　既然人家主动提了，齐砚也不拒绝，道：“我去外面等，先看看红姐给咱约的摆渡车。”
　　两人就算是说好了，齐砚出院门就看见停在旁边的摆渡车，车上坐了个灰T恤的司机师傅。听见有人出来，司机师傅扭头看了一眼，见只有一个人，他又默默转了回去。
　　这地方的司机都挺怪的，齐砚礼貌地跟他打了个招呼，然后默默坐上了车。
　　大概十分钟后，霍铮和唐珊珊两人一起出来，唐珊珊看上去还有点儿害怕。
　　齐砚看看她，道：“如果害怕的话就留在这里吧。”
　　唐珊珊连连摇头：“这里也不安全啊，如果你和霍大哥都走了留我一个……那我还是跟着你们更安全点儿……曹建和宋雨他俩……怎么说呢，我觉得他们也很怪。”
　　确实，这个齐砚也察觉到了，自从昨天一天之后，那两人的状态也肉眼可见的差。
　　没再多说什么，齐砚开口跟司机说要去民俗街。
　　司机没回头，只问：“没别人了？”
　　齐砚道：“没了。”
　　“行，你们系好安全带。”
　　镇上的雾还是很大，但民俗街依然不同，像是有一层无形的保护罩隔绝了大雾，只有这里没有受到影响。
　　齐砚坐在司机后排，下车前状似无意地问：“为什么雾到了民俗街这块就散了啊？明明镇子上雾挺大的。”
　　她本是尝试性随口一问，没想到司机真回答她：“民俗街啊，那不太一样的，不一样的！这里有神仙护佑的！跟我们镇上那是不一样的！”
　　齐砚瞬间坐直了，接着问：“神仙护佑？是因为民俗街上那个青铜鹿台吗？”
　　“鹿台？那不是神仙，那是祭祀神仙祈求降福的祭台啊！”司机说话有浓浓的口音，就是土生土长的白水镇人。仔细琢磨的话和翠兰有点儿像，但是翠兰口音没有他这么重，倒是那个红姐，一看就不是白水镇的人，半点儿口音都没有。
　　话本的设置肯定是非常真实的，这小小的口音区别想必也有它的意味。
　　“因为祭台在民俗街里，所以神仙才会护佑民俗街，让它可以隔绝大雾？”
　　司机低低“嗯”了声，说：“应该是，我们普通人也不是特别清楚，但想来应该是有关系的。每次大雾来，民俗街都没事的！那不会有事的，祭台在那，供奉的神和先祖都需要那条街。”
　　不仅是神，还提到了先祖……
　　齐砚立马想到了那个祠堂，她转头和霍铮唐珊珊对视一眼，在这两人眼中看到了同样的惊讶和思索。
　　民俗街上一定有很多线索，他们昨天还是找得不够，或许应该在街上问问。话本世界里这些人，就像是游戏里的NPC，肯定有那种对推进剧情有大作用的NPC。
　　把她们放在民俗街门口，司机问：“等你们？”
　　他今天应该是就接了红姐的活儿，齐砚点头道：“辛苦您了，我们可能稍微逛久一点。”
　　“没事。”
　　三人结伴进入民俗街，和昨天一样，这里依然很热闹，还有其他的旅行团过来。
　　既然是自由活动，红姐没给特别的任务，那就自由点儿，想怎么逛就怎么逛。
　　齐砚还是很在意昨天那个祭台，她准备先去那看，问霍铮和唐珊珊要不要同行。
　　三人既然一起出来，也最好不要分开行动，霍铮提议还是一起比较安全，有什么事也能照应，唐珊珊也这么觉得。
　　既然如此那就不必多说，三人决定先去祭台，但是在去之前，准备再民俗街上找NPC们问问情报。
　　齐砚像个普通旅行游客一样，凑到每个摊位前看，顺便跟摊主搭两句话。
　　逛了几个摊子之后，齐砚发现这里似乎都在卖一种青铜鹿的摆件，大小不一，但样貌都是差不多的，和祭台上那头鹿一样。
　　齐砚拿起一个摆件仔细看，感觉它完全就是等比例缩小的祭台青铜鹿。
　　“这个鹿挺好看的啊，我看跟祭台那个一模一样。”
　　摊主是个面容慈祥的老太太，笑眯眯道：“这鹿是我们这的图腾，也是守护神，在我们这有保家安宅的作用呢。如果是外地来的游客啊，那就是图个好彩头，祝大家以后事事顺心。”
　　老太太是会说话的，态度也和蔼，齐砚准备趁机会多问问。
　　“我看你们这有个鹿家祠堂，这图腾也是因为大家都姓鹿吗？”
　　老太太道：“嗯，镇上的土著都是鹿姓，有些外来的人不是。”
　　齐砚想到翠兰似乎就不姓鹿……她好像是外来的？
　　“镇上有很多外来人吗？”
　　“有啊，过去的时候很多，镇上的外姓人都是过去留下来的。这整个终山山脉这么大，山里的村镇多的很，有时候从一个村镇到另一个村镇生活的情况也很常见。只是现在没有啦，年轻人有能力的都往外走，谁还会留下？更不会有人进来了。”
　　齐砚眨巴眨巴眼睛，用年轻女孩特有的朝气蓬勃又可爱的表情问：“我听摆渡车的司机大叔说民俗街有守护神庇佑，您刚说这个青铜鹿能保佑镇上的人，它就是守护神吗？”
　　老太太笑着摇头，给出了和司机一样的回答：“不是啊，那鹿是鹿家的图腾，不是终山的守护神。护佑民俗街的是终山神，和青铜鹿没关系，那鹿是自古以来鹿家用以向终山神祭祀的媒介。”
　　齐砚脸上挂着可爱的笑，心里的算盘却已经劈啪作响。无论是司机还是摊主，都说那个祭台能沟通终山神，感觉关键的信息还是藏在那个祭台里。


第14章 终山祭 14
　　齐砚三人在民俗街的各个摊位之间转了一大圈，最后得到的有效信息都大同小异，基本都是关于终山神和鼓乐祭台的。
　　逛得差不多了，感觉问不出更多信息，三人准备去祭台再看看。
　　齐砚垂眸思考，道：“NPC们感觉有什么话本里的限制在，今天无论我们怎么改变问话的角度和问题，他们都只回答差不多的，根本问不出更多的内容。”
　　比如齐砚问他们终山神到底是什么东西，他们都会避而不答。
　　“终山神啊……终山神就是……啊对了，你们买不买一个我们这个青铜鹿护身啊？”
　　齐砚仔细观察过所有NPC回答问题时的神态，他们其中有一部分人应该不是不知道，而是一听到这个问题就直接岔开话题，神色有一瞬间的僵硬，像是突然被某种潜在的规则修正了程序似的，生硬得人人都能听出像是被操控了。
　　还有另一部分，看那个自然的神态应该是真的不知道，这种时候他们会直接回答自己不知道，而这部分人大多都不是鹿氏后人，而是随着时间迁徙过来的外来者。
　　唐珊珊说：“或许是因为才第二天，NPC不能透露过多信息？就像玩儿游戏似的，很多任务都被游戏限制住，要到一定时间才能解锁。”
　　齐砚点头表示赞同，又补充道：“还有可能是我们的进度还太慢，没能解锁后面的限制。总之，现在还是要抓紧时间继续推剧情。关于鼓乐祭台，我们得到了一些有用的信息，尤其那句被鹿氏人改变的诗句‘浮云一别后，日照当头时’……”
　　其他两人都严肃地点点头。
　　这是他们跟几个摊主聊天时听到的，知道这句诗的应该都是鹿氏家族的后人，这诗背后恐怕跟祭台的秘密有关。
　　齐砚说：“这句诗指向是每次祭祀的时间，听那几个摊主的意思，从古至今自祭台建起，鹿氏的祭司都会谨遵这句诗的指引……”
　　霍铮道：“自祭台建起已经过了五百年，我们不知道鹿氏在那之前是否存在，也不知道五百年前建造这个祭台的原因……”
　　唐珊珊嘟囔道：“总不能是突然心血来潮，他们口口声声对这个祭台无比重视，背后肯定有了不得的渊源。”
　　“世界的‘眼’和‘心’，这两种我们现在是一点头绪都没有。”霍铮皱着眉有些犯愁：“我们只有这两条路离开这个世界，今天已经第二天了，必须得加快速度。”
　　大家都知道推进话本剧情的速度刻不容缓，但他们都是新手，实在缺乏经验，哪怕人手一个新手池奖励傍身，也不知道能应对怎样危险的情况。
　　齐砚下意识抚摸无名指的戒指，她虽然有九尾妖王保护，但内心的不安并不会减少多少。白卿的性子古怪，又有点儿懒，齐砚拿不准她的脾气，即使她说了因为灵契的关系一定会保护自己，齐砚还是不能确定她会不会真的说到做到。而且白卿被封印百年之久，看上去灵体虚弱，也不知道遇到话本里的强敌能不能应付得过来。
　　前路茫茫，感觉全是坑。
　　可已经踏上了这条路，别说走回头路了，这个世界连他们的意愿都不会征求。
　　“沉住气，先慢慢来吧，我们还有时间。”齐砚说着。
　　霍铮看她一眼，觉得这个年纪不大的姑娘挺靠得住的，关键时刻倒是她最能沉住气。
　　青铜鹿台和昨天没什么变化，还是那样耸立在广场上，黄金的底座闪着熠熠的光。
　　三人迈上台阶一步步走上去，齐砚抬头看看天空，阳光破开云层照射下来。
　　“镇上浓雾那么大，这民俗街上还能照到太阳。”
　　唐珊珊也看过去，抬手挡了挡阳光，说：“好像专门照到这个祭台似的。”
　　齐砚一愣，立刻想到那句诗，如此看来这个提示还挺明显的。
　　“浮云一别后，日照当头时。”齐砚仰头看青铜鹿的鹿头，脚步往后退寻找合适的角度。
　　在青铜鹿下面找不到合适的位置，齐砚瞅准方向快速下了台阶，在小广场上寻找位置，直到看清阳光照射到鹿角之上才停住，“这个角度和位置，刚好能看见太阳照在鹿角之上！”
　　齐砚低头看向地面，这个位置是祭台广场的右侧，因阳光的照射形成了一个阴影地带，而在她脚边的位置正好有一个不大不小的四方形石板。
　　“快来！有暗道！”
　　三人合力把石板掀起，这块石板不知道是什么材质做成，特别沉，三个人废了九牛二虎之力才给掀起来。
　　霍铮作为三人组里唯一的男人，累得满头大汗，另外两个女孩也是气喘吁吁。
　　唐珊珊抱怨这石板太沉了，霍铮蹲在地上往露出的洞口下面看，喘得根本说不出话。
　　齐砚跌坐在地上，看上去是累得不行，其实暗地在心里和白卿吵架。
　　“你为什么不出来帮忙？差点儿累死我们！”
　　白卿懒洋洋的声音幽幽传出：“你们三个又不是完全搬不动，用不着我出手。”
　　齐砚：“那我们要是搬不动呢？”
　　白卿：“搬不动我自会出手。”
　　“能出手为什么非要让我累成这样？！”
　　“反正你又累不死。”
　　齐砚真是气笑了，自己这张金卡抽的，感觉是抽出了一个祖宗来。
　　两人结了灵契，心意相通，只要白卿想，随时都能知道齐砚此刻是什么心情。
　　她感知到了齐砚的无语和气愤，丝毫不在意的打了个哈欠，道：“本尊灵力未完全恢复，若非关键时刻不想妄动灵力，只为了帮你抬这块石板，实在是浪费。”
　　“什么才是关键时刻？上次光头对我出言不逊的时候？”
　　白卿摇头：“那只是我看他不爽，你我之间灵契已结，你便是属于我的，他是什么东西，也敢对你僭越？”
　　齐砚：“……”
　　说到底，这狐妖还是把她当成了所有物。
　　齐砚深吸一口气，随口问了句：“你这灵力要怎么恢复？就每天在戒指里修炼？”
　　“修炼自然是重要的，还有就是利用这个话本里的规则。灵契既然将你我绑定到一起，那便是祸福与共，你若能一路通关从话本里拿到好处，我自然也会跟着受益。”
　　齐砚眸色一亮，抓住了重点：“那你就要帮我通关啊！既然我通关对你有好处，你就别太懒了。”
　　她对这只懒狐狸是真没办法。
　　懒狐狸没说话，默默匿了，齐砚一口气卡在胸口不上不下，但眼前还有别的事要处理，她也顾不上继续跟这只狐狸较劲。
　　霍铮翻出手电筒往暗道下面照，说：“楼梯挺长的，我们要下去吗？”
　　齐砚看着黑漆漆的暗道，内心其实是很犹豫挣扎的，她长这么大没做过这么危险的事，这暗道下面一看就让人觉得危险，如果可能的话她永远也不会下去。
　　但是……在这个话本中，为了找到出去的方法，她必须要冒险。
　　下意识捏住手指上的戒指，齐砚在心里安慰自己最起码还有一张底牌。这狐狸不管平时有多懒，最起码一定不会让自己死了。
　　想到这，齐砚积攒了一些勇气，她坚定道：“得下去……我们需要更多线索。”
　　三人齐齐沉默，谁都不想下去，谁都知道下面肯定有未知的危险，但他们必须下去……为了更多活下去的机会。
　　于是，唐珊珊从背包里又拿出两支手电筒，一支递给齐砚，一支自己手里拿着。
　　“这是从民宿里带出来的，我想咱们万一会用得上，就带着了。”
　　唐珊珊年纪小，但是很细心，齐砚对她点头道谢。
　　霍铮则从随身的小挎包里翻出一把军刀，在手里颠了颠：“这是我在新手池里抽到的。有没有什么特殊的功能不知道，但是确实削铁如泥。我走前面吧，我比你们都大，手里也有武器。”
　　齐砚瞥了眼闪着森森寒光的军刀，点头说：“好，我在后面，珊珊走中间。”
　　安排好了顺序，三人依次进去暗道中。
　　这条暗道很长，旋转着通往地下深处，三人借着手电筒的光走得很小心，每个台阶都小心翼翼，生怕两侧会突然出现什么。
　　好在这一路都很安静，想象中的可怕画面并没有出现。
　　不过让齐砚感到诧异的是，随着他们越来越往下，却发现光线似乎又明亮了起来。
　　走在最前面的霍铮自然也发现了这点，他回头看看身后的两个姑娘，三人短暂交换眼神，都比刚才更加紧张。
　　齐砚攥紧手指上的戒指，在心里一遍遍念叨：“祖宗你可别再犯懒了，待会儿要是有什么危险，你得救我啊！”
　　白卿被她吵得烦死，不耐烦道：“我知道，不会让你死的。”
　　齐砚心知她一定会在关键时刻保护自己，但说实话她还是紧张，白卿现在明显没有恢复灵力，万一对方比她还要厉害呢？
　　齐砚心里没底，只能走一步算一步。
　　最前面的霍铮已经走到了最下面，脚下不再是一层层台阶，而是平地。霍铮往前走了两步，他们似乎是进入了一个地下的广场，空间很大，而且堆放了很多器物。
　　他们来不及仔细看这里堆放的东西，霍铮愣愣看着前方，两只脚像是被钉在了地上。
　　跟在他后面的唐珊珊爆发出第一声惊叫。
　　齐砚手电往前照，看清了被巨大青铜剑穿透钉在一面立式大鼓上的光头。


第15章 终山祭 15
　　之前勉强还算是认识的人突然真真切切死在眼前，还是这种触目惊心的死法，任何普通人骤然看见都会受到惊吓。
　　在场三个人无一例外，包括霍铮这个大男人在内。
　　唐珊珊年纪和胆子都最小，惊慌中握在手中的电筒一个不稳掉在地上。
　　“啪嗒”一声，手电筒掉在地上发出的声音像是砸进平静湖面的石子，被这寂静的空间衬得如同巨响。
　　这地下的空间比想象中大许多，应该是上面的小广场有多大地下就有多大。这么大的地下空间内，三人都只能靠手中的手电筒照亮，光线本就没有多好，唐珊珊手里的电筒掉在地上，她自己眼前顿时一黑，整个空间视线都模糊了起来。
　　“啊啊啊——”
　　小姑娘顿时发出一阵高过一阵的惊叫。
　　霍铮走在最前面，下意识回身去帮唐珊珊捡地上的手电筒，而齐砚则离唐珊珊更近些，她上前半步轻轻托了下她的后背。被吓坏的小姑娘现在一丝理智全无，感觉背后有人碰她，立马像是受惊的兔子般惊叫着跳开。
　　齐砚被她撞了一下，手电筒也险些脱手而出。慌乱中齐砚本能拽住因恐慌乱跑的唐珊珊，用力攥着她的小臂，急道：“冷静点，别瞎跑！”
　　人在极度恐惧中精神状态是最差的，光头被钉在立式大鼓上的画面太过冲击，再加上手电筒掉了眼前霎时一黑，让唐珊珊脑中绷了一天的弦猛然断掉，现在就是什么都听不进去。
　　齐砚抓着她的小臂，她体会不到半点安全感，反而下意识认为这是危险的信号，于是像条要挣脱鱼钩的鱼儿一般奋力甩胳膊。
　　一边挣扎还一边喊“救命”。
　　齐砚十分无奈，干脆拿手电筒直直照唐珊珊的眼睛。
　　强光侵入视线的瞬间，唐珊珊被晃得眯起眼，本能抬手去挡光。
　　霍铮捡回了她掉在地上的手电筒，抢上前塞进她手里，低声道：“手电拿好，冷静点！”
　　他压低嗓音，能听出声调不稳有些发抖。齐砚瞥他一眼，知道他在强装镇定。
　　其实他们都一样，骤然间来到这么个破地方，谁又能做到真的冷静镇定呢？
　　齐砚和霍铮是成年人，哪怕一个还没完全迈出校园大门，但怎么说都是大四学生了，成年人也有自己的懦弱，只是更善于伪装和包装自己。
　　像齐砚这样半大不大的成年人更是，可能还有一点儿中二在身上，跟霍铮相比没有那么现实。其实已经怕得不行了，但还是会咬牙逞强。
　　他们不像唐珊珊这样毫无包袱的展现自己的弱小，毕竟在这临时组成的三人组里唐珊珊确实是货真价实的弱小。
　　霍铮把手电筒塞给唐珊珊，他是个30岁的成年男人，面对未成年少女还是有诸多不便，不方便有什么肢体上的接触。他给了齐砚一个眼神，示意她多安慰安慰唐珊珊。
　　齐砚心里自然清楚，她一直拽着唐珊珊没撒手，生怕一个不注意这个小妹妹就跑丢了，在这个世界不留神是连小命都会随时玩儿完的。
　　光源重新回到手上，唐珊珊渐渐恢复理智，她眼里还包着泪，怯生生看齐砚：“齐姐姐，我们……那个人他……”她怎么也没能说出那个死字，总觉得身处这样的地方让她本能不安，想逃离，也生怕沾染更多晦气。
　　齐砚比她胆子大，替她把话说完：“光头死了。”
　　唐珊珊猛点头：“对……那我们，我们是不是应该赶紧跑？这地方……”她害怕的眼珠子不停转，总觉得不知道什么时候四周就会冲出鬼怪，“我们赶紧走吧？快离开这里！”
　　霍铮瞥了眼被钉在立式大鼓上的光头，眼神闪动，附和了句：“这里确实挺危险，我们考虑原路回去？”
　　得到霍铮的支持，唐珊珊连连点头，“我们快走吧！我真的不想在这呆了！”
　　她拉着齐砚想跑，但后者站在原地没动。
　　“齐姐姐？”
　　齐砚想得更多些，“我想看看光头是怎么死的。”
　　这真是语不惊人死不休，在这个世界还能是怎么死的？要么NPC杀了要么鬼杀了，反正都是一些鬼怪！
　　“我们又不是警察……不对，更不是天师！”唐珊珊怕得声音发颤，“就算知道他怎么死的，我们又能做什么？不如赶紧跑吧！”
　　霍铮此刻面露犹豫，他是很怕的，很想跟着唐珊珊一起跑。如果刚才他们三人达成一致都沿着原路回去，他恐怕也不会多想。但现在情况显然有些变化，齐砚一句话点醒了他，他们身陷这个世界，单纯的躲避和逃脱都不是长远之计，他们需要找到离开的方法。
　　齐砚挽了挽袖子，道：“我们得离开这个世界，还记得最开始那个【导语】怎么告诉我们的吗？我们要参与话本故事七天……”
　　她边说，边一步步走向光头的尸体。
　　“七天的时间，我们得找出离开这里的方法。这个世界的‘眼’和‘心’，无论如何都得找一个出来，然后离开！”
　　齐砚走到那面立式大鼓前，仰头看着比她高出许多许多的大鼓。
　　“躲和逃或许能让我们免于被鬼怪杀死，但七天时限一到，我们谁也不知道会发生什么……”
　　面前的立式大鼓自带三节台阶，架在鼓台上，齐砚深吸两口气，抬脚迈了上去。
　　“……找出线索，找出方法，离开这里！”
　　她说这些话的时候，声音有在细微的颤抖，可能是她太能逞强伪装的好，也可能是那两人各自陷入了震惊沉默没注意听，总之，她的恐慌没人发现。
　　但某只狐狸发现了。
　　“明明自己都怕的要死，还在这里洗脑别人？”
　　齐砚已经站在光头的尸体前，她眼皮都在抖，表情根本没她嘴上说的那么轻松，白卿怀疑她随时可能吓哭出来。
　　伸手抹了把还没出来的眼泪，又拍了两下脸颊，齐砚露出一些视死如归的表情：“怕也得上！我要离开这里，我要活着回家！”
　　戒指里的白卿没想到她有这股气势，幽幽道：“如果你不是怕得手指都在打颤，我可能就信了你的气势。”
　　虽然她依然是嘴上不饶人，但从她的语气中能听出一丝不明显的欣赏，齐砚这个小朋友有时候还是挺让她感到惊讶的。
　　齐砚不去管毒舌的狐狸，小心翼翼绕着光头的尸体转了一圈，目光沉沉地落在光头胸前的贯穿伤上。
　　这里伤口很大，也流了特别多的血，应该就是致命伤？
　　齐砚不懂这些，她只会从表面去看一些浅显的东西，胸口这里一大片的血，其他地方都没有，她就觉得这里应该是致命伤了。
　　“要不要把他搬下来仔细看看？”
　　“啊——！”
　　身后突然出现声音，纵然齐砚再大胆也还是吓了个半死，更何况她的大胆有一大部分都是强撑出来的。
　　齐砚捂着胸口往旁边蹦出好几步，然后才看出说话的人是霍铮。她眼神在霍铮和他身后的唐珊珊之间来回转，呼出口气道：“大哥你吓死我了。”
　　霍铮抬手道：“抱歉。”
　　齐砚差点儿出窍的灵魂归了位，想起回答霍铮的话：“搬下来？这……怎么搬？我们、我们用手？”
　　霍铮点头：“如果想仔细检查他的尸体，恐怕就要上手。”
　　齐砚表情出现一瞬的崩坏，看得出来是嫌恶心。她说想弄清光头的死因不假，但多半儿是年轻气盛的冲动，话说出口的时候甚至都没想好该怎么做。
　　现在霍铮点了出来，齐砚心知这似乎是不可避免的，顿时觉得很反胃。
　　霍铮看她表情就明白了她的想法，于是道：“我来搬吧，你们两个搭把手。”
　　他主动揽下这个活，因为年龄最大又是唯一的男性，他认为自己应该在力所能及的范围做更多。
　　见霍铮真的上手去抱住了光头的双腿，齐砚咬牙忍着恶心上前帮忙。
　　“我、我来帮你一起……”
　　霍铮看她一眼，道：“别勉强。”
　　齐砚摇头：“没，没事！”
　　霍铮观察她的表情，见她很认真，便让开一点位置，说：“那你托一下他的腿，我来把钉子拔出来。”
　　两个人这样配合确实更方便，齐砚给自己做了无数心理斗争，才终于下定决心伸手去托光头的腿。
　　结果她才伸出手，就感觉到一股不属于自己的力量爆发而出，像是一道光罩在她身上，紧接着那道只有她才能看到的白光托着她的手臂抱住光头的双腿，带着她用力往外一拽——
　　噗呲——
　　霍铮才握上钢钉，那钢钉就突然拔了出来，三人始料未及的，光头的尸体突然就这么分崩离析，断裂的尸块毫无预兆砸在霍铮和唐珊珊身上。
　　白光一闪，将齐砚笼罩起来。


第16章 终山祭 16
　　这已经是白光第二次在霍铮和唐珊珊面前显形，那两人被光头突然碎裂的尸体砸到吓得够呛，但霍铮留意到了齐砚身上闪烁的光。
　　唐珊珊再次受到惊吓，尖叫着退开几步，脚下不稳跌坐在地上。
　　齐砚下意识往后躲，怔怔盯着地上光头的尸体，目露惊恐。
　　霍铮扶正砸歪的眼镜，强撑着让自己不露出恐惧的神情，但颤抖的腿还是出卖了他。
　　三人无暇顾及彼此，唐珊珊已经吓得没有思考能力，霍铮勉强支撑，齐砚有白卿保护，相对最正常。她深呼吸缓了缓情绪，道：“他被人五马分尸了。”
　　“……嗯。”霍铮又退了两步，“可又被拼接回去钉在鼓上，这是什么意思？”
　　谁知道呢？
　　反正齐砚回答不出来。
　　沉默间，白卿发话：“他的四肢是被生生扯断的，对方力气极大，不知道是什么东西。”
　　“……”
　　齐砚紧抿着唇，白卿说话的语气倒是很稀松平常，听着像是她见过很多人被扯断似的。
　　“我们……我们快走吧……这地方、我真的待不下去了！”唐珊珊跌坐在地上，听声音已经快哭出来了。
　　霍铮也赞同，“这里太危险，咱们还是得先考虑活命。”
　　齐砚当然也知道，她只是觉得要离开这里就需要弄清楚更多话本故事的真相。
　　“这里有很多鼓，各式各样的，看来这鼓乐祭台的名字倒不是虚的……”齐砚视线匆匆扫过，将这个地下空间的大致样子记住。
　　另外两人现在状态都很差，尤其是唐珊珊，再继续在这里耗着无济于事，反而可能会坏事。不如暂时先上去，等之后有机会了再来……
　　“那咱们先……”
　　齐砚的话还没说完，脚下突然一阵剧烈的晃动，仿佛地震来袭。她震惊瞪大眼睛，还不及三人做出更多反应，地震的震动便越来越猛烈，整个空间都在摇晃，站都站不稳。
　　霍铮本能的反应是逃跑，但在这样的地震中难以维持平衡，脚下踉跄直接栽倒在地。唐珊珊本就因恐惧失去行动能力，这会儿被地震晃得直接趴在地上。
　　齐砚眼疾手快，自己跌倒前试图去抓唐珊珊，却不想脚下一空骤然间开始下坠。
　　糟了！
　　突如其来的失重感太强烈，下坠时四周的气压将五脏六腑几乎挤变形。齐砚胸口像是堵了块巨大的石头，呼不出气也吸不进来。
　　我不会就这么死了吧？
　　死不死的说不好，只是坠落在地上的感觉更加难受，刚才还被气压挤得剧痛的脏器又被落地的撞击震得不停翻涌，齐砚两眼一翻直接晕了过去。
　　白卿自戒指中送出一缕灵力，化作白烟钻入齐砚身体。
　　“哈——呼——！”
　　齐砚猛地睁开眼，随着白烟输送进鼻腔的气游走四肢百骸，将她整个人重新激活。
　　“哈——哈——”
　　齐砚动了动，只觉得浑身都疼，五脏六腑也有一股灼烧的感觉，太难受。她闭着眼在地上翻滚半圈，根本就没有力气支撑起身体。
　　四周是漆黑的，齐砚痛得眼睛里闪泪花，她试图撑着坐起来，最后胳膊的力量却只支撑她以一个奇怪的姿势趴那，像是做俯卧撑没劲儿了似的。
　　周围除了她们没有旁人，刚才还昏天黑地的剧烈震动声消失，一切趋于平静。
　　白卿从戒指中现身，居高临下觑着撅着腚趴在那的齐砚：“你接下来是准备四肢着地爬着走？”
　　齐砚气得咬牙，抬头瞪她：“你到底有没有心啊！我摔得这么惨，浑身都痛，内脏也痛，都快痛死了！你没有一丁点儿安慰也就算了，还要嘲笑我！我是不想站起来吗？我是站不起来啊！你这样说我还是人吗？！”
　　她叭叭叭输出了一大堆，结果白卿就说了一句：“我确实不是人。”
　　气都气死了！
　　齐砚不想再理这只臭狐狸，她趴在地上自己缓了缓，然后双腿用力蜷起，把趴着的姿势变成了坐着……
　　等剧烈的痛感渐渐散去，齐砚才有精力注意周围的情形。
　　“好黑……我们是掉到了哪里？”
　　这里太黑了，除了身边彼此模糊的身影外，其他都看不清。
　　白卿抬手，指尖有灵力渗出，像点燃了一小簇火源，将空间勉强照亮。
　　齐砚借着她手上的光四处看着，只能感觉她们身处一个巨大的坑。
　　痛感退去些许，感官恢复，能注意到其他地方了。齐砚开始觉得自己屁股下面的感觉不对劲，这个大坑底下不是个平地，凹凸不平的，动一下还有稀里哗啦的声音。
　　齐砚伸手摸了摸，觉得这触感很诡异，于是好奇的低头去看。
　　这一看不要紧，吓得她直接原地蹦了起来。说来也是好笑，她摔下来这一下痛得要死，刚才连爬起来坐着都困难，这会儿惊吓过度反而直接跳起来了。
　　开玩笑，换谁不跳？那是一地的白骨！
　　而且没看错的话……还是人骨……那一颗颗有两个漆黑窟窿、闪着森森寒光的骷髅头可不是假的！
　　齐砚双脚离地直接跳到了白卿身上，她不想踩在这些白骨上，同为人类，会让她感到特别别扭。至于白卿，反正她是飘着的！
　　这么一跳，齐砚倒是发现个新鲜事：“你有实体了？”
　　白卿嘴角抽动，真的很想把这人扔下去。她自己也不知道怎么回事，这家伙自顾自跳到自己身上，而自己第一反应不是躲开或者扔了她，反而是伸出双臂把她抱在怀里，而且还是公主抱……
　　齐砚又说：“我看你一直是个虚影，还以为你变不出实体。”
　　白卿忍了又忍，压下把人扔出去的冲动，冷着脸道：“咱们第一次见面我就有实体。”
　　“哦哦哦，害，我忘了。”齐砚挠挠头，又去看那些白骨，忍不住打了个冷颤，“这里……到底怎么回事？”
　　白卿又飘得高了些，垂眸看下面，冷声说：“像是个万人坑。”
　　“……万人坑。”齐砚浑身冒冷气，“这……这鼓乐祭台太诡异了，地上是个巨大的青铜鹿，叫鼓乐祭台可实际上鼓乐全都在地下藏着……然后还在更下面藏了……藏了这么个万人坑……”
　　低头就看见那大片大片的森森白骨，还有骷髅头上让人胆寒的两个洞……
　　齐砚后脖颈子出了一层汗，不敢再仔细看。
　　“我们、我们还是找找怎么出去吧？至少先离开这个坑，太瘆人了。”
　　白卿“嗯”了声，带着齐砚往大坑上面飘，然后把她扔下。双脚终于踩在地面上，齐砚找回些安全感，她借着白卿手中散发出的光去看周围的石壁，感觉这里比上面的空间要小很多。
　　“石壁离坑边缘很近，这个空间感觉就是专门建造出来的尸坑……霍铮和唐珊珊都不在这里，估计是和我掉到了不同的地方，我们找一下有没有暗门之类的？”
　　白卿略微沉思，运用灵力抬手一挥，大片白光漂浮而起，将她们身处的地方照亮。
　　齐砚双眼冒光：“你也太厉害了！”
　　许是被夸了，白卿很受用的眯眯眼，道：“我灵力尚未完全恢复，坚持不了太久，我们需得加快速度。”
　　“我知道，我知道。”齐砚也知道她们得抓紧时间，但问题是，她不知道该怎么做，就只能茫然地在石壁上乱敲。
　　这么下去像是无头苍蝇，这间石室整体的面积并不大，但那个尸坑很大，能看出这里专门就是为了建造那尸坑所用。
　　齐砚蹲到坑边往下看，尸山堆积而成，在这地下坍塌之后，石室顶部砸下来，给她们留下的空间就更小，有很大的部分都堆砌了石头，无法通行。
　　无论如何，尸体要想运到这里面，就必然有后门和通道，但如果通道已经随着地震坍塌，那她们现在想出去又难上加难。
　　齐砚皱着眉思来想去，最后抬头看白卿：“你不能在墙上砸开个洞吗？”
　　白卿耸耸肩：“从前的我可以，现在很难。”
　　行吧。
　　齐砚记得她灵力没有完全恢复的事儿。
　　“那我们怎么办呢？”她很想开摆，但求生欲催促她想办法。
　　这里因为坍塌封住了大部分，我们得从还完好的地方想办法。齐砚起身走到石壁边观察，发现上面似乎有些隐隐约约的色彩。
　　“这是……壁画吗？”
　　长这么大，齐砚还是头一次亲眼看见埋在地下深处的壁画。她记得小说中或多或少都写过这种，壁画一般都出现在盗墓小说中，用来记录墓主人生平。
　　有一刻齐砚特别想说，这里难道埋着什么人？
　　但转念一想又不对，这间石室确实埋了人，但有很多，一看就是随意丢弃的尸体，绝不是值得刻下壁画的墓主人。
　　那会是什么呢？她盯着壁画仔细辨认，表情越来越认真。
　　白卿抱臂跟在她身边，耳朵突然动起来，目光凛然地看向另一侧的石壁。
　　那后面……有什么声音在接近……
　　轰隆——
　　轰轰隆隆——
　　越来越近，近到不仅是耳力极好的白卿，连齐砚都听见了。
　　“什、什么东西？”
　　齐砚害怕地后退两步，白卿眼神凛冽，突然长袖挥出将齐砚卷起带到自己身边，千钧一发之际，她们眼前的石壁被什么东西轰然撞开，再次坍塌一片。


第17章 终山祭 17
　　这石室的墙壁被这股强大的力量冲了个稀碎，齐砚被白卿挥舞而出的长袖卷起带回身后，那长袖就像一条有自我意识的蛇一般，将齐砚绑在了白卿身上。
　　齐砚头晕目眩，忍着恶心道：“你、你……呕！你慢点儿，你要杀了我啊！”
　　白卿眼神冷冽，完全不管她的控诉，一双眼只警惕地盯着眼前。
　　石壁坍塌后的烟尘后面，隐约看到一个巨大的身影。
　　这东西破开尘雾冲过来，白卿看清它的身形后皱起眉。
　　“我靠！这什么东西这么大！？”齐砚趴在白卿背上，惊恐的看着眼前的庞然大物。
　　此物身形巨大，与石室顶一般高，外形像是老虎，嘴巴处长着像野猪一样的獠牙，长如巨蛇般的尾巴甩过将石壁都击碎一块。
　　白卿冷着脸，沉声道：“梼杌……”
　　梼杌？
　　齐砚只在书里看过这种东西，传说中的上古神兽，怎么会出现在这？
　　眼前那梼杌一步步向她们走过来，到近处时她们才看清，这梼杌是青铜制成，根本不是活的，可它却行动自如，不知道是什么原理。
　　齐砚能感觉到白卿后背肌肉紧绷，似乎在紧张。
　　“你……你打得过它吗？”齐砚问出心中疑问。
　　白卿眉头紧蹙，周身灵力翻腾：“青铜制成的假货罢了。”
　　齐砚早该知道，这狐狸满身都是傲气，毕竟是妖王，再怎么落魄也听不得别人质疑自己的实力。
　　齐砚乖巧闭嘴，双臂紧紧攀住白卿的脖子，生怕一个不留神自己小命玩儿完。
　　那巨大的青铜制成的梼杌猛地冲了过来，四蹄扬起狠狠踩下。
　　“抱稳了！”白卿一声提醒后突然腾空而起，压根儿没给齐砚多余的准备时间。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　被白卿拴在自己身后的齐砚下意识尖叫出声，双臂死死搂住身前人的脖子，双目紧闭耳畔是呼呼呼的破空风声。
　　她一眼都不敢看，但失去视觉就会放大其他感官，听觉触觉甚至嗅觉都变得特别敏感。耳朵里听着破空的风声，白卿身上传来的温度也突然变得很明显，甚至是她身上若有似无的馨香……
　　齐砚莫名觉得心安定下来，双手紧紧搂着白卿的脖子，狐妖的身体很温热，体温似乎比普通人要高出一些。
　　齐砚下巴搁在这人肩上，甚至偷偷在她颈项间嗅了嗅。
　　是一种很好闻的香气。
　　白卿的动作很快，只不过须臾间，齐砚耳中传来一阵阵巨响，紧接着便是铜铁坠落在地发出噼里啪啦的声音。
　　正发着愣，白卿带着她重新落地，缠绕在身上的灵力散去，齐砚双臂一松重新站在地上。
　　她茫然睁眼，便见那只青铜所铸的梼杌碎了一地。
　　是真碎了，齐砚眨巴着眼睛想去看清楚些，这玩意到底是被什么给劈碎成这样的……
　　可脚还没来得及迈上前，就感到刚才背着自己上天入地的人突然歪倒在自己身上。
　　齐砚吓了一大跳，赶紧伸手扶住白卿。
　　“你怎么了？”
　　白卿摇摇头，只说：“没什么大事，休息一下就好。”
　　看她脸色发白，齐砚大概能猜到些，应该是刚才那一战中灵力透支了……她本就是才从封印签文中出来不久，最近就一直把恢复灵力挂在嘴边。
　　“那你……好好休息……”齐砚也不知还能说什么。
　　白卿没看她，只轻轻点头，转瞬间化作白烟钻回戒指中。
　　齐砚低头看了看戒指，知道后面只能靠自己出去了。她还是有点儿担心，之后要是再碰见难搞的东西怎么办？
　　正琢磨着，突然听见有人在叫她。
　　“齐姐姐！”
　　“齐小姐！”
　　是霍铮和唐珊珊。
　　齐砚抬头看过去，就见被那梼杌撞碎的石墙后面踉跄着跑来两个人，他俩看来像是掉到了同一个地方。
　　那两人见地上的青铜碎片，神色皆是一顿。那梼杌横冲直撞的时候，他们找了个安全的地方猫着，并没有看到白卿和它战斗的样子。
　　霍铮先开口问：“那、那个怪物？”
　　齐砚沉吟一瞬，道：“我弄碎的，是我抽到的签文，这个戒指。”
　　上次白卿生气把光头痛揍了一顿，霍铮和唐珊珊一直以为是戒指的威力，她没解释，现在也不会解释，是保护自己，也保护白卿。白卿如今灵力不稳，不宜让旁人知道她的存在，且她和霍铮唐珊珊只是临时组队，无法完全确定他们可信。
　　霍铮只打量她两眼，应是看得出她有所隐瞒，但到底保持着适当的距离，没有多问。
　　唐珊珊则丝毫不往心里去，直接说：“我和霍大哥掉到了同一个地方，那是个大刑场！”
　　“总之咱们先上去，你顺便看看那边的情况。”霍铮看了眼唐珊珊。
　　唐珊珊连连点头，拍着胸脯说：“跟我走，我能带你们上去！”
　　看她突然这么自信，齐砚怀疑她应该是用了签文的能力。三人从青铜梼杌打碎的石壁穿过去，就看到一个更广阔的地下空间。这个空间以六根柱廊支撑，延伸至台座之下，上建筑龙纹祭台，石柱雕刻皆为龙的形态。
　　祭坛两侧建筑了U型的回廊，回廊之上立有四把铡刀，地震塌陷导致这地下祭坛顶上露出一个巨大的窟窿，阳光照射进来才看清铡刀上干涸的血迹，以及那U型回廊地上满是血液凝固后的黑红色。
　　难怪唐珊珊会形容这里是刑场。
　　齐砚微微一愣，心里生出诡异的感觉。但她来不及细想，便被唐珊珊挽住右手。
　　唐珊珊一手挽着齐砚，另一手拉住霍铮，只见她背后突然展开一双巨大的乌黑色羽翼，那双羽翼无风自震，在齐砚震惊的目光下忽闪两下，直接将他们原地腾空带起。
　　我靠！
　　齐砚瞪大眼睛扭头看着，这也太牛了！
　　“小唐，这是你抽的签文？”
　　唐珊珊腼腆的笑，有些不好意思：“原本以为是没什么用的能力，没想到关键时刻起到作用了！”
　　她因为自己年纪小没怎么经历过大事，又经常表现得胆小，总怕是拖后腿的那一个，早晚会遭到齐砚和霍铮的厌烦。这次掉到这地下祭坛中，因着这塌陷而出现的窟窿，她的能力终于能在关键时刻派上用场。
　　终于也不是完全帮不上忙，这让唐珊珊瞬间有了不少底气。
　　三人离开地下祭坛，温暖的阳光重新照在身上，齐砚总算觉得心落了回去，不再像之前那样浑身冒冷汗。
　　脚踏实地的感觉很好，唐珊珊收起黑色鸦羽，三人商定好往回走，今天就不再去其他地方了。
　　这一天经历了太多惊险，大家都很疲惫，也有一些事需要思考。
　　“下面那个祭坛……你们觉不觉得不对劲？”齐砚率先开口询问，她刚才就有种奇怪的感觉。
　　霍铮道：“小唐说那是刑场，确实没说错，那四个巨大的铡刀一看就不会是平白无故摆在那好看的。”
　　齐砚凝眉道：“我掉下去的那个空间，是个万人坑，里面堆满了白骨，全是人骨。”
　　唐珊珊捂着嘴小声惊呼：“所以……那个祭坛里杀了人，然后就堆到那个坑里？”
　　“估计是……”
　　他们三人离开鼓乐祭台，齐砚回头看了眼因地震塌陷身子倾斜的青铜鹿，低声说：“你们记得地下祭坛里的雕刻都是龙吗？”
　　两人回忆了一下，确实是龙。
　　“可鹿家的图腾是鹿，这里信奉的与神沟通的神兽是他们的图腾鹿，鼓乐祭台上面建筑的也是青铜鹿。但那地下藏着另一个祭坛，那祭坛里刻的却全是龙。”
　　这也是齐砚感到不对劲的地方，而且估计有很大的问题。
　　霍铮目露沉思：“龙可不是随随便便就能用的，尤其是这祭坛有几百年的历史，在古代龙是天家象征……这祭坛……莫非跟皇族有关？”
　　现在就是不清楚地下的祭坛和地上的青铜台有没有关系，是后来人不知道下面的情况恰好在上面修建了一座，还是说上面的完全是给下面的祭坛打掩护的？
　　“我们恐怕还需要再了解更多白水镇的往事……”齐砚心里盘算着，恐怕要找机会问问翠兰这个NPC，或许能套出更多内容？
　　毕竟是红姐带她们住进了翠兰家，翠兰不可能只是一个单纯负责接待他们的NPC，应该还隐藏着什么。
　　几人打定主意之后就回了民宿，没再在民俗街停留。让齐砚心里犯嘀咕的是，鼓乐祭台这边地震这么大的动静，镇上人居然半点儿反应都没有，就连离得近的民俗街也是一切照常，大家都该干什么干什么，好似那祭坛的地震完全没有发生。
　　她们回到民俗街入口，重新上了摆渡车，司机也还是之前的样子，没有表现出任何异常。


第18章 终山祭 18
　　民宿里，翠兰正坐在院里择菜，那对情侣里的女孩宋雨正在帮她打下手。
　　见他们三人回来，宋雨冲她们点点头。
　　齐砚四下看看，没看到曹建，有些奇怪地问：“曹先生呢？”
　　宋雨摇摇头，表情有点儿失落：“我们吵了一架，他不知道跑去哪儿了。”
　　齐砚蹙眉，这么危险的地方，男朋友自己跑了她居然还能这么淡定地坐这择菜？
　　这对情侣之间估计发生了什么，而且怕不仅仅只是吵架这么简单。
　　但毕竟是外人，也不算熟，都没一起行动过，齐砚不好多问。
　　翠兰看看她们，笑着打招呼：“晚饭还要晚一点，你们先休息吧。”
　　她今天心情都比昨天要好，想到光头招惹过她，齐砚心里琢磨着光头的死因。
　　村里的鼓乐祭台坍塌，那么大的动静，民俗街上的人就不可能听不见，但这个村子里的人却像没这事儿一般，兀自做着自己该做的事。
　　齐砚从中察觉到一点儿不对劲，这么看的话，这话本世界里的人确实心智和自主能力都有限。就像民俗街询问的那些npc一样，他们被话本世界限制了，有些涉及到关键内容的问题都不会回答。
　　是这个新手等级的话本不够高级，还是整个话本里的世界都会存在这样的纰漏？
　　祭坛坍塌，地下的秘密泄漏，镇上的人们不为所动。到底是这地下祭坛无关真相所以话本并不在意，还是新手话本给新人玩家开了提示和绿灯？
　　齐砚拿不准主意。
　　准备回屋子休息一下，进小楼正好撞见红姐。
　　她抱臂靠在门口，似笑非笑望着齐砚，打量她身上明显的脏污尘土：“去地底下滚了一圈，收获不小吧？”
　　齐砚定定看了看红姐，这个npc一肚子坏水，却什么都不跟他们说，还总用这种诡异的好似看笼中猎物般的眼神看他们。
　　把他们当成猎物，却又不立刻下手，真是怪人。
　　齐砚能想到或许话本有什么规则限制了红姐，她可能在等待动手的时机。
　　什么时机呢？大概是玩家主动触犯规则、或者是话本给的时限到期吧，都有可能。
　　齐砚突然起了试探红姐的心思，虽然这可能很危险。但她才从地下鬼门关闯了一遭，正是兴奋上头的时候。
　　“红姐，您是导游，我这逛景点遇到点儿不懂的，能问问您不？”
　　红姐还是那种似笑非笑的表情，觑了她一眼后，道：“你问吧，我看看我知不知道。”
　　齐砚笑得谄媚：“您都导游了，肯定知道！”
　　“别忙着给我戴高帽，导游可也不一定都知道，先听听你的问题。”
　　“害，是这样，今儿我们仨闲着没事，又去鼓乐祭台参观了一下，凑巧发现地下还有个祭坛……”
　　齐砚边说着，边观察红姐的表情，跟在她身后的霍铮和唐珊珊也都是一脸紧张，生怕她这直白的问题直接触怒红姐。
　　见红姐没什么表情变化，齐砚才接着说：“我听民俗街的人说，白水镇鹿家的图腾是鹿，但地下祭坛用的却是龙，红姐知道为什么吗？”
　　红姐盯着她看，嘴角的笑意不减，说出来的话却是让人失望：“这我可不知道了，我都不知道这鼓乐祭台下面还另有乾坤……估摸着，得是镇上的人才清楚。”
　　齐砚纳闷道：“刚才祭台那地震了，红姐，你们没感觉到吗？震得可厉害！”
　　红姐的表情依然不变：“哟，那我还真没感觉到，地震这么大事，镇上人没反应么？”
　　“就是因为他们都没反应，我才纳闷……”齐砚抓抓头发，眼神里露出些许惊慌之色，压低声音说：“我还在祭台地下看见光头的尸体，红姐，他死了！死的特别可怕，把我吓得半死！”
　　红姐哼笑道：“是吗？我怎么没看出你吓得半死？这不是挺精神的？还有心情来我这套话。”
　　被她直白的点出套话，齐砚表情一僵，嘴角抽动。
　　问了几个问题，一个都没得到解决，红姐像个专业打太极的，把话全都给绕开。
　　“行了，赶紧回去休息吧，晚饭记得下来吃。”红姐摆摆手轰她走，临了道：“明儿个天应该能好些，咱进终山，做好准备。”
　　齐砚神色一顿，下意识看外面的雾，“这雾明天会散？”
　　红姐：“那谁知道呢，或许就该散了，都第三天了，怎么的也该散了。”
　　齐砚蹙眉，第三天，是他们来到这的第三天。为什么说第三天雾就该散？有什么固定的规律吗？
　　她想不出来，也知道问红姐肯定不会得到回答，便揣着问题上楼回了房间。
　　才进屋就倒在床上，在这话本里生活条件不比外面，哪怕在地底滚了一圈弄的浑身都脏，最多只能洗个澡，衣服也没法换了，只能凑合着。
　　这种时候顾不上爱干净，没躺下的时候还能勉强支撑，现在躺下了疲惫和困意就汹涌而至，很快便睡了过去。
　　睡也睡不踏实，脑子里始终想着那些事，做了半天梦。
　　等她醒过来的时候，床边坐着一抹白色的身影。
　　齐砚下意识动了动，感觉自己身上好像有些变化，不再像刚回来时那样沉重、也没那么脏了，就连身上的衣服都干净了不少。
　　齐砚迷迷糊糊地以为白卿帮她洗了澡，瞬间瞌睡都醒了，瞪大眼睛双手护胸夸张道：“你给我洗澡？你流氓！”
　　白卿双手后撑在床上，偏头嘲笑她：“那倒没有，只是用了些灵力罢了。而且……你、确定你有什么好看的？”说着还故意往她胸口看。
　　齐砚气道：“你什么意思？你是觉得我小？！”她挺了挺胸膛，十分不服气。
　　白卿懒散地靠着，一副压根儿不把这小孩放在眼里的架势。
　　齐砚气得不轻，想跟她理论，可看看对方同样的位置饱满挺翘，自己虽然说也不是发育不良吧，但跟人家比就太……
　　顿时挫败不已，蔫头耷脑。
　　此时她突然觉得，当个妖真好啊，不仅灵力用起来方便，发育都比一般人强。
　　若白卿此时去关注她的内心想法，定是又要气笑，特别想敲开她的脑袋瓜告诉她这玩意真不是妖就发育好的。
　　话题扯远了一会儿，齐砚才想起她用灵力帮自己清洁的事儿。
　　于是翻身看向她，问：“灵力恢复了吗？随便用在帮我清洁这种事上，会不会太浪费了？”
　　白卿随意道：“这点灵力还不是问题。”
　　她都这么说了，齐砚不会跟她客气。两人结了灵契，按照白卿的说法就是结婚了，成了妻妻，她也不准备在这种小事上跟她客气。
　　“到晚饭时间了吗？”
　　“嗯，快了。”
　　“那我起来吧，别错过晚饭。”
　　她还惦记着晚饭之后想办法跟翠兰套套话呢。
　　到餐厅的时候，其他几个人都已经坐好。今天的晚饭格外丰盛，有好几个肉菜，红烧肉、排骨、酱肘子、甚至还有卤煮……
　　齐砚看着翠兰脸上格外灿烂的笑容，忍不住打了个冷颤，决定这些肉是一口不能动。
　　果然，就像是听见了她内心的心声，白卿在戒指里提醒她：“这些肉都不干净。”
　　齐砚夹了口西红柿炒鸡蛋，在心里问：“有多不干净？”
　　“你吃完饭我再告诉你，我怕你吃不下去。”
　　“……”
　　谢谢，你就不怕我吃完了再吐出来。
　　齐砚闭上嘴老老实实吃饭，就着米饭啃菜叶子。这一桌丰盛无比的肉菜，几个玩家没有一个动手吃的，只有红姐和翠兰两个人吃得津津有味。
　　不仅吃，红姐还动不动就瞥他们一眼，眼底带着不怀好意的笑。
　　齐砚赶紧低下头专心吃饭，不去跟她对视，生怕她要整什么幺蛾子。
　　“桌上又少了个人，宋雨那个男朋友没来。”
　　白卿“嗯”了声，没说话。
　　齐砚觉得奇怪，她能感觉出白卿有话想说，不知道是不是场合的问题，她生生止住了自己的话头。
　　一顿晚饭，齐砚又是吃的全素斋，她现在是真一点儿不敢碰翠兰做的肉菜，本能抗拒。
　　回到房间之后，齐砚往床上一瘫，问：“你刚才有什么话想说？”
　　白卿从戒指中钻出，道：“从昨天我就想说了，这房子里还有其他人。”
　　齐砚呆住，愣愣问：“什、什么叫还有其他人？”
　　白卿伸出一根手指，指了指脚下：“下面，还有一个人。我释放灵力出去，能感觉到附近有没有生灵。虽然目前灵力恢复的不多，但探询这个房子内的情况还是绰绰有余的。”
　　齐砚瞳孔轻颤，下意识低头看向地面。
　　“你是说这房子有地下室？而且里面还藏了人？”
　　白卿点头。
　　齐砚抿着唇琢磨一会儿，问：“那……关在地下室的会是宋雨她男朋友吗？”
　　白卿用一种莫名的眼神看着她，把她看得毛毛的，最后才幽幽道：“不是，宋雨她男朋友……你们刚才不是还见过么？”
　　她这句话说的，成功让齐砚打了个冷颤。刚才，见过？在哪儿见过？刚才就是吃晚饭的时候，明明没看见宋雨她男朋友……
　　听白卿这话，再看她眼里逗弄的神色，齐砚瞬间就明白了她的意思。
　　“你、你是说桌上那些……”
　　这是齐砚唯一能想到的了。
　　白卿斜靠在床头，意兴阑珊地点头。
　　“呕——”
　　齐砚差点儿又把晚饭吐出来。
　　那一桌子肉！居然是……这么来的……
　　她又想到之前光头死之前吃的那些……
　　“是不是吃了那些死人的肉，就会被杀啊……？”
　　“谁知道呢。”白卿靠在床头闭目养神。
　　齐砚自个儿坐在床上犹豫半天，最后下定决心，轻轻拉了拉白卿的衣袖。
　　那狐狸眯起左眼瞥她，意思是有话快说。
　　齐砚讷讷道：“我晚上想去地下室看看，行吗？”
　　白卿：“干吗问我？你想去就去呗。”
　　齐砚：“……那我，我不是害怕吗？你恢复的怎么样？如果再碰上什么事，你还能顶上不？”
　　白卿闭上眯起的左眼，从鼻孔里哼出一声，在齐砚听来就算是同意了。


第19章 终山祭 19
　　说是去地下室看看，但摆在眼前的问题就是，齐砚压根儿不知道地下室怎么去。
　　思来想去还得再求助白卿，问她能不能通过灵力找到地下室的入口。
　　白卿觑着她：“你当灵力是什么？狗鼻子吗？”
　　齐砚摸摸自己的鼻子，讪讪道：“你这么无所不能，都能察觉到地下有人，那找到去地下的方法应该也不难吧。”
　　让她猜对了，确实不难，但难在白卿懒。
　　白卿双手拢于袖中，一言不发的靠在床头，该说不说不愧是狐狸精，当真是媚骨天成，她光是在那这么靠着，齐砚都觉得她美死了。
　　如果她不这么懒，能更好说话更温柔一些，齐砚觉得自己一定会喜欢她的。
　　可惜了，好好的一个大美人，偏偏是个难伺候的祖宗。
　　齐砚磨磨牙，凑过去挨着她坐在床边，劝说道：“你得带我去，咱得找出离开话本的方法，咱得赢了这局游戏！”
　　白卿眼皮都懒得抬：“是你要赢，又不是我。”
　　“可咱俩不是绑定了吗？”齐砚急道：“你口口声声说咱结了灵契，总不能是假的吧？还想赖账？行啊，你要是能赖账就赖一个我看看呗！”
　　她硬气了两句，偷偷观察白卿的神色。
　　“你想想，咱俩是一条绳上的蚂蚱……”
　　“说谁是蚂蚱呢？”
　　齐砚：“……”真是搞不明白她的脑回路，这种奇奇怪怪的细节这么较真干吗啊！
　　“行行行，我是蚂蚱，你是狐狸，不管是啥咱俩总归是绑在一起了吧？”
　　这回白卿没再反驳。
　　齐砚继续道：“你看，咱俩既然绑定到了一起，那我要通关话本，你不是也得跟我一起？如果七天时限到了我还没能通关，那我很可能就会死了。如果我死了，你会怎么办？”
　　通过之前白卿话里话外对灵契的重视，齐砚也能知道，结契之后她们就是绑死在一起，可以说是生同衾死同穴了，要死都得一起死。
　　果然，白卿掀起眼皮用正眼看她，眼底满是思索。
　　要想好好的，必须保证齐砚活着。不仅保证活着，还得是活得好好的。
　　齐砚乘胜追击：“你不想摆脱这个话本，重新获得自由吗？”
　　白卿不是这话本中的妖，她是被签文困在了这里，虽然不知道原因，但这是齐砚的猜测，而且看白卿的反应，她又猜对了。
　　白卿不知道为什么会被那签文困在话本中，但齐砚的话让她很心动，她得离开这里，寻回真正的自由。
　　好说歹说，总算请得狐王大人出山，帮忙探查地下室的入口。
　　她们二人趁着夜色出了卧室，齐砚轻手轻脚的，生怕发出一点儿声音，白卿则在她身边飘着。
　　夜晚的小楼里静得出奇，齐砚像只要去偷腥的猫儿一样踮着脚尖往前走，只敢前脚掌着地的样子让白卿看了想嘲笑。
　　下楼梯的时候最容易发出声音，齐砚委屈巴巴看了眼白卿，眼神里都是请求。
　　出都出来了，白卿拿她没办法，干脆一把抱起她，两人一起飘到一楼。
　　整栋小楼只有廊灯亮着，两人快速到一层楼梯后的三角空间，白卿手指灵力闪动，一扇旋转的推门转开，露出藏在后面的一条通道。
　　齐砚心里窃喜，催着白卿进入通道。两人迅速消失在暗门后面，丝毫没察觉到厨房还亮着淡淡的灯光。
　　地下室并不算深，感觉那楼梯很快就到了地，白卿把齐砚放下让她自己走。
　　这地下室也不大，几乎一眼能望到头，让齐砚惊讶的是，这里摆着一个大笼子，笼子里关着一个披头散发的身影，笼子上方有一站灯，亮着昏黄的暖光。
　　她震惊地眨眨眼，转头看白卿，伸手拽她衣袖示意她留意自己的心声。
　　“这是关着个活人？”
　　白卿听见了，于是点头。
　　“你不说是人我以为是什么野兽……”
　　白卿摇头，同样用心声回应她：“是人是兽我能分辨的清。”
　　齐砚并非质疑她的判断，只是不懂翠兰在地下室关个人做什么。
　　她伸着脖子看笼子里的人，那人蜷缩在床上，看身影是背朝她们这边的，应该不知道她们进来了。
　　为了能看得更清楚，齐砚小步挪到笼子边上，仔细打量床上的身影，又看看笼子里的摆设。
　　看这个布置，几乎什么都有……尽量让这人在笼子里过得舒服，家具之类的一应俱全，简直像是把这笼子改造成了一个小屋。
　　齐砚疑惑地皱眉，不知道笼子里关得人和翠兰是什么关系？
　　突然，白卿一把拉住她的手，警惕地抬头看向上面。
　　齐砚顿时紧张起来，用眼神询问她怎么了。
　　“有人下来！”
　　白卿传音之后紧急拉着齐砚躲到笼子另一侧的阴影角落藏身，这里恰好搭着几个大纸盒子，能容纳齐砚一人藏身，白卿则钻进戒指中。
　　没了她在身边，齐砚一下就慌了，急道：“你别丢下我！”
　　耳中传来白卿的声音：“放心，我在戒指里更方便，这角落藏不下我们两个人。”
　　倏忽间，地下室的暗门被人推开，齐砚听见了脚步声。
　　谁会在这个时间下来？答案应该是不言而喻的，这栋小楼里住着的人除了她们这些还活着的玩家之外，就只有翠兰和红姐。不可能是红姐，齐砚心里有数，只可能是翠兰。
　　她缩在角落不敢动，连呼吸都放的很慢，大气不敢出，聚精会神听着动静。
　　翠兰走到笼子前，然后传来了开锁的声音。
　　“该吃东西了孩子。”
　　齐砚屏住呼吸，竖起耳朵仔细听，一丁点儿动静都不想放过。
　　一阵悉悉索索衣料摩擦的声音，应该是床上那人在翻身。齐砚抿着唇，突然拿不准刚才自己下来的时候床上的人是睡着了还是醒着的，如果那人醒着，是不是发现了她们？又会不会告诉翠兰？
　　想到这，她浑身开始冒冷汗，更是连呼吸都不敢了，憋着一口气很久才敢轻轻呼出去。
　　“今天有你最爱吃的红烧排骨。”翠兰的声音非常温柔：“晚上那些人都没怎么动，妈妈都给你留着呢！”
　　妈妈！？
　　齐砚蓦地瞪大眼睛，眼底满是震惊。翠兰居然有孩子？
　　看她的年纪倒也不是不可能。
　　只是……住进小楼也算两天了，跟翠兰接触的不算多也不算少，每天都会见面，齐砚从来不知道她有孩子，甚至不知道她结了婚。
　　不对啊，这两天不仅从没见过她丈夫，孩子还关在地下室锁在笼子里，到底怎么回事？
　　齐砚屏住呼吸，聚精会神听着。
　　传来一阵碗筷的声音，好像是有人开始吃东西。
　　想到晚饭桌上那些肉，齐砚又拼命忍住恶心。
　　笼子里的人在吃东西，翠兰就陪着她，没有人说话，齐砚自然也不敢轻举妄动。
　　过了一阵，许是吃饱了，笼子里关着的人开口：“妈，我能不能出去看看？”
　　听声音是个女孩儿。
　　齐砚瞬间脑补出一大堆戏，猜测这个孩子为什么要被关在地下。
　　说“关”似乎不太准确，齐砚觉得这是“藏”，或许出于什么原因翠兰才会把自己的孩子藏起来。
　　齐砚这人脑瓜子一向转得快，确实如她所料，只听翠兰叹了口气，无奈道：“蓉宝，妈妈也不想一直关着你，可是不这样不行，我们不能让人知道你还活着！”
　　笼子里一阵沉默，母女俩相对无言，良久，蓉宝突然道：“可就这么暗无天日的藏下去，我又跟死了有什么区别呢？这样活着，真的还算活着吗？”
　　她这样喃喃自语的一句话，像是点燃了翠兰心里的一簇火。这两天给齐砚唯唯诺诺、胆小温柔形象的翠兰突然爆发，怒道：“你这是说什么浑话？！活着！永远比死了强！只要你活着！妈妈只要你活着！妈妈已经失去你两个哥哥！你是我的命啊！”
　　蓉宝像是被她突然的歇斯底里吓到了，连声说：“对不起，对不起妈妈，你不要生气……我、我错了……”
　　齐砚也被突然爆发的翠兰吓到，本能地抬手捂住自己的嘴，克制着不发出半点儿声音。
　　笼子里传来一阵踱步的声音，翠兰焦躁地来回走，嘴里还不停念叨：“绝不会让你被发现！你必须活着！只有你活着，才是我的意义！”
　　“我绝不会让任何人知道你还活着！这个镇上，所有人！”
　　说到最后，她的嗓音有些撕裂，发出类似怪物低吼的声音。
　　齐砚死死捂住嘴，惊恐地盯着投射到墙上的影子上，看着那影子随着翠兰来回动。
　　“又三年过去了，这次的祭品还没确定。不过明天，那些外来人就要进山了！今年也会顺利的，只要有人死在山里，祭品就顺其自然有了！”


第20章 终山祭 20
　　祭品？
　　躲在角落大气不敢出的齐砚神色一凛，在这一瞬间甚至忘了恐惧，满心满脑子都开始顺着翠兰暴露出的信息思考。
　　翠兰和她女儿蓉宝的对话还在继续，齐砚竖起耳朵仔细听，脑子转得飞快。
　　“可是妈妈，只要这终山祭一天不结束，我就一天不能重见天日……”蓉宝的声音里满是压抑的痛苦，“我真的、要受够了啊！九年了！每天都只能关在这暗无天日的地牢里！妈！我是个人！是人啊！”
　　她几乎是死咬着牙说出每一个字，每个发音都用尽十分的力，齐砚只是听着，看不见她的表情，都能感受到她切身的痛苦。
　　试想一下，一直关在这地下室的笼子里，九年如一日不见天日，换成谁都得疯。
　　齐砚甚至觉得蓉宝真能忍，如果换成她，恐怕早疯了。
　　蓉宝的声音嘶哑，翠兰被女儿的痛苦感染，再说话声音也是哽咽的。
　　“我知道……妈妈都知道……可是孩子，我们没有别的办法，不能让人知道你还活着……不能让任何人看见你……除非……除非……”
　　说到后面，翠兰开始低声呢喃，似乎是在经历剧烈的内心挣扎。
　　齐砚眯了眯眼，屏住呼吸耐心等翠兰后面的话。她现在觉得今晚这趟险冒得实在太值了，没想到能听到这么重要的谈话，简直信息量爆棚。
　　“妈，妈！你在说什么？除非什么？你是不是有什么想法？”
　　翠兰被女儿唤回思绪，她支吾两声，道：“没什么没什么。总之，你要在这好好呆着，咱要先保证活下去，其他的跟活着比都不重要！”
　　在这件事上，母女俩想法有分歧，但蓉宝知道自己没有解决问题的办法。她不能出去，出去被人发现就是送死，也会连累母亲……
　　“妈，我知道……”蓉宝沮丧又无力地说：“我们生在白水镇，就是这么倒霉……生来就是这样的贱命。我知道那些人对待祭品是怎样的，更何况是我这种偷偷逃脱的不听话的祭品……被发现会死得很惨的……”
　　“……我，理解您。”
　　“孩子……”翠兰拥住女儿，压抑着哭泣：“我苦命的女儿！”
　　母女俩抱在一起哭了会儿，齐砚听着都觉得难受。但她缩在角落连动都不敢动，翠兰母女俩显然是这个话本主要的NPC，她们透露出了一部分关键信息，甚至是这个话本任务核心的主线。
　　想到这，齐砚就更不敢动了，绝对不能让她们发现自己，否则她们一定会想杀了自己！这翠兰平时看着和正常人没区别，但估计关键时刻只要触发了什么机制她就能变成鬼杀人，否则怎么解释她和她女儿吃死人肉这事儿？
　　两母女又在一起说了会儿话，其中也有关于终山祭的事。
　　等翠兰看着蓉宝睡着后才从地下室离开，齐砚又在角落藏了好一会儿，白卿化作一道烟出去看了情况，确定蓉宝是睡着了，这才带着齐砚快速离开。
　　主要是齐砚在角落藏身把腿都蹲麻了，自己走实在费劲，还耽误事儿，不如让白卿抱着她飘回去。
　　白卿虽然是只懒狐狸，但既然必须得回去，那她该帮的忙还是得帮。齐砚就是吃准了她这点，反正两人都已经绑死了。
　　回到房间，这一夜是真的有惊无险，而且还有了重大发现。
　　齐砚十分兴奋，躺在床上的时候拉着白卿分析情报。
　　“从翠兰说要拿我们当祭品来看，这终山祭恐怕就是活人祭。”
　　白卿跟她躺在一起，见她认真分析线索的样子有点儿可爱，便随口附和：“鼓乐祭台下面的那个万人坑，兴许就是每次把活祭品杀掉之后扔进去？”
　　她不过随口跟着分析，齐砚却想得很认真，还一本正经摇摇头：“不对啊，翠兰说明天红姐带我们进终山，我们就会成为祭品死在里面。人都死了直接扔在终山当了祭品不就完了？为啥还要费劲吧啦带去鼓乐祭台下面？而且，咱们在鼓乐祭台地下看到的那个万人坑和祭坛，年代久远有明显的时间痕迹，且如果不是地震坍塌的话应该都没人进去……”
　　她叭叭叭说了一大堆，越分析越上头。
　　白卿静静注视着她，在她说完之后开口问：“那我们还是猜不出故事的真相。”
　　齐砚沉吟道：“翠兰的女儿蓉宝九年前应该是白水镇选出来的祭品，但被爱女心切的翠兰用了不知道什么手段偷梁换柱、还把她藏在地下室里九年……”
　　“终山祭每三年一次，咱们这个旅行团恐怕有大问题，明天进山之前我得再去想办法套套话。”
　　“套谁的话？翠兰和红姐可不会跟你说实话。”
　　齐砚道：“问问镇上别的人。明天既然能进山，估计雾会散。”
　　“哪儿有这么准的。”
　　“那可说不好，这里毕竟是个话本故事世界，又不是咱现实世界，很多看着不合乎逻辑的事儿到了这都可能会发生。”
　　她这话说得倒是对的，白卿瞥见她困得上下眼皮直打架，干脆道：“赶紧休息会儿吧，明天还是要早起去吃早饭。”
　　“对，是得睡了……”说话间齐砚已经闭上了眼睛，几乎是一秒睡着。
　　说来也是奇异，在这恐怖诡异随时可能丧命的地方，齐砚倒是睡得踏实。大概是因为白卿守在她身边，她身上极淡的冷香像是有安神定心的奇效。
　　……
　　第二天一早雾果然散了，太阳高悬于空中，阳光很是刺眼。只睡了三四个小时的齐砚反倒很有精神，可能是心里揣着接近故事真相的兴奋劲儿吧。
　　“哟，齐小姐今天挺高兴啊。”
　　下口的时候刚好碰见红姐，她每天都起得很早，兢兢业业扮演好她导游的角色。
　　“红姐早。”齐砚笑着和她打招呼。
　　两人擦肩而过时，红姐似笑非笑看她，低声说：“昨儿前半宿齐小姐还挺有兴致的，自个儿看了出大戏啊。”
　　齐砚半个身子僵住，下意识想事情是不是要糟，红姐好像什么都知道？！
　　她强忍着没暴露自己真实的情绪，冲红姐皮笑肉不笑道：“红姐说什么呢？大夜里的，我上哪儿看戏啊！”
　　她装傻充愣，红姐也不戳破，只用一种让齐砚看不懂的眼神打量她，有探究、还有点儿莫名的欣赏。
　　“说得也是。”红姐说：“我就是随口一说，齐小姐别往心里去。”
　　齐砚被她搞得一头雾水，应了声就匆匆跑了。
　　戒指里的白卿轻笑调侃：“你可真怕她。”
　　齐砚一口气跑出去，出院子之前还顺手摸了一包花生米：“说真的，这个副本里，可能是小BOSS的翠兰都没有红姐让我害怕。红姐从一开始就总是一副高深莫测的样子，让人一眼都看不明白。”
　　她出了翠兰家直奔隔壁院子，正好看见隔壁的婶子正在院里晒被子。
　　齐砚眼睛滴溜溜转，把从翠兰家摸出来的花生米拿在手里，伸手敲敲婶子家的院门：“鹿三婶，翠兰姨让我来给您送包花生。”
　　鹿三婶看她是个生面孔，听说是翠兰家来的，笑眯眯招呼她进去。
　　齐砚听话地往里迈了几步，她没错漏鹿三婶看她时那种眼神，像是在打量一头要上烤炉的猪。
　　压下心底本能升出的恐惧，齐砚维持着表面乖巧的笑：“翠兰姨说您爱吃花生。”
　　鹿三婶面露喜色，接过她递过来的花生，“替我谢谢翠兰。”
　　“好的好的。”齐砚见鹿三婶直接剥起花生，趁机问：“三婶，您大清早起来晒被子，怎么不让家里孩子来干活儿啊？”
　　鹿三婶剥花生的动作不停，随口道：“孩子都出去工作咯。”
　　齐砚琢磨道：“这样吗？我这两天在镇上看着，除了来旅游的游客，还都没怎么见过年轻人，民俗街上也很少有年轻人。”
　　鹿三婶“嗯”了声，说：“年轻人嘛，去外面有更多的机会，谁留在咱这穷乡僻壤啊！”
　　说是穷乡僻壤，齐砚想到那造价昂贵的鹿家祠堂、还有青铜鹿台，就忍不住心里嘀咕，没见过这么“穷”的。
　　听鹿三婶这意思，她没反驳自己的话，说明镇上确实没什么年轻人了，不仅是她，估计其他家里的孩子也都不在家。
　　联想到昨夜听见的话，齐砚脑洞大开又把故事细节内容完善了些。


第21章 终山祭 21
　　“自石器时代起, 终山脉中的悬岩洞内便已经有了人类活动的迹象……我们今日会路过悬岩洞，到时候大家可以拍照留念。”
　　红姐手里挥着小旗子, 像模像样给大家讲解终山的历史发展。
　　今日雾散，红姐如昨天所说带大家进终山，而他们进山的路正是民俗街通往终山的那座吊桥。
　　齐砚悄悄观察，见宋雨通过吊桥时神色还是慌张，显然前两天在吊桥上的事给她留了很大的阴影。
　　但让齐砚觉得奇怪的是，曹建已经失踪一天, 宋雨的表现却十分淡定，根本没把曹建的失踪放在心上。光头和曹建相继失踪，是个人都能猜到他们此刻已经凶多吉少, 可作为曹建的女朋友，宋雨的表现也太平淡了, 丝毫不像之前表现出来的感情深厚。
　　怎么回事？齐砚抓心挠肝想知道。
　　白卿却道：“你什么都想搞清楚，在外面是衙门里当差的？”
　　齐砚没绷住：“我就是个学生！”
　　“是么, 以你这事事都想搞清真相的样子，我以为你是衙门的人。”白卿一哂。
　　齐砚表情一怔，白卿这话突然点醒她。这话本是个逃生游戏, 而非探案解谜……她之前一直陷入自己的节奏中, 被好奇心驱使着, 下意识想要去搞清楚整个故事的全部真相。但其实往简单了想，她不需要去知道这个话本中全部的事实内幕，只需要想办法离开！
　　找到世界之“眼”或“心”，这才是最紧要的关键。
　　白卿的声音再次传来：“只剩三天多了, 要抓紧啊。”
　　不用她说齐砚也知道, 这次进终山是一个关键。
　　红姐在前面带路，一直滔滔不绝说着, 而齐砚跟在后面想着自己的事。
　　半途，大家登山都累了，在一处观景台停下来休息。霍铮和唐珊珊靠近齐砚，问她今天有什么打算。
　　“暂时没有，先跟着红姐走话本剧情，看看到底会怎么发展。”齐砚想到翠兰说的话，提醒道：“今天估计会有危险，要小心。”
　　她说得太笃定，霍铮和唐珊珊不敢怠慢，顿时绷紧了神经。
　　唐珊珊低声问：“齐姐姐是不是知道了什么？”
　　齐砚看了眼远处坐着的红姐，还有魂不守舍的宋雨，简要把昨夜听见的事说了。
　　“……所以，今天进这个终山肯定是个圈套，我们暂且抛开鬼怪之类的不谈，按照这个剧情走向，红姐和白水镇应该是串通好的，骗游客进来趁机把游客当做祭品献给那什么终山神。”
　　霍铮和唐珊珊表情越来越凝重。
　　“那我们今天在这山里岂不是……”霍铮压低嗓音，颇为急切：“现在这些路还是旅游开发过的区域，有路标标记方向。但这山这么大，如果红姐想把我们带进深山之中简直太容易了。到那时咱们人生路不熟，那就是任人宰割了。”
　　这也是齐砚担心的，恐怕也是这个话本设置的难点。
　　“那我们现在怎么办？”唐珊珊讷讷问：“总不能直接跑吧？”
　　齐砚摇头：“肯定不能跑，不仅跑不了，咱也没处可跑。”
　　他们困在这个话本中，想要离开，只能遵循规则。
　　霍铮看向齐砚，问：“齐小姐有什么想法么？”
　　齐砚叹了口气，道：“咱们现在先走一步算一步吧。根据红姐的指引过这个话本的剧情，肯定会接触到关键剧情点，我认为今天进终山是十分关键的一步。不仅仅是危险，也是一个突破口，或许我们能找到离开这个世界的世界之‘眼’。”
　　“你觉得这个什么世界之‘眼’在山里？”
　　“不能确定，但是民俗街的几个地方咱们都逛过，祠堂虽然没有机会深入调查，可鼓乐祭台是查过的，那里肯定没有离开的方法。”
　　红姐身为引导NPC，带他们走的一定是话本的剧情点，那么这终山里肯定有他们想要的答案。
　　……
　　休息好后，他们继续往山上去。
　　宋雨垂首跟在红姐身后，亦步亦趋。齐砚有意无意观察她的样子，不是她戒备心重，实在是宋雨的样子让人不得不在意。回想进入话本第一天起，这个胆子很小的姑娘就一直处于濒临崩溃的边缘。
　　如今，她男朋友已经没了，她的精神状态也越来越差，在齐砚看来已经有点儿失魂落魄的意思了。眼神空洞，走路姿势好像也怪异起来，一定要说的话，像一具行尸走肉。
　　齐砚暗暗心惊，不敢离她太近，退开一定距离。
　　红姐带他们又走了好一段山路，不知道从什么时候起周围的景色就变了，路变得越来越陡峭，树丛茂密，显然是往终山深处走去。
　　齐砚心道不妙，和霍铮唐珊珊交换了个眼神，他们几个好歹组队经历过祭坛那一遭，多少算有点儿默契，当下都离红姐更远了点儿。
　　又走了大概五分钟，没等霍铮出声质疑，红姐已经先停下来，指了指上面一处平台，道：“上面就到了，咱们这趟的核心景点——悬岩洞。”
　　这一路直到这里，遇到的游客和村民都不少，每个人看上去都很正常，好像这里是最热闹最值得一看的景点。
　　红姐带着他们迈上最后一层台阶，入眼便是一座溶洞的入口，洞口上方摆着牌匾，上书“悬岩洞”，看这匾额和字迹，应该是很多年前留下的，并非后世为开发景点特意打造。
　　洞口有其他人，看着还有别的导游带的团，不过每个团人都不多，最少的私家团三三两两个人，最多的也就像他们之前那样六个人。如今他们减员到了四个，在这些团里人数属于中等。
　　这次红姐没让他们自由活动，还是带着进去的，进洞之后还像模像样的讲解，恍惚间齐砚差点儿以为自己真是在旅游。
　　“悬岩洞向来以奇、美、幽著称，是整个终山山脉人类的起源。”
　　奇这个字，往往和怪相通，奇怪奇怪，千奇百怪。在齐砚眼中，这个悬岩洞确实可以称为又奇又怪。
　　洞中千万年沉淀累积出的石笋、石钟乳和石柱组成各式各样的景色，有石森林、雕花石柱、甚至还有石瀑布群，红姐说这需要十五万年才能形成。
　　纵使齐砚心里始终戒备着，但还是被置身在这溶洞奇景中蛊惑，竟然真的欣赏起了风景，被红姐带着走入溶洞深处。这悬岩洞内到处石柱林立，形态万千，真正是洞中石森林的奇观绝景。
　　洞中与外界最大的不同，便是幽静，而且越往深处走越静。这种静不仅仅是听觉上的，更是仿若会影响到人心的，尤其是带有蛊惑人心的奇妙之力，让人仿佛放下心底所有的焦躁。
　　如果齐砚这时候足够清醒，便会察觉异样。此时此刻，不仅仅是他们，连同其他所有游客们，都被各自的导游指引着往洞最深处而去。甚至，所有人的表情都开始产生变化，包括她和霍铮唐珊珊在内，都露出了一种在清幽环境下身心放松的安逸闲适的表情。
　　“醒醒，快清醒点儿小朋友！”
　　一股寒意从指尖倾泻而出，猛地钻进齐砚眉峰之中，她被冻得一激灵，瞬间清醒了过来。
　　齐砚惊恐地瞪大眼睛，下意识观察周围的情况。霍铮和唐珊珊一脸痴呆的表情跟在红姐身后，丝毫没有察觉到此刻越来越浓烈的危险。
　　“卧槽……”齐砚在心里大喊：“我差点儿……丢了魂！”
　　是不是丢魂不知道，但确实跟痴呆似的。
　　“幸亏有你！”齐砚低着头往前走，很怕跟红姐察觉她清醒了。
　　但清醒了也有清醒的不好，她跑不了，暂时也不知道该怎么办，只能学着傀儡的样子跟在队伍中往前走，还低着头怕人察觉。
　　“怎么办啊咱们？就这么稀里糊涂跟着走？”
　　白卿说：“我不知道。”
　　“……”
　　问她根本就是白问。
　　齐砚只能自己想办法，她决定跟着红姐继续走，想看看到底是怎么回事。她有一种强烈的预感，距离真相已经很近了，距离她找到离开的方法也很近了。
　　随着深入，游客队伍越来越壮大，齐砚发现之前三三两两的人都渐渐汇合到了一起，大家都像是被蛊惑了，排着队往前走，没人提出任何异议。
　　也不知道走了多久，眼前豁然开朗，不再是刚才的细小窄道，映入齐砚眼中的是一处堪比演唱会大舞台的石洞厅堂。
　　厅堂内以无数石笋石柱支撑，有的石柱上方有水滴下，发出悦耳动听的声音；还有的上面天然形成各式各样奇妙的雕花，宛如鬼斧神工。厅内以烛火点燃灯柱，整个光线呈昏黄色，配以灯柱各式各样的奇异形状和色彩，更显得犹如地府阴郁。
　　齐砚仰着头看，洞厅内除了天然形成的石柱外，还有人工打造的殿台桌案，仔细看去，像是一座祭台。
　　她蓦地皱起眉，又是祭台，结合从翠兰那听来的话，这里恐怕就是要献祭他们这些无辜游客的地方！
　　和他们去过的地下祭坛不同，这里才是白水镇人向终山神献祭的地点！
　　……
　　偌大的终山山脉中藏着这么大一个祭坛，而看这祭坛藏在溶洞深处，此处的年代估摸也十分久远。
　　齐砚跟着游客大队往前走，悄悄凑到最近的石柱看了看，发现这竹子上的雕刻岁月痕迹与青铜鹿台下压着的那座祭坛相差无几。
　　“祭坛之上的两尊雕像，怎么看怎么觉得别扭。”耳边传来白卿的声音，“石刻雕琢而成的鹿与龙，乍一看没什么，但仔细看的话……那头鹿的前蹄踩在了龙身逆鳞之上。”
　　齐砚微微一惊，心中问：“什么意思？”
　　“本尊虽非人类，但对你们人类之间的尊卑还是了解的。古时皇室以龙为尊，在你们人类中可使用龙为象征的是什么人不必我告诉你吧？”
　　“这鹿为白水镇鹿氏家族图腾，照这两尊石刻的样子来看……这白水镇鹿家的先祖，是有意要将这以龙为象征的某些人踩在脚下啊。”
　　齐砚略微思考，道：“昨天在青铜鹿台下发现那处祭坛时我就察觉了……那座祭坛绝非白水镇人所建，而应该属于过去某代皇族。那斩刑刑具，以龙为尊的祭坛，再加上万人坑，我能脑补出来的大概跟古代帝王大墓和殉葬制度有关。这终山山脉里，恐怕葬着古时某位咱们不知道的帝王。”
　　“最开始我没想明白白水镇和这山里埋着的皇族有啥关系，直到昨晚从翠兰那听见那些、再加上今天到这溶洞中所见的一切，我猜这恐怕是一次邪恶的反抗。”
　　白水镇人反抗的是邪恶，而自己本身也是邪恶。
　　齐砚话没来得及全说完，队伍最前头就已经开始出现骚动。几个带头的导游走上祭坛，和不知道从哪儿冒出来的一群白水镇村民站到了一起。
　　齐砚悄悄瞥眼看过去，红姐站在祭坛边缘，依然是一副对什么都不在意的样子。
　　齐砚不敢多看，怕红姐察觉到自己早已清醒。她只敢偷偷摸摸挨到旁边的唐珊珊和霍铮身边，伸手去掐他们，试图让他们赶紧清醒过来。
　　但这些人不知道中的是什么邪，根本无济于事。
　　齐砚只得在心里向白卿求救：“你有没有什么办法？至少把他俩叫醒？”
　　白卿问：“你还挺在乎他们？”
　　“毕竟组队一场，就这么眼睁睁看着他们倒霉，我也不太忍心。”
　　她这么一副心善的样子，白卿沉默着打量她几眼，最后轻轻一笑，道：“我试试，娘子可要记我一人情。”
　　齐砚差点儿被她噎着，要不是怕被发现指不定都要咳嗽出声：“干什么突然叫我娘子？！”
　　“呵，我以为你会更在意记人情这个点。”
　　齐砚脸都涨红了，憋着没出声：“跟那比起来人情什么的都不叫事！”
　　白卿淡道：“灵契已结，咱们都没有反悔的机会。”
　　这事儿提起来齐砚就觉得憋屈，她只是抽个新手签文罢了，结果莫名其妙结个婚，就这么把自己搭进去了？哪怕结婚对象貌若天仙、世间罕有，那也不行啊！她多少还是个有原则的人。
　　原则不原则的现在都顾不上，祭坛上的村民和导游都开始了行动。他们操纵机关打开了祭坛最里面石壁上的机关，新的洞口出现在众人身前，聚集到一起的游客们突然变得更加兴奋，争先恐后想往那洞内挤。
　　这洞中厅堂内挤了不少人，齐砚来不及细数到底有多少个，粗略一看怎么也有三四十人。
　　这么多人，居然全都失心疯了一样，不由自主往那一看就危险的洞里冲。
　　齐砚被人群挤着向前，一边在心里催促白卿快做点儿什么，一边竖着耳朵听那些村民说话。
　　“四十九个外乡人，过了今天，又能太平三年。”
　　“真能太平吗？”一个中年男人质疑道：“原本只需要献祭两个孩子，如今硬生生变成七七四十九个外乡人！我们三年一次出去骗这些外乡人进来，就算再怎么藏在深山之中，恐怕早晚也要引来警察！”
　　“早晚？”另一个女人说：“上次事情过后，不就已经有警察来过终山封山找人？要不是这洞穴隐蔽，咱们这白水镇早就完蛋了！”
　　这两人都是带人进来的导游，齐砚听懂了他们的意思，导游都是假的，实则全是把人从外面骗进来杀的！
　　“够了！都住口！”年长的老人喝止他们：“这是我们白水镇守墓人后代的命！为了活下去，我们必须这么做！没人能忤逆命运，在先祖从帝王墓中逃出来在此落脚时，我们的命运就已经注定了！”
　　老人手中的拐杖重重点地，“与这终山帝王墓永生永世纠缠！以子孙后代的性命为祭换得苟且偷生！我们白水镇鹿氏世世代代被这诅咒折磨，只不过现在，我们好不容易有了新的办法，用四十九个外乡人作为交换，能让咱们的子孙幸免于难！让他们远远离开白水镇！永远不要再回来！”
　　老人每句话的声音都越来越大，语调越来越高，许是情绪激动，这老头说到后面不仅嗓子劈了，还开始咳嗽。
　　“太公！”
　　“老太公！”
　　几个年轻的纷纷上去扶她，只有红姐依然在看戏，目光时不时往他们这边瞟。
　　是了，齐砚想到这个话本世界，除了红姐这个接引NPC之外，其余所有人都是围绕话本故事设定的NPC，就像是游戏里上了发条的零件，日复一日重复做着该做的事。
　　这个新手话本，他们应该也不是第一批玩家，这些NPC恐怕就是不停重复这些事，应该根本没有自我意识，意识不到自己只是个没有未来的固定NPC。
　　除了红姐，身为接引NPC，她非常清楚这是个怎样的世界。
　　她冷眼旁观看着一切，对所有事都心知肚明，但不到最后的节点绝不会出手，这是话本给她设定的规则。
　　齐砚大胆猜测，红姐现在应该对玩家不具备危险，她现在不能动手，如果不是规则限制她，就她每天那种看猎物似的眼神对着他们，随时都能对他们下手。既然她一直没动手，就证明规则对她设置的时间限制很大。
　　想到这，齐砚悄悄掀起眼皮，与扫视过来的红姐对上视线。
　　视线交汇，红姐微微挑眉，露出一个会心的笑。这次带的这个小朋友很有意思，她在这个世界做过上百年接引NPC，带过数不清多少玩家，好久没遇到这么胆大又机灵的新人了。
　　新人嘛，初来乍到，光头和情侣那种才是最常见的。可能NPC们什么都不用做，他们自己就已经先踩雷暴死。就算活下来，最后也会像宋雨一样，被恐惧侵蚀理智，成为NPC随意啃噬侵占的一具躯壳。
　　红姐喜欢这种感觉，所以一直呆在新手话本里。因为在这里，她才能不停欣赏那些人类最真实的发自内心的恐惧。
　　啊——恐惧的滋味多么美妙啊！红姐眼底的兴奋开始蔓延，如果眼前这个小朋友能露出这种眼神就更美味了！
　　只可惜，她现在还不能对玩家出手，但是没关系，她还有别的办法来干扰话本的进程。就只是这样按部就班下去太无趣了，那个小朋友显然已经清醒了，那不如就送她一份大礼！
　　与此同时，齐砚催促白卿唤醒霍铮和唐珊珊。
　　齐砚眼睁睁看着一缕白烟在空中凝成一把……锤子……然后毫不犹豫分别在霍铮和唐珊珊脑袋上锤了一下。
　　“啊！”
　　唐珊珊痛得轻呼一声，想抬手去捂脑袋，却又被一股无形中的力量给禁锢住了双手。
　　霍铮比唐珊珊要稍微稳重点儿，他从催眠中惊醒，看到眼前的情景瞬间吓得冷汗直冒。齐砚还没来得及跟他说话，就看见他右手泛出刺眼的光，光芒褪去后一把短而锋利的匕首握在了他手上。
　　“……”
　　好家伙，霍铮这是吓得直接把新手签文抽到的武器拿出来了。
　　如今看来，他们三人里只有她还隐藏着签文真实的一面……
　　也不对，唐珊珊那个鸦羽翅膀和霍铮这匕首，都只是停留在表象，并不知道具体能发挥出多大的能力。
　　眼下不是想这个的时候，齐砚按住霍铮的手臂，递给他一个稍安勿躁的眼神。她一手拽住唐珊珊，另一手按着霍铮，三人继续往洞口走去。
　　走在最前面的人已经从洞口前消失，齐砚蹙眉，洞口太深，还有光反出，里面的情形在这边看不见，全然不知道进去之后会发生什么。
　　唐珊珊压低声音，急道：“要是悬崖峭壁，我们过去就要掉下去摔死了！现在什么都不做，不是坐以待毙吗？”
　　齐砚闻言轻飘飘看她一眼，一个眼神里似乎有千百种含义。
　　唐珊珊猛地一怔，因骤然清醒带来的惊恐糊掉的脑子重新清明起来。对啊，她抽到的签文是鸦羽，那她怕什么悬崖峭壁？就算出了那洞口就直接自由落体她也不怕！不仅不怕，她还能带着霍大哥和齐姐姐一起飞！
　　唐珊珊瞬间挺直了腰板。
　　……
　　齐砚三人的小动作红姐都看在眼里，她轻轻笑了声，又瞥眼看行尸走肉一般的宋雨，突然对之后的发展有了兴趣。
　　唐珊珊走在齐砚前面，她打定了主意，不管洞口后面到底是什么，她都要带着霍大哥和齐姐姐立刻逃离。
　　眼看唐珊珊一只脚已经踏出洞口，齐砚突然听见白卿提醒：“离开之后想办法去祠堂，有古怪。”
　　“什么意思？”
　　齐砚的疑问还没来得及得到答案，脚下已经踏空整个重心跟着前倾，一头栽了下去。
　　“啊——”瞬间的失重让齐砚本能喊出声，下一刻她凌空而起，想象中的坠落没有发生，她觉得大概是唐珊珊出手了。
　　可当她睁开眼去确认的时候，发现唐珊珊只带着霍铮一个人……
　　那我……齐砚震惊的转头，白烟凝聚成一只巨大的手，像抓一只小兔子一样抓着她，把她拎上山崖。
　　齐砚无语极了：“你不能换个唯美温柔一点的方法吗？你看小唐，她都知道抱着霍大哥！”
　　她的控诉换来白卿一声冷哼：“呵，所以你很期待被她抱着？”
　　“……这都什么跟什么？我只是期待被救！能更温柔的被救就更好了！”这只狐狸的占有欲真的太强了，齐砚觉得，在这只狐狸的观念中，自己是她的所有物，不仅任何人不能伤害自己，也不能让任何人碰。
　　太窒息了，被这样的一只大妖当做所有物盯着实在太窒息，齐砚想着，早晚有一天她得找到办法彻底脱离这个话本世界，然后顺便摆脱这只妖怪！
　　三人脚踏实地站在山崖上，居高临下往下看，这下面是深不见底的山谷，那些掉下去的人八成尸骨无存。
　　“宋雨呢？”唐珊珊突然想起她来。
　　齐砚默了默，道：“不知道，掉下去的话都是凶多吉少。”
　　不同的是，其他人都是话本世界里的NPC，而宋雨和他们三人一样，都是活生生从现实世界误入这里的倒霉鬼，连死都不能安生。
　　唐珊珊一时又有些难过：“这里……到底是什么地方？我们以后，该怎么办呢？”
　　他们现在对话本的了解还太少，一个新手副本都还没通关，【导语】也好几天没吭声了，关于这个话本世界的更多规则她们知道的还太少。
　　“眼下最重要的还是先通关这个话本，活着最重要。”
　　齐砚拍拍身上的土，道：“我们去祠堂看看。”
　　“去祠堂？”霍铮有些惊讶。
　　“嗯，刚才那帮鹿家的村民在谈论今晚的祠堂祭奠。”齐砚把白卿偷听来的话转述一遍：“‘今夜子时，封印祭祀照常进行，死了这么多外乡人，足以平息帝王之怒。届时白水镇三年太平，我们的后代子孙在外面也能一帆风顺。’”
　　那几个村民之前争论献祭的事时，霍铮唐珊珊还没醒过来，后来他俩清醒了，那些人谈论的声音又小了，正常根本听不见。是白卿化作的烟跑去偷听，这才听见的。
　　现在他们一头雾水，还是齐砚简要给他们解释了才明白。
　　“所以……这白水镇鹿家其实是某位帝王守墓人的后代？”霍铮推推眼镜。
　　齐砚想得更多，突然摇了摇头，说：“我觉得不像是守墓人，更像当年的修陵人。”
　　“你是说，修建陵墓的那些人？”
　　“不错，而且不是一个家族，而是当时所有活着的修陵人聚集到一起，在这里改名换姓统一姓鹿，一代代繁衍生存了下来。”齐砚道：“守陵人和修陵人仅有一字之差，但意义却差距甚远。如果是守陵人，根本没有献祭活人镇压平息帝王怒的必要。只有修陵人，当年原本应该死亡却违背旨意逃出生天存活下来的人，才会一代代不择手段不惜献祭自己的子孙后代也要镇住这山里的帝王怒。”
　　齐砚的猜测很符合逻辑，唐珊珊听罢气道：“哪儿来的皇帝这么不讲道理？他让别人给他修陵墓，修完还要别人死！”
　　“古时帝王多有殉葬制度，你看那祭坛下的万人坑就看得出来……不仅如此，所有给帝王修建陵墓的人都很难逃出升天。因为怕被盗墓，所有知道陵墓内外设计结构的人，都逃不过被卸磨杀驴的命运。”
　　唐珊珊气道：“那这山里埋着的是哪个皇帝？太不讲理了。”
　　霍铮笑道：“这话本中的故事恐怕都是杜撰，且不用太讲究逻辑，恐怕我们永远也不会知道这是哪位帝王了。”
　　齐砚偷偷拜托白卿帮忙探路，那只狐狸懒得不行，大爷一样。齐砚费了九牛二虎之力才说动她，最后以自己这次通关副本后一半的奖励为筹码，才让她同意跑腿。
　　一半的奖励啊！虽然齐砚现在还不知道通关一次副本会给什么奖励，但这不妨碍她提前肉痛。
　　得了齐砚的承诺，白卿凝聚出一缕白烟自戒指中钻出，成了一根有实体的线，在空中摆出箭头的形状指引方向。
　　这道有实体的白烟吸引了霍铮和唐珊珊的注意力，唐珊珊惊讶地凑上前问：“齐姐姐，你这戒指还能指路吗？”
　　齐砚不知道怎么解释这不是戒指的功能，为了保护白卿，不让任何人惦记上，她只能讪笑着点头。
　　“好神奇！”
　　许是小孩子心性，唐珊珊对戒指很好奇，甚至下意识想上手去摸。
　　手还没碰上齐砚，白烟掉了个头化作一根棍子形状，对着唐珊珊一顿乱挥，没真的打到她，但却张牙舞爪、威胁气势很足。
　　“哇！”唐珊珊是个没什么心眼儿的单纯孩子，见这戒指里出来的白烟能随意切换形态，顿时更加兴奋，觉得它好玩，“你还能变成什么样子？能变个可爱的洋娃娃吗？”
　　白烟化成的棍子一顿，随即弯弯曲曲在空中汇成一个大大的“？”。
　　“扑哧。”齐砚没忍住笑出声，她从这个问号里看出了白卿的无语。
　　“你还能变问号！再变个叹号我看看？”
　　回答她的是白烟化作的六个点。
　　一路从终山下来，有唐珊珊叽叽喳喳倒也无聊，她小孩子心性，看个会变形的白烟能都能看许久。
　　白烟最后停在一片迷雾前，三人停下脚步，望着眼前的浓雾。
　　白卿的声音传来：“浓雾遮盖住了吊桥，穿过吊桥才能去往祠堂。”
　　吊桥上会出现怎样的危险，谁都说不好，但这又是唯一的路……
　　唐珊珊自告奋勇：“不如还是我带着你们飞过去吧？”
　　这确实是个注意，但齐砚摇摇头，道：“如果有危险，空中想必也不会安全。”
　　霍铮也附和说：“毕竟吊桥悬在空中，如果这上面有危险，那从空中穿过这片雾想必也不会多顺利，到时候在空中反而不好做出反应。”
　　副本已经进行到这一步，主线故事已经梳理出来，在这个时候吊桥还被迷雾所遮挡，要说没有危险谁都不信。
　　“新手副本不应该有死局，就算正面战斗也不会强到咱们应付不来。”霍铮边说边把匕首攥紧，道：“我走前面，万一有什么危险我先顶着。”
　　唐珊珊连忙道：“咱们三个一起想办法！霍大哥你一个人万一打不过呢？”
　　就算新手副本里的怪再弱，也不会弱到一个普通人就能轻易搞定。到了这一步，他们这个临时三人小队一起走到了这里，三个人联手通关这个副本还是有很大大概率的！
　　齐砚不觉得一个人逞英雄是正确的选择，她迈步上前，道：“我的戒指也能做武器，一旦有危险咱们两人都可以抵挡。至于小唐，她的能力最适合带咱们躲避危险，在关键时刻能够保命。”
　　她看向唐珊珊，郑重道：“所以小唐的任务很关键，待会儿到了桥上，不管遇到任何危险，我和霍大哥都能抵抗住，你要观察形势，在最合适的时机带霍大哥飞走！”
　　唐珊珊一惊，急问：“那你呢？”
　　霍铮也蹙眉看她：“第一个还是让她先带你走……”
　　齐砚摇摇头，认真地说：“你们忘了我戒指里的白烟能带我跑吗？”她抬手晃晃自己手里的戒指，“她很厉害，至少能保我的命。”
　　她坚信，在关键时刻白卿一定能保护她，但她只能保证自己，无法保证那两人。保护她是白卿主动会做的，但保护那俩人，自己求白卿估计都没用……自己已经付出一半的奖励让她带路了，再付就真的付不起了……
　　三人就此协商一致，然后由霍铮打头，齐砚和唐珊珊殿后，一步步踏上浓雾中的吊桥。
　　站在吊桥上，周围的浓雾仿佛将她们裹进了另一个世界，周遭的一切都变得无比幽静。
　　霍铮握紧匕首往前走，每一步都非常小心。
　　齐砚手指上的戒指不停闪烁，好像是白卿感受到了什么。
　　她还没来得及问出口，吊桥下突然传来一声巨响！
　　轰隆——
　　如爆炸一般，终山山崖像是要坍塌一样剧烈震动，吊桥跟着不停晃动，将三人的重心完全破坏。
　　三人牢牢抓住吊桥的绳索，一丁点儿不敢松懈。
　　下一刻，一条青色巨影从山谷中窜出，红口白牙冲着三人咬下来。
　　齐砚心惊胆颤地仰头望着这条凭空窜出的巨影，而它还在不断引发更加距离的震动，不仅是吊桥，周围的所有山石都在剧烈震颤。


第22章 终山祭 22
　　山石剧震, 吊桥在空中岌岌可危。
　　而冲过来的巨兽形貌更让人震惊不已。
　　这是一条无比巨大的巨蟒，有眼睛的人都看得出来。
　　此蛇头部形似三角, 双目如两只红灯，血盆大口中獠牙似尖刀闪着寒光，血色的蛇信像一条红鞭，光是看一眼便让人遍体生寒。
　　巨大的蛇身覆盖着翠绿色的鳞片，尾巴猛地抽向旁边的山体，瞬间将那块山石击碎。
　　齐砚下意识揉揉眼睛, 她紧紧抱住吊桥的铁锁，颤声道：“它……它背后有翅膀！”
　　这是条会飞的蛇！
　　也难怪，不然它怎么突然出现在这悬在空中的吊桥之上？
　　“是螣蛇, 没想到在这种地方还能见到它。”白卿的声音自戒指中传出，难得一改往日的懒散, 认真中充满警惕。
　　齐砚死死抱着铁锁，急问：“你、你认识它？！它也是妖吗？？”
　　与她的惊恐相比, 白卿就显得冷静多了：“螣蛇是神兽，和妖不同，未修成人型, 但已通达神域, 只差一步便可列入神位。”
　　她说得这些齐砚一窍不通, 也懒得去搞清楚，“我只想知道你能不能打过它！”
　　白卿轻呵：“若是真正的螣蛇，我全盛时期自诩不是必胜也是打个五五开的。”
　　齐砚是个抓重点的小天才，顿时绝望哀嚎：“你说你全盛时期！可你现在不是啊！”
　　白卿额角青筋猛跳, 这小朋友惯会抓重点, 但却总是抓偏了，不知道是不是故意的！
　　“我明明还说了‘如果是真正的螣蛇’这个前提。这话本之中的螣蛇, 明显是个假货！”
　　她们只说几句话的功夫，那螣蛇已经扑将过来，背后翅膀快速忽闪，看上去不似寻常鸟类那般灵敏，好像跟唐珊珊那个也没法比。
　　但那不起眼的翅膀带起的速度却极快，眨眼间便已经扑到眼前，蛇信直奔霍铮而去，像一杆铁枪直直刺过去。
　　千钧一发之际，霍铮本能用匕首去挡，哐——得一声撞击，那匕首竟真的顶住了蛇信的一击，可霍铮却觉得自己整条手臂都麻了，除了还能握住匕首之外再没有一分力气。
　　匕首勉强挡住螣蛇一击，但后续霍铮已再无抵抗之力，只这一下便已经注定败局，只待蛇口收缩獠牙穿透他的身躯。
　　齐砚大惊失色，吼道：“小唐快带霍大哥走！！”
　　“可……”唐珊珊回头看她，“可你怎么办……？”
　　“管不了那么多了，你带一个人最稳妥！快点儿！我有办法！”
　　“好、好！”
　　只两句话的时间，眼看着螣蛇将要把霍铮拦腰咬穿，以唐珊珊的速度恐怕很难赶得上。
　　齐砚急得眼睛通红，到了这一步，她不希望看见队友死在自己面前，哪怕只是个临时队伍，她也希望能三个人一起出去！
　　怎么办，怎么办？！
　　千钧一发，一道白影自戒指中冲出，瞬间化作一道刺眼白光直冲向螣蛇，寒光自眼前划过，那螣蛇突然哀嚎一声，仰头向后退去。
　　白影在空中凝结出实体，轻纱白衫的女子手握长剑，出尘如仙，傲视而立。她长剑直指螣蛇，秀眉轻蹙，不怒自威：“孽障，退下！”
　　见她现身一剑击退螣蛇，齐砚反应极快，猛地推一把唐珊珊，催促：“快！带霍大哥走！”
　　白卿现身让霍铮和唐珊珊震惊不已，两人几乎全都愣在原地，得亏齐砚开口提醒，否则这争取出来的时间就要浪费。
　　有了奇人相助，唐珊珊不再犹豫，瞬间召唤出鸦羽，直接带着霍铮冲上空中，躲螣蛇远远的。
　　许是见有人腾空而起，螣蛇的注意力转移过去，冲她们撕心裂肺吼叫，双翅震动就要冲过去追击。
　　白卿眉尖蹙着，满脸不悦地提剑挡住螣蛇冲去的方向。
　　剑光闪烁，重重砍在螣蛇坚硬如铁的鳞片上，火花自剑下飞溅出，晃得齐砚眯了眯眼。
　　眼看白卿和螣蛇在空中缠斗，她也不耽误，拽着铁锁往吊桥对面跑，不管空中的战斗是否激烈，她只管先跑上去再说，一直在这吊桥上太过危险，一个不小心吊桥断裂她就只能葬身山谷了！
　　空中战况激烈，白卿手中的剑次次砍在螣蛇鳞片上，除了最开始那一击砍断它的蛇信外，其他攻击皆被鳞片挡去。
　　白卿心中烦躁，她灵力恢复未到两成，无法召唤出自己的“雪骨”，否则只一剑此兽便已断掉七寸。
　　眼前这毕竟不是真正的螣蛇，连与它缠斗都要费些心力，这让白卿再次意识到自己此时灵力未恢复的事实，顿时心烦气躁。
　　片刻功夫，齐砚连滚带爬冲向吊桥对面。眼看山路已经在眼前，吊桥的铁锁却在此时断裂，齐砚脚步踩空一头栽下去。
　　“齐姐姐！”
　　唐珊珊惊呼出声，白卿瞬间分了心低头瞧去。只见齐砚双手牢牢攥住铁锁一角，整个人被断掉的铁锁吊桥带着撞向山体。
　　寻常人这一撞必定五脏受伤，白卿来不及做出更多的反应，用尽大部分灵力挥剑斩向螣蛇七寸。她手中的剑不是斩尽天下神魔的“雪骨”，但只要以她的灵力包裹也照样能达到削铁如泥的地步。
　　白卿轻喝一声，利剑裹着她此时大部分的灵力砍在螣蛇七寸鳞片之上，瞬间将其整个斩断。
　　剑脱手，白卿本人化作一道烟冲出去，直奔将要撞向山体的齐砚。
　　无论如何，此刻必须要护她周全！
　　齐砚紧紧闭着眼睛，她现在心里就四个大字“在劫难逃”，这样撞在山上肯定要疼死，怎么也得去了小半条命！
　　可是想象中的疼痛并未袭来，她感到自己撞上了一个柔软的身体，那人将她牢牢接住挡在她和山体之间。
　　冲击的惯性带着她们一起撞向山体，把她抱在怀里的人闷哼一声，熟悉的馨香被山风带过，吹进齐砚心中。
　　她猛地睁开眼，看见白卿那双好看的狐狸眼中藏了一丝一触即散的痛意。
　　“你……你……”齐砚想开口问什么，可山风太大，她一张嘴就灌进嘴里，迫使她闭上嘴。
　　白卿眼底的痛散去很快，而后变成平时见得最多的懒散，以意念传递给她：“别动，咱们上去。”
　　齐砚来不及做出更多反应，就感觉白卿双臂揽住她的腰身，一个纵身便将她带了上去。
　　螣蛇被斩落，唐珊珊趁机带着霍铮上来，三人在上面汇合的时候，白卿已重新回到戒指中。
　　看齐砚身上半点伤都没有，唐珊珊松了口气的同时又问：“刚刚……那个仙女姐姐呢？”
　　仙女姐姐……
　　齐砚脑子懵懵地转动，最先想到的居然是白卿那出尘如仙、如冰似雪的一袭银丝云纹白衫，她一人执剑而立挡在螣蛇面前、那斩断螣蛇七寸、气势如虹的一剑，还有……刚刚将自己护在怀里的瞬间。
　　从她们遇到螣蛇到此刻，时间大概只过了几分钟而已，可这短短时间内发生了太多，转瞬间便有很多画面印刻进脑海中。而齐砚扎根在脑海中的，全都是那无风自震的雪白衣衫……
　　魔怔了吧？
　　还是刚才那一下撞傻了？
　　虽然白卿替自己挡去最致命那一下撞击，可惯性带来的冲撞力也不小，还有在空中所受的惊吓，可能是吓傻了。
　　齐砚摇摇头，想把脑子里的水晃出去。
　　唐珊珊却误会了，见她摇头，还以为她在说不知道。
　　“齐姐姐你也不知道？那仙女姐姐是打哪儿来的？总不能是凭空出现帮咱们的吧？难道咱们触发了什么不知道隐藏福利？”
　　吊桥上场面混乱，大家自顾不暇，旁的事来不及注意到，没人看清白卿到底是从什么地方来的。
　　齐砚忍了忍，想到这一路三人互相帮助的景象，还有刚才在吊桥上，霍铮自己一人挡住螣蛇致命的一击……如果不是自己手里有白卿这张王牌，当时霍铮必定会身首异处，而自己和唐珊珊也不会有什么好下场……
　　她想着把戒指的秘密告诉他们，琢磨该怎么开口。
　　霍铮观察她的表情，看出她内心的纠结，有意出言打断：“咱们现在直接去祠堂吗？还是休息一下？”
　　经他这么一打岔，心大的唐珊珊也忘了刚才的注意力还是仙女姐姐，接着他的话头说道：“唔，虽然是想休息一下，但怕时间太紧，咱们还是赶紧去祠堂？找到世界之‘眼’咱们就能出去了！”
　　唐珊珊心大，齐砚却不是，她看了眼霍铮，知道他是不想自己为难故意转移的话题，不免对他存了点儿感激。
　　仙女姐姐的事儿暂且放下，三人找了个地方休息片刻，然后抓紧时间奔鹿氏祠堂去。
　　这期间齐砚试图跟白卿沟通，但叫了她好几次都没得到回复，搞得齐砚心里七上八下的，生怕白卿刚才受了什么她不知道的伤。
　　齐砚低头看自己手上的戒指，素银色的戒圈安静圈在手指上，不似平时那般偶尔会闪过银白色光晕。三天相处下来，她已经摸透了戒指的一些规律。
　　银光闪烁的频率、速度、亮度都和白卿本人的心情息息相关：闪的频率大是高兴，速度快是愤怒，亮度……还没什么太大变化，一直都是淡淡柔和的光晕，很舒服，不刺眼。
　　现在这戒指的光突然黯淡，让齐砚一颗心分外不安，很怕白卿出什么事。可她空有个结灵契的名头，却完全不知道该怎么办，只能干着急。
　　急什么呢？
　　齐砚自己也摸不准，就是很担心，怕那只狐狸有什么万一。
　　虽然她是只臭狐狸，但……其实还挺好的。
　　齐砚后知后觉发现、并且不得不承认，因为才进话本就遇到了白卿，这命悬一线的逃生游戏都没那么让她恐惧了。可能是白卿太强，也可能是有个人陪着总好过独自一人，总之白卿的存在给她带来的都是正面的影响。
　　她不停用右手抚摸戒指，心里一遍遍念叨：“臭狐狸，你可千万别有事啊！”
　　从垂木吊桥到鹿氏祠堂，总共就两条小路，在三岔路口拐个弯就到，三个人边走边计划待会儿该怎么行事。
　　“祠堂咱们去过一次，上了香，见了那个收祠堂的老大爷。那个人怎么说应该也是个小BOSS吧？那天如果咱不上香，可能都不会有什么好结果。那咱这次再去，怎么对付那个老头？他肯定不能轻易让咱在祠堂里查找……”
　　霍铮把刚才战斗中弯掉的眼镜腿掰正，说：“不行就用武力解决，总之这是最后关头了，必须找到离开的办法，一旦失败之后再来就会更难。”
　　所谓一鼓作气再而衰三而竭，有些事第一次机会是最重要的，一定要把握住。
　　齐砚心里记挂着白卿，但脑子也没彻底停转，还是在思考的。
　　“宋雨呢？”她突然问了个看似毫不相关的问题。
　　唐珊珊一怔，道：“在悬岩洞里的时候她一直在前面走……后来，我就没注意了。”
　　宋雨的状态始终不对，越来越像没有灵魂的躯壳。
　　这是个新手本，所有玩家都是新人，可以说一点儿经验都没有，对话本游戏的理解也不深。
　　齐砚玩儿过的游戏不少，以她对新手村的理解，那这个本不会太难。仔细想想，哪怕刚才她们遇到神兽螣蛇，依然有惊无险的过关了，灵力才恢复不到两成的白卿一剑就能将螣蛇斩断，就连霍铮都能用匕首挡住螣蛇一击，足见这个副本的难度是真不高。
　　那么不妨换个思路，以玩游戏的经验来说，一个新手村的难度，最终BOSS会怎么设计呢？
　　齐砚觉得，应该也是很好猜的存在。
　　她目光变幻，道：“进了白水镇之后，我们接触过的重要人物只有祠堂的看守人和民宿的主人翠兰……其中翠兰自带的剧情更多，更像是BOSS。”
　　霍铮和唐珊珊皆是一愣，问：“你这是在猜BOSS？”
　　“嗯，或许，也可以说是【导语】让咱们找的世界之‘心’。”
　　要么通过世界之“眼”，要么击败世界之“心”，总之要找到这两个才有机会通关。
　　“那为什么不是祠堂那个看守人？”
　　齐砚道：“因为我猜祠堂是‘眼’。按照游戏的套路，应该不会把‘眼’和‘心’安排到同一个地图里。”
　　这毕竟只是个新手本，不会太难的。
　　“那咱们现在……”唐珊珊抓抓乱糟糟的头发，问：“咱们是不是不用去管翠兰了？反正只要找到‘眼’就能离开……”
　　能不打还是不打了……万一打输了就惨了。
　　“嗯，前面就是祠堂，先去看看情况再说。”
　　齐砚对自己的猜测有九分把握，祠堂的看守人不是最终BOSS，最多是个小BOSS，只要在祠堂里找到“眼”，他们就成功了。
　　这鹿氏祠堂他们就来过一次，上次只是匆匆上了柱香，这次得想办法找到“眼”在哪儿。
　　齐砚想着该怎么引开那个看守人老头，可当他们迈进祠堂地上瞬间便察觉了不对……
　　原本整整齐齐摆在供桌上的牌位此刻七零八落掉了一地，一看就是被人为破坏掉的，散落一地的牌位上还有武器砍伤的痕迹，仔细看还能依稀看见斑驳血迹……
　　血迹未干，很显然是刚刚发生不久的事……
　　齐砚心里骤然升起不好的预感，她下意识拽住两位队友，就想带他们退出祠堂。
　　可才转身就发现，退路被挡住了。
　　挡在他们面前的，正是宋雨，手里还拿着一把砍柴刀，刀上的血迹未干，一下下滴落在地上。
　　“宋雨？！你……”唐珊珊惊呼一声，她本能往后退，继而又听见内堂传来脚步声。
　　齐砚心里咯噔，回头看过去，见翠兰提着一把杀猪刀从内堂出来，溅了满身的血。
　　一前一后，两个似鬼非人的东西堵住去路，三人突然福至心灵明白了，这是最关键的一战。
　　唐珊珊退无可退，看着堵住前后去路的两人，腿脚发软，颤声道：“这……不是说好的新手本？怎么还必须要打boss啊……”
　　“呵呵呵。”
　　祠堂外的树上传来一阵悦耳的轻笑，齐砚猛地抬头看过去，见红姐好整以暇倚坐在树上，看上去心情颇好。
　　齐砚心猛地下沉，沉声道：“红姐，是不是你做了什么？”
　　红姐挑眉，对她颇为欣赏：“我真没看错你齐小姐，你真的很聪明。够机灵，反应还快，你是适合这个游戏的人。”
　　齐砚瞪着她，质问：“【导语】说得七天未到，接引NPC不应该左右话本的发展吧？红姐，你不怕触犯规则吗？”
　　红姐耸肩：“我可没做什么触犯规则的事。我啊……”她撑着下巴似笑非笑看着齐砚：“不过是出于好心，提醒了下我的好姐妹翠兰，告诉她村里的老家伙们知道了她女儿还活着的事。”
　　所以翠兰就疯了，女儿是她唯一仅剩的孩子，拼尽一切也要保护她。
　　唐珊珊看看宋雨，又看看翠兰，哭丧着脸问：“她……她们到底是人是鬼啊？翠兰一个人，她为什么能把宋雨变成这样啊……”
　　霍铮皱着眉，沉声道：“很显然，这翠兰压根儿就不是人……”
　　“可……”唐珊珊还想再问，想到什么又闭上了嘴，她又犯了惯性思维的错误，试图在这个世界寻找逻辑……
　　这个疯狂的话本世界，本就没有逻辑可言，这是个逃生游戏……
　　齐砚沉沉看着翠兰，或许这话本世界里本就全都是鬼，只是因为要扮演NPC，才一个个被规则束缚成人的样子。


第23章 终山祭 23
　　关于这话本中的NPC到底是人是鬼, 齐砚现在是得不到确切论证的，什么都是猜测。她之前相信这些NPC里有人, 是因为白卿曾说过话本故事也是靠人搭建起来的。她当时信了，可现在想想白卿说得也不一定准确。
　　白卿并非话本中的人，她是因目前还不清楚的原因被封印进来的。本就不是话本“原住民”的白卿，自己对话本的规则就不是很熟悉，精确到某一个副本就更无法完全把握了。
　　齐砚觉得现在无论如何也不是再思考话本规则的时候，戒指里的白卿还没有动静, 而他们却已经要面临腹背受敌的窘境了。
　　坐在树上的红姐还在看热闹，齐砚眼珠子转了转，抬头看向她：“红姐, 我觉得你看我们一直像是看猎物，之所以迟迟不动手, 是因为没到时间吧？那现在你也没法对我们动手啊，七天的期限还差一半呢。”
　　“不如, 你现在帮帮我们吧。反正我们也没找到‘眼’暂时离不开这里，你帮我们搞定翠兰和宋雨，没准儿最后还能捡现成的。”
　　红姐听罢笑道：“你还真是机灵。”
　　“过奖过奖。”
　　“不过可惜, 这机灵劲儿没用对地方。”红姐抱臂靠在树上, 觑着她道：“接引NPC确实只有到时效才能行动, 但你们死在这里对我也没什么坏处，照样是完成了我的任务。”
　　“齐小姐，我确实从一开始就看你们像猎物，但这不代表我一定要亲自对你们动手。”红姐嘴角扯开一个夸张的弧度, 嘴唇变成艳红色, 露出锋利的尖牙：“在我眼里，你们死在谁手里都是一样的！我只想看到你们濒死时的绝望恐惧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　变态的笑声震耳欲聋, 此时的红姐比提着刀的boss翠兰更让人害怕。
　　红姐笑够了，漠然止住笑声，冷冷瞥着齐砚：“接引NPC的职责是带你们体验话本故事，也是维持话本内规则。七天的时间，我不能对你们动手，是为了保持一个公平性，让你们有通关的可能。而过了七天你们还没通关，我也有加入这场厮杀的资格，是为了尽快解决掉你们。这些全都是为了维持这个副本的功能罢了。”
　　齐砚牙齿都在打颤，周围的空气突然冷却下来，祠堂里出来的翠兰浑身都在冒冷气，还有骨关节噼里啪啦的响声，就像是鬼片里出现过的鬼怪变身一样。
　　她不敢再多和红姐说什么，全身的神经都绷紧了，脑子不停转动去想办法。
　　如今白卿没有动静，她手里连一件趁手的武器都没有，霍铮和唐珊珊都有自己保命的方法，只她没有。
　　没了白卿，她什么都不是。
　　这个认知让齐砚无比颓丧。
　　红姐最喜欢看人类在绝望中挣扎的样子，那种深陷恐惧绝望、却又不愿放弃希望的样子尤为美味。如果齐砚会像其他几个人那样脆弱，一开始就被击溃的话，她反而觉得无趣。
　　“看在你们这么好玩的份儿上，我好心为你们解个惑。”红姐抬手指了指旁边的翠兰：“她、她女儿蓉宝、乃至整个白水镇的所有村民，早就都是死人了！”
　　齐砚倏地一惊，抬眼便见从深山之中窜出无数浓黑色的鬼气，冲天鬼气之中伴随着各式各样的嚎叫声，无一例外涌入翠兰身体，将那个原本只是普通妇人的身躯骤然变得巨大了两倍。
　　三人吓得纷纷后退，又碍于还有宋雨不人不鬼地戳着，不敢退太多。
　　红姐大笑道：“真实的白水村故事里，翠兰和她女儿蓉宝被村民发现，恶贯满盈的村民们将母女二人送入祠堂受刑，使她们被折磨致死。”
　　——那是一个大雪纷飞的隆冬日，祠堂里像现在这样，被遍地的鲜血染红。一个人类能有多少血？两个人类又有多少血？翠兰从那时起就很好奇这个问题。她眼睁睁看着女儿蓉宝被放干了血，那是鹿氏惩罚有叛逆心的村民的办法，从他们的先祖逃出帝王墓开始便设立的私刑。
　　翠兰本不是这个村的人，可她嫁了进来，在白水镇的人眼中，她死也是这里的鬼！她不能有一丝一毫想背叛的心！
　　那年选中了她的女儿蓉宝，那她就得认命，哪怕她已经失去了两个孩子！
　　在祠堂中被放干血的母女，却没有像村民们预想的那样变成两具干枯的尸体，皮肤反而比生前还要莹润光泽。村民们起先没当回事，照例想把母女俩的尸体扔进终山中。
　　只是，让所有人始料未及的事发生了，那母女俩突然“活”了过来！
　　在外人眼中她们就是凭空“活”了！
　　可在下一刻，看守祠堂的太公便被翠兰徒手掏出心脏。来祠堂搬运尸体的村民吓疯了！翠兰满手都是太公的血，她张开鲜红的口，将那颗刚刚生掏出来、甚至还在轻微跳动的心脏吞了下去！
　　那一夜，白水镇迎来了灭村。
　　冲天的怨气铸就了翠兰一只大鬼，而被她亲手杀死的所有村民，则被她的鬼气所影响吸引，被她亲手制作成了普通鬼怪。
　　这一群大鬼小鬼，就这样继续在白水镇里生活。他们甚至忘了自己已经死了变成鬼，还以为自己是活人，日复一日过着相同的日子……
　　“是不是觉得她很惨？”红姐讲完了故事，“而她也造就了更多悲惨的人。白水镇全村变成鬼之后，在翠兰的影响下摒弃了献祭自己后代的方法，反而杀害了更多的人！”
　　齐砚听得头晕目眩，哪怕深知翠兰是被话本世界创造出来的虚拟人物，现在也是只虚拟的鬼，可她还是忍不住对她抱有同情的心……
　　红姐止住了话，看清齐砚表情中的复杂，这让她感到更加兴奋，于是扬手催促道：“翠兰姐，快动手吧。”
　　她想看到更多让她兴奋的恐惧和绝望，甚至还有人性的矛盾复杂。齐砚这么聪明机灵的小姑娘，更符合她的心意。她太想看她怎么在绝望恐惧、矛盾复杂中被翠兰虐杀了！
　　红姐的催促仿佛是一个开关，翠兰瞬间爆发出一声嘶吼，像是一头失去全部神志的兽。而她手里拎着的刀和那满身满脸的鲜血，无一不彰显她甚至比野兽还要可怕。
　　齐砚下意识后退半步，霍铮握紧匕首戒备，只是前后都有敌人，而他只有两只手一把武器。
　　唐珊珊的能力逃跑很方便，但是打架就不太行……
　　霍铮沉声道：“待会儿要是情势不对，你们俩就先跑，我来挡一挡！”
　　“霍大哥！”唐珊珊反对道：“你一个人怎么对付她们俩？这不是白白送人头？”
　　霍铮苦笑，他当然知道自己就是白送给这两只鬼的，可他还能怎么办？现在看他们三人只有他有能战斗的武器，他又是个男人，年纪也最大，总该想办法护着这俩小妹妹。
　　要是自己先跑了，活着出去再想起来也觉得丢人。
　　但齐砚和唐珊珊显然不这么想，齐砚突然陷入沉默，一动不动的，好像是在发呆。
　　而唐珊珊已经开始反驳：“霍大哥，你现在就别惦记你那男人的骨气和英雄气概了，在这逃生游戏里，大家都想活着，都逃命一点儿不寒碜！”
　　“……”
　　别看小姑娘年纪小，说得话倒是挺对。
　　“吼——”
　　“啊啊啊——”
　　翠兰和宋雨突然发难，一前一后猛地扑上来。
　　霍铮反应迅速，扬起匕首挡住宋雨手里的大柴刀。
　　可他毕竟只有一人，挡得住宋雨，也腾不出手再去挡翠兰。
　　眼看翠兰滴着血的柴刀砍到眼前，唐珊珊一把抱住齐砚，背后鸦羽顷刻间展开，两人直接腾空而起，堪堪躲开翠兰一击。
　　双脚离地的瞬间，齐砚猛地回过神，她左手戒指突然开始闪烁，在翠兰追上的瞬间抬起左手挡了过去。
　　“齐姐姐！”
　　唐珊珊心脏都要吓破了，齐砚也太莽了，肉体凡胎就这么硬生生挡上去，她这一下左手都得被砍断了。
　　然而担心的事没有发生，齐砚左手一瞬间白光大胜，呛——得一声刺耳的金属碰撞声，唐珊珊再次在白光中看到那个仙女姐姐。
　　她震惊得合不拢嘴。
　　这次她离得近，真看清楚了，那是仙女姐姐是从齐姐姐手指的戒指里出来的！
　　那道刺眼夺目的白光中孕育了她，她就那么破光而出，替她们挡下了鬼怪的攻击。
　　齐砚像是瞬间找回自己的灵魂，猛地吐出一口气，就跟跑了一场马拉松一样突然累得呼哧带喘。
　　“哈——哈——终于——”齐砚反手抓住唐珊珊，“快，飞远点儿。”
　　“哦哦，好，好的！”唐珊珊得了指令，从震惊中回过神，揽着齐砚飞得稍远一些。
　　齐砚看看把翠兰完全压制住的白卿，又低头去看狼狈多窜的霍铮，忙道：“快，快下去！我们去帮他！”
　　唐珊珊现在脑子还是发蒙，基本上齐砚指哪儿她就去哪儿，连忙调整鸦羽一个俯冲就往霍铮身边去。
　　同时，追着翠兰猛砍的白卿传音给齐砚：“小朋友，祠堂摆放牌位的桌案下面，可能就是你们要找的‘眼’。”
　　齐砚被俯冲的唐珊珊灌了一嘴风，脚刚着地就听见白卿说什么“眼”在桌案下面，连口气都来不及喘，差点儿被这风和自己的气给呛死。
　　“小唐！小唐！”齐砚落地就往祠堂里面跑，说：“‘眼’在祠堂桌案下面，我现在去找，你和霍大哥拖住这只鬼！”
　　他们三人一路结伴走到这一步，对彼此的信任早就无形中提高到一定程度，即使暂时还没正视到这种信任。
　　唐珊珊连连点头，道：“你快去，我跟霍大哥应付一下，找到地方我们就去跟你汇合！”
　　齐砚叮嘱道：“别恋战，只要能跑咱们就跑！”她指指白卿，“她会掩护你们！”
　　白卿将翠兰压制得死死的，哪怕对方早已陷入癫狂，是只疯鬼了，但依然打不过白卿。
　　高傲的妖王大人十分懊恼，若是她全盛时期，只需一招就能将此鬼斩落，何须如此费劲？
　　再加上刚和那条腾蛇打过一架耗费颇多，如今连两成灵力都不够，太过烦躁！
　　齐砚冲进祠堂，顾不上满地的鲜血和狼藉，一把掀起罩在桌案上的桌布，一头钻了进去。
　　桌案下漆黑一片，齐砚翻出之前唐珊珊给的小手电照明，在乌漆嘛黑的桌案下面一通乱找，急的满头大汗。
　　她跪在地上一阵乱敲，到底也没看出哪儿有离开的门，一阵猛烈的眩晕感袭来，齐砚抬手捂住脑袋，身子跟着往上抬，手刚好撞上桌案前的一堵墙。
　　咚——
　　齐砚蓦地抬眼，这声音听着有点儿空，不是实心的墙会发出的声音！
　　在这里！一定就在这里！
　　她咬着牙忍着身体的难受，抬手一下下拍在眼前那面墙上。
　　咚咚——
　　连续好几下，最后干脆拿肩膀去撞！
　　哐——！
　　墙面碎裂露出藏在后面的漆黑洞穴，齐砚重心不稳直接倒了过去。
　　她上半身已经穿过墙面看到了里面的情形，是一条漆黑的通道，而通道的尽头像是一只眼睛，因为感应到有人出现，那只眼睛缓缓睁开，黑色的眼珠转了一圈，只听“咔嚓”一声，像是打开了什么机关，眼珠定格住，从中间向两侧分开，一扇门出现在尽头。
　　齐砚心下狂喜，她激动的大喊两声，发泄内心汹涌复杂的情绪。她还没高兴昏头，还记得白卿和另外两人，连忙弓着身子从洞里退出去，直接爬出桌案奔到祠堂门口。
　　“快……哈……快来！找到了！我找到‘眼’了！”
　　这会儿她头晕得厉害，但还是拼尽全力呼喊同伴。
　　白卿听见她的声音，眼神瞬间凌厉，运足此刻全部的灵力挥出一剑，直接将翠兰手中的柴刀斩碎，再飞起一脚将翠兰整个踢飞。
　　灵力过分使用会带来严重的后果，白卿深知这一点，她不再恋战，飞身而下冲向祠堂，准备带着齐砚离开。
　　就这么一会儿功夫，小朋友已经快要虚脱，歪靠在祠堂门口。
　　“我们快走。”白卿拉着齐砚的胳膊，没想到却被她拦住。
　　“去……去帮一下他俩……”
　　白卿眉毛皱起：“你自己都虚成这样了，还顾得上别人？”
　　“那、也要帮他们……”齐砚一把攥住白卿的手，抬眼盯着她，嘴唇因虚弱发白：“都到这一步了，不带他们出去……就太可惜了……”
　　白卿垂眸看向两人交握的手，最终无奈道：“知道了。”
　　她转身便冲出去，手中长剑直接飞出，带着破空之势直直扎进“宋雨”心口。
　　因白卿的出手，手忙脚乱的二人组终于喘过气来，来不及做出任何多余的反应，转身就往祠堂方向跑。
　　见那两人得救，齐砚终于彻底放心，太过虚弱使她站立不稳，差点儿栽倒在地。
　　还是白卿反应最快，一把揽住她把她整个人带进怀里。
　　“……谢、谢谢。”齐砚睁不开眼，闻着她身上特殊的馨香感到安心。
　　白卿抿了抿唇，挥袖掀翻祠堂桌案，藏在桌案下墙壁上的洞穴显露出来。
　　“走。”
　　她冷冷说出这一个字，让霍铮和唐珊珊先穿过洞去，自己抱着齐砚最后进去。
　　临走之前，她回头看了眼已经站在祠堂前的红姐。
　　红姐负手而立，见她回头还好整以暇地挥手作别。
　　白卿眼底凝着寒霜，转身穿过洞穴离开这里。
　　红姐见三人全都走了，一个都没留下，满不在乎地仰头看天：“好久没遇到能通关三个人的时候了。”
　　……
　　穿过已经打开门的“眼”，唐珊珊关切地回头看眼齐砚，她张嘴想说什么，可处于昏睡边缘的齐砚看不清、也没来得及听见她的话。
　　伴随好似卷入龙卷风一样的强烈旋转，齐砚再睁眼，发现自己好像回到了家里。
　　白卿化出实体在她身边，垂眸盯着她。
　　齐砚突然咧开嘴傻笑一下，讷讷道：“……看、看，咱们出来啦！第一次诶、终于出来了！活着出来了！太好了对不对？”
　　白卿附和了一声：“确实，挺好的。”
　　齐砚眼皮发沉，又撑着喃喃说：“臭狐狸，我、我不是在做梦吧？”
　　白卿哼笑，丝毫不给面子地说：“是啊，所以你赶紧醒醒吧！别白日做梦了。”
　　“讨厌啊你……我才不醒……我要睡了。”
　　她在副本里为了给白卿续一口灵力，耗费了自己的元气，一直属于是强撑着的状态，此时终于脱离话本回到家里，躺在熟悉的床上，困意已经几乎要瞬间将她吞没，可她还是睁着眼看白卿，似乎真的怕这就是一场梦，等自己闭眼再睁眼就发现还在话本之中。
　　白卿被她盯着看越来越没耐心，干脆道：“你要是非一直用这种眼神盯着我看，信不信我直接给你打晕了？”
　　齐砚一个激灵，她相信白卿能说到做到，于是再也顾不上其他的，闷头就睡了。
　　而白卿依然坐在她身边，低头看了她许久。
　　想到小朋友在话本中铤而走险询问该如何助自己恢复灵力，她牵起嘴角轻轻笑了笑，伸手轻轻碰了下小朋友的脸。
　　嗯，不愧是22岁的小朋友，满脸青春活力的胶原蛋白，细皮嫩肉的。
　　“睡吧。”白卿准备回到戒指中去，她的灵力透支，也需要很长时间的修养。
　　只是，人还没走成，就被睡梦中的某人抓住了手。
　　小朋友皱着眉，睡得很不踏实，嘴里好像喃喃说着什么。
　　白卿动动耳朵，听她说“冷”。
　　这不是自己家吗？还冷？
　　不过……好像是有在吹风？
　　白卿抬眼看向墙角，有个白色的东西一直往外吹风，这是何物？
　　活了一千多年的妖王不认识此物，只觉得这小朋友好像挺穷？不然怎会住这漏风的房屋？
　　房子一直漏风，能不冷吗？
　　手被她抓着，白卿没忍心就这么回戒指里，干脆守在她身边，反正在这里自己也能修炼。
　　与小朋友结了灵契，只要不远离她的身边，在哪里修炼都可以事半功倍。
　　齐砚一开始睡得不踏实，梦里还是在命悬一线的话本中，又感觉自己衣服穿少了特别冷。
　　后来不知道怎么的，渐渐就好了，好像身边有了热源，又好像……是一个巨大巨温暖的毛毯。
　　人类本能趋向热源，睡梦中的齐砚遵循本心，直接滚进身边的“毛毯”中。她睡得香甜，丝毫没注意到“毛毯”睁开了一只眼睛，淡淡瞥了她一眼。


第24章 幕间一 01
　　齐砚这一觉睡了很久, 再睁眼的时候屋子里光线昏暗，透过窗帘缝隙看得出外面的天色也已经暗下来。她伸手在床头摸索, 拿过手机看了眼——五月三号，19:29分。
　　齐砚揉揉眼睛，又确认了一遍时间，真的是五月三号！
　　她记得自己从老家回来的时候是五月二号，当晚翻看了《灵异话本》，睡觉之后做梦就进了话本世界。
　　现在时间还是五月三号, 她依稀记得自己从话本世界里出来了，因为用元气帮助白卿恢复灵力消耗太大，回来就昏睡过去不省人事。她觉得自己睡得时间应该不短, 结果一看时间还是三号。
　　“看来话本世界的时间和现实不同步，进了话本再出来时间应该是没什么变化的。”齐砚随意嘟囔了一句, 翻身准备找个舒服的姿势，结果一头扎进一个毛茸茸的怀抱。
　　毛茸茸的家伙被她撞到了, 还蛄蛹了起来。
　　？？？
　　齐砚猛地坐起来，抬手开了床头灯，一瞬间她都要恍惚以为自己还没从话本里出来呢。
　　床头灯照亮周围, 齐砚看清了睡在自己身侧的雪狐……毛发通体雪白的大狐狸此刻盘成一个白团子。
　　齐砚张张嘴, 智商瞬间上线, 立刻意识到这是白卿。
　　她跟着自己来到现实世界了！
　　下意识去看左手无名指，银色的戒指还戴在手上，她试着摘下来，结果还是一样, 戒指像是长在了自己身上, 嵌进了骨血。
　　低头盯着戒指发呆，一条雪白的、毛茸茸的尾巴突然扫了过来, 在她眼前晃了晃，然后搭在她的手臂上。
　　齐砚一怔，视线转移到大狐狸的尾巴上。
　　【九尾狐王】，这是抽到白卿这张卡时话本给出的介绍。
　　齐砚顺着狐狸的尾巴看了一圈，只看到了一条尾巴，而且这只狐狸的体型大小最多比一般的狐狸大一点，不仔细看的话像一只大型萨摩耶。
　　这就是狐妖吗？本体看着就是一只普通狐狸嘛。
　　也就是……毛色更白更干净，体型更大一点……齐砚顺手摸了摸狐狸毛，心道：嗯，手感也好好！比她见过的所有小动物都要好！
　　手感实在太好了，齐砚摸着摸着就上了瘾，手不老实地摸上又大又白又滑溜的尾巴。
　　妈耶，难怪那么多人喜欢撸猫，小动物真是太好撸了！她虽然没猫，但她能撸狐狸啊！这谁能不上瘾？
　　许是她摸得时间太长，影响了白卿的睡眠，那条雪白的尾巴突然不满地扫了扫，像是在驱赶烦人的家伙，接着直接蜷起来，不再让讨厌的人类动手。
　　齐砚做贼心虚地收回手，抬眼去看狐狸的眼睛，观察她是不是醒了。
　　等了一会儿也没见她睁眼，齐砚松了口气，知道她还在睡。
　　目光落在那双竖着的狐耳上，鬼使神差的，齐砚又伸手去摸了摸狐耳。
　　触碰到的瞬间，狐耳猛地抖动几下，吓得齐砚立刻收回手仔细观察着，结果惊讶地看见那双狐耳居然染上了一层淡粉色。
　　！！！
　　什么情况？
　　那淡淡的粉色只存在一瞬间便消失，像是雪白的绸缎粘上了粉色花粉，风一吹便不见了。
　　齐砚心跳飞快，做贼心虚地抿着唇看大狐狸的反应，结果就是没反应。
　　想到白卿在话本最后透支的灵力，齐砚收回捣蛋的手，还是要让她多睡会儿，睡够了休息够了才好。
　　狐狸没醒，但人实在是饿了。
　　齐砚揉揉不停出声抗议的肚子，决定起来做点儿吃的祭奠五脏庙。
　　脚才踩在地板上，低头就看见床边滚落几个白色的毛球……
　　齐砚眼角抽搐，弯腰捡起毛球搁在手心……别说，这毛球个头还不小、很浓密，手感光滑柔软的一团。
　　不用问也知道这是属于谁的，齐砚看了眼躺在床上的某只，开始头疼以后家里不会是要遍地飘毛了吧？
　　感觉又多了一项家庭打扫工作。
　　齐砚把地上的毛球都捡起来，因为手感太好区别于普通动物掉落的毛发，她小心翼翼把几个团子摆在床头柜上，眯着眼睛想：有空的时候似乎也可以做成钥匙扣。
　　毛球的事先放一边，现在第一要务是做饭吃。
　　她一个人独居惯了，会做一些简单的家常菜，自从大三不怎么住宿舍了，大多数时间都是自己做饭。
　　进了一趟话本，现实世界的时间几乎没怎么过，家里冰箱里的东西该有的都有，齐砚决定简单炒两个菜。
　　想到屋里躺着的那只狐狸，她从冷冻室拿出一块肉，狐狸应该是肉食动物吧？做个卤肉饭好了。
　　齐砚这么想着，手里动作很快开始切肉准备食材。
　　把米饭蒸好，肉切成小块和香菇一起放进锅里炖，炖好第一步之后再放入煲锅炖更烂一些，这样卤肉饭口感会更好。
　　一切都做好，就等着时间了。齐砚在餐桌坐下休息，结果手机都没拿出来呢，就听见脑海里响起机械的声音。
　　【叮——检测到玩家已经通关新手话本，导语代表话本表示祝贺并送出新手关通关奖励。】
　　齐砚听罢一怔，紧接着来了精神，终于让她等到了！任何游戏通关都会掉落奖励，击败boss肯定也会有奖励，她就等这个了！
　　搓搓手，齐砚期盼奖励能丰厚一点，最好能获得神级武器。
　　【根据玩家在新手话本《终山祭》中的综合表现及通关情况，奖励如下：完成关键任务——找到boss翠兰的秘密奖励积分50；完成接引NPC红姐发布的所有流程奖励积分50；完成隐藏任务——发现鼓乐祭台地下的秘密奖励积分50；找到世界之“眼”并通过奖励积分100；击败boss翠兰奖励积分100，共获得350积分。另：玩家本次话本表现评级为S，奖励三张签文，掉落一枚锦囊。】
　　【备注：话本世界中的积分可以兑换很多东西，玩家通关新手话本将会解锁“商铺”，玩家可以在里面用积分兑换各种道具，“商铺”分为“常规”和“特供”两种等级，“常规”商铺中的道具每日刷新，“特供”商铺中的道具每周刷新。除此之外，积分也是话本世界通用的货币，不仅可以兑换道具，还可以使用积分提高玩家本身的基础属性。】
　　说着，【导语】在齐砚眼前展开屏幕，让她更直观的看到自己作为玩家的属性。
　　玩家齐砚：
　　体魄值：60
　　武力值：10
　　脑力值：80
　　气运值：99
　　齐砚：“……”
　　神特么气运值99！满分不会是100吧？
　　【导语】跳了出来：【所有的属性值满分都是100。】
　　得，你这意思是说我还是个幸运的人。
　　【导语】：【确实，齐小姐的新手签文是整个话本唯一一张，这运气真的很好。】
　　听导语这意思，白卿是顶级的神卡，而且是话本中唯一的，要这么看自己确实挺幸运的。
　　“谢邀，但其实我的好运并不想用在这种地方。但凡不是倒霉催的进你们这破话本，我也压根儿用不着抽这签文！”
　　她的抱怨一个接一个，导语适时打断她的吐槽：【所以齐小姐还有什么想问的吗？】
　　齐砚撑着下巴想了想，问：“这积分什么都能换？”
　　【是的。】
　　“那我想换点儿元气呢？”
　　导语被她问的懵了下，随即反应过了她说的是什么：【理论上讲是可以的。】
　　“那就好。”
　　她抽到的这张神卡还是个需要时不时加油充电的，很不幸，自己就是那个充电宝，充电宝要是不充好电怎么行？
　　导语：【除此之外，还可以兑换成签文。】
　　“哟，花积分买卡抽卡？赌徒行为。”齐砚玩游戏是个屯屯鼠，没有抽卡瘾，不好赌，知道赌狗赌到最后一无所有。
　　积分对她有各种各样的大用处，可以恢复元气，可以提高身体素质，还有商铺里那些道具，哪个都比当赌狗来得划算。
　　看看她那惨不忍睹的属性值吧，勉强及格的体魄，有跟没有没什么差别的武力……真是让人难受。
　　导语：【下一次话本将会在一个月后开启，请玩家提前做好准备。】
　　齐砚微微蹙眉，手指蜷起，问：“我要怎样才能彻底摆脱这个话本？”
　　导语：【这也是我接下来要告诉您的：玩家通关话本收集齐七种情绪碎片，将碎片通过导语交由话本，验证成功即可成功脱离话本世界。】
　　“情绪……碎片？”
　　导语：【不错，喜怒哀惧爱憎欲，七中情绪碎片收集齐，玩家就可以脱离话本了。】
　　齐砚陷入沉思，琢磨导语的意思，这七种情绪她知道，应该是跟所谓的七情六欲有关。
　　导语这次出现的任务已经完成，便想悄无声息离开了，放齐砚一个人沉思目前的情况。
　　齐砚察觉它要走，立马开口拦下，急问：“等等先别走呢！”
　　导语闪回来：【还有什么事吗？】
　　“这新手本没有碎片掉落吗？”
　　导语：【有，那个掉落的锦囊就是。】
　　齐砚查看自己得到的奖励，问：“所以这个碎片是根据通关副本的评分来获得吗？如果评分不高就可能得不到？”
　　导语：【对副本通关参与度不高的玩家，自然不能获得情绪碎片，导语认为这很公平。】
　　齐砚：“……那这七种碎片我有办法精准的去收集吗？比如说我可以提前知道下次进的副本会掉落什么样的碎片吗？”
　　导语：【不可以，副本都是随机的，如果你运气足够好，没准儿七次就全都收集齐了，导语还是认为这很公平。】
　　“……”
　　公平不公平的齐砚不知道，只知道这代表着如果运气很差，她就需要在这话本之中进行无限次的循环，直到收集齐七种情绪。
　　想到这，她再次陷入忧愁，导语悄悄离开也没察觉到。
　　想事情太过专注，齐砚没注意到餐厅虚掩着的门外传来窸窸窣窣的声音，等她察觉到时，餐厅的门已经从外面推开。
　　本能抬头去看门外，第一眼竟没看到有人，齐砚一愣，话本世界给她造成的后遗症就是遇到事下意识就想到鬼怪，然后就本能想要开始跑路。
　　“毛毛躁躁的做什么？”
　　清冷的声音从餐厅门口传来，齐砚呆愣住，听出这声音的主人是白卿，她眨眨眼，视线下移，看清了餐厅门外探进来的一颗雪白的狐狸头。
　　“……扑哧！”
　　看清狐狸的头之后第一反应是笑出声，齐砚捂住嘴，看着那张狐狸脸露出愠怒的表情。
　　“笑什么？没见过可爱的小动物？”
　　齐砚捂着嘴拼命忍笑，但那双好看的桃花眼直接出卖了她。
　　白卿冷哼：“想笑就笑，别憋死你！”


第25章 幕间一 02
　　雪白狐狸跳上椅子坐好, 冷眼觑着坐在旁边的某人。
　　齐砚正在给这位祖宗拌饭，刚刚出炉的卤肉饭香气诱人, 看某只狐狸不时往碗里瞟的样子就知道了，她现在很馋。
　　“好了，可以吃了。”
　　碗里刚拌好的饭还冒着热气，白卿狭长的狐狸眼只瞥了一眼，便高傲地仰起头。
　　齐砚自己吃了一大口，卤肉饭还是那么好吃, 她满足地点点头。
　　发现旁边的某狐狸不吃，齐砚还很纳闷：“为什么不吃？不香吗？”
　　当然不是不香，白卿鼻子好使, 睡醒之后就闻见一股诱人的饭香味，循着味道找到厨房, 就看到某人已经做好了饭。
　　她现在不吃，只是好面子罢了。
　　齐砚观察她的表情, 虽然变成了狐狸，表情没有人类的样子丰富，但她总觉得这只狐狸是不一样的, 每个眼神都让人能感受到她的心情。
　　她就这么端坐着, 也不吃饭, 齐砚觉得自己一个人吃这么爽也不太好意思，便主动找话跟她说：“你……你这个样子，要多久才能恢复？”
　　狐狸抬头看她，“恢复什么？”
　　“恢复人型啊！你总不能……一直这样？”
　　白卿道：“自然不会, 只是灵力透支太过, 还需多休养几日。”
　　齐砚追问：“那你……没什么大事吧？”
　　白卿：“无碍。”
　　“呼，那就好那就好。”齐砚放心道。
　　一整天没吃东西是, 在话本中又消耗极大，齐砚饿得不行，风卷残云般把自己的饭吃掉。
　　准备收拾碗筷了，发现白卿还是一口都没动。
　　齐砚脑袋上冒出个问号：“真的不合你口味吗？”
　　白卿摇头，转而问她：“你吃完了？”
　　“是。”
　　“那你回房间吧。”
　　“？”
　　齐砚指指桌上碗筷：“我……还得收拾……”
　　“待会儿再收拾！”
　　齐砚挠挠头：“那你呢？”
　　白卿没回答她，只低头看着碗里的食物，这一刻，齐砚福至心灵的明白了。
　　妖王大人好面子，狐狸形态吃东西大概会让她觉得自己像是被饲养的弱小动物，所以不想在她面前吃……
　　想到这一层，齐砚又觉得她实在可爱得紧，忍不住盯着她多看了几眼，目光也越来越柔和。
　　白卿长得白，浑身都是雪白的，没有一丝杂色毛发。区别于普通的雪狐，她狐狸形态时眼圈有淡淡红色，尤其眼尾的地方，红晕最盛。而且更让齐砚感到惊讶的，是她那双异色瞳。
　　“看够了没有？”白卿斜眼瞅她，开始不耐烦。
　　齐砚连忙收回视线，小步小步挪出了餐厅，去客厅等她吃完饭。
　　等着的这会儿功夫，齐砚打开手机，鬼使神差上网去搜——异色瞳狐狸。
　　跳出来的答案是北极雪狐，蓝金异色瞳。
　　齐砚盯着某度出来的照片看了好一会儿，觉得这种狐狸跟白卿很像，但还是有不同的。比如白卿的毛发特别好，真的一根杂毛都没有，再加上那自带妖冶气质的红色眼尾……
　　齐砚觉得她是自己这辈子见过最漂亮的小动物。
　　太可爱了吧！
　　齐砚突然被萌出了少女心，在沙发上打了个滚。
　　“……你现在是在练什么奇怪的功法么？”
　　清冷的声音在耳边响起，还在打滚的齐砚顿时僵住，她抬眼看过去，某只狐狸蹲在沙发边上，眼神嫌弃。
　　“……哈哈。你这就吃完了？”齐砚一股脑坐起来，随手整理滚乱了的长发。
　　白卿“嗯”声，然后跳上沙发坐好，一言不发。
　　齐砚屈膝靠在沙发上，扭脸观察她，张张嘴欲言又止。
　　“想问什么就问，别磨磨唧唧。”
　　“诶。”得了松口，齐砚没忍住先问了句：“你的眼睛……我记得你在副本里的时候不是异色瞳……”
　　她记得在话本中见到的白卿，一双眸子是淡金色的。
　　白卿调整了个姿势，懒洋洋地趴好，道：“人类形态的时候习惯给自己做一点伪装，不过不做也行，还能省点儿灵力。”
　　齐砚歪歪脑袋：“你是怕吓到我吗？”
　　“呵，你都进那种地方了，我有什么怕吓到你的？”
　　说得也是……
　　齐砚觉得自己有点儿自作多情了。
　　“我以人身在人类社会中行走时，自然会隐藏自己双瞳真正的颜色，你们人类实在太大惊小怪。”白卿又补充了一句，听着还是有点儿牵强，不知道她到底是在意什么。
　　“毕竟人类很少看到异色瞳的……”齐砚小声嘟囔，看见白卿瞥她一眼，连忙转移话题：“你这个样子，还要多久啊？”
　　“不知，可能还需要恢复两天。”白卿道：“好在在你身边，我能恢复的快点。”
　　齐砚疑问道：“我还能起到这样的作用？”
　　白卿轻笑，“你我之间结了灵契，你对我来说是最好的。”
　　她只是在阐述一个事实，可齐砚被她说得脸红心跳。人类的情感天然比动物丰富细腻，想得更多，更容易进入情感的漩涡。
　　“先不说这些，说说话本吧。你这次成功通关，按照我对这话本浅薄的了解，应该是会获得一些奖励的吧？你有拿到吗？”白卿仰起脸去看身边的人，却见她坐在那发呆，双颊泛红，眼神呆滞，呼吸频率也比平时急促……
　　齐砚一直盯着白卿瞧，目不转睛的，瞧她通体雪白的毛发，瞧那双异于常人却美丽迷人的蓝金异色瞳，瞧她毛茸茸肉乎乎的脚掌……
　　太可爱了！
　　“喂？”
　　“喂！”
　　白卿抬起前爪拍打在某人大腿上，气道：“你到底有没有听我说话？”
　　被毛茸茸的爪子打到，不仅一点儿都不疼，还有种酥酥麻麻的奇异感觉。
　　齐砚心道自己果然受不了软软萌萌的小动物！
　　……哪怕，这只小动物正气哼哼瞪着自己。
　　“啊，你说什么来着？”
　　白卿气结，抬爪又打了她一下：“我说奖励！通关新手话本之后是不是有奖励？”
　　“哦哦，这个，对！是有。你睡醒之前那个【导语】找过我了。给了我350积分，外加三张签文，还解锁了商铺。”
　　她说着拿出三张签文，“我还没开这三张签，你说我用不用多攒几张再抽？抽个十连什么的？”
　　白卿轻笑：“这签文可能开出的只有积分，也可能开出的是很好的武器装备和道具，攒多少张一起抽都一样的。”
　　“还能单纯开出积分？”
　　“嗯，好用的道具并不是随随便便就能开出来的，那需要很强的运气。”
　　“我气运值有99呢！”
　　“看你能解开我的封印和我结契，确实运气很好。”
　　这人，说着说着就开始一本正经自夸了？
　　不过还是好可爱！
　　也不知道是不是白卿的狐狸形态加分太多，齐砚现在看她就是从耳朵尖到脚爪垫都可可爱爱！
　　“积分别乱花，对咱们都有很大用处。你这次用了大量元气助我恢复灵力，该知道这其中的关键。”
　　她说得严肃，齐砚也收起了其他心思，郑重点头：“我们结了这个灵契，我可以用元气助你恢复，那是不是把积分全都换成元气就行？这样岂不是很快就能让你回到全盛时期？”
　　她想得天真，但现实哪里是这么简单的。
　　白卿摇头道：“不能着急，这件事急不来，我呆在你身边有助于修炼，但不代表你不停给我输送元气就能立刻让我恢复全部灵力，这对我们妖族修炼来说无异于揠苗助长。再者，你以为你的元气能有多少？在话本中你已经试过了，以元气为我恢复灵力，你都已经累成那样，我却也只恢复了一成，这可不是笔划算的买卖。”
　　齐砚垂了垂眸子，有些懊恼。
　　白卿继续道：“人类的元气终究有限，哪怕是修炼的道士元气也不足以源源不断向我提供，你不必为此懊恼。”
　　她居然看出了自己的心情，齐砚有些诧异。
　　白卿却无所谓道：“你我心意相通，你在想什么，我想知道还是不难。”
　　对哦，她忘了这事儿……
　　随即，她想到封印刚解除时白卿的反应，突然问：“刚认识的时候，你那么嫌弃我，是不是因为我不是修道之人？一个普通人类能给你的助力实在太小了……对不对？”
　　此时白卿已经趴了下来，两只前爪扒在齐砚腿边，毛茸茸的脑袋搭在爪子上，抬眼瞅着眼前人。
　　“那个时候，确实。”
　　白卿回答的很诚实，让齐砚感到一丝挫败。
　　只是还没来得及表现出来，白狐狸又继续道：“最近，我稍微有些改观。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“没什么，只是感觉你并不普通。我们之间……似乎有种异于寻常的契合，不仅仅是呆在你身边能助我快速恢复，甚至你的元气对我来说都是最好最契合的一种……嗯……我不知道该如何形容，讲的通俗一点就是，像是专门契合我的灵丹妙药。”
　　齐砚整个人都傻眼了，她怎么都没想到，她对白卿来说居然是这么……好的？
　　她瞬间挺直了腰杆。
　　白卿瞥眼见她突然很神气的样子，忍住了没冲她翻白眼。
　　结果齐砚很会自己顺杆子往上爬，道：“是不是我很厉害？你看，你都不翻我白眼了！”
　　白卿：“那我现在翻。”
　　“什么啊，你这人……不是，你这妖就是总想故意怼我！明明我超厉害的。”
　　白卿轻笑：“你有多厉害我看不出来，但不得不承认，我们很契合。”
　　齐砚又不说话了，思考片刻后小声问：“那……是不是因为我们之间的灵契，结了这个契，不管是谁都跟你契合……”
　　白狐狸低头舔舔爪子，瞥眼觑她：“你可知千年来我见过多少人妖结合最后却悲剧收场的？灵契不是儿戏，有时候哪怕都是有情人结此契，依然不得善终，这其中便是差了些契合的运气，用你们人类通俗的话讲，大概就是缺少缘分吧。”
　　齐砚这个小机灵鬼惯会抓重点总结精髓，一脸狐疑地说：“你意思咱俩是天作之合？”
　　白卿：“……”
　　狐狸眼干脆闭上，不再吭声。
　　“喂，干吗不说话又？”
　　“睡觉。”
　　“你都睡了一天了！”
　　“我需要休息。”雪狐抖抖耳朵。
　　齐砚拿她没辙，说：“那回房间睡啊，不要在客厅。”
　　“房间漏风。”
　　“啥？”齐砚惊了，直接从沙发上跳起来：“哪里漏风？我房间漏风了？？？”
　　她怎么不知道？这小区就算再老也不至于破到漏风的程度吧？
　　白卿：“窗户边上，有个白色的东西，一直在漏风。”
　　窗户边上？白色的东西？
　　齐砚仔细想了想，突然反应过来她说得是什么，顿时万分无语：“……那是空调……”
　　狐耳竖了起来，白卿睁开眼疑问：“空调是何物？”
　　“嗯……怎么说呢，就是一种现代高科技电器……调节房间温度用的。现在天气还不是特别热，以后夏天三伏天的时候开空调可以让屋里变得凉爽。”
　　浑身都是皮毛特别怕热的雪狐来了精神：“夏天会凉快吗？”
　　“当然，有空调就可以！”齐砚冲她招手，“那空调我现在开来除湿的，你要是觉得它是漏风今晚就不开了，走，回去睡，不要睡在客厅。”
　　白卿看看她伸出来的手，前爪象征性碰了碰，然后敏捷地跳下去，迈着优雅的步子往卧室去了。
　　齐砚在后面跟着，看她走个路都要保持优雅的样子，忍俊不禁。
　　回房间白卿就窝在了床上，看她的样子似乎真的还挺累，想到她现在还不能恢复人身，齐砚猜想她灵力应该透支的很厉害。
　　于是她把灯光调更暗些，道：“我去洗个澡，你先睡觉吧。”
　　狐狸脑袋一点一点的，算是应了，让她赶紧去不要再吵她。
　　这个样子的雪狐实在可爱的犯规，齐砚忍着去揉她毛的冲动，转身去浴室洗澡。


第26章 幕间一 03
　　“我已经说过很多遍了, 我不是萨摩耶！”雪白的狐狸站在路边，头颅高高昂起, 模样骄矜。
　　“哇——你看它，一脸高贵的样子，好帅啊！”路过的两个女大学生停下来看着眼前的雪狐，兴奋地讨论。
　　白卿忍不住龇了龇牙，表示不满。
　　“好像脾气比普通的萨摩耶凶，小萨不都是蠢萌蠢萌的么？”
　　“你才蠢萌！本座不是萨摩耶！”
　　齐砚讪讪地笑, 轻轻拍拍白卿的背，带着她快步离开。
　　“就算你这样跟她们较劲，她们也听不见你说话……”避开了人群, 齐砚小声嘟囔。
　　白卿冷哼：“若非你拦着，本座定要这些凡人见识一下厉害, 否则下次还敢将本座与那蠢狗相提并论！”
　　就在这时，一只真的萨摩耶路过, 傻狗子吐着舌头撒欢，把白卿认成了同类，兴奋地就要扑上来。
　　“放肆！”
　　白卿瞬间龇起牙, 萨摩耶感觉到了危险的气息, 本能停在原地, 害怕地背起耳朵。
　　狗狗在遇到危险时本能应该是摆出防御的架势，但在面对白卿时却很不同，没有触发发怒发狠的保护机制，反而直接开始害怕认怂, 甚至转身就想跑, 连身后牵着牵引绳的主人都拽不住。
　　“怎么了？怎么了这是？小宝你跑什么？！”萨摩耶的主人是一个年轻男子，年轻力壮的小伙子愣是拉不住疯狂逃命的萨摩耶, 被狗子生拖硬拽跑了。
　　齐砚捂脸，手里拎着购物袋，示意白卿赶紧回家。
　　“祖宗，我服你了，你跟一只狗子计较什么？”
　　“它放肆！”
　　行，听祖宗这语气是真的生气，觉得被狗子冒犯了。
　　齐砚没辙，好在要买的东西都买完了，她赶紧带着祖宗回了家。
　　“早知道说什么都不带你出门。”开门锁进家门的时候，齐砚还在抱怨着，“明明是你非要跟我出门的……”
　　“本座出门是为了熟悉你们现代的社会！”雪狐站在玄关的脚垫上，四只爪子来回蹭，十分烦躁的样子。
　　齐砚看她这样，顿时心领神会，无奈地叹了口气，转身进了卫生间。
　　这事儿说起来也是无语，今早吃过早饭，齐砚说要出门去超市买东西。家里新来了个肉食动物，冰箱的存货不够多，她得做好准备。
　　看眼下的情况，灵异话本她暂时是摆脱不了，也就是说摆脱不了白卿，她得做好家里长期多一张嘴吃饭的准备。
　　她本来就是想自己出去一趟，结果白卿非要跟她一起，说是要熟悉一下现代社会的具体情况。
　　“我被封印在话本中上百年之久，不知道你们人类社会如今到底变迁成了什么样子。既然以后都要在这里生活，总要知道一些具体情况。”白卿当时是这么说的，雪白的狐狸蹲在那，一本正经地阐述自己的需求。
　　此刻，齐砚从卫生间里拿出打湿的毛巾，蹲下帮还在脚垫上蹭爪子的白卿擦脚。
　　“所以，出去了一趟，熟悉什么了吗？”听语气就能知道齐砚现在有多无奈，她一手牵起白卿的一只爪子，另一只手拿着湿毛巾去给她擦。
　　擦得十分专注仔细，狐狸雪白的毛发上一尘不染。
　　雪狐明显愣了愣，她定定看着蹲下身给自己擦爪爪的人类，一时连自己可以施净尘术清理毛发都忘了。
　　她刚才在那蹭爪子，只是表达自己的烦躁，是妖兽兽性幼稚的一面展示。
　　等四个爪爪都擦干净，齐砚才站起身，顺手摸了摸雪狐毛茸茸的脑袋，柔和道：“行了，干干净净啦！”
　　白卿仰脸看看她，扭开头轻哼一声，然后扭哒扭哒跑去沙发上窝着。
　　“一百多年，你们人类的社会变化很大。”白卿目光随着齐砚在房间里来回动，看着她忙碌，“我记得被封印之前，这个世界在经历战争。”
　　齐砚手上动作一顿，瞬间联想到了一些历史事件，大概能猜到白卿是在什么时候被封印进去的。
　　“战乱年间，还有人有闲工夫将你封印？”
　　白卿的异色瞳闪着说不清的光，沉沉看向齐砚：“这也是我想跟你说的。战乱年间，你可知这世间最不缺少的是什么？”
　　齐砚问：“什么？”
　　“是亡魂。”
　　齐砚一怔，缓缓放下手中的东西，转头定定看着白卿。
　　蓝金双色的眸子一瞬不瞬，“这世间有许多走上邪路的修炼之人，可能是邪修、也可能是邪魔邪妖，总之，在那个年代，想要靠邪魔外道走捷径飞升的败类到处都是。我想，我大概也是这样中了某个不知名的人的道。”
　　白卿观察齐砚的表情，不出意外从她脸上看出了迷茫，于是便不介意把话说得再明白一点儿：“我的意思是，这可能是那本《灵异话本》背后隐藏的真相。百年前，我已经是修炼一千多年的妖王，整个妖族都没有比我活得还长的。那话本将我封印其中，有两种可能——第一，它需要吞噬我的力量；第二，它需要让我远离人间，但这原因我还没想明白。”
　　齐砚渐渐跟上她的思路，听出她好像是在分析《灵异话本》当初为什么要封印她，于是下意识跟着她的思路往下分析：“我觉得这两种可能并不互相排斥。试想，这个不知道到底是什么的东西想吞噬你的力量，把你封印在话本的签文之中，然而过了一百多年了它都没做成这件事，所以它只能继续困着你，一直困着。它可能想吞噬你，也更忌惮你，所以必须将你永远困住。”
　　“忌惮……”白卿狭长的狐狸眼眯起来。
　　齐砚盘腿坐在地毯上，道：“我有一点想不明白，它将你封印了一百多年，为什么这次会被我稀里糊涂解除了封印？如果它想永远困住你，封印你的签文怎么会进入新手池？”
　　这确实是她一直想不明白的，她不觉得自己有什么特别的地方，凭什么只是抽个卡就解除了这个签文？显得这签文多不值钱的样子。
　　白卿看着她，道：“我已经说过很多次，你我之间是绝无仅有的契合，哪怕是困住我的那个东西，它可能也没想到这么巧。”
　　又是这见鬼的契合。
　　齐砚抓抓头发，就算白卿说再多次，她还是想不明白。或许她能够理解，但却接受不了，就像她倒霉进入这个话本一样，她总是会去想为什么、凭什么、怎么就是她。
　　可白卿一次次告诉她，没有为什么，就是这么巧合，就该是她，这大概是命运。
　　“这命运对我还真是不公……”齐砚趴在茶几上，生无可恋。
　　白卿定定看她，突然说：“与本座一起，就这么让你不满？”
　　齐砚自暴自弃：“搁谁都会不满吧？我们突然这样，跟包办婚姻有啥区别？我们这年代可不兴这个！”
　　雪狐的脑袋歪了歪，疑惑问：“本座有哪里让你觉得不好？”
　　“唉……”齐砚重重叹气，觉得这狐狸就没接上自己的脑回路：“你没有不好，你漂亮、强大、又保护了我，你很好。但这都不是我能突然接受这场‘包办婚姻’的理由。你总说我们结了灵契，对妖族来说结灵契就等于许终身，是非常重要的。那对我们人类来说，终身大事也很重要啊！我希望可以和喜欢的人在一起，而不是……莫名其妙进了一个逃生游戏、然后莫名其妙就结了婚……”
　　她越说越觉得悲凉，捂着脸长叹：“想我活了22年，连恋爱都没尝过呢就先结婚了！啊！我爸妈都不知道我谈对象，如果知道我直接结婚了一定会气死！”
　　活了上千年的妖王不懂她此刻的心情，只听懂了她没谈过恋爱，于是道：“我也没谈过恋爱，这不也同你结了灵契？”
　　齐砚：“……”
　　我是该感到荣幸吗？
　　算了，这只狐狸根本不懂她的崩溃。
　　“咱俩就没聊到一起去。”齐砚放弃继续这个话题，总之在这狐狸眼中，灵契比什么都重要，结了就是结了，有没有感情她都无所谓。
　　可她这个人类不这样，她想要自己的伴侣是真正相爱的人，而非这种说出去让人啼笑皆非的所谓契约！
　　齐砚压下心里的怨念，只想着将来摆脱这个话本，顺便也要摆脱这段让人无语的“婚姻”。
　　最近离开了话本，白卿灵力受损连人身都恢复不了，更无暇去管齐砚心里在想什么，分不出灵力去听她的心声。
　　“总之呢，现在的情况就是我误打误撞解除了你的封印，咱们目标一致，想办法脱离这个话本才行！”齐砚重新站起身去收拾买回家的肉和菜，“目前看最简单粗暴的方法就是一路通关走到最后，只要达成通关的条件我就能离开了！”
　　她的想法天真，本能没有去考虑白卿的问题，她现阶段只想自己的事，根本就没有去思考太多跟白卿有关的问题。否则以她的聪慧就会发现一个问题，既然封印的签文已经解除，白卿为什么还老老实实呆着跟她进副本？为什么灵力还是没有恢复？
　　而白卿只是淡淡瞥她一眼，没有多说什么。
　　虽说签文解除，但白卿自己能感觉到，一根无形的线牵连着她和话本，就像是悬在天空的风筝，那根线还攥在神秘的力量手中。要想真正摆脱话本的束缚，现在这样肯定不行，她还需要找到隐藏在背后操控一切的家伙。
　　她的内心有一定的猜测，只是现在不打算跟齐砚多说，以她们现在这脆弱的关系，没必要说太多，她们目前只是各自为战罢了。
　　把买回来的菜和肉囤进冰柜，齐砚擦着手坐回沙发上，扭头看窝在旁边闭目养神的雪狐。
　　雪狐感知到她的视线，睁开眼看她，眼神示意她有什么事。
　　齐砚道：“明天我要去学校一趟，你自己在家可以吧？”
　　狐狸脑袋上下点了点，表示自己没问题。
　　“我今晚会把饭给你做好的。”
　　雪狐再次点头：“小朋友上学还挺辛苦。”
　　“也还好，马上就毕业了，我也将近一年没怎么去学校了，同学们多数也都在实习。”
　　“那你呢？”
　　“我？我跟出版社签了漫画，正在连载。”
　　“你会画画？”白卿有些惊讶。
　　提到喜欢的专业，齐砚绽开一个笑：“对呀，我学的国画，也会画漫画。”她指了指这个家里另一个一直关着的房间：“那是我的画室。”
　　白卿只看了一眼就收回视线，狐狸的形态让她的表情很难看出变化，齐砚不知道她到底感不感兴趣。
　　“话本得到的奖励，你还不兑换一下？”
　　“啊，哦哦……”齐砚莫名有点儿低落，原本还以为能有人分享一下自己喜爱的画，结果白卿没表现出丝毫兴趣。
　　她是独生女，没有同辈的兄弟姐妹，平时能分享自己生活的人很少。她的父母，虽然很爱她，但他们都不懂画，只是本着尊重她喜好的原则支持她从小学画。在她成年之后，这对心大的父母更是直接撒手不管了，两个人过起了二人生活，世界各地到处飞，一年到头不怎么着家。
　　可以说在白卿跟着她回到这个家之前，她差不多都过着世界里只有自己的生活。就算是大一大二住校的日子，她跟舍友之间的关系也只能算是还可以，不咸不淡的，也能一起出去吃个饭之类的，但要说多么交心，那是没有的。
　　齐砚不打算轻易使用积分，积分对她和白卿来说用处都很大，一定要小心谨慎使用。
　　拿出新手本奖励的三张签文和一枚锦囊摆在桌上，白卿直起身打量着，甚至凑过去轻轻嗅了嗅。
　　齐砚惊讶地看着她：“怎么了？”
　　“不，没什么。只是想自己观察一下这种能封印我的签文到底是何方宝物。”
　　齐砚低头看看面前的三张签文，摸摸下巴，道：“我感觉和封印你的那个不太一样。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“唔，我也说不好。只是我在新手本解开你的签文时看了眼，那签上面画的符篆要繁琐很多和这上面简单的画法完全不同。”
　　白卿抬眼盯着她：“你能记住那符篆？”
　　“我对画很敏感，那符篆画法非常繁琐，你让我现在立刻画出来肯定做不到，但我能慢慢回忆一下。”
　　齐砚手摸在签文上，心思一动便将三张签文全部解开。三道光在空中交织，颜色各不相同，有蓝有紫还有金，看得齐砚心里一阵紧张。
　　她记得在副本里抽出白卿的时候也是冒金光的！
　　齐砚激动地直搓手，感叹自己不愧是气运值99的，新手本奖励的签文居然又抽出金卡了！
　　“快来让我看看这次是什么！”
　　三道光在空中交织过后消失，钻进了齐砚的玩家虚拟仓库中。
　　“嗯……蓝卡是积分10点……紫卡是积分20点……金卡是……唔，嗯？”
　　齐砚小小的脑袋上，冒出大大的问号。
　　白卿被她的表情勾起好奇心，起身凑过来，看见齐砚从游戏空间里取出了一根……木头？
　　说是木头也不太准确，看着像是一根树枝……
　　“……”
　　一人一狐皆陷入沉默，两人面面相觑，又同时低头看那根树枝……
　　齐砚把树枝拿到眼前，左看右看上看下看，愣是没看出有什么特别之处。
　　“这……是金卡？真不是逗我呢吗？！”齐砚捏着树枝，突然把它往前挥了挥：“我知道了，这一定是魔法棒！我肯定是抽到了霍格沃兹最神奇的那根魔法棒！”
　　她拿着树枝挥舞了半天，可结果是什么反应都没有，不禁挫败地停下动作。
　　白卿看傻子一样看着她，叹气道：“道具应该有简介，不可能平平无奇的木棍就是金卡，你查查看。”
　　“对哦。”经白卿提醒，齐砚连忙打开虚拟屏幕，点开这根树枝的详情查看。
　　【神木枝——上古神树遗落凡间的一段树枝，具有点石成金、化腐朽为神奇的力量，充满了生命的气息。基本使用方法：作为神树的一段树枝，拥有者可使用它对致命伤进行一次治疗，每根神木枝只能使用五次，每次使用CD为一天，进入新的话本后刷新该治疗能力的CD，但不会重置使用次数；升阶使用方法：当神木枝与和其相配的其他道具合成到一起后，将会产生奇效，成为更高等级的新道具。PS：只有使用次数没有用尽的神木枝才能进行升阶，次数用尽后该道具会废弃，请玩家谨慎选择。】
　　“治疗！还是致命伤！牛哇！”齐砚瞬间不再嫌弃这根树枝，转而双手捧着它，这玩意儿虽然长得平平无奇，但能力着实厉害！
　　白卿则更在意那个所谓的合成：“如果你足够幸运，将来可能会获得和它匹配的某种道具，到时候功能会得到升级。”
　　齐砚小心地把神木枝收好，说：“那都是未知的事了，谁知道还能不能抽到另外一张金卡呢？现在且顾眼下，抽到啥就是啥吧。”
　　她随遇而安，着眼当下，想太多没有用。
　　这之后齐砚偶尔会去趟学校，还有两个月就正式毕业了，毕业作品交给导师评估，也还有一些毕业之前的手续要办。
　　白卿在休养了三天后成功变回人身，灵力恢复一些之后她又开始动不动钻进戒指里不出来，每天跟着齐砚出门，适应着现代社会的生活和节奏。
　　时间过得很快，转眼就一个月。
　　齐砚这两天总有一种感觉，觉得再次进入话本的时间就要到了。她不免开始紧张，为那未知的危险和恐怖世界。
　　这天晚上，正躺在床上睡觉的齐砚猛然惊醒，左手的戒指隐隐发烫，紧跟着一阵剧烈的天旋地转，她被卷入狂风之中，坠落不知名的世界。


第27章 嘉年华 01
　　齐砚结结实实摔在地板上。
　　疼得她龇牙咧嘴, 这地板又硬又凉，后背直接摔这么一下震得她五脏六腑生疼。
　　“我……靠……！”齐砚觉得自己内脏地震了, “你、你干什么不帮我一下！”
　　她质问袖手旁观的某位狐妖，关键是她在地上打滚，睁眼却见那白衣的狐妖毫发无损站在她身侧，双手惬意拢在袖中，连看都不看她一眼。
　　“你、你这个、无情的女人！不，女妖！”齐砚颤着手指向某妖。
　　白卿闻言垂眸, 看她夸张的样子，道：“地上躺着舒服吗？”
　　“废话！能舒服吗？你躺个试试。”
　　“看你现在还不起来，以为你喜欢躺。”
　　齐砚气得一股脑爬起来, 揪着白卿的长袖不撒手：“你才喜欢躺！臭狐狸！”
　　白卿挑眉看她，似笑非笑：“你现在胆子愈发大了, 敢如此和本座说话。”
　　“哼，你有什么好怕的？说是什么一千多年的大妖, 其实还不是在我家混吃混喝？”
　　在家相处了一个月，齐砚越来越了解白卿，这妖怪不仅懒而且馋, 尤其喜欢吃肉食, 什么肉都爱吃！就这一个月, 她家的日常开销都大了。看着那一顿顿大肉花的钱，齐砚痛心疾首，甚至在思考是不是应该让某只狐狸出去卖艺赚钱。
　　两人一边扯闲话，一边观察这里的环境, 这里光线昏暗, 感觉好像很空旷。
　　齐砚揉着发疼的后腰，说：“这像个游乐场, 而且还是室内的，看这环境像个大型商场，就是现在灯光太暗了，看不太清楚。”
　　“游乐场？是什么？”白卿有些好奇。
　　“嗯……就是我们现代世界的一种娱乐场所，里面有很多大型的娱乐设施。”齐砚给她解释，抬手指向前面：“这个，叫旋转木马。”
　　旋转木马是游乐园中最常见的设施，大型的圆柱，围绕在其四周建造成各式各样的座椅，区别于早年朴实无华的木马，如今的旋转木马总会根据不同的主题改造座椅的形态。
　　眼前这座旋转木马，看上去好像是迪士尼的风格……
　　“怎么还没有接引NPC？”
　　齐砚还在打量木马，就听见身后有其他人的声音。
　　她下意识回头，发现身后走过来六个人，其中五个看样子是认识的，还有一个落后他们许多，应该也是独自一人。
　　五人小队领头的是个身材高大强壮的男人，他站得离齐砚有三步远，主动打招呼：“你好，你是自己一个人？”
　　一个人？
　　齐砚往身边瞧，发现白卿早已不见了踪影。
　　同时，戒指里传出声音：“我听见有人靠近，便先回来了。”
　　好吧，白卿是她的杀手锏，藏着也好。
　　虽然她知道某狐狸单纯就是懒，又不喜欢跟这么多人类呆在一起，所以自顾自躲懒罢了。
　　“你们好。”齐砚点点头，简单回应了一声，算作打招呼。
　　现在七人玩家站到一起，五人的小队自成一派，落单的两人明显被他们划分在外。
　　除了齐砚之外，另一个落单的是个留着干练短发的职场女性，光看她身上那身款式精致的西裤衬衫、还有散发出的精明气势，就能窥见她在现实中可能是个收入不菲的高精尖人士。
　　“滴——滋滋滋——”
　　一阵刺耳的噪音过后，四周的广播突然响起：“欢迎来到自由者嘉年华！这里是全市乃至全省最大的游乐场！这里有一切你们能想象到的、或想象不到的游乐设施，所有酣畅淋漓的、激动人心的项目，尽在自由者嘉年华！”
　　“各位嘉年华的特邀夜场玩家们晚上好，我是嘉年华的夜场管理员happy！现在是晚上18点整，嘉年华夜场正式开始的时间，你们将有12个小时在嘉年华感受无尽的欢乐和美好！记住，明早6点整，嘉年华夜场正式结束，各位需要在那之前离场！保证不要耽误日场的开放！切记，切记！”
　　他的话说完，又是一阵滋滋啦啦的噪音。
　　“噼里——啪啪——”
　　嘈杂的噪音过后，广播瞬间关闭。
　　紧接着，商场内骤然亮起许多光，他们面前的旋转木马也亮了起来，像是提醒所有人，设备已经准备就绪是，随时可以游玩。
　　七个玩家心思都动了起来，齐砚盯着旋转木马看了看，脑子里思考着管理员happy刚才说得话。
　　旁边的五人小队凑在一起讨论几句，其中一个一身运动装的女性道：“我们先去找找商场的门。”
　　“对，不是让咱们明天早上之前离开吗？先找到门再说。”小队内有人附和。
　　五个人很快达成一致，作为队长的高大男子看了看落单的两人，礼貌性一问：“你们二位要不要同我们一起？”
　　短发的干练女性摇摇头：“谢谢，先不了，我准备在这附近先看看。”
　　齐砚转头看向高大男子，说：“我也先在这边看看。”说着，她还指了指木马。
　　男子本就是礼貌性的询问，要说真想邀请她们两人一起的真心是没多少的，这会儿两人都不跟他们一起，他也乐得轻松。
　　五个人走了，这边就留下两人。
　　干练女人看向齐砚，开口问：“你为什么不跟他们一起？”
　　齐砚道：“他们明显就是一个小队，早就认识了，我加入进去不一定得到信任。虽然不想把人都往坏了想，但在这种环境下还是应该保持警惕心，省得一个不小心被人卖了。”
　　女人看她的眼神略微带点儿欣赏：“你很明智，毕竟在这个游戏世界里，玩家之间也存在竞争关系。”
　　齐砚闻言一怔，她只通关过新手副本，说实话对这话本内的规则还没有太熟悉，玩家之间的潜规则就更不必提了。如今看来她已经过了新手保护期，这次进的副本，其他人都是老玩家。
　　“玩家间是怎么竞争的？”新手本里，齐砚和霍铮唐珊珊建立了不错的合作基础，至于其他的三人，光头和那对情侣，基本都是他们仨自己作死的，玩家之间还真没怎么起冲突。
　　女人打量着她，问了句：“你还是个新人？”
　　“嗯……算是吧。”她只过了一个新手本呢。
　　女人道：“你应该知道，通关话本之后结算奖励时，对话本贡献突出会得到更高的评价。难度高的话本奖励本就更多，如果评价再高些，那获得的奖励会相当丰厚。”
　　齐砚点点头：“这个我知道，听【导语】提过。”
　　“你不要觉得，想获得更高的评价，只要自己闷头多思考分析战斗、或者再找出关键线索、‘眼’和‘心’就行了。你这么想，也有许多想走捷径的人不这么想。”女人看到齐砚眼底的迷茫，轻笑道：“话本世界也有自己的规则，它是不会让每次副本的人都死光的。”
　　齐砚闻言狠狠一怔，她脑子转得极快，几乎瞬间便明白了这里面的问题。
　　不知道这话本规则是不是故意，但她总觉得这东西像是故意要挑起玩家之间的对立。
　　看她的表情，女人就知道她已经想到了，不仅欣赏地看着她，说：“你很聪明，这么快就理解了我的意思。”
　　如果话本设置了玩家不能都死光的规矩，那么……只要杀掉其他玩家，自己活下来，不就能确保万无一失了？
　　对抗鬼怪和话本吃力，但耍心机杀掉同为人类的其他玩家，不一定是什么难事。
　　“而且组队的话，同时进入副本的会有很多都是自己人，占据绝对的优势。就算不对其他玩家动手，只要保证自己的小队找出更多关键信息和线索，就能在通关后获得更高评价……”
　　想通这其中的关键，齐砚后背出了一层汗。
　　这真的是，话本还没正式开始，鬼都还没吓死她，先被同类给吓出一身冷汗。
　　“你……你为什么主动跟我说这些？”齐砚看着眼前的女人，觉得她的心思也不单纯。
　　女人淡笑，毫不隐瞒道：“因为咱俩都是落单的，如果只有我一个人，很容易被针对。这种时候，多一个朋友总比多余一个未知的风险要强？所以，我主动跟你说这些，想在这个话本里跟你组个队。”
　　她说的对，听完她的话，齐砚想到那五个人看她们时的眼神，顿时愁眉苦脸了起来。
　　“真是服了，副本就够让人头疼，玩家互相之间还要对着干吗？”
　　女人轻轻一笑，说：“有人的地方就有各式各样的纷争。更不用提，在这个话本世界中，连性命都与这些纷争挂钩。”
　　齐砚独自消化了一下新的信息，最后问：“还不知道怎么称呼姐姐？”
　　女人眉眼弯了弯，知道她这是答应了临时组队，便道：“江淼。你呢？我看你年纪不大，还在上学？”
　　“我叫齐砚，大四。”
　　“年纪真的小，还没毕业……”江淼似乎很感慨，觉得齐砚这么小的年纪就要进话本受罪。
　　齐砚没来由想到唐珊珊，叹气道：“大家都是倒霉人罢了。我在新手本里还遇到个更小的妹妹，高中都还没毕业。不说这个了，江姐，咱们先分析一下眼前的情况呗？”
　　江淼笑道：“我朋友都叫我三水，你也这么叫吧，江姐听着像是在叫英雄烈士。”
　　这种时候她还能沉着地开个玩笑，齐砚也跟着笑起来：“那我叫你三水姐吧。”
　　叫姐，礼貌又带着疏离，不远不近的，就像在职场中一样。
　　xx姐和xx姐姐可差远了，一字之差，味道都差了十万八千里。
　　齐砚有自己的分寸。
　　江淼对她很欣赏，还没毕业的女大学生有着远超同龄人的理智分寸感，在这种生死攸关的恐怖地方，也能沉着应对，至少目前表现是沉着的，这让江淼觉得自己的选择很正确。
　　“刚才管理员说我们要在明天早上6点之前成功离开这里，这个游乐场建在一个大型商场里面，我认为找到这个门不是件难事，但怎么出去才是难事。”齐砚摸摸下巴，“那一队人应该会吃瘪。”
　　江淼点点头，认同她的话：“那你有什么想法吗？”
　　“管理员happy应该就是这个话本的引导NPC，他用广播和咱们沟通，却不现身，大概率也不会主动对咱们动手。他说得话不多，但目前已知的信息除了6点前必须离开之外，还有就是‘在嘉年华感受无尽的欢乐和美好’，顾名思义，他要让咱们玩这些项目。”
　　说着，齐砚抬头看向停在那的旋转木马，表情一言难尽。
　　这么明显的危机摆在眼前，但她似乎也想不出有什么办法避免。
　　江淼也看向眼前的旋转木马，问：“真的要玩儿吗？”
　　齐砚：“你也可以选择等那五个人碰了壁之后再决定……我觉得，他们找到商场的出口，一定会遇到事儿……”
　　具体是什么事……她们俩谁都不太想去想。
　　“或者……我们去找找这个世界的‘眼’？也许有什么捷径？”
　　无论每个话本世界怎么变化，最基础的世界之“眼”和世界之“心”总是会有的。世界之心暂时不去考虑，谁也不想直接跟boss对上，找找“眼”还是有可能的。
　　哪知江淼却摇摇头，道：“我觉得没用。话本之间的大规则虽然不会变，但小区别一直都有。像这个话本，接引NPC明确提示了离开的办法，在这种前提下，‘眼’估计就是商场出口本身，不会再有其他捷径。”
　　齐砚无语地耸肩：“那我们只能勇闯天涯了。”
　　两人正分析着，突然听见商场北边传来一声巨响，紧接着地面都跟着震动起来。齐砚连忙稳定好自己的重心，警惕地盯着那个方向，她记得那五个人就是往那边去的。
　　下一刻，广播再次响起——
　　“注意，有玩家试图违规操作强行离开！再次通告，嘉年华夜场已经开启！自由者们必须进行自由的享乐，在这里尽情体会嘉年华的欢乐和美好！身为勇敢无畏的自由者，你们将会在一次次的冒险中体会刺激快感，并从中获得巨大的收获！”
　　“请不要任意妄为破坏嘉年华的规则，否则，自由者们将自食其果！”
　　happy的通告再次停止，齐砚知道，是那五个人找到了商场的出口，尝试打开出口之类的，触发了话本的惩罚机制。
　　她和江淼对视一眼，道：“这下提示给的更明确了，happy的意思就是要让咱们在这些娱乐设施上面找到离开的方法。”


第28章 嘉年华 02
　　这游乐场叫自由者嘉年华, 接引NPC还管玩家叫自由者，齐砚总觉得“自由”这俩字是点题的关键。
　　自由啊……她们现在被困在这嘉年华中出不去, 必须用有限的时间找到出去的方法，确实挺不自由的。
　　感觉像是进入了一个大型密室逃脱，需要找到大门的密码才能离开。但这密码究竟会隐藏在什么地方呢？必须要把这里面所有设施都玩一遍才能找到答案？
　　齐砚走到旋转木马前面，一个身穿夸张的骑士服的年轻男子从旁边的控制室里走出来，他含笑看着新来的两位游客，主动说：“你们好, 我是负责旋转木马的管理员旋转happy。”
　　他刚开口说话齐砚就听出来了，这货的声音和广播里的管理员一模一样！只是语气不太相同，这位的语气比较轻松, 广播里那位则威严很多。
　　他态度挺好，齐砚也尽量表现得轻松：“我们想玩一下旋转木马, 现在可以玩吗？”
　　旋转happy笑眯眯说：“当然可以！不过……我们设备是有启动条件的，需要最低人数达到十人才行。”
　　齐砚闻言下意识蹙眉, 十个人？玩家这次总共才七个！就算她能把那五人小队找过来一起，另外三个人她要上哪儿凑？？
　　一旁的江淼开口问：“人不够，我们就只能一直等着吗？”
　　旋转happy始终保持微笑：“当然, 不用急, 人很快就会到了。”
　　齐砚心口一沉, 警惕地往四周看。管理员这话的意思不是很明显吗？这个夜场嘉年华里，除了七个玩家之外，还有别人。
　　可从她进来这里之后，就没有再看见过别人。
　　正琢磨着, 一阵凌乱的脚步声传来, 那五个人回来了，而且看上去有点儿狼狈。
　　其中一个染了一头非主流绿毛的小年轻好像挂了彩, 瘸着一条腿被其他人搀扶着。
　　带头的男人看了眼齐砚跟江淼，先无视了她们，开口询问旋转happy是否可以玩旋转木马。
　　旋转happy微笑着把刚才跟她们俩说过的话重复了一遍，听完之后，那五人小队的脸色都不太好。
　　他们五人就站在一边，谁也不说话，跟齐砚和江淼形成了一个诡异的相对的局面。两拨人就这么不尴不尬的站着，都不吭声，默契的在等之后的发展
　　既然管理员说人会齐，那他们就等着吧，看看会来多少人。
　　等了几分钟，旋转happy都已经回了控制室，就他们七个还在傻等。
　　染了绿毛的瘸腿小混混先不耐烦了：“怎么回事啊？不是耍咱呢吧？这么半天了哪儿他妈有人？那个傻x管理员自己倒是先回去坐着了！”
　　他声音不大，但也没刻意压低，总之在这空旷的嘉年华里还是听得很清楚。
　　齐砚看他一眼，心想好像总能碰见这种不耐烦作死的人。
　　就在这时，一阵诡异的风骤然吹过。齐砚猛地打了个寒颤，下意识摸上自己左手的戒指。
　　风吹过的瞬间，旁边旋转木马上亮着的灯忽明忽暗、劈啪作响，不知道是不是影响到了电路，一阵滋滋啦啦的噪音穿过耳膜，刺激的所有人都抬手捂住耳朵。
　　管理员悠哉悠哉从控制室走出来，站在木马入口处等待。
　　“大哥哥，你刚才骂人了，骂人是不对的，你不讲文明！”
　　一道稚嫩的声音从背后传来，刚才还骂骂咧咧的绿毛小混混瞬间绷直了背。这个声音就像是从他耳边灌进来的，好像有什么东西趴在他的肩膀上，离他特别特别近，近到那声音传入耳中时，他还感觉到说话间呼出的气息。
　　只是区别于人类呼出的温热气息，他感觉一股冷风顺着他的耳朵吹进他身体里，顷刻间便将他冻了个透心凉。
　　“啊——！！”
　　小混混尖叫起来，甚至顾不上自己刚伤了一条腿，直接就跳到他们队长的身后，死死扒着人不放。
　　“喂！强子！你冷静点儿，这是干什么？！”带头男人把扒在自己身上的绿毛小混混扒拉下来，十分不耐地瞪他一眼。
　　“头儿，有、有鬼！”强子怕得脑袋都不敢抬，哪怕带头男人嫌弃他，他还是死拽着他不放。
　　所有人的视线都落到强子刚才站的地方，那里不知道什么时候出现了三个孩子，两个女孩，一个男孩。
　　说是孩子，但一个个应该都已经十几岁上中学了，身上都穿着校服，刚才那个趴在强子耳边说话的男孩，一把公鸭嗓，正在变声期。
　　男孩歪歪头，冲强子吐了吐舌头：“大哥哥说脏话，不是乖孩子！”
　　带头男人表情一滞，下意识甩掉强子拽着他的手，往旁边挪了半步。
　　齐砚瞥见他的动作，猜想他是想在几个小鬼面前跟强子切割。那几个小鬼出现的时候，切切实实刮过一阵阴风，任谁都能想到他们根本不是人类。
　　想到这，齐砚不由在心里感叹，人类之间的羁绊有时候还真挺脆弱的，这几个小鬼才刚刚出现，只是对强子表现出了不满，带队的队长就起了放弃强子的心思。
　　这一下来了三个小鬼，跟他们七个玩家刚好凑成十个人，正好是一起玩旋转木马的人数。要说这三个小鬼不是刻意出现的，估计说给谁都不会信。
　　旋转happy拉开旋转木马入口的门，道：“已经凑齐十位自由者，请问大家是否确定要一起乘坐旋转木马？”
　　“要要要，当然要一起！”说着，公鸭嗓男孩先跑了进去，另外两个女孩子随后也跟着上去，三个小鬼各自选中心仪的木马坐好，齐刷刷偏头看向下面还在犹豫的七个大人。
　　几个小鬼眼神诡异，散发着说不清的恐怖气势。
　　其中一个梳着马尾的女孩幽幽开口，问：“哥哥姐姐们，为什么还不上来？是、不喜欢跟我们一起玩儿吗？”
　　她的话音才落下，又是一阵阴风猛烈吹过。
　　旋转木马的灯光不停闪烁，滋滋啦啦响个不停。忽明忽暗的灯光下，三个小鬼冷冰冰看着他们，连眨都不带眨的。
　　“啊啊啊——头儿，头儿，救我！保护我啊！”绿毛小混混吓丢了魂，双手像铁钳一样死死抓住带头男人的胳膊。
　　“强子你给我松手！你丫有病吧！”带头男人猛地甩开他，示意队里另外两个男人过来把这个疯子制住！
　　强子被控制住，暂时消停下来。齐砚眼尖，看见那两个男人控制强子的时候，好像给他用了什么道具。
　　那道具用过之后，强子就出不了声了，哪怕他一直在张嘴说话，也听不见他说什么！
　　这边五个人眼瞅着要起内讧，齐砚和江淼对他们小队内部的塑料情谊没兴趣，但现在项目需要十个人一起上去，缺一个都得完蛋。
　　齐砚抱臂看着那五个人的闹剧，没忍住眼底泄露出一丝玩味。
　　把捣乱的强子推开，带头男人重新把目光放到齐砚和江淼身上，这两人一脸看热闹的样子，连装都不装。他脸色有些尴尬，犹豫一瞬还是主动说：“我叫无双，是我们这个五人小队的队长。刚才那个受了惊吓的是我的队友，叫强子。其他三位……分别是欣怡、秋秋和幸运。”
　　齐砚被他们这名字整晕了，全是一听就是假名的，根本就像是网游里的昵称ID。她下意识看了眼江淼，就见她脸不红心不跳地说：“你们好，我叫三水。”
　　“……”
　　无双冲江淼点头，然后看向齐砚。
　　齐砚来不及再编个假名，在管理员催促他们进去之前说：“我叫石见！”
　　“石……剑？”无双身后的马尾女人欣怡好奇问：“石头做的剑？”
　　“呃……差不多吧！”齐砚脑门冒汗，刚才情急之下，她用了自己连载漫画时用的笔名……
　　好在漫画在华国算是小众文化，她画的题材更是小众中的小众，不会那么容易遇到自己的读者。
　　总之七人算是简单打了招呼，然后由江淼带头，排队上了旋转木马。
　　齐砚一眼挑中了一只狐狸造型的木马，想也没想就跨了上去。至于为什么会下意识选狐狸造型的？她没过脑子，自己根本没反应过来。
　　江淼坐在了她旁边的一只河马上，在设施启动前低声说：“这个角度不错，能把那三个小鬼看清楚，待会儿动起来之后看看他们会有什么行动。”
　　旋转happy在控制室里让大家坐稳扶好，然后便按下了木马的启动键。
　　“滴——”
　　长长的一声启动提示音，旋转木马正式启动，慢悠悠开始转起来。
　　“哈哈哈哈~转起来咯！快点儿，再快点儿！”
　　伴随着四周欢乐的音乐，那三个孩子发出一阵阵欢笑声。
　　齐砚抱住木马狐狸的头，看着那仨小孩发自真心的笑容，顿时也跟着被感染了。
　　这是一个室内的嘉年华游乐场，跟室外的几乎一模一样，不仅有旋转木马，甚至还能装下过山车这种庞然大物，可想而知这个类似商场的室内游乐场有多大。
　　借着旋转木马转起来能改变视角的功夫，齐砚观察起这一层。木马在一层，不远处就是过山车，好像一层只有这两个大型项目，具体还需要再实际去看看，而这个嘉年华一共有三层，二楼和三楼各自是什么现在还不知道。
　　从一楼能看到二楼三楼，商场的构造像个大型天井，往上两层都是环形走廊，上去之后才能看到具体内容。
　　起先，旋转木马还算正常，可随着时间推移越来越不对劲了。
　　江淼沉着脸，出声问：“怎么还不停？”
　　齐砚这才反应过来，对啊，她去过很多次游乐场，每个项目最多也就五分钟。这个旋转木马……早就超过五分钟了！
　　玩家们一个个都反应了过来，有像江淼这样沉着脸的，有像齐砚这样暂时还能保持冷静分析的，还有像小混混强子那样已经忍不住开始惊叫的！
　　“啊啊啊——救命！救救我！让我下去！快放我下去！”
　　强子坐得是一只棕色的木马，他一手抓住木马上面的扶手，另一手到处乱挥，整个人像一尾被捕上岸的鱼一样乱扑腾。
　　无双作为队长，看他这个样子，脸色愈发难看：“强子！你能不能冷静点儿！”
　　“吴、吴哥！救我！救救我啊！有鬼！有鬼！她、她就在我身后！就在我身后！我要跑，快放我下去！”
　　强子一边喊一边扑腾的更厉害，从其他人的角度看，他就是自个在那匹木马上挣扎而已，他喊着身后有鬼，但其他人什么都没看见！
　　所有人的脸色都不太好看，这木马停不下来，强子的尖叫和呼救声也停不下来。
　　欣怡忍无可忍，扭头冲控制室喊：“喂！快点儿停下来！听不见吗？！”
　　控制室里没有人回应，死一般寂静。耳边除了旋转木马放出的欢乐歌曲之外，就只有呼呼的风声、三个小鬼快乐的笑声、还有强子恐惧的惨叫声……
　　“糟了三水姐，这木马越转越快了！”
　　齐砚话音才落，所有人都没来得及反应过来的时候，这木马的速度突然又上了一个台阶，转得越来越快，周围的景象甚至成了虚影！
　　齐砚死死抱住木马的狐狸头，上半身趴在上面维持平衡让自己不被甩出去：“三水姐！稳住啊！”
　　江淼坐得那头河马样的木马，只有一个细长的扶手，速度快起来她只能牢牢攥住那根扶手，勉强让自己不被甩出去！
　　“嘻嘻嘻嘻——”
　　“快一点！再快一点呀！”
　　“还不够快！还不够爽！”
　　那三个小鬼还在风声中大笑，仔细听还能听见他们在要求木马转得更快一些！而随着他们的要求，木马真的又快了！
　　一个旋转木马转出了太阳神车的气势，然而太阳神车都没有这么快的速度！
　　齐砚在呼啸的风中眯着眼睛，忍不住冲那三个小鬼大喊：“你们三个够了吧！这还不够快吗？想要再快点儿就去玩儿过山车啊！”
　　回应她的是三个小鬼更猖狂阴谲的笑声。
　　“救、救命……！救命……”
　　齐砚眯着眼往前看，见强子整个人都趴在了木马上，像是一滩随时可能被甩出去的烂肉。
　　“喂！绿毛！你坚强点！”齐砚冲他大喊。
　　可绿毛真的坚强不起来了。
　　“嘻嘻嘻嘻——真好玩儿！”小鬼的声音再次响起，这次不同以往，更像是360度环绕式的影音模式，在所有人耳边炸开。
　　“你们想让它停下来吗？”公鸭嗓的小男孩笑嘻嘻道：“我有个办法哦。”
　　所有玩家闻言都抱紧自己的木马，等着听他能说出什么办法来。
　　“哥哥姐姐们，咱们来打个赌吧！”
　　只是一瞬，三个小鬼已经不在木马上坐着了，他们闪现在了旁边，正笑嘻嘻看着他们七个大人出糗。
　　“如果你们中能有人追上前面那匹木马……”马尾辫女孩缓缓开口：“那木马就能停下来哦！”
　　什么？
　　齐砚闻言狠狠一怔，她在高速的旋转的木马上艰难抬起上半身，看着在前面旋转的那匹木马，内心一阵错愕。
　　旋转木马在游乐场一向颇受孩子和情侣的欢迎，它不仅是孩童们最适合玩的游戏，也是情侣们喜欢的约会恋爱胜地。每个坐在上面的人，无不怀揣着对美好和幸福的幻想，可从未有人真正仔细去思考过它的恐怖之处。
　　旋转木马——也是世界上最残忍的一种游戏，互相追逐，但却永远被限制住，永远也追不上、触摸不到前面那匹马……
　　齐砚瞬间想到这个嘉年华的名字——自由者，可她才玩了第一个项目，就感受到了令人窒息的囚笼。
　　木马高速旋转，一圈圈经过站在外面的三个小鬼，齐砚看着他们脸上故作天真的阴笑，起了一身鸡皮疙瘩。
　　她颤抖着抱着木马，忍不住在心里呼救：“白卿！你在干什么？半天都没吭声了！你快想想办法，帮我个忙，把我送去前面那匹木马上！”
　　她知道，普通人做不到这一点，但白卿可以，只要她帮自己，自己就能腾空而起飞到前面的木马上。
　　沉默了好久的白卿突然哼笑道：“想起我了？还以为你有了新的姐姐，把我忘了。你可真爱管别人叫姐姐啊。”
　　齐砚：“？？？”
　　现在是在意这种事的时候吗？
　　“我可从来没叫姐姐，都是直接叫姐！这在社会上是非常稀松平常的一种社交语言！”
　　“是吗？我可从来没听你叫过我姐姐。”
　　齐砚：“……我不叫你姐姐，叫你别的。”
　　白卿来了兴趣：“什么？”
　　“祖宗。”齐砚含泪呐喊：“救命啊！”
　　“……”


第29章 嘉年华 03
　　齐砚是被捆起来扔去前面的木马上的……
　　她只觉得自己上一秒还抱着狐狸木马的头, 眼睁睁看着前面木马的屁股，下一秒就被不知道从哪儿出现的绳索给五花大绑了, 然后这条捆着她的绳索像秋千一样荡起来，把她直接荡去了前面。
　　高速运转的旋转木马，本就让人头晕眼花，结果这一出搞得齐砚想吐。
　　她忍住剧烈的头晕和恶心，费力大喊：“停！快停！我做到了！我追上前面的木马了，而且还坐到了它身上！打赌我赢了, 快停下！”
　　伴随着她的喊叫声，木马骤然开始减速，所有玩家都被刚才高速旋转产生的离心力整得不轻, 有的甚至已经吐出来，狼狈不堪。这会儿木马减速, 让他们终于有了喘息的机会，无双队伍里的两个男人已经抱着木马疯狂吐起来。
　　木马缓缓停下, 齐砚还抓着扶手一动不动，她太晕了，腿还发软, 只想趴在木马上缓一缓。
　　江淼的平衡感和身体素质都不错, 木马停稳后, 她率先跳下来，迅速去看齐砚的状态。
　　“喂，你没事吧？”江淼关心问：“你刚才……直接就摔过去了……”
　　齐砚抬起头看她，勉强挤出一个笑：“姐你这个‘摔’用的太到位了, 我真就是摔过来的……”
　　某只小气的狐狸太过分了！
　　小气狐狸冷哼一声：“你的好姐姐不过分, 下次让她救你。”
　　齐砚真拿她无语了，趴在木马上在脑子里跟她吵架：“你瞧你这小心眼儿, 还没绿豆大！我都说了在社会上叫姐就是最普通的社交称呼，你多认识几个上班族就知道了，他们在职场里见着前辈不是叫哥就是叫姐！这有什么好在乎的？你这狐狸能不能补一下社会常识先？你要这么在意，我以后也管你叫姐，行吗白姐？”
　　白卿：“本座不在乎。”
　　齐砚气笑了：“不在乎你跟我这叫什么劲？”
　　“本座只是觉得，你是我的妻，应该与他人保持距离。”
　　齐砚被她气得头更晕了，直接从木马上跳下来，甚至顾不上理会关心她的江淼，沉着脸大步往外走。
　　“就算我们结了那什么灵契，我也不是你的所有物，不是你随意表现占有欲的物件，我是个人！我知道自己该做什么，该怎么和别人相处！”
　　“你对我都没有感情基础，咱那个灵契就是阴差阳错结下的！现在还没有摆脱话本，等以后成功离开了，咱俩就想办法解了那灵契！”
　　“齐砚！灵契之事怎可儿戏？！”白卿显然也有了脾气。
　　“什么儿戏不儿戏的！你对我又不是爱情，只不过是占有罢了！你也不用动不动就觉得我和别人亲近了，反正这灵契就是个意外罢了！”
　　“……你！”
　　齐砚气得在脑子里对着白卿一通输出，在外人看来就是阴沉着张脸不知道在想什么，她突然表现出这么低气压的样子，把江淼直接整不会了。
　　“那个……石见，你没事吧？”江淼小心翼翼地问。
　　齐砚摇摇头，揉揉发晕的脑袋：“没事，就是给转晕了。”
　　反正现在白卿也不吭声了，估计是被她气跑了。两人之间的灵契能感应到对方的情绪，虽然白卿吵不过她，但她能感觉到对方很气。
　　呵，她还气？我才气呢！
　　什么人啊？天天就是把别人当成自己的占有物！别说这婚姻本就是意外，就算是真的爱人也不该胡搅蛮缠。
　　齐砚其实知道，白卿是一千多年的大妖，被封印了上百年，对现代社会的人际关系不了解。可自己明明都解释了，她却还要抓着不放，还扔她！真的很危险很疼很难受好吗？
　　她也很委屈，那只狐狸太不讲道理。发脾气也乱发，她自己到底在意什么她都讲不清楚，就抓着自己叫了别人“姐”又跟人多聊了几句天不放。真是莫名其妙，上个副本自己跟霍铮和唐珊珊也聊得挺好啊，她为什么不生气？
　　不可理喻！
　　齐砚单方面决定不要再理那只不讲道理的讨厌狐狸。
　　左手的戒指暗淡下去，那只狐狸藏匿了自己的气息。
　　齐砚突然觉得心里更气了，更加委屈，她垮着张小脸，恶狠狠瞪向那三个小鬼。
　　三个小鬼突然被瞪，阴恻恻瞪回去：“狡猾的大人，你耍赖！”
　　好家伙，被臭狐狸欺负，现在这三个想要自己命的臭小鬼也欺负自己。
　　齐砚生起气来连害怕都忘了，抱臂和三个小鬼互瞪：“我怎么耍赖了？不是你们说要追上前面的马？现在木马停了，证明规则认可了我的做法，你们倒是说说我怎么耍赖？”
　　公鸭嗓指着她：“让你们追上前面的马，可你是被扔过去的！那不是追！”
　　“……”
　　没完了吧？是个人和鬼都知道她是被扔过去的！她不要面子是吧？
　　“小朋友，姐姐问你们，什么是‘追上’？你们如何定义‘追上’？”
　　公鸭嗓道：“追上就是追上啊！要能碰到对方才叫追上！”
　　“是咯，你也说了能‘碰到’对方就是追上！那姐姐我碰没碰到前面那匹木马？”
　　公鸭嗓：“……碰、碰上了……可是不对，你耍赖，追上是让你骑的木马追上去！”
　　齐砚嗤笑一声，说：“你打赌的时候可没说过‘木马追上去’这个前提，你只说让我们追上！”
　　“你……”公鸭嗓语塞，脸色风云变幻，一会儿白一会儿青紫，像是马上要露出死亡的状态。
　　齐砚被他青紫色的脸吓了一跳，刚才针锋相对给初中生做名词解释的气势荡然无存，下意识往后退了两步。
　　无双和马尾女欣怡的目光落到她身上，不住打量她，似乎是觉得这个敢跟鬼玩文字游戏的女人实在不简单，又在看见她被小鬼变脸吓得后退两步后开始怀疑自己的感觉——她真的不简单吗？
　　无双回想刚才在木马上最关键的那瞬间，他确定自己没看错，齐砚是被一条白色的绫罗捆起来扔去前面那匹马上的……
　　可能其他人看不清具体的，但无双不会看错，他的眼睛使用了道具，能看清许多常人看不见的东西。
　　他不知道那到底是什么，但肯定是这个叫石见的年轻女孩拥有的能力，看上去这个能力还没有完全被她掌握，否则就不会那样把她摔过去了。
　　无双目光闪了闪，起了一些旁的心思。话本中玩家之间的竞争不止为了获得更高的积分，还能夺取别人的道具。这个叫石见的女孩恐怕是个新手，能力没有完全掌握，也不太懂话本中的一些潜规则……
　　如果能找个机会，把她的能力偷过来……无双暗自在心里算计着，准备蛰伏起来等个时机。
　　齐砚被白卿气糊涂了，又怼了小鬼，根本无暇注意其他人的反应。倒是江淼就站在无双旁边，瞥眼间看见他一瞬间贪婪的眼神，微微蹙了眉。
　　三个小鬼被齐砚说得哑口无言，就连话本规则都承认这局是狡猾的大人赢了，他们也没有其他办法。
　　“哼，算你们走运！”小鬼们冲她吐吐舌头做了个鬼脸，转身跑了。
　　如果不是情绪起伏大的时候，他们就像是普通的初中生一样，一点儿都看不出问题。但所有玩家都知道，他们可不是什么普通孩子，那是副本里的鬼怪。
　　刚刚整个游戏过程都消失不见的管理员突然出现在齐砚面前，他依然维持着不变的微笑，变戏法似的拿出几张卡，分别交给七名玩家：“这是自由者的识别卡，上面已经盖上了旋转木马的章，证明已经体验过了这个项目。”
　　齐砚低头看手里的卡，是再普通不过的纸质卡片，上面盖上了一个红色的印章，看图案是旋转木马的样子。
　　像集邮一样，齐砚想起自己买奶茶集齐10杯免费领1杯了。
　　旋转木马的红戳旁边有不少空地，判断不出接下来还要玩几个项目，总之玩家才闯过第一关，后面还有不少危机等着。
　　齐砚把卡收好，再抬头就看不见那个管理员了，不知道去了哪里。
　　“奇怪……强子去哪儿了？！”
　　这时，无双队里那个叫幸运的男人突然紧张起来，他四下看着，表情惊恐：“人呢？刚才……刚才明明还在这的！”
　　众人闻言纷纷扭头去看，无双皱着眉问：“怎么回事？不是你一直扶着他吗？怎么人还能丢了？”
　　“我……我是扶着他来着……一直扶着呢。可是刚才……就是管理员给咱们识别卡的时候，我就松开他了，他当时也没有再表现出不适……然后我顾着看这个识别卡，没太注意到……”
　　无双眉头紧皱，一时间做不出决定。他们是个五人小队，进来的时候五个人，这才刚刚开始就减员了，说出去实在不好听。
　　“头儿，咱们怎么办？”幸运急得不行，希望老大赶紧拿个主意。
　　这会儿决断可不好下，按照利弊来讲，这时候不去管强子才是最优解，剩下的四个人都不能再出事。可如果他就这么立马做出放弃强子的决定，难免让另外三个人寒心。
　　一旦小队内部离心，他这个队长就难做了。队员们不再信任他，那他也没办法再从这些人这榨取好处。
　　无双陷入了纠结，齐砚和江淼对视一眼，都没打算去掺和别人队里的事，他们只是在旋转木马这临时合作，后面不一定怎么发展，这时候没必要多掺和。
　　于是，两人只简单和无双说了声，便先一步离开，往下一个项目去。
　　一层除了旋转木马之外，还有一个很大很大的过山车，齐砚打算先去过山车看看。
　　“诶，两位请等一下。”无双出言拦住她们，道：“后面的项目不知道是不是还要求人数，我们现在少了一人，如果过山车还要求10人的话，恐怕大家都不好办。”
　　齐砚听懂了他的意思，他想一直拖着她们，大家一起行动，甚至想她们也一起帮他们找强子。
　　齐砚没吭声，一旁的江淼却道：“规则还不清楚，我们先去问问看。至于少了一人……话本不会轻易出现死局，如果它们让咱们减员了，后面的规则肯定会做出调整。”
　　她表现得油盐不进，完全不被无双的话术套进去。
　　听她这么说，叫幸运的男人急了：“你这女人怎么这么冷血？现在是一个大活人消失了，万一他出事了呢？你居然能直接说出话本不会出现死局，少一个人规则也会做出调整这样的话！你都不想救人的吗？”
　　齐砚微微蹙眉，看着幸运的眼神像是在看白痴。
　　他们队里其他三人看他的眼神也有点儿不满。
　　齐砚忍不住怼他：“你还知道自己这是在什么样的世界里吧？话本世界步步危机，一个行差踏错就会小命玩完，在这种世界里你在道德绑架别人吗？”
　　“我……我什么时候道德绑架了？！”
　　“你刚指责三水姐的话，不就是道德绑架吗？”齐砚不耐烦跟他掰扯：“你要是因为丢了同伴这么自责，就想办法去救！那是你们的队友，你们的同伴！三水姐从头到尾也没说自己不会帮忙，只说我们先去过山车那边看看情况。”
　　“这就让你急了？指责她冷血？都在话本世界逃命了，大家的第一要务都是活着！你说三水姐冷血，你又很想救你那队友吗？敢把有限的时间全用来寻找他吗？还是说你这冠冕堂皇的指责不过是想把锅甩给别人减轻自己没看住队友的心虚感？”
　　说完，她直接转身就走，头都不带回的。
　　她跟白卿冷战了，心情很不好，不想搭理弱智。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 嘉年华 04
　　齐砚一个人闷头走出好远, 等脑袋冷静下来才发现江淼默默跟在自己身后。
　　她停下脚步看看左手暗淡的戒指，压下心里的烦躁, 尽量用正常的语气询问江淼：“咱们直接去过山车看看？”
　　江淼看看近在眼前的过山车，突然说：“或者我们换种套路，先去二楼看看？”
　　反正happy也没规定必须按照楼层顺序游玩这些项目，她们可以跳过看着就危险的过山车，先去楼上看看有什么。
　　齐砚觉得没什么问题，顺序而已, 先玩什么都是玩，反正最后都是要玩一遍的，所以她点头同意道：“行, 那我们上楼。”
　　去二楼的扶梯就在不远处，感应到她们走近, 原本停着的扶梯突然启动，不仅亮起了灯还响起音乐和广播提示, 让她们在扶梯上站稳。
　　乘坐扶梯上楼的功夫，齐砚开口道：“之前玩儿旋转木马，有些事没时间仔细讨论, 从一开始就觉得这个嘉年华让人觉得反常, 最明显的就是, 它是个室内的……”
　　一个建在商场中的室内游乐场，居然放了一个超大号的过山车？以商场一楼为地基直接冲上天花板的设计，占据了整个商场绝大部分的空间，是个人看了都觉得不可思议。
　　“现实中也不是没有室内游乐场, 我家附近的商场里就有一个, 但那都是很小型的，最多有个海盗船在商场里荡悠两下, 都荡不高。”齐砚双手搭在扶梯扶手上，随着扶梯上升视野越来越开阔能看清这个大到离谱的过山车……
　　“确实非常不合常理。以我对话本的理解，它虽然不是全然符合现实逻辑的，但一般不会出现这种一上来就让人觉得违反现实常识的事。”江淼摩挲着下巴，道：“这个嘉年华给我的感觉就是完全不装，丁点儿现实逻辑都不要，开局就让咱跟三个鬼怪npc一起玩旋转木马，整个游戏内容中直接明牌谁是鬼，除了玩家就是鬼……”
　　扶梯很快到了二层，齐砚迈步下去，道：“就像个超大型的恐怖密室逃脱一样。”
　　“嘀嘀嗒嗒——滴滴哒——滴滴滴哒——哒哒哒——”
　　她们才踏上二楼，就听见四周传来欢乐的音乐，像是一首首儿歌，身边一辆儿童小火车缓缓驶过。这种小火车在现实世界很常见，是那种大型商场儿童娱乐区常有的游乐项目，很多时候周末去逛商场的话，都会看到很多家长带着自家小孩乘坐这些小火车。
　　只是齐砚她们眼前驶过的这辆小火车上没坐着人，都是一些玩偶躺在上面。
　　小火车响着滴滴答答的欢乐音乐驶过，围绕着嘉年华二楼转圈，齐砚跟着火车走的方向往前，发现这一层大多数都是供儿童和十几岁孩子玩的小型游戏厅。
　　有小时候常见的“拳皇”街机，还有抓娃娃机，庙会里常见的各种小游戏：比如套圈、打靶射击、扎气球等。
　　每个店面都做得有模有样，只不过都是空店，没有游客，齐砚走过只能看见零星玩偶散落在地上。她目光在玩偶上扫过，没有过多停留。
　　突然，身后又传来小火车的声音，而且速度好像很快，齐砚本能往旁边躲闪，小火车从她身旁驶过，上面是三个小鬼冲她做鬼脸。
　　齐砚被三张诡异的死人脸吓了一跳。
　　“哈哈哈哈哈哈！吓死你了吧？！”那个公鸭嗓的男孩恶劣地大笑，开口道：“姐姐你们来跟我们玩儿啊！前面的抓娃娃可好玩了！”
　　他挑衅般留下这句话，坐在小火车上扬长而去，另外两个跟他一起的女孩子都没说话，只是淡淡看了眼她们。
　　齐砚看着三个小鬼离开，心有余悸地跺了跺脚，吐槽道：“这个本里三个小鬼太喜欢恶作剧。”
　　江淼沉思道：“他们之中应该有一个就是这个话本的‘心’”
　　齐砚微微一愣，她只通关过新手本，对话本世界的全部规则还不算特别熟悉，问：“没有可能三个都是吗？”
　　江淼摇头，“话本世界的‘心’和‘眼’都是有且仅有一个的。这个世界其实还挺直白的，‘眼’就是那个必须玩过所有项目才能通关的大门，‘心’恐怕就是这几个小鬼其中之一了。而且我想，二楼这么多小型游戏，只有他们三个选中的那个，才是我们需要通关的项目。”
　　对于这点齐砚也赞同：“确实，我上了二楼看见这么多开着的游戏项目就知道了，不可能所有项目都让咱们玩一遍的。我本来是在找有管理员的项目进去，没想到几个小鬼倒是先来挑衅了。”
　　也正好，挑衅了她们就接下，直接去见识见识他们为玩家指定好的游戏好了。
　　两人确定了目标就不再犹豫，直接追着小火车往前跑，中途又路过了不少项目，里面都空空的没有人，但让齐砚有点儿在意的是，这些店一个客人都没有但全都在营业，每家店里都放着欢乐的音乐，气氛特别到位。
　　没有店主也没有客人，但就这么开着，无意义的营业，有人让它们一直保持这样的营业状态。
　　而很显然，这个人肯定就是这个世界的“心”。
　　会是那三个小鬼里的谁呢？
　　齐砚猜不出来，而且或许也不是那三个之中的，万一还有什么人隐藏着没有出现呢？
　　在这件事上，齐砚不敢下结论，她需要再跟三个小鬼接触一下，看看能不能趁着一起游玩项目的机会套出点儿有价值的信息。
　　一路追着小火车在二楼跑了小半圈，终于停在一个大型的抓娃娃店前，齐砚累得呼哧带喘，抬眼看着从小火车上跳下来的三个小鬼。
　　“嘿嘿，狡猾的大人太弱了，这都累成这样！”公鸭嗓冲着齐砚吐舌头，尽情嘲笑她。
　　齐砚咬咬牙，怼他：“你们几个小鬼坐在小火车上还好意思嘲笑我们？”
　　“哼哼，我们就算跑着也比你们快，要不要试试？”马尾辫小女孩阴森森看着她，眼珠子滴溜溜转，看着就是不怀好意。
　　齐砚不上她的当，摊手道：“我不要，跟你们比跑步太浪费时间了，傻子才上当。快说吧，这次的项目是什么？就是抓娃娃吗？”
　　“当然！”
　　公鸭嗓和马尾辫两个人先跑进店里，还有一个留着公主切乖乖头的文静少女跟在他们后面。
　　齐砚下意识瞥她一眼，觉得这个孩子很特别，更引起她的注意。从和三个小鬼遇见开始，都是另外两个孩子更活泼些，这个就很安静，安静到存在感都很低。
　　齐砚留了个心眼，比起那两个总咋咋呼呼的，这个公主切少女更让她在意，看着就像是幕后boss一样深藏不露。
　　三个小鬼和两个大人踏入娃娃机乐园，一个穿着粉色工作服的店员走出来，长了一张和happy一样的脸。
　　齐砚和江淼对视一瞬，两人皆猜到这是怎么回事。
　　“两位好，我是自由者娃娃机乐园的管理员，我叫娃娃happy。”
　　“……”
　　神了，娃娃happy……
　　这些管理员全都是接引NPC分裂出来的切片吧？或者根本就是接引NPC在一人分饰好几个角色。
　　这个副本相对来说真的蛮简陋了，它没有设置太多的NPC，不像齐砚经历的第一个新手本那样有完整复杂的人物关系，甚至除了接引NPC和几个小鬼之外，再没有其他人了。
　　如此简单的设置，但给人带来的压迫感却不小。
　　这里有各式各样的娃娃机，可以说让人眼花缭乱，市面上见识过的没见识过的种类全都有。除了娃娃机，还有几台老虎机，在无人操作的情况下，这些老虎机自己在运转，甚至时不时往外出币。
　　三个小鬼跟管理员说：“叔叔，我们要跟这两个大姐姐一起玩。”
　　管理员和蔼地看着她们，问：“那你们想玩什么？”
　　“比赛抓娃娃和老虎机！”
　　齐砚和江淼面面相觑，根本没有人在意她们两个的意愿，面对三个小鬼的挑衅她们只有接受的份儿，没有其他选择。
　　管理员看向她俩，问：“二位在这两种游戏里各自挑一个？”
　　看看，她们根本没有拒绝的权力。
　　齐砚举起手问：“比赛输了会怎么样？”
　　马尾辫女孩抢着说：“不怎么样呀，只是一个小游戏而已！”
　　江淼狐疑地看她：“不会直接判定我们无法离开？”
　　这时，管理员先一步开口解释了：“请游客放心，离开的规则只有体验过几款必玩项目，并没有比赛比输了这一点。比赛只是满足三个可爱孩子的愿望而已，两位不用太过担心。”
　　他说这话的时候语气很是温和，但每一个字都让人感觉不那么简单，他那双始终眯着的笑眼背后似乎藏着许多恶意，全都汇成不知名的危险，让齐砚感到心慌。
　　“虽然不影响我们离开，但或许在游戏过程中会发生什么未知的事，让我们没办法再离开吧？”齐砚盯着管理员的脸，缓缓问道。
　　就像是绿毛小混混强子一样，明明旋转木马的项目都已经过关了，他人却直接原地消失。这里面肯定是有大问题的，齐砚一时半会儿想不出问题出在哪儿，印象中只记得这三个小鬼不喜欢绿毛，直白地表达过对他的厌恶。
　　单单因为厌恶就能让一个人消失吗？
　　齐砚觉得也不会这么简单粗暴，小鬼们如果半点儿限制都没有随意让人消失，那这个本干脆别玩了。
　　听见她的问题，管理员脸上的笑意一成不变，只淡淡说：“未知的事，谁又会提前知道呢？”


第31章 嘉年华 05
　　齐砚觉得自己衣服都已经汗湿, 她答应跟两个女孩比赛抓娃娃，目前二十分钟过去了, 她连一个都没抓上来，而旁边两个女孩收获颇丰，已经抓了三个……
　　要说这娃娃机没有被暗改过齐砚肯定是不信的，但她拿什么去指责两个小鬼作弊？她口说无凭，更何况在这个世界里没有人会去听她的，这里就没有道理可言, 鬼怪们在多数时候掌握了绝对的主动权，尤其是这个封闭的、只有这几个NPC的嘉年华。
　　这个话本只有三个小鬼、还有一个在规定时间内不能对玩家动手的接引NPC，但给齐砚带来的压迫感却相当强, 至少比上一个本强多了。
　　“姐姐，你又输了。”马尾辫从娃娃机里出去自己刚刚的战利品, 一只小羊样子的娃娃，在齐砚眼前挑衅地晃晃。
　　齐砚额头冒汗, 看着自己眼前这个娃娃机沉默。她试过好几次了，就是不行，也不是完全抓不住, 可每次快要到娃娃机出口的时候都会掉下去, 连续失败很多次了。
　　她瞥眼看着马尾辫洋洋得意的小表情, 觉得自己被两个小鬼给耍了。
　　“这机器肯定有问题！”齐砚咬着牙说道。
　　马尾辫脸上的表情更得意，挑着眉看她：“输了就是输了哦姐姐，不信你可以问管理员叔叔，咱俩的机器都一样的！”
　　齐砚沉默不语, 就算问管理员又怎样？他肯定不会说实话！再说了, 就算这两台机器真的都一样，机器上没有做手脚, 也不代表两个小鬼没有用其他能力作弊。
　　她们是鬼怪，而自己只是个普通人……
　　想到这，她又忍不住开始委屈，在心里抱怨起白卿。
　　某只臭狐狸，心眼子比针尖儿还小！这么半天都不吭声，戒指半点儿反应都没有，跟死了一样！
　　齐砚捏捏自己手指上的戒指，她知道白卿在里面，就是在跟自己冷战所以隐匿了气息罢了。她很想告诉她自己现在需要她，想让她帮忙。可这代表自己需要主动低头示好，她又不愿意。
　　两个人在吵架冷战，她不想做那个率先低头的人，况且她不觉得自己有错，明明就是臭狐狸自己的问题！
　　齐砚知道如果是白卿的话，肯定很容易就抓出一个娃娃了。
　　“姐姐，你还有最后一次机会，还不准备用绝招吗？再这么下去，你真的要挂零了哦。”马尾辫少女叉着腰站旁边，一脸看好戏的神情。
　　齐砚一怔，扭头看过去：“什么绝招？”
　　“就是你在旋转木马用的那个啊。”马尾辫笑道：“你还想藏到什么时候？我当时可是看得很清楚，你被一条白色的绸缎绑起来扔到了前面的木马上！那条绸缎呢？你为什么现在不用了？”
　　齐砚：“……”
　　真是醉了，怎么总有人提醒她被扔过去这件事？每次提起来她就要生白卿的气。
　　马尾辫阴笑着看她：“还是说……姐姐你用不了啊？咯咯咯——”
　　她语气阴恻恻的，还发出咯咯咯的笑声，激得齐砚浑身颤栗。
　　“姐姐，你还有最后一次机会哦~一定要好好把握。”马尾辫指了指旁边，“你的朋友情况也不太好，输得也很惨呢！”
　　齐砚下意识看向老虎机那边，只见跟江淼比赛的公鸭嗓已经赚得盆满钵满，扯着难听的嗓子哈哈哈笑着，江淼沉着脸表情阴郁，不知道在想什么。
　　齐砚喉咙滚动，低头看向面前的娃娃机，她有很不妙的感觉，自己是必输无疑的。
　　齐砚的手颤巍巍握住摇杆和控制键，感觉自己手心都在冒汗，她不清楚自己输了会有什么后果，但肯定不是什么好事。
　　再看几个小鬼一脸的笑意，她就觉得更不妙了。现在属于是进退两难的状态，无论是进是退都好不了，在这里直接放弃比赛就是直白惹怒几个小鬼，直接的冲突必不可免。
　　只是继续游戏……在齐砚看来也不过是拖延时间，她认为自己肯定是抓不上来这个娃娃的。
　　摇杆启动，齐砚犹犹豫豫，不知道自己该抓哪个娃娃，甚至她的脑子根本就没想这件事。突然，她的目光落到娃娃机的角落，一个绿毛娃娃引起了她的注意。
　　那个娃娃被塞在娃娃机角落，最开始被一堆娃娃淹没，齐砚又一直处于高度紧张的状态，根本就注意不到那只娃娃。
　　此刻，因为之前抓过不少娃娃，导致角落的娃娃露出冰山一角，齐砚看见那有些眼熟的绿毛……
　　那不是一个人偶娃娃，是一只绿毛龟……非常不起眼，仔细看还有点儿丑，但齐砚却觉得它似曾相识。
　　几乎瞬间，一股凉意从脚心窜至头顶，齐砚手一抖，不小心按下了按钮，爪子启动。
　　齐砚惊呼一声，她根本就没有好好瞄准，这一下是必歪无疑。
　　两个小鬼已经开始提前庆祝，齐砚心都凉透了，眼睁睁看着那爪子一点点下去，然后抓空了……
　　这是根本一点儿希望都不剩！
　　齐砚手脚冰凉地站在那，耳朵里传来马尾辫少女的欢呼声：“姐姐你输了，该要接受惩罚！”
　　“什、什么惩罚？”齐砚僵硬地转动脖子，去看笑得洋洋得意的少女。
　　马尾辫少女的眼珠转了转，看向娃娃机里塞在角落的绿毛龟玩偶，笑得露出一排笑尖牙。
　　齐砚看懂了她的暗示，一颗心不停往下沉。
　　从她看见绿毛龟第一眼就认出来了，那应该是失踪了的绿毛小混混强子！
　　虽然他被变成了玩具，还是一只龟，甚至当了玩具连人形都没法维持，但齐砚还是凭着那一头标志性的绿毛认出了他。
　　玩家会在这个嘉年华里被变成玩具，而且看绿毛龟的样子，是根本连动都动不了的玩具，只能呆在那任人宰割。而且齐砚无法判断，绿毛现在是不是还算活着，她无法知道绿毛这个人真正的状态。
　　可她估计马上就要知道了……齐砚心里一阵惨然，自己恐怕马上也要被这些小鬼变成玩具！
　　正呆愣间，齐砚听见马尾辫继续说：“姐姐输了，按照约定该得到惩罚，可是呢，我和冉冉真的很喜欢姐姐，所以决定让姐姐留下来陪我们！”
　　齐砚又是一愣，反应了两秒才反应过来马尾辫在说什么，她目光僵硬地在马尾辫和公主切两个少女之间来回看看，确定马尾辫口中所说的冉冉就是那个沉默少言的公主切少女。
　　看到齐砚的目光定格在自己身上，冉冉乌黑僵硬的眼珠动了动，而后抓住马尾辫的袖子，小声叫她：“烟烟……”
　　烟烟握住她的手，定定看着齐砚，嘻嘻哈哈道：“旁边的姐姐正好也输了，你们两个关系好，我们不会让你们落单的！”
　　话音才落，之间烟烟身上迅速爆发出黑色的雾气，层层叠叠鬼气瞬间将整个游戏厅吞没。
　　“等……”齐砚试图做最后的挣扎，这两个小鬼既然说喜欢她想跟她玩，那她不如用怀柔政策争取时间！可她根本没来得及开口，就被汹涌的鬼气直接吞没，瞬间失去全部意识。
　　三个小鬼站在鬼雾中大笑，烟烟眼中的鬼气翻腾不已。
　　在黑色鬼气完全吞没齐砚的瞬间，一股强烈的白光猛然自她身体中炸裂开，几乎是顷刻间便将烟烟制造的鬼气弹开，在小鬼震惊的眼神中，白光一鼓作气反击，将鬼气反噬了出去。
　　坐在角落的管理员一愣，缓缓抬起头看过来，目视那瞬间爆发反噬掉鬼气的白光，神情若有所思。
　　“你是什么人？！”
　　烟烟的鬼气被白光反噬，自己也被击得退后半步，被她身后的冉冉扶住腰。
　　公鸭嗓龇起一口尖牙，怒视前方：“是什么人？！快滚出来！”
　　白光渐渐由盛转弱，最后凝成一股白雾散去。
　　眼前空空荡荡的游戏厅让三个小鬼先是一愣，最后集体露出暴怒的神色，尤其是公鸭嗓和烟烟两个，脸色一个比一个可怖，甚至连眼睛都发生了变化，由普通人黑白分明的眼睛抓变成了一个黑漆漆的洞，鬼气不停往外泄漏。
　　“她们不想跟咱们玩儿！”公鸭嗓说道。
　　“她们输了比赛，却耍赖，不能愿赌服输！”烟烟气道。
　　“果然是狡猾又无耻的大人！”公鸭嗓气得身上鬼气翻涌：“不能放过她们！”
　　沉默的冉冉突然开口：“反正她们跑不出去，我们现在还有别的事。”
　　另外两个小鬼一顿，后知后觉看向过山车的方向，而后相继露出诡异的笑。
　　“是了，该去处理那几个大人了！”
　　……
　　黑暗中，江淼手里的电筒发出微弱的光，她仔细听着外面的动静，那几个小鬼好像走远了，她终于松了口气，然后转头看向身边的人，露出一个复杂到极点的表情。
　　一身白色锦缎长衫的女子站在旁边，身姿挺拔笔直，一张脸在黑暗中也能看出光洁细腻的皮肤，满身都是贵气，像那种在电视里才能看见的天上谪仙。
　　江淼头一次看见这样气质的女子，贵气中带着不容侵犯的出尘高傲，又美得半点不似凡尘世人。
　　她忍不住就看呆了。
　　白卿似有所感，缓缓扭头看她：“看够了吗？”
　　江淼被她的眼神冻了一下，连忙撇开眼不再看。
　　两人之间的气氛格外尴尬，沉默之间，江淼又想到了别的，比如，这个美得像神仙的女人到底是从哪儿冒出来的？
　　江淼心里有疑虑，余光小心翼翼瞥了眼白卿怀里抱着的娃娃，抿了抿唇。
　　如果她没看错的话，白衣仙女应该是认识齐砚的……是她在烟烟小鬼释放的鬼气快要将她们吞没时凭空出现救下了她们。
　　只是有点儿可惜，那道强大的白光将江淼完好无损的救下，齐砚却……因为离烟烟太近中了招。
　　白卿垂眸盯着怀里的娃娃，薄唇抿成一条线，浑身都是低气压。
　　黑暗的空间，沉默的气氛，江淼觉得格外难受，旁边这个长得格外美艳的白衣仙女又只会盯着娃娃看。
　　实在忍不下去了，江淼开口问：“咱们……之后怎么办？我这个乾坤袋有时限的，最多再过五分钟，咱们就必须得出去了。”
　　白卿摸摸娃娃软嘟嘟的左手，道：“想办法把她恢复过来。”
　　江淼默了默，低头看看那只娃娃，忍不住又问：“你……和石见是什么关系？”
　　白卿左手上戴着一枚和她衣着外貌年代严重不符的戒指，她把娃娃抱在怀里，十分理所应当地说：“她是我的妻子。”
　　江淼：“？”
　　“啊？”


第32章 嘉年华 06
　　齐砚觉得自己浑浑噩噩的, 最后的记忆还停留在叫烟烟的小鬼释放出足以将整个游戏厅吞没的鬼气。
　　那之后齐砚就觉得自己仿佛掉进了一个漆黑又空洞的地方，她下意识去呼喊白卿的名字, 在这一刻再也顾不上冷战不冷战，她只希望自己能好好活着。
　　她无知无觉地飘荡好一会儿，等再有意识的时候，她发现自己好像掉进了一个纯白色的花海中。
　　花是什么花？看着像是蒲公英，轻轻一吹就能飘散四处。
　　齐砚从花海之中爬起来，四下看了看, 看到一条小路，通往唯一一个小木屋的方向。她顺着那条小路往前走，边走边注意到那些被风吹散的蒲公英似乎会凝聚成一些很淡的影子。
　　“真是混账！她脾气还挺大！”
　　影子会说话？齐砚惊讶地看了一眼, 觉得那影子说话的声音很耳熟。可不待她多看几眼，影子就这么消失了。
　　齐砚压下心里的困惑, 继续往前走，两侧出现的影子越来越多, 她们一直不停说话，那些碎片化的语言在齐砚耳边环绕。
　　听出这个声音属于谁之后，齐砚万分惊讶, 她停下脚步, 有些不可思议地回想那些话……
　　“小朋友, 年纪不大，脾气挺大！说我不讲道理，她又有多讲道理了？”
　　“她看不出那个叫三水的女人对她有好感……”
　　“小朋友这次真的较上劲了，我不懂她们现代人类的相处模式, 她大可以好好告诉我……”
　　“她好像是告诉我了, 可我……”
　　“小朋友，有危险！”
　　齐砚默然听着这些不断重复的话, 突然猜测自己现在是到了什么地方？怎么好像……能听见某只坏狐狸的心声？
　　这个问题困惑着她，直到她走到那做木屋前。
　　眼前，一袭白衣的白卿躺在树下的躺椅中，手里似乎拎了一个酒葫芦。
　　那狐狸很敏锐，很快便察觉到有人靠近，唰得睁开眼，趁齐砚来不及的时候变冲过去将她逮住。
　　被抓了个正着，齐砚尴尬地脚趾蜷起。
　　眼前的白卿眯着眼打量她，看了很久才道：“你这小朋友，怎么会进来此处？”
　　“你……你能来，我为什么不能来？”齐砚下意识觉得两人还在冷战，便想跟她对着干。
　　哪知白卿突然笑了，意味深长道：“因为，这里是我的识海深处啊。”
　　什么东西？
　　识、识海？
　　齐砚狠狠愣了愣，琢磨半天才明白这个词是什么意思。
　　她看着眼前这个人，总觉得她是白卿，又好像不是……
　　“你的意思是……这里是……白卿的意识里面？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　“那、那我是怎么进来的？”
　　白卿眯着那双漂亮的狐狸眼，道：“你遇到了危险，我在关键时刻将你的意识带了进来。”
　　齐砚看看她，抱着些许警惕，疑问：“我总觉得，你跟我认识的她不太一样……”
　　白卿挑眉：“我很高兴你能抱着这样的警惕心。不过，我是识海最深处的情感，与你所熟悉的本人相比，我可能更加活泼一些吧。”
　　每个人内心深处，最真实纯粹的那缕情感，它永远都是炙热浓烈的，与外在所表现出来的人格有着些许的差别。
　　齐砚仔细思考，道：“就像是人类从小长到大，越成长、越会伪装，越和最初最纯粹的自己有差别？”
　　“嗯……你这么理解也不算错。不过我纠正一下，我并非真实的她，因为我只不过是她最浓烈的情感化身。小朋友，你所见的、所接触的那个，才是真实的她。”
　　眼前的白卿重新躺回躺椅上，悠哉惬意道：“不要混淆概念，我不过是她识海中情感的体现。你认识的接触的她就是真实的她，不存在任何伪装或你们人类所说的‘成长的代价’。”
　　齐砚被她说得晕晕乎乎，但有一点她搞懂了，这里可以反应白卿内心的一部分想法，就像她刚才听到的那些！
　　这只狐狸……有时候是毒舌还傲娇，让人拿她没办法。
　　她的思绪越跑越偏，总想着该怎样结束这场对两人都没什么好处的冷战。
　　她在识海中的身影渐渐变虚。
　　白卿看看她，突然挥出手，道：“你该回去了，小朋友。”
　　齐砚猛地睁开眼，眼前依然是一片白！只不过，这个触感……这个视角……不太对劲啊……
　　此时眼前的白跟刚才那种漫天遍野蒲公英的空灵感不同，此刻这个近在眼前、触手可及，而且还绵绵软软的。
　　齐砚仔细感受了一下，察觉自己像是被抱在什么人怀里……再加上这熟悉的精致绸缎、银丝云纹的针线……
　　齐砚猛地弹起来向后一跳，结果不知道为什么，她的身体特别软，完全不受她的控制，她都还没起跳就被一把捞了回去。
　　等等，捞了回去？
　　齐砚眨巴着眼睛，才看清眼前的景象，她面前……是发大了不知道多少倍的白卿，那张美艳绝伦、世无其二的脸，就在她眼前，可是放大了好几倍，像个巨人！
　　“啊——你谁啊？！”齐砚张嘴便嚎，又往后跳了一步，结果这一下她察觉了更多问题。
　　她的身体不止软……而且……一点儿都不灵活。关节僵硬，不太方便活动，眼前的一切都好像被放大了一般，不仅是白卿那张脸，甚至她整个人都……
　　“醒了？”
　　熟悉的声音传来，眼前的巨人开口说了话，和白卿一模一样的声音！
　　齐砚心里升起不祥的预感，她缓缓低头，去看自己的身体……
　　脖子有些僵硬，在低头的瞬间她就反应了过来，这不是熟悉的人类的关节活动起来的感觉。
　　齐砚的心不停往下沉，在她看到自己又小又软的手时沉到了谷底。
　　她僵硬地攥拳头，不知道是什么材质的布料里塞满棉花，好像是人类的血肉一般支撑起这副小小的身躯。
　　“我……我这是……？”齐砚又跳了起来，她惊恐地抬头看向白卿，“我怎么回事？我变成布娃娃了？！”
　　她反应很快，白卿沉默地点头。
　　“我就知道！”齐砚急得原地转圈，又短又粗又软的两条小腿倒腾的飞快，“我看到小混混强子变成的绿毛龟了！我那时候心里就有不好的预感，这几个小鬼能把人类变成玩具！”
　　“但我好像和绿毛不一样，他变成动都不能动的绿毛龟，我却好像是个人偶娃娃？而且我能动，我还能说话！”齐砚的娃娃瞪着小豆眼看白卿：“怎么回事？我就记得那个叫烟烟的小姑娘身体里冒出一大堆鬼气，那些鬼气冲我过来要把我包围，那之后我就不记得了！”
　　一旁的江淼凑过来开口：“是这位……嗯……仙女救了咱们！那时候咱俩都输了跟小鬼们的比赛，在鬼气吞噬咱们的瞬间，一道强烈的白光替咱们挡了下来。然后我也是那个时候腾出手用了我的乾坤袋，暂时躲一下。”
　　仙女……？
　　齐砚娃娃的小豆眼观察着两人，以她对白卿的了解，这只狐狸一定是没有跟江淼介绍过自己。
　　她小嘴动了动，又扭捏了起来。被鬼气吞噬之前她还在和白卿闹脾气，现在……虽然她听到了一些白卿的心声，可她还是有点儿扭捏，不知道要不要主动跟她说话。
　　白卿低头看着她的样子，轻轻把她捧在怀里：“那小鬼对你出手的时候我暂时封闭了你的意识，并将她传送到了一个安全的地方，过后放回来，所以你和其他玩具不同。”
　　其他玩具都被剥夺了意识，而齐砚的意识灵魂还能回到自己这副娃娃身体里。
　　齐砚眨巴着自己的小豆眼，想到刚才短暂接触到了白卿的识海空间，想明白了这里面的事。
　　“所以我现在，就是整个人缩小变成这副德行了？”
　　白卿懒散一笑：“差不多吧。”
　　她这一笑像是春风破冰，江淼都看愣了。明明两三分钟之前她们俩说话的时候这位仙女还不这样……恨不得自己说八句她才能接上一句，一张脸像块冷玉沉着，半分表情都没有。
　　结果跟齐砚说上话之后整个人气质都变了，不再像刚才那样冻人，好像放松了下来。
　　想到在齐砚意识归来前两人的对话，江淼再次沉默了……
　　——“她是我的妻子。”
　　江淼本来笃定这肯定是一句玩笑话，毕竟齐砚看上去年纪不大，一看就是20岁出头的小年轻，嫩得能掐出水。要说她谈了恋爱有对象不稀奇，但要说结婚了有妻子……江淼怎么想都觉得不可思议。
　　我们国家现在也没开放到这种程度吧？还没合法呢啊！
　　但现在看看这两人的状态……先不说齐砚在这“仙女”身上咋咋呼呼、乱蹦乱跳，那个对着自己一直冷脸的“仙女”此时看向某个布娃娃的神情真的很温柔宠溺，像是能纵容她的一切的样子，而齐砚对这种纵容又像是习以为常……总之两人之间有种外人说不出来的默契。
　　江淼心情复杂，她得承认她最初看见齐砚的第一眼就对这个漂亮小姑娘产生了一点别样的感觉。因着这一点儿感觉，她主动提出跟小姑娘临时组队，毕竟她们两个都是落单的，组队只有好处没有坏处，万一在组队过程中能发展出更多感情也不错。
　　结果莫名其妙出来这么一人，江淼拿不准这两人到底是什么关系，只能暂且先这样默默观察。
　　“白卿，那我现在怎么办？”齐砚有些泄气，胖嘟嘟的娃娃身往白卿怀里一躺，摆烂道：“我总不能变不回去了吧？这可是我的身体啊！我不要她变成全是棉花的娃娃。”
　　白卿抱着她，道：“不会的，再怎么说，只要我们从这个世界离开，你的身体也会恢复。”
　　齐砚依旧愁云惨淡，“可是如果我不先恢复身体的话，还算是玩家吗？我这个样子怎么集齐所有项目？我们项目集不齐就没办法离开的……”
　　她说得这个白卿也不知道该怎么做，在思考对策这方面，她自诩是不如古灵精怪的齐砚的，一时也拿不出什么主意。
　　“其实……”一直沉默的江淼终于找到了说话的机会，她讷讷开口，道：“其实还有个办法。就是不知道你们愿不愿意。”
　　齐砚的小豆眼睁开，看向江淼急着问：“三水姐有什么办法？”
　　江淼瞥了眼白卿，见她自齐砚醒后对自己就没有那么冷冰冰的了，现在甚至扭头看过来眼神中带着一些探询。
　　于是，江淼胆子大了不少，说：“如果我们临时组队的话，只要我收集齐了所有印章，那石见你也能和我一起出去的！”
　　闻言，齐砚娃娃原地蹦了起来，在白卿身上来回折返跑了两圈，最后两条小短手一拍，说：“我觉得这个主意可以！”
　　她赞同，白卿没有发表意见，江淼小心瞥她一眼，见她眼底没什么特别的波澜，莫名松了口气。最开始白卿身上的压迫感带给江淼太大的震撼，现在只要想起最初的那份颤栗她都依然心有余悸。
　　“我这乾坤袋的时间马上就要到，咱们得快点儿做决定。”
　　听江淼这么说，齐砚仰着小脑袋看白卿，说：“咱们不知道怎么让我的身体变回来，这个话本的时间本来就很少，如果再浪费时间去恢复我的身体，不知道会遇到什么事耽误多少时间。所以……保险起见我们就暂时放弃恢复身体，只要努力离开这个话本就好了！”
　　江淼也继续解释：“只是一次性的临时组队，出去之后组队关系不会继续存在。”她拿出一张组队卡，上面明确写了“一次性”这三个字。
　　白卿终于看向江淼，而后道：“她做决定就行。”
　　她松口同意，江淼瞬间放了心，齐砚也松了口气。她还记得在白卿识海深处听见的那些话，虽然她不知道白卿怎么看出来的、更不知道白卿是不是占有欲太强误会了，总之她记得这件事，生怕两人之前的冷战牵连到无辜的江淼。
　　现在见白卿这么好说话，齐砚自然放了心，甚至抻着小短手去碰白卿的手，主动示好。
　　白卿握住她的手捏了捏，还别说，这娃娃布料还不错、挺结实的，棉花装得也充足，抱在怀里手感不错，软软的，Q弹舒服。
　　三人达成协议，江淼和齐砚组队成功，同时，乾坤袋时间到了，三人凭空出现在游戏厅里。
　　江淼看着临时组队的信息，里面只有她和齐砚两个人。这个白卿果然不是普通的玩家，江淼心里有些大胆的猜测，觉得白卿大概率是属于齐砚的某种道具，强大又稀有的，能召唤出来的那种道具！
　　如果自己的猜测不错的话，那这两人应该也不会是婚姻关系？
　　现在不是想这些的时候，游戏厅的管理员见她们再次出来，笑眯眯走了上来：“没想到你们还挺有本事，在她们三个眼前凭空消失。”
　　说着，他视线落到白卿身上，眸光轻闪，表情有一瞬凝固。
　　他感受不到眼前这个人的具体气息，只知道她身上的感觉很矛盾，好像本不该属于话本，却又和话本牢牢牵扯在一起。
　　管理员的目光慢慢下移，最终落到白卿怀里抱着的娃娃身上。
　　“哟，这位小姐，如果被那三个小鬼看到你这副样子，估计又会开心起来了。”
　　不知道为什么，齐砚总觉得管理员提到三个小鬼时语气有些疼爱在里面……像是个温和慈祥的长辈。
　　管理员没有再多说废话，只是将通关的印章给江淼盖上，然后放她们离开。
　　“楼下的那个过山车出了事，吵闹得很，你们可以去看看。”


第33章 嘉年华 07
　　虽然管理员这么说了, 但最后下楼去看的只有江淼一人，白卿抱着齐砚娃娃在二楼寻了个能看清下面过山车出口的位置暗中观察。
　　布偶娃娃软绵绵、轻飘飘的, 抱在怀里手感很好，白卿都有点儿爱不释手了。当然，她的爱不释手不会表现出来。
　　齐砚就没有什么好心情了，她坐在白卿怀里，觉得浑身上下哪哪都不得劲。一会儿抻抻胳膊、一会儿动动腿，左扭一下右摆一下, 就是不踏实。
　　白卿看她这样有趣，垂眸问：“你这娃娃屁股上长钉子了？”
　　“才不是！”齐砚瞪着小豆眼瞪她，“你变成这样试试看呢？坐也不舒服、站也不舒服、躺着也不舒服！还只能被你抱着……”
　　最后一句她说得声音很小, 有些不易察觉的别扭情绪在里面，白卿没听清, 也就没去理解她想表达什么。
　　齐砚觉得不得劲的原因，除了不适应这具又软又小的棉花身体之外, 还有一小部分是因为她一直被白卿抱在怀里……
　　布娃娃的身体太小了，关键问题就是虽然成了布娃娃，却依然保持着人类的所有五感。齐砚感觉自己整个被白卿拢在怀里, 白卿身上铺天盖地的馨香不停灌进鼻腔。还有触碰到的柔软, 拖着她纤细又有力的手臂, 轻轻搭在她身上护住她的温暖手掌……所有的一切，无一被放大到了极致。
　　齐砚觉得自己开始燥热，她能感觉自己的脑袋正枕着某处不可明说的柔软，也能感觉到拖住自己屁股的手臂……
　　她呜咽一声抬起两条小短手捂住脑袋, 再细想下去她要烧着了。
　　白卿奇怪地看着怀里的娃娃, “你可是哪里不舒服？”
　　齐砚捂着脑袋摇头，道：“没事, 你不用管我，让我冷静冷静。”
　　冷静？冷静什么？
　　白卿搞不懂她，就干脆不管她了，转而去看过山车楼下过山车的情况。
　　楼下总共没有几个人，但却闹哄哄的，也是，任谁看见那洒了一地的鲜血也不可能冷静。
　　白卿的目光顺着那不停流淌的血往上，整个过山车上到处都是飞溅的血迹，不，准确说应该是血肉……
　　楼下的玩家们吓傻了，江淼匆匆赶过去询问，只看到了三个玩家。
　　齐砚从白卿怀里冒了个头出来，短手伸出去扒拉着二层栏杆，抻着脖子往下看，“好多血……怎么就三个人了？嘶……那个队伍又少了一个？”
　　白卿点头道：“看起来是的。现在具体什么样不太清楚，等你那朋友回来问问吧。”
　　齐砚闻言回头看她，只是娃娃的脖子太短，回头不是很方便，她干脆挣叭了两下直接转个身。
　　白卿怕她掉下去，虚虚拢着她，问：“干什么？这么不老实。”
　　齐砚的小豆眼盯着她看了会儿，然后小声问：“你……可不可以别在意我叫人‘姐’的事了？”
　　这么危险的地方和时机，白卿没想到她居然特意提起这件事。
　　把她圈好在怀里，白卿似笑非笑地反问：“我在不在意，你不都是要叫的？”
　　娃娃的小脸皱巴巴的，露出苦恼的表情：“我们人类现代社交是这样的，会随口尊称别人‘哥’或者‘姐’，在职场里最常见了……你以后多见见就知道了，我可不是在懵你。”
　　白卿看着她没说话，就在齐砚拿不准她在想什么的时候，突然双手把娃娃举起来捧到眼前。
　　齐砚吓了一跳，突然的腾空让她有一瞬慌乱，两条小短腿一通乱蹬：“喂，做什么？”
　　“没什么，就仔细看看你现在的模样。”
　　小豆眼一眨一眨，愣愣问：“……有、有什么好看的？”
　　眼前人狭长美艳的狐狸眼愉悦地眯了起来，“蛮可爱的！”
　　齐砚登时脸红起来，只是她现在是个娃娃，看不出脸红，只是她自己觉得自己脸上温度在升高。
　　“有什么可爱的！臭狐狸，你放我下去，不要你抱了！你总逗我！”
　　一只小小的布娃娃怎么挣脱都没用，白卿捉弄够了，又安安分分把她抱回怀里，道：“等再出去之后，带我在现实世界多逛逛，我被封印百余年，与你所说的社会有些脱节，看来是需要重新去见见世面，提高一下认知。”
　　她一口气说了这么多，字字句句都没有直接回答齐砚的问题，但齐砚知道她已经回答了。这只臭狐狸性格别别扭扭的，还偶尔就怼两句人，这种臭性格还是妖王呢，估计她当王的时候底下人都怕她不敢跟她当朋友的！
　　齐砚忍不住在心里吐槽半天。
　　“都是因为他！！都是他！！幸运才会死的！！而且还这么惨！”
　　楼上的气氛正好，楼下却突然传来一声尖锐的怒吼，齐砚表情一愣，迅速转身起跳抱住栏杆往下看。
　　她突然从怀里跳出去，白卿狠狠一惊，连忙伸手护住她，怕她小小的身子扒不住栏杆再掉下去。
　　“下面吵起来了！”齐砚重新被白卿抱起来，抻着脖子往下看：“那个五人小队现在就剩两个了，那两个女的和队长吵了起来。唔，我看一下，三水姐在拉偏架。”
　　“拉偏架？”
　　“对对。”齐砚猛点头：“她看着像拦着那两个女的，但其实一点儿劲儿都没使，摆明了看热闹不嫌事儿大。哇！动手了动手了！”
　　白卿被她说得好奇心起，也凑过去往下看了眼。
　　只见穿着运动装的女人抡起拳头就冲队长无双砸了过去，她的拳头力道很大，无双虽然躲了过去，却还是被拳风撩到了脸。
　　“你这个疯婆子！”
　　五人小队仅剩的三个人顷刻间像一盘散沙一样打了起来，另一个叫秋秋的女人站在旁边不出声。
　　那两人越打越激烈，到后面甚至连道具都用上了，手里都拿出了武器，每一招都开始往要害上打。
　　欣怡攻势猛烈，招招凶狠，攻击的同时嘴里还喊着：“是你，是你解开了幸运的安全带！是你害死了他！”
　　无双挡住欣怡的攻击，眸色阴狠：“我害死他？不然依你的意思该怎么样？咱们一起死？那三个小鬼说得话你是半点儿没听见吗？你还能想出大家一起活的方法不成？！”
　　这两人边打边吵，动静特别大，二楼的齐砚和白卿都大概听懂了。
　　“看来和其他项目一样，坐过山车的时候三个小鬼也给他们出了难题。就是不知道具体是什么，需要无双直接狠心牺牲一个队友。”
　　“等江小姐回来问问便知。”白卿目光锐利，四下看看，道：“那三个小鬼不知道去了哪里。”
　　过山车这已经乱成一锅粥，血流得到处都是，感觉像是一个大活人的血全都放干了似的。
　　齐砚的小豆眼盯着过山车看了好一会儿，然后拍拍白卿的手，问：“能去过山车上看看吗？你不想让别人看见你他们就看不见你吧？”
　　确实，只要白卿想隐匿自己的气息，没人能看见她。
　　但问题是现在她抱着一个齐砚，她低头看着怀里的娃娃：“我带着你上去恐怕会引起注意，毕竟我目前恢复的灵力无法做到替你也隐匿身形。”
　　“唔，那你把我放下，自己去看一眼呢？”
　　白卿瞬间皱了眉：“放你一个人在此太危险，我认为不妥。”
　　“可是……”
　　“没有可是，我不会同意的。”白卿态度很强硬，直接打断齐砚的话：“齐砚，你对我很重要，我不会让你冒任何险，希望你记住这一点。”
　　齐砚因她严肃的语气一愣，而后反应过来，她们两人之间这个关系，确实是对彼此都相当重要的存在……可能谈不上有多深的感情，但灵契在，她们的连接就在，而且密不可分，谁也离不开谁。
　　“那我们……”
　　“没关系，江小姐应该很快就会回来，你问她就好，或者到时候我们再去过山车上看看。”
　　齐砚顺着白卿的话再次去看楼下，却见刚才打得难舍难分的无双和欣怡已经停了手，两人各自站在一边互相不搭理，江淼在他们二人之间不知道说着什么。
　　楼下这会儿说话的声音不大，大家看上去像是冷静了下来，都能心平气和说上话，二楼听不见他们谈话的内容。
　　齐砚仔细看着，发现不知道江淼说了句什么，另外三人似乎露出了惊讶的表情、而后又慢慢变成了沉思，最后表情都很复杂。
　　距离太远，齐砚又是个娃娃身，不能看太清楚，急得小豆眼瞪溜圆。
　　白卿这会儿听见了她的心声，便主动开口：“江小姐在邀请他们一起组队。”
　　“啊？”齐砚愣了下，反应过来还是很震惊：“啥？组队？！”
　　白卿点头：“嗯，就跟和你一样，临时的队伍，离开这个话本就各奔东西。”
　　齐砚懵了，说实话她很不喜欢无双这个人，即便交集不多，但她的直觉告诉她，这个男的不是什么好东西，而且很危险，最好不要有任何过多的交集。
　　现在听说江淼向对方提出了组队，一时难以接受。
　　但她脑子转得快，即便心里再怎么抵触，还是飞快想明白了江淼的用意。
　　“看来那三个人应该已经得到了过山车的印章，只要和他们组队，咱们就等于自动拥有了过山车的项目印章，不需要再去冒一次险了。”
　　齐砚一张布娃娃脸表情复杂，抬眼瞥了过山车一眼，那上面还有血迹在不停往下滴，最终在一楼地面汇成一片血泊。
　　无双队里那个叫幸运的男人恐怕死得很惨，惨到江淼连试都不愿意去试，干脆选择跟自己一开始就在提防的人合作……


第34章 嘉年华 08
　　楼下的谈判没那么快谈妥, 齐砚不准备干看着，跟白卿提议先上三楼看看。
　　“去三楼的扶梯启动了。”齐砚小短手虚虚指了指扶梯的方向：“咱们上二楼的时候三楼是没开的。”
　　这就说明她们在二楼的任务完成了, 之后不需要再玩这一层其他项目，直接上三楼就好。
　　“趁着三水姐忽悠那些人组队，咱们先上去看看，最好先他们一步避开他们。”
　　白卿低头看怀里的娃娃，问：“为什么要避开？如果江小姐和他们成功组队的话，大家不是目的一致？”
　　“话是这么说, 但是……”齐砚道：“那个叫无双的男的给我感觉很不好，他能在过山车上毫不犹豫舍弃一个队友，那就可能在之后的行动中对咱们下手。”
　　白卿眉头一跳, 冷哼道：“他敢。”
　　齐砚背着小手叹气：“他又不知道你这么狠，这种恶人没什么不敢的。”
　　白卿闻言气势更冷：“那就让他知道知道。”
　　有些大妖活了太久、能力太强, 早就养成了唯我独尊的脾气，在她的领域她确实强大到无人能惹, 她也配得上这股子气势。只是具体问题具体分析，齐砚这个现代人更加辩证的看待问题，代入当下的环境条件中去具体分析思考。
　　“我知道你很厉害, 特别厉害, 全天下你最厉害！”齐砚慢慢摸透了这只大狐狸的脾气秉性, 开始清晰的认识到相处中需要时不时给她顺顺毛。
　　果然，听完齐砚这句话，白卿眯起一双异色瞳，表情愉悦, 显然很受用。
　　“但是……”讲话的艺术就在这, 先一通吹捧顺毛然后再转折，齐砚接着说：“但是我现在不想让你出现在他们面前, 尤其是那个无双，他不是什么好东西。”
　　齐砚对无双这个人的抵触反感丝毫不加掩饰，无论是言语还是语气都表现得非常明显。
　　“三水姐之前说过，玩家之间存在很多我们不知道竞争。看见这个无双之后我就认识到了这点，在这场生存的游戏中，每个人为了活下来都会不择手段，我们永远无法清楚认识到他人是否存在恶意，我们需要更加小心谨慎。”
　　齐砚短短22年的人生中从未仔细考虑过人性的问题，人性在很多时候充满光辉，但也无法避免存在恶意，尤其当目的是自己的生存时。
　　那个无双能毫不犹豫牺牲队友，再做出任何事都不稀奇。哪怕白卿再强，齐砚还是不想轻易让她抛头露面，她的出现会引起很多人的主意。
　　齐砚有种不好的感觉，总觉得如果白卿这张牌暴露在外人面前，就会避免不了使玩家对她趋之若鹜……
　　就像是在网络游戏里，拥有神级装备的人总是会容易成为别人的目标，毕竟谁都想拥有这样的装备。
　　如果别人知道了白卿这样一个强大的、可绑定的妖王存在，估计会起麻烦，她们两个都会很危险。
　　两人商量好，齐砚让白卿想办法给江淼传个信儿，告诉她两人先上了三楼，让她之后想办法汇合。
　　江淼在另外三人争执不下的时候寻了个时机回复白卿，告诉她那两个女人可以争取到一起对付无双，总之她那边不会有太大问题，让她们自己小心。
　　三楼的布置总体比下面两层都要更阴间，这一层的灯基本都是黑着的，只有尽头处亮着一盏灯，昏黄不定。
　　白卿眸色沉沉，轻声说：“那站了个人。”
　　三层尽头处，有一位穿着白衬衫黑色西裤的男子守在那，单看身形就和前两个项目遇到的管理员很像。
　　这时候三层没有别的玩家，白卿没有收敛自己的能力，只是一个闪身便抱着齐砚冲到了白衬衫男子面前。
　　看清男子的相貌，齐砚只心道：果然，跟之前两个管理员长得一毛一样。
　　“勇敢的自由者你好，我是三层项目的管理员——惊魂happy。”
　　他说话的时候视线是定格在齐砚身上的，很显然他非常清楚这只娃娃才是玩家。
　　齐砚有些警惕，看这个管理员的态度，应该很清楚白卿压根儿不是玩家。
　　这个管理员的表现和楼下两个不太一样，他没什么多余的表情，只是机械地完成自己的工作。
　　“请问是否要进入惊魂屋探险？”
　　惊魂屋？齐砚蓦地看向管理员身后的一扇门，说是门也不太符合现实，更像是一个黑漆漆的洞口，上边挂了个牌子写着“惊魂屋”。
　　顾名思义，这应该就是游乐场里常见的鬼屋。
　　在现实世界玩个鬼屋没什么，胆子大的人不会有什么问题。但在这里明显就有问题了，这里毕竟……除了玩家全是鬼。
　　那三个小鬼也不知道去哪儿了，刚在过山车那没看到他们，估计进了这鬼屋随时都能碰见他们，还不知道他们又要整什么幺蛾子……
　　齐砚拍拍白卿的手，示意她准备进去。
　　管理员往旁边让了让，面无表情地目送她们走进身后的洞。
　　刚进门的时候亮着灯，墙上有着指引前进的路线，掀开遮挡的布帘，便进入一个漆黑的通道。
　　白卿抱着齐砚站在通道入口，她双目闪起光芒，在黑暗中分辨前方的情况。
　　齐砚闭了闭眼睛，努力适应黑暗，人类跟妖没法比，她不可能像白卿这样在黑暗中也能看得清楚，她只能尽力让自己先适应这里。
　　“太黑了，一点儿灯光都没有。”齐砚小豆眼眨巴着，双手扒拉着白卿的胳膊，问：“你看得清吧？前面什么情况？”
　　“是一条很长的走廊……不对，是个圆形的走廊，像个回廊，下面有天井。走廊一侧是空的，围栏拦住，下面就是天井；另一侧有很多房间，每个房间靠近走廊这边都有很大的窗户……”白卿边形容边往前走，走到第一间房间门口停下，继续道：“里面有很多很多桌椅，摆的较为整齐……桌椅统一面朝一面墙，墙上挂着一大块……唔，黑色的板子……”
　　“教室？”齐砚突然出声，“好像是教室，这个鬼屋像是做出了一个学校的样子！”
　　随着身处黑暗的时间增加，齐砚的眼睛开始渐渐适应黑暗，已经能看到一些东西。
　　这个鬼屋做得相对逼真，并不像市面上很多鬼屋那样为了吓人一丁点儿光都不给，这里给了一丝很微弱的、像是月光一样的光，让人在适应黑暗之后至少能看清脚下的路。
　　齐砚扒在白卿胳膊上，注视着整条走廊，脑子飞快转着，把整个商场的空间和鬼屋里做了一个对比，“这个鬼屋构造应该不难，就是一个环形的空间，沿着这商场三楼做成的。商场的构造是环形中空下面是天井，这鬼屋也一样。”
　　白卿走到围栏处往下望，道：“可商场往下看的话，应该能看到其他游戏项目吧？至少应该有从一楼通到三楼的大型过山车，这里可没有。”
　　齐砚摇头，说：“话本这种玄学的世界，有什么不符合逻辑的事不都很正常吗？你一个妖怪居然觉得这不符合逻辑？”
　　白卿被她问得哑口无言，她的灵力恢复的不多，还无法做到轻易看透鬼怪制造的障眼法。她在妖性之下保有动物的天真，除了一些特殊的危机时刻之外，想事情总是习惯性以眼见的为准，这是她神魂受损后最大的问题，她没办法直截了当看破法术。
　　很显然，心眼儿颇多的齐砚虽然没有灵力也不会法术，但在经历了新手本之后积累了一些经验，她的聪明头脑让她保持了相当高的警惕心，也很容易联想到这里的一切都可能是一场幻术。
　　看来还是应该尽快恢复更多灵力。
　　白卿想到这些，低头看着怀里的娃娃。如果她不是现在这种状态，很容易就能帮齐砚破除法术恢复原本的身体，可现在她暂时什么也做不到。
　　齐砚没去留意白卿的心里活动，一门心思在思考眼前的鬼屋。她拍拍白卿的手背，道：“咱们往前走，出口应该在绕这个走廊一圈之后的地方，咱们看看前面会碰到什么。”
　　白卿收回自己的思绪，点头应了声好。
　　一人一娃娃就这么往前走，白卿走得步伐不大，警觉地观察四周的动静，甚至周身裹上淡淡的、不易察觉的灵力作为防护。这个话本很明显比齐砚经历过的新手本困难很多，甚至从另外几个玩家的熟练程度来看，这个本难度不低。看看齐砚现在这副样子，就是她们太大意了。
　　想到那时候是她们在冷战，白卿也会觉得懊恼。如果她那时候警惕心高一些，兴许现在的情况会好很多。
　　九尾妖王修炼了一千多年，当妖王当了几百年，从来都是高傲自负的，她是有资本自负的，只是如今……神魂受损严重的她似乎连那点儿自负都很难保持住。
　　空荡寂静的走廊只有她们两个，白卿为了节省灵力没有图省事让自己飘着，但她走路依然非常轻，没有发出一点儿声音。
　　突然，前面的路出现了岔子，被一片透明的光挡住了去路，而唯一的前进方式是穿进旁边的教室再从后面出去，绕过这一片光才能继续走。
　　白卿不信邪，抬手挥出一股剑气，剑气气势如虹冲向那片光，却在撞上去的瞬间发出剧烈的轰鸣声，然后又渐渐归于平静。
　　齐砚捂着耳朵，嘟囔道：“看来硬闯不行，只能按照要求走。”
　　白卿不甘心，还想再试，却被齐砚拦住：“算了，别浪费你的灵力。在这个话本里，作为核心的boss拥有绝对主场优势，你的灵力都没有完全恢复，没必要再硬碰硬了，咱们吃亏。”


第35章 嘉年华 09
　　小小的布娃娃身体实在不方便, 齐砚多数时候都只能被白卿抱在怀里，虽说这狐狸的怀抱还挺舒服的, 可一直这样总不是个事儿，齐砚多少感到有些焦虑。
　　昏暗的教室内，课桌椅整整齐齐摆放，白卿一步步走在里面，穿过讲台往教室后方走去。她的步子迈得不大，步速也适中, 丝毫没有身处鬼屋的紧张感。
　　毕竟是活了上千年的大妖，这点东西在她眼里完全不够看。
　　突然，白卿倏地停下脚步。周围的空间在一瞬间发生了扭曲, 像是变成一团乱麻拧在一起，再被锋利的刀刃切割成碎片, 整个世界陷入混沌之中。
　　齐砚缩在白卿怀里，颤声道：“怎么回事啊……”
　　“不知道。”白卿锐利的视线落在散落在周围混沌中的空间碎片上, 然后看着它们慢慢重组。
　　碎片重组融合的速度越来越快，像无数带着吸引力的磁铁自四面八方拼凑到一起，最后眼前一花, 新的世界浮现在眼前。
　　原本空荡荡的教室, 此刻挤满了人, 全都是穿着校服的初中生模样，每个人脸上的表情都十分慌乱。
　　齐砚依然是那副娃娃的身体，她低头看看自己，发现布娃娃的衣服发生了变化, 不再是她进副本穿得那一身轻便的常服, 反而变成了缩小版的校服。
　　她再看一眼白卿，发现就连她也一样, 那原本雪白无尘的长衫消失不见，取而代之的是一模一样的校服。
　　这初中生的校服穿在成熟韵味十足的女人身上……别有一番风味。
　　反正齐砚是觉得怪有趣的，仰着小脑袋打量白卿半天，直到被对方一个眼神瞪回去。
　　齐砚收回视线，转而打量变化后的世界，凭空变出这么多人来怪让人害怕的。
　　教室里吵吵闹闹，看天色还是晚上，灯也没有，所有学生都十分躁动，排着队挤在教室门口，看样子是想出去。
　　“这门怎么回事？就是打不开！”
　　“灯也坏了！咱们只是上个晚自习而已，怎么突然这样？”
　　“老师也不在……我有点儿害怕……”
　　“能不能用力点儿把门踹开？”
　　“不行，试过很多次了！好几个人一起撞都没用！”
　　“到底是怎么回事啊？！”
　　随着关在教室里的时间越来越长，所有学生的情绪也越来越激动，大家都很害怕，性格更加暴躁的人不停骂着脏话。
　　白卿和齐砚安静站在一旁，好像没有人注意到她们。
　　窗外夜色渐深，不安和恐慌在教室内持续加重，在所有人情绪到达顶点的时候，教室里的广播突然响了。
　　“呼——呼——喂喂喂？听得到吗？滋滋滋——”
　　断断续续的声音从广播里传出，紧跟着是类似划玻璃一样刺耳的噪音。
　　学生们被噪音吵得捂住耳朵，有的脾气大的男生还在骂骂咧咧。
　　“好了好了。都安静安静。”
　　广播的噪音平复，公鸭嗓的声音传了出来。
　　齐砚微怔，仰头看了看白卿，两人短暂交换了一下视线。
　　公鸭嗓出现在这里一点都不奇怪，副本就是那三个小鬼为中心的，刚才教室空间内产生的撕裂变化肯定也是他们三个的手笔。
　　这个鬼屋里的空间都是三个小鬼创造的，目前看似乎可能凭他们的心意转变，主动权始终掌握在他们手里。
　　“我亲爱的同学们……”
　　公鸭嗓的声音再次清晰地从广播里传出，教室里骤然安静下来，齐砚注意到几乎所有学生们的脸上都闪过一秒的怔忡，紧接着变成一种惊愕和恐慌。
　　“不要害怕嘛你们！听到我的声音，你们这么不高兴吗？别这样嘛，咱们也好久没见面了！不要不开心了，来跟我一起玩儿吧！嘻嘻嘻——”公鸭嗓说着说着便大笑起来，整个教室都因为他的笑声显得格外阴邪。
　　学生们经过短暂的沉默后，瞬间爆发出比刚才更强烈的情绪，几乎所有人都开始往门口冲。
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”公鸭嗓笑得格外开心，“你们看看啊，在怕什么啊？我是你们最好的同班同学啊！你们居然怕我吗？不对啊，你们不应该怕我的！你们怎么会怕我呢？！是不是啊！”
　　最后几句话，公鸭嗓几乎是吼了出来，一道无形的音波自广播里传出，震得学生们更加惊恐。
　　齐砚观察着所有人的反应，发现里面有几个男生的表现尤为明显，他们的恐慌远超其他人的反应，公鸭嗓每说一句话他们的脸色就更白一些。
　　“你闭嘴啊啊啊——”
　　一个小个子的男生突然抱住头钻进了课桌下面，整个人瑟瑟发抖：“凌义你快闭嘴啊！你为什么还活着！你不是……你不是已经……”
　　男生哆哆嗦嗦的，话没说完整，但齐砚听得懂，他想问凌义，你不是已经死了吗？
　　凌义的笑声始终没有停止，他边笑边说：“谁说我死了？我这不是回来找你们玩儿了吗？今天啊，我们就好好玩一场游戏好了！规则呢也很简单，我待会儿会打开教室的门放你们出去，但是这个学校的门被我——藏、起、来、了！你们只有想办法找到门才能出去……”
　　学生里再次爆发出喧哗。
　　“但是！”凌义的声音冷了下来：“听我把话说完！再有人吵我可不保证他会怎么样！”
　　学生们被他唬住，只觉得整个教室里的温度骤降。
　　“但是，能离开这里的只有一半人！就算你们找到了门，如果人数太多，也是不能离开的哟！”
　　“那么接下来，我们的游戏……正式开始！”
　　随着凌义话音落下，教室的门轰然打开，原本靠在门上的学生被惯性带的倒在了地上，而身后几十名学生根本顾不上前面倒在地上的同学，见门开始一哄而上往外冲往外挤，甚至直接踩着倒在地上的同学冲出去。
　　好一场闹剧……
　　齐砚和白卿从始至终注视着这一切，像两个毫不相关的局外人。
　　学生们从教室前后门冲出去，教室门口还倒着几个被踩踏的学生，人全都跑光了她们两个也没有动一下，像是在等什么人似的。
　　“你们等什么呢？”
　　昏暗又乱七八糟的教室里，突然从身后传来一个声音，纵然齐砚早有心理准备还是吓了一哆嗦。
　　倒是白卿十分镇定，从容地转过身去。
　　一个穿着校服的男生突然出现在她们身后，脸色苍白如纸、嘴唇青紫，眼周满是乌青，瞪着一双泛白的眼睛盯着她们。
　　“姐姐……”他的目光是定格在那个娃娃上的：“你们有办法出去吗？”
　　齐砚一愣，问：“什么意思？”
　　凌义往前凑了凑，纸一样的白的脸差点儿贴在齐砚脸上。
　　白卿警惕地抱住娃娃往后撤半步，冷冷盯着这小鬼，眼神满是警告。
　　凌义看看白卿，思考一瞬自己和这人之间实力是否有显著差距，最后选择老老实实定在那没动。
　　他的这个举动让齐砚露出一瞬思考，不着痕迹打量了他几眼。
　　凌义只是耸耸肩：“外面的大逃杀游戏已经开始，姐姐也该想办法离开了。”
　　齐砚看着他，沉思片刻道：“你这么恨他们，直接杀掉不就完了？反正你现在这么厉害。”
　　凌义却说：“那有什么意思呢？还是现在这个游戏最好玩不是吗？”
　　他的语气带着报复之后的疯狂。
　　“姐姐，不如咱们换个游戏吧，一个比他们那种大逃杀更有趣的游戏！”凌义笑嘻嘻地看着齐砚：“找出我那些好同学里的狼，你就能找到离开这里的门！甚至……只要离开了这里，你就能离开嘉年华。”
　　齐砚定定看着他，几秒后收回视线，小豆眼眨了眨，问了句：“玩游戏倒是没关系，只是我这个样子不太方便吧。”
　　她想趁这个机会跟凌义讨价还价，争取把身体变回去。
　　哪知凌义却摆出一副爱莫能助的样子：“这个我可帮不了你，不是我把你变成这样的。”
　　齐砚的小豆眼肉眼可见光都黯淡了，耳朵也耷拉下来，一副受到沉重打击的样子。
　　凌义才不在乎她怎么样，插着兜往教室外走：“好了，游戏都已经开始了，姐姐你也不用装可怜了，反正你这位朋友一直抱着你，路都不用走多舒服啊。”
　　齐砚：“……”
　　她感觉自己被个小鬼给吐槽了，但她没有证据。
　　抬头的时候正好看见白卿低头看她，两人视线交汇。
　　白卿那双进了鬼屋就隐藏起来的异色瞳这会儿重新出现，问：“这么想自己走？”
　　齐砚老老实实趴在她怀里，叹气道：“能被抱着谁愿意走？只是我现在这样太不方便了，万一咱俩分散了怎么办？”
　　白卿轻轻一笑，吐槽她：“你们人类似乎管你这叫乌鸦嘴。”
　　“……”
　　齐砚服了她了，直接：“呸呸呸！童言无忌！”
　　“你还是童言吗？”
　　“不是你一直管我叫小朋友吗？现在又不认账了？”
　　“我叫是我叫，你自己就是装嫩了。”
　　齐砚被她气得跳了起来：“我发现你这臭狐狸是真不讲道理。”
　　这娃娃小小的身子在白卿胳膊上蹦，一个不留神差点儿摔下去，还是白卿眼疾手快捞了她一把。
　　“行了，别折腾了。”
　　走廊里传来一阵阵骚动，不知道那些学生们现在什么情况。凌义也出去了，估计加入了这场难看的大逃杀。
　　“我们是不是也出去看看？”白卿走到教室门口。
　　齐砚低头看着地上被踩踏死亡的几个学生尸体，道：“不，我们在教室里看看，或许会找到什么有用的东西，能指认凌义口中所说‘狼’是谁的线索。”


第36章 嘉年华 10
　　教室前门上依里歪斜挂着一块班牌, 上面写着“初二一班”。
　　初二的学生，年龄也就差不多14、15岁之间, 这么大的孩子在班级里能闹出来的矛盾说大也能大说小也能小。但看凌义对他的同班同学恨之入骨的样子，齐砚几乎瞬间便联想到了校园霸凌。
　　看凌义那个瘦瘦弱弱的外表，确实很有可能成为霸凌的对象。
　　只是他变成了鬼性格估计也产生了一些变化，比他活着的时候要霸道蛮横、也恶劣许多。
　　齐砚指挥白卿在初二一班的教室里到处翻找，很快在角落里找到了凌义的课桌，小小的娃娃心急地跳到桌子上, 开始翻找起凌义桌上的书和笔记本。
　　白卿也随手翻看着，问：“你们现在读书是这样的？”
　　“是啊。”齐砚的目光落在凌义课本上，道：“看这个教材的版本, 感觉比我小了好几届的样子。我记得我上初中时用的教材是老版，这种应该是又新修过的版本。”
　　课本里很少有有用的笔迹, 偶尔有东西也是一些瞎图画的玩意儿，凌义偶尔用潦草的字迹在上面乱写一些话, 像是随手记的日记。
　　凌义这孩子生前家里很穷，他父母是化工厂的工人，早年因为化学污染双双早逝, 工厂只给了些最基础的赔偿费用打发亲属。凌义那会儿还在上小学, 只能跟着爷爷奶奶生活, 工厂给的赔偿金太少了，爷爷奶奶只能靠平日捡垃圾来维持祖孙三人的生活，日子过得艰难。
　　后来凌义上了初中，青春期的孩子更有活力, 也比小学的时候更加叛逆和不服管教。齐砚自己也从那个年纪过来的, 班里一些淘气的学生总喜欢欺负一下别人，轻的比如是给同学起带嘲讽意思的外号, 严重的打架斗殴、联合孤立一些弱势的同学，更加严重的就发展成了霸凌。
　　齐砚记得自己上学那会儿，班里有一个女生和一个男生都被全班孤立，她现在已经不太记得具体的原因了，好像单纯是因为人家长得不好看，那个时候当她察觉到这件事的时候，就已经全班都开始了对那两个同学的嘲讽和孤立。
　　虽然不是真正意义上的霸凌，但那场长达三年之久的孤立和嘲笑也足以击碎一个人的信心。
　　而凌义遭遇的显然更加严重，从他在课本上随手记录的内容能看出，他在这个班里已经经历了两年的霸凌。
　　不仅仅是孤立这么简单，他被抢劫、殴打、甚至是猥亵和性|侵犯，而对他进行这些恶劣行为的带头人，就是班里的某个小团体的头头，一个被凌义称呼为“X”的男生。
　　记录有些含含糊糊的，并没有十分详细，多数内容靠齐砚自己拼凑出来。尤其是凌义并没有直呼其名，反而用了“X”作为代称。
　　齐砚平时为了给自己的漫画找灵感和素材，涉猎的书籍领域比较杂，看过的悬疑类小说也多，“X”这个代称可能的意思不少。它可能单纯只是一个名字的缩写，也可能是凌义称呼这个人为嫌疑人、犯人，还有可能是一些其他的只有凌义才知道的意思。
　　光凭这个“X”，齐砚无法推测出这个人会是谁，甚至这个班里的学生，除了凌义她一个都不认识。
　　刚才粗略的看了眼，并没有在学生里发现冉冉和烟烟那两个小姑娘，看来她们大概率跟凌义不是一回事，只是死后碰巧在这个本里凑一起当boss。
　　不对，齐砚回忆了一下，冉冉和烟烟身上穿得校服和凌义是一样，他们应该还是同校的，只是不同班，甚至也可能不同年级。
　　他们为什么没一起出现在这个鬼屋里呢？齐砚琢磨着可能因为他们各自的故事都不相同，在凌义的故事里，并没有另外两个孩子的参与，他们甚至可能活着的时候都不认识。
　　算了，先不去管那两个小姑娘，凌义这边要先解决。
　　就在齐砚指挥白卿在教室里寻找线索的时候，外面已经响起了更加激烈的喧闹声，而且听上去不止是人类尖叫逃跑，好像还有不明物种发出的侵袭声、以及“哗啦哗啦”翅膀拍打的声音。
　　齐砚从某张课桌上起跳，跳进白卿怀里，道：“出去看看。”
　　“你不找线索了？”
　　齐砚摇头：“所有课桌都翻遍了，能找的都找了，咱们先出去看看。”
　　“好。”
　　白卿把她抱好，运用灵力整个人浮在空中飘了出去。
　　学校的走廊里已经横了几具尸体，不止是踩踏的那几个，还有其他的。
　　两人凑上前查看，白卿轻轻蹙了蹙眉，蹲下上去看倒在地上的学生尸体。
　　这具尸体已经辨认不出相貌，只能从头发的长短发型、身材的区别来分辨出是一个男生。尸体身上穿得校服被撕扯成了碎步，浑身上下血肉模糊，几乎没有一块好肉。
　　齐砚抬起小短手捂住鼻子，忍着恶心道：“血腥味好大，我快吐了！”
　　白卿比她淡定许多，甚至仔细观察起尸体周围流淌而出的血迹：“看着和过山车上死掉的人差不多，几乎血肉横飞。”她指了指地上一滩血，“你看，这里还有一些肉碎，是什么东西声声撕咬过后掉下来的肉渣。”
　　“呕！”齐砚实在没忍住，“我求你了，别再说了！”
　　白卿觑她一眼，“以后这种情况只多不少，你得习惯。”
　　齐砚狂咽几口吐沫，有气无力道：“我不要！我又不是当法医的！”
　　白卿站起身，抱着她离开这具血肉模糊的尸体：“你是画漫画的，以后可以把这些离奇的经历画进你的作品里，肯定很多人爱看。”
　　远离了尸体血腥味没那么重了，齐砚猛地呼吸两口，“借你吉言，咱先从这里出去再说其他的。你刚看了那么久，看出什么有用的信息没？”
　　白卿没立刻回答她，反而故作神秘地说：“你听，这些翅膀拍打的声音。”
　　“我听见了啊！是鸟吧？什么鸟啊？听着还挺多……”
　　“是鹫鹰。”
　　“什么东西？”
　　“鹫鹰，一种食人的鹰。”
　　齐砚琢磨道：“秃鹫？吃死尸的那种？”
　　“这种鹫鹰连活人也会攻击，正常很少能见到这种动物，它们多数生活在荒无人烟的地带，以捕食动物为食。我们刚才看见的那具尸体，应该就是被鹫鹰活活咬死，还吃了不少肉……”
　　齐砚听着又想吐了，她撇开脸干呕两下，然后道：“……那我们得躲着点儿它们。凌义这小子活着的时候被欺负的一声不吭，死了变成鬼倒是真够狠，这是要活活折磨死他那些同学。”
　　白卿哼了声：“被欺负的那么惨，有力量了报复回去本就是应当的，一报还一报罢了。”
　　她是个妖，最信奉的便是快意恩仇，凡是有恩报恩，有仇报仇，她曾经便是以此为信念的。在她还是只狐狸的时候，差点儿被猎人涉猎，后来被一位上山拾柴的老人所救，她一直记着这恩情，后来修炼成妖找到这位老人的转世还了恩情。
　　而她还是弱小妖怪的时候，也遭遇不少其他妖的欺凌，九尾雪狐本就极为稀有，异色双瞳的更是少中之少。
　　在修仙人和妖族之间有个传言：雪狐的尾巴一条就能达到食之延年益寿、提高百年修为的奇效，甚至取雪狐妖的断尾骨可锻造削铁如泥的神兵利器。若是异色瞳的雪狐，挖其双眼则可免去几百年的修炼之苦。因此，雪狐一族始终让修炼的妖和修士趋之若鹜。
　　白卿才是小妖的时候便被不同的人和妖追杀，所谓匹夫无罪怀璧其罪，她实在是所有修炼的人和妖最向往得到的东西。
　　那段时间她到处躲藏，睡觉都不敢，随时随地都处于最深度的警觉中，很怕自己一个不小心就成了别人的盘中餐。弱小的她受过的罪比普通的妖要多太多，几乎常年身上挂彩，为了活命，她拼命修炼，东躲西藏的日子也不敢有一刻松懈。九尾雪狐本就是天赋极高的灵妖，白卿很快成长为妖中最强大的存在，当她拥有力量后，就开始想要报复曾经伤害过她的人。
　　因为有灵契的连接，两人只要有心的话，很容易察觉到对方的所思所想。齐砚读出的白卿关于往事的部分记忆，突然抬起头看她。
　　记忆的画面中，浑身雪白的狐狸身上总是有斑驳的伤痕，到处躲藏、然后受伤、逃脱之后再继续躲藏，她很努力的修炼，拼尽全力活下去。
　　后来她成为了最强的妖，提剑将过去的仇人一一击败。
　　齐砚伸出小手放在白卿胳膊上，道：“你当初对付那些坏蛋还是太仁慈，有的坏妖你一剑就宰了，让他那么痛快。你学学凌义，这才叫报仇嘛，多解恨！”
　　她边说还边挥舞小短手，小豆眼瞪的溜圆，娃娃的样子特别可爱。
　　白卿微微一愣，眸色渐暖，本以为这人类小姑娘会觉得自己手段狠辣，没想到她却是这样对自己说。
　　“我还以为你觉得凌义这样报复的手段太极端。”
　　“极端不极端的我不好评价，这是私人恩怨，人类社会有法律约束，但他都变成鬼了……鬼怪做事法律再怎么样都没法管啊……”
　　两人边聊天边走，不知不觉走到了厕所旁边。环形走廊的两侧都有厕所，只是靠近初二一班的这边厕所旁边有一条分岔出去的小走廊，里面黑黢黢的看不清楚。
　　齐砚示意白卿往里面走，走廊尽头伸出藏着一扇门。
　　白卿“啧”了声：“这么隐蔽的位置简直天然用来干坏事的。”
　　齐砚也这么觉得，她抬头想看看有没有灯，结果天花板上贴着一张青紫色的脸，瞪着一双全是黑色的眸子，咧嘴冲她笑。
　　“啊——”齐砚被吓了一跳。
　　白卿眸光一凛，抬手挥出去，天花板上的脸顷刻间消失，像是被白卿的灵力打散。
　　“我靠，吓死我了！”齐砚拽住白卿的袖子，“你看清没，是不是凌义那小混蛋？”
　　天花板上那张脸有点儿走样了，又青又紫，瞳孔颜色都没有，还咧着嘴，齐砚又突然被吓到，真没认出他来。
　　白卿回忆一下，点头道：“应该是，感觉像是他死后的样子。而且不仅脸色是青紫的，额头似乎还有血迹，但没有看仔细。”
　　血迹的话齐砚是真没看清，她还惊魂稳定，不停吐槽凌义有病。结果她吐槽还没结束，就听见越来越多的鹫鹰飞过来的声音，只一抬眼的功夫，便见成群结队的鹫鹰已经冲进小走廊，直接往她们脸上扑过来。
　　齐砚大惊失色，忙拍打白卿的手臂：“快，我们快躲进去！”
　　白卿凝眉看向那些不知死活的鹫鹰，周身气势大盛，似乎想要正面迎击。
　　齐砚欲哭无泪，催促她：“别正面刚了，快进去！我可不想被咬成烂布娃娃！”
　　白卿被她吵得脑仁子疼，最后一甩袖挥出一道劲风击开最先冲过来的几只鹰，而后拧开小房间的门带着齐砚闪了进去。
　　门板上瞬间传来一阵笃笃笃的声音，想来那些鹫鹰没有立刻放弃，反而试图将这门板啄烂。
　　白卿皱着眉站在门前，因那些鸟叨门的声音烦躁不已，真想不管不顾出去把它们都弄死。可她又不能把齐砚一人放下，只能先忍下来。
　　倒是齐砚，进屋之后就整只娃娃呆在了白卿怀里。从进屋开始，齐砚就骤然被拉入了一个幻境中，场景就是这个昏暗无光的小仓库，眼前是四五个男生把凌义围在了角落里，一边嘻嘻哈哈羞辱他，嘴里对他说着不堪入目的污言秽语。
　　画面变化飞快，下一瞬，齐砚看到凌义被几个人按着跪在了地上，然后……站在他面前的男生脱下了自己的裤子。
　　齐砚猛地一激灵清醒了过来，身后还是鹫鹰笃笃叨门板的声音，只是比刚才要少了很多，看来有一部分鹫鹰没了耐心已经走了。
　　“待会儿我们去一趟老师的办公室。”齐砚拉着白卿的袖子，“我知道狼是谁了。”
　　在动脑子这方面，白卿对齐砚有绝对的信任，从终山祭那次就看出来了，这小朋友脑子好使，转得快心眼儿也多。
　　“好，那我们现在就去。”
　　“现在？外面……”
　　齐砚的话还没问出口，只见白卿右手持剑一挥，直接把门给劈开。外面还有几只坚持叨门的鹫鹰冲了进来，被庞大的剑气两三下纷纷斩落。
　　穿着一身初中生的校服手里握着长剑的白卿迈步走了出去，怎么看怎么不伦不类。


第37章 嘉年华 11
　　整个学校内已经乱成一团, 随着夜色越来越深，鹫鹰们的叫嚣声也越来越大, 整个环形走廊上此起彼伏的都是令人牙酸的利爪摩擦声，伴随着学生们仓皇逃窜的尖叫。
　　白卿抱着齐砚冲出去，走廊上盘旋的鹫鹰越来越多。
　　“这数量过分了啊！比最开始多多了！”齐砚趴在白卿怀里瑟瑟发抖。
　　“鹫鹰越来越多，猎物越来越少。”
　　整个空间都是刺鼻的血腥气，呛得人恶心。
　　两人根据指示牌找到教室办公区，突然, 一只鹫鹰俯冲而下，直奔白卿面门。
　　“噫——！”齐砚吓了一跳，埋首在白卿怀里。
　　白卿眼神冷冽, 左手护住齐砚，右手剑气挥出将鹫鹰击落。
　　齐砚慢慢探出脑袋, 只是她来不及松一口气，就见两三个学生结伴跑到这边, 身后还有四五只鹫鹰在追。
　　“他们……”齐砚话还没来得及说完，那些鹫鹰便以俯冲直下，它们像是有自己的组织分工, 默契地分别用利爪钳住猎物的肩膀, 另外一只再从正面冲出, 尖利的鸟喙瞬间化开猎物的咽喉。
　　鲜血喷溅而出，鹫鹰们将猎物们放倒在地，刺鼻的鲜血味道吸引来了更多的同伴，一拥而上将猎物蚕食。
　　眼前三条鲜活的生命瞬间消失, 伴随着耳边不断爆发的哭喊和尖叫, 齐砚感觉自己呼吸都停止了，胸口堵得发闷, 胃里阵阵翻江倒海！
　　若不是她现在是个娃娃被白卿抱在怀里，肯定是连站都站不稳的。
　　在终山祭的话本中，齐砚不是没有亲眼见到死亡，她在地下祭坛看见了被盯死在立式大鼓上的光头，还差点儿北尸体砸到；她也见到曹建被翠兰变成一盆盆碎肉端上餐桌，她自认为自己已经习惯了这一切，直到亲眼看到生命在自己眼前消失的过程……
　　人类那般脆弱，只是几只鹰便轻而易举杀死了这么多人，将尸体分而食之。
　　直到白卿抱着她再次跑起来，齐砚才从怔忡中恢复神志。
　　“别想太多……”
　　耳边传来白卿的声音，清冽如甘泉。
　　“这是这个话本中的常态，你要活下去，要坚强。我知道这对现在的你可能很难，但为了活命……齐砚，没有什么比活着更重要！”
　　齐砚扒着白卿的手臂探头往后看，她们才从原地离开，就有更多的鹫鹰扑了过来，从她们之前站的地方掠过，扑下去分食才倒地的新鲜猎物。
　　如果刚才是她自己站在原地发愣，说不准已经葬送在鹫鹰的利爪之下。
　　白卿的话她听进去了，也在这一路数次从鹫鹰利爪逃生之下让她再次更加深切的领悟到了这个话本是个怎样残酷的世界，没有一丝一毫可以侥幸的存在。
　　终山祭过关的顺利给了她错觉，而那是个只有新手难度的话本罢了，此时此刻，从嘉年华开始，话本的恶意会越来越大，为了生存所需要付出的会越来越多。
　　白卿的速度很快，几乎没怎么费事便冲进了办公区，并在齐砚的指引下找到了初二一班班主任的办公室。
　　身后有数不清的鹫鹰在追，有的半路被突然出现的学生吸引注意力，而很大一部分都锲而不舍的追她们，好像白卿矫健的身手吸引了这些鹫鹰的注意力似的。不服输的猎手总希望所有猎物都能被自己制服，眼前那奔跑的身影显然让很多鹫鹰起了征服的欲望。
　　只是，它们与白卿之间有着不小的实力差距。就算妖王再怎么神魂受损、灵力不支，也不会把这群莽撞的畜生放在眼里。
　　白卿冲进办公室，回身一道剑气将追得紧的鹫鹰击落，然后迅速将门关上，甚至动用灵力在门上加了一层气盾来防护。
　　“想找什么就找吧，它们冲不进来的。”
　　外面的鹫鹰发疯一般冲向这扇门，但无论它们有多少只、用多大的力气，都是在做无用功。
　　尖利的鸟喙一下下叨在门上，听得让人心烦气躁。齐砚强压下心里的不适，从白卿怀里跳到办公桌上开始挨个翻找。
　　白卿守在一旁看着她，耳朵突然一动，目光倏然盯向不远处的书柜。
　　齐砚察觉到她的变化，愣了愣问：“怎么了？”
　　“书柜里有人。”白卿十分笃定，她伸手把齐砚先捞起来护住，生怕自己一个不留神这小东西就被不知道是什么东西的带走。
　　书柜立在办公室角落里，随着她们走进，连齐砚也听见了里面的动静，她在白卿怀里屏住呼吸，双手紧紧抓着白卿的袖子。
　　剑气猛地挥出，书柜的门应声被砍成两半，紧跟着里面爆发出一声尖叫，白卿蹙着眉看过去，一个穿着校服的瘦弱少年双手抱头蜷缩在里面，怕得浑身发抖。
　　“别杀我，别杀我！我什么都不知道……凌义，别杀我！”少年嘴里不停念念叨叨，仿佛入魇了般魔怔。
　　看见是个脸生的少年，齐砚眨巴两下眼睛，扒着白卿手臂探头说话：“喂，同学，你没事吧？”
　　骤然听见陌生的声音，少年一下子更怕了，双手紧紧抱住头，不停重复求饶的话。
　　只是他的话里无意间透露了一些重要的信息，齐砚听得一愣一愣的，突然意识到眼前这个少年很可能就是这个鬼屋里重要的NPC之一！
　　看来她的思路是正确的，来班主任办公室是鬼屋主线剧情的重要突破口，而关键的NPC也被安排在这里。
　　齐砚内心一阵阵兴奋，她连忙示意白卿靠近一点，顺便用柔和的语气跟这位少年搭话：“你不用怕，我们不是坏人！我们……我们是来帮你们的！”
　　少年警惕性很高，绝不轻易上钩：“不、不可能！被困在这里的都是我们班同学，要么就是、就是凌义的帮手，不可能有帮我们的人！不可能的！凌义他变成了厉鬼，来报复我们……”
　　少年仰起脸，脸上全是因惊恐应激流出的泪水，他瞪着恐惧的双眼，颤声道：“不可能的……我们都死定了……他不仅要我们死，还要折磨我们！那些老鹰……大家都死得好惨！死得好惨！”
　　“别怪我……别怪我……我只是想活着啊！我也、我也是想保护自己的……我错了，我错了。不对，我、我没错，不是我的错！是、是崔浩他们畜生！他们才是混蛋，他们才该死！”
　　少年不停念叨着，语无伦次，但齐砚从他的话中听到了一个关键的人名——崔浩。
　　想到在小仓库幻境里看到的画面，齐砚看着少年，温声问：“崔浩是谁？是不是后腰有纹身的男生？”
　　听到齐砚说纹身，少年明显抖得更厉害了，本来说话就不利索，这一下连个完整的句子都憋不出来。
　　白卿没什么耐心，干脆伸手揪住少年的衣领，直接把他从书柜里拎了出来。
　　少年骤然腾空，吓得连声音都发不出来，被白卿放到地上之后两条腿抖得跟筛子似的，一股腥臊气味传了出来。
　　白卿狠狠皱眉：“他吓尿了。”
　　齐砚也挺无语的，她们两个看上去有这么可怕吗？还是说眼前这个少年早已被极致的恐惧侵蚀了心智，根本做不出正常人的反应了。
　　想到这，齐砚干脆决定继续吓唬他得了，反正好好跟他说话也没用，不如接着吓他。
　　“喂，臭小子！”娃娃站在办公桌上，小短手叉腰，看似蛮横无理地说：“现在外面都是吃人的鹫鹰，还有跟你有仇的鬼，如果我把你从这屋里扔出去的话……哼哼……后果你一定知道吧？”
　　少年匍伏在地上，裤子都尿湿了，双手抱头颤声说：“我知道，我知道，不要把我扔出去！求求你了！”
　　“想不让我扔你出去也行，你老老实实回答我的问题，想好了回答，别疯疯癫癫的！我要是不满意，就真的把你扔出去！”
　　“是，是！我、我知道！”
　　齐砚问他：“所以崔浩后腰是不是有纹身？”
　　为了不被扔出去，少年强压着心底的恐惧，颤颤巍巍道：“是、是的。”
　　“所以这个崔浩干了什么？你又干了什么？你怕成这样，是不是知道外面的鬼会要你的命？你是不是得罪过那只鬼？”
　　“我、我没……”
　　“咳！”少年的话还没说完，只是下意识不承认，齐砚就直接打断了他：“把他扔出去！”
　　这是对白卿说的，齐砚拼命对白卿使眼色，希望她好好配合。
　　白卿看看她，缓缓伸出两根手指。
　　要不是现在这娃娃只有一对小豆眼，齐砚的白眼能翻到天上去。她知道白卿这个手势什么意思，那是让她准备两只烤鸡才肯干这活儿。
　　拿这祖宗没辙，齐砚点点头同意，两只烤鸡她还是买得起的。
　　白卿满意了，伸手凝聚出一缕白烟将少年整个捆了起来，拎起他就往门口去。
　　少年吓得不停挣扎，嘴上连连认错，眼看着就要被扔出办公室才闭着眼大喊：“我真的错了！我不该那么对凌义！是我害了他！”
　　白卿手指一动，白烟散去直接把少年扔在地上。
　　齐砚从办公桌俯视他，脑子里回想小仓库里那些画面，突然问：“你抬起头我看看。”
　　现在她们说什么少年都会做，他趴在地上哆哆嗦嗦抬起点儿脑袋，露出一张尚显稚嫩的脸。
　　齐砚轻轻蹙眉，这张脸她有一丁点儿印象，小仓库闪现的那些画面中，有一个脸色苍白的瘦弱少年瑟缩在角落，满脸都是痛苦的泪痕。
　　齐砚一直是个相当聪明的人，脑子转得快，有些事她自己能猜测出个大概。
　　仓库里发生的一切对凌义来说都格外残酷，他被以崔浩为首的几个男生欺凌、打骂、甚至猥亵。
　　而那一幕还有一个看似游离在外的旁观者，就是眼前这个少年。齐砚不知道他叫什么，但却清楚他并不是个旁观者，甚至很可能是另类的加害者。
　　“你做了什么？具体说说。”
　　“我……我……”少年的脸贴在地上，满脸都是眼泪，“我骗了凌义！把他骗去了厕所旁边那个小仓库！我不是故意的，真的不是故意的！我没有办法啊！如果我不这么做崔浩他们就要对我下手了！我、我也是没有办法的……”
　　齐砚娃娃站在初二一班班主任的办公桌上，翻看着这位老师的教学记录。这应该也是话本的主线安排，班主任的教学记录非常详细，是对玩家有极大帮助的重要线索。
　　【x年x月x日，班里几个喜欢闹事的孩子又闯祸了，在男厕所欺负另一个男生，多亏被凌义发现干扰并上报老师。】
　　齐砚翻页的速度很快，她找遍了整本教学记录，也没有看到有任何关于凌义被几个男生在小仓库霸凌的事。
　　自此，真相在齐砚脑子里拼凑了出来。
　　“你不仅骗了凌义，你还背叛了他对吗？我猜最早被那几个男生围住欺负的应该是你，可是凌义救了你，还报告了老师。那之后崔浩等人出于报复心，再加上凌义平时就是班里被大家孤立的人，所以他们把目标转移到了更容易欺负的凌义身上，毕竟凌义没有朋友，出了事甚至没人知道，更不会有人替他出头。所以，你骗他去小仓库，眼睁睁看着他被崔浩等人欺凌，对吗？”
　　少年的精神濒临崩溃，他满脸都是悔恨的眼泪：“我没办法，我真的没办法！如果我不那么做就会被他们打，甚至是……我不想那样，我承认是我胆小怕事又懦弱，是我卑鄙！可我真的没办法啊！”
　　“我错了，我对不起凌义！”少年崩溃哭嚎：“可是凌义的死跟我没关系！他那天、那天是被崔浩冤枉的！”
　　娃娃脸上的眉毛轻轻皱着，她有翻到班主任教学记录的最后一页，这份类似日历的教学记录停留在了那天，凌义从家里跳楼自杀的那天……
　　突然，门外孜孜不倦啄门的鹫鹰像被人按下了什么开关似的集体停止了动作。原本沉闷的办公室内突然刮过一阵阴冷的风，冷风吹过白卿的长发，被妖王伸手一拦，浓黑的鬼雾显出的形态。
　　鬼雾由浓转淡，显露出凌义的身影，浓重的鬼气将他的鬼身包裹着，此刻的他是保持着死时的惨状，血自额头涌出不停往下滴，眼球突出，脖子和腿都呈现一种诡异的扭曲状，看上去像是早已折断。
　　他是跳楼自杀的，死在自家楼下，他掉下去摔在地上的时候，四肢和脖子都摔断了，血从头上往下流，成为厉鬼后的鬼身保留着当时的死状。
　　凌义裹着浓重的鬼气冲向瘫在地上的少年，一把将他整个人拎了起来。白卿没有阻止他，因为齐砚没发话，凌义也不是冲着齐砚去的，只要齐砚没有危险她就根本懒得管任何事。
　　凌义浑身上下的鬼气惊人的往外倾泻，那鬼气凝聚成的硕大鬼手死死掐住少年把他固定在办公室的墙上。
　　“为什么？为什么要骗我！！”
　　冲天的鬼气无法控制，几乎将那个少年吞没。
　　少年吓得直翻白眼，连一句完整的话都说不出口，只是不停重复着道歉。
　　凌义身上裹着的鬼气突然幻化出无数黑色的鹫鹰，盘旋在少年头顶待命，只等凌义一声令下便要将眼前的猎物生生撕裂，吞噬入腹。
　　齐砚淡淡看着眼前这一切，她的手停留在教学记录的最后一页，那上面每一个字都很残酷，看向凌义眼神充满怜悯。


第38章 嘉年华 12
　　眼看凌义身上的鬼气就要将少年完全吞噬消灭, 齐砚终于开口了，她的声音如往常一般清冽：“凌义, 你让我找同学里的狼，其实是想让我拼凑出你生前遭遇过的痛苦折磨，对吗？”
　　“你的怨气这样大，死后成了这么厉害的鬼，你能操控一整个世界，随意更改幻化这里的一切。你变得比活着的时候恣意、霸道、为所欲为, 可你依然不开心……”
　　浓黑的鬼气散去些许，凌义自其间回头，他的脖子早已摔断, 显露鬼身时要想扭头几乎是直接转动整个脖子，样子说不出的诡异。
　　“你胡说什么？！”凌义怒吼：“谁说我不开心？老子现在开得很！哈哈哈哈哈——看呐, 他们这些平时在我面前耀武扬威的人，还有你们这些高高在上的大人, 你们现在不都要被我玩弄吗？！我不高兴了，分分钟能让你们都死！再也没人能欺负我、没人能控制我、更没人敢瞧不起我！也不会……再有人抛下我！”
　　厉鬼的疯癫程度非常人所能想象，凌义发起疯来甚至控制不住自己身上乱窜的鬼气, 不仅又将那个少年吞噬了部分, 甚至还有要冲齐砚去的趋势。
　　白卿神色微冷, 像尊不能被撼动的大佛一般站在齐砚身边。
　　凌义看她一眼，忌惮她的存在，并没有任由鬼气肆意妄为。由此可见，他真的是鬼怪中顶级的那种, 保留着极强的理智, 哪怕怨气冲天也能在思考之后做出稳妥的选择。
　　因为有白卿寸步不离保护，齐砚胆子很大, 根本不怕凌义。她现在娃娃的身子实在太小，站在桌子上还得仰着头勉强才能和凌义对话。
　　“如果你真的开心，真的放下了生前那些心结，就不会把这座鬼屋弄成这个样子，更不会困住你的那些同学，让他们一遍遍重复这个大逃杀的游戏，灵魂永远不能得到安息。”
　　“凌义，你怨恨他……”齐砚指了指已经差不多被鬼气完全吞噬的少年：“你救了被崔浩欺负的他，却又被他欺骗和背叛，最终是你遭受了崔浩等人的欺侮。所以你怨恨他，恨之入骨，死后一次次折磨他。”
　　“你当然更恨崔浩，他是导致一切惨剧的罪魁祸首。如果不是他，可能谁都不会有现在的结局，大家可能都会安安稳稳度过初中三年。他不仅欺负、侮辱、侵犯你，甚至陷害你。那件事把他偷来的手机藏进了你的书包里，害你被老师愿望、被所有人误解！”
　　“这两个人，都是你所说的‘狼’，对吧？”
　　齐砚说得很笃定，她找到了班主任的教学日记，和自己的所有猜测拼凑到了一起，得出了完整的答案。
　　凌义身上怨气滚动，轻轻扯了个笑：“猜得差不多吧……不过……”
　　“不过还不是全部，对吗？”齐砚打断了他的话。
　　凌义狰狞的表情顿时一僵，他定定看着桌上的那只娃娃，从那双小豆眼里看出了很浓很浓的怜悯。
　　凌义感到有些不可思议，他在这一刻发现，好像一切都被这个娃娃给看透了。这个话本存在了多少年他已经不记得了，期间来这里的玩家有很多，通关离开的也有不少，只不过大部分都是成熟老练的玩家，选择的方法大多是正面硬刚。
　　像齐砚这样的人很少，像她这么聪明又好心的人，凌义印象中好像没遇到过。
　　“凌义，你从上初中开始就被孤立，在班里几乎没有朋友。你出手帮了他却反被背叛，你被崔浩欺负、被他诬陷、被全班同学不理解，这些加在一起造成了你轻生的根本原因。”
　　“但是，真正压死骆驼的最后一根稻草，导致你下定决心从楼上一跃而下的直接导火索……”齐砚停了停，看到凌义脸上浮现的慌张和难过。
　　白卿看看凌义，又看向齐砚，似乎是在等她继续说下去。
　　齐砚用小短手拍拍班主任的教学记录：“你被崔浩无限偷手机，那天班主任请了你的家长，是你爷爷奶奶一起来的对吗？”
　　凌义周身的鬼气翻涌，看得出他的情绪正产生巨大的波动。
　　“那天你回家之后选择了轻生……”齐砚有些于心不忍，但还是把话说了下去：“是因为你的爷爷奶奶吗？”
　　一个简单的问题，似乎戳中了少年内心最敏感脆弱的地方，浓黑色的鬼气几乎克制不住，被他死死按在墙上的少年早就已经没了动静，而他，那双被黑暗吞噬的眼睛竟然流下两行眼泪，像墨一样包裹着鬼气的泪。
　　那天，班主任请了凌义的家长来学校。凌义永远也忘不了爷爷奶奶看向他的眼神，里面似乎包揽了各式各样的复杂情感——失望、难过、埋怨、叹息……
　　凌义看不懂大人太过复杂的表情，他只知道爷爷奶奶从来没用那种眼神看过他。在这之前他从未太在意过同学间的那些事，他知道自己是家里的希望，更不想这些事让长辈再跟着一起心烦。
　　可那天，爷爷奶奶从班主任办公室出来后的表情，让他突然觉得自己的人生格外无趣，他一下子看不清未来的方向了。
　　上学对他来说本来就是一件痛苦的事，他看上去能继续忍耐那些事，可极致的隐忍只会让一切在未来像火山爆发一样点燃。
　　有时候只需要一丁点儿导火索。
　　对凌义来说，这个导火索就是家人的质疑和失望。
　　齐砚听了少年的悲痛，小小的娃娃看不出太多表情，但她是真的有些难过的。
　　为了凌义的遭遇，更为了……那一场可惜的误会。
　　“凌义，你有没有想过，爷爷奶奶根本就没有对你失望，更没有不信任你……一切，都是你误会了他们？”
　　化作厉鬼的少年猛然怔住，用一种嘲讽的眼神盯住齐砚，似乎是在质疑她开什么玩笑。
　　齐砚没有开玩笑，她伸手用力把教学日记往前推了推：“你们的班主任记下了那天和你爷爷奶奶谈话的部分内容……你看看吧。”
　　凌义愣在原地，一时犹豫着不知道该做出什么反应。
　　白卿扬手挥出，一道无形的气包裹住那本教学笔记，直接将它送到了凌义面前。
　　笔记还停留在凌义自杀那一天，班主任在送走凌义的爷爷奶奶之后写下的一段话。
　　父母过早离世，父母在孩子成长中的缺失，使得孩子根本不知道该如何和自己的长辈有效沟通。凌义爱着自己的爷爷奶奶，两位老人家也爱着他。
　　那天两位长辈离开办公室时看向凌义的眼神，并不是不信任他，更不是对他失望……或许是有一点儿失望在的，可他们情绪的复杂更多是在自责，自责他们根本不清楚孩子在学校过着怎样的生活。
　　所以他们从老师办公室出来后才会用那样的眼神看凌义，他们的那一丁点儿失望源自于孩子瞒着他们，明明在学校过得并不快乐，却从来没有在家里提过、更不会抱怨一句。
　　而从班主任的字里行间也能看出，她也是在出了偷手机这件事之后，才真正意识到自己班里存在同学间暗中的霸凌行为。从前她是知道大家有点儿孤立凌义的，为此还找他谈过话，可这孩子表现得很开朗。为此，身为老师的班主任也很自责，那天和凌义的爷爷奶奶谈了很久。
　　可他们谈话的内容，不包括轻信凌义偷手机这件事。
　　在班主任的描述中，手机的事已经查清楚了，她请家长来更多的都是在聊日后对孩子心理健康方面的关注，以及校方会尽快配合调查霸凌的事。
　　只可惜，凌义根本没能等到第二天……
　　从班主任的字里行间得知一切真相，凌义眼中涌出的浓黑泪水越来越多，伴随着周身鬼气渐渐褪去。
　　散去鬼气和鬼身的凌义恢复成了一开始那个穿着校服的瘦弱少年模样，他颤着双手捧起班主任留下的教学笔记，泪水顺着脸颊不停滴落。
　　外面的嘈杂声渐渐散去，到处飞来飞去寻觅猎物的鹫鹰差不多全部消失，这个被凌义创造出来的世界开始产生裂缝。
　　齐砚看到凌义抱着那本笔记痛哭，这是一场太过让人痛心的悲剧，只源于一个微不足道的误会。
　　眼前的世界再次摇晃起来，在凌义的哭声中碎成片片彩色的玻璃，然后消散而去。
　　在世界完全破碎之前，齐砚听到公鸭嗓对她说：“姐姐，你们之后要小心。”
　　齐砚重新落入白卿的怀抱，那人身上的校服消失了，变回原本洁白无尘的长衫。
　　眼前的一切都经历重组，等到光线恢复正常，齐砚发现自己和白卿已经站在了鬼屋外面，眼前是不苟言笑的管理员。
　　管理员看她一眼，沉默挥手将属于鬼屋的印章添加到了她的通行证上。
　　“你们可以离开了。”
　　这位管理员的话真的很少。
　　齐砚走之前没忍住问道：“凌义那个孩子，他以后都会记得这些吗？”
　　管理员只淡淡瞥她一眼，言简意赅道：“玩家离开，话本的一切都会重置。”
　　他没有把话说明确，但齐砚也已经懂了。之前不一定没有玩家找到这些，凌义一定早已知晓这些真相，可他身为话本世界的小boss，随着话本的重置而无数次清空所有记忆。
　　白卿抱着齐砚飞掠过三层，直奔一楼大门。齐砚一言不发窝在她怀里，想着临出鬼屋之前凌义的那句提醒。
　　之后要小心，是什么意思？是指以后的其他话本？还是说……
　　齐砚心里升腾起一种浓烈的不安，只是她还没来得及思考更多，便被突然响起的广播打断了思路。
　　“恭喜自由者们完成本次嘉年华的探险，本次成功离开嘉年华的共四名玩家，请玩家分批次离开嘉年华，happy在此祝你们好运！”
　　四名？
　　齐砚蓦地一怔，仔细想了下这个数量不太对。话本显然主动排除了白卿，而齐砚和江淼是两人，她记得无双那个小队之前明明还剩三个人。
　　如今通关玩家是四人，证明在她进入鬼屋的这段时间里，包括江淼在内的那四个人里，有人减员……
　　齐砚一颗心七上八下，那个减员的会是谁？她很担心江淼出了事，可管理员让玩家分批次离开……嘉年华的大门已经打开，她不可能这时候回头……
　　门外闪烁着强烈的白光，顷刻间将齐砚和白卿笼罩进去。
　　齐砚感觉自己进入白光后身体便有了巨大的变化，几乎只是转瞬之间，她就从白卿怀里跳了下去，恢复成了自己的身体。
　　只是她还没来得及高兴，眼前的白光散去，她想象中的通过副本回到家的情况并没有出现，反而是……
　　一条昏黄的走廊……


第39章 嘉年华 13
　　齐砚茫然地站在原地, 这和她想象的完全不同，上次终山祭结束后穿过世界之“眼”直接就回到了家, 可这次……这里是哪里？
　　入目的光线是昏黄的，走廊上只亮着几盏夜灯，勉强照亮了前路，不至于让人完全摸黑抓瞎。
　　只是吧……这地方怎么看怎么诡异……给齐砚的感觉很不好，比嘉年华里面还让人畏惧。如果说嘉年华里还有些特意营造出来的欢乐氛围，那么眼前这个地方, 就真正压抑沉寂到了顶点。
　　四周连一点声音都没有，安静得宛如被整个宇宙抛弃的空间。齐砚下意识抓住身侧白卿的衣袖，往她身后躲了躲。
　　白卿瞥眼看她, 问了句：“没有什么提示吗？”
　　提示，对哦, 按说如果还在话本里没出去的话，那接引NPC应该要出来给提示才对。可从来到这边之后世界就寂静了下来, 那道包裹她们的白光隔绝了身后的嘉年华，像是传送带一样把她们送来了这里，但却什么提示都没留下。
　　这里好像没了管理员, 而且按照离开前happy的说法, 她们确实已经通关了嘉年华……可为什么？为什么她没有回家？这里又是哪里？
　　就在齐砚一筹莫展的时候, 话本导语再次出现，给出了新的指示——
　　【恭喜玩家成功通过自由者嘉年华的挑战，现在玩家将进入话本《嘉年华》的下半阶段，本阶段没有接引NPC的指引, 一切都需要玩家自行探索, 找到离开这里的方法。当然，如果能击败世界之‘心’, 玩家也可顺利通关。】
　　给出这些提示之后，话本导语再次消失，甚至连问问题的机会都没给。
　　齐砚凝眉沉思，心道高级副本果然难度不一般。想上次那个终山祭，她们三个菜鸟联手都能顺利通过，这次这个……满心以为已经胜利通关了，结果后面还有更大的惊喜等着。
　　“难怪呢……”齐砚拉着白卿的袖子，道：“难怪鬼屋里只有凌义一个小BOSS，另外两个女孩连面都没露。看来我还是太天真，在鬼屋的时候心里有这些疑问，但我没想那么多，只以为鬼屋的内容大概是随机，或许我们只碰上了凌义的考验……”
　　现在看来并不是这样，那是两个姑娘大概率是下半阶段才会出现的BOSS，而她们之中有一个人就是这个世界的“心”。
　　齐砚下意识衡量直接和BOSS硬刚的胜算，她自己不用考虑了，就是个战五渣。至于白卿……她抬眼看身边的人，问：“你觉得你现在能打得过BOSS吗？”
　　白卿还真歪着脑袋思索了起来，过后反问：“这里的BOSS和那个男生，哪个更厉害？”
　　这……
　　齐砚还真说不好，之前嘉年华里的时候，那三个孩子表现得关系很好，但他们三个能玩儿到一起去只能说明大BOSS和小BOSS之间没有阶级区别，不能代表他们实力相当。
　　“这我真不知道。你感觉呢？”
　　白卿也无法给出准确的判断，只道：“我虽然被困在签文中长达百余年，但对这里的规则了解不算太多，只有一点还算清楚，这一个个话本世界，皆以所谓的世界之‘心’为核心创建而出……”
　　齐砚听明白了，这意思就是说，那两个姑娘里有一个是世界之“心”，而身为世界之“心”的大BOSS是维持整个话本世界的核心动力，她的能力必定远高于凌义。
　　齐砚有点儿头疼，思来想去还是不准备和BOSS硬碰硬。上一个世界她们成功找到世界之眼又靠着透支元气给白卿充电击败了BOSS，可那毕竟只是新手本，这次这个世界一眼看着就比终山祭高出不知道多少个档次，硬刚绝对不是办法。
　　心里暂时打定主意，齐砚松开攥着白卿的衣袖，往前迈了一步：“咱们先往前走吧，看看这里到底是个什么地方。”
　　白卿垂眸看了眼被她攥得皱皱巴巴的袖子，轻轻拂过便将褶皱抚平。
　　一人一妖沿着这条昏黄的走廊往前走，齐砚每一步都迈得格外小心，走得特别慢，白卿知道她心里多少还是在害怕，也就跟着她的步调，并不催促她。
　　换成谁身处这个环境都得害怕，齐砚其实手脚都在哆嗦，可她能忍，又强迫自己不去想害怕这件事，多观察周围的环境。
　　这条走廊好像很长，天花板极高，但走廊并不宽，也不是笔直的，而是一条弧形的走廊。两侧的砖石看上去做工极为精细，上面每一块砖都精雕细刻了美观的壁画，另一侧的窗户很大，窗框上的装潢也显得大气雍容。
　　这的房子的拥有者一定非常有钱，而且有钱到一定程度，这是齐砚给出的第一印象。
　　不仅有钱，而且应该很有古典艺术的修养，否则无法装潢出如此浪漫与庄严气质并存的房屋。
　　再看这天花板的高度和眼前这条走廊的长度，这房子应该还不小……拥有它的主人必定是豪门大户。
　　这一路过去，路过几个房间，齐砚都伸手去推过门，发现无一例外门全部锁上了，有的门上有钥匙孔、有的有密码锁、有的甚至什么都没有直接被封上。
　　看来还是跟密室逃脱一样，需要找到钥匙或者机关这类的东西，掌握更多线索才能离开。
　　再往前走，尽头处终于看到一间开着门的房间。门直接打开，显然是不怀好意，摆明了在请君入瓮。齐砚站在门口犹豫片刻，回头看看身后长长的走廊，再次陷入沉思。
　　回头路肯定是不行的，这一路过来眼前这个房间是唯一能通过的地方，这就像是一个明显的陷阱，只要踏进去必然会有危险，但齐砚却想不出其他办法，她只能选择进入这个明摆着的圈套。
　　她抬头看看身侧跟着的白卿，突然挽住她的手臂：“有什么危险你可得救我小命……”
　　白卿垂眸看她，缓缓勾起唇笑了下：“这是自然。”
　　过了会儿，她又说：“其实……你这么怕的话，还不如像之前那样是个布娃娃，我一直抱着你，绝对安全。”
　　齐砚撅起嘴：“我才不要！那样行动都很不方便好吧。”
　　“啧。”白卿露出一个十分遗憾的表情，说实话，她真的觉得布娃娃样的齐砚非常非常可爱。小小的一只、可可爱爱的、最主要是手感还很不错，抱在怀里的时候顺手摸上一把，很舒服。
　　其实变回真人也挺好的吧，齐砚长得漂亮，真人比娃娃好看不知道多少倍。白卿打量着她，在心里下了个结论，总之自己是不亏的。
　　齐砚给自己做好了心理建设，迈步走进房间。两人才踏进去，身后的门“砰”得一声关上，整个房间瞬间陷入黑暗。
　　“啊——”
　　齐砚吓得往白卿怀里钻，紧接着，房间里的灯闪烁了几下，在一阵滋滋啦啦的杂音后亮了起来。
　　“没事了。灯亮了。”白卿伸手拍拍挂在自己身上的某人，目光微微闪了闪。
　　齐砚从她怀里钻出脑袋，小心翼翼瞄了几眼周围的环境，讪笑道：“哈哈，关门关灯太突然了，吓死人。”
　　白卿没说什么，低头看看她依然挽着自己的手，垂眸回想了一下在嘉年华里抱了一路的娃娃。
　　娃娃很小很软，抱着挺舒服的。那抱齐砚这个真人的感觉呢？
　　想到刚才黑暗中某人抱上来那一下，白卿觉得好像真人更舒服点儿？
　　22岁的年轻女人已经渐渐有了成熟女人该有的韵味，但也没有完全褪去少女的青涩，正处于一个充满活力又快速成长的阶段，像一颗正在趋于成熟又没完全熟透的水蜜桃。
　　白卿觉得这种恰到好处的处于半熟不熟之间的味道很奇特，让她有点儿喜欢。
　　这时，齐砚已经暂时脱离了刚才的恐惧，正在这间狭小的房间内四处看着，寻找离开的方法。
　　刚才那扇门已经完全关上了，不管怎么弄都打不开，而她们现在身处的这间房间看上去像是一个小卫生间。
　　这个卫生间面积不大，只有一个马桶、一个洗手台，但是却有两扇门，一扇就是通往走廊那扇，另一扇不知道通向哪里。
　　齐砚仔细观察过，她们进来的那扇门把手上没有锁孔，现在打不开很可能是因为这扇门是从外面锁上的，只有外面才能锁。
　　而另一扇门上面有锁孔，应该可以从那扇门出去。
　　齐砚开始在这一眼就能望到头的小卫生间里找钥匙，这不可能是个死局，一定有出去的办法，就是这钥匙会藏哪儿呢？
　　马桶、洗手池、镜子。卫生间就这么几个显眼的东西，洗手台的抽屉她都打开看过，没有发现钥匙之类的东西。
　　齐砚摩挲着下巴，凑到洗手池前观察，这个洗手池会不会有什么隐藏的空间？她的目光自水池一点点往上最后落到镜子上。
　　镜子上灰蒙蒙的，应该是长时间没有使用落下的，齐砚伸手蹭了下镜面，发现那层灰能擦掉。
　　这或许是个有用的线索！齐砚非常亢奋，这会儿也顾不上嫌脏，伸手就去擦镜面的灰。
　　附在表面的灰被擦掉，露出完整一块镜面，齐砚凑得更近些想看清楚上面有没有什么线索。
　　突然，镜面猛地闪烁起来，原本的镜子好似突然变成了一块玻璃，投射出玻璃里面的一张青紫色人脸。
　　“啊——卧槽！”
　　齐砚吓得整个人子弹一样弹了出去，转身就抱住了跟上来的白卿。
　　“啊啊啊啊——有鬼有鬼！白卿你快看啊，镜子里有鬼！”
　　白卿一直跟在她身后，当然也看清了镜子里突然出现的那张鬼脸。
　　只不过，活了一千多年的妖王什么没见过？胆子比齐砚不知道大了多少，她盯着镜面浮现的鬼脸仔细看了看，道：“是嘉年华里见过的小姑娘之一。”
　　齐砚死死吧啦着白卿，又忍不住回头去看镜子，主打一个又怂又好奇。
　　白卿觉得她这样很好笑，“已经没了，放心看。”
　　“哦哦，好。”齐砚嘴上说着好，可还是不敢再靠近那面镜子，“万一她一会儿又出来怎么办？”
　　“怎么？不是要找钥匙吗？”
　　“你去帮我看看。”齐砚指使白卿倒是很顺手，在嘉年华里她变小的时候都已经形成习惯了。
　　白卿睨着她：“现在倒是养成指使我的习惯了。”
　　“诶呀我这不是害怕么？不信你摸，我心跳可快了！”某人握着白卿的手就往自己胸口放，半点儿不带犹豫的。
　　等白卿的手按在她胸口上，两人同时一愣，齐砚才后知后觉反应过来自己干了件多羞耻的事……
　　她就顾着害怕了，脑子给吓糊涂了简直，居然抓着人家的手往自己胸口按。
　　这一下可好了，这颗心本来就跳得够快了，现在更快了，感觉再继续下去就要爆炸。
　　为了保护自己脆弱的心脏，齐砚连忙把白卿的手拿开，并且装作若无其事地说：“你看我没骗你吧？真的要吓死了。”
　　白卿垂眸看看自己的手心，又看看撇过脸不看她的齐砚，敏锐的察觉到某人红透了的脖子……
　　小朋友，还挺有意思。
　　妖王自诩活了一千多年，啥没见过？比这个小朋友阅历丰富太多了。不就是按了下胸口？有什么可不好意思的？谁没有似的。
　　白卿暗暗嘲笑小朋友，面上老神在在的，双手拢在长袖里，踱着步子去到镜子前。
　　“你让我看什么？”
　　齐砚在她身后小心探着头，不敢靠太近：“镜子里面，刚才那张鬼脸从里面冒出来的！”
　　白卿凑近镜面，但是上面除了一些常久使用留下的陈旧水痕之外没有其他痕迹了。
　　“怪事……她露脸不会就是为了吓唬我一下吧？”齐砚有些犯嘀咕。
　　白卿伸手在镜框上面都摸了摸，除了一手灰尘之外再没摸到别的。
　　妖王大人看着自己手上脏兮兮的灰，满脸嫌弃，伸手就打开了水龙头。
　　突然被打开的水龙头发出噗噗的声音，一听就是好长时间没人用了，过了一会儿，水流从里面流出。
　　白卿就着水洗手，这时，眼前的镜面再次开始闪烁，镜子褪去变成玻璃，再次露出那张青紫色的鬼脸。
　　齐砚这回早有心理准备，只是轻轻打了个哆嗦，死死抓住白卿的衣服。白卿蹙眉和镜中鬼脸对视，然后她清晰地看到那张鬼脸挤出了一个诡异的笑。
　　白卿抬手便甩了一道灵力出去，直接将镜面击碎。镜子没有经过任何法术灵力的加固，哪怕白卿没怎么使灵力都直接碎裂成了好几块。


第40章 嘉年华 14
　　镜子碎了, 齐砚瞳孔一凝，一把抓过白卿的手, 急问：“你怎么流血了？”
　　白卿跟着一愣，这才发现自己的手上全是鲜红的血。她微微蹙眉，目光下移落到还在滴水的水龙头上，看到里面正往外滴着红色的血水。
　　齐砚顺着她的目光看过去，整个人又狠狠一哆嗦。
　　“不是我流血，是这池子里的水有问题……”
　　水龙头不停流出血水, 齐砚一时怔在那有点儿不知所措，问了个傻问题：“是真血吗？”
　　白卿睨她一眼，很是淡定地耸动鼻尖轻轻嗅了嗅, “是真的血。”
　　齐砚这下更懵了，想想也是, 这里可不会有人准备假的道具血包，肯定都是真血啊！
　　“那……是人血吗？”
　　“应该是。”
　　齐砚抓着她的衣袖：“你怎么能确定？”
　　白卿轻飘飘道：“每种动物的血味道都有细微差别, 我的鼻子从不出错。”
　　活了一千多年的妖王要是连这点儿本事都没有，那确实说不过去。
　　现在镜子碎了，齐砚不用怕里面再出现鬼脸, 于是凑到洗手台旁边到处摸, 还让白卿直接把镜子卸下来。
　　她俩像是拆迁大队似的把洗手台这祸祸了一遍, 结果一无所获。
　　齐砚把目光又落到了马桶上，这个卫生间太小了，就一个洗手台和一个马桶，钥匙不在洗手台里就只能在马桶里。
　　她拽着白卿去马桶前, 说：“你帮我把马桶上面那个蓄水池的盖子打开呗……”
　　白卿看看眼前的马桶, 再瞥眼看躲在自己身后的人，抱臂道：“你为什么不自己去？真把我当丫鬟使唤了？”
　　“才不是！我那不是怕吗？刚才那镜子里都有鬼脸, 谁知道这蓄水池盖子掀开会有什么啊。”齐砚这人就一点最好，她诚实，尤其是在认怂这方面，格外的诚实。
　　白卿觑着她，眼底泄露一丝笑意：“那你准备怎么报答我啊？”
　　“还报答？！”齐砚嗓音瞬间吊了上去，“别忘了你现在这么嚣张都是因为我花积分买元气给你续命呢！”
　　自从在嘉年华里齐砚变成了娃娃，白卿就一直没少使用灵力，之所以在如今神魂受损的情况下能保持长时间的游刃有余，完全是因为齐砚一直在不停跟话本兑换元气给她充电。
　　说到兑换积分，齐砚又有话要吐槽了，她每天都去刷新那个“常规”商铺，但是里面有用的商品极少，偶尔会有点儿治疗包之类的急救用品还算有用，齐砚刷新到就会给兑换出来存起来。
　　她现在手里可用的道具不多，除了这些从商铺里兑换出的东西外，就只有那根总共能保五次命的神木枝。她不太舍得用，就连变成娃娃都没用那个，就是想留在关键时刻救自己狗命的。
　　齐砚到现在都不太舍得去“特供”商铺买一些高级道具，主要原因还是不知道该留多少积分给白卿充电。自己手里握着一张神卡，但这卡需要充电，齐砚思来想去、权衡利弊之后觉得不管商铺里那些高级道具有多诱人，都不如她手里这张王牌。
　　道具早晚也是要买的，但前提是先把积分攒多点儿，至少保证给白卿充电无忧。
　　听她这么说，又看她可怜兮兮的，白卿眼底的愉悦更盛，到底也没再继续逗她。
　　长袖挥舞之际，马桶上的蓄水池盖子便被一阵风掀开。陶瓷做的东西经不起粗暴对待，那盖子掀起来直接砸在地上，摔的稀烂。
　　齐砚顾不上吐槽白卿粗暴，推着她走过去探头往里看。
　　该说是意料之中吧，蓄水池里的水也是浑浊的红色血水……而且因为盖子掀开，那种刺鼻的腥臭气再也挡不住。
　　“我真要吐了……”齐砚捏着鼻子，仰着小脸可怜巴巴看白卿：“你能……”
　　“我不能。”
　　某人话都没说完，就被某狐狸给堵回去了。
　　齐砚：“……”
　　“我都没说完呢你就不能？”
　　“我知道你要说什么，你想让我伸手进去看看能不能捞出钥匙。”白卿抱臂看她，一脸早已把她看透的模样。
　　齐砚：“……”
　　这真的是，这个世界上如果有谁是齐砚肚子里的蛔虫，绝对就是白卿这只臭狐狸。
　　“你别这副表情看着我，这样可怜兮兮的好像我欺负了你。”白卿一副油盐不进的样子：“你想让我看看里面有没有钥匙也行，但我会直接把里面的水全都掀出来，到时候会弄得满地都是……”
　　“也行！”齐砚连忙开口认同：“我觉得这个可以！你弄吧！不过你可以把它弄进旁边的洗手池里。”
　　这回轮到白卿怔住，惊讶地看看她。
　　“你别泼我身上就行，地上随便，我只想要钥匙，只要找到钥匙咱就出去了！”
　　齐砚想得很对，反正是找钥匙，这个卫生间总共就这么丁点儿大，不在洗手池里就在马桶里。如果钥匙藏在马桶的蓄水池里，等白卿把水全都泼出来之后，要么钥匙被连带着一起掉进洗手池里，被下水口卡住；要么就是沉在蓄水池底，到时候怎么都好说。
　　白卿沉默思考，看看齐砚认真的模样，最后还是同意了。她和齐砚一起往后退了两步，运气灵力挥出，直接将蓄水池里的水裹在灵力之中，那血水在空中翻舞成一团红色的血球，最后被白卿控制着甩进了洗手池里。
　　血水泼进洗手池里，哗得一声顺着下水口冲了下去。
　　叮当——
　　金属碰撞的声音传来，齐砚面露喜色，冲过去一看，果然是一把钥匙。
　　这个时候顾不得钥匙上沾着的血水，齐砚伸手捡起来快速跑过去把房间门打开。
　　有时候太过兴奋就是会乐极生悲，卫生间的门才打开，一个面色青紫的少女站在她面前，那张脸在门打开的瞬间放大，直接冲过来贴上齐砚的脸。
　　齐砚嗷一嗓子又钻去了回去，正好撞进白卿怀里，再次无尾熊一样缠住白卿不撒手。
　　“你们人类有个词叫什么来着？”白卿哼笑道：“又菜又爱莽，说的就是你吧？”
　　“呜呜呜，你为什么总是幸灾乐祸啊？看我这么害怕你很开心吗？”
　　“还行吧，算不上多开心但确实挺有意思的。”白卿嘴上说着损人的话，实际上手把怀里的人护得严严实实。
　　白卿拖着赖在她身上的齐砚走到门口，外面已经没了鬼影，只有一片漆黑。
　　“没事了，就是黑的，可以松开我了吧？”
　　齐砚在她怀里疯狂摇头，死活就是不肯出去：“你找找灯，肯定在墙上，把灯打开我再松开你！”
　　白卿拿她没辙，只能一边拖着她一边往前走，还得伸手在墙上摸。好在白卿夜视能力极强，粗略一看便知道开关在什么位置，伸手便够到了。
　　房间的灯骤亮，白卿拍拍挂在身上的某人，道：“行了，这里没人。”
　　齐砚从她怀里探出脑袋，小心翼翼看了一圈，确定这个环境暂时安全才松了口气。
　　“这辈子没有今天见的鬼多！”
　　白卿听了她的吐槽没忍住笑：“说得跟见鬼是什么很容易的事似的。你们普通人类，若非机缘巧合或天生体质特殊，是不可能看见鬼的。”
　　“那鬼主动吓唬人怎么办？”
　　“你当鬼乐意主动吓唬人？如果不是本身就牵连因果，一般的鬼没有那么闲。牵连了因果的话，鬼大多也都至少是凌义那种有自我意识的厉鬼，一般情况下会精准找目标报复。”
　　“这样啊……”齐砚摩挲着下巴，开始观察起眼前这个房间。
　　看上去像是一个很大的多功能书房，桌上摆着电脑和笔筒，整个房间四周全都摆着巨高的书柜，满满四面墙的书给这个房间增加了极大的庄严感。
　　同时，还有一丝让人窒息的压抑感。
　　齐砚说不好这种感觉是什么，但就是没来由的觉得置身这里让人感到憋闷。
　　回想起刚才推开门一瞬间看到的那只鬼，齐砚认得出来，那是嘉年华里的冉冉。只是和在嘉年华时不同，她的身上没穿校服，反而是一套居家服。
　　在这里穿着居家服行动，这里八成是冉冉的家。
　　齐砚围着满墙的书柜转了一圈，看清上面摆着的书，简直让人叹为观止：“远到古往今来的古典乐史，近到各种各样的古典乐谱，整整四面墙全都是古典乐相关的内容……好家伙，这家人是搞音乐的啊。”
　　白卿随手拿了本书翻看，一个个奇形怪状的蝌蚪样符号让她成功皱起眉：“这些是什么文字？”
　　齐砚道：“不是文字，是乐谱。这些东西叫五线谱，是一种记载音乐的方法。就像是过去的宫商角羽似的。”
　　她这么解释白卿就了解了，“这么说这还是个精通音乐的人家。”
　　“而且是精准到古典乐，钢琴演奏……”齐砚翻看着书柜上的书，几乎所有内容都跟古典乐和钢琴有关，各种各样的曲子。
　　那这个家里肯定还有钢琴，只是不在这间书房。
　　再看书桌上留着的笔记本，全部都是很稚嫩的字，差不多都跟音乐和钢琴有关。齐砚不是学音乐的，对这些不太了解，粗略的看过去只认识一些耳熟能详的乐曲名字。
　　什么《月光奏鸣曲》啊，《夜曲》啊之类的。
　　写字台有好几个抽屉，齐砚一一拉开看过，里面还摞着很多笔记本，她抽了几本拿出来翻看，除了音乐之外还有不少文化课相关。
　　最值得注意的是，除了初中课本上的内容之外，这些笔记甚至超前到了部分大学的内容！
　　难道这家里除了冉冉这个初中生之外还有大学生？
　　可她的想法很快便被否定，因为每本笔记本上都端端正正写着“秋冉”的名字。
　　齐砚感觉自己要窒息了，她是个马上要大四毕业的学生，也是一步步从小学初中高中这样过来的，自然知道当学生有当学生的苦。齐砚上学的那会儿没有减负之类的政策，学校风气就是卷生卷死，晚自习上到九十点钟都是常态。如果碰上一个鸡娃的家长，那就更累了……
　　现在看来，秋冉的家长就是鸡娃中的王者。
　　“才初中的孩子逼她学大学的东西，这不是要人命吗？”齐砚把秋冉所有笔记本都走马观花翻了一遍，气道：“不仅是文化课，还有音乐课，这孩子每天只睡四个小时，一天20个小时都排得满满当当，简直窒息！”
　　“这么会鸡娃，怎么不先鸡自己呢？我倒要看看这家的家长是什么天才。”
　　齐砚气呼呼往书房门口走，结果不出所料，房间门是锁着的，而且从里面找不到开锁的方法。齐砚握住门把使劲拽了几下，房门纹丝不动。
　　她泄气般观察门的结构，发现这房门门把屋内的锁眼被融掉了。
　　“……”
　　这真的有点儿过分了，以齐砚的聪慧，立刻联想到了这扇门是怎么回事……这简直是家长给孩子建造的一所囚笼。一个永远只能从外面锁上和打开的房门，屋子里的人主动权始终掌握在别人手里。
　　齐砚转头盯着书桌看，仿佛看到小小年纪的秋冉被锁在这间屋子里，从晨升到日落，日复一日……
　　那钢琴呢？钢琴在哪里？这个孩子学音乐的时候又是否是开心的呢？
　　齐砚怔怔出神间，却听见白卿道：“你来看这个。”
　　齐砚猛地回神，跑到白卿身边问：“怎么了？”
　　“墙上这副壁画不太对劲。”白卿抱臂站在书房一角，盯着墙上雕刻的壁画看。
　　“哪里不太对？画了什么？”齐砚凑上去仔细观察，她对画有极大的兴趣，碰上了就想仔细看看。
　　白卿却对画什么的一窍不通，只道：“我不是说画本身，而是这幅画上沾了鬼气。”
　　齐砚本来凑到壁画跟前仔细观察，甚至都上手摸了，结果白卿这一句话直接把她吓得原地起跳。
　　“什么鬼气啊？！”
　　白卿没理会她，只是走上前将她拉到自己身后护住，而后伸出手五指并拢覆在壁画上。
　　齐砚眼睁睁看着白卿指间泛起白光，白光在顷刻间吞没墙上的壁画，一阵黑烟被白光驱散，墙上的壁画突然变成了一扇隐藏起来的门。
　　“这里，有个我不认识的机关。”
　　齐砚瞪大眼睛凑过去，看清了这是一个密码锁。
　　“从屋内到屋外的密码锁……用壁画隐藏起来的暗门……”齐砚眼睛一亮：“这大概率是压抑已久的秋冉暗暗做出的反抗！”
　　一个能在父母填鸭式的鸡娃教学坚持下来的孩子，本身就可能是个天才，再加上从小到大的精神压抑，使得秋冉比任何同龄人都成熟很多，甚至拥有远超一些大人的心机。
　　这扇门是聪明的秋冉留给自己的出口，只有这个才是她的精神寄托。齐砚真的很想知道，这扇门后面是通往哪里的路。
　　想离开这里，就得破解这个密码锁的密码。设置密码的人肯定是秋冉，那她会用什么来当密码呢？
　　这扇门有被父母发现的风险，这样的话秋冉应该不会设置很容易猜到的密码……齐砚瞬间又犯了难。如果是像生日之类的信息，在书房里找找肯定是会有线索的，但是秋冉肯定不会用这种显而易见的信息当密码……
　　齐砚站在壁画门前思来想去，最后突然打开了玩家的商铺，看看里面有没有什么用得上的道具。
　　“你在找什么？”白卿有点儿好奇，齐砚在商铺里不停刷新，甚至消耗积分也没停手。
　　“你知道这种现代化的密码锁经常会有个什么问题吗？”
　　白卿当然不知道，她又不是现代人。
　　“这种密码锁屏幕上很容易留下指纹。所谓指纹就是人类手指上面的纹路，对于每个人来说都是独一无二的，指纹在很多刑事犯罪里都是指认罪犯的证据。而这种密码锁屏幕上用力留下痕迹，也就是说，手指经常按的那几个数字，就是这个密码锁的密码。”
　　秋冉用的智能锁比较先进，但屏幕上依然会容易留下指纹的痕迹。齐砚从商城里找出一盒磁粉，顿时喜笑颜开：“lucky！没想到真的有，看来这商铺里的东西还挺全的，只要花积分刷新什么都能找到。”
　　白卿看着她手里那盒灰色粉末，诧异问：“这又是什么？”
　　“把它洒在这上面，能让指纹显露出来……”齐砚对这盒磁粉没有半点儿不舍，直接往密码锁上面倒。
　　很快，在磁粉的作用下，密码锁上的指纹渐渐显现出来。


第41章 嘉年华 15
　　“4、5、6、8……”白卿盯着密码屏幕上显现出指纹的几个数字, 道：“只有四个数？”
　　她跟着齐砚在现代社会生活了一个月，阿拉伯数字已经能认全了, 这密码数倒是难不住她。
　　齐砚试探性地按照顺序按下这四个数，果不其然警报声响起，提示密码输入错误。
　　“警报提示说密码是四位数……”齐砚摸着下巴，道：“也就是说正确的密码是拿这四个数排列组合。”
　　“那现在怎么办？”白卿对这种解密是一窍都不通的。
　　“挨个试。既然密码没有提示试错次数，就证明咱们能试很多次，最终把结果试出来就行。”
　　这种笨办法很费劲, 但也是最不用动脑子找新的线索的方法，简单粗暴。
　　可上手试了两次之后，齐砚就被打脸了, 密码的警报声比刚才还要响，猩红的字幕在屏幕上闪烁, 警告她再有三次密码将锁定72小时。
　　“靠！他大爷的！”齐砚没忍住骂了脏话，“搞半天还是得再找线索。”
　　“嘻嘻嘻——姐姐——”
　　房间的灯突然忽明忽暗闪烁起来, 齐砚吓得一激灵，往旁边跳一步钻进白卿怀里
　　“好学生是不应该偷懒的。”
　　鬼怪的声音在这个房间里像是自带混响，听得人毛骨悚然。
　　白卿凝眉看向房间一角, 那里裹着一团黑雾, 少女的人影在其间若隐若现。
　　“这个声音是另一个小鬼。”白卿耳朵极好, 又是强大的妖，很容易分辨鬼怪之间不同的感觉。
　　齐砚紧紧抱着她的腰藏在她怀里，“哪个？是那个叫烟烟的很凶的孩子？”
　　“对，就是她。”
　　“诶呀~姐姐觉得我很凶, 可我觉得自己还怪心软的。不然……在嘉年华里怎么只是把姐姐变成玩具呢？还是保留了你的灵魂让你能自由活动的玩具。”
　　齐砚听她提这事儿就来气：“你把我变玩具还有理了？害得我在嘉年华里行动不便！”
　　烟烟恶劣地笑起来：“行动不便？可你不是一直都被抱着吗？你旁边这位姐姐把你保护的那么好, 我们想靠近你回收你都做不到。再说了，你变成娃娃明明那么可爱, 不信你问这位姐姐，是不是觉得你的娃娃可爱死了，让她爱不释手。”
　　小鬼一连串话把齐砚和白卿都整懵了，前者是因为惊讶，后者是被戳破内心想法浑身僵硬。
　　这小鬼突然一下说得话对齐砚来说信息量有点儿大，她惊诧地从白卿怀里钻出脑袋，仰头看她：“我那娃娃……可爱吗？”
　　白卿撇开脸不看她：“不可爱。”
　　“撒谎，你耳朵都红了！”齐砚突然想到什么，兴奋地一拍手：“我想起来了，上次在家里你狐狸样子的时候，我一碰你耳朵你那白耳朵都泛粉……原来是害羞的意思吗？！好神奇！”
　　白卿恼羞成怒，直接把她推开不让她继续赖在自己怀里：“我、没、有！”
　　“哼，人家烟烟都说了。你还一直保护着我让她们都没机会靠近我。”
　　白卿也回她一声轻哼：“那是因为你我结了灵契，你若有事我也不能好过。”
　　齐砚觉得这狐狸时而脸皮厚如城墙，时而又薄得像张纸，傲娇的样子怪可爱的，让人忍不住就想逗她。
　　这会儿她们两个都还没意识到一个问题，那就是白卿差不多只在和齐砚相关的一些事里脸皮薄，而齐砚也总下意识在两人相处之中去逗她。
　　有些事在相处的习惯中成了自然，只是谁也没发现那些细微的变化。
　　叫烟烟的小鬼不知道跑去了哪里，书房里又只剩她们两人，齐砚在房间里来回踱步，思考着密码的顺序。四位数的密码，四个数字，怎样才是正确的组合呢？
　　齐砚看向那道暗门，回想着暗门上绘制的壁画……她总觉得好像有点儿眼熟。人的记忆有时候就是这样，越是关键时刻越容易掉链子，大概是跟紧张有关，紧张能激发人类的潜能，有时也能让人因心急乱了阵脚，忘记一些重要的东西。
　　齐砚拍了拍自己的脑门，坐在书桌上凝眉沉思，只剩三次试错机会了，必须要小心谨慎。
　　白卿没有打扰她思考，反而自己在这不大不小的房间里随意翻看起来。现代的文字她大多看不懂，随手翻了两本书就失去了兴趣，无聊的开始玩儿墙上灯的开关。
　　啪嗒、啪嗒。
　　开关一下下开合，房间内的灯忽明忽暗。
　　齐砚被白卿扰得心烦，蹙着眉抬眼看过去，想要出声喝止她幼稚的行为。
　　只是抬眼间，她的目光定格在暗门的位置，眼眸蓦地睁大。
　　“等一下，先别开灯！”
　　白卿一怔，虽然不知道她看见了什么，但还是依照她所言把灯关上。
　　墙上，原本的暗门处，在黑暗的环境下有不起眼的荧光在闪烁。
　　齐砚这会儿完全顾不上害怕，快步冲到壁画前，伸手触摸上面的荧光。
　　“荧光粉……”
　　原来是这样！
　　难怪她之前觉得这幅画怪怪的，给她一种又眼熟又想不起来的怪异感觉。她还以为是自己太紧张了记忆出现了问题，现在看来不是，是那副画本身就不全！
　　秋冉这个聪明的天才少女，她做这扇暗门的时候，在壁画上下了极大的功夫，用了两种特殊的颜料。一种是光照和黑暗环境下都能看见的荧光粉，还有一种只在黑暗中显现的颜料。这种夜光粉在光照下不显形、只默默吸收光亮储存。而一旦陷入黑暗，它就会显现出来，和另外一部分组成一幅新的画。
　　而眼前这副画，正好学美术的齐砚认识——《肯特海难》，泰奥多尔·居丹1827年创作的油画，画上展现的是惊心动魄的海难瞬间。
　　“肯特海难……”齐砚一拍手，道：“密码是5846！”
　　按照推测重新输入密码，“叮”得一声，密码正确，眼前的暗门缓缓打开，露出门外的一条通道。
　　白卿微微讶异，问：“你知道这幅画的名字，又是怎么立刻猜到正确的密码顺序？”
　　“因为九宫格输入法，是我们现代人用手机时最常用的一种。”
　　“什么是九宫格输入法？”白卿就像个好奇宝宝一样，对于现代的东西她了解太少，就是纯纯一张白纸。
　　齐砚拉着她出了书房，暂时哄道：“回家再教你，现在说不清楚。”
　　白卿看着她，道：“不要敷衍我。”
　　“没敷衍你！现在真不是解释这个时候，再说了咱进话本手里又没有手机，怎么给你讲啊。”齐砚挽着她的手臂，警惕四周，“听话啊！回家肯定教你！”
　　白卿没有再多说什么，只默默把这件事记在心里，离开话本一定要让齐砚教自己。
　　书房外又是一条很长的走廊，单看外观和进入这里时那条一样，看不出什么区别。齐砚试图用墙上的一些壁画来区分，但收效甚微。
　　走廊上的灯光忽明忽暗，营造着一种诡异恐怖的气氛。这条路实在有点儿长，而且体感好像是带着点儿弧度的，齐砚已经在这像迷宫一样的地方彻底迷失了方向。
　　窗外又是一片夜色，除了高悬天际的弦月之外一丝光亮都没有。
　　走着走着，前面突然有声音传过来。齐砚紧紧挽着白卿的手臂，手心都开始冒汗。
　　白卿垂眸看看自己被攥得皱皱巴巴的袖子，忍无可忍下开口：“你手心的汗全蹭我衣服上了。”
　　齐砚一门心思在害怕，回嘴道：“别这么小气！咱俩不是结契了吗？不是结婚了吗？那还分什么彼此？你的衣服就是我的衣服，我的汗蹭我自己衣服上有什么不行？”
　　“……”
　　白卿服了，这小朋友歪理邪说一套一套的，让人咬牙切齿。
　　前面的声音越来越大，好像是几个人在吵架，声音很耳熟。
　　待走近看清楚几个人影，白卿倏地一下钻回了戒指里，只留齐砚一人。
　　江淼听见声音看过来，见到齐砚先是一怔，而后露出一个安心的笑：“石见，你没事太好了！”
　　齐砚目光在江淼和另外两人身上扫了眼，点头道：“三水姐，我挺好的。你们这是……？”
　　看这架势，另外两个人好像在吵架。
　　江淼有些无奈，道：“这扇门打不开，他们俩又起了争执。”
　　那个五人小队已经缩减成了只剩两人，唯二幸存的是穿运动服的女人欣怡和队长无双。
　　齐砚眼尖，立刻看清了三人身上的血迹，眼眸轻闪。
　　因为齐砚突然出现，吵架的两人暂时停了下来，只是分别站在旁边一声不吭，看样子矛盾积累了不小。
　　齐砚不知道他们这边发生了什么，自从在嘉年华变成娃娃之后她就跟其他几个玩家没再见过，离开嘉年华之后也分散在不同的地方，没想到这会儿倒是汇合了。
　　“你们刚才在什么地方？”齐砚走到江淼身边，她发现一个有意思的事，叫欣怡的女人和江淼站在了一处，两个人都离无双有些距离，隐隐形成了一个分裂的局势。
　　江淼指了指旁边不远处一个开着门的房间：“那里，是秋冉这个小姑娘的卧室。”
　　江淼带着齐砚去那间屋子看了眼，卧室的装潢很华贵，一看就是有钱人家。只不过略显老气横秋，不太符合初中少女这个年纪的风格。
　　“这间卧室里面摆放都很简洁，我们是破解了门上的密码锁才出来的。”
　　“密码锁？这也是暗门吗？”齐砚瞬间联想到书房的门。
　　江淼对她的问题很惊讶：“你怎么知道？”
　　看她这个反应齐砚就知道卧室这边的情况和书房应该差不多，她叹了口气，说：“没什么，只是书房那边也是这样。”
　　卧室和书房都有自己原本的门，只不过都是从外面上锁的单向锁，从里面甚至没办法自由打开。
　　齐砚和江淼简单交换了一下信息，把秋冉这个被家庭牢牢囚困住的可怜形象拼凑完整。
　　“我在卧室还找到这个。”江淼递给齐砚一张卡：“是秋冉每天的作息安排，我光是看就要窒息了。”
　　平平无奇的一张卡片，上面把秋冉每一天都安排的满满当当，甚至连周末都不是休息，除了完成学校的作业之外还有各种各样五花八门的课外辅导。包括几门重要的文化课和音乐课，音乐课还分成乐理和钢琴演奏两部分。
　　“每天就睡四个小时，孩子的身体要不要了啊……哪儿有这么当家长的？！”
　　“你永远不知道家长鸡娃能多严重。”江淼摇头叹息。
　　齐砚头一次庆幸自己有对很浪的父母，他们的生活主旨就是开心快乐，也是这么教导并影响她的。
　　所以齐砚并没有像很多同龄人一样死磕文化课，她的文化课成绩只保持在一个不上不下的水平，足够她考上想考的艺术学校。而她更多的课外时间都用在了自己的兴趣爱好上，父母从小支持她学画画而不是逼她好好学习真是太好了。
　　秋冉这间卧室没什么好看的，她们又退回了走廊，欣怡就在门口，看样子像是想跟着她们，完全不搭理无双。
　　齐砚找了机会偷偷问江淼：“这是怎么回事？”
　　“说来话长，内讧。”江淼小声道：“那个男的太狠了，要小心。”
　　她没说的太详细，现在场合不太方便，只是提醒齐砚多注意。
　　齐砚心眼儿多，不是傻白甜，她一开始就对无双印象不好，从头到尾都防着他呢。
　　“先说说这个门怎么回事吧。又是密码锁？”
　　走廊尽头就这么一扇门，她们必须要想办法进去。
　　“对，是密码锁。输入错误有密码提示，我猜是秋冉的父母设置的。”
　　液晶屏上，密码提示是“最重要的一天”。
　　什么鬼东西？
　　齐砚一头雾水。
　　江淼却道：“其实我们有了线索，在秋冉的卧室内找到了几个奖杯，都是她参加各种钢琴比赛的获奖奖杯，最早的一座奖杯是她6岁那年的。”
　　行吧，这家的家长真的太爱鸡娃了。齐砚第无数次这么感叹。
　　“那你们还在这争执什么？”
　　江淼耸耸肩：“也没什么，只是无双说了句让欣怡输密码开门，两人就吵起来了。”
　　欣怡靠着墙站着，冷哼道：“我绝对不会走在他前面，难道给他机会像对付秋秋他们那样对付我吗？三水，你也不是没看见，在那个鬼屋里他是怎么把球球推出去喂那些鹫鹰的！”
　　齐砚听得微微皱眉，无双这个人确实无耻，关键时刻他是会毫不犹豫出卖背刺队友的人。


第42章 嘉年华 16
　　虽然齐砚和其他几个玩家分开了不短的时间, 但仅凭欣怡对无双的反应和寥寥几句话也能大致拼凑出一点儿，无双这个人自从进入这个副本之后就不断在牺牲背刺队友, 让原本跟他一个队的欣怡对他如此排斥。
　　做人做到这个份儿上，不得不说也是一种本事了……
　　看无双那个样子，丝毫不觉得自己的行为有任何问题，他是一条彻头彻尾的毒蛇。
　　戒指里的白卿突然开口：“离那个男的远点儿，他身上有我不喜欢的味道。”
　　齐砚狠狠一愣，她确实不喜欢无双, 对他也多有提防警惕，但那多数来源于江淼的提醒和欣怡对他的抵触，是她基于一个人类的角度思考的。可白卿这句提醒又让她冒了一身冷汗, 白卿对这个人表现出了厌恶，是什么东西会让白卿这样？绝不是一个普通的人类……
　　瞬间, 齐砚对无双的警惕又更上了一层。
　　“你不会觉得他是妖吧？”齐砚在脑子里小心翼翼询问白卿。
　　“不，不是。但是……这种感觉我说不清楚, 就是觉得很讨厌。”白卿的语气显得有些懊恼。
　　齐砚略微思索，问：“因为你神魂受损、灵力恢复不乐观，所以你无法探查出他身上的异样究竟是什么, 对吗？”
　　白卿沉默一瞬, 而后不情不愿的“嗯”了声。
　　“肯定跟妖有关对吗？虽然他不是妖, 但他身上很可能沾染了妖气，还是让你不喜的妖。”
　　白卿再次“嗯”了声，声音闷闷的，听得出来她很不高兴。
　　齐砚心里有了谱, 眼下的情况不宜太针对无双, 更不能显露出自己的异样。不管无双身上的妖气是怎么来的，总之在这个话本里齐砚希望跟他维持表面的相安无事, 也会对他更加警惕。
　　“话说，为啥之前在嘉年华时你没察觉出来？”
　　白卿“啧”了声，道：“那时候他身上没有这种味道，我能肯定，是这次见面才这样的！”
　　果然，齐砚心里了然。在嘉年华她们和其他玩家分开后，发生了很多重要的事，不仅是无双背刺了队友，还有他身上产生这些变化的原因也隐藏在里面。
　　不过齐砚现在懒得去深入了解，眼前最重要的事还是离开这个话本，并且对无双保持百分百的警惕心。
　　欣怡和无双僵持在那，最后是江淼主动出面去开门。她也不是莽人，现在跟齐砚汇合了，有齐砚和欣怡两个人在她身后看着，她有信心无双绝不会在这种时候做什么手脚。
　　江淼输入密码打开房门，只一瞬间，一股阴冷的风猛地吹出。江淼被冷得一阵瑟缩，抬头的瞬间正好撞上一张带血的鬼脸。
　　江淼猛地激灵，紧跟着后退，那鬼脸在黑暗中挣扎，长发垂下来，脸上的血不住往下滴，冲门口的玩家们狠狠吼叫。
　　几乎是瞬间，除了齐砚外的三个人手里都下载了武器，玩家做好了迎战的准备，可那满脸是血的鬼怪却突然消失，出现的没有征兆，消失的也无声无息。
　　屋里归于平静，这回无双倒是没耍什么花样，自己先进去摸到了墙上的开关打开。
　　灯光亮起，另外三人同时收起武器。齐砚没看清他们各自都拿了什么，但应该都是些冷兵器，没有像枪那样离谱的。
　　四人先后进入这个房间，发现这里又是一个很大的多功能厅。之所以说它是多功能的，因为这里摆着一家看上去就很昂贵的钢琴，除了钢琴之外还有一整圈墙壁上嵌着书柜，旁边还摆了一张很大的书桌……
　　齐砚环视一周，道：“看这个装修风格，这间书房好像是秋冉家长在用……”她想到刚才那个披头散发满脸是血的女鬼，“刚才那个会不会是秋冉的母亲？”
　　这都只是猜测，想知道答案就得找更多的线索。
　　几个人开始在书房里翻翻找找，欣怡一直提防着无双，总是个江淼两个人在一起，绝不靠近无双。
　　齐砚自己有白卿在保护，表现的很无所谓，专心致志在房间里翻翻找找。她简单看过书桌上面的内容，确定这间书房主要是秋冉的母亲秋丽荣在使用。
　　书桌右下角的柜子里摆着一个保险箱，出乎齐砚预料的是，这个保险箱已经被人为损坏了，倒是免去她们再破解密码的麻烦。说实话在这栋房子里齐砚都要密码ptsd了，再这么下去真成了玩儿密室逃脱（真鬼版）了。
　　保险箱里很乱，放了一大堆证件、存折之类的重要物品，里面有秋丽荣和秋冉母女两个的护照，上面能看出秋丽荣偶尔会出国，全世界各地飞。
　　这个书房里找不到第三个人的痕迹，那如果秋丽荣出国了，她会让谁来看着秋冉？秋冉的父亲？感觉这个人在家里几乎没有什么存在感。
　　“石见，你来看看这个。”江淼正在摆弄书桌上的电脑。
　　齐砚凑过去，看到她在查秋丽荣这个人。
　　“世界著名钢琴演奏家，享誉全世界的音乐世家新掌门人。”齐砚一边念上面的字，一边道：“秋冉的父亲是入赘到秋家的。”
　　“不错，而且这个男人应该并不喜欢秋丽荣……”另一边，一直被其他人排挤在外的无双突然开口，他手里捏着一个公文袋，里面拿出好几张照片，“这个男的出轨。这里面还有秋丽荣请侦探调查他的一些证据，里面也包括秋丽荣准备要离婚的起诉书之类的……”
　　无双这句话成功让大家的注意力到了他身上，齐砚有白卿保护，所以胆子相对大，她走到无双跟前去看他手里的文件。
　　秋丽荣已经掌握了充分的证据，也找律师准备好了起诉离婚……看这个样子，这男人会被净身出户……
　　等等。
　　齐砚目光快速扫过这间书房，乍一眼看过去没有任何问题，但那个被人为破坏的保险箱……保险箱里凌乱的样子……还有无双手里这个文件袋……
　　“这个是从哪儿找到的？”齐砚一边对无双保持警惕，一边急着问。
　　无双往旁边撤了半步，指着墙上开出来的暗格：“这里。”
　　他又补充道：“暗门没有锁，锁芯坏掉了。”
　　齐砚检查了一眼，确实如无双所说。
　　她联想到开门时看到的那个披头散发的女鬼，如果入赘的男人知道自己出轨的事败露马上就要净身出户了，他会做出怎样的事？
　　突然，摆在书房中央的钢琴响起了音乐。
　　四个人狠狠一愣，全都警觉地看向那架钢琴。
　　钢琴前一个人影都没有，但琴键却自己在动……一段段旋律不停弹奏出来，四人站在原地警惕着，可那音乐完全没有要停的意思，就是在不停地重复。
　　在场的四个玩家面面相觑，没有一个人懂音乐，只有齐砚还能听得出某些非常著名的钢琴曲的旋律。
　　她想走到钢琴跟前看看，看那琴键到底是怎么动起来的。可还没等她走近，屋内的灯光就开始剧烈闪烁，跟着一个瘦小的鬼影闪现在钢琴前。她端正坐在那，身上穿着秋冉的居家服，十指在琴键上熟练纷飞，陶醉于眼前的演奏。
　　那个鬼影和屋内的灯光一样，不停在闪烁。灯光暗下去，鬼影就清晰起来；灯光亮起来，鬼影就消失。可虽说是消失，只是玩家们看不见而已，这钢琴声一直不停，证明那个鬼影始终在。
　　“不、不对……”齐砚揉揉眼睛，盯着那鬼影仔细分辨，“不对，她不是秋冉！”
　　灯光忽明忽暗给所有人的眼睛都带来了极大的负荷，齐砚揉揉酸涩的眼睛，说：“这个长相，不是秋冉，是另一个叫烟烟的那个。”
　　经过她的提醒，其他三人也认了出来。正在弹钢琴的少女并不是秋冉，她是烟烟。齐砚对她印象最为深刻，毕竟跟她玩了好几局抓娃娃比赛，惨败不说还被她变成了娃娃。
　　似乎是听见了齐砚说得话，弹钢琴的烟烟发出尖锐的笑声，从阴邪渐渐变成疯狂。屋内的灯光闪烁速度越来越快，烟烟随着灯光变幻身影不断闪现消失，再配合她尖锐疯狂的笑声，刺激得几个玩家脑浆子生疼。
　　齐砚捂住剧烈胀痛的头，艰难地看向坐在钢琴前几近疯狂的烟烟，“你到底……”
　　疼痛导致她连完整的话都说不出来，只能费力挤出几个字。烟烟弹出的琴音有极大的攻击力，旁边的欣怡已经承受不住趴在了地上，再这么下去迟早四个人都要倒下，并且被这个钢琴声震碎脑壳。
　　“你有什么办法么？”关键时刻，齐砚还是只能想到请白卿帮忙。
　　“已经试过了，但规则似乎给她装了防护措施，以我现在的能力无法攻击她。”
　　规则……
　　话本的规则在话本中必然是无敌的，它干扰白卿的攻击，将烟烟保护起来，原因很可能是这段钢琴是玩家必须听的，很可能离开这间房间的线索就藏在音乐之中，可玩家之中没有一个了解音乐的……
　　齐砚下意识看向房间另一侧上着锁的房门。
　　这次不是密码锁了，需要钥匙开门。
　　可钥匙会在什么位置？
　　齐砚忍着剧烈的头疼快速思考，让自己的脑子转得快点儿，再快点儿。
　　规则保护之下的NPC行为，一定是跟玩家后续推动剧情有关的，烟烟所在的区域被保护了起来，无法攻击的意思也就是说玩家应该不能在这时靠近钢琴和烟烟，那么钥匙不会在那里。
　　如果话本是藏起了钥匙的话，大概率烟烟弹奏的音乐本身对找到钥匙没有太大影响，而看玩家们现在痛苦的样子，这钢琴曲最大的作用是干扰大家的行动，直接对所有人进行强烈的声波攻击。
　　以烟烟这样疯狂的情况，大概是真想借这个机会直接把玩家们全都料理掉了。
　　也……太急了吧……
　　齐砚在心里盘算，烟烟这有点儿过于急了，她在利用规则对她的保护为所欲为。
　　齐砚颤抖着站直身子，瞥了眼烟烟身上穿得衣服，而后一步步艰难往书桌旁去。
　　这个钥匙大概率藏得不是很好，否则没必要设置小BOSS在这为难玩家。这间书房看着大，但其实一目了然，四周全是架起高高的书柜，中间摆了昂贵的钢琴，只有书桌，只有那有放东西的地方！
　　秋丽荣不可能把房门钥匙藏在墙上放离婚起诉书的暗格里，她没有这个必要。看这个房间的布局，女儿练琴的时候她大概率是旁听的，如果她不在这间屋子里想要锁住门，也会随身带着钥匙；而如果她不在家的话，钥匙也会交由她信任的管家叔叔来保管。
　　齐砚忍着剧烈的头痛艰难挪到书桌前，把所有抽屉全都一一打开查看。鼻子突然一凉，她怔怔摸了一把，抹了一手血下来。
　　真行，这音乐已经震得她开始流鼻血了……
　　“小朋友，你要找的钥匙在那个笔筒里！”
　　白卿的声音染上一丝难以克制的颤抖，她在担心，甚至有些恐惧。永远高傲的妖王是不会害怕的，她就没有怕过什么东西。可她看着小朋友鼻子里往外淌血，瞬间就感受到了一点点从未体会过的感情。
　　似乎是在害怕的，害怕小朋友出什么事，就像小朋友变成娃娃那次一样。
　　白卿记得自己当时的感受，好像是急怒攻心，几乎倾尽灵力击退小鬼吞噬一切的鬼气。当她将变成娃娃的齐砚护在怀里时，最大的感受是一半庆幸一半担忧。庆幸的是小朋友没有落入别人手中，担忧的是娃娃会不会有生命。
　　此时此刻，她再次有了那时候的感觉，看着小朋友一直在流血，她突然顾不得继续隐藏自己的存在，一道强烈的白光骤然从齐砚左手的戒指里冲出。
　　齐砚头晕目眩，歪倒在桌上的时候顺手打翻了桌上的笔筒。她听见白卿的提醒，想伸手去翻找钥匙，但越来越模糊的视线让她看不清桌上散乱的一切。
　　白光闪过强硬的冲散了琴音里散发的浓重鬼气，熟悉的冷香袭近，齐砚感觉自己被人温柔抱在怀里。闻着那股熟悉的味道，她感觉头疼都奇迹般的好转了些。这绝对是心理作用，毕竟钢琴声并没有停止，白卿也只是暂且冲散了部分琴音，却无法攻击被规则保护的烟烟。
　　烟烟早已陷入疯狂，她看见白卿突然出现，狂笑道：“又是你！上次也是你坏我的好事！”
　　白卿冷冷看着她，她是妖，还是被天地滋养的异色雪狐妖王，烟烟的琴声对她没有效果。虽然她现在能力受损无法打破规则攻击烟烟，但话本里这种小BOSS也休想伤害她。
　　“你以她为目标，为什么？”
　　白卿的声音很冷，像是沁了层厚厚的霜，吐字间都能把人冻成冰。
　　烟烟冷哼几声默默看看她，没有回答她的问题。而因为白卿的突然介入，这小鬼似乎突然没了刚才的兴致，她瞥了眼被齐砚攥在手里的钥匙，猛地撤回了手。
　　“无趣。”
　　这小鬼的情绪比天气还善变，明明刚才还斗志昂扬要把几个玩家全都一块儿料理了，这会儿却又主动撤退看上去连半点儿留恋都没有。
　　琴声消失，所有玩家的痛苦瞬间跟着消散，齐砚捂着鼻子缩在白卿怀里。脑袋这会儿不那么疼了，她抬起头就看见白卿雪白的衣衫被自己的鼻血染了红色……
　　她下意识想挣扎出来，白卿却用力固定住她，温声让她“别动。”
　　齐砚拿手背擦擦鼻子，道：“你衣服弄脏了。”
　　白卿这才反应过来，低头看看自己的前襟。
　　这只狐狸还挺爱干净的，不知道是不是上位者当久了，总是想把自己弄得一尘不染的体面样子。这会儿看见自己衣服被血弄脏，肯定要嫌弃死了，齐砚想想就觉得尴尬。
　　“没事，净尘术可以直接清理干净。”
　　齐砚整个人愣住，顾不得脸上的血没擦干净，抬头直直盯着白卿看：“你是白卿吗？！”
　　白卿抿抿唇，觑着她问：“怎么？”
　　“你这么爱干净，我以为你肯定嫌弃死了。”
　　白卿自己其实也不知道怎么回事，她确实爱干净，从前也没少嫌弃齐砚把自己衣服弄脏。但这次……不知道怎么的，她担心的情绪多过其他。只是衣服而已，她施展净尘术马上就干净了，连洗都不用洗。
　　受不了齐砚那样眨巴着眼睛看自己，白卿干脆利索地挥手把衣服清理干净，甚至施法顺便把齐砚脸上手上残留的血迹也给清理了一下。
　　“闲话不多说了，还是先离开这里吧。”
　　白卿状似无意撇开脸，拉着齐砚往门口走。


第43章 嘉年华 17
　　烟烟琴声的干扰消失后, 玩家们都很快恢复了正常。之前的琴声给他们都造成了极大的影响，尤其是神经方面的, 几个人或多或少都流了点儿血，齐砚是鼻血，看欣怡的样子应该是吐了血。
　　齐砚被白卿牵着去开门，下意识回头看了一眼其他三人，这是白卿第一次在江淼以外的玩家面前现身，她很想知道那几个人是什么样的表情。
　　江淼和欣怡这会儿都还没从烟烟的琴声副作用里缓过劲儿来, 倒是无双，他冷静地擦了擦脸上的血迹，一双眼正盯着白卿看, 察觉到齐砚看向他之后又收回了视线。
　　齐砚蹙起眉，她很不喜欢无双刚才看白卿时的眼神, 倒不是说觉得男人盯着女人看不礼貌的那种不舒服。无双那个眼神充满了看猎物时才会有的侵略性，这点让齐砚感到了威胁。
　　“别回头看了。”走在前面牵着她手的白卿用只有两人才听得到的传音提醒她：“那个男的有问题, 具体是什么问题我还不知道，只是他和你们普通人不一样。”
　　齐砚微怔，看着白卿的侧脸出神。
　　白卿从她手里接过钥匙, 轻松将出口的门打开, 然后头也不回牵着她离开。
　　“你就这样在他们面前现身真的好吗？既然看出他有问题还这样不小心。其实你不用出来护着我的, 我还能撑得住。”齐砚想到她那时候不管不顾出现护住自己的样子，突然觉得一颗心特别安定，一些名为感动的种子埋进了心底。
　　哪知这份感动还没生根发芽，眼前这只煞风景的臭狐狸就又说话了：“就因为看出他有问题, 我才想直接在他们面前现身, 有时候站到明面上来能看得更清晰。”
　　她这是想用自己当饵。
　　齐砚一阵无语，合着自己白感动了？她翻了个白眼, 好好的一只漂亮狐狸，偏偏张了张嘴。
　　“不过，我自然也是担心你，那种情况必须要护你周全。”
　　这句话怎么听怎么像是找补。
　　齐砚恹恹的“哦”了声，“反正我就是顺带的。”
　　白卿停下脚步回头看她，身后的人没想到她突然停下来，直接撞进她怀里。
　　齐砚懵了一下，仰头看她：“干吗突然停下？”
　　白卿的眼神往她后面瞟了眼，看见后面跟着的三个人表情各异。江淼最淡定，毕竟之前已经见过了白卿。无双的眼神很危险，看着就不怀好意。反应最正常的要属欣怡，她被凭空出现这么个人惊呆了，看着白卿和齐砚的眼神始终带着震惊。
　　收回视线，白卿低头盯着齐砚，道：“不是顺带，保护你是很重要的事。”
　　齐砚直接愣住，脑子嗡嗡的，她突然感觉心跳不太规律，像是有人拿着鼓槌把她的心当成鼓在敲，频率还越来越快。
　　那个握着鼓槌的人……就是眼前这只突然认真起来的臭狐狸。
　　臭狐狸没理会她发愣，牵着她的手往前走，丝毫不避讳身后跟着的几个玩家。
　　欣怡跟齐砚不熟，好奇地抓耳挠腮，忍不住问江淼：“那个是谁？看穿着打扮跟个古代人似的……是不是石见的什么道具？”
　　她倒是猜得差不多，只不过江淼也不太了解白卿到底是什么，她只记得白卿告诉她，她和齐砚是妻妻关系……
　　可这属于齐砚的隐私，江淼也不好背后跟外人说，便只摇摇头：“我也不清楚，头一次见。”
　　欣怡怎么看不出她在撒谎？看她表现的那么淡定就知道她不是第一次见着那个女人……可她摆明了不想说，不管是因为什么吧，欣怡都知道自己应该拿捏分寸，不好继续问下去。
　　倒是走在她们前面两步的无双，眸子越来越冷，眼底有绿光轻轻闪过。他有些难以克制，直白地表现出了自己的恶意，又怕被过早察觉而迅速隐藏起来，只是被他盯上的那两人好像根本就没有关注到他。
　　倒不是白卿和齐砚没察觉他的恶意，只是白卿让齐砚不要理会，齐砚就没有再去管他。相处这么久，她对白卿已经养成了一种坚定的信任，这只狐狸虽然浑身上下都刻满了傲慢，但她绝不会做没把握的事。她能表现出这么淡定，就证明还在她的能力范围之内。
　　无双就算再怎么危险，如果真打起来也不会是白卿的对手。
　　齐砚深信白卿的能力，不过她还是会暗中留点儿心眼，生怕无双耍阴招。
　　几人沿着长长的走廊往前走了好久，直到又一扇门出现在前方。
　　这扇门门锁上挂了把钥匙，简直就是把“请进”这俩字直接贴玩家眼前了。
　　所有人都默契地停下脚步，就连无双都眼神晦暗地盯着那把钥匙。
　　欣怡抱臂站在门边，冷哼道：“这简直是明白告诉咱前面肯定‘有鬼’。”
　　无双耸肩：“但我们也别无选择。”
　　这是实话，哪怕欣怡现在再怎么厌恶无双，也不得不承认这句话她无法反驳。
　　她们这一路走来都是只有一条路，虽然也有很多其他房间，但无一例外都已经被封死。这就是无形中有一股神秘的力量在指引着玩家们，始终沿着这一条看得见的路走下去。
　　是身为世界之心的BOSS的力量，同样也是话本的规则，玩家注定要按照BOSS和话本安排的路线走下去，去推剧情，去找到离开的方法。
　　齐砚偏头看了眼身旁的白卿，白卿察觉到她的视线，轻轻捏了捏她的手。自从在秋丽荣的书房现身后，白卿始终牵着齐砚的手，像是看护一件至宝一样小心谨慎。
　　齐砚小脸变得红扑扑的，好在这房子里的灯光始终昏黄，瞧不太出来她的变化，但她自己能感觉到自己脸上的温度在升高。
　　有了白卿的肯定，齐砚没有犹豫，而是直接转动钥匙打开了这扇门。
　　其他三个玩家见她突然行动，纷纷警惕地往后退了半步。谁也不知道这破房子里打开每扇门会看到什么，像刚才那个披头散发又满脸是血的女鬼就已经够吓死人。
　　只是，这次他们绷紧了神经提防，门后却没有发生他们预料内的事。
　　白卿先一步迈了进去，齐砚跟在她身后，才进去就当场愣住。
　　眼前的一切颇为熟悉，无论是屋内的装潢还是布局，都让齐砚觉得自己是不是走错了？
　　“这……这不是咱俩之前来过的那个……秋冉的书房吗？”
　　齐砚大为震惊，她的第一反应是这里有一模一样的另一间屋子，可很快她就知道这个猜测不对，这里就是她们来过的那间……这房间已经被她们翻过一遍，到处都留下了痕迹，包括另一侧还开着的那扇暗门……
　　“怎么回事？”江淼走进房间环视一圈，问：“你来过这里了？”
　　齐砚点点头，指着那扇打开的暗门：“我是从那里出去的，然后一直沿着走廊往前走就遇到了你们……”
　　能走到这里的玩家都不是傻子，在这里的每个都比齐砚更有经验，只听她说这么两句便缕清了现状。
　　欣怡沉着脸说：“也就是说，咱们兜兜转转绕了一个圈？”
　　在场的人，除了白卿始终都是那一副寡淡的表情之外，四个人类玩家的脸色都不太好。外面的走廊是一个环形，由于它的弧度很小，两侧的墙壁和窗户变化也不大，玩家肉眼下无法分辨自己到底是不是走了一个圆圈。而那一大一小两个书房成了这个环形的头尾，形成一个闭环。
　　齐砚再次感到了窒息，这里像是一座大型的囚笼，用两条环形的走廊连接起大小两个书房，还有秋冉的卧室，将她每日都困在这里。
　　“这、这房子总有出去的办法吧？就算秋丽荣不让她女儿出去，她自己也得出去啊！再说了，秋冉还得上学，每天肯定也是要出去的。”江淼沉思道：“肯定还有什么地方是我们没找到的。”
　　无双沉着脸摇头：“如果话本封死了离开的路不想让我们找到呢？又或许这个话本离开的‘眼’根本就不是这栋房子的出口，而是隐藏在什么关键的位置，这种情况可不少见。”
　　江淼沉默了下来，无双说得对，她进过的话本有很多。所有的世界之眼可不一定都是肉眼可见的“门”，有时候那些“眼”甚至隐藏在空气之中，需要玩家串联话本的所有主线剧情和关键线索才能找到。
　　“不管怎么说，咱们还是得继续找。既然这是个环形的回廊，关键线索就在这几个空间内，肯定有什么咱们之前漏掉的还没找到的。”欣怡难得没有继续针对无双，这时候玩家们还是要把继续攻略话本放在第一位。
　　“不如分开去找，全都堆在一起又危险效率又低，万一被BOSS盯上就像在琴房那样差点儿被连锅端。”江淼提出自己的意见。
　　欣怡立马说：“分开找也行，但我肯定不和他一组。”
　　那边三个人各抒己见讨论，齐砚却盯着那扇暗门看了许久。
　　白卿始终牵着她的手，看她认真思考的侧颜，突然问：“想到了什么？”
　　“唔，有点儿奇怪。”齐砚指了指暗门：“秋冉费尽心思搞了这扇暗门出来，结果却是跟她和母亲共用的琴房连接到一起的……那她想从这间书房逃离出去的计划不就失败了吗？我相信既然她母亲对她管得这么严苛，这个环形的走廊一定没有离开这栋房子的路。”
　　“或许，她只是想偷懒回自己房间睡觉？”江淼听见齐砚的分析后，给出了一个自己的猜测，“毕竟她那个每天的作息时间实在太夸张了些。”
　　齐砚却还是摇头：“我觉得她不会为了多睡会儿觉就整这么大个工程。睡觉哪里不能睡？她母亲总是出国演出，之所以放心她完全是因为房间的门锁设计，几乎是变相将她困在了这里，只有到了每日作息更换的时间才会有管家来开门。”
　　“这房间里又没装监控，但凡装了监控她母亲远程能看见她在干嘛的话，她那暗门也搞不来。所以说，如果她单纯是想睡觉，那自己一个人躲在这屋里趴着睡会儿就行了啊，谁也不知道她在干什么。可她没有，她想尽办法搞了个暗门出来……以她这个年纪，就算再聪明也不可能独立完成这件事，肯定有人在帮她！”
　　那么这个人会是谁呢？齐砚这才发现自己之前光顾着解锁密码，忽略了这么重要的事。她又在这件书房的抽屉里翻出秋冉记日记的笔记本，在里面快速翻阅着有用的信息。
　　她知道秋冉早熟，脑子非常聪明，也比同龄人有心机。她不会写的太过明确，但一定有线索可寻。
　　在这个家里，还有谁能帮秋冉做这些事的？这个答案似乎也很好猜，排除严苛的母亲和不靠谱的父亲，那位掌握着这栋房子里日常管理权的管家似乎就是秋冉最好的选择。
　　齐砚的脑子快速转着，并且同步把自己的猜测告诉其他玩家。终于，她从日记本里翻出了一行字——
　　【管家舅舅带回来了一队魔法师，他们可以把我的想法实现，创造出属于我的隐秘的自由。】
　　舅舅……？
　　
　　这行字被秋冉隐藏在了一顿看似虚假的梦幻创作中，像是初中生写作文周记那样天马行空，在一大片文字里很不起眼。她妈妈那么忙，不会有闲心一个字一个字去读她写了什么日记或作文，所以肯定不会注意到。
　　欣怡跟着道：“那这么说的话这个管家肯定也是重要的NPC了，但是我们从进了嘉年华就没见着什……”
　　她的话还没说完自己就停住了，像是想到了什么，表情有些难以置信……
　　齐砚看向欣怡，又看看其他两个人，从他们的表情也能看出他们也已经想到了。
　　江淼有些难以置信地开口：“嘉年华里那个管理员happy很可能就是这个家里的管家？”
　　齐砚点点头，“我也是这么猜的……”
　　欣怡皱着眉道：“他在那个游乐场里当管理员……那个游乐场到底是个什么玩意儿？”
　　无双哼笑道：“肯定不是什么好玩意儿。”
　　欣怡恶狠狠瞪他一眼，又往江淼身边站了站。就这个无双，浑身上下透露着一股子不靠谱的气质。而且不知道是不是欣怡的错觉，她感觉从嘉年华这个副本开始，无双就变得越来越阴郁。
　　她和无双也算是认识挺久了，几个人结队也走过了两三个副本，大家都不是新手了。从前的无双作为他们的队长是很合格的，虽然他没有强大到一个人庇护所有队友的地步，可大家都会信任他，相信他的判断，也愿意和他一起面对各种各样的危险。
　　然而进入这个话本开始，无双就像是被什么东西影响了一样，变得越来越可怕。欣怡不知道是什么改变和影响了他，只知道从前的无双再怎么样都做不出背刺和献祭队友这种事……可在嘉年华里，他的表现让欣怡感到恐慌，在过山车上毫不犹豫献祭了幸运，又在鬼屋里推秋秋出去喂鹫鹰……
　　欣怡已经懒得再去管他身上到底发生了什么，只知道这队友做到这里就可以了，等离开这里她就会解除组队关系，从此以后都多这个可怕的男人远远的。
　　那边暗流涌动，齐砚却没有心情去管那两人之间的事，她的所有心思都在推演话本剧情上。
　　把秋冉的日记本快速浏览了一遍，齐砚合上笔记走向暗门，道：“或许我们应该再去卧室里看看，可能还有什么之前没有发现的东西。”


第44章 嘉年华 18
　　卧室之前是江淼她们查看的, 里面跟书房琴房差不多，一眼都能往到底。那时候江淼她们一门心思都是在找跟门锁有关的线索, 对别的倒是多有忽略。
　　如果秋冉能在管家的帮助下在书房开个暗门，那在她的卧室里做文章也是很容易的事。从秋冉日记中寥寥无几的日常描述中能总结出，卧室对她来说是相对安全的地方。书房和琴房、甚至这一条环形的走廊，都是她妈妈给她设置的囚笼。而在这囚笼之中，卧室可能是她最能获得片刻宁静的地方。
　　“按照现有的路线我们可以反推……”齐砚带着其他人往秋冉的卧室去，边走边分析：“最开始没有那道暗门的时候, 秋冉的书房只有一个出口，而那个出口只能从外面打开，书房内是不能解锁的。从那里出去之后只有一条道直通大琴房, 琴房有两道门，一道从书房过去, 另一道是回秋冉卧室的……”
　　“也就是说，秋冉无论是去书房还是回卧室, 都必然会经过琴房，我相信要想离开这栋房子也要经过那个琴房。只不过离开房子并不是这个话本的重点，主线剧情不包括让咱们找到那个从琴房离开的方法, 所以那一部分大概率被维持这个话本运作的世界之心隐去了。”
　　经过齐砚的分析, 有一件事大家都能确定了, 世界之眼肯定不是这栋房子的大门，要想找到真正的世界之眼，他们还要继续去探索跟秋冉有关的一切。
　　事到如今也不难看出了，秋冉就是这个话本的世界之心。
　　重新进入秋冉的卧室, 大家此刻的心情都和刚才不太一样。上一次齐砚没有认真观察过这里, 毕竟这里是江淼她们掉落进来的“出生地”，他们找到了进琴房的线索, 那时候没人想到要再深入看一下这间卧室。
　　当然也不排除秋冉利用话本规则给玩家第一次探索做了限制，类似很多解谜类的网络或单机游戏里那样，玩家在一周目的时候有很多地方都进不去，只有走完一周目全部剧情再去探索的时候才会有新的线索。
　　这间卧室一目了然，除了一张床和摆放基本护肤用品的梳妆台之外，就只有一组衣柜很醒目。
　　江淼和欣怡去卫浴室看了看，没在里面找到什么新的线索。
　　齐砚则站在占据了整面墙的衣柜前，神情若有所思。
　　“或许这衣柜会有什么机关。”无双突然走到她身边，道：“电视和小说里不是经常有这种桥段吗？”
　　齐砚偏头看看他，没从他此刻的表情里看出什么不对，便点头说：“确实，我也这么想。”
　　而且这组衣柜真的很大，几乎占了整面墙，秋丽荣无论如何都想不到自己才上初中的女儿会在这种地方动手脚。
　　无双上手尝试去推那衣柜，结果纹丝未动。
　　“也太沉了，像是钉在了地上。”他蹲在衣柜前仔细看，道：“好像确实直接钉在了地上！这样的话，挪动肯定是不行的……”
　　欣怡也蹲在另一边观察，她哼笑道：“钉在地上的是一个隐形的滑轨，不仔细看像是衣柜底托，但其实应该是一道机关。”
　　江淼四下看着，“那机关的开关会在哪儿？”
　　会在秋丽荣绝对想不到去查看的地方。
　　齐砚站在房间正中央，头顶的灯光一闪一闪，她像是有所感应一般缓缓抬起头，看向天花板上做工精细、雕刻精美的艺术吊灯。
　　她身侧的白卿感应到她的思绪，顺着她的目光往上看，视线同样落在那盏外形精美的吊灯上。
　　吊灯呈凤凰浴火的形态，整个灯身做成了一只完整的火凤展翅，灯身内两团火焰状的灯芯散发出柔和的光，只是这灯看上去好长时间没人维护，这会儿一闪一闪的感觉随时都有可能熄灭。
　　白卿知晓齐砚在想什么，无需她说便突然甩袖而出，白色绸缎化作一道有形无实的光将整个吊灯包裹起来。
　　齐砚连忙握紧白卿的手，开口提醒：“别把灯弄坏。”
　　“我晓得。”白卿点头，手中甩出的白光像是有自主的意识般在吊灯内四处感应，最终碰到了灯芯旁一个星型的按钮。
　　“有个东西……”白卿低头看看齐砚，在她眼神提示下令手中白光直接将那按钮按下。
　　咔——咔嚓——轰——
　　两声机关嵌合的声音后，屋内的地面一瞬间剧烈晃动。白卿立刻收回甩出的灵力，双手将齐砚护住。
　　机关开启的震动很短暂，只一瞬便稳定下来，众人齐齐看向衣柜向两侧滑动开后露出的一扇门，门后漆黑一片，无人知晓走进去又会是怎样的一副场景。
　　齐砚下意识攥紧白卿的手，她手心因紧张有点儿冒汗，待反应过来觉得不太好意思，试图把手抽回来。
　　白卿却没松手，只淡淡道：“别乱跑。”
　　齐砚心说她才不是想乱跑……再说了在这个话本世界里还能乱跑到哪儿去？跑不出去不说，不知道哪里还会有机关，到时候跑丢了更麻烦。
　　机关打开，门摆在众人面前，却没人真的敢先进去。
　　无双和欣怡的视线若有似无看向齐砚，主要是看她身边的白卿。到了现在大家都能看得出白卿的与众不同，君不见她一个人就能挡住小BOSS烟烟浓烈的鬼气。虽然没人知道她到底是什么人，但也都知道有她保护，齐砚恐怕是所有玩家里最安全的。
　　聪明的人不会轻易将自己置身危险，也懂得如何去利用身边的一切来让自己周全。无双和欣怡都站在原地没动，有白卿在，他们不可能去当那个出头鸟。
　　齐砚看得懂无双和欣怡的意图，她不会觉得他们在这时候退却是错误的，人嘛，在关键时刻还是要更自私小心些。大家都是为了活着，不磕碜。
　　她轻轻拉了拉白卿的手，抬头看看她。
　　白卿这会儿和她心意相通，明白她是在关心自己累不累、灵力是否还能继续支撑。
　　于是她回给她一个安心的笑，自从和齐砚结契，她每日修炼都颇有进益。上次在终山祭是刚刚解除封印，灵力最多只能恢复两成，如今经过一个多月的修炼，灵力已恢复至四成，损伤严重的神魂也在一步步修补，状态比之终山祭时强了不是一星半点儿。
　　白卿眼里就没有其他玩家，她牵着齐砚率先走进衣柜后的门，江淼紧随其后，欣怡不想跟无双一起便赶紧跟了进去，无双自己落在了最后。
　　门内是一条向下的楼梯，通往未知的地下世界。白卿和齐砚走在最前面，两人没有丝毫犹豫，身影很快消失在楼梯尽头。
　　欣怡心里有些不安，她轻轻拉住江淼，道：“往下的话不是离走出这个房子的目标更远了？”
　　未知的世界本就会不停滋生出更多未知的恐惧，这个话本的主要空间就是这栋房子，玩家在这里呆了这么长时间都没有看到一扇能离开的门。在这种情况下还要继续往地下走，会让人从心底生出更多犹豫不决。
　　无双从她俩中间穿过，轻轻笑道：“还有别的选择么？上面那一层都没有像样的能离开的门，我们当然需要探索更多。”
　　说完，他也不理会这两人有什么反应，直接一个人往下走，很快便消失在尽头的黑暗中。
　　江淼拉住欣怡，道：“无双这人阴险，但他刚才说的也对，我们别无选择。”
　　往下走绝对会遇到更多危险，但留在上面一层也不会安全，甚至根本没有离开的方法，围着那一条首尾相连的环形走廊无限转圈，最终被困死在里面。
　　欣怡也是老玩家，很清楚江淼和无双说得都对。她最终无奈地揉了揉眉心，道：“你说得对，是我不够理智了。”
　　所有玩家都沿着这条楼梯进入了地下空间，秋冉卧室内的衣柜颤动两下，突然毫无预兆地自两侧缓缓闭合，将密室的入口封死。
　　齐砚和白卿进入地下的空间，让齐砚感到意外的是，这间屋子正中央摆着一架钢琴，四周全是镜子，那种强烈的压迫窒息感又来了。
　　齐砚瞬间蹙起眉，她转身往后看，却发现身后空无一人。
　　“不对，后面那三个人呢？”
　　白卿对其他人都是漠不关心的态度，齐砚问了她就随口应道：“可能还没跟过来吧。”
　　不对。
　　齐砚心里有不好的预感，“我猜是分散了……这条楼梯并不长，咱们进到这里之前我还听到了欣怡说话的声音，没道理现在半点儿声音都听不到……”
　　唯一的解释就是，从楼梯上下来那一刻，她们便进入了另一个空间里。眼前的一切都是秋冉设置出来的障眼法，这里并非秋冉卧室地下密室中真正的样子。不仅如此，玩家们还被刻意分散开了，恐怕大家此刻都身处不同的地方，各自迎接秋冉设下的难关。
　　“大姐姐确实很聪明。”
　　这么情绪稳定的说话方式和语气，一听就不是烟烟，而是那个在嘉年华三个小鬼里最沉默寡言的秋冉。
　　齐砚目光落到声音传来的方向，一个穿着初中校服的女孩显露了身影。她的气质和烟烟有很大差别，烟烟是张扬外露的小鬼，在这个话本里大概因为自己是个小BOSS能随意左右他人生命所以非常嚣张。
　　但秋冉就和她差很多了，别说嚣张张扬了，就连话都很少。齐砚记得在嘉年华的时候，她总是走在烟烟和凌义身后，那两个小鬼咋咋呼呼的，她却总是闷不吭声，甚至让人很难注意到。
　　然而就是这样性格的少女，她才是这个话本真正的核心，真正的BOSS。
　　齐砚看看文文静静站在钢琴旁的秋冉，又看看四面镜子里映出的影子，最后问：“为什么不让我们看看你真正的秘密空间呢？”
　　秋冉定定看着她，漆黑如墨的瞳孔像是一片子夜，那直勾勾的眼神轻易让人感到无边恐惧。
　　“你特意把我们分开是想做什么？如果只是想简单把我们全都杀了，以你话本BOSS的能力就算所有人都在一起也不难吧？”
　　秋冉眼睛一眨不眨，这次倒是没再沉默：“姐姐似乎对话本有些误解，话本也有自己的限制，我虽然是这个世界的中心，但也不是无所不能。”
　　“但这限制并不是限制你杀人，你如果想动手，就算我们都在一起应该也没什么影响。”
　　秋冉很诚实地点头：“但我想把你们分开。”
　　“为什么呢？”
　　“因为我想让姐姐你留下来陪我玩儿。”
　　任何一个人，在听见一只鬼说想让自己留下来陪她玩的时候，都绝对不可能保持冷静。
　　齐砚也一样，她几乎下意识就想到了自己被变成娃娃的事，本能躲到白卿身后。
　　白卿更是直接进入警界状态，灵力将自己和齐砚包裹起来，冷冷看着眼前的小鬼。
　　秋冉目光挪到白卿身上，偏了偏脑袋：“如果觉得寂寞，你们可以一起留下来。”
　　齐砚目瞪口呆，心说秋冉倒是真厉害，连白卿的主意都敢打，真不怕这祖宗惹急眼透支全部灵力也给她这话本搅个天翻地覆。
　　真不是齐砚夸张，她现在越来越了解白卿，这狐狸颇有些常年身居上位的高傲，哪怕被封印了百年也改不了这脾气，主打一个谁也不服。
　　果然，听见秋冉的话，白卿脸色更冷了。那张艳如桃花的绝美脸蛋像凝了层寒霜，下一瞬她一手搂住齐砚的腰将她护在怀里，右手已经唤出长剑直指秋冉。
　　“我最讨厌不知天高地厚的人类。”白卿说出的话也想结了冰，让人觉得冷。
　　齐砚连忙伸手按住她的右臂，劝道：“先别急先别急，没必要跟这种小孩儿生气！童言无忌童言无忌！”
　　白卿这狐狸从前是谁的话都不听，但现在齐砚说得话对她来说还是能听进去的。
　　“她若想留下你，我必不可能容她！”
　　齐砚听出来了，这狐狸当真动了怒，连忙道：“我知道，那肯定的，咱不能让她留下。但是现在还有的商量，没必要立马动手。再说了动手也不是咱先动，你毕竟灵力没完全恢复，还是省着点儿吧。”
　　她俩说话也没避着谁，秋冉自然听得真真切切，她看向齐砚时脸上的表情依旧是麻木的，只脸上一闪而过的青紫色暴露了她情绪上的些许变化。
　　“姐姐不想留下来……上次变成娃娃也是，拼尽全力要逃跑。这次也是……哪怕只是留下来陪我们玩都不可以。”
　　秋冉的表现就像是木偶一般，她没有烟烟和凌义那样强烈的感情起伏，像是被压抑了太久已经忘记身为一个人该有如何的情感波动，就连变成了鬼都没有另外两个小鬼那么潇洒叛逆。
　　齐砚盯着秋冉看，和她那双漆黑一片的眸子对视。良久，齐砚才道：“留在这里只有死路一条。秋冉，你是话本的中心，你应该比谁都清楚这一点。”
　　秋冉的胸膛猛地起伏一瞬，她怀里还抱着厚厚的课本，但很快又恢复平静。
　　看吧，这个小鬼就连生气和愤怒都只有一瞬间。
　　“这么想出去，那你就自己想办法吧！”
　　秋冉抬手按在钢琴琴键上，轰嗡——难听的声音传出，齐砚下意识捂了捂耳朵，眼看着秋冉在钢琴上胡乱弹奏毫无规律的音符，被难听的琴声折磨的同时，她感到脚下的面开始晃动。
　　秋冉停下胡乱弹奏的动作，冷冷看向齐砚：“如果大姐姐你能在这里活下来的话。”


第45章 嘉年华 19
　　秋冉的话音才落, 眼前的玻璃琴房晃动的更加厉害，白卿牢牢将齐砚护在怀里, 目光冷冽看向秋冉。
　　可她们只一瞬的分神，原本站在钢琴前的秋冉就没了踪影。白卿四下查看，这四面都是镜子的琴房一眼就能望到尽头，这小鬼早就不知道跑去了哪里。
　　房间的震动越来越剧烈，起先她们都没发现问题所在，但很快齐砚就察觉了不对。
　　她一把拉住白卿的袖子, 道：“这空间在缩小！”
　　白卿一开始没懂她的意思，什么叫空间缩小？然而等她观察了四周后瞬间反应了过来，齐砚所说的缩小就是字面意义, 它是真的在缩小。
　　大概因为这房间四面都是镜子，镜面之间互相折射会给视觉造成极大的干扰, 像这种四面墙体缓慢往中间靠近导致空间缩小的情况最初不易发觉。
　　等到她们察觉到时候，房间已经缩小将近一半。
　　“糟了！得赶紧想办法出去！”齐砚焦急地四下查看, 想找出这个房间可能存在的出口。
　　可她们进来的那条楼梯已经不知道什么时候消失，而秋冉身为这个话本世界的中心对话本拥有绝对的掌控，任何地方对她来说都是来去自如, 齐砚根本无法根据她的出现和消失判断这个房间是否存在玩家能离开的出口。
　　再说了, 刚才出现在这里的秋冉都不一定是本体, 反正这里是属于她的世界，她在这里几乎可以算是随心所欲。
　　齐砚大脑飞速思考，道：“我们是从秋冉卧室的密室下来的，咱们走下楼梯的最后一节台阶踩到了地面上, 然后才看清眼前的景象……”
　　“如果那条楼梯不是秋冉故意误导我们的话, 那至少证明我们从楼梯上下来都是一条正确的路，我们理应走到了真正的地下密室里……那眼前的一切也很可能是秋冉制造出来的幻象。”
　　齐砚握紧白卿的手：“你试试看能不能用灵力将这个空间破坏掉！”
　　白卿对她的判断都很信服, 几乎没有怀疑便挥出手中的剑划出一道利落的剑气斩了出去。
　　恢复四成灵力的白卿剑气凶猛，直直冲向镜子发出巨大的撞击声。咔——镜面被剑气撞出一道裂缝，紧接着裂缝像蛛网一版四下裂开。
　　齐砚内心狂喜：“不行，还不够，再来！”
　　白卿眸光微凝，冷冷挥出第二剑，剑气几乎和第一次击中同一位置，可却没有再起到作用。
　　刚刚才在心底升起的喜悦瞬间浇灭，齐砚整颗心往下沉，盯着那面只裂了道缝的镜子沉默不语。
　　白卿表现得比她淡定，她没有再继续消耗灵力，右手的剑在意念催动下散成弧光隐入她身体内。
　　“我的灵力与话本主人的鬼气相冲突，和之前说过的一样，话本世界因主人的意识形成，她拥有绝对的掌控权。以灵力正面对抗她创造出来的东西，并非明智之举。”
　　这话的意思就是，这个空间确实是秋冉创造出来的假象，但白卿客场作战无法轻易摧毁话本主人创造出的东西，这也是话本潜在的规则，她们这些玩家在武力上注定略逊一筹。
　　“那该怎么办？总不能等死？”
　　白卿淡淡道：“一般这种情况下，只有设置幻境的主人才有直接破解的能力。”
　　齐砚都绝望了：“这不是废话么？我们又不能让秋冉来帮咱破这个局？要照这样下去成了死局了！”
　　幻境里的一切都可以跟随话本主人的意志发生改变，比如这房间缩小的速度正在无形中加快，四周的镜子距离她们只有一臂之遥。
　　顷刻间，房间剧烈震动，四周的镜子也突然发生改变，镜面中悬空倒映出无数画面，像一幅幅拼图漂浮在虚幻的空间中。这些拼图每一幅都是不同的画面场景，齐砚不知道这代表什么，但她知道这是话本中求生的机会。
　　这个话本轻易没有必死之局，就连被BOSS标记住马上要杀掉的人，都有能逃脱的机会，全看这个玩家有没有本事、能不能逃得掉。
　　现在这个空间已经挤到并排站两个人都很艰难，白卿把齐砚抱在怀里，两人的胸膛紧紧贴合着彼此。在这诡异又生死一瞬的紧张时刻，齐砚却清晰无比地感受到了对方平稳有力律动的心脏，她原本因恐惧而急促的呼吸奇妙的跟随着她的心跳慢慢平复下来。
　　两人的身高相差半个头，白卿的身材更加高挑，齐砚微微仰头看她，两人的视线默契地交缠到一起。
　　相识之后拥抱的次数也不少，多数是危急时刻的临时举措，也没有一个拥抱如此刻这般近，近到心跳重合、呼吸交缠。
　　齐砚圈住白卿的腰，定定看着她的眼睛，很快从她的眼神中看出了浓重的情感，伴随着鼓励、安抚、信任。这一刻不知道为什么，齐砚突然觉得自己滋生出了巨大的信心，她蓦地看向镜子中漂浮着的那些碎片，突然伸出手穿过了镜面。
　　手臂穿进镜面的时候，没人感到惊讶，好像两人都早有这个预料一般，而现在只是证实了她们的猜测。
　　这四面镜子并非真正的镜子，毕竟她们已经提到过很多次了，她们此刻所处的这个空间都不是真实的，而是身为话本BOSS的秋冉创造出来的幻象空间。
　　这个空间或许拥有实体，但这些所谓的实体也和真正意义上的实体有极大的区别，换句直白易懂的话说就是：这些全部都是以秋冉的鬼灵之气作为支撑而存在的。
　　何为真实？何为虚幻？
　　齐砚懂得辩证去看待问题。
　　在这个话本中，这栋束缚秋冉不得自由的房子是真实的，这样的真实是话本世界本身就存在的。房子和秋冉这个BOSS、和烟烟凌义这两个小BOSS一样，都是话本本身赋予的真实。而眼前这个空间，它依附于秋冉的力量，是被她创造出来的东西，哪怕它在玩家眼里再真实、甚至说本身就因为强大的鬼气而真实存在，可它的本质依然是被创造出来的虚幻。
　　既然是虚幻，便可以想做本不该存在的。
　　这里该存在的是什么？是那条连通上面卧室和下面密室的楼梯，可站到这个空间后，楼梯便消失了。
　　这是一种障，被秋冉制造出的虚幻空间蒙蔽掉的障。
　　齐砚想通这一点，便想赌一赌。空间是BOSS的鬼气所创造，以白卿的灵力要想正面击破都十分吃力。但如果将它当做根本不存在，可能反而能有一搏。
　　齐砚也不是心大到毫无准备就去直接穿透秋冉的鬼气，她如今与白卿灵契相连，两人又紧密贴合在一起，白卿将自己身上的灵力以特殊的法子覆盖到了她的手臂上，将她完好的保护起来。
　　手臂穿透镜面的瞬间，漂浮在镜中的碎片画面全部震荡起来。齐砚眼疾手快抓住其中一块碎片，她没有做出更多动作，只是以最快的速度将镜面中的碎片全部换了位置，把它们按照正确的顺序拼凑成了一整副画面。
　　四周一共四面镜子，她们的空间已经小到两人抱在一起都觉得挤了。
　　白卿手中的灵力汇聚到一起，幻化出强大的剑气牢牢顶住两侧的镜面，给齐砚争取继续下去的时间。
　　这个机关并不难，只是最显而易见的拼图罢了。镜中的碎片也不多，想要将它们拼成正确的样子非常简单，难在需要强大的灵力支撑她们与秋冉的鬼气僵持下去。
　　白卿要分出一部分灵力保护齐砚，又要用剩下的灵力减缓镜子空间的缩小。很快，她的灵力便肉眼可见的衰弱下去，镜面的缩小速度再次加快，而齐砚还有半幅图没有拼好。
　　很快，有一面已经拼好图的镜子触碰到了白卿的左臂，她消耗了大量的灵力，其中最重要的部分便是维持在齐砚身上，而她自己则有很多破绽。
　　镜面触碰到的瞬间便化作浓黑色的鬼气，像燎原的暗火一般迅速侵蚀掉了白卿左臂的衣袖，发出衣服被灼烧后的“刺啦”声。
　　齐砚浑身颤抖，瞬间分心转头看向白卿：“你怎么了？”
　　白卿紧了紧抱住她腰的右臂，淡然道：“无碍，你继续，不要分心。”
　　齐砚的目光却落在她已经被鬼气侵蚀到的左臂，惊呼道：“你的胳膊！”
　　“不要分心！”鬼气已经完全侵蚀掉了衣袖，正在入侵她的皮肤，白卿却仍旧表现得淡然：“你专心点儿，很快了，不要再耽误。”
　　齐砚咬咬牙，瞥了眼她融入浓黑鬼气中的左臂，狠心转过头快速将剩下的极快碎片拼好。
　　白卿的表情那么淡定，可齐砚却知道她很痛，因为灵契已深入两人的灵魂，将她们紧密相连，只要她们想，便能轻易知晓对方每时每刻的身心状态。
　　哪怕齐砚嘴上再讨厌这个突然出现的灵契，此刻也不得不承认她庆幸有这个东西存在，让她能清楚了解白卿此刻在经受什么。
　　她自己的左手泛起丝丝密密的疼，因为她们身心相通，只要她想，她就能跟白卿感同身受。
　　最后一块拼图完成，齐砚猛地回身抱住白卿，将她用来保护自己的全部灵力还了回去，紧紧护住她被鬼气侵蚀的左臂。
　　拼图完成，秋冉制造的幻象空间再次产生剧变，周遭的镜面在瞬间碎裂，像失控的空间序列般迅速重组。
　　混乱之中，白卿一把握住齐砚的手腕，狭长的狐狸眼定定望着她，缓缓对她摇头。
　　齐砚的手里紧紧攥着一根不起眼的树枝，那是她上次副本获得的金卡——神木枝，具有起死回生、化腐朽为神奇的治疗功能，只是次数有限，不到紧要关头绝不会轻易使用。
　　而现在，她的第一反应是毫不犹豫地拿出它，只想让它治好白卿的左臂。
　　那条手臂看上去太可怖了，整个都被浓重的黑色鬼气缠绕着，哪怕镜面全部碎裂，眼前的空间都在重组，可那鬼气就像是侵入骨血的硫酸附着在白卿胳膊上。
　　齐砚从未见过这种情况，她吓得六神无主，生怕白卿这条胳膊就这么废了。而她没有别的本事，好在运气还行，上次副本抽出了能救命的神卡。
　　哪怕这根破树枝有使用次数，她现在也顾不上去吝啬在乎，她只想让白卿的手臂完好如初。
　　可白卿却在她未透露半个字的前提下明白了她的想法，甚至果断拦下了她。
　　“这种救命的道具还是留在该用的时候吧……”白卿握住她的手腕，“我的胳膊没事，会慢慢好的。”


第46章 嘉年华 20
　　每根神木枝一共只能使用五次, 每次使用后还有极长的CD时间，在这瞬息万变、到处都是未知危机的话本中, 这神木枝简直是齐砚最稳妥的保命能力，是不到最后关头轻易不要使用的绝招。
　　跟齐砚比起来，白卿就安全太多了，身为妖族的王者，哪怕再是神魂受损灵力孱弱，她也比齐砚强大许多。只是被鬼气侵蚀弄伤了手臂罢了, 只需要给她时间就会自动修复。
　　不知道从什么时候起，连白卿自己都没有察觉到，她已经在处处为齐砚着想了。
　　其实齐砚也一样, 她在看见白卿手臂那样样子时就差点儿失去了全部思考的能力，满脑子都是用自己的神木枝给她治疗胳膊！
　　直到现在, 她的动作被白卿拦住，她还是握着神木枝不撒手。只要看到那臭狐狸左臂上那一团浓黑色的鬼气, 就让她感到心口憋闷，郁郁的堵在那十分难受。
　　两人还僵持着，眼前却已经换成了另一幅场景。白卿先从对视的僵持中败下阵来, 她移开视线去看旁边, 眸光露出一瞬的诧异。
　　齐砚一直盯着她的眼睛, 自然注意到了她眼神的变化，下意识顺着她的目光看过去。
　　镜面房消散褪去，露出了这间密室本来的样子，她们下来的那条楼梯好端端在不远处, 这个密室整体也不大, 装潢也很简陋，看得出是赶工出来的, 并没有花太多心思去装修之类的。
　　齐砚她们两人站在房间正中央的位置，而她们旁边还有另外三个人，江淼跟欣怡一个半蹲在地上、另一个靠着墙坐着，两人身上都有不同程度的鬼气侵蚀，面积很大，看着比白卿左臂那团鬼气可怖许多。
　　尤其是欣怡，她两条腿都已经完全被鬼气缠住，看不见一点儿好地方。难怪她要坐在地上，看这样子恐怕是根本站不起来了。
　　江淼比欣怡要好很多，但也整个右臂到肩膀以上都被鬼气侵蚀到，甚至有隐隐像脖子处蔓延的趋势。
　　无双就更惨了，齐砚甚至半天都没找到他在哪儿，直到看见欣怡脚边趴着的一大坨浓黑色未知物体……
　　齐砚皱了皱眉，虽然地上那坨已经被鬼气完全侵蚀，但她还是能分辨出那是无双，看他和欣怡离得那么近……
　　欣怡感觉到齐砚的目光，抬眼看过去，她的眼神有着大战之后的疲惫，感觉心力交瘁的样子。看清齐砚的眼神后，她扯出一个笑，无所谓道：“很不幸，我和他被卷进了同一个环境中。只有我们两个能有什么好结果？肯定不是你死就是我亡。说实话，我一开始都没想着能活着破开幻境，当时想得最多的就是弄死他！”
　　结果也和她自己的期望差不多，无双现在成了这副德行……只是她的腿……这跟伤敌一千自损八百也没啥差别。
　　齐砚神色复杂地看看她，右手捏紧神木枝，神木枝的技能一次只能用在一个人身上……现在受伤的好几个，除了她之外连白卿都伤了左臂……
　　似乎感应到她的情绪，白卿抬手按按她的肩膀。
　　“留着，不要用。”她在内心和她交流，提醒她不要冲动，更不要在众目睽睽之下暴露她手握这样厉害的道具。
　　齐砚抿了抿唇，她当然知道在话本这个危险的世界里，不能对任何人轻易起恻隐之心。尤其是她手里这根神木枝，这很可能会成为其他玩家盯上她的隐患，匹夫无罪怀璧其罪，所有人都会想要她手里的这根神木枝……
　　她和江淼欣怡都没有到能托付生死的地步，哪怕是上个副本最后互相信任的唐珊珊和霍铮，她都对他们隐瞒了自己有白卿这张王牌的事。
　　齐砚不是什么天真的小公主了，她不会在这种事上掉链子。
　　思及此处，齐砚没有多说什么，只是默默将神木枝收回包裹中。
　　欣怡靠在墙上，满脸都是被伤痛折磨的疲惫，她皱着眉闭眼道：“之后我是动不了了……只能靠你们了……呵，好在跟你们组了临时队伍，这局我也不亏。只要咱们能离开这里，我的伤就能好起来，否则就要跟无双这个王八蛋一样成了话本的养料。”
　　话本世界的规则是这样的，只要不死在话本之内，受了多重的伤回到外面都能好起来。
　　齐砚看了欣怡一眼，有些问题想问她，但眼下显然不是个很好的机会，她们最重要的事还是先离开这里。看欣怡的样子，如果时间拖得太长恐怕也不太妙，光是那两条腿完全被吞噬的样子就让人觉得时间长了多少要疼死。
　　江淼伤到的是手臂，她勉强支撑着站起身，额上也满是汗水，一看就是正遭受极强的鬼气侵蚀。
　　“三水姐……还好吗？”
　　江淼摇摇头，勉强笑道：“还行，暂时死不了呢。”
　　齐砚没说什么，只是很清楚，看她这个样子就不像是完全没事，不死也疼得难以忍受。
　　为了让这两人能活着出去，齐砚快速观察起这间密室。就怎么说呢？这种让她感到熟悉的房间布置倒也不算完全出乎她的预料。
　　倒是江淼，仔细看过之后颤声道：“这里……好像是个画室？”
　　这里的墙统一刷成白色，墙上挂满了画，地上也是，很多画纸散落在地上，有些被规整收好在旁边的架子上。室内正中摆着一个画架，齐砚走过去看了看，画架上还有一张未完成的画，看这个画风实在是有点儿稚嫩。
　　齐砚仔细观察房间内所有的画，笔触尚且十分稚嫩，一看创作者便年纪不大，基本功也不是很好，但感觉上应该很有天赋。艺术是很讲究天赋的，再努力的人没有那个天赋也会欠点儿意思。齐砚自己就是学画画的，这是她从小到大最大的爱好，也是她专攻的领域。她对画很敏感，也有极深刻的研究，很多时候看一眼就能明白创作者的心境。
　　这画室中满墙满地的画纸上，全都是一个年仅十几岁的少女郁郁不得疏解的悲伤心事。
　　齐砚蹲在画架旁边，凝眉一幅幅翻看散落在地上的画纸。这些画无论是线条、笔触还是配色，都寄托了浓浓的压抑感，让人看一眼就觉得心情沉重。
　　稚嫩的画风以及欠缺的基本功，让画者的笔法线条并没有那么好看，齐砚这样的专业人士看一眼就看得出画者并没有接受过系统的绘画学习。但这些画里所展现出来的情感却十分浓郁，能够轻易把看客的情绪代入进去，让画外的人和画产生强烈的共鸣，让人感到压抑和悲伤。
　　江淼站在墙边仰头看那上面挂着的画，道：“她不是学弹琴的吗？”
　　是，这栋房子上面那一层所展现的一切，书房、琴房、学不完的文化课和音乐课钢琴课，那些全部加起来组成了秋冉十几年的人生。
　　可她这个人的内心、灵魂、自我，却又全都集中在了这间小小的密室中。
　　一个十几岁的少女，拼尽一切智慧和努力给自己创造出了一个只属于她自己的房间。
　　这一刻，这个话本故事的内核在齐砚心里被串成了一条完整的线。她把散落在地上的画整理好放在一边，起身垂眸看着眼前画架上未完成的画作，沉默了很久。
　　江淼忍着手臂的剧痛在画室里转了一圈，然后走到齐砚身边去看画架，只一眼便皱起了眉。
　　“这个画……怎么感觉那么……”江淼越看越心惊，她转头看齐砚，从对方眼中看到了沉静和惋惜。
　　齐砚接上了她的话，“眼熟是吧？”
　　这幅画里所画的一切，都让她们这几个玩家感到无比熟悉。
　　白卿跟在齐砚身侧保护，看到那幅画时也跟着沉默了，目光停留在画上时甚至有些明显的厌恶抵触。
　　齐砚感觉到她的情绪，伸出手去牵她完好的右手，无声安抚。她左手上翻滚的鬼气被她自身的灵力压制了些，但两方的撕扯最后还是会让她自己的肉身承受疼痛，只是她一贯能忍，再怎么疼也不会表现出来。
　　可齐砚和她心意相通，能感受到她的左臂很痛很痛，忍不住关切问：“很疼？”
　　白卿摇摇头，示意她无碍，冲着那幅画扬扬下巴：“这小鬼很厉害。”
　　能得到千年狐狸祖宗的一句“厉害”，可见秋冉这小鬼是真的厉害。
　　“是，她确实厉害……”齐砚也夸了一句，只是她的厉害和白卿的厉害不太一样，白卿说得可能是作为鬼怪秋冉的能力很强，而她更多的是觉得她很有绘画方面的天赋。
　　以秋冉对画画的喜爱程度和天赋，没学过都能画成这样，如果能好好培养她真正的爱好，在绘画上的前途不可限量……
　　画架上的画纸很大，这幅画的构图有些复杂，一共分了上中下三层，像是一栋建筑里面的三层。而每一层都有她细致的添加，第一层画了一个漂亮的旋转木马、还有一个大型的过山车；第二层则都是一些小型游戏厅，里面画的最精致的那个游戏厅齐砚和江淼都认识，那是她们在嘉年华时跟三个小鬼比赛的游戏厅；第三层就更直白些了，是个鬼屋，只是鬼屋里面的内容没有明确画出来，只有一个穿着校服的小少年站在鬼屋门口……
　　“那个嘉年华……居然是这孩子画出来的……？”虽然答案已经显而易见，江淼却还是感到震惊。
　　直到此时此刻，还活着的三个玩家才彻底认清一件事，《嘉年华》这个话本是以这栋房子为主的！之前那个自由者嘉年华室内游乐场，不过是身为话本世界之心的BOSS秋冉自己画出来的。
　　这幅画其实还没有完成，有很多地方都空着，只有那几个玩家体验过的项目有精心描绘。
　　这几个大概都是秋冉内心最想玩的项目，所以她在自己构思的游乐场里着重描绘，将它们画的栩栩如生。
　　齐砚目光移到摆在旁边的画笔上，心思微动，几乎是下意识地，她拿起画笔在画布上添了几笔。
　　齐砚从小就爱画画，从幼儿园能握住画笔开始到现在，她在绘画一途的天赋和技巧都极强，属于在学校会被教授天天当成正面典型夸奖的。
　　她在这稚嫩的画上添了很多内容，明显能看出是两个不同的人画的，因为她画的实在太好看，无论画什么都跟真的一样。
　　江淼直接看愣了，第一是没想到齐砚胆子这么大，敢在BOSS的画布上画画；第二是被齐砚这一手妙笔生花的画技惊到了，这也太强了些，画什么像什么，而且特别快。
　　同样被惊到的还有一个人，哦不，准确说是一只鬼。
　　秋冉无声无息的出现在齐砚身侧，脸色依然是惨白如纸的，只是比大多数时候都多了一丝感情。她瞪大眼睛看着齐砚的动作，看着她在自己未完成的画作上画了很多东西。
　　最先察觉秋冉的是江淼，她被突然出现的小鬼吓了一大跳，下意识摆出防御的姿态。只是面对她的敌意，秋冉却好像并没有注意到，她的眼睛始终落在画上，仿佛看不到其他的了。
　　白卿护在齐砚身边，安静看着她作画，看着她给那游乐园添了好多内容。虽然都是简单几笔的线条，但却不失精致，看得出是齐砚用了心的。
　　认真作画的人是最后察觉到秋冉到来的，她只偏头看了眼身边的小鬼，这个时候似乎也不再像从前那样惧怕她。也不知道是不是因为拥有了同样的喜好，齐砚看秋冉的眼神不像看一只鬼，反而多了些复杂的情绪，似怜悯似同情。
　　秋冉看她停了笔，伸手指着画上，问：“这几个人……是谁？”
　　江淼也凑过来看，看清秋冉指的地方时，瞬间神色复杂。
　　齐砚笑了笑，道：“咱们啊。”
　　那是二楼那家游戏厅，当初她们两个倒霉蛋跟那三个小鬼比赛的地方……最后输得一败涂地。
　　而齐砚寥寥数笔画下去，直接把当时的情景还原了出来……
　　娃娃机前跟齐砚比赛的秋冉和烟烟，还有老虎机旁和凌义比赛输得抓耳挠腮的江淼自己。
　　哦，仔细看的话，不远处还站着一个中年男人，正慈爱地看着秋冉所在的位置。
　　江淼抿了抿唇，心情十分复杂。这明明是惊险刺激的一幕，可在齐砚的画笔下却成了打打闹闹的欢乐场景。她们和三个小鬼之间没了剑拔弩张的诡异气氛，尤其是那三个小鬼，虽然脸上的笑还是很恶劣，但没了那种让人恐惧的感觉。
　　秋冉愣了愣，抬起头看向齐砚：“咱们……那个时候是这样的吗？”
　　她不觉得这对玩家们来说是值得开心的事。
　　“应该是吧，我觉得你们三个那时候还挺开心的。”齐砚说得是自己最真实的想法，所以她画几个人物的时候，三个小鬼和管理员happy的神态都比较清楚，却刻意模糊了她和江淼。
　　那时候她们两个玩家，对这群小鬼和管理员只有恐惧和厌恶。齐砚不想在画上扭曲真实，她只能模糊掉玩家们当时的情绪，着重去画秋冉她们。
　　秋冉看着这幅画发呆，不知道在想什么。
　　齐砚又在画上补充了几笔，然后把画笔归位：“我技术也有限，就只能这样了。”
　　秋冉有些不明白她，看不懂这个奇怪的大人：“你不怕我了吗？你应该怕我的。”她指指靠在墙边已经疼晕过去的欣怡、又指指始终戒备着的江淼，“她们现在也都还怕我的。”
　　“唔，严格来说我也怕的。”齐砚笑说：“但是我这个人吧，看见画走不动道，一时技痒就给你添了几笔……可能有点儿自作主张，但我猜你应该还算喜欢？”
　　秋冉沉默地看看画，最后还是点头：“我很喜欢。”
　　齐砚眯起眼睛：“那就好。”她看了看四周，突然问：“烟烟呢？不叫她出来吗？”
　　秋冉仰起头看她，那双毫无生机的漆黑眸子紧紧盯着她，“叫她出来做什么？”
　　“也没什么，只是觉得你们应该是要一起的吧……毕竟，她就是你，不是吗？”
　　齐砚这句话虽然是问句，可语气却无比笃定，就像是直白地阐述一个事实，连反驳的路都帮秋冉堵死了。
　　此话一出，秋冉没什么表情，江淼却很惊讶。
　　“什么意思？烟烟就是她？”
　　齐砚点点头，嗯声道：“如果我的猜测没错，烟烟应该是冉冉的第二人格，她们本就是同一个人。”
　　江淼惊得睁大眼睛，一时没有完全反应过来。
　　倒是秋冉，她木偶般的脸上也浮现出极淡的惊讶，好像是在问齐砚：为什么你会知道？
　　齐砚道：“看到她穿着和你一样的居家服弹琴的时候，我就有了这个猜测。”


第47章 嘉年华 21
　　早在从嘉年华进入这栋房子后不久, 在秋冉的书房里，齐砚就见过穿着居家服一闪而过的鬼影, 那个鬼影是秋冉。而在秋丽荣的大琴房内，在她们眼前弹琴的是烟烟，齐砚当时虽然被琴声攻击的头痛欲裂，可还是看清了烟烟身上穿着的衣服。
　　那是和秋冉一模一样的居家服。
　　起先齐砚猜测或许烟烟和秋冉是姐妹关系，哪怕不是亲姐妹，也可能是姑表亲之类的亲戚。毕竟光看这栋房子昂贵复古的装潢就看得出秋家多么有钱, 多样几个亲戚应该不是问题。这个家里还有个一直在帮助秋冉的管家，这位很可能是秋家的亲戚，如果烟烟是他的小孩也说得通。
　　然而抱着这样的猜测, 齐砚却没有在秋冉的书房里看到任何其他人的痕迹，如果烟烟是能够在琴房弹琴的人, 那她至少在生前是可以和秋冉一起学习练琴的人。可是查过之后齐砚发现，半点儿痕迹都没有留下, 无论是琴房还是书房，都只有秋冉一个人使用的痕迹。
　　“包括镜子空间里那些破碎的画面，我把它们拼凑起来之后发现, 那都是你日常生活时的场景, 但我没有在上面看到烟烟, 一次都没有。如果说破碎的拼图是你记忆中最珍视的场景，在话本中烟烟表现的和你如此亲近，那些场景中不应该没有她的存在。”
　　齐砚蹲下身把刚刚才整理好的一沓画纸捡起，道：“之前都只是猜测而已, 直到我看到这些……”她把画纸展开, 让所有人都能看清，“画面的核心是你的作画, 然而每幅画的边边角角处都有铅笔留下的备忘录……我猜，这是你和烟烟沟通的方式吧？”
　　用只有她们两个才知道的方式沟通，她们要躲避的人是她们的亲生母亲，只要这个密室不被发现，她们就是安全的。
　　没有人知道她们是两个人，连她们最喜欢的舅舅都不知道。
　　这是只属于她们两人的秘密。
　　“我还在想管家叔叔到底是什么人……看到你和烟烟沟通的这些简短的话语才知道，原来是你舅舅啊……”
　　嘉年华里那个接引NPC，他就是秋冉的舅舅……
　　“是妈妈的亲弟弟。”
　　声音是从身后传来的，齐砚回头去看，才发现烟烟不知道什么时候出现了，正抱臂看着她们。
　　“冉冉讨厌弹钢琴。”烟烟走到秋冉身前，以一种保护的姿势将她护在身后，“她的母亲是全世界最厉害的钢琴演奏家，她们秋家是享誉国际的音乐世家，可那又怎么样？到了她这一代就是出了一个不喜欢音乐的……”
　　秋冉从小就被母亲逼着学音乐、弹钢琴，好像这是她出生就注定必须要走的路，无论如何也改变不了。她也曾试图反抗过，但不仅没有效果，反而会引发一场家庭内部的战争。
　　秋丽荣对音乐有着超乎寻常的执着，这种执着也延续到了对下一代的教育上。她要培养秋冉成为下一个自己，继续延续秋家百年音乐世家的传奇。秋丽荣绝对是最狂热的音乐家，她在音乐和钢琴上表现出的疯狂让人害怕。
　　“冉冉她爸曾经说过……妈妈是一台没有任何感情和温度的音乐机器，她自己本身就像一架冷冰冰的钢琴，怎样的情感都捂不热她。”烟烟耸耸肩，从她的语气能听得出，她对秋冉的父母都没什么感情，“她选择和秋冉爸爸结婚，也不过只是挑选了一个相对优秀的精子罢了。”
　　秋冉的爸爸是入赘的，家里没钱，也没什么体面的工作，只有两点：长得帅和拥有超强的乐感。
　　“冉冉她爸是音乐学院毕业的，和妈妈是校友。只是国内学音乐如果没有太强大深厚的背景是没什么出路的，哪怕她爸已经算是很有天赋的那一类了。他被妈妈挑中，成为一个供精的工具人，目的只是生下一个完美的继承人……”
　　听着烟烟的描述，齐砚一时无言，江淼也跟着陷入沉默。
　　白卿听不懂这些人类家庭里的复杂，就只是安静站在齐砚身边保护她。
　　齐砚沉吟片刻，问：“所以，在漫长的压抑环境下成长，秋冉滋生出了第二个人格，那就是你，你是代替她去弹钢琴的？”
　　秋冉喜欢画画，可她的母亲决不允许她去走除了钢琴以外的任何路。最开始秋冉也没有隐藏自己的爱好，她很想让妈妈知道自己喜欢画画，想要学画画。
　　然而让幼年的秋冉没想到的是，她从幼儿园拿回一张自己最满意的作品，结果换来的却是母亲暴跳如雷，对她破口大骂，甚至关了紧闭。
　　从那次开始，秋丽荣开始变得越来越偏激。她不停改造家里房子的格局，直接将一层的格局大变样，制造了那条环形的回廊，只要秋冉回到家，就仿佛进入了一个大型的囚笼之中，除了学习和练琴再没有其他事可以做。
　　在这样压抑痛苦的环境下长大，让秋冉远远比同龄人早熟，也在漫长的精神折磨下滋生出了烟烟。
　　因为她不想弹琴，又不得不弹琴。她的母亲越来越偏执，尤其是在她的教育上，偏执到谁的话都听不进去。为了减少争吵，秋冉硬着头皮学习钢琴，这并不是她喜欢的事，却是她不得不完成的任务。就像生病得吃药、活着得吃饭一样，哪怕她怕苦、哪怕她厌食，她也不得不去做……
　　在这样漫长痛苦的拉扯中，烟烟诞生了。作为第二人格，她完美继承了秋冉对钢琴的精通，可以在练琴的时候代替主人格掌控身体。烟烟就是为了这件事诞生的，所以她对钢琴从不抵触，无所谓喜不喜欢，她的出现就是为了替秋冉完成这个任务。
　　她就是为了保护秋冉诞生的，哪怕死后分离成了两个人，她也还是寸步不离守在秋冉身边。
　　作为这个话本的BOSS，她们见过很多很多玩家，但像齐砚这样心思细腻观察敏锐的很少。尤其是她在画布上添加的那些……让她们发现这个人拥有最柔软的一颗心。
　　她们见过的所有玩家无一例外都怕她们，齐砚也是怕的，可她却会怜悯她们，甚至用这幅画安慰她们。
　　这让秋冉和烟烟觉得，这个姐姐是可以成为朋友的。她们对喜欢的朋友，就想要让她留下来。
　　烟烟笑着看她，道：“我就说大姐姐你是我见过最对胃口的！你这么聪明，又很懂人心，真想让你永远留下来陪我们！”
　　说话间，烟烟身上的鬼气克制不住地翻腾，看上去无比兴奋，感觉下一秒就要对齐砚动手了。
　　齐砚本能往后退了半步，被警惕的白卿护在身后。
　　上一次就是这个小鬼，在游戏厅把齐砚变成了娃娃！
　　白卿眯了眯眼睛，满是警告地盯着这个叫烟烟的小鬼，如果她再敢对齐砚出手，白卿一定会在瞬间将她砍成两半。
　　烟烟是秋冉的第二人格，两人是人类是共用一具身体，而死后变成了鬼则能成功一分为二。只是这个话本的核心终究只有秋冉一人，烟烟再是她的第二人格也没用，能力肯定不如本体。
　　以白卿如今的灵力，想一击砍掉秋冉是不可能的，但如果是烟烟，倒是可以一试。
　　秋冉敏锐感受到白卿散发出的敌意，和她身上那种毫不保留外泄的强大。她抬手轻轻按住烟烟的肩膀，冲她摇摇头，示意不要妄动。
　　“光是我们两个一起，你们这四个人就没办法全部顺利离开。”秋冉看向齐砚：“不如大姐姐留下陪我们一起，我可以放你的朋友们离开。”
　　见她还是在打齐砚的主意，白卿瞬间被激怒，冷言道：“你想都不要想！”
　　冲天的灵力瞬间爆发，白卿右手剑光闪烁，要不是被齐砚按住，这一剑已经砍了出去。
　　“齐砚？”
　　齐砚冲她摇摇头，“这里是她们的地盘，你一个人和她们正面冲突讨不到好，更何况她们那个舅舅、甚至是嘉年华里那个叫凌义的小子都很有可能隐藏在暗处准备帮忙呢。”
　　不得不说，在这种生死攸关的时刻，齐砚还能保持这样冷静清醒的头脑实属是一种天赋。
　　烟烟哼笑道：“那你们能怎么办？冉冉是这个世界的‘心’，你们要么打赢我们离开，要么留下来陪我们，不然还想如何？”
　　齐砚轻轻笑了，她的眸光格外亮，抬手轻轻搭在画架上：“不对吧，我们明明还有另一个选择啊……找到世界的‘眼’，然后离开。”
　　烟烟冷下脸：“那你得找得到才行！”
　　“啧，这也不难找。”她又把手放下，来回踱步，“不过重点是我们伤的伤，弱的弱，只有一个能打的。她手臂也有伤，一个人对上你们两个有点儿费劲……所以，我得考虑给你们添点儿乱啊。”
　　她说话的语气十分懒散，就好像在闲话家常一样，又刻意的故弄玄虚，不仅那两个小鬼听了莫名其妙，就连白卿也露出疑惑的表情，不知道她在卖什么关子。
　　江淼早已摆出了随时战斗的架势，这会儿听齐砚说要给两个小鬼添乱，也下意识看了她一眼。
　　“别着急，应该就快来了！”
　　说着，齐砚不知道从哪儿摸出几张纸捏在手里，道：“这个家里没有一个人还活着。害死你们的凶手也死在了这里，但他是怎么死的呢？以他为了钱财不计后果的丧心病狂程度，普通人想杀了他可不容易。恶鬼的执念通常会从生前带到死后，一个眼里只有金钱利益没有亲情的人，死后大概率也是如此吧……”
　　她把手上的纸展开，赫然便是从琴房暗格中找到的离婚起诉书。
　　轰——
　　咔吧——咔咔——
　　密室突然摇晃了起来，像是被什么人一拳拳不停攻击。


第48章 嘉年华 22
　　每个玩家在通关新手本之后, 都会解锁自己的“仓库”用来储存获取的道具，仓库的使用比较灵活, 其中有一个“置物箱”，是在话本中临时收集储存道具用的。
　　齐砚离开琴房之前把秋丽荣那份离婚起诉书装进了置物箱里，她那时候不知道这有啥用，就是多留了个心眼儿罢了，万一能用上呢？毕竟是特意放在暗格里的关键线索。
　　在琴房看到秋丽荣的鬼影之后，齐砚就一直在想一件事, 这个话本里显然不止秋冉她们三只鬼怪，她的母亲已经出现在这个家里了，她那个为了钱财丧心病狂的父亲呢？
　　没道理全家都变成了鬼了, 还能放过那个男人。秋冉生前过着压抑痛苦的生活，她的执念、怨念、仇恨一起成了滋养她的养料, 将她锻造成了统治整个话本的厉鬼。
　　凌义那么怨气冲天的厉鬼都是她的手下，那她一定干了更了不得的事。
　　这个理论还是白卿告诉她的：妖族天生善于利用天地灵气修炼, 靠天赋也靠努力，只要够刻苦终有提升实力的机会。鬼族则不同，一只鬼的强大与否可以说自诞生起就注定了, 人死后能成为怎样等级鬼是跟这个人生前的执念仇怨都息息相关, 怨气越大的鬼降生时就注定越强大。
　　按照白卿的说法, 像终山白水镇的翠兰、嘉年华里的秋冉、烟烟，他们差不多都是摄青鬼，这已经是鬼族里怨气最重的了。凌义作为小BOSS，稍微要弱一些, 但也有了红衣厉鬼的程度。
　　像秋丽荣那种穿着白衣服披头散发的, 过去齐砚在电视上经常看到这种，一直都觉得这种特别吓人。但在白卿的科普中才发现, 白衫鬼事实上并不强大，是完全没有找回自己神志的鬼。它们对人类有攻击性，但却完全没有自我意识更没有生前记忆，就只是浑浑噩噩的徘徊。
　　在现实世界中，会有专门的人接引这些鬼到它们该去的地方，但这话本世界中……自然没有这个说法，它们都会被困在这里，一次次轮回，一次次面对新的玩家。
　　齐砚觉得这其实很残忍，凌义这种稍微好点儿，齐砚看得出他每次都有被系统清洗过记忆。但秋冉作为世界之心，整个世界都是以她的意志为支撑，她始终是清醒的，清醒的注视着、一次又一次经历这一切，那些让她执着、怨恨的事一次次不停在她眼前被戳破。
　　如果不是玩家和话本BOSS之间的关系天然敌对，齐砚恐怕会对这几个小鬼有更多的怜悯之心，可现如今摆在眼前的最重要的事就是离开，再多的同情和怜悯都不如自己的命重要。
　　整个密室都在震动，外面有一股巨大的力量在冲击这里，从方位来看这间密室里竟然还藏了别的东西，就在挂满了画的那堵墙里。
　　从密室震动开始烟烟就一副愤怒的样子，她的脸色极难看，整个人变成青紫色，看上去像是要露出死时的鬼身。她是秋冉的第二人格，她的鬼身其实就是秋冉死亡时的样子。
　　齐砚看着她这个样子，猜测秋冉应该是被人活活闷死的……整张脸呈青紫色、指甲变得又黑又长，眼睛往上翻，跟书里描写的那些窒息而死的人特征很像。
　　这边来不及多思考，强大的力量顷刻冲破了密室的墙，一道黑色的鬼影倏地冲出来，直奔齐砚而来。
　　齐砚悚然一惊，抬手就把攥着的离婚起诉书给扬了。墙里冲出来的这只鬼摆明了冲着这些东西来的，她可不想继续攥着这些晦气玩意。
　　只是在看清那只鬼时，齐砚再次庆幸自己赌对了。几乎是在瞬间，烟烟怒吼一声冲了出去，目标不是她们这些玩家，而是那只刚从墙里冲出来的鬼。
　　白卿护在齐砚身侧，江淼目瞪口呆看着那一大一小两只鬼缠斗在一起。这些事几乎就发生在几分钟内，她甚至还没来得及想清楚。结果齐砚动作迅速地一把掀开画架上的画布，露出底下的画板。
　　站在一旁的秋冉脸色骤沉，她反应极快迅速挡在了画板前面，目光复杂地看向齐砚。
　　什么都不用再说，这个画板就是这个世界的眼，是玩家离开的出口。
　　秋冉眼神很冷，问：“一定要走吗？”
　　齐砚没有犹豫地点头：“一定要走。”
　　“为什么呢？”秋冉指着被齐砚捏在手里的画：“你画画这么好看，又这么有耐心给我把画完善，为什么就不能留下来陪我呢？！”
　　她的声音有些颤抖，作为摄青鬼，她的强大毋庸置疑，从情感上讲甚至是处于半人半鬼的状态。她有厉鬼的疯狂，也有人类的感情，她喜欢齐砚，想让她留下陪她们玩儿。
　　“我从小都没有遇到一个理解我爱好的人，更没有机会好好学画画！可我觉得你可以，你能理解我，你还画的这么好，我想请你留下当我的朋友和老师……”
　　她的声音带着些许颤抖，听得出她在极力克制自己的情绪，她是真心希望齐砚能够留下，为此她克制自己的鬼性，生怕吓到这个人类。
　　“冉冉！你跟她说这么多干什么？直接动手把她扣下更一劳永逸些！”烟烟的脾气就没有秋冉这么好了，她是从秋冉身体里分离出来的人格，再强也没有秋冉这个本体强，她的能力介于摄青鬼和红衣厉鬼之间，身上的鬼气更重、人性极淡。
　　在烟烟看来，既然秋冉喜欢齐砚，想让她留下当朋友当老师，那根本就不用废什么话征求她的意见，直接动手弄死她把她变成鬼就完事儿了。这里是她们的地盘，她俩说了算，哪儿用得着费劲去跟这个人类谈判？就像她在嘉年华里那样，直接动手把齐砚变成娃娃，谁要过问她的意见？
　　可秋冉比烟烟想的更多，她神色复杂地看着齐砚手里那幅画，缓缓道：“我从来没去过游乐园，这幅画是我幻想中的乐园……”
　　一旁烟烟和那只男鬼缠斗在一起，半点分不出神，这边齐砚和秋冉继续僵持不下。
　　那只男鬼的力量极强，他亲手杀了全家人，双手沾满鲜血和罪恶，本身就是死后会堕入地狱的极恶之人。而他又正好死在被自己杀死的女儿变成的厉鬼手里，并且直接被女儿封进了墙内，永世不见天日。
　　这样日复一日被仇怨浸泡，又被这个话本滋养，他已经成为极强的摄青鬼。仇恨、偏执、父女相残的天怒人怨，这些全部都是滋养一只鬼最最合适的养料，而这个话本就是最完美的器皿。
　　男鬼的力量越来越强大，渐渐反客为主，将烟烟牵制住了。
　　秋冉和烟烟本就是同一人格，这种心灵相通的感觉比齐砚和白卿还要敏锐，几乎是在烟烟被男鬼克制的住的瞬间，秋冉便出手了。
　　她顾不上再去劝阻齐砚，浑身青灰色的鬼气直奔男鬼面门。
　　这个男人生前杀妻弑女，对家人没有一丝感情可言，秋冉生前对他就没什么太多感情，死后更是只有怨恨滔天。成熟的摄青鬼极为强大，远不是男鬼这种后天慢慢养成的可比。
　　几乎只一瞬，战局便被扭转，秋冉身上的鬼气浓重到呛人，直直把男鬼包裹起来。
　　画板前没了遮挡，黑色的门在漩涡中打开，像有吸引力一般等待着玩家通过。
　　齐砚没有犹豫一把拽过还在愣神的江淼将她推了进去：“三水姐快走。”
　　江淼想回身抓她却扑了空，直接被“眼”的能力吸了进去，很快便消失不见。
　　白卿寸步不离跟着齐砚，并没有开口催她离开，而是帮她一起把重伤的欣怡抬到了“眼”之前。
　　双腿被鬼气侵蚀的疼痛折磨的欣怡几度昏厥，只这会儿才恢复些意识。她抬眼看看齐砚，冲她露出一个万分感谢的笑：“多、多谢。”
　　齐砚也回了一个笑，然后和白卿一起将人送走。她知道话本世界里的玩家心思也深不可测，但她还是想要保留最后一点点人与人之间互帮互助的真心。她会帮助江淼和欣怡，这和她会防着无双这样的人并不冲突。
　　就像现在，她送走了那两个人，却压根儿不打算去管趴在地上被鬼气吞噬的无双。
　　秋冉用鬼气将男鬼制住，但她也分不出身去阻拦齐砚。
　　“大姐姐……”她还是开了口，只想最后再挽留她一下。
　　齐砚偏头看她，看了好一会儿，她感受得到秋冉对她没有强烈的恶意，是真心想让她留下。
　　良久，齐砚才开口：“你们这每个话本的BOSS和NPC之间，能联系吗？”
　　这么没头没脑的一句话，直接把秋冉和烟烟一起搞懵了，两个小鬼面面相觑，这还是头一次听见玩家问这么不在她们理解范围内的问题。
　　“我从来没有和别人联系过。”这是秋冉给出的回答。
　　这么看来就是不能联系了，齐砚有些可惜：“这样啊……我还想说给你带点儿绘画方面的教材和笔记呢。我是学这个的，家里有很多我原来用过的教材、还有我自己做的笔记，可能对你很有用。”
　　听她这么说，秋冉漆黑无神的鬼眼都亮了几分：“所以，姐姐你还愿意再跟我联系？”
　　“嗯，算是吧。但前提是我们得能联系……”
　　齐砚摆出一副遗憾的样子，哪知受了伤的烟烟却哼笑道：“你想联系自然有办法。”
　　“啊？”这回轮到齐砚傻眼，没想到还真有办法？
　　烟烟没来得及解释，因为她下一瞬突然冲到了齐砚身后，一声巨响自身后轰然炸开，听声音甚至是贴着她后脑的。而始终护在她身侧的白卿也几乎同时出手，灵力幻化而出的长剑死死挡住突如其来的攻势。
　　齐砚被这突发状况搞得整个人都吓懵了，她下意识往白卿身后躲，手里还紧紧攥着秋冉那幅嘉年华的画……
　　变故发生的时间太短，所有人都来不及反应，甚至包括白卿，她是凭面对危险时的本能在抵挡突然出现的攻击，却一时半会儿没搞清楚出手攻击的是什么东西。
　　那东西包裹在浓重的鬼气之下，乍一看和话本中所有鬼怪的能力一致，难道是这话本里还藏了什么不知道的鬼？
　　齐砚下意识去看秋冉，却见她已经将她父亲化作的男鬼压制住，那男鬼已经动弹不得。
　　那……那眼前这两个……
　　对，没错，突然出现的有两只“鬼”。一只被烟烟击退，另一只和白卿缠斗。
　　齐砚还兀自发愣，秋冉却已经冲了上来，伸手一把将她推到画架前。
　　“大姐姐走吧。”秋冉深深看她一眼，道：“把那幅画收好。”
　　“可是……”有了秋冉的提醒，齐砚把手里的画攥得更紧，她目光落在白卿身上，急道：“我现在不行……”
　　她话都没说完，秋冉已经冲上去挡在白卿和那团浓烈的鬼气之间，回身厉声道：“快走！”
　　话音才落，被烟烟压制的鬼气突然暴起，浓黑色的鬼雾散开无数分支，张牙舞爪向齐砚袭来。
　　它们是冲她来的！
　　齐砚在瞬间反应了过来。
　　可是为什么？为什么要针对她？
　　白卿自然也发现这点，她的战斗被秋冉挡下，此刻也清楚这两团不知名的鬼气是冲着齐砚来的，那当务之急就是带着齐砚快点儿离开！
　　“走，进去。”白卿抱住齐砚，两人站在画架前，最后看了眼混乱的画室。
　　“不——准——走！”
　　鬼雾发出震耳欲聋的怒吼，将整个画室都震得地动山摇。
　　烟烟沉着一张鬼脸，显然被彻底激怒了。
　　“哪里来的恶狗如此嚣张！想把冉冉这画室都震碎不成？！”
　　这是齐砚离开话本前听见的最后一句话，紧接着眼前的一些都消失，她再次陷入熟悉的漩涡之中。
　　等重新睁开眼，她又躺回了床上，猛地起身看向旁边，雪白的狐狸趴在她身侧，睁着那双蓝金异色瞳望着她。
　　见她又变成了狐狸，齐砚下意识以为她受了伤，连忙扑到她身边，急切地摸摸她的毛发：“怎么了？是不是伤着了？还是像上次那样透支了灵力？”
　　她的关心和急切那么明显，雪狐狭长的狐狸眼轻轻眯了眯，露出一丝愉悦开心的神情：“无碍，只是有些累，不像上次那样。这个状态可以加快我的修养速度，所以没有变回人形。”
　　听她这样说，又看到她身上确实没有受伤的痕迹，齐砚这才松了口气。
　　“那就好那就好。”
　　雪狐头搭在前爪上懒洋洋看着她，幽幽说了句：“这么关心我？”
　　齐砚顿时一怔，脊背都绷直了，撇过脸嘟囔：“哪有，就随便问问。”
　　“是吗？”白卿应了一句，之后便趴着闭上眼睛。
　　齐砚等了会儿没再听见这狐狸说话，转过头去才发现她好像是睡着了。犹豫着伸手在狐狸脑袋上摸了摸，对方没有任何反应，这让她确信她是真的睡着了。
　　齐砚也翻了个身，面对着雪狐，盯着她毛茸茸的脑袋发呆。
　　这次副本比第一次要难许多，但齐砚感觉自己还算幸运，遇到了一个感觉最好说话的BOSS。副本里一共大小三个BOSS，无论是秋冉、烟烟还是鬼雾的BOSS凌义，他们的经历都让齐砚心里堵得慌。
　　才是三个十几岁的孩子而已，却都这么惨……
　　这种感觉闷在心里，让她觉得不痛快。
　　除了这种被BOSS的悲惨的经历创到憋闷的感觉外，还有一些其他的小细节不住在齐砚脑子里徘徊不定。她尽力撑着自己的意识，想保持清醒继续思考，可终究抵不住澎湃汹涌的疲惫困倦，最后滚进雪狐温暖的怀里沉沉睡去。


第49章 幕间二 01
　　齐砚这一觉睡得很不踏实, 总是做梦，梦里不是应付话本里那些鬼怪就是和看不清脸的玩家勾心斗角。这觉睡了又像没睡, 睡醒了还是感到无比疲惫。
　　白卿灵力恢复得比新手本时好很多，她提前醒来，看着怀里的齐砚翻来覆去睡不踏实。期间她试图安抚齐砚的情绪，却没有太大效果，只能无措的看着那人深陷未知的噩梦中，直到她自己挣扎着醒来。
　　齐砚睁眼后入眼先是一片毛茸茸的雪白, 她窝在这片柔软温暖的雪白之中，像是拥抱一团云朵。刚睡醒的人懵懵地眨眼，仰头便撞进一双蓝金异色的双眸里, 那双眸子好看至极，像是她所见过的世间最美的两颗宝石。
　　“醒了？”雪狐开口说话, 两只前爪还把人搂在怀里。
　　“嗯……”齐砚慵懒地应了声，在她温软的怀里寻了个更舒服的姿势, 又窝着不动了。
　　白卿依然保持着狐狸的形态，淡淡问：“你好像睡得不踏实，做噩梦？”
　　“唔, 算是吧, 不是特别可怕的梦, 就是很累……”齐砚继续闭目养神，微微蹙着眉：“梦里还是像在话本里那样到处跑，还应对了玩家的攻击……”
　　玩家？
　　听她做这个梦，雪狐的眸色沉了沉。
　　两人好一会儿没说话, 齐砚呼吸平稳, 看着好像又睡着了。但和她灵魂相通的白卿知道没有，她似乎又在高强度用脑, 思考着什么复杂的事情。
　　良久，齐砚闷在狐狸怀里道：“我估计是日有所思夜有所梦，这次回来睡着之前我都在想话本里的事，没准儿就因为这个才不停做这些累人的梦。”
　　她主动挑起话题，白卿便自然地接上：“所以是在想什么？话本最后攻击我们的那两团黑影？”
　　似是对她猜到自己的想法毫不意外，齐砚坦然道：“对，那肯定不会是话本内的鬼怪，从秋冉和烟烟的反应就能看得出来，她们的愤怒已经超出了忍耐范围，那是对不属于这个话本的东西触犯她们的权威感到愤怒。”
　　和被杀死的父亲化作的厉鬼不同，看秋冉和烟烟的反应，那两团黑影明显不在她们的掌控内。是什么东西能在一个完全被世界之心掌控的话本中对玩家出手？
　　以齐砚目前对话本的了解，能想到两个答案。第一种，是超越单个话本世界的存在，凌驾于世界之心秋冉的更强势力，秋冉对于《嘉年华》这个话本来说就是绝对的王者，对这个世界而言是高高在上的神明，但在整个《灵异话本》中一定有比她更强的、凌驾于她的存在；第二种可能就是玩家，在话本内，玩家之间也可以互相攻击，玩家也是本不受身为世界之心的BOSS控制的“变量”。
　　以上这两种可能，齐砚更倾向于第二种。回想她和白卿在话本内的最后时刻，秋冉和烟烟正在试图将齐砚留下做朋友，虽然齐砚不可能同意，但她也能看得出两个小鬼是真的很亲近她。在这种前提下还有人要对她下手，秋冉和烟烟对此表现出了极强的愤怒，如果是凌驾于她们之上的更高规则，或许她们不敢如此直白表达愤怒。但如果是玩家的话就不一样了，身为话本的BOSS，这在她们眼中无疑是一种挑衅，是不能忍受也没必要忍受的。
　　如果她的分析正确的话，那这个在最后关头突然暴起对她下手的玩家会是谁，似乎答案显而易见。
　　这个话本总共进去的玩家只有七人，到后面剩下四个，江淼和欣怡是被齐砚亲自送离话本的，不会是她们。那唯一的可能就是无双，即使他看上去被鬼气吞噬趴在地上一动不动。
　　“出话本前最后一刻我看了眼墙边，地上趴着的人没了，只留下淡淡萦绕的鬼气……”齐砚在雪狐怀里叹气：“应该是他没错。只是我不太懂为什么是两个黑影，那两个看上去都很强，绝对不是之前无双表现出来的实力，他果然藏着底牌。”
　　白卿轻轻“嗯”了声，道：“虽然不能确定，但从离开嘉年华在秋家重逢开始，我就觉得那个叫无双的男的不太对劲。因为不确定我一直没有直说，只让你多小心他。有了最后他毫不掩饰的攻击，我现在倒是能多确定几分了——我感觉，他可能和你一样。”
　　齐砚一怔，终于睁开眼，茫然地看看白卿：“什么叫跟我一样？”
　　白卿没有立刻回答，只抬起前爪轻轻碰碰齐砚的胸口，又碰碰两人之间象征着契约的戒指。
　　这一瞬，齐砚立刻反应了过来，白卿没有明说的是什么意思。她震惊地瞪大双眼，要说刚才还残留着点儿困倦，那现在就直接被彻底惊醒了。
　　齐砚难以置信地看白卿，伸出一根手指指指自己，又指指她，试探问：“你是说，跟咱们一样？”
　　她一贯聪明，白卿知道只要稍微点一下她就能马上反应过来，于是点头默认。
　　猜测得到了证实，齐砚瞬间更加五味杂陈，震惊、疑惑、莫名的恐慌，所有复杂的情绪转瞬间堆砌起来，令她有一段时间失神。
　　一人一狐静静躺在床上，白卿微眯着眼养神，齐砚不说话，她就安静等她自己消化完。等她度过最初的震惊之后，必然还会有更多疑问。
　　白卿想的不错，齐砚自己消化了这个猜测后，爪子立刻不老实地扒拉她的耳朵。
　　白卿抖着耳朵往后躲，斜着眼睛觑她，不耐道：“做什么？别乱碰。”
　　齐砚好奇地看着她耳朵尖儿变成粉红色，摸摸鼻子说：“看你耳朵怪可爱的。”
　　白卿又抖抖耳朵，耳朵尖儿上的毛粉色越来越明显，但她依旧是那副淡淡的表情，看不出丝毫不对劲。但随着齐砚对她的了解加深，知道她耳朵尖儿变粉是因为害羞。
　　真是神奇，这只老狐狸看上去特别板正一人，老干部似的，但耳朵这地方她格外敏感，特别容易害羞，害羞之后表面还不显现出来，也不知道绷着累不累。
　　齐砚捂着嘴咯咯笑，又作死地伸手去摸人家耳朵，换来白卿恼羞成怒用前爪按住她：“说了别乱碰！”
　　“可你耳朵真的太可爱了，我看见就忍不住摸。”
　　白卿磨磨牙，干脆身上浮现白雾，白雾散去后显露出人型。
　　身着昂贵银丝云纹长衫的绝色美人将齐砚压在身下，双手牢牢控制住那双不老实的手，纤眉微蹙，异色双瞳定定看她，道：“老实点儿！”
　　“诶呀。”齐砚噘着嘴不满道：“干什么变回来，一点儿都不禁逗。变回来就没有毛茸茸了。”
　　“哼。”白卿眯着眼看她，哼笑道：“就是让你没有毛茸茸，省得某个小朋友作死乱碰，小心我剁了你的爪子。”
　　两人的关系一天比一天熟，齐砚才不怕她这丝毫没有气势的威胁，只道：“你先松开我，我还有正事儿要问你呢。”
　　“是谁不顾正事儿先挑衅的？”
　　“我就是想逗逗你。”
　　白卿挑眉：“现在不逗了？”
　　“不逗了不逗了，先松开，说正事儿！”
　　白卿低头看着她，两人现在距离很近、姿势又特别暧昧，被她这么盯着看了半天齐砚就渐渐感到不自在了，扭捏地挣了挣被她按在头顶的双手。
　　“喂……”小朋友瞪了她一眼，示意她赶紧松手。
　　白卿始终居高临下看着她，见她突然面上飞过一抹绯色霞光，狐狸眼睛眯了眯，露出一丝疑惑的神情。她不知道齐砚这是因为什么露出这样的表情，好像有点儿恼怒又有点儿害羞的样子……
　　活了一千多年的妖王什么都见过，别人的爱恨情仇她都冷眼旁观过，却从未身临其境有过体验，她对这些的了解都是浮于表面的。哪怕她跟齐砚说自己活了一千多年什么都见过，可她其实连别人的手都没碰过。无论男的女的，在她肆意潇洒生活的那一千年中，都没有什么人能与她亲密无间的接触。
　　她倒也并非孤家寡人，有过交心的朋友，可那都与齐砚不同，她从未与任何人或妖结过灵契，不知道这种关系该是怎样的体验。她和齐砚在一起，更多的都是随性自然的相处，爱怎样便怎样，两人因这灵契相连接，先前却没人真正思考过这段关系该如此自处。
　　在《嘉年华》话本里，两人有了不少近距离的接触，多数是危险时刻自然而然的亲近。齐砚对她无比依赖，在那种危险的环境下向她一次次展露自己的弱小，一个如此脆弱的人类，白卿觉得自己稍用力就能捏断她。
　　可她又是强大的。白卿回想起两次话本中的经历，下了这样一个看似矛盾的结论。
　　强大的妖王眼高于顶，此间却让这弱小的人类成了她的牵挂。只是她确信一点，齐砚并不完全是弱小的，她的力量不强，但拥有强大的智慧和内心。
　　白卿低了低头，将鼻尖蹭到齐砚脸上，突如其来的触碰让齐砚下意识颤抖，像受惊的小鹿一般瞪大眼睛往旁边躲。
　　“你、你干什么啊？”齐砚声音发颤，被这狐狸突然的行为搞得措手不及，一种奇异的颤栗顺着脸颊的皮肤从上往下蔓延，甚至让她控制不住身体的颤抖。
　　因为那只臭狐狸还埋在她颈间，鼻尖呼出的气息不住洒在她的肌肤上，让她停不下那种陌生又刺激的悸动。
　　狐狸没接触过这些，带着好奇心试探。人类也是白纸一张，却因现代社会信息的发达早早就明白了一切，虽未接触过，却懂得自己身上产生的每一丝变化。
　　不行，实在是太痒了，让人受不住。
　　齐砚用力往旁边躲，夹着脖子把白卿的脸挡住，骂她：“臭狐狸！别乱动了，你这是耍流氓！”
　　她想表现出愤怒生气，可不知是不是身体受了刺激连带着心也跟着颤，导致声带都受了影响，一开口嗓音都有些暗哑。结果就是听不出有多生气，反倒是有点儿含羞带怯的意味，她自己听了羞得脸色爆红。
　　白卿被她躲过，顺势送了压住她的手，狭长的狐狸眼只默默观察她的反应，似是在思考和体会。
　　齐砚总算逃过这臭狐狸的魔爪，连忙滚到旁边去，然后坐在床角默默调整自己的心情，让那股暧昧的热气散去。
　　白卿没有追太紧，便只是饶有兴致地观察着小朋友各种各样的反应，在心里猜测她的每种反应都是因为怎样的情绪。
　　暧昧的气氛渐渐褪去，齐砚清了清嗓子，不打算继续让人别扭的话题，强行把谈话内容又引回了刚才都没说完的正事儿上。
　　“先说正事儿……”齐砚一顿，木着脸看白卿，嗔道：“说到哪儿了来着？”
　　白卿觉得她这个表情可爱，好心情地靠在靠垫上，慵懒道：“话本最后那个人和你一样。”
　　“哦对。都怪你，你打岔我都忘了正事儿。”说着话又瞪了白卿一眼，只这眼神中的嗔意太明显，不像是怪罪，倒像在撒娇。
　　白卿还是那副懒散的样子，“不是你先乱碰我耳朵的？”
　　真要倒退回去复盘，这事儿齐砚还真是不占理的那个，她轻咳两声再次转移话题：“那个话本里不会再有其他玩家，排除三水姐和欣怡，那个人只能是无双。所以，他最后倒在地上被鬼气吞噬的样子是装出来的？”
　　白卿回忆了一下话本内的情况，最后眯着眼摇头：“不，他一开始应该确实是被鬼气吞噬了。只不过，他身边跟着的那个东西快速将他和秋冉的鬼气分离开，把他保护了起来。”
　　齐砚盯着她看了看，问：“你在秋家见着他的时候就看出他身边跟着别的东西？”
　　白卿道：“我说我不喜欢他身上的味道，他给我的感觉很不爽，就是因为他身边那个东西。最后那两个黑影冲过来的时候，你以为他身上裹着的都是鬼气，其实不是，那家伙满身都是邪修妖气。”
　　“妖？”这个结论符合齐砚的猜测，“无双也和一只妖结了灵契？”
　　白卿再次摇头：“不，不一定是灵契。灵契并非所有人都可以轻易结下，我和你之间，应是存在什么你我都不知晓的牵连缘分，这才导致你能将我从那封印中解救出来，甚至是自然而然结下灵契。”
　　齐砚挠挠头，困惑道：“我们到底有什么缘分？灵契这种东西显然对妖非常重要，我能解开你的封印并和你结灵契，这缘分想来都不是普普通通的程度了。”
　　没个千年的缘恐怕都做不到这一点……
　　可若真是这么大的缘分，为什么白卿自己都不知道的样子？
　　看白卿眼底的疑惑不比自己少，齐砚觉得这缘真是来的莫名其妙。
　　“我们这一千年间是不是见过？”齐砚实在是忍不住好奇心，问：“我是个普通人，肯定会转世轮回？那我们会不会见过很多次？”
　　她试图引导白卿这一千多年的记忆，万一能想到什么呢？
　　可白卿眼底的迷茫还是一如既往，她蹙着眉摇头：“我没有印象……”她又仔细想了想，末了还是摇头：“真的没有，我很少和人类接触。”
　　齐砚肩膀塌了下去，放弃道：“算了，先不说咱俩的事了，还是说回无双吧。你知道他身边跟着的是什么妖吗？”
　　这下白卿一扫之前的困惑，眼神冰冷许多：“如果我的感觉没错，那是一只狼妖。”


第50章 幕间二 02
　　齐砚在网上搜了下关于狐狸有没有天敌这回事, 答案众说纷纭，没有看上去权威的说法。只是每一条答案里都有同一种动物, 那就是狼。
　　回忆白卿在话本里对无双隐约表现出的厌恶，齐砚恍然道：“狐狸和狼是天敌吗？”
　　白卿不再恢复狐狸的形态，依旧懒洋洋靠着，随手撩撩长发：“天敌算不上，轻易打不过那些狼是真的，不过那都是动物之间的事, 和我们妖有区别。”
　　修炼成妖之后，动物界本身的强弱规则并不再绝对通用，只要足够强大, 碾压曾经的天敌也不是什么太大的问题。
　　像白卿这种妖族的王者，面对普通狼妖根本就不会有任何感觉才是。
　　可她在话本里对无双表现出了厌恶, 这让齐砚很是在意。虽然她的表现并不明显，不了解她的人根本看不出来, 但以齐砚对她的了解，她有任何不对劲的地方都很容易被看破。
　　“你那么厌恶无双，难道是认识他身边那只狼妖？”齐砚猜想会不会是曾经的仇敌之类的, 让白卿记到现在。
　　可出乎她意料的, 白卿摇了摇头, 道：“不认识，但他身上的气味让我不爽，接近就觉得烦躁。”
　　齐砚挠挠头，费解道：“这是为什么？你都不认识他, 他什么气味让你烦躁了？”
　　白卿又往软垫里靠了靠, 眯着眼说：“我换一种说法，那只狼妖身上有我认识的某只妖的味道……”
　　“是你的仇人？”
　　“不, 是我的朋友……我的那个朋友，恰好也是只狼妖……”
　　淡淡的一句话，让齐砚整个愣住，反应了好一会儿还是没明白这到底是什么意思？她隐约有些不好的猜测，下意识看看白卿，却没在她的神色中看出太多。
　　感知到她探究打量的视线，白卿把眼睛闭上，一副拒绝再说下去的样子。
　　齐砚知道现在估计是问不出答案了，她也不继续纠缠，只是挪到白卿身边，身体轻轻靠着她。
　　感觉到靠过来的热源，白卿轻轻嗯了声，慵懒问：“又想干什么？”
　　“饿了，问你想吃什么。”
　　有些意外的回答，白卿以为她还想继续问那狼妖的事，结果没有，这小朋友直接跳过了这个话题。
　　白卿睁开眼偏头看她：“你不好奇狼妖的事了？”
　　齐砚很诚实：“好奇啊，但我觉得你不想说，那我就先不问了。等以后时机到了，或者是你想说了，我们再说这个也来得及。”
　　小朋友有些懂事得让人意外了，白卿定定看她，直把人看到不好意思。
　　“以后再见着那人的时候，你要更小心点儿。”白卿伸手挑起齐砚的一缕长发，“无论是那个人、还是他身边那只妖，都不是好东西。”
　　齐砚顾不上因为被她撩头发害羞，一把攥住她的手指，认真道：“咱们都要小心。我总觉得他们可能是冲着你来的！”
　　“冲我？”白卿挑眉，沉默地细细思考。
　　齐砚凑到她跟前，两人距离又近了些，彼此身上淡淡的馨香交织到一起。白卿看她一眼，调整了一下姿势，变成冲着她的方向靠着，再次拉近两人的距离。
　　齐砚身上是清甜的沐浴露气味，她没喷过香水，但身上却始终有这种清爽干净的香气，让日常和她近距离接触的白卿十分喜欢，甚至有点儿上瘾。
　　白卿转过身对着她，齐砚习惯性靠人家肩膀上呆着，反正这话本里两人都有了很多次亲密的接触，都快形成肢体记忆了。
　　“你是我从话本新手签文里抽出来的，咱俩都知道你是被封印，但在话本的规则眼里，你就是它数不尽的签文中的一张金色道具罢了。”齐砚戳戳白卿的手背，道：“三水姐说，道具是能被偷的，玩家之间的敌意被话本的规则放大到了极致……”
　　这是话本明晃晃的恶意，它的规则从不限制玩家之间的竞争，甚至在用各种各样的规则漏洞放大这些竞争，催化玩家之间的自相残杀。
　　玩家之间的竞争不仅影响通关话本获取积分的比例，甚至都能直接偷取和抢夺别人的道具，这简直就是明牌催玩家们内讧。
　　齐砚这种心善的很少动这样的歪心思，但无双这种人就不同了，他没有底线可言。其实也无可厚非，在这种搏命的话本世界中，大家都想活命，不择手段些也说不了人家什么。
　　“把我当道具，他攻击你是想把我这张‘道具’抢过去？”白卿眸光渐冷，眼底闪过杀意。
　　齐砚比她冷静，还是在思考问题，她一下下戳着白卿的手背，问：“抢走你有什么好处呢？他跟那狼妖有契约的话，自然也该明白你们这类特殊的‘道具’是拥有自我情感的。就算抢走了，你不肯跟他签契约也没用啊。”
　　白卿眯着眼睛，冷哼道：“或许他的目的本就不是想让我为他所用。”
　　齐砚一个激灵，抬头看她：“你知道他的目的可能是什么？”
　　这次白卿没说话，她沉默地靠在软垫上，眉头紧紧皱着，看上去心情非常不好。
　　齐砚在她身边靠了会儿，到底还是压下了心里的好奇，最后只是伸手轻抚她的眉头，柔声道：“别不高兴了，总之咱俩多小心就好。我现在是真的饿了，准备去弄点儿吃的，你要没什么意见我就看家里有什么食材随意做了啊。”
　　白卿知道她体贴，看出自己不想多说就不继续问。心里的烦躁被她抚平许多，白卿下意识勾了勾她的手指，半眯着眼冲她说：“想吃肉。”
　　这只狐狸是绝对的肉食动物，齐砚了解她对肉的热爱，笑道：“行，知道了。”
　　说完她起床去做饭，下床之前还调皮的挠挠白卿的手心。
　　白卿还靠在床上养神，只懒洋洋横她一眼。这一眼的眼神有些特别，带着些嗔怪和媚意，激得齐砚心尖儿猛颤，居然慌不择路跑出了卧室。
　　闭目养神的狐狸压根儿不知道自己那一眼造成了怎样的影响，便只自顾自靠着继续休息。
　　齐砚小跑着进厨房，关上门之后按住狂跳的心脏。
　　真是要了命了，那只老狐狸不愧是真正的狐狸精，随便一个眼神都能把人勾了魂。
　　“也不知道她活那一千多年无意间勾了多少人……”齐砚嘟嘟囔囔地打开冰箱：“别是无形中欠下许多情债了吧？那可不得了，得被多少人盯着？”
　　齐砚因自己的脑补开始发愁，家里有一只欠了无数情债的狐狸精该怎么办？关键问题是，这只狐狸精还是自己名义上的老婆。
　　与最开始不同，如今的齐砚已经能坦然面对白卿是自己老婆这件事，只不过还要强调一下“名义上的”。毕竟她们俩确实没有感情基础，就是被话本生生硬凑到一起了，齐砚始终把这点牢记在心里。可人类的情感是最琢磨不定的东西，自己都控制不了自己的心，习惯和依赖悄无声息产生并扎根在生命当中，等到完全反应过来的时候都已经再也摆脱不掉。
　　从话本中出来之后最让人期待的就是【导语】出现结算的时候，这次也一样，【导语】把话本中的积分奖励给齐砚带到，也没有什么过多的解释，直接就走了。
　　这次话本齐砚的表现依然很不错，结算给出的奖励包括：【完成关键任务——通关自由者嘉年华游乐场奖励积分50；完成主线任务——了解BOSS秋冉的痛苦奖励积分100；找到世界之眼并通过奖励积分100；未击败世界之心秋冉无积分奖励，但获得世界之心秋冉赠予的特殊道具画作“嘉年华”，“嘉年华”画作为《嘉年华》话本BOSS秋冉所作，该道具可触发“BOSS秋冉和烟烟的庇护”，该效果仅可触发一次，使用后消失，请玩家慎重使用。另：玩家本次话本表现评级为S，奖励三张签文，掉落一枚锦囊。】
　　【导语】离开后，齐砚一边做饭一边把锦囊拆了，锦囊是话本表现评级B以上的玩家才能获得的，拆开可以获得话本掉落的情绪碎片，只有集齐“喜怒哀惧爱憎欲”七种不同的碎片才能彻底离开话本世界。《终山祭》话本她也获得了一枚锦囊，当时忘了拆了，正好这次两张一起拆，看看掉落的都是什么情绪碎片。
　　两张锦囊拆开后自动掉落两枚情绪碎片，碎片闪过五彩斑斓的颜色后归于平静，最终凝聚成两枚泪滴状的不明材质物体。齐砚把两枚泪滴状的情绪碎片拿在手里颠了颠，别说，还真是有点儿重量的，拿在手里沉甸甸的。
　　两枚情绪碎片上刻了不同的字，齐砚看了眼就露出满意的笑，是两张不同的情绪——怒和哀。
　　仔细想想也是，连续进了两个话本，主线故事都是非常负面的那种主题，让人窒息。
　　把碎片收回玩家的仓库中，齐砚又有点儿纳闷，这个话本里的故事真的有能掉落“喜和爱”的吗？她对此表示怀疑。
　　饭菜出锅端上桌的同时，白卿就像是特意踩点似的走进厨房坐在餐桌旁等着开饭。
　　齐砚把炖好的排骨给她端上来，笑着说：“你倒是真会踩点儿来。”
　　白卿表面云淡风轻，实则眼睛盯着肉就没挪动过。她倒是克制着坐在那没动筷子，等齐砚把饭菜都端上来后才一起吃。
　　齐砚觉得她明明馋的不行还要端着很好笑，于是调侃她两句，说她在家里也要端着个架子。
　　哪知白卿却说：“只是想同你一起吃罢了。两个人一起更好不是吗？更像是一家人。”
　　齐砚闻言狠狠一顿，夹上来的肉也忘了往嘴里送，抬眼看着白卿发呆。
　　“我从前观你们人类都是这样的，喜欢家人围坐在一起用饭，显得热热闹闹的，又很温馨。”白卿看着她怔愣的样子，偏偏头：“我以为你也是喜欢这样的。”
　　“我……我还好……”齐砚被她直勾勾的眼神看得不好意思，低头扒拉碗里的饭。
　　白卿咬了口排骨，继续观察小朋友的表情，感觉她好像有点儿局促，小脸红红的，不知道又自己在那琢磨什么。
　　这顿饭两人都吃得很快，进入话本是非常消耗精力的，虽然出话本身上的伤会好，但那都只是皮外伤而已，像消耗的灵力和元气都必须一点点恢复才成。
　　所以哪怕现实世界的时间没怎么变动，但话本里的消耗却是实打实的，两人都饿坏了。
　　吃过饭后齐砚去洗完收拾厨房，她让白卿回卧室去等，哪知那狐狸竟然跟着她站到了洗碗池前。
　　“？”
　　齐砚脑门儿上蹦出一个大问号，奇怪地看她：“干啥？”
　　“我帮你。”
　　“啥？”齐砚惊呆了，难以置信地又问了遍：“你要干啥？”
　　白卿定定看着她，跟着重复了一遍：“帮你，洗碗，收拾。”
　　齐砚仿佛像是被雷劈了，整个人愣在那一动不动。
　　看她这副样子，白卿缓缓皱起眉，干脆抬手将自己长衫宽大的袖口一点点挽起来，然后不等齐砚开口就去捞水池里的碗。
　　齐砚倒吸一口气，眼疾手快抓住她的手，“别，我来吧！”
　　白卿蹙眉看她，眼神有几分不悦：“为何不让我做？”
　　“洗个碗而已，谁洗不一样？弄脏了你的衣服。”
　　白卿倔劲儿上来了，齐砚怎么扒拉她都不动换，她要真较上劲谁能轻易扒拉开她？
　　“你也说了，洗个碗而已，谁洗不一样？那为什么不能是我？”
　　“……”
　　齐砚被她问得哑口无言，只得抓抓头发，说：“你一个妖王，活了一千多年怕是都没干过这种活儿吧？来了我家还让你干起活儿了，不合适。”
　　“你在跟我见外？”
　　“啧，不是见外，就是觉得……哎呀，平时在话本里你保护我已经很辛苦了！在家里干家务这种小事我能干就全干了呗！”
　　白卿还是盯着她看，不肯退让，甚至轻笑一声，道：“或许我施法术便可以把这些玩都洗干净。”
　　这点齐砚倒是信，她点头道：“我丝毫不怀疑你的能力，只是觉得没必要，洗个碗还用你法术，也显得我这个好好的人类又懒又没用。不是，好端端的你干啥突然较上这个劲了？觉得没干过家务新鲜啊？”
　　白卿目光往下挪到水池里，又重新落回齐砚脸上，犹豫了好一会儿才开口：“只是想与你一起……我从前看那些人类……不、包括成了家的妖也一样，大家都是一家人一起做事……那些妖，她们明明只需要施法术便能解决这些所谓的家务事，却都乐意亲手去做，并且看上去很满足。我原本觉得这都是麻烦事……现在嘛，只是觉得同你在一起，试试也无妨。”
　　她指了指池子里那些用过的锅碗瓢盆，认真道：“我们在一起，再怎么说也是结了灵契的妻妻。寻常夫妻家人在一起该是如何生活？我也……有些想要体验一下。同你一起。”
　　齐砚被她一连串的话说得更懵了，整个人愣在那，不知所措。
　　白卿突然说了这么多，字字句句都是在说她们的关系，在提醒她，她们是正经结了灵契的……在妖族里被视为定了终身的灵契。她们是妻妻，哪怕她始终没有正视这个问题，这段关系却已经成了定局，至少现在是这样。
　　而且……白卿已经开始试图拉近两人的关系，并主动去尝试体验这种她也十分陌生的所谓妻妻关系。
　　齐砚此刻的心情说不上是一种怎样的感觉，只觉得心脏跳动的越来越不规律。


第51章 幕间二 03
　　要说活了22年, 齐砚从来没幻想过爱情的话肯定是不可能的，她也是个凡夫俗子, 也从青春期开始便想象过很多很多甜蜜美好的感情。她倒是真的从来没实践过，一是没有遇到让她真正心动的人，二是她确实挺宅的，不怎么喜欢社交也就没什么机会认识更多人。认识的人少了，自然就更遇不到那个能让她心动的人。
　　恰巧，她还是个有点儿才华能创作的宅女, 好像从她能独立创作漫画开始，她就把很多情感通过创作寄托了出去。尤其步入大学之后，身边的室友同学都开始出双入对, 她还是自己一个人背着画架到处跑，要么去写生, 要么就窝在寝室或家里画漫画。
　　她倒也没觉得寂寞空虚，有关系还算亲近的室友问她, 她也十分无所谓的样子。
　　室友当时啧啧道：“你啊，就是一个榆木脑袋。你是不知道咱们班、乃至咱们系甚至是咱们年级其他系其他学院的男生有多少都喜欢过你。”
　　齐砚觉得她太夸张，不信地摇头：“别逗我了, 我又不是人民币, 还指望大家都喜欢？”
　　室友觉得她孺子不可教也。满脑袋都是她那些画, 眼睛里根本留不下活人的位置。
　　齐砚长得好看，是那种清甜干爽的长相，没有攻击性、也不过度甜腻，配合她清清爽爽的打扮, 像世间最清澈剔透的一汪甘泉。
　　光是她这样的长相就足够吸引无数人为之趋之若鹜, 可惜才大一没多久，那些蠢蠢欲动想要接近她的人就都自觉退避了。
　　原因无他, 因为他们都一致认为，齐砚眼里压根儿没有活生生的人类。
　　这话说出去会被人觉得夸张，但齐砚确实是给人这样的感觉。她日子过得独，还宅，平日的生活除了吃饭睡觉就是画画。齐砚这种没有感情经历的小白不知道，但其他对她有过心思的人却很清楚，当你喜欢一个人试图和她发展关系的时候，就会格外关注她的一举一动、甚至是每一个神态眼神。
　　而齐砚，在所有喜欢过她、对她有过好感的人眼里，她的眼睛就没有正经落在活人的身上，她看向画布、画本时的眼神才充满属于人类的感情。
　　面对这样的齐砚，任何普通人都会选择放弃了。说句通俗易懂的话，齐砚眼里就没有立体人，她只看得到纸片人。
　　或许齐砚本人都没有意识到这一点，她只是没有遇到过感兴趣、并有好感的人罢了。
　　这样的一个人，可以说她对感情这方面的需求很寡淡，缺了那根筋，可却不代表她真的没有对爱情的幻想、更不代表她什么都不懂。
　　她是懂的，只是从前她没有上过心，只要她上心，就什么都能看见。就像现在，她很清晰的懂得了白卿的意思，那只狐狸在试图拉近两人之间的距离。虽然十分笨拙，更凸显出她也没什么经验，但意思却很明确，让齐砚一下子就能轻易参透。
　　齐砚沉静的心弦就这么被突然拨动，她偏头看看白卿，那狐狸已经挽好袖子上手去洗碗了，没有刻意等她的答案，好像她的答案并不重要似的。
　　其实白卿确实没有在这里期盼什么答案，活了一千年还是只纯洁狐狸的她心思很单纯，就只是想向那些她曾见过的人类夫妻一般生活。她在感情这事儿上也算迟钝，并不清楚自己此刻对齐砚揣着怎样的心意，更多的是认可她们之间的妻妻关系。
　　齐砚站在旁边抠手指头，目光不敢落到白卿身上，就干脆盯着她洗碗的动作看。看着看着注意力就落到了她纤长有力的手指上，看她怎样搅弄那些水，就好像……
　　打住！不要再想了！怎么看个洗碗还能越想越奇怪了？！
　　齐砚甩甩脑袋，仓皇后退了两步，觉得自己简直莫名其妙。
　　大白天的胡想八想……那只狐狸明明什么都没说呢，就已经害得她思绪越偏越离谱了……
　　齐砚在白卿身后站稳，在她看不见的角度不停深呼吸，抬手扇风给自己的脸颊降温，拼命告诫自己要转移注意力。
　　白卿动作麻利，很快就把两人用过的餐具都洗涮干净堆在一边，她擦干净手，回头问齐砚：“要摆放在哪里？”
　　“啊，哦哦，我来！”齐砚连忙收起混乱的心绪，上前两步把东西都收进碗厨。
　　白卿认真盯着她看，在心里记下每一样东西都应该收在什么地方。
　　两人收拾好厨房，一前一后回到卧室，齐砚看了眼时间，此时还是中午，她决定先洗个澡去去身上的乏意。
　　白卿是不需要洗澡的，她随时就可以施净尘术让一切变干净，不得不说这还真是很方便好用的能力。
　　导致齐砚都十分羡慕，羡慕到想学的地步：“话说，我能学法术吗？”
　　小朋友突然这么问了，白卿好整以暇看着她，问了声：“怎么？”
　　齐砚不好意思地挠挠头：“觉得很方便。比如你就可以随时施净尘术，都不用洗澡的。”
　　白卿勾了勾唇角：“你要是不想洗澡，我也可以直接帮你清理干净。”
　　她的意思明明是说用净尘术帮她直接清理，结果落到齐砚耳朵里不知怎么就变成了让人羞耻的事情，她红着张脸不停摇头，抱着换洗的睡衣就准备去浴室：“我就随口一说，你不教就算了！”
　　她踢啦着拖鞋哒哒哒往门口跑，白卿支着脑袋看她，突然道：“我倒是想教，就是不知道你有没有这个天赋和耐心。”
　　某人的爪子已经窝在了门把上，听见白卿这么说立马停下开门的动作，扭头看她：“你……真愿意教我？”
　　“这有什么不愿意的？”
　　“唔，我觉得教法术肯定很麻烦……你问我有没有耐心学，我也想问你有没有耐心教……万一我是个很笨的学生呢？”
　　白卿定定看她，看着小朋友露出局促的表情，好像生怕自己嫌弃她似的。
　　愉悦地扬起嘴角，白卿懒散道：“我从未收过徒弟，一个都没有。”
　　这话说得莫名其妙，齐砚先是一愣，而后很快了解她真正想说的意思，于是立马低了低头：“……我知道，你肯定是怕麻烦的……”
　　“嗯，确实，我最怕麻烦。”
　　得到和猜测一样的答案，齐砚莫名感到失落。
　　可她还没来得及让失落蔓延下去，就听见白卿继续道：“不过教你的话，也不是不行。毕竟，你也不算是外人。”
　　滴答——
　　齐砚听见滴水落入平静湖面的声音，紧跟着掀起一阵风波，原本沉静的心湖再次泛起一圈圈涟漪，无声的湖面响起潺潺水声，又轻又幽，像山涧的晨风渐暖，暖阳照彻。
　　心情不受控制的高昂、激荡，齐砚低着头抿了抿唇，把上扬的心情压在心底，强迫自己不要太过没出息的把这些全都写在脸上。她怀里抱着新睡衣，站在那扭捏了一会儿，然后才小声说：“那我……不就成了你唯一的徒弟？”
　　她声音小，但白卿耳聪目明的怎么可能听不见？
　　于是便听那斜靠在软垫上的狐狸轻笑一声，说：“徒弟吗？我确实未曾收过徒弟。不过……你我的关系也绝非师徒，即使我教你法术，你也不能算是我的徒弟。”
　　关系绝非师徒，那还能是什么？
　　齐砚想揣着明白装糊涂，但又实在骗不了自己，她们俩这关系……从认识的第一秒就注定了，她抵赖过无数次，可也没什么效果。
　　如今嘛，倒也不是坦然认下了这关系，只是……她竟发觉自己没有从前抵触了……
　　齐砚说不清这种感觉，她只觉得好像有点儿糟糕了，自己似乎都不再受自己的掌控，反而好像是在对一些未知的、让人觉得危险却又向往的东西感到好奇，想要继续去探索。
　　她有点儿慌，又伴随着兴奋，结果就是压根儿不知道该给出怎样的反应，干脆开了门落荒而逃，颇为丢脸。
　　白卿看她的样子就感觉好玩儿，趁她去洗澡的时候靠在那闭目养神。她的灵力恢复速度比较让人欣喜，但神魂受损带来的伤害依旧不容小觑，这种隐藏在暗处的损伤会给她的修炼带来巨大的影响，恐怕后期要想让灵力恢复到巅峰时期是非常难的。
　　她需要再想想其他办法了，总不能一直这样下去。且不说对她自己有多大的影响，后期小朋友在话本中会遇到更多危险，若她不能恢复到鼎盛时期，总会觉得内心不安。哪怕如今的她依然很强，可在《嘉年华》这种难度的话本中和BOSS秋冉一战，可只要没有十成十的把握，都会让她觉得不安。
　　齐砚洗过澡后就暂时放下了那些局促，回到白卿身边的时候边擦头发边把自己已经到手的两块情绪碎片递到她面前。
　　“集齐七张不同的才能离开。如今我才过了两个话本，重复的概率不大，但随着话本数量增加，越往后越有可能重复。”
　　言外之意，她们啥时候才能彻底摆脱这个话本着实是未知数。
　　“《嘉年华》是我过的第二个话本，难度和复杂度就已经上了不止一个台阶。”齐砚用毛巾把头发包起来，跪坐在白卿身边，有些担忧地说：“这往后我估计肯定不会轻松，比《嘉年华》还难的话本有的是，我需要更多力量，也需要学会自保……”
　　白卿掀起眼皮看她，两人之间超乎寻常的默契让她明白了齐砚的意思，她是认真在阐述她想要学习法术的目的，她需要自保的能力。
　　抬手将她湿漉漉的碎发捋到耳后，白卿问：“是我让你没有安全感吗？”
　　齐砚当然摇头，“你明白我不是这个意思。有你保护我当然是足够的，甚至委屈你，堂堂妖王沦落到当我的保镖……可话本里的状况实在太多了，有很多我们无法预料的突发情况，比如上次我被变成娃娃……”
　　她提到那件事，白卿立马蹙了蹙眉。很显然那不是件让人愉快的事，对她们两个都是。只要回想起来，白卿就会懊恼自己没有保护好小朋友。
　　“抱歉。”高高在上的妖王终究抵不住内心的自责，开口说出这辈子都很少说出口的歉意：“那个时候跟你闹别扭，是我的疏忽……”
　　这事儿一直堵在白卿心口，她自然不是那不讲道理的妖，知道当时是自己上头闹别扭，疏忽了对齐砚的照看，这才让烟烟那小鬼得了呈。
　　齐砚被她突然道歉给整不会了，先是在那发愣，反应过来之后连忙摇头：“不、也不能说是你一个人的错……我那时也……做得挺过分的。”
　　她没想到白卿提起她俩吵架的事，更是没想到她会主动道歉。原本心里还存着的那点儿赌气的意思在这会儿倒是彻底烟消云散了，她不好意思地蹭到白卿身边，小声道：“我那时候就觉得咱俩在吵架，所以不想对你低头……你不知道，其实我比赛抓娃娃的时候就好几次想主动跟你和好了……”
　　“那为何没有？”
　　“诶哟，还不都是因为较劲嘛。就觉得在吵架呢，谁先低头就跟认输了似的……现在想想真是幼稚。”
　　白卿回想了自己那时候的感觉，颇为认同地点头：“确实，我那时也有些在较劲，后来想想十分后悔。”
　　这俩人都没有过亲密关系的经验，完全不知吵架上头是多么让人无语的一件事。这时候把话再次说开，反而都觉得自己很幼稚，两个人都幼稚。
　　齐砚开开心心靠在白卿身边，碍于头发还没干不能把脑袋靠人家肩膀上，只能胳膊挨着胳膊互相贴着。
　　她也没什么害羞的，虽说感情没到那一步，但两人显然都是在尝试接受这灵契带来的所谓妻妻关系的。身为妖族的白卿对灵契格外重视，齐砚原本对此不屑一顾，在现代人类的观念中，那本红色的结婚证才是最重要的契约，显然她和白卿没有那个，根本不具备法律意义。可唯心一点儿说，一段关系只要彼此认定了，那其他的都不是主要的问题。
　　“反正都过去了，咱俩在这互相认错意义不大，不如说说以后嘛。”齐砚跃跃欲试道：“我想跟你学点儿自保的东西，这是认真的，你也不要打趣我。”
　　白卿瞥她一眼，轻笑道：“我可从未打趣你，我不是应下了吗？肯定教你。”
　　齐砚满意地笑笑，又说：“还有件事想征求你的意见。”
　　白卿挑挑眉，小朋友突然这么认真说要征求意见，肯定不是什么简单的小事。
　　“你说说看。”
　　“话本肯定有不少需要多个玩家同时进入的，如果次次都碰到无双这样的人，会提高话本整体的危险度，甚至拖累大家通关话本的效率。所以我想……找几个熟悉的人组队。”
　　白卿扬扬眉毛，没先说自己的意见，反而问她：“为何要征求我的意见？你想找人组队，那就组。”
　　齐砚在心里翻她白眼，心道不知道是谁上次因为自己叫江淼“姐”就生气闹别扭。
　　“咱俩这个关系……我要和别人组队这种事，总得问问你嘛。毕竟组了队，以后其他队友见到你的概率就越来越大，我得问问你能不能接受。”
　　一段关系要想良好的维持下去，需要双方共同的维系，齐砚虽然没有经验，但也是懂得这些的。她和白卿还没到互通心意的程度，可她们早已有了灵契的羁绊，这种关系反而更需要多多维护。


第52章 幕间二 04
　　白卿看看她, 似乎对她主动询问自己意见十分开心，有些愉悦地眯眯眼, 问：“组队不是小事，得能信得过才行。”
　　这个确实，齐砚心里有了些人选，左不过就是前两个副本里认识的那些人，可她不知道该怎么找到他们。在现代社会，找人最方便快捷的办法恐怕就是通过互联网。齐砚也只是大概有个方向, 她准备去网上搜搜看有没有论坛之类的。
　　像《灵异话本》这么大个事儿，显然玩家们不可能随便往外说，毕竟这事儿要不是亲身经历了, 往外说了也不会有人信，人家只会把玩家们都当成疯子。
　　但这不代表玩家内部不会有沟通和讨论, 齐砚见过很多类似的论坛或小程序APP之类的，都是一些小众爱好者们建立的聚集地。这种很大一部分都是违法的, 因为多数是上不得台面的癖好，私底下偷偷建立聚集在一起。
　　几年前多是些加密论坛，近几年形式多样化了, 有很多只有内部分享才能获得链接入口的小程序或APP、或者干脆建立一个私密的群聊、再或者就是需要密码才能进入的直播间和聊天室……
　　齐砚在网上搜了半天, 最后发现自己对计算机和互联网的了解还是太少, 这样像无头苍蝇似的漫无目的搜索实在看不到希望。
　　颓丧地趴在笔记本电脑上，齐砚歪着头看陷进软垫里休息的白卿，闲不住似的伸手指想去戳她：“你干啥呢？”
　　她手指头还没戳到就被精准抓住，白卿眼睛都没睁开, 道：“修炼。”
　　“睡觉就是修炼了啊？”想捣蛋被抓住, 齐砚也不在意，干脆把手指缩在白卿手心里, 又往她跟前靠靠：“你没睁眼就能抓住我的手，是不是偷看了？这什么睡觉修炼大法不专心也能修好吗？”
　　被她这么胡说八道一通，白卿扬起嘴角轻轻笑了声，缓缓睁眼看她：“小朋友懂什么是修炼？”
　　“我哪懂？说好的教我，你又不教。”
　　白卿捏捏她的手指，将她往自己身边又带了带，给她寻了个舒服的地方让她靠着。
　　“就这么想学？”
　　“当然。我得有自保的能力。”
　　在这事儿上齐砚是已经下定决心的，真不是突发奇想随便说说。随着话本难度增加，她不能永远只依靠白卿的保护，再出现被烟烟变娃娃的事怎么办？白卿总有顾不上的时候。
　　“修炼很苦。尤其是毫无基础的人修，要从最基础的修身开始……其实，你也不必要非得吃这个苦，有我在你身边……”
　　“可先不说再碰上《嘉年华》里烟烟那种情况，就说往后话本越来越难，需要你去对付的BOSS可能越来越强大。你一个人面对不知道几个BOSS都够累了，我可不能再成了你的累赘。”想到数不尽的未知危险，齐砚就免不了忧心忡忡的：“我现在手里只有一根神木枝有用，像个复活甲似的。但看那道具描述也知道，它能对‘致命伤’进行一次治疗，但不是直接让死人复活……这意思应该就是彻底死透的人肯定没救，只有受了‘致命伤’濒死的人才可以。”
　　“这种情况也好理解，这‘神木枝’毕竟有五次使用机会，哪怕有CD时间限制着，但如果人死透了也能用‘神木枝’救活的话，那这道具就太过逆天了，相当于一个话本可以死两次的。第一次死了直接拿‘神木枝’救，第二次的话暂时不救等CD时间过去再救就行了。至于死掉的玩家尸体怎么从话本中带出去，我相信话本一定有这种能储存尸体的道具，就像三水姐那个乾坤袋还能让咱们三个躲进去呢。”
　　总之经过她的分析，她现在能保命的手段还不够，除了白卿和神木枝之外，她本人什么都不行。
　　白卿安静听她说了一大堆，等她说完之后才开口道：“怎么在你嘴里你自己这么弱小？”
　　齐砚蹙眉，摆烂道：“难道我不弱小吗？都不说跟你比了，跟三水姐和欣怡比我都很弱小……就连《终山祭》里认识的小唐和霍大哥，打起来都比我强。我嘛，也就体力还行，逃跑的本事不错。”
　　白卿轻轻笑了笑，眯着眼睛看她：“我倒是不觉得你这么弱。”
　　“嗯？难不成我还有什么厉害的地方？”齐砚算是彻底躺平开摆，人贵在有自知之明，她就很知道自己几斤几两，并且不羞于承认，是个优点。
　　白卿却不太赞同她，“不要过于妄自菲薄。”她用空着的另一只手点了点小朋友的脑门：“这里，你的聪慧，无人能及。”
　　突然被她这么认真的夸了，齐砚还不太适应，反应过来之后心底一阵狂喜。她一把握住白卿的手，开心道：“那我是不是你见过最聪明的？”
　　哪有人这么会顺杆子往上爬？别人才夸完她的尾巴就翘上了天。
　　白卿扬扬眉毛，觑着她道：“如果你是一只小狗，现在尾巴肯定翘上天，还疯狂摇晃。”
　　“哼，你才是狗！”齐砚冲她皱皱鼻子。
　　白卿这会儿心情不错，对这小朋友拿自己跟狗比也接受良好，甚至开玩笑道：“狐狸和狗也算是同一科。”
　　嘿，她倒是挺会给自己找坡下。
　　两人打闹了一会儿，白卿半眯着眼看她，问：“自己刚才对着电脑愁什么呢？”
　　她在现代生活了一段时间，对一些基本的电子产品有了基础了解，不至于再好奇这些都是什么。
　　齐砚给她解释了一下自己的目的，最后无奈道：“根本找不到人。”
　　她想找人组队，就必须要能信得过去的，目前她心里的人选有：江淼，欣怡，唐珊珊和霍铮。
　　听了她的苦恼，白卿却道：“也许我有办法，找到江淼和唐珊珊。”
　　齐砚一愣，惊讶问：“什么办法？你怎么找？”
　　白卿没立刻回答她的问题，只卖了个关子，说：“没有十足的把握，只能一试。这附近有没有什么山？”
　　山？
　　齐砚还是不太懂，但她都问了，便如实说：“西边是西山山脉，从西南绵延到北部，山还挺多的。”
　　白卿沉吟片刻，又问：“有没有哪里是人迹罕至的？”
　　人少的？
　　齐砚想了想，说：“我平时也很少出去，只知道西山北部很大一片山区没有开发，不是旅游景点，感觉这种都人少吧。”
　　“嗯，那明天就去看看。”
　　“我们……去爬山？”
　　“你不是说要修炼？就从最基础的修身开始吧。”
　　“什、什么修身……修身难道要爬山吗？！”齐砚惊了，她一个死宅女实在是不想做这些户外运动啊！
　　白卿哼笑一声，理所应当道：“自然。修行之路漫漫，最最基础的便是找一个灵气充沛、蕴含天地精华的地点，再此处修身有极大益处。”
　　齐砚目瞪口呆，理清楚白卿的话之后瞬间联想到了老中医们说过的修身养性。中国人总爱说多运动可以强身健体，延年益寿，其实所谓修炼就是这样的事，这是最最基础的修炼。
　　“不是，那么多老头老太太天天去爬山、逛公园、遛弯，我也没见大家都能修炼成仙啊！你是不是忽悠我？”齐砚不想去爬山，干脆质疑白卿的用意。
　　白卿斜眼觑她，道：“都说了这是最最基础的修炼。想修行，这是第一步，必须要做到。但做到这个不一定就能修成，不做的话却肯定不能修成。懂吗？修炼可不是人人都能做到的，你们人类绝大多数都只是做到了皮毛，也就是所谓强身健体罢了。”
　　“那……那我要怎么做？”齐砚总有一种不好的预感，感觉自己接下来恐怕没有好日子了。
　　白卿看着她，突然挑眉笑了起来，凑到她耳边用气声嘟囔了句：“不告诉你。”
　　这狐狸忒坏！
　　齐砚推了她一把，翻身倒在床上装死。
　　白卿愉悦地轻笑出声。
　　……
　　第二天一早，事实证明齐砚的担忧是对的。天都还没亮呢，她就被白卿从床上薅了起来。
　　“去，洗漱，换衣服。”
　　某根本不需要洗漱的妖王穿着一身洁白无尘的银丝云纹长衫，好整以暇站在卧室里，催促齐砚快点儿。
　　齐砚困得找不着北，整个脑袋埋进枕头下面，撅着个腚抗议：“祖宗，你是我祖宗！让我再睡会儿吧！求你了！我上学早八都没这么早过！”
　　她在床上撒泼打滚哀嚎，白卿全当听不见，继续催她：“昨日说好要随我修炼，怎一日还没行动就要打退堂鼓？”
　　齐砚悲哀道：“你说的修炼，没说要起这么早啊！”
　　她指了指窗户的方向：“天都没亮呢！”
　　白卿已经将窗帘拉开，外面才只是泛起一丝白，证明是才刚刚日出的时间。
　　“已经算是晚了，我若不是看在第一天你一定无法适应的份上，天光未破我就会拽你出门了。”
　　“什么？！你还打算天光未破就叫我出门？！”齐砚一把掀开被子，气吼吼道：“你这是压榨！凭什么不让我睡够觉啊？我还在长身体呢！”
　　“嘁。”白卿没忍住笑出声，“长身体？”
　　面对她毫不掩盖的打量，齐砚红着脸气道：“你笑什么？我本来就还能再长长的！再说了，不是你总叫我小朋友吗？小朋友就是能长身体。本来我还能再长高五厘米，结果你这个坏大人捣乱，现在都长不了了！”
　　这纯纯就是借着起床气碰瓷，半点儿道理不讲。
　　白卿就只是抱臂看着她，似笑非笑道：“一分钟，你再去洗漱，我就不会教你修炼，更不会帮你找人组队！”
　　“啧……”齐砚忿忿不平，可她被拿捏得死死的，毫无办法，谁让还指望着人家呢？
　　不情不愿从床上爬起来，挪着步子去洗漱，路过白卿的时候鼻孔朝天重重哼了声。
　　“臭狐狸！一点儿都不体贴！”她现在胆子大了，也是知道白卿最多就是嘴上不饶人，实际上根本不舍得对她如何，所以越来越有恃无恐了起来。
　　出了卧室齐砚还在嘟囔，“难怪一千多岁都没有个对象，就她这样的谁能要她？哼，要不是莫名其妙结了灵契，我也不会要她！哼哼，小说里都说什么先婚后爱，我看这臭狐狸太坏，先婚是婚了，后爱不了一点！”
　　“才不要爱她。”
　　齐砚跺跺脚，把地毯当成白卿踩，用来泄愤。
　　动作麻利地洗漱完毕，齐砚终于清醒了不少，回卧室擦护肤品的时候打量着白卿，突然说：“你不能这样出去，这走在大街上实在太惹眼了。”
　　白卿穿她这身白衫实在是养眼，她这样走在大街上被别人看到，一定以为她是穿汉服在拍什么东西。
　　白卿低头看看自己，道：“我可以不让任何人看到我。”
　　“啧，那也不行，我会跟你说话，别人看不见你的话就会觉得我是精神病的！”齐砚对此表示不满，“再说了，你有多少灵力够挥霍的？出趟门就一直用灵力隐去身形，多浪费啊！所以，你还是换一身衣服出去吧。”
　　白卿认真想了想，倒是不排斥她的提议，问：“可以，那我要换什么衣服？”
　　齐砚擦完脸，翻箱倒柜给她找出一套全新的纯白色运动装。
　　“这身，我没穿过的。”
　　白卿接过衣服比划了一下，挑眉道：“挺合适的。你给谁买的？”
　　“啧，还能给谁，我自己啊！”
　　“不信，这不是你的尺码。”白卿果断摇头，她刚才粗略看了，这套运动装正合适她的身材，她比齐砚高、且更加丰满，齐砚穿这套肯定会大。
　　“诶呀你这狐狸咋这么爱较劲！”齐砚气道：“就是给我自己买的，只不过买大了号！这家的尺码没标好，号大了，我买回家试过才知道的！”
　　那次买衣服真是个乌龙，买回家她有一段时间忘了试，后来才发现买大了，但当时已经过了退换日期。齐砚没办法，就把这套衣服收了起来，自己又在别家买了更合适的一套运动衣。
　　“你要不信我给你看购买记录嘛！”齐砚说着就要去拿手机，她可见识过这只狐狸的占有欲，可没必要因为这种小事又跟她闹脾气。
　　手机到手还没来得及翻，白卿就伸手按住了她，道：“不用，我信你。”
　　咦，今儿这么好说话？
　　齐砚抬眼盯着她看，直把她看得移开目光。
　　瞥见她耳垂泛红，齐砚才心满意足收起手机，她看着那狐狸施法术褪去身上的长衫，就这么在她面前……坦坦荡荡换衣服……
　　我靠！
　　齐砚一把捂住鼻子转过了身，救大命了，这狐狸怎么一声招呼都不打就把自己脱光了啊！
　　而且还……
　　她立马反应了过来，跑去衣柜翻翻找找，最后翻出一件新的内衣，背着身递到白卿面前：“穿、穿上！”
　　白卿正往自己身上套衣服，低头看看她递过来的内衣，偏了偏头：“这是……？”
　　“内衣！”齐砚直接扔到她怀里，说：“号可能小，你先凑合凑合！回头我带你去买新的！”
　　上次回现实世界，白卿因为灵力受损维持不了人型，一直是狐狸的状态，所以没牵扯到这些麻烦事。
　　现在不一样了，她们俩要出门，那就必须得考虑到这些。
　　白卿接过内衣，回忆着齐砚似乎也穿这个，她根据猜测和本能把内衣穿上，而后道：“确实有点儿小。”
　　齐砚耳根子发烫，这是她的尺码，只是稍微大了点儿，但白卿穿着肯定小一些。
　　“回头带你买就是了！”
　　白卿第一回穿这种，半天没系上扣子，最后只得求助：“我……不会系。”
　　齐砚脊背瞬间绷直，她一直背着身当鹌鹑，这会儿听见白卿这么说，又低着头小步小步往她身边挪，好像生怕看见什么不该看的似的。
　　白卿看着她别别扭扭蹭到自己身后，感受到她帮自己系好扣子，明显听见身后的小朋友呼出一口气，她眼疾手快回身抓住小朋友的手，将人拦住。
　　“干、干吗呀？！”齐砚像受惊的小兔子，这狐狸才只穿着内衣裤，就这么大大方方拉住自己。她只要眼睛稍微往下看，就看见一片雪白高耸，顿时有热气往天灵盖蹿。
　　“我也要换衣服了！不是着急出门吗？”
　　“是，不过我有话想说。”
　　“说什么？快说！”齐砚眼睛不知道该往哪儿看。
　　白卿那双异色瞳静静看着她，微微低头凑到她耳边，轻声说：“你我是妻妻，不必如此害羞。”
　　齐砚一张白嫩的脸瞬间烧开，她急道：“臭狐狸，不要脸！谁、谁跟你是……就算是，我们也还没……”
　　这话好像怎么说都不对劲，齐砚气得跺脚，甩开她就把运动卫衣扔到了她脸上，“穿好你的衣服！”
　　白卿看着她红透了的脸，意味深长地笑笑。


第53章 幕间二 05
　　两人携手出门, 皆是一身清爽干净的运动套装。白卿照常穿她最爱的白色，出门前齐砚帮她把头发整理了下, 她平日以银白抹额束发，如今着现代装出门还是要改一改的。白卿也任由齐砚帮自己将及腰的长发绑起来束成马尾，这样不仅行动方便，也更衬她这一身干粮清爽的运动装。
　　齐砚自己也把头发绑了起来，出门前拉着白卿在镜子前看了半天，十分满意。
　　两个人是同款的运动装, 只不过一个纯黑一个纯白，再配合同款不同色的两根发带将长发绑成马尾……
　　怎么说呢？她俩这么穿越看越有点儿登对。
　　齐砚抿抿唇，克制着嘴角别上扬的太明显, 她心里有点儿雀跃，又不想表现出来, 就只能抿着唇拉着白卿往外走。
　　由于出门实在太早了，小区里还没什么人, 连早起去通勤的上班族都还没出门。
　　齐砚再次感叹：“真是太早了，你看，早点摊儿才刚支起来。”
　　小区路口有个卖鸡蛋灌饼的早点摊儿才刚开工, 齐砚第不知道多少次叹气, 遗憾地路过了鸡蛋灌饼。
　　白卿看看她, 又看看出摊的阿姨，道：“回来吃。”
　　“回来还能有吗？咱们可是去爬山诶！”齐砚生无可恋道：“我会不会饿死啊？”
　　白卿轻轻笑了声，没搭理她这话。
　　两人是打车去的西山山脉，出租车司机按照齐砚的指示停在了西山一处荒山边上, 扫码收钱的时候, 司机师傅还是没忍住劝了句：“姑娘啊，这地方荒无人烟的, 你们来这干什么啊？两个姑娘来这地方，千万要小心啊，这里不是开发的景点……”
　　如果不是齐砚非要来这地方，司机师傅恐怕这辈子都不会有机会拉客人来这里……
　　“姑娘，要不回去吧？你们这……到时候也不好打车回去啊！想爬上去哪儿都一样，我拉你们去开发好的景区。”
　　她俩都下车了，司机师傅还是忍不住从车窗里探出头来再劝劝。他的年岁和齐砚父母差不多大，家里也有自己的孩子，这会儿见这两个如花似玉的漂亮姑娘非要执意登危险的荒山，立马联系到自家糟心的孩子，连带着就发起愁来。
　　可齐砚她俩怎会听他的劝？白卿从头到尾都没出过声，更是板着一张不近人情的脸，看着特别不可一世，充满距离感。司机师傅不敢跟她说话，就一直劝齐砚，可劝到最后也没啥结果，那漂亮小姑娘始终笑眯眯的，执意要进那荒山。
　　司机师傅叹了口气，掉头走了，各人有各人的命数，有人非要去冒险他也劝不住。
　　这座荒山真不是一般的荒，人影没看见一个不说，连路都不好走，进去之后大多数都是土坡，跟正儿八经旅游景区里早就铺好的石板路差太多了。
　　白卿两三步轻飘飘落在不远处的凉台上，回身等着齐砚爬到自己的位置。
　　齐砚双手撑着一根登山杖，就差手脚并用往上爬了。她仰头看白卿，见她一袭白衣纤尘不染的潇洒模样就来气，磨着后槽牙往上走，在心里琢磨着怎么教训这只臭狐狸。
　　这臭狐狸一路为了锻炼她，故意永远比她快，让她能看见她，就这么一直吊着她往上走。
　　太过分了，齐砚想，自己才第一天早起锻炼啊！突然这么高强度，回去一定要累趴下的。
　　不过出乎她预料的是，白卿这次站在凉台里没走，就那么负手而立，真的等她一步步戳着登山杖连滚带爬进了凉台。
　　齐砚实在累得不行，才进去就跌在廊下大口喘气。她觉得自己心脏要爆炸了，再这么一直跳，这颗心脏不会就这么跳废了吧？
　　她瘫坐着，仰头看白卿，一个字都说不出口。剧烈的运动之后骤然停下，就是喘得连说话都难。
　　白卿站在她身边牵住她的手，一股清凉的灵力顺着两人相握的掌心传入齐砚体内，在她惊讶地目光下缓缓顺着气血流遍全身。
　　“愈是山明水秀之地，越能孕育天地精华。”白卿一边运用灵力提她捋顺剧烈运动后躁乱的筋脉气血，一边耐心柔声给她解释：“越是你们人类口中荒无人烟的深山老林，越是精怪们修行的最佳场所。”
　　“我让你爬山，就是你们人类所说的强身健体，此乃众生修行的第一步，就连那根植在土地中的树精树怪，也是要‘动’起来的。”
　　齐砚这会儿缓了过来，下意识问：“树怎么动？”
　　“枝叶纷飞便是动。”
　　白卿的灵力不疾不徐在齐砚体内疏通她的筋脉气血，道：“我用灵力助你在剧烈的运动后疏通筋脉气血，便是一种走捷径的方法。”
　　齐砚脑瓜子转得快，又问：“那所有人修行的时候拜个好师父，让师父像你这样替他们疏通筋脉不就都能事半功倍了？”
　　听她这样自作聪明的说法，白卿一言难尽地看了看她，露出一瞬很明显的犹豫，像是有什么难以启齿的事似的。
　　她这表情让齐砚更好奇了，追着问：“不行吗？难道这法子还不是所有人都能用不成？”
　　她非要知道个中原委，白卿抿抿唇，而后道：“自然不能。师父终究只是师父，有些事师父做不得。”
　　“什么事师父做不得？”齐砚眨巴着眼睛，看上去懵懵的，很可爱。
　　她气息以顺，且在白卿的引导下，筋脉有疏通的趋势，是个好苗子。
　　白卿满意地眯眯眼，收回输送的灵力，只两人的手还牵着，谁也没主动松开。
　　“师父做不得的事很多，就像有些事你父母也做不得一样。”白卿偏头看她，笑道：“像这种以自身灵力他人疏通筋脉气血之事，旁的人都做不了，全天下便只有一人能做，此人非道侣不可。”
　　她长长的一句话直接把齐砚说懵了，她大眼睛忽闪忽闪眨了好几下，然后才彻底反应过来，这所谓的道侣是什么意思！
　　“你……我……”齐砚磕磕巴巴你你我我了半天，最后连一个词都没说出来，光顾着脸红了。
　　好像，刚平稳下来的心跳又有飙升的趋势，而且完全不受她的控制！
　　她想抬手捂住狂乱的心口，才发现两人的手还交握着，甚至有细密的汗自手掌传递，分不清是谁的……
　　齐砚下意识松开手，眼神飘到一旁：“什么就道侣啊！我们……我们这个……”
　　她想说这怎么算是道侣？可又心知肚明无法反驳，她们结了灵契，确确实实是道侣。
　　白卿好整以暇坐在她身侧，道：“灵力是十分私有的，若非神魂相通的道侣，用灵力侵入他人体内疏通筋脉是极其危险的事。两相抵触下，双方都有气血混乱的危险。所以我才说，有些事，师父和父母都做不得。”
　　什么神魂相通的！真是不害臊！
　　齐砚抬手扇扇风，给脸人工降温，不然她怕自己整张脸都要烧起来了。
　　“不、不过就是结了灵契，误打误撞而已，你说得倒像是咱俩……山盟海誓了似的！”
　　有些小朋友别的本事不大，嘴倒是比什么人都硬。
　　白卿但笑不语，没去跟她逞嘴上功夫。她现在心情颇好，是一种齐砚看不懂的愉悦状态。
　　有些话她还是没说的更直接，她俩虽然确实有道侣的身份，可毕竟从开始就是赶鸭子上架，全都是阴错阳差到了现在这一步。若是有一方对另一方带着抵触的想法，这灵力都是无法顺利渡过去的。
　　她回想着自己灵力方才在齐砚体内畅通无阻的感觉，没忍住舔了舔下唇。这无疑是对她说明了一件事实，齐砚对她没有任何抵触，哪怕她没承认过。
　　白卿准备把这个发现当成自己的小秘密，暂时藏在心里不告诉齐砚。
　　在凉台里休息半个小时，齐砚自觉体力恢复的不错，又有白卿以灵力帮她疏通筋脉，现在只觉得神清气爽，还能再往上爬。
　　“我们走吗？”她跃跃欲试的样子落入白卿眼中，分外明媚，充满年轻的活力。
　　白卿却始终坐在原地没动，摇摇头说：“今天就到这里了，不往上爬了。”
　　“嗯？”齐砚本来在高抬腿热身准备继续往上跑，听她这话诧异地回头：“为什么？才一个小时啊，这就结束了？”
　　“听你这意思，倒是想让我对你严酷训练？”
　　“唔，那倒也没有，我就是奇怪。我以为你是要严酷训练的！毕竟大早上就薅我起床……”
　　“凡事总要循序渐进，才第一天，你的训练强度已经很高了，到这里就可以了。”说着，白卿站起身走至凉台外，她习惯性想把双手揣进袖子里，但碍于广袖长衫换了下去，她便只能负手而立，安静看着凉台外的地面。
　　齐砚好奇，不知道她盯着土地看什么，小脑袋凑过去也跟着看地面，结果什么都没看出来。
　　“干什么呢？不训练了不回家吗？”齐砚抬手怼怼她。
　　白卿摇头，“不是想找三水她们当队友？”
　　齐砚一愣，茫然点头：“是啊。可……”
　　可要怎么找？
　　她话没问出口，便看白卿右手蓦地双指并拢掐了个决，指尖白光闪过，在她默念的咒语之后，凉台上方的天立刻变了颜色，顷刻间风云变幻，原本的大晴天突然笼罩起乌云。
　　齐砚头一次在话本之外见到这阵仗，惊诧之余还有些隐约的兴奋，她抓住白卿空出来的左手，道：“你这不会影响到正常人吧？”
　　白卿没有言语，右手双指在空中虚虚划过，天际风云变幻的同时，地面也在震动，像是西山爆发了罕见的地震似的。
　　齐砚紧紧握着白卿的手，感受脚下的地不停震动，生怕下一秒这座山就塌了。
　　结果山当然不会塌，反而白卿面前的土地突然翻了起来，一个人影突兀的从土里钻出来，惊得齐砚目瞪口呆。
　　“诶哟诶哟，到底是什么人惊动我老人家？！”
　　出来的是个矮个子的小老太太，花白的头发在脑后盘成发髻，手里拄着一根盘蛇长杖，一身玄色锦衣打扮，看上去年岁十分久远。
　　伴随着老人家的出现，天色变回晴空，山石震动也停止，仿佛一切都没有发生过一样。
　　白卿冲老太太颔首，淡声道：“山神婆婆，许久未见。”
　　山神？！
　　齐砚又惊呆了，她快速打量眼前这个其貌不扬的小老太太，震惊于她就是影视剧里经常被提到的山神？
　　电视剧果然都是骗人的，山神不是小老头，是个小老太太！
　　诶不对？山神不是应该有很多？每个山都有一个山神的样子？
　　身为普通人类的齐砚满肚子都是疑问，这会儿却半个字都问不出口，就这么呆若木鸡的听着白卿和山神婆婆对话。
　　婆婆眯着眼打量她，只一瞬便瞪大了眼睛，像是有些难以置信：“你……是你？！昆仑雪山的白丫头！”
　　齐砚一愣，这是她头一次听说白卿的来历。之前只知道她是雪狐，上网查了查跟那种北极雪狐特别像，但是她是只中国狐狸。
　　白卿弯了弯眼睛，颔首问：“婆婆近来可好？”
　　“还好还好。”山神婆婆摆了摆手，拄着盘蛇长拐打量她，神色越发凝重：“你悄无声息百年之久，如今看来神魂受损，灵力还未恢复五成，丫头，是出了什么事？可要我老婆子帮忙？”
　　这山神婆婆好厉害！她只看了几眼，便看出了白卿身上的问题，齐砚有些崇拜的看着她。
　　白卿却摇摇头：“我身体无大碍。只此间还有事未了，无法与婆婆多聚片刻，待身边的事了结，我会再亲自跟婆婆说明一切。今日寻婆婆前来，是有件事想拖您帮忙。”
　　山神婆婆认识白卿得有几百年了，自是知晓她的脾气，她怎么说就怎么是，也不会多劝。
　　“什么事需要你求到我头上了？”
　　“想请婆婆帮忙寻几个人。寻到后也不必惊扰她们，只告知我她们所在地便可。”
　　“只是这样？那确是小事一桩。”山神婆婆浑不在意的摆摆手，又看了看白卿，凝眉问：“找人这种事你都寻到了我头上，可是手底下的人也一并失了联系？”
　　白卿是谁？她毕竟是妖族的王。
　　直到山神婆婆提起，齐砚才终于恍然想到——白卿堂堂妖王，总不会是个光杆司令，她手底下是有其他妖的。可自从解开封印后，齐砚就没见白卿找过其他的妖，现在被山神点出，她才跟着后知后觉。
　　白卿那张脸上的表情照样淡淡的，只道：“不瞒婆婆，我被一奇怪签文封印百年，这世间沧海桑田，变化颇大。我神魂受损，无法与昆仑境取得联系，故而暂时便只得如此。”
　　有些话她没有说很清楚，但山神婆婆却懂了。百年前整个仙界都受到了不小的动荡，非她一人、也非妖族一族之祸。
　　白卿始终在心底谨记，待自己神魂修复后，再去彻查当年之事。
　　齐砚听得云里雾里的，不是很清楚，但又隐约能感到事态的严重性。
　　她很聪明，只凭只言片语也能猜出一二，那山神婆婆走了之后她还皱着眉，紧紧握着白卿的手。
　　白卿转头看她，抬手替她捋捋额间碎发，问：“怎么？”
　　“百年前被签文封印的不止你一人，那无双身边还有一只狼妖就是证据。当时到底发生了什么？听你和山神婆婆的话，整个仙界都受到了巨大的创伤，这又是为什么？”齐砚担忧地看向她：“你会不会还有危险？”


第54章 幕间二 06
　　“昆仑山脉横贯西部, 山势宏伟峻拔，峰顶终年积雪, 西起帕米尔高原东部，东到柴达木河上游……”——见百度百科
　　这些都是齐砚在网上搜到的关于昆仑山的简介，和她想了解的差了十万八千里。
　　从荒山凉台回来之后，她就抱着电脑查昆仑山的资料，白卿就靠在她旁边看着她忙活。
　　这一切都源于在荒山凉台见到的那位山神婆婆，她和白卿说的话不多, 除了白卿拜托她找人之外，就只问了她关于昆仑境和其他妖的事。
　　齐砚听得云里雾里，等山神婆婆走了就开始揪着白卿问东问西。
　　要给她讲的东西太多, 下山的路上只简单说了说昆仑境是什么。
　　“我生于昆仑仙山雪峰顶上，降生后便不知父母是何人, 山神婆婆说我是天生地养的，她这么说我就这么信吧……”
　　白卿降生之后不久, 昆仑仙山发生了一次震动，将她成长修炼的洞穴震没了，她自此流落到仙山之下, 在各种各样的地方辗转修炼。也就因此, 像她之前说过的那样, 稀少的异色瞳九尾狐成了许多邪修觊觎之物。她那时弱小，只能到处躲藏。
　　“昆仑仙山还会地震的？”齐砚这个抓重点的小天才，永远不让人失望。
　　白卿觑她一眼，笑说：“是山都会地震吧。”
　　“可它不是仙山吗？神仙住的地方, 不该这么草率来着。”
　　“昆仑仙山之上早没了神仙, 他们都移居去了天宫。”白卿摇着头笑道：“那里很长一段时间都成了精怪们最向往的修行之地，因为仙山虽然没了神仙, 却还有世上最最充沛的天地精华。”
　　“那山神婆婆说的昆仑境又是什么？你之后还是回了昆仑山上居住？”
　　白卿点头道：“不错，我后来回到昆仑山上，将玉虚峰顶天池所在圈出一片领域，以此地作为我的住所，同时也收留了许多其他妖。”
　　白卿这一千多年的时间里遇到过许许多多妖和人，有好的也有坏的，主动招惹她的大多被她干掉了，而那些一心向善的妖她都给予了一定的保护。
　　强大如她，总有余力兼济天下。看她平日懒懒散散的样子似乎更多是想着独善其身，可齐砚却了解她，这和她会帮扶其他人并不冲突。
　　齐砚又挠挠头：“那位山神婆婆，所有山都归她管吗？”
　　白卿嗯了声，解释道：“算是吧，不过没座山都有她的分身罢了，我们刚刚见的那位也是其中之一。”
　　神仙的事真的好难懂，齐砚晕头转向地回了家，回家之前还赶着最后一波买到了心心念念的鸡蛋灌饼，顺便投喂了一个给白卿。
　　两人到家收拾好之后，齐砚就开始对着电脑查起昆仑山相关的东西。
　　可某度上能查到的资料都是地理人文方面的比较现实的记载，跟她想知道的东西关系不大。
　　白卿看她对昆仑山如此感兴趣，不免有些好奇：“你想去昆仑山看看？”
　　“那不是你的家吗？”齐砚道：“昆仑境，刚才婆婆也提到了，你不想回去看看吗？被你庇护的那些妖现在都怎么样了……”
　　白卿这人，内心情绪的波动很少直观体现在表面，不熟悉的人会轻易被她懒散的外表欺骗，可齐砚与她心意相通，很了解她内心真实的感受。
　　百年前的动荡似乎影响到了整个灵界，灵界包括各种各样的修仙者，妖、精怪、人修、鬼，所有修炼成精怪有望登入仙界又还没有的，都在这个范围之内。
　　白卿本人都在百年前被封在了《灵异话本》之中，昆仑境中那些精怪们过得如何？有没有逃过一劫？白卿并不能确定，这也是她心里一直惦记的事。
　　一阵沉默过后，白卿才道：“我是有些挂念，但此事还不急，毕竟急也急不得，我自身神魂都未完全修复，对于更多的事再怎样着急也是鞭长莫及。”
　　她处事还是冷静，很清楚目前摆在眼前的事是什么。
　　“这个话本还有很多需要弄清楚的地方……”白卿伸手摸了摸齐砚微卷的发尾，道：“我目前的打算是先跟着你完全从话本中脱离出去，其他的再做计较。”
　　齐砚想了想，也觉得只能如此。现如今不说白卿，她是个平凡的人类，对一百年前到底发生了什么都不知道，人类的历史上也不会记载灵界的事，她实在无从下手。
　　看得出她在忧心，白卿淡淡一笑，安抚道：“别想太多，你的当务之急还是准备之后的话本。婆婆明日就会给我答案，咱们还需要去找你的队友们。”
　　山神婆婆通晓人间事，想找几个人并不难，只要她们在这片土地上，就没有山神和土地找不到的人。
　　第二天齐砚照例一早起来跟白卿去爬山，照例在凉台处停下休息，然后等来了山神婆婆给出的消息。
　　齐砚前两个话本里认识的那四个人，除了霍铮之外，其他三个女生全都找到了。
　　“唐珊珊在京城，三水姐在西北，欣怡离咱们最近，同省隔壁市……”
　　山神婆婆还给了她们具体的地址，唐珊珊的是学校地址，江淼和欣怡的是单位地址……
　　看着拿到手的地址，齐砚陷入了沉默，除了唐珊珊之外，另外两人的工作地址都挺……让她震惊的。
　　江淼——西北博物院考古研究中心。
　　欣怡——C市公安局刑侦支队。
　　真是好家伙了，看着就都是不得了的大佬！
　　白卿已经了解现代社会的基本信息，知道公安局就跟过去的巡捕房似的。至于那个什么考古博物院，她就不太清楚是做什么的了。
　　齐砚给她解释了一遍：“大概就是研究历史的地方，考古就是……挖出了古代的一些墓，通过研究墓葬来获知一些历史信息。”
　　白卿挑挑眉：“盗墓？”
　　“不是盗墓啦。是考古，这是官方批准的行为，会在尽可能保证墓葬完整性不受损伤的前提下进行历史研究，跟盗墓纯纯两码事，盗墓是犯法的。”
　　白卿点点头，表示自己了解了。
　　齐砚摩挲着下巴，用叉子叉了一块苹果喂给白卿，动作自然流畅。
　　“先从离得近的开始吧，我们明天去C市找欣怡。”
　　白卿这只狐狸纯肉食动物，不太爱吃水果，但齐砚喂她的她就吃，也不得不说一句祖宗难伺候。
　　不过两人现在关系不断升温，投喂快成了齐砚顺手的事，谁也没觉得有什么不对。
　　去隔壁市不麻烦，有大巴直接到贯穿两市，齐砚提前买好了大巴车票，第二天带着白卿就出发了。
　　为了让白卿更加融入现代社会，齐砚特意带她去商场买了几身衣服。这狐狸偏爱白色，买的衬衫T恤都是白色系的，搭配几条舒服的牛仔裤、休闲裤，色调简单干净。
　　齐砚很满意白卿穿自己给她买的衣服，怎么看怎么顺眼。白卿本想钻进戒指里省事，但齐砚不让，非说好不容易买的衣服一定要穿给别人看！白卿拿她完全没办法，就只能听她的话。
　　像白卿这样美的人，在大街上回头率绝对百分之百，再加上身边还有个同样漂亮却气质相反的齐砚，两个人加在一起基本上获得了全部的关注。
　　一个长相美艳妩媚、古典又贵气，另一个则是清爽甜美的邻家妹妹，凑到一起激发的化学反应更不得了。
　　尤其在车站排队等车的时候，有一对情侣远远走过来，男的几乎瞬间被两位气质截然相反又莫名很般配的美女吸引了目光，眼珠子都快黏她俩身上了。
　　直到被他女朋友发现，狠狠拽着他耳朵让他转过头。
　　男人讪讪求饶：“不是宝贝，我觉得现在大街上的姑娘都不如你好看！”
　　这话被齐砚听见，她扑哧笑出来，眉眼弯弯地凑近白卿，小声说：“你长成这样，走到哪儿都会被一堆人看上。”
　　白卿垂眸看她，也小声回应：“可他们也在看你。”
　　“哼哼，因为本宝宝也是大美女。”她撩了一下长发，嘚瑟道：“咱俩就是整条街最靓的崽。”
　　她正臭美呢，身边凑过来一个小姑娘，目光灼灼盯着白卿看，然后扭捏又激动的跟旁边的小姑娘一起小声说着什么。
　　白卿对他人的视线很敏感，她扭头看过去，两个小姑娘明显收敛了视线。可等她们看到齐砚的手挽上白卿的胳膊时，又小小的惊呼了一声。
　　白卿还是不懂这些人类怎么回事，甚至只是看着她和齐砚就能激动，激动什么呢？
　　齐砚也不知道，但她无所谓，大巴已经进站，她挽着白卿准备上车。
　　那两个小姑娘就排在她们身后不远处，还在小声窃窃私语。拖白卿这两天帮忙疏通筋脉气血的福，齐砚的耳力比正常人强了许多，虽然和修行时间长的人不能比，但确实秒杀了寻常人。
　　这才只是两天而已，时间长了她简直不敢想象，这道侣之间的协作也太厉害了些。
　　这时候耳聪目明的齐砚听见和她们隔着两个人排队的小姑娘在讨论：“那两个美女一看就是一对拉拉，你说她们谁1？”
　　齐砚：？？？
　　这怎么一看就看出来的？
　　“你怎么确定人家就是一对？万一只是好姐妹呢？”
　　齐砚暗暗点头：就是说啊，万一好姐妹呢？
　　“啧。这你都不懂？别的不说，她俩戴着戒指呢！还是左手无名指！同款情侣戒！”
　　她的同伴：“！！好眼力！这都让你看见了！”
　　齐砚低头看看自己左手的戒指，又看看白卿的，心情复杂。
　　最后也只是在心里默默说：要是让你们知道已经结婚了，吓死你们！


第55章 幕间二 07
　　大巴车平稳的开到隔壁c市, 路上一个半小时的时间齐砚都在睡觉，她上车之后就靠到了白卿身上, 在人家身上寻了个最舒服的姿势梦周公去了。
　　为了让她安稳睡觉不被吵醒，白卿一路上几乎没换过姿势，始终保持同一个姿势的同时，又注意路途颠簸及时护住怀里的人。
　　就这样保持着一路进了c市，坐在她们斜后方的两个小姑娘嗑得昏天黑地。
　　她俩在c市市中心那一站下的车，市公安局离这里不远, 隔两条街就是，两人决定走过去，就当让齐砚醒醒盹儿了。
　　市公安局当然不是什么人想进就能随便进的, 在门口就得说明自己的来意，并且进行登记。
　　齐砚登记完自己的身份证信息后, 跟登记处的警官说：“麻烦告诉尹新警官，就说石见来找她。”
　　欣怡的本名叫尹新, 还是山神婆婆查出来的结果。齐砚当时就不停感叹，神仙真的太方便了，尤其是司掌人间的山神土地这一类“地方仙”。
　　接到登记处通知的时候, 尹新正在自己办公室看资料, 听见一个叫石见的人要找她, 先是惊出一身汗，而后立马挂了内线电话跑了出去。
　　人已经在一楼的接待室等她，因为不是来报案的，也不是案件相关, 所以并没有去楼上重要的办公区, 只在一楼当家人朋友有事找。
　　尹新进接待室的时候还穿着警服，见到齐砚和白卿并排坐在一起先是一个恍惚, 然后才缓缓接受这个事实。
　　接待室的门从里面关上，尹新走过去坐在齐砚对面，沉默地打量着她。
　　齐砚抿了口水，冲对面的人笑笑：“没想到欣怡姐这么厉害，居然是刑警！”
　　她开口说话这一刻，终于把尹新从虚幻中拉回现实。说实话，在单位骤然听见“石见”这个名字，尹新的第一反应除了震惊就是恍惚，好像自己还身处那个步步危机让人窒息的恐怖话本中。
　　每次进话本之间都隔着一个月，这一个月对人来说无疑是正常的生活，工作一忙起来就能短暂的忘却很多恐怖的事。
　　也不过就是一些转移注意力的自欺欺人罢了。
　　在现实中工作的时候，尹新往往会忘记自己每个月还要进那个话本拼命。哪怕只能获得一个月短暂的逃避，她也觉得安心。
　　“石见”的出现打破了这虚假的安心，让她在现实世界也不得不去面对那阴暗恐怖的话本。
　　尹新皱起眉，警惕地看着齐砚：“你为什么会知道我在哪里？你怎么找到的？”
　　“这个……自然是有些小办法……不好意思欣怡姐，不太方便透露。但是我可以保证！我绝对没有任何恶意，也会对你的事情保密的！”齐砚抬起手，一副认真发誓的样子。
　　尹新倒是没多说什么，对于保密不保密的，她也没什么太大所谓，反正她们经历的事随便说出去也不会有人信。
　　她在意的是齐砚到底怎么找到她的，她是个警察，国家公职人员，她的信息都能这么轻易泄漏？
　　齐砚说是用了点儿小办法……尹新敏锐的目光落到坐在她旁边的白卿身上，眼神充满审视探究。
　　也不是第一次见了，在话本里这个美得不像真人的女人就跟在齐砚身边，而且是突然出现的，且根本就不是玩家。她肯定是齐砚的某种道具，而且一定非常稀有，稀有到整个玩家群体都没听说过这种类似“召唤”一个人出来的道具。
　　可是，如今再见，尹新心里又有点儿犯嘀咕了，真的是道具？什么道具能从话本里带出来？而且天天就这么跟个正常人似的在世间行走？
　　不是玩家，也不是道具……这个女人到底是什么？
　　尹新身为刑警的职业病又犯了，总下意识想弄清楚每个人的来历。
　　只是，白卿从始至终都没回应过她的探寻，只是垂眸摆弄自己眼前的杯子，一副神游天际的样子。
　　齐砚则积极和她对话：“欣怡姐，我这次找你真的没有什么恶意，只是想问问你，愿不愿意跟我组队？”
　　尹新一愣，从白卿身上收回目光，有点儿发懵地问：“你说什么？”
　　齐砚又重复了一遍自己的想法：“我想找人组队，思来想去也只有之前两个副本里认识的人还能信得过。除了你之外，我还准备去找三水姐，还有一个我新手本里认识的小妹妹。”
　　尹新听清她的来意，凝眉沉思了片刻，而后抬起头，谨慎道：“只有我们几个？”
　　齐砚点头，跟着又保证：“肯定不会有欣怡姐不想看见的人。”
　　这话指向明确，说得就是尹新在副本里格外厌恶提防的无双。
　　尹新眉头越皱越紧：“什么意思？无双没死？”
　　上个话本，她和三水最先被齐砚送回了现实世界，不知道最后发生的变故。
　　齐砚连连点头，简单把话本最后发生的事给她讲了讲，又道：“这个无双身上有很大的问题，虽然还不能确定详情，但我家、呃……我的……就是她，她从无双身上闻到了妖的气息。”
　　她扭捏了半天该怎么对别人介绍白卿，说话都磕磕巴巴的。
　　白卿挑着眉看她一眼，被她红着脸瞪回去。
　　尹新根本无暇去管对面两人的眉来眼去，粗着眉忧心忡忡问：“妖？妖气？无双变成了妖？这、这怎么回事？”
　　“具体的我们也不清楚……”
　　尹新警惕性很强，她重新打量面前的两人，扬扬下巴问：“她到底是谁？”
　　“她……我……”齐砚又开始打起磕巴，关于白卿的真实来历，她不太想跟任何人说，这事儿背后隐藏着很多白卿都没查出来的秘密，让更多人知道不太好。
　　“她是……她是我……是我……老婆……”
　　齐砚咬着牙把话说出了口。
　　白卿扬扬眉毛，轻轻笑了笑。
　　尹新瞪大眼睛，难以置信地看看对面这两人。
　　齐砚红着一张漂亮的脸蛋，那含羞带怯的表情绝非演出来的，做了多年刑警的尹新直觉确认，她并没有说话。
　　这可真是，出乎她预料的答案。
　　老婆？她突然对话本产生了新的误会，难道说有伴侣的玩家进入话本还会连坐自己的另一半？简直丧尽天良！
　　齐砚不知道尹新在心里怎么辱骂话本丧良心，她红着张脸恳请道：“她是绝对可以信任的，关于她的事我也不能说太多，但是希望欣怡姐相信我们，我找到你是非常诚恳地想要跟你组队。”
　　尹新神色复杂地看着她，沉默许久后，才拿出手机，说：“先加个好友吧，我考虑一下给你答复。”
　　她之前组过一次队，结果全队就剩她一个，无双那个垃圾不算人。
　　现在她谨慎些也没什么，毕竟不想再被背刺，队友的人品必须要能过关。
　　两人添加了好友后，尹新道：“什么时候去找三水？”
　　“明天。”齐砚痛快回答：“组队的事还是不宜拖延，尽快解决比较好。”
　　尹新点点头，又道：“三水我认识，对她没什么问题。至于你说的那个小妹妹……等你找到她我们再联系，我需要确认一下。你也别嫌我多事，才刚遭遇一次背叛，我需要谨慎些。”
　　齐砚觉得这没什么，谨慎些是对的，于是点头答应：“当然。”
　　她们没在C市多停留，见过了尹新后就在这边吃了顿饭，然后再乘车回家，第二天还要马不停蹄坐飞机去西北。
　　齐砚不得不感叹，话本里真是看不出来，江淼和尹新各自都是这么牛的人。
　　江淼比尹新好搞定，见到齐砚和白卿之后非常开心，热情的招待了她们，并且留她们多玩儿了两天。
　　“你也真行，搞到了我的地址就这么跑过来了，要是万一赶上我下墓可就白跑一趟了。”
　　考古中心的工作不轻松，除了下墓大部分时间都要搞研究，江淼在单位的时候跟在话本里感觉很不一样，她穿着研究员统一的服装，带了一副眼镜，比齐砚认识的那个江淼高深了许多。
　　“组队的话我没有问题，你随时可以联系我。”交换过联系方式之后，江淼又问了句：“你说得那个小妹妹，她现在怎么样了？”
　　齐砚道：“还没见过，不过应该没什么大事。她和我同时进的新手本，现在我第二次话本已经结束，她应该也是。山、我老婆的朋友既然能找到她，就证明她已经安全通过了第二次话本。”
　　她连续跟两个人介绍白卿是她老婆，现在已经能面不改色自然地说出这个称呼了。
　　白卿背着手安静站在陈列柜前，正在看博物馆里展出的古董。她似乎对博物馆挺感兴趣，江淼带她们来参观之后就看得十分认真。
　　许是感知到齐砚的目光，白卿转过头看她，冲她笑了笑。
　　齐砚立马扬起笑，江淼将两人这小小的互动看在眼里，而后摇着头轻笑道：“之前在《嘉年华》中，她跟我说和你是妻妻关系，我当时不信，觉得是这来历不明的厉害女人瞎说的……后来看你们二人之间的相处互动，再看今天，听你也这么说，倒是不由我不信了。”
　　齐砚讪讪笑着，对此没有多说什么，只是道：“说出来三水姐可能不信，我觉得我和她是有缘分的。虽然我不清楚这缘分来源是什么，但如今却相信它带来的这份缘。”
　　江淼眼眸轻闪，有些释然的说：“我信。都去过那种地方了，怎么可能还不信这些？虽然现在还不清楚你们俩到底是怎么回事，但你要跟我说和她之间有缘，这我肯定信。”
　　考古学家原本就比寻常人多了解许多事，更何况江淼进过话本，于这世间无法言说清楚的事更是多了几分了解。
　　她在话本中第一次见齐砚时，确实是惊艳于这姑娘漂亮的外表，接触后又被她的聪慧吸引。可那也不过是话本绝境中激发出的短暂荷尔蒙，出了话本失去联系后也就没了那么多心思。今日再见，听她坦然说到和白卿的关系，对江淼来说更是一种释然。
　　在江淼这边玩了两天，齐砚直接从西北出发去了京城，蹲高中找到了放学的唐珊珊。
　　唐珊珊骤然看见熟人也是懵了好一会儿，然后差点儿激动地蹦到齐砚身上，碍于身边有不少同学才矜持住。
　　唐珊珊带她们找了个奶茶店聊天，坐下后先感叹了句：“原来仙女姐姐是你的朋友！”
　　这小姑娘心大，不像尹新和江淼那俩社会上摸爬滚打多年的老油条，想的不多。她只知道仙女姐姐长得美、又强大、人还好保护了他们，再加上有齐姐姐背书，就丝毫不怀疑仙女姐姐的来历了。
　　齐砚想纠正说不是朋友，但想想是在未成年面前，还是没好意思说出口。
　　白卿在外面一向听她的，尤其这种跟人类社交的事，她更是插不进去话，就只安静呆着，当个漂亮的吉祥物。
　　奶茶倒是挺不错的，白卿盯着手里的纸杯，想着以后回家也要让齐砚经常买这个喝。
　　“组队我当然是乐意了啊！就是……我还不算强，怕拖姐姐们的后腿……”听说了齐砚的来意后，唐珊珊很是激动，但又有点儿心虚，她年纪小，武力值也不高，很怕自己成了队伍里那个拖后腿的存在。
　　齐砚却不这么觉得，笑道：“你很厉害的，自己不也成功通关了第二个话本？所以千万别妄自菲薄，你肯定没问题的。”
　　唐珊珊被她夸了，立马开心起来，咬着奶茶的吸管，笑眯眯地问：“那我们什么时候正式组队？”
　　“不急，等回去之后我再跟另外两个姐姐联系一下，她们都没问题的话就四个人加个小群，到时候用组队卡。”
　　《灵异话本》要组队不难，只是需要有组队卡这种道具，要么是永久的要么是临时的。在《嘉年华》话本里她们用过临时的，话本内单次有效，出来之后就自动解除了。
　　如今准备组永久的，就是一直都可以组队，除非队员想离队，再购买道具脱离队伍即可。
　　组队卡齐砚已经从商铺里购买好了，回去之后四个人达成一致就可以远程使用。
　　“对了……霍大哥他，你没有找到他吗？”
　　分开之前，唐珊珊还是没忍住问了齐砚，她们在新手本里和霍铮组队，三个人顺利通关，已经结下了一定的信任基础。可齐砚说的组队队友里并没有霍铮，唐珊珊不傻，知道这意味着齐砚没有找到他。
　　对此，齐砚也只是嗯了声，神情复杂。
　　山神婆婆没找到霍铮，最坏的结果是霍铮已经死了，而好的情况则是他此时不在国内。如果在这片土地上，山神婆婆不可能找不到他。
　　既然答案也不一定就是最坏的那种，唐珊珊心情又稍稍松了些，最起码还能让人有些念想不是？
　　齐砚用了一周的时间分别找了三个队友谈话，又通过她介绍三人认识。四个人里，只有大四生齐砚最有闲工夫，其他三人要么上学要么上班，根本没时间到处跑。
　　最后就是四个人在群里达成一致，用了组队卡成功组队。
　　组队的大事全都解决好，距离下个副本还有一周时间，齐砚每天都跟着白卿认真修炼，从山上回家之后就钻进画室里画画。她发现自己的精神头越来越好，还记得第一天早上起床有多痛苦，而现在她每天都精力充沛，起再早也不会觉得那么疲惫了。
　　齐砚的修炼速度比普通人修要快太多，她有白卿这个道侣的辅助，主打一个事半功倍。


第56章 开发商 01
　　浑浑噩噩, 齐砚猛地睁眼，因进入话本的漩涡而飙高的心率让她极度不适, 快速深呼吸以求尽快将心率降下去。
　　撑着手臂坐起来，齐砚环视四周，发现自己好像身处酒店的房间。这房间的装潢精美豪华，Kingsize的超大床房，看上去应该是行政套房，玻璃房的卫浴室一眼看过去也很大。
　　又大又舒适的豪华酒店, 这次的出生地还挺舒服。
　　齐砚又想起新手本摇摇晃晃的小巴车和《嘉年华》直接摔在地上……还行，最起码这副本越进出生地越高级，不过也只是目前看, 谁知道下次又是什么倒霉地方……
　　齐砚从床上翻身下来，低头看了看, 现在她身上只穿了一件真丝轻透睡裙，黑纱的纹路, 看上去若隐若现的，是十分成熟的风格。
　　白卿突然从戒指里冒出来，进了副本就换回了她那身银丝云纹的长衫, 抱臂打量她几眼, 道：“挺好看。”
　　齐砚脸一红, 不自在地拽拽裙摆，道：“我要换身衣服，这也不方便行动。”
　　可以换的衣服就在套房外间的衣柜里，在玄关的小小衣帽间内。齐砚再次感叹这酒店真的挺豪华, 至少她这22年是从来没住过这种水平的酒店, 她一个大学生，就算出去玩也是穷游, 住不起这种。
　　看衣柜内的服饰，这个话本世界的设定应该是在深秋时节，衣服都是保暖的长裤风衣、或者是长裙搭配针织衫。看款式材质，还是有钱人才会穿的高级西裤和衬衫，以及昂贵的休闲服饰。
　　齐砚随手拿出一套西裤衬衫换上，然后去卫浴室洗漱。
　　“这次话本是组队进来的，等会儿要联系一下其他人。”白卿坐在床上边等她边说：“这间房间只有你一个人。”
　　言外之意，其他人都不在这，但是不是在这家酒店就不知道了。
　　等齐砚洗完脸准备打开系统联系一下队友，却突然感到一阵剧烈的头晕。白卿眼疾手快冲上去抱住她，才避免她直接栽倒在地上。
　　“怎么了？”
　　一贯清冽的声音如今听上去格外急切，白卿的焦急关切让齐砚心里暖烘烘的，她干脆伸出手抱住白卿，整个人赖在她怀里，嘟囔道：“头晕……”
　　“怎么突然头晕？”这房间内没有任何人，连只鬼影子也没有，为什么就突然头晕了？难道是身体出了什么问题？
　　齐砚在她怀里摇头，这股子晕劲儿来的快去的也快，伴随着头晕褪去，齐砚的脑子里收到了新的信息。
　　导语：【欢迎玩家来到话本《开发商》，在接下来的日子里，你将扮演大投资集团的继承人一角，目前负责集团的投资风控相关，来珠城是为了评估公司最近的一个地产投资项目，邀请你来此地的是项目开放商。接下来，你有七天时间来体验话本故事，并完成话本导语发布的任务，任务随机发布，不同角色接到的任务内容和数量都不相同。需要特别提示的是：故事体验中一定要小心谨慎，千万不要死了哟~】
　　【温馨提示：成功离开本世界的方法有两种：一、找出世界的“眼”，成功通过“眼”离开；二、找出世界的“心”，击败“心”便可通关。本次话本故事的全部活动时间为七天，七天结束后会进行结算，未达标的玩家将会被判定为失败，请玩家知悉。下面为玩家提供自己角色的基础档案，以及初始任务。】
　　随着导语话音落下，一份人物剧本发到了齐砚手里，算是话本内的道具，用完可以放回临时背包。
　　“唔，让我看看，人物小传……玩家你好，在本次话本你扮演的是X投资集团的继承人石见（姓名为玩家进入话本使用的昵称，在其他玩家的剧情中也会以此昵称出现。备注：为提高真实性，以免被轻易认出，不太像真名的昵称将会由系统自动修改为差不多的姓名，请玩家知悉。）”
　　齐砚眯起眼，盯着这句话又看了几遍，而后指着剧本对白卿说：“看来这次话本会有NPC混入玩家行列。”
　　白卿把那句话看了几遍，点点头表示赞同。因为有的昵称起得不像真人，比如“三水”“无双”，这些都一看就是昵称，会让人立刻认出是玩家。话本对这类昵称进行修改，也就是说所有玩家的名字都轻易看不出是昵称，最大的作用就是起到混淆效果。
　　话本大费周章整这么一出，目的显而易见，它不希望玩家通过昵称就看出谁是玩家……
　　“有意思，这看上去有点儿像剧本杀。”齐砚翻看剧本，道：“看来这次出场人物众多，光咱们组就有四个玩家。最起码咱们是互相知道的，那么要小心的就是除了队友的其他人。”
　　白卿偏头看看她，疑问：“什么是剧本杀？”
　　齐砚解释：“哦，就是现在流行的一种游戏。给出场所和背景故事，每个玩家都拥有一个角色和剧情，根据剧情和任务去推动故事的发展，从而达到解密的效果。”
　　“值得一提的是，剧本杀有个‘杀’字，顾名思义，这个游戏会有人死，而通常，都会有凶手，玩家的目的就是找出凶手是谁，而凶手则是要保护自己不被找出。”说着，她抬起头看眼白卿，两人视线交汇，心有灵犀的想到同一件事：“如果这次话本真跟剧本杀差不多的话，那么随着剧情发展一定会死人。”
　　其实这也是废话了，这种话本什么时候不死人了？
　　但剧本杀的形式跟之前的副本不太一样，玩家要沉浸式扮演自己的角色，也就是说很可能会跟死者产生很大的联系。
　　“不知道死的会是玩家扮演的角色，还是NPC……这很难说。”
　　齐砚拿到的角色是个顶级富二代，不仅富，还有能力，年纪轻轻就进入了公司的管理层行列。目前这家大集团是由她祖母掌权，而她则是被祖母当做下一任继承人培养，相当收到老人家的重视。
　　“我目前是在集团管理风控部，这次来这边出差是为了调研和评估项目风险……我的人物小传里写了，因为项目很大又很受政府的扶持，所以作为投资商，我亲自来出差把关，而不是把它交给下面的人。”
　　这个项目是一座大型历史主题度假村的建造，该项目受到了珠城当地政府的扶持，由L地产开发公司负责开发，X投资集团投资，并由政府出面调了历史方面的专家前来帮助进行主题设计，项目的声势相当浩大。
　　珠城位于西北边陲，除了中心城区之外，大片大片都是草原和荒漠，在古代属于是国家边境的程度了。因为这里有著名的边关要塞，除了要塞之外还有古战场、几百年前某北朝的围猎场等，所以很受历史爱好者的喜爱，在季节合适的时候是热门的旅游地点。
　　在这里建造一座以历史为主题的度假村，正好可以跟着促进当地的旅游产业，因此政府同意了L地产公司的开发申请，并且大力扶持。
　　“酒店是开发商定的，大部分和项目相关的人都住在同一家酒店……”齐砚眼神一顿，突然兴奋道：“历史学家江水及其助手唐琳琳，这肯定是三水姐和珊珊了。”
　　其实唐珊珊给自己起的昵称是糖糖，话本恐怕是觉得这太像昵称，所以就给她改了，跟江淼的江水差不多一个意思，都挺草率的。
　　齐砚快速浏览了剧本内容，却没有发现一个像是尹新的人，她皱起眉，担忧道：“新姐估计不是这个开发项目相关的人……她肯定没住在这个酒店……”
　　酒店里除了历史学家和助手之外，还住着开发商的负责人赵瑞滨、著名古园林设计师孟九默、国际著名室内设计师戴琦、建筑团队老板洪静、项目前期宣传经理贺雪艳。
　　齐砚数了数，算上她自己和目前角色未知的尹新，一共有九个人了。
　　九个人，除了她们队的四个人之外，另外五个都不知道是玩家还是NPC……
　　而让齐砚皱眉的是，她的剧本里明确写了任务：隐藏自己玩家的身份，除了小队队友之外不能让任何人知道，请沉浸式体验故事。
　　话本是打定了主意要让玩家们互相怀疑猜忌了。
　　齐砚叹了口气：“最开始组队的想法之一就是希望进话本能减少玩家之间的对抗，可现在看来还是免不了，除了我们四个之外的五个到底哪个是NPC哪个是玩家一概不知，陌生的玩家之间也不能互通身份……”
　　如今话本都还没正式开始，就已经让齐砚觉得很难了，感觉比《嘉年华》还要难。
　　可再难也要拼尽全力活下去，她身边有白卿，还有救命的神木枝，还有一大堆积分，她对自己有信心。
　　哦，值得一提的是，齐砚这次的手气不太好，《嘉年华》话本奖励的卡抽出来两张都是积分，还有一张是一本画本。好消息是积分很多很多，用来补充元气给白卿回复灵力都不怕浪费；坏消息是她现在手里能用的道具还是只有神木枝，那画本没有任何特殊的功能，只说是特殊材质制成的画本，纸张相当特殊，需使用特殊画笔才能成画。
　　齐砚试过了，家里普通的画笔根本画不上去。
　　所谓特殊画笔是什么根本没人知道，这画本道具相当于是纯废了，齐砚头都跟着大了，每次想起都唉声叹气，感叹自己的好运是不是已经用完了。


第57章 开发商 02
　　言归正传, 说回这次话本，齐砚在了解人物小传之后准备联系三位队友。
　　打开组队的通讯界面时, 唐珊珊已经发来了信息，说她和江淼现在在一起，跟齐砚也在同一个酒店，询问尹新目前的情况。
　　尹新没有回复，而且小组通讯里她的头像一直没亮，好像还没在线过。
　　齐砚跟两个在线的队友联系上, 告诉她们按照剧本设定走，待会儿开发商的人会带她们一起吃饭，饭后去工地看一眼。
　　这个项目还没正式启动, 目前只有规划，所有人来这里都是为了评估。此次评估是重中之重, 对开发商来说至关重要，所以他们半点儿都不敢懈怠, 给这些请过来的大佬更是百般优待，生怕有一点儿让人不满。
　　“时间差不多了，我准备去餐厅。”齐砚起身整理好衣服, 抬起左手看向白卿。
　　出了这个房间, 就会遇到其他NPC或玩家, 这个副本里必须步步小心，不仅是NPC，每个玩家的任务都是不同的，谁也不能保证玩家之间不会互相伤害。
　　白卿懂她的意思, 立刻化成一缕白烟钻进了戒指里。
　　齐砚轻轻一笑, 抬手摸了摸戒指，“委屈你了。”
　　“无妨, 戒指于我而言反而是很好的修炼场所。”
　　“那为什么在家的时候不钻进去？”
　　齐砚随口一问，白卿却真的陷入了沉默，半天都没回答。
　　只不过是个微不足道的小问题，没听到回答齐砚也没往心里去，按照人物剧本里给出的酒店地图乘电梯去餐厅所在的二楼。
　　等电梯的时候，白卿幽幽说道：“反正家里只有咱俩，只是陪你在家里呆着也挺好的，更何况我是你的道侣，还要帮助你修炼呢。”
　　齐砚一愣，旋即反应过来这狐狸是在回答刚才的问题，顿时一股说不清道不明的甜意从心底咕嘟咕嘟冒出来，还带着一种酥酥麻麻的悸动。
　　她抿着唇维持脸上的表情，毕竟她现在的人设是顶级富二代、超级投资集团的继承人、眼光精准毒辣的风控负责人，在外人眼里她是个干练精致的女强人，在人前不该随便露出傻笑。
　　只是这真的很难忍，谁能想到这臭狐狸突然就说这种话，怪让人……开心的。
　　齐砚是住在酒店的最顶层，虽然同样都是开发商请来的大佬，但齐砚是最大的那个佬，自然也住在最牛的房间，是顶层的豪华观景行政套房，自带一个天台，上面有泳池。
　　开发商这种明显搞特殊对待、分三六九等的行为倒也没有让其他大佬太在意，毕竟齐砚现在这个身份实在太有钱有势了，开发商不给她包下顶层的套房，她自己也能住进去，只不过到时候她会不会对开发商不满谁也说不好。
　　实在是没必要在这种事上得罪投资商大佬，这是人人都懂的道理。
　　齐砚迈进电梯的同时，还在心里跟白卿感叹：“这辈子当不了这么离谱的顶级富二代了，能在话本里过过干瘾也挺不错。”
　　白卿没忍住笑她：“那你可得抓住机会。”
　　电梯往下降，在19层的时候又停下，电梯门打开，进来两个男人。其中一个秃顶中年男人，看身材就是常年混迹于各种酒桌的，那啤酒肚大得更一人占俩人的地儿，另外一个比较年轻，看上去也就35岁左右，很沉稳冷静的样子。
　　这两人才出现，齐砚脑海里的系统就给了她提示，中年男人是这次项目考察评估的开发商负责人赵瑞滨，而那个年轻男人则是著名古园林设计师孟九默。
　　有了外人，齐砚顿时收起所有小表情，演的尽量符合给出的人设。
　　赵瑞滨看清是她，连忙露出谄媚的笑：“石总好。”
　　齐砚的昵称就是石见，这话本可能觉得这是像个人名，也就没给她改，她还觉得有点儿草率，可想改已经没机会了。
　　齐砚维持着顶级富二代“石见”的高傲人设，只对赵瑞滨含笑点头。
　　赵瑞滨身边的年轻男人也主动跟她打招呼：“石总，久仰。”
　　齐砚不动声色观察他，从他脸上看不出半点儿表演的破绽，特别像是一个话本里原本就存在的NPC。
　　赵瑞滨笑着给她介绍：“这位是孟九默孟老师，国内很有名的古园林设计师，我请来给度假村做园林设计的。”
　　“孟老师，之前我们公司投资过一个项目，我记得后来设计师也是你。”
　　这个是写在石见人物小传里的，齐砚特意提起来，是为了让自己这个身份更可信。不管对面这俩是NPC还是玩家，她都得演到极致，演到能以假乱真。
　　果然，她这话说完，孟九默的表情一松，看上去隐隐有些开心和自豪，倒是让齐砚更怀疑他是个NPC了。
　　这两个人一起出现，结伴而行，更像是两个NPC在一起。
　　齐砚暂且在心里给他俩打上NPC的标签，当然，只是临时的，以后表现出什么不对劲的地方再改。
　　电梯一路向下，中途都没再停过，直接到了6层的餐厅。
　　“这边是高档餐厅，跟2楼那边比较大众的餐厅不一样。”下电梯的时候，赵瑞滨还跟齐砚介绍说：“我提前订好了位置，石总咱们过去吧，其他人应该也到了。”
　　齐砚跟着赵瑞滨一路进了餐厅，又在服务生的带领下进入包厢，里面已经坐了好几个人，其中就有江淼和唐珊珊。
　　赵瑞滨扫了一眼，笑着说：“人都齐了。来来来，我给大家介绍一下，这位是咱们X投资集团的石总。”
　　不管面对什么人、面对多少人，他永远第一个介绍齐砚，她是投资大佬，是整个项目前期最重要的人。
　　齐砚微笑和其他人打招呼，摆出一副高傲又不失礼节的样子，拉近和其他人的距离。她此刻也能确定，这个赵瑞滨肯定是NPC，他做的一切都太滴水不漏，丝毫破绽都没有，太像一个被程序设定好的机器了。
　　在齐砚落座之后，赵瑞滨又起了个头，给在座的各位互相都介绍了一下，不管这些人之前互相有没有认识，总之都要一一介绍，主要是介绍给作为投资商的齐砚听。
　　桌上齐砚早就认识的是江淼和唐珊珊扮演的代表政府来做顾问的历史学家及其助手，除此之外，棕色卷长发的美艳女人叫戴琦，是国际著名室内设计师；及肩短发、看上去十分精明的女人是建筑团队老板洪静、还有坐在赵瑞滨旁边的职业女性就是开发商前期负责宣传的贺雪艳。
　　倒是很有意思，这一桌人除了赵瑞滨和孟九默之外，全都是女的。齐砚不动声色打量所有人，觉得每个人都深藏不露，又完全看不出任何破绽，大家都很投入扮演自己的角色，一时半会儿分不清谁是玩家谁是NPC。
　　这顿饭以赵瑞滨为中心，基本都是他在跟所有人说话，被他cue到的人就回应几句，没看出有什么问题。
　　一顿饭宾主尽欢，饭后赵瑞滨带着众人出酒店，车早就在外面等着了，要带大家去项目划定的那块地。
　　“这块地我是两年前看好的，去年直接拿下，之后就把所有审批的材料都递到了审批部门，一路顺畅就把项目批了哈哈哈哈。”赵瑞滨提起自己拿到这块地就兴奋，看着实在是春风得意。
　　齐砚靠在车座上微笑附和，白卿在戒指里说道：“他兴奋什么呢？这么高兴？你们现代人类还真是爱盖房子，大街上全都是高楼大厦，正经车道都窄的不行。”
　　齐砚眯了眯眼睛，回她说：“现代人越来越多，就得盖房子才住得下。而且随着社会经济发展，人们对生活质量的需求也不断提高，各种各样的房子就成了必须的。”
　　白卿哼笑声，给出评价：“我看啊，是欲望越来越膨胀。”
　　这话说得也对，欲望是无穷尽的，不止是人，妖怪神仙不也一样么。
　　开发商的车队很快在一片荒原停下，这里真是可以用荒无人烟来形容，这度假村要是建了起来，真是能主打一个草原沉浸式体验了。
　　“赵总啊，我看这园林也不用设计了，就蒙古包的风格挺好。”孟九默点了根烟，指着这一片草原说：“这前不着村后不着店，怎么就想着盖个度假村了？谁来啊？”
　　负责前期宣传的贺雪艳道：“孟老师有所不知，这里虽然看上去荒芜，可从这里去到珠城几个著名的历史遗址都是同样的距离，可以说是个寻常不容易发现的四通八达的地点。”
　　她拿出一张地图给孟九默指：“我们现在在的位置是这里，孟老师请看，是不是跟我说的情况一样？”
　　从地图上看确实非常直观，齐砚也瞥了眼，发现真的一点儿不夸张，这片地距离珠城边塞遗址、古战场遗址、北朝围猎场遗址都是差不多同等的距离，且想去到这些景点都很方便，开车直接就能到，还能避开城市道路的拥堵。如果度假村真的建起来，以此为宣传噱头再加上沉浸式的草原住宿风格，必定能大量吸引游客前来。
　　赵瑞滨看到几位大佬的表情，满意地眯起眼，说：“咱们这个项目，一旦成了，只能是大赚特赚，没有失败的道理！”
　　这话他是对着齐砚说得，显然，在他看来，稳住投资商的心是最最重要的。
　　只是这场项目评估并非投资商一人的事，政府那边也同样在等待反馈，其他人的意见也很重要，尤其是代表历史研究院来的那位江教授。


第58章 开发商 03
　　这块地空空荡荡的, 实则也没什么可研究的价值，大家在这转了一圈, 又乘上车沿着边缘逛下去，在车里赵瑞滨还在滔滔不绝介绍着。
　　“现在这块地已经被圈了出来，已经让人围上围栏，就等几位老师评估完再让政府最后批准了。”
　　他的话里话外都是势在必得的语气，齐砚看出他为了这块地几乎已经到了殚精竭虑、甚至不择手段的地步，这种感觉十分微妙, 让她心里隐隐有种奇怪的感觉。
　　下车后，身为历史学家的江淼找了个机会跟赵瑞滨说：“这片草原整个都很有历史价值，承载着千年前北朝的厚重历史, 同时也是抗击外地留下最多传奇的地点，本身就受到我市政府的重点关注。”
　　“赵总挺有眼光的啊, 这地方建度假村，确实是蛮合适的。不会破坏历史遗迹, 又能成为衔接三大历史遗址的中转站，我看这次珠城会大力支持您的项目。”
　　江淼两三句话说出口，摆明了自己会支持赵瑞滨的态度, 甚至还往他身边凑了凑：“赵总前路一片光明。”
　　这相当于明确的暗示, 赵瑞滨是个混迹商场几十年的老油条, 瞬间就明白了江淼的意思，连忙伸出几根手指比划了个数，压低声音道：“江教授放心，大家是合作愉快。”
　　江淼看懂他的动作, 立马露出会心的笑, 又象征性摆摆手：“赵总别客气，大家都是为了珠城的历史文化发展出一份力。”
　　一句话又把自己的行为拔高了一个层次, 她和赵瑞滨相视一笑，彼此心照不宣。
　　下午的时间，赵瑞滨又带着众人分别去逛了三个著名的历史遗址。站在珠城最著名的边塞遗址落日关上时，齐砚感到了一种心潮澎湃，她从未去过现实世界那些耳熟能详的边塞，却总是熟背课本中那些诗词。
　　李贺的大漠沙如雪，燕山月似钩。
　　李白的长风几万里，吹度玉门关。
　　王昌龄的秦时明月汉时关，万里长征人未还。
　　一些从小学到大的诗词刻在脑子里，直到此刻站在落日关上，望向西北如火的落日晚霞，烧红了整片天空，点燃沉寂的草原，仿佛一幅色彩斑斓的油画。
　　齐砚指尖微动，很有把这一幕画下来的冲动。可她现在没有画笔画布，地点更不对，她准备把这一幕刻在脑子里带回去，回家之后就去画室画出来。
　　这个话本世界和现实世界有很大不同，这里面的朝代和地点也都和外面不同全是虚构的，这对身为玩家的人来说又是一种全新的体验。
　　逛完三个景点，车队踩着晚饭的点回到酒店，开发商大手一挥又请大家吃了一顿昂贵的海鲜自助。经过一下午的时间，大家互相都更加熟悉，晚饭的时候气氛明显比中午更加轻松愉快。
　　为了不引起怀疑，江淼唐珊珊和齐砚三人从头到尾没怎么交流过，要说话也是项目相关，只简单交谈几句而已。
　　晚饭桌上也是，江淼带着唐珊珊坐到了室内设计师戴琦旁边，跟这位美女设计师相谈甚欢。戴琦聊得也很积极，日后她负责这个项目的室内设计，既然是历史主题的度假村，自然要多跟历史教授请教一下。
　　齐砚则坐在赵瑞滨旁边，全程跟这位满心满眼都是利益的开发商聊得火热。
　　或许是今天几位专家都给出了积极正面的回应，让赵瑞滨对这个项目的审批通过充满信心，他晚上就喝多了，酒精上头之后整个人都飘了起来，开始高谈阔论。
　　谈论的无非是他过去开发项目的丰功伟绩，什么豪华小区、和政府合作的公园、地标性建筑写字楼等等全都是他经手的项目。
　　“那么多项目，那都是过去式了！现在，就现在，眼前的这个！这个度假村的项目，是我赵某人穷尽一生最最最最最看好和上心的项目！”赵瑞滨喝得满脸通红，倒吊眼在此刻看着更加奸诈，充满了奸商贪婪的感觉。
　　“石总！洪老板！还有其他几位专家老师们！”赵瑞滨拿着酒杯跟身边的齐砚碰了碰，又站起身敬所有人，“不是我赵某人吹牛！你们、你们信我！真的，信我！”
　　他说话都开始大舌头了，但是依然兴奋地在包厢里大喊，幸好这包厢是隔音的，不然整个餐厅都要知道了。
　　“只要你们信我，咱这个项目，肯定让大家赚够两辈子的钱！！来，我先干了！！”说完，仰着头把一杯威士忌灌进去。
　　齐砚配合他抿了口杯中酒，眼神恰到好处观察这张圆桌上所有人的表情。
　　赵瑞滨这个癫子不用多说，江淼和唐珊珊也不用管，这俩人一直在演，演的还挺投入。坐赵瑞滨另一侧的园林设计师孟九默也表现出了激动，只不过他善于隐藏情绪，并没有像赵瑞滨这样借酒发疯，只是默默喝酒隐藏他眼底的贪婪和欲望。
　　坐孟九默旁边的是宣传负责人贺雪艳，她看上去有点儿心不在焉，总是抬手看时间，随着时间的推移显得格外紧张，坐立难安的。
　　贺雪艳再旁边就是建筑团队老板洪静，她一直在跟坐旁边的戴琦以及戴琦旁边的江淼聊天，不知道三人都说了什么，看着已经很是熟络，聊得眉飞色舞的，好像也不怎么在意赵瑞滨发什么颠。
　　只不过都很给面子，在赵瑞滨发癫敬酒的时候也回了一杯，但对他的吹牛也就随意听听，好像并不怎么往心里去。
　　齐砚的目光在戴琦和洪静之间转了转，总觉得这两个人像是玩家，她们对赵瑞滨和他的项目没有表现出兴趣，反而是跟江淼聊天聊得起劲儿，这很有可能是同为玩家的互相试探，想从言语中找出对方也是玩家的证据。
　　齐砚决定等晚饭之后再跟江淼碰个面，问问她对戴琦和洪静的看法。
　　至于孟九默和贺雪艳，这两个人有点儿过于沉浸，尤其是孟九默，对赵瑞滨画的大饼非常感兴趣，怎么看怎么像个NPC。
　　现在分析再多也是只是猜测，齐砚默默把晚饭吃完，然后看赵瑞滨一时半会儿没有结束的意思，她便主动提出先回房休息。
　　她是投资商，在座没有人不给她面子，尤其是赵瑞滨，现在就是拼命巴结着她，把她哄高兴了才能拿到大笔大笔的投资。
　　除了她之外就是江淼这个政府派来评估的历史专家了，把这两位伺候好了，他的项目顺利获批、投资顺利到账才是正途。没准儿江淼跟上面美言几句，还能获得更多政府的投资和绿灯。
　　赵瑞滨心里早就打好了算盘，对这两人也格外的谄媚，更是直接拿钱财诱惑江淼上他的船。
　　所以，当齐砚提出回房间休息时，赵瑞滨并没有表现出任何不满，甚至叮嘱酒店有任何好的夜宵甜品都送到齐砚的房间去，全记他的账上。
　　齐砚也没推脱，只笑着点头：“多谢赵总的美意了。”
　　“哪里哪里。”
　　目送齐砚离开，赵瑞滨又道：“今天也不早了，哪位老师要是累了就先回去休息，还想继续喝的咱就继续！”
　　他这么说了，江淼也没客气，过了一会儿也带着唐珊珊起身离席，剩下的人倒是都没动，该聊继续聊，该喝继续喝。
　　江淼没回自己的房间，而是带着唐珊珊直接去了顶楼，进了齐砚的房间。
　　此刻，顶层自带天台花园的豪华行政套房内，并不只有齐砚一人，她才回来白卿就从戒指里出来了，主动去给她热水沏茶。
　　酒席上齐砚多少也喝了些酒，这会儿正靠在沙发上发呆。她平时没怎么喝过酒，偶尔宿舍聚会会喝一点，但也浅尝辄止。大学生在校的时候一聚会就容易喝多，但齐砚是个自控能力很强的人，从未有过这种情况。
　　今天是她喝得最多的一次，倒是没有太大感觉，就是晕晕的。
　　听见外面有人敲门，齐砚知道是江淼过来了，本想起身去开门，可晕乎乎的她没站起来。
　　白卿抬手一挥，长袖下一道白光闪出，自动将这门从里面打开了。
　　齐砚嘴巴长成O型，呆愣愣地给白卿鼓掌：“厉害厉害！”
　　白卿嗔她一眼，回身冲进屋的江淼唐珊珊点点头，然后继续去沏茶。
　　三个玩家落座，江淼先关心了下齐砚，“刚在酒桌上看你喝了不少，怎么样？”
　　“还行，就是有点儿晕，没什么别的感觉。”
　　看她这个样子，酒量可能还不错，江淼和唐珊珊都松了口气。在这危机重重的话本中，万一喝醉了就真的失去了自保能力，虽然齐砚身边跟着白卿时刻保护，但保持清醒无论何时都是最重要的。
　　“饭桌上看你一直跟那两个人聊天，有什么信息么？”
　　白卿摆了一壶茶上来，分别给三人倒了一杯。
　　唐珊珊受宠若惊，她何德何能让仙女姐姐给她倒茶！虽然她现在已经知道仙女姐姐不是神仙了，但这改变不了仙女姐姐在她心里的崇高地位！
　　江淼接过茶，颔首：“多谢。”
　　白卿只淡淡点头，然后坐到齐砚身边，不言声了。
　　“那个叫戴琦的，一直在问关于古建筑内部设计的问题，与其说她在向我请教，倒不如说是一种试探，她想试试我到底是不是真的‘历史学家’。”江淼笑道：“可惜，我还真的是。”
　　齐砚立刻明白了江淼的意思，她认为戴琦是玩家，就像她们想试探出其他玩家那样，也想试探江淼到底是NPC还是玩家。所以她一直围绕着江淼的人设问问题，毕竟如果是玩家的话，不一定会真的了解专业历史的内容，问多了恐怕回答不了那么详细。
　　可让她没想到的是，这个话本就这么巧，真的进来了一位历史方面的专家，这个人还恰好拿到了历史专家的人设，可谓是真正的专业对口。
　　目前还不知道这个话本会怎么继续发展，在没有更多剧情任务的时候，她们不想在其他玩家面前暴露自己的身份。而且任务目前要求她们藏好自己玩家的身份，就更不能轻易暴露了。
　　齐砚想了想，问：“你觉得戴琦的专业性怎么样？”
　　江淼道：“还行，很多设计方面的内容都能答上来，有可能是人物小传里给了提示，我的剧本里就有这些内容。”
　　齐砚默了默，她的剧本里没有，只有石见这位富二代之前做过所有投资项目信息。可能是因为投资风控不像历史学和设计专业性这么强，所以剧本里没有给她写明。
　　“我目前觉得赵瑞滨和孟九默肯定是NPC，其他的几个人不太了解，听了你的话暂时把戴琦放在玩家的位置上吧。”齐砚喝了杯水，“咱们联系不上新姐，恐怕她那边遇到了什么问题……”
　　江淼也有点儿担心：“按说不应该出现她没进话本的情况，更不会刚进话本就出什么意外……到现在都联系不上，很可能是话本机制的问题，她的角色还没正式登场。”
　　齐砚蹙眉沉思，这种可能性很大，也就是说随着话本剧情的发展，还会有新的角色加入……
　　“那就再等等看吧。对了，那个叫洪静的你感觉怎么样？我看她后来跟你们聊的也挺投入。”
　　江淼哦了声，笑着摆手：“那个人啊，是个狠人。她自己一开始是在工地给人做饭的，后来在工地把那时候的工头、一个瞧不起女人的男的给打废了，还为这事儿蹲过局子，出来之后继续找工地的活儿干，这次不做饭了，直接当搬砖的。一开始人都嫌弃她是女的，看不起她，结果她就给人表演了一个徒手劈砖，把工头给震慑了，收她进团队从搬砖开始干。她辗转过不少工地，后来人脉越来越广，干脆组建了自己的团队，这队伍倒是越来越大，能接到不少大活儿。”
　　说到这，江淼又感叹了句：“这女人真是个狠人！也是牛人！听她自己说是没念过几年书就出来打工，反正从底层一点点干起来的。虽说现在说起她都是叫一句包工头，听上去好像社会地位也不高，但她已经足够强大，再不会被人瞧不起。听说她手底下有不少女工人，真的是很强很强的女人。”
　　听了江淼这话，齐砚对这个女人也多了些敬佩，但是敬佩之余她更在意的还是这人的身份。
　　“你觉得她是NPC还是玩家？”
　　江淼回忆了一下交谈时的情况，犹豫道：“不好说，我觉得有点儿像玩家，她好像在演，把自己演成一个‘五大三粗’的人。”


第59章 开发商 04
　　江淼所说的五大三粗并不是指外表, 而是性格和内涵，在她眼里洪静就是故意把自己演的特别“没文化”“大老粗”“四肢发达头脑简单”。
　　“一个真的四肢发达头脑简单的人, 绝不会有她今日的成就。”江淼道：“她可是从在工地给人做饭一点点干起来的，这期间还因为打架进了局子，蹲局子的时候顺便收服了不少狱友，那些人出来之后都找她一起干活儿。她现在手里有个很大的工人团队，无论男女都对她无比信服。没文化先不谈，说她头脑简单那肯定是假的。”
　　听了江淼的分析, 齐砚对洪静这人来了兴趣，道：“你觉得她故意演成这样，是因为她是个玩家？”
　　江淼点头：“或许是玩家根据剧本给的人设, 演的用力过猛，才会有这种感觉。”
　　确实, 很有可能。
　　才第一天，大家的接触还不够, 掌握的线索也不够，能得出的结论太少。齐砚不敢轻易下定论，不过他心里还是确定赵瑞滨河孟九默都是NPC, 至于其他几个女性……她不能确定。
　　“先这样吧三水姐, 今晚好好休息, 明天……哦对了，明天什么行程来着？”齐砚挠挠头发，她记得饭桌上赵瑞滨提过，结果喝了酒晕乎乎的给忘了。
　　“要换酒店。换去草原上的毡房。赵瑞滨说要带咱们体验一下草原风光, 还安排了骑马射箭篝火之类的活动。”
　　齐砚瘫在沙发上“哦”了声：“这话本跟来旅游似的, 到现在我都没感觉出压迫感，不像之前的话本……”
　　江淼和唐珊珊对视一眼, 也同样有这种感觉。这个话本到目前为止都太过平静了，除了需要扮演角色之外，简直就像是在正常的世界一样，好像她们身处的不是这个步步危机的话本世界。
　　“太过安逸的环境容易让人懈怠，咱们还是要时刻保持警惕。”齐砚看着江淼和唐珊珊，叮嘱道：“我这边有我老婆在，不会有事。三水姐和珊珊，你们俩夜里一定要多注意，实在不行就两人住到一起，反正珊珊的身份是你的助手加学生，师生住一起也不会有什么问题。”
　　江淼闻言点头道：“我也是这个意思，我们那房间都是标间，两人住一起没问题的。”
　　唐珊珊跟着江淼点头，目光不时在齐砚和白卿之间转，偶尔露出让人看不懂的神情。
　　白卿察觉到她的视线，疑惑地看过去，那小姑娘眼睛亮亮的，看着她的时候像是能冒出星星。
　　小朋友队里这个小妹妹，有点儿莫名其妙。白卿在心里吐槽着。
　　齐砚听到了她的心声，诧异地看看唐珊珊，正好撞见她眼神亮晶晶地在自己和白卿之间滴溜溜转，感觉如果放到漫画里一定是星星眼。
　　“？”
　　确实莫名其妙。
　　正事儿都聊完了，齐砚的头晕也缓解了不少，她把江淼和唐珊珊送到门口，互相叮嘱好好休息，夜里多警惕些。
　　房门在身后关上，江淼才好奇地问：“你怎么总看小齐和白小姐？”
　　唐珊珊那种冒着星星眼的目光太明显了，不止两个当事人，江淼这个外人也看得清清楚楚。
　　被人直接点出来，唐珊珊有点儿不好意思，嘿嘿笑道：“因为我觉得齐姐姐和神仙姐姐特别特别好嗑。一不小心就嗑起cp来了。”
　　江淼：？
　　嗑什么东西？
　　唐珊珊这小姑娘也是老同人女了，就齐砚和白卿这两张脸，光是在那站着不动，她都能脑补出一场大戏！这么漂亮的两个姐姐，哪怕毫无交集也不耽误同人女拉娘配！更何况这俩人并不是毫无交集，人俩是叫“老婆”的关系啊！
　　这还不嗑？这必须得嗑！
　　如此近距离嗑cp，试问哪个同人女能拒绝？
　　唐珊珊小声给江淼解释了什么是嗑cp，“我觉得她俩可太配了！”
　　听懂了的江淼点头表示：“确实是配。”
　　“对吧！”得到了江淼的认可，唐珊珊瞬间更兴奋了，像是找到了同好一样，开始给江淼灌输自己嗑cp的理念，“都叫老婆了，只要我在这队里一天，这cp我就要嗑下去！”
　　江淼慈爱地默默小姑娘的头，心道：孩子开心就好。在这种地方还能保持这么好的心态，孩子前途无量。
　　第二天上午，赵瑞滨的车队准时停在酒店外面，众人吃过早饭之后带着行李上了车，准备奔赴草原。
　　齐砚和江淼唐珊珊一辆车，原本赵瑞滨想拉着齐砚坐头车，她却说想跟江教授聊聊历史问题。赵瑞滨当然不会扫她的兴，立马就同意了。
　　车上只有队里的人，这种豪车只要把前面的挡板放下来，聊天就不会被司机听到。
　　“快进副本24小时了，还是联系不上新姐，不知道她现在到底是什么情况……”齐砚还是有点儿担心，她们四个第一次组队进副本就遇到这种情况，其中一个队友一直联系不上，总让人感觉不安。
　　唐珊珊说：“我一直在组队系统里给新姐留言，可她一次都没回，头像也不亮……”
　　说到尹新，三人都很担心她的状况。
　　“话本才刚开始，目前也没有出现任何危险状况，她应该是不会有危险，只是不能和我们联系……”江淼分析道：“估计还是要伴随剧情才能联系上，再等等看吧，已经第二天了，剧情最晚今天肯定要有新的进展。”
　　话本总共设置了七天时间走剧情，第一天那么风平浪静，第二天肯定会出事的……
　　今天一整天的行程都是游玩，赵瑞滨下了血本，看得出他是哞足了劲儿把这一众大佬都伺候好了。
　　晚上安排了烤全羊，还有篝火，让大家聚在一起又high了一整晚。
　　不出所料，赵瑞滨又喝多了，喝多了又接着吹牛，吹的还是之前那些，翻过来倒过去的说。
　　齐砚冷眼旁观，看他把自己喝趴下，然后被他助理和孟九默一起拖回毡房休息。
　　这次住的是草原深处牧民的毡房，据说这片牧区是专门开发出来做旅游行业接待草原深度游的游客的，这里划分出了两个区域，大的是牧民们居住的地方，小一点的则是游客们要住的。
　　大草原上到了夜晚漆黑一片，灯光都少得可怜。每个毡房营帐之间都有一段距离，没有离得特别近的，赵瑞滨请来的人都是贵宾，大家每人住一个营帐。而赵瑞滨自己因为喝醉了，需要助理照顾，所以助理在他的帐篷里睡沙发。
　　孟九默帮助理把赵瑞滨抬上床，道：“那我就先走了，你一人没问题吧？”
　　助理是个高高壮壮的年轻男人，看上去才刚毕业没多久，还很青涩：“孟老师放心，我可以的。”
　　“那行，晚安吧。”
　　孟九默也就是客气一句，也知道助理不可能让他留下一起照顾赵瑞滨这个喝醉了的大胖子。
　　助理送走孟九默，嫌弃地看看躺在床上呼噜震天响的顶头上司，恨不得一盆水泼到这肥猪脸上。要不是他给的工资还挺高的，助理早就跑路了，谁要在这里伺候肥猪？
　　助理心里不停抱怨，简单洗漱了一下之后就把营帐的门关好，检查了一边屋子里的情况，躺在了沙发上。
　　这些牧民还挺有钱的，毡房这么大，取暖设施倒是挺好。秋天的草原夜晚气温已经很低，但在营帐里一点儿都感觉不到寒冷，反而能热出一层薄汗。
　　室内的装潢也很讲究，赵瑞滨住的这个显然是这一片牧区的主帐之一，门口还立了一整副玄铁战甲，看这漆黑如夜的玄铁冷冰冰杵在那，不知道为何有种神圣的感觉。
　　助理躺下之后往门口看了眼，战甲好端端摆着，像守卫的门神一般，让人安心。
　　助理关掉最后一盏灯，躺在沙发上睡着了。
　　夜，漆黑寂静。
　　草原上是猎猎风声，齐砚在床上翻了个身，睡在她旁边的雪狐突然睁开眼，耳朵猛地抖动。
　　狐狸形态的白卿抬起头看向外面，狭长的眼睛眯了眯。而缩在她怀里的某人睡得正香甜，齐砚怕夜晚冷，非让白卿变成狐狸给她取暖，白卿嘴上嫌弃，但还是听了她的变成雪狐给她当毯子。
　　距离她们最近的毡房里睡着戴琦，她房间的灯很晚才熄灭，屋内，她靠在床上，膝盖上摆着平板，正在随手画一些草图。
　　洪静和孟九默的房间挨着，两人夜里都不困，倒是志趣相投的聊到了一起，还整了点儿酒继续喝，顺便讨论度假村的设计和建筑方案。
　　那个一直看上去魂不守舍的宣传负责人贺雪艳早早就睡了，她似乎心里有很多事藏着，总是一个人游离在群体之外，看上去特别奇怪和可疑。齐砚一度怀疑她是个玩家，而且能力不够，心态也不行，所以才这么紧张兮兮的。
　　江淼和唐珊珊依然是睡在一起，她俩选了有两张床的毡房，倒是距离所有人最远，甚至在夜里都看不见其他毡房的影子。
　　半夜，唐珊珊尿急想上厕所，爬起来之后揉揉眼睛望向窗外。什么东西？下雪了？
　　外面好像在下雪，大片的雪花在寂静漆黑的草原夜晚四处纷飞。
　　这才刚入秋没多久吧，草原深处就已经开始下大雪！没来由的，唐珊珊觉得有点儿冷。
　　她刚要收回视线，却察觉一抹黑影快速从外面掠过。唐珊珊蓦地睁大眼睛，第一反应是躬下身子，在隐藏自己身影的前提下贴着窗户仔细观察。
　　可那道样子就只是凭空掠过，好似只是她太困了眼花才产生的错觉。
　　唐珊珊盯了外面好半天，除了不停落下的大雪之外，再也没有任何异常。
　　虽然心里还有疑惑，但确实没有更多异常了，唐珊珊只好作罢，再三确认房间没有任何问题后，便去解决完自己的问题回到床上。
　　她拿起手机看了眼，时间是凌晨三点，距离天亮还好久，她靠在床上盯着天花板看。
　　身边的江淼睡得很沉，她不准备现在打扰她，但又不放心刚才看到的黑影，于是决定自己守夜。
　　在这种紧张刺激的环境下，唐珊珊保持着应有的警惕心，虽然年纪小，可却能担当起事，独自在这样的夜晚守着，一旦有任何危险发生，最起码屋内两个人不会都没有准备。
　　沉沉的夜色于日出时彻底散去，唐珊珊熬了小半宿，在江淼翻身起床的时候终于撑不住睡着了，也没顾得上把夜里的情况告诉江淼。
　　直到，住在主帐的年轻助理惊恐大喊，连滚带爬逃出他和赵瑞滨的毡房，趴在草地上崩溃吼着：“快、快来人！来人啊！死人了！死人了！赵总他……”
　　听到动静从大帐里出来的齐砚刚好听到下一句：“赵总他死了！”


第60章 开发商 05
　　牧民区乱作一团, 因为死了人，住在这片区域的所有人都人心惶惶, 牧民们不知道具体情况，光是瞎猜就已经乱得不行，说什么的都有，甚至都搞不清楚死的人是谁就能编出故事来。
　　什么被仇人分尸啊、什么被情人砍头啊、甚至有说是长生天在惩罚贪欲旺盛之人。
　　齐砚听说之后觉得最后一个可能性最大，毕竟这里可是话本，鬼神杀人才是最符合这里逻辑的。
　　不过一切都只是猜测, 警察很快就来了，封锁现场、控制相关人员、再帮助牧民首领安抚群众，一通忙活需要不少警力, 来得警察也确实不少，其中还有齐砚的队友。
　　在看见尹新出现的那一刻, 齐砚忐忑的心就稍稍平稳了些，消失两天联系不上的队友终于毫发无损的出现, 确实是一件值得安心的事。
　　而且看她现在的身份，恐怕对推进话本剧情有很大的帮助，她是跟着刑警队长的车来的。
　　借着询问案情的机会碰头, 齐砚问：“这么巧？来了这继续当警察？”
　　尹新摇摇头, 突然露出有些一言难尽的神情, 而后道：“有点儿特殊，我这个角色不是警察，而是异常事件调查局的调查员，听名字就知道, 这是个专门负责异常事件的职业。”
　　齐砚愣了愣, 问：“什么、什么异常事件？是我想的那种？”
　　“不错，就是灵异事件。”尹新指了指正在忙活的警察, “他们抓犯人，我抓鬼。”
　　“不是不是，等会儿……让我想想啊……这、他们直接请你来帮忙，是说确定这个案子是鬼杀人？”
　　尹新又摇头：“不确定，但最近有些不太干净的事儿发生，很邪门，所以任何刑事案件都会有调查员跟着。”
　　“……”
　　齐砚整个都懵了，她脑子里跟绕了一团乱麻似的，突然不知道这个话本到底是鬼杀人还是人杀人了。
　　她陷入了迷茫，江淼十分清醒，提醒道：“不管是鬼杀人还是人杀人，我们只需要保护自己并完成话本给的任务。”
　　话本任务……
　　早上发现赵瑞滨死了的时候，导语就自动跳了出来，发布了话本的主线任务——【在话本时间内找出杀害开发商赵瑞滨的真凶，并将一切真相查清楚。注：每人只拥有一次指认机会，指认错误则直接任务失败，话本结束前未指认凶手也将判定为失败，任务失败的玩家会受到话本的清洗，请玩家谨慎认真的思考。】
　　这主线任务难度可以说相当高了，必须要找到凶手，找不对或者找不到都是直接失败，失败会被话本清洗，基本就等于必死无疑。
　　齐砚抓抓头发，无语道：“这什么破话本还要破案的……谁家好人没事儿会破案啊？又不是人人都是警察！”
　　在她看来，这个话本的任务简直是难于登天，有点儿过于欺负人了。普通人怎么能跟警察一样比破案找凶手？要是人人都能破案，现实世界的警察不都失业了？
　　“先别慌，导语还给出了每一步小任务，我们暂时按照这些步骤进行，或许会有更多线索。”江淼看看尹新，道：“这不就是送上门来的任务答案？”
　　在发布话本主线任务后，每个人系统内的导语又给出了现阶段第一步的任务——【向警方了解开发商赵瑞滨的死亡详情，并简单和所有案件相关人员进行沟通，了解每个人案发时的动态。】
　　因为正好和尹新组队，她们这第一个任务算是完成了一半，尹新把目前已知的案情全都告诉了她们。
　　“赵瑞滨死在他自己住的毡房床上，被整个拦腰斩断，死状相当惨烈。”
　　据尹新所说，赵瑞滨的床上全都是血，被褥被血浸透，因为被腰斩，内脏都漏了出来，随着血液甚至流出体外……而且按照法医初步检测所述，他被腰斩后并没有立刻死亡，反而是过了会儿才死……
　　“要么就是死于剧烈疼痛的休克，要么就是失血过多。总之，以我在现实世界干刑警的经验来说，他一定死的相当痛苦，是我在现实世界从警十几年都没遇到过的痛苦死法……”
　　听了尹新的话，齐砚沉吟道：“这么听的话，凶手对赵瑞滨似乎有很大的仇恨，应该是故意让他痛苦的吧？就算不是故意让他痛苦，选择腰斩这种几乎是极刑的手法杀人……除了深仇大恨我也想不到别的了……”
　　尹新赞许地看看她，点头道：“不错，思路很正确，我也是这么想的。”她开玩笑道：“小齐毕业之后要不要考虑来当刑警？以你的头脑一定会有大作为的。”
　　齐砚连忙摆手，不好意思道：“不了不了，我就不去咱们刑警队伍里耽误事儿了……我这、我这啥也不会，在警队呆着纯是给组织添乱啊。”
　　尹新却挑挑眉，问了句看似不相关的话：“你学画画的，应该会画人像吧？”
　　“啊……会是会……”齐砚一瞬间没反应过来。
　　尹新笑着说：“刑警队现在需要各方面的技术性人才，画像师也是我们最稀缺的一种专家。”
　　“……”
　　啊这，尹新怎么还当了真了。
　　齐砚讪笑两声，说：“我真不行，我都没见过尸体……”
　　江淼接话道：“在话本里见过挺多次了吧？”
　　齐砚：“……”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　尹新笑着转移了话题：“我手里拿到了初步的尸检情况，死亡时间大概是夜里三点到三点半之间……”
　　一直安静听着的唐珊珊突然“啊”了一声，在众人看过来时，蹙眉道：“其实，昨夜这个时间，我醒着来着。”
　　“什么？”
　　其他人皆是一惊，尹新下意识脱口追问：“你当时醒着做什么？有没有发现什么异常现象？”
　　唐珊珊“嗯”声说：“我是起夜上厕所，异常现象倒是有，当时下雪了，有个黑影从我们营帐外面蹿了过去。我不知道是不是错觉，但回来之后也不敢放松警惕，还是独自守到了天亮。”
　　江淼想到自己清晨起床后唐珊珊翻个身又昏沉沉睡过去的情形，此刻才明白她是后半夜一直在守夜。
　　“真是辛苦你了。”江淼摸摸小姑娘的头，道：“下次遇到这种事可以叫醒我，咱们一起守着。”
　　小姑娘被表扬了，顿时露出羞涩又开心的神情，说：“没事的，我被那黑影吓了一跳正好也不困了。咱们两个最起码得有一个人夜里休息好了，这样白天万一有什么情况也好应对。”
　　她考虑的也很周全，队里另外三个人都比她大，此刻皆用一种欣慰的眼神看着她。
　　“你还能仔细回忆当时的情况吗？那个黑影，你看清了多少？”
　　“唔……说实话，我没怎么看清，就只是一闪而过。外面当时下着雪，可能是因为有雪衬托，才能看出有一道黑影过去。如果是平时的夜晚，就这片牧区晚上那微弱的灯光……恐怕真不容易看出来。”
　　尹新想了想，道：“待会儿去你们的营帐内，你把昨夜在什么位置看到的黑影详细给我指一下。”
　　唐珊珊连连点头：“好，没问题。”
　　接下来尹新就根据导语的任务，带她们去了案发现场，过去的路上又把目前已知的情况都说了：“第一发现人是死者的助理，据说是睡醒之后先闻见一股腥臭味，等看清床上死者的状态后，这个年轻的小助理吓得屁滚尿流，几乎是冲出营帐就摔在了地上，一路从雪地上往前爬，边爬边大喊。”
　　这一幕恰好齐砚是看见了的，她尽力回忆当时看见的情况，蹙眉道：“雪地好干净……”
　　尹新挑眉看她，等着她接着往下说。
　　“那个助理跌倒在雪地上，那一片雪地白茫茫一片，没有一个脚印，只有他跌在其中爬出来的痕迹……我不知道昨夜雪是几点停的，但这有点儿太干净了，就像是……很长一段时间，都没有人接近过赵瑞滨所住的主营帐。”
　　尹新是真的欣赏她，感叹道：“你的观察力很敏锐，思路也清晰正确。说真的，你很适合当刑警。”
　　她又起了吸纳人才的心。
　　齐砚却还是摇头：“我只是因为对有特点的美丽画面很敏锐……我早上从营帐里出来时看到的那一幕，有一种极致的、悲怆的美。”
　　尹新：“……”
　　这就是艺术人的想法吗？
　　几人边说边走，很快来到案发现场，这里已经围了起来，负责的警察看到尹新之后只是点点头，没有询问她带着什么人来就放行了。
　　这种情况在现实世界是不允许的，警察办案对案发现场的封锁尤为重要，很怕人为破坏掉线索和证据。
　　但也许因为这里到底是话本，为了推动剧情有些地方肯定不严谨，不会太遵守现实规则。
　　“现在案发现场外面已经一片凌乱，但根据我收到的资料显示，确实如你所说，在案发第一时间，这个营帐四周的积雪干干净净，就像是一片真空地带，没有任何人接近过。”
　　那个被吓得魂飞魄散的助理跑了出来，打破了这个真空地带。
　　“凶器呢？”江淼跟着尹新进入案发现场，扑面而来的血腥味让人有点儿犯恶心，“凶器是什么？人被拦腰斩断，凶器肯定十分巨大……”
　　尹新回过头，冲着营帐门口的方向扬了扬头。
　　其他三人的视线都顺着她看过去，那副漆黑如墨的玄铁重甲立在门口，手上是一把巨大的重剑，剑身上流淌的血已经几近干涸，而它下面一大片低落的血液汇合到一起，形成一股刺目的暗红。


第61章 开发商 06
　　齐砚等人进入《开发商》话本的第三天, 草原园林度假村的开发商赵瑞滨惨死与草原牧区的毡房内，死状异常凄惨可怖, 被人用巨刃拦腰斩断，死因为失血性休克或疼痛性休克，从现场情况来看尹新认为两者兼有。血液将床单被褥整个染红，床下的地毯上也有，甚至墙壁上也有甩溅上去的血迹。
　　齐砚对血迹是一窍不通的，但她画国画的时候, 墨经常会有低落、甩溅之类的情况，对液体的痕迹走向多少有些了解。
　　她偏头看着墙上红色的血迹，仔细思考这会是怎么留下的。
　　尹新就专业很多了, 她看着齐砚思考的样子，直接给她解释：“这应该是凶手将死者腰斩后凶器甩出来的痕迹, 就像这样……”
　　尹新虚空比了个握剑的姿势，模拟案发时凶手用那把重剑将死者斩断的样子, 然后握着剑抬起时，道：“这个时候，剑上沾染的血迹就会甩溅到床边的墙壁上, 从而留下这样的痕迹……”
　　“然后, 这个凶手还甩了一下剑, 就像这样……”尹新右手向上做出由上向下虚空挥剑的样子，然后指着地毯上的甩溅血迹道：“之后就留下这样的血迹。”
　　“最后，凶手将剑摆回那副盔甲手中，这把剑身上未干的血迹就会一点点滴落在地上。”
　　听了尹新如此详细的血迹分析, 齐砚有些惊讶地说：“这个凶手力气好大啊！个子估计也不矮！”
　　旁边的唐珊珊一愣, 问：“你怎么知道？”
　　齐砚指着玄铁重甲手中的重剑：“那把剑看着就非常非常沉，就跟《神雕侠侣》里杨过的那把玄铁重剑似的, 咱们这样的想把它搬起来估计都费劲，能用它砍人、挥舞的，肯定力气非常大，个子也不会矮！”
　　她的分析非常到位，尹新眼中的欣赏之意越来越重，这样的人才不忽悠到队里……不是、是不招到队里实在是太可惜了！
　　尹新决定从话本出去之后一定要再劝劝齐砚，这么敏锐的观察力和分析能力，哪怕当个顾问画像师也行啊！
　　江淼摩挲着下巴，道：“最可疑的还是男人吧？这么大的力气，普通女人恐怕……”她话音一顿，又摇摇头推翻自己的想法：“不对，这里可是话本世界，我们现在连凶手是人是鬼都不确定……如果是个鬼，那这些对力气和身高的分析基本就没用了。”
　　齐砚跟着陷入沉默，确实，她的分析太过现实了。【导语】从来没有提示过这个话本里的NPC到底算是人还是鬼，遇到凶杀案，尤其是话本气氛刻意往现实那个方向引导，直接就让玩家进入了一个误区，开始以现实凶杀案的思路去推理凶手。
　　从进入这个话本开始，连续两天，日子过得都像是在现代社会没差。这是个不易察觉的陷阱，为的就是降低玩家的警惕心，将玩家引入误区，分不清现实和话本。
　　“呵，还真是狡猾。”藏在齐砚戒指里的白卿如是评价。
　　尹新道：“虽说话本里还要把鬼的存在考虑进去，但大致的推理分析方向不会有太大的变化。以我的经验来说，我们现阶段先按照现实世界处理凶杀案的思路去查，只是要加上凶手是鬼怪这一条。”
　　这个话本，凶手有可能是人也有可能是鬼，要考虑到方方面面，确实不容易。
　　齐砚在这间屋子里转了一圈，视线落到另一侧的沙发上，道：“助理就是睡在那……一宿都没醒？他是早上起来才发现赵瑞滨死了的？”
　　尹新点头：“不错，因为他昨夜一直和死者处于同一个房间内，也是第一个发现尸体的人，换言之，这如果是现实世界，他的嫌疑真的很大。警方仔细询问了他，他一口咬定昨晚实在睡得太死，一整宿都没有醒，也不知道夜里发生了这么恐怖的事，什么都没看见也没听见。”
　　齐砚沉吟道：“挺可疑的……同处一室一整宿，距离也不远，这毡房再大也打不到哪里去……死者死状这么惨，凶手把他腰斩一定发出了很大的动静，可睡在一个房间内的人却一丝都没察觉到……这恐怕很难让人相信……”
　　“是的，所以，目前警方把他当做了第一嫌疑人。”尹新分析说：“可这多数是因为没有其他嫌疑人，助理的作案条件最充分，但警方内部其实也有很多人认为他不是凶手。越是一个人的作案嫌疑一目了然，有时候越要多怀疑几分。”
　　齐砚对此表示赞同：“如果我是助理，绝对不会在这里、在这一天、用这种办法杀了他！这不是摆明了让人怀疑我吗？我是他的助理，跟着他走南闯北，平时在公司也是最接近他的人，端茶倒水、捏肩捶腿什么时候不能下手？偏要选这么个地方？还是全屋就我和他的夜晚，不是脑残干不出这事儿。”
　　其他三人听罢都笑了，并且对她的分析表示赞同。
　　江淼笑道：“确实，反正是我肯定不会干。想杀和自己距离这么近的老板，有太多可以选择和利用的，没必要让自己嫌疑这么大。”
　　唐珊珊说：“那咱们就得想想，是什么能让这个助理昏睡一整宿？他是不是被人下了安眠药？否则那么大的动静他肯定会醒的！”
　　“警方已经采了助理的血去化验，希望能有结果吧。”尹新摊摊手，道：“只不过我是没怎么抱希望，如果是鬼怪下手，或许能用一些催眠法术之类的东西直接让助理昏睡一宿，根本不需要下药。”
　　案发现场已经没什么好看的了，四个人从里面出来，齐砚在门口停了一下，目光落到门锁上。
　　“新姐，这门……”
　　尹新知道她想问什么，解释道：“没有人为破坏的痕迹……”
　　齐砚深吸一口气，如果这在现实世界还是个密室杀人案，而眼下嫌疑最大的无疑就是同住的助理……
　　可到了这个世界……感觉破解密室也毫无意义，因为如果是鬼怪，恐怕穿墙而入都是最轻松的能力，根本就不需要去解决这个密室。
　　齐砚正在苦恼，戒指里却突然窜出一缕白烟缠绕到了门锁上。
　　她慌了一下，生怕这烟被外人察觉。
　　白卿安抚她：“放心，我隐去了烟雾，其他人看不到。”
　　齐砚这才放心。
　　“你是不是发现了什么？”
　　白烟很快缩回戒指，白卿嗯了声：“这门锁上有很重的鬼气。”
　　“什么？”齐砚一愣，立刻想到上个话本中的秋冉和烟烟，那两个小鬼身上的鬼气黑得像石油。
　　“此鬼能力更在秋冉之上，鬼气以可无形无踪，若非我驱动灵力探查，也查不到的。”
　　齐砚倒吸一口气，被白卿给出的结论惊到，“那、那这鬼岂不是很难对付？比秋冉都厉害！”
　　“好在我灵力也在稳步恢复，或可一战。”白卿没有把话说死，但齐砚慌乱的心却因她这一句话沉静下来，她既然说她可以战，那就是可以战，齐砚觉得自己要相信她，这是她们之间该存在的绝对信任。
　　齐砚凑到三个队友跟前，把白卿的发现小声说了。
　　另外三人表情都略显凝重，江淼道：“果然还是鬼怪……只是这鬼这么强，外表怕是已和常人完全无异，咱们想找到TA不容易。”
　　齐砚也是很茫然，她之前只进过两次话本，《终山祭》里的那些NPC，从红姐到村口摆渡车的司机，大家都一副鬼里鬼气不正常的样子，让人看一眼就知道他们肯定不是什么正常人。《嘉年华》就更直接了，那三个小鬼和接引NPC都直接明牌自己是鬼了，浑身上下没有一丁点儿人样。
　　可这次不同，这个话本实在太像真实世界，每一个人都像活生生的普通人，齐砚到现在都没见着一个像鬼的……
　　难办啊，这个鬼好像很强，该怎么找到TA？又怎么对付TA？
　　“先不想这么多，一阶段的任务完成了，导语发布了新的任务。”江淼提醒道，“让玩家们找出杀人的动机。”
　　动机？
　　齐砚想到在现实世界玩过的剧本杀，玩家们是需要互相对话并查找线索来发现所有人的杀人动机，进一步再找到能指明凶手是谁的证据。
　　这个话本确实很像剧本杀的形式，而她们下一步的任务就是去跟其他人聊天，了解所有人跟这个开发商之间的关系，是不是有什么过节。
　　齐砚目光一顿，她瞥了眼身边的三位队友：“所以……你们也和这个赵瑞滨有过节吗？”
　　这一刻，江淼和尹新同时看向她，眼神好像是在说：“难道你没有？”
　　齐砚：“！！！”
　　我靠，我真没有！
　　齐砚凌乱了，怎么回事？连队友都有事瞒着她？
　　“不是，怎么回事啊？你们还有事没说？”她又看看唐珊珊：“珊珊，你总没事瞒着我吧？”
　　唐珊珊立马摇头摆手：“齐姐姐放心，我是清白的！我只是跟着老师来参与这个项目而已。”
　　齐砚稍微松了口气，总算还有一个队友和自己一样纯洁。
　　江淼和尹新对视一眼，又看向队里年龄小的两个妹妹，江淼问：“你们两个的角色都和他没仇？”
　　齐砚和唐珊珊同时摇头：“真没有……”
　　江淼沉默一瞬，最后只得笑道：“不好意思了小齐，我们的任务有一项是不能对任何人主动说起和赵瑞滨之间的恩怨，至少现阶段不行。”
　　尹新补充：“是的，后面会不会随着剧情解禁就不得而知了。”


第62章 开发商 07
　　杀人动机这个东西, 要想知道就必须去深入了解人物之间的关系，需要很深入的调查才行, 齐砚扮演的投资商应该是没这个权限去调查的，她们这个队还是需要多仰仗尹新。
　　只是，她们还没来得及小队讨论详细计划，就被警方叫到了牧区的议事大帐，他们借用了这里，准备给所有相关人员进行一次初步的说明。
　　“根据我们初步的调查, 目前可以将嫌疑人锁定在你们之中……”带头的刑警队长锐利的目光落在众人身上。
　　齐砚露出一个恰到好处的惊讶神情，她环顾四周，发现这里除了警察和特派调查员尹新之外, 所有嫌疑人都是跟这个开发项目有关的。
　　“听说各位是因为某个项目受到被害人邀请来到此处的，大家的行李都还留在珠城市区的酒店, 对么？”
　　所有人闻言都点了点头，洪静这样脾气稍显急切的人抢着开口说：“所以我们得回到酒店去, 这趟来草原并没有带太多生活用品，因为毕竟原计划只在这里住三天。”
　　有些沉不住气的孟九默开口道：“我更想请问警官先生，凭什么说嫌疑人锁定在我们之中？”
　　刑警队长解释道：“这片牧区到了夜晚是会封闭的。”
　　“什么意思？”江淼蹙眉问。
　　“意思是, 牧区的夜晚都有宵禁。”戴琦若无其事地修指甲, 看着事不关己：“草原的夜晚会有很多未知的危险, 一般世世代代生活在草原深处的牧区都会有宵禁，同时安排专人进行封锁。”
　　刑警队长点点头，“正如这位女士所说，这片牧区作为经常接待旅行团的牧区自然也不例外。在划定的范围内, 到了夜晚就会有所谓的宵禁, 所以昨夜案发的时候，这片牧区是不可能有外人进来的。”
　　“啧, 外人进不来，那也不一定就是我们啊！这片牧区这么大，又不是只有我们在这住，我们只是游客借住罢了！你们怎么不说是那些牧民，万一是他们见钱眼开，想杀了赵总劫财呢？！”孟九默急吼吼的，似乎因为被当成嫌疑人而无比烦躁。
　　警察说：“不会是劫财，死者的钱财没有任何损失。至于牧区内其他牧民，大家的嫌疑都是同等的，只不过我们调查过一轮，他们所有人都有各自的不在场证明，可以证明自己当晚绝没有踏出过自己家一步……”
　　洪静皱起眉，抱臂看着警察，“牧民们互相证明都可以？据我所知他们关系都很亲近，要么是亲戚、要么是世交，万一他们互相包庇呢？要是一句话就能解脱嫌疑的话，那我们也可以啊，我昨晚和孟九默在一起聊天喝酒，到挺晚的我记得。”
　　孟九默突然被cue到，整个人一激灵，旋即立刻反应了过来：“对对，没错！我和洪静可以互相证明！我们昨晚在一起喝酒！”
　　洪静一摊手：“看吧。”
　　刑警队长看看他俩，先问了句：“你们喝到几点？”
　　孟九默和洪静对视一眼，两人同时露出思索的神情，而后孟九默先磕磕巴巴说：“三点四十？我记得好像是三点四十，我那会儿有点儿醉了，晕得很，还是洪静把我扶回房间的。”
　　“你怎么知道当时是三点四十？”
　　“当然是因为我看时间了！无论是手机还是手表，时间都差不多！”
　　“你确定？你的时间不会出错！”
　　孟九默有点儿生气：“当然不会！手表和手机我现在都带着呢，我就没调过时间，你们可以随意检查！”
　　洪静点了根烟，似笑非笑看着警察，“怎么？怀疑我们俩互相做假证？”
　　刑警队长摇头：“不，只是正常的询问而已，我们需要排除一切问题，弄清案发时全部的真相。”他停顿一下，又主动补充道：“对了，我刚才说牧民们的嫌疑可以排除，是因为他们集中居住的区域是有安装防盗监控的！根据监控显示，案发当时他们没有任何人离开自己居住的区域。而你们所住的这块，则是牧民们专门给游客腾出来的区域，为了保护游客们的隐私，这里并没有安装太多摄像头，只有区域外面安装了，却无法拍到昨晚有什么人进了赵瑞滨所住的毡房。”
　　言罢，屋内众人集体陷入沉默。在破案这方面，肯定没人比刑警更专业，人家都把事实证明了出来，明确表示嫌疑人就在他们这几个人之中，他们也无法再反驳。
　　等了一会儿，见众人不再说话，刑警队长才继续道：“如果大家都没有问题了的话，那么我希望在破案之前大家都能继续住在这里……”
　　他话还没说完，孟九默就先沉不住气了：“凭什么？我们大部分行李都还留在珠城的酒店里没动，让我们在这破地方一直住着，我们吃穿用度怎么解决？”
　　“这个自然不用担心，你们留在珠城酒店的行李，如果有需要的可以跟我们说，我们会在下午派人统一去那边酒店给你们拿过来。接下来几天的住宿费用，也会由警方负责沟通。待各位嫌疑解除之后，自然会让大家完好的离开。”
　　尹新扫了一眼众人的反应，大家脸上或有不忿，或平静接受，她偏头低声和齐砚说：“这也就是在话本世界，规则都是话本定的，要换成是现实世界，警方没有证据就想扣人扭脸就被举报了。”
　　确实，在现实世界办案讲究程序和秩序，不可能这样没有证据就把嫌疑人原地扣下的。可这里是话本世界，话本规则想怎么定就怎么定，玩家只有遵守规则这一条路。
　　在场的这些人里，不是玩家就是NPC，大家都逃不脱话本的规则。NPC可能还会根据设定提出异议，玩家就干脆压根儿不说话了。
　　齐砚目光在反应平静的几个人身上转了一圈，这当然不代表除了提出异议的孟九默都是玩家，但最起码让齐砚更加坚信了自己之前的判断——孟九默大概率是个NPC。
　　“接下来请各位先回自己房间等待，我们会派人去取行李，有什么特殊的也请及时告知我们……”刑警队长的目光在众人身上停留，又道：“大家也不必紧张，所有人的行动都是自由的，如果想出来透透气也是可以的，只是希望不要走太远。”
　　叮嘱完这些，刑警队长的任务似乎就完成了，他向众人颔首，率先走出毡房。
　　“我们怎么办？真……真要一直留在这？”长久的沉默后，最先开口的是一直表现的唯唯诺诺、小心翼翼的宣发负责人贺雪艳。
　　洪静吐了口烟，哼笑道：“不然呢？跟警察对着干？”
　　“可你们之中有一个是凶手！”孟九默来回踱步，“万一凶手还想杀别人怎么办？不行，我得赶紧回房间，躲你们远点儿！”
　　一个大男人，被这里隐藏着不知道是谁的凶手吓得不轻，慌慌张张走了。
　　洪静不屑地看他一眼，眼露讥讽。
　　戴琦看看众人，道：“其实，嫌疑最大的不应该是赵总的那个助理吗？怎么没看见他？”
　　洪静笑说：“你也说了嫌疑最大，他都嫌疑最大了，估计待遇比咱们差多了，还不知道警方在哪儿突击审问他呢。”
　　“我们……要不我们也先回房间吧……”贺雪艳小声提议：“在这议事厅呆着也没什么事做。”
　　“回去也是没事做。”不过，洪静嘴上这样说，还是率先站了起来，迈步往外走。路过齐砚的时候随口问了句：“石总呢？有什么打算？”
　　齐砚一愣，这才想起自己现在的人设，她可不是普通大学生，她是顶级富二代！
　　她反应很快，立马皱着眉说：“我已经联系了我爸。”
　　这一句话想表达的意思已经很明确，她被警方随意扣留，她父亲恐怕不能同意，上头且还有的磨。
　　能给那些警察添添麻烦，洪静看上去挺开心的，笑眯眯走了。
　　齐砚也在她之后离开，走之前给了江淼和唐珊珊一个眼神，示意她们待会儿碰面。
　　回到自己的毡房里，白卿离开戒指现身，“刚才所有人都在一处，我留意了一下，没有察觉谁身上有凶案现场遗留的那种鬼气的痕迹……要么那鬼气不是这些人留下的，要么就是对方十分强大，比前两个话本里的BOSS强至少两倍有余。”
　　齐砚问：“你觉得呢？”
　　白卿目光炯炯，看上去似乎有些兴奋：“我觉得是后者，TA十分强大！强大到……让我兴奋！”
　　沉寂了百年之久的妖王，似乎露出了难得遇到感兴趣对手的兴奋。她本就很少遇到敌手，那被封印在话本中的一百年更是寂寞无趣，如今封印解除，她虽然神魂受损但经过这段时间的不辍修炼，灵力以恢复过半，又有齐砚这个充电宝在她身边，那沉寂许久的血液终于按捺不住的沸腾起来。
　　再是如何修炼心性，白卿到底是妖，是天地滋养的雪狐修炼而成，难以轻易脱离妖的好战和野性。她之前因为灵力恢复不高、且没有遇到更强大的对手，所以一直没有表现出这种妖性，也因为想刻意在齐砚面前保持自己形象，怕她见到这样妖性的一面而害怕。小朋友最开始就表现出了对妖的恐惧，两人若想相安无事下去，白卿还是觉得该收敛。
　　齐砚从未见过她这样好战的一面，这会儿看见不仅没觉得害怕，反而有些新鲜，甚至觉得这样的白卿有点儿特别的魅力。是属于妖族特有的魅力，区别于人类，更与话本中的鬼怪不同，是充满理智的妖性。
　　齐砚没忍住伸手抱了抱她，激动道：“你这样可真好看！”
　　白卿一愣，垂眸看她：“哪样？”
　　“就刚才那样啊！有种强大到唯我独尊的魅力！”
　　好像这样才该是那个俾睨天下的昆仑境妖王，一己之力庇护了一方妖与精，从不将世间法则放在眼里，世上罕见敌手，绝对的强大。
　　从认识开始，白卿就被受损的神魂和耗尽的灵力压抑着，有些破碎的美体现在了她身上。再加上她俩时不时斗嘴，她在齐砚心里不靠谱的臭狐狸形象居多，傲娇、毒舌、喜欢怼人，眼高于顶，总之是臭狐狸。
　　可她更该是眼前这样，强大、高贵、充满妖性。
　　在齐砚眼里，她这样更加有魅力。
　　白卿轻轻一笑，漂亮的狐狸眼微微眯起，“别人都会害怕妖族的妖性，你倒好，反而觉得这样才是有魅力？”
　　“啧，那是他们不懂欣赏。什么人就说什么话，你都是妖了，没点儿妖性还谈什么魅力？”
　　白卿被她的话哄得开心，伸手揽住她的腰，两人坐在毡房窗边并肩看草原上的雪。
　　“草原上可真冷，城里还是深秋，这里的雪已经这么大了。”齐砚感叹了一句，她生长在南方，很少能见大雪，就算是冷冬南方会下雪，基本也留存不住，基础温度太高了还是。
　　白卿偏头看看她，道：“以后有机会带你上昆仑境看雪。”
　　昆仑玉虚峰终年积雪，怎样漂亮的雪景都有。
　　齐砚眼睛一弯，连连点头应下。
　　虽然眼下这还只是画大饼，就她俩现在这状况，想去昆仑境好好住一段时间都是奢求……话本的事一日不解决，她俩谁都无法安心。齐砚抱着白卿的胳膊，脑袋靠在她肩膀上，最开始她还只是想着自己摆脱话本，甚至想借此顺便摆脱白卿，只要自己成功脱离话本而和话本签文相关的白卿自然会被判定为道具留在话本中，届时这段可笑的契约也就这么解除了。
　　可随着时间的推移，两人的相处时间越来越长，感情也随着一次次的同生共死而逐渐加深……
　　齐砚发现，无论自己此刻对白卿的感情是单纯的“好感”，还是已经到了“喜欢”的程度，她都无法再想曾经那样冷酷了。她不可能再丢下白卿，她自己要成功脱离话本活下去，也要带着白卿一起，彻底斩断话本和她之间的联系，带着她回到现实世界。
　　到时候要带和她一起在现实世界好好生活，跟她回昆仑境去看看。哦，还要在父母浪够了回家时把她介绍给他们……
　　停，思维发散的有点儿远。
　　齐砚及时收回思绪，想到自己刚才居然都有带白卿见家长这种想法了，顿时羞得满面通红。
　　好在白卿这会儿没去探查她的心思，不然肯定又要笑话她了。
　　“这个话本的鬼比之前的都厉害，不过如果后面打起来了，你不用有顾虑。我手里有神木枝在，你尽管痛痛快快打你的，任何事咱都还能有一条退路！”齐砚把话题拉回正事上，趁机掩盖自己刚才让人羞耻的想法。
　　白卿嗯了声，又问：“你知道鬼是谁吗？”
　　齐砚摊手：“不知道啊。不过早晚能知道，其实范围也很小了。排除我、三水姐、珊珊和新姐，有嫌疑的就剩下孟九默、戴琦、洪静、贺雪艳和助理。我个人觉得助理嫌疑不大，他太明显了，我要是他绝不会在这种地方杀掉赵总，所以排除他就还剩下那四个。”
　　“孟九默的表现太像个NPC，我暂时倾向不是他，如果后面找到更多线索指向他的话再说。所以，我目前怀疑的人就是那三个女人。这三个人里……每个人都看着很有嫌疑，又每个人都不太像，洪静更是有孟九默互相做不在场证明……要想知道到底是谁，还需更多的线索。”


第63章 开发商 08
　　这种动脑子的事, 齐砚一向比任何人都强，她是白卿见过最聪明的人, 每次都能让人刮目相看，有她在，话本中任何需要动脑子的谜题似乎都不是问题。
　　白卿偏了下头，脸颊与她额头相抵，“要怎么确定到底是谁？”
　　“一步步来，话本会给出每一步的任务, 现阶段是让玩家找出所有人的动机。”齐砚就这么靠在白卿肩膀上，道：“等等看，看谁先沉不住气。”
　　会获得话本任务提示的, 一定是玩家，齐砚现在就是守株待兔, 想看看谁会最先按照话本给出的任务行动。当然不排除话本为了混淆玩家的视线，安排NPC装成玩家套取其他玩家的信息, 这样确实难以分辨。
　　不过事情还没发生，便先不去过多思考，先静静等着看。
　　很快, 江淼和唐珊珊便先来到齐砚的毡房内, 她俩看见白卿出现, 都习以为常地颔首打招呼。
　　“白姐姐中午好。”唐珊珊是个礼貌的孩子，再加上她喜欢白卿的颜值、崇拜她的身手，现在还嗑她和齐砚的cp，像个小粉丝似的。
　　齐砚从白卿身上抬起头, 揶揄地看唐珊珊：“你真像她粉丝。”
　　唐珊珊有点儿不好意思, 但也没反驳，反而傻呵呵地说：“那改天白姐姐给我签个名, 就签我练习册上，这样我复习也有动力了！”
　　齐砚一乐，还没来得及翻白眼笑她，就听见白卿好奇地问了句：“签名？”
　　“嗯嗯，就是在我的练习册上写一下白姐姐你的名字！”身为齐砚的队友，唐珊珊知道白卿是个古代来的妖，具体是怎么回事她不清楚，就把她当成了穿越来的。
　　“写我的名字作何？”
　　“这叫偶像的力量！我只要看着你的签名，复习都有动力了！明年高考清北不是梦！”
　　看着小姑娘炯炯有神的眼睛，齐砚没忍住笑出声：“你白姐姐要是有能保佑人上清北的能力，估计几百年前就被人供起来了，所有去赴大考的学子都要拜拜她！”
　　江淼也笑着摇摇头，在这随时以命相搏的话本世界里，她们两个还能这样说笑，连带着她这颗绷紧的心也跟着得到片刻放松。不得不说，选择跟她们组队确实是正确的。
　　关于唐珊珊追星的事，白卿很痛快的答应了签名，小姑娘高兴得很。
　　现在死了人，原本的游玩计划全都暂停，警察来折腾了一上午，午饭都是在各自的毡房凑合吃的，现在大家一门心思等着去拿行李的警察回来，似乎都按兵不动躲在自己屋里。
　　“尹新也回了城里，说是她的任务还要向异常事件调查局汇报情况，并给出下一步方案。走之前她找了我，说是如果她这条支线顺利的话，咱们或许会获得异调局的帮助。”
　　江淼的话倒是带来了一剂强心剂，话本设置异调局绝对是有用的，果然，它或许能够成为玩家的助力，这就要看玩家是否能妥善利用好这条线。
　　“有一点我也挺在意的，新姐那个角色也跟赵瑞滨有过节……这俩看上去完全不会有交集的样子……”齐砚趁着尹新不在，对她的角色一通分析：“从她的职业推断，或许是赵瑞滨做了什么让异调局注意到的事……可我们对这方面的信息收集不够，得想个办法。这个世界既然连异调局都有，会不会新闻上也会播报异常事件相关的信息？”
　　她的猜测是有可能的，于是唐珊珊反应迅速的掏出手机：“这个话本特别像真实世界，还给咱们准备了手机！”
　　这个确实，玩家来到话本世界的时候是不可能从外界带来自己的东西的，除了在话本中获得的道具之外，其余的都只能留在现实世界。
　　《开发商》这个话本从进来开始就给她们配了手机，只不过一直没怎么用而已。
　　这会儿功夫倒是能拿出来刷刷新闻，查查资料。
　　几个人就这么窝在齐砚的毡房里刷手机，因为齐砚富二代的身份，她住的毡房条件格外好，比所有人都大了两圈不止，还有独立的卫浴室，相当豪横。
　　唐珊珊去了趟厕所，回来时羡慕道：“齐姐姐现在不愧是投资商，那个赵总这么势利眼，给你安排了最好的毡房，自带卫生间。不像我们，我们住的那种屋内都没有自己的卫生间，夜里想上厕所只能拿屋里的坑桶解决，早上再去外面的卫生间倒掉……不然半夜出去上厕所也太冷了。”
　　“我这屋也挺大的，不如你和三水姐今晚都搬过来睡。”齐砚继续刷新闻，随口道：“咱们尽量不分开，有什么危险也都能应对。”
　　唐珊珊对室内独立卫浴室没有抵抗力，两眼放光就要答应，却听见江淼道：“不太妥，咱们的人设可没有这么熟，贸然住到一起不太合适，太引人注意了。”
　　要知道齐砚扮演的可是顶级富二代、千金大小姐，她屈尊降贵一直住在这牧区的毡房里就罢了，毕竟是出了命案，警方的要求她现在只能遵守。可如果她再招来两个人和她同住，这可说不过去，不符合她现在的人设。
　　唐珊珊想了想，也道：“是啊齐姐姐，我和三水姐就继续将就将就吧。”
　　齐砚叹了口气：“行，你们说了算。”
　　她刷手机的手指一顿，微微蹙了蹙眉，道：“你们来看，看这条新闻。”
　　看她变了脸色，江淼和唐珊珊就知道绝不是什么小事，连忙凑了过来，白卿也跟着伸脑袋看，只是她现在对简体字还不够熟悉，看了几眼后就收回了视线，等着齐砚解释。
　　“地产大亨在总部设置神坛，以求来年项目风调雨顺……”
　　神坛？这么荒谬的？
　　新闻上有照片，所谓的地产大亨正是此次案件的被害人赵瑞滨。
　　“其实也挺正常的，现实世界里那些开公司做生意的似乎也会敬天敬地，也算是一种传统文化了。”齐砚快速浏览新闻内容，关于赵瑞滨设置神坛祭天的新闻通稿又不少，但内容大多大同小异，没什么新意。
　　倒是唐珊珊在短视频平台刷到一条不同的剪辑视频，该视频是一名鬼神事件灵异主播发的，内容是根据各大新闻发出的关于地产大亨设神坛的照片分析出的所谓内幕。
　　这条视频不知道是不是被限流了，流量并不大，评论和弹幕也只有少数关注这个主播的人在互动，并没有引起太多重视的样子。
　　“这个主播在视频里提出，赵瑞滨似乎并不是为了求风调雨顺，反而是在做一项早已失传的禁术……”
　　听到禁术这两个字，齐砚和江淼立刻抬起头，就连白卿都表现出了浓厚的兴趣，三人迅速围坐到唐珊珊身边，有一个算一个全伸着脖子看唐珊珊的屏幕。
　　视频画面拍得有点儿模糊，看不清主播的脸，说话的声音也不大，可能是他故意为之。
　　这位主播的昵称叫“随心道爷”，喜欢在视频里自称老道，平时都是做直播的，这个视频是录播，是他自己录好了才上传。
　　“朋友们，我们今天聊的是一种早已失传的传说中的禁术……起因是前两天老道我看到某位大富豪祭天上新闻，众所周知，商人们做生意总喜欢祭天拜地，以此来求生意兴隆、一帆风顺。这位大富豪自然也一样，做地产声音的更是要求个风调雨顺，天气好了、各路神仙鬼怪们都满意了，这样来年的时候盖房子才能更加顺利，不会出什么幺蛾子。”
　　“本来这就是很稀松平常的一件事，但是老道看见新闻上的一些照片之后，察觉到事情可能没有这么简单，下面我来详细说说这究竟是个什么事儿……”
　　视频开头有一大堆都是废话，唐珊珊往后拉了拉进度条，视频内容都过半了才听到关键内容。
　　“……这种失传的禁术如果不是对鬼神玄学格外关注的人肯定没听说过，这叫唤灵。唤是召唤的唤，不是幻化的幻，灵就是灵魂的灵。这两个字凑到一起呢，也很好理解，就是召唤灵魂的意思。这种禁术最为厉害的地方在于如果阵法、咒术、操作过程方法都用对了，是能将死亡千百年的亡魂重新召回的！这非常厉害啊！也十分可怕！”
　　齐砚瞬间皱起眉，召唤亡魂？听这个意思好像还能召唤成百上千年前的亡魂？这么牛？
　　后面又是洋洋洒洒说了一大堆关于这个禁术的起源、到后面的失传。
　　白卿听了个大概，嗤笑一声：“若真有如此术法，天道岂非早就乱套了？”
　　说完，她便对这视频没了兴趣，看上去恹恹的。
　　听她这意思，齐砚心里大概就有谱了，这所谓禁术肯定是话本自己的设定，在现实世界不可能存在都。她没多大兴趣了解这禁术的内容，便让唐珊珊继续往后快进。
　　后面其实也没多少干货了，只是主播对着新闻上的照片一通分析，分析出赵瑞滨很可能不是简单的祭天，而是在用那种失传了的禁术，目的也不是祈祷来年风调雨顺，而是为了召唤某个不知名的亡魂。
　　这个视频因为被禁言，并没有引起太大的关注，只在主播的粉丝内小范围讨论了下，甚至连转载的人都寥寥无几，看来赵瑞滨可能动用了超能力。
　　这摆明了是一条线索，齐砚道：“用失传的禁术召唤魂灵，赵瑞滨的目的是什么呢？复活某个人？可已经死了千百年的人怎么召唤？这人不该早就转世投胎很多世了？”
　　视频里并没有详细介绍靠唤灵术召唤而来的亡魂该以怎样的形态存在，是鬼还是人？又或是神？不得而知。主播也只是看过一些传言中失传的禁术资料，大概知道这种禁术的阵法祭台大概是怎样的，并不知道真的成功后会发生什么事。
　　毕竟是早已失传的东西，根本没人知道禁术造成的结果是怎样的。
　　齐砚认为可以等尹新回来之后问问她，她现在的身份是异调局的人，肯定知道具体的事，而且她和赵瑞滨之间的联系恐怕和这个禁术有关。
　　等了没多会儿，去酒店取行李的警察就回来了，然后挨个把行李送回她们的毡房。
　　江淼跟唐珊珊先回了趟自己的毡房，把行李放好才又出来透气。
　　这会儿功夫，齐砚正一个人在雪地里溜达，白卿没跟在她身边，应该是又隐藏了起来。
　　“在看什么？”
　　听见江淼的声音，齐砚看了她一眼，表现的很平淡，想来是不想让别人看出她们之间很熟悉。
　　“在看这一片毡房的位置。”待她们俩走近，齐砚才小声说：“昨晚三点多，珊珊看到一个黑影窜过去，大概率就是凶手。可看这片毡房的排布地形，你们俩居住的房间距离案发现场最远，凶手是特意绕到了你们那边。”
　　“特意的？目的是什么？”唐珊珊惊讶地问。
　　齐砚摇头沉思：“还不知道，我想绕着这片毡房转一圈，或许能想到凶手这么做的原因。可是转了半天也没想出个所以然来，这么做完全就是画蛇添足……”
　　三个人又从江淼她们居住的最边上的毡房绕回案发现场所在的中心地带，正好看见洪静和孟九默也在聊天，孟九默看上去情绪还有点儿激动。
　　隐约能听见他说什么：“……这根咱俩根本没有任何关系！我们互相能作证，案发时咱俩都有不在场证明，只要咱俩咬死这一点，现在就能解除嫌疑离开！你难道不想赶紧离开这鬼地方吗？！”
　　洪静叼了根烟，还是那副懒散的模样：“想啊，但是咱俩该说的都说了，那些警察还是让咱们等消息。”
　　“去他大爷的等消息！”孟九默烦躁地来回走动：“凶手肯定不是咱俩！还在这浪费什么时间？这单生意显然是要黄，老子得回去接别的单子把浪费的时间补回来！”
　　洪静瞥眼看他，嗤笑道：“急什么？这单生意被上面重视，沉住气，晚点儿还有你捞好处的时候。”
　　孟九默来回踱步的脚一顿，扭头看洪静：“什么意思？”
　　洪静却没立刻回答，反而越过他看向走来的齐砚，扬声打招呼：“哟，小石总！来得正好，一起聊聊？您可是这个项目最大的投资商，现在项目出了这么个事儿，您准备怎么着？说说您的打算，也好让我们也跟着想想下一步该怎么做。”
　　齐砚走至他们身边停下，挑眉淡淡说了句：“就先这么办，等消息。”


第64章 开发商 09
　　齐砚随口忽悠了一句, 装得好像自己多么高深似的，她不过是顺着洪静的话说罢了。
　　结果听她这么说, 孟九默表情瞬间就开始犹豫了，他本想着这一单活儿眼瞅着要黄，又赶上这么个凶杀案太过晦气，不如趁早跑路，回工作室看看有没有新活儿，还能弥补这一单的损失。
　　可现在听洪静和齐砚这意思, 恐怕这项目轻易黄不了了？开发商虽然挂了，但是其他人都没事，如果这次评估过关顺利得到政府扶持的话, 那政府就完全可以替代赵瑞滨成为新的开发商，到时候什么事儿都不耽误啊！
　　电光石火间, 孟九默心思转了好几转，想明白了这里面的关窍, 顿时收起了现在就走的心思，准备看着齐砚的动向。他的想法也很直白，齐砚是最大的开发商, 跟着她的节奏走肯定没问题。
　　齐砚驻足跟洪静聊了几句, 始终没搭理在一旁不知道想什么的孟九默, 这会儿话题都已经聊到赵瑞滨和他的公司身上了。
　　洪静跟赵瑞滨是第二次合作了，今年年初有一项竣工的工程是洪静团队干的，赵瑞滨验收之后非常满意，这使得两人的合作关系又巩固了, 这次度假村的大项目直接大手一挥就给了洪静的团队主负责。
　　“我们公司之前也投过赵总的项目, 合作过一次，赵总人敞亮, 之前的合作也挺顺利。”
　　洪静一哂，附和：“在生意场上和赵总打交道确实挺舒服的，他这人是个优秀的商人，商人都重利，他也重利、贪财，但对合作伙伴和手底下的项目又很重视。他搞建筑的，建筑这一行最忌讳偷工减料，可偷工减料又仿佛成了常态，只要在验收时能过关，很多地产开放商都会选择把材料换成下位替代品。但是赵总不会，他会告诉所有人必须用规定好的材料，让人觉得他是个多正直公正的人……他是个真正聪明的商人，确定自己赚的都是能赚的该赚的钱。”
　　洪静对赵瑞滨的评价还挺高，齐砚琢磨着，随口道：“确实。如今建筑行业的乱象不少，赵总倒是能坚守住这一层底线。之前我投过一个写字楼的项目，不是赵总开发的，那个开发商后来被查了，跟他拖欠施工公款有关，被工人们闹到了公司里，还有工人闹出了人命……赵总这边好像也没遇到过这样的事。”
　　洪静嗯了声，笑道：“拖欠施工队钱的事我遇到可太多了，几乎次次都要出面去打嘴仗才能把钱都要回来。我这的工人倒是没因此吃过亏，但遇到糟心的开发商也不少……至于赵总，别的不谈，他钱给的确实是爽快的，这一点给他干过活儿的工人都是认可的。”
　　听她这说法，赵瑞滨的死应该不会跟工地工人的矛盾有关了……如果洪静所说的是真的，那凶手的动机可以排除工地纠纷。不过这毕竟只是洪静一个人的说法，齐砚还没天真到真的直接信了这一面之词。
　　“洪老板跟赵总不是第一次合作了，那孟老师呢？这是第一次跟赵总合作？”齐砚话锋一转，又转向了孟九默。
　　孟九默正跟江淼聊天，听见齐砚问话立马回道：“我倒不是第一次，之前帮赵总做过一个小区的花园设计，是简易的园林风。”
　　齐砚挑眉，问：“那孟老师跟洪老板合作过吗？”
　　“没有，我和洪老板做的项目不是同一个。”
　　洪静也接话说：“我上次做的项目是个写字楼，没什么外部环境设计，倒是跟戴琦老师合作了。”
　　说到戴琦，孟九默也拍了下手：“对了，我跟戴琦也合作过一次，不过我俩一个主外部园林一个主室内设计，倒是没怎么在一起商量过，交集不多。”
　　齐砚心头一跳，面上是分毫没显现出来，这几个人之间的联系倒是慢慢浮现了出来，或多或少都互相合作过。
　　她状似无意地说了句：“戴琦老师看上去很好相处，专业能力又强。说起来我们公司准备扩建，可能要在总部边上再建一栋大楼，到时候还打算请戴琦老师去设计。”
　　“戴琦好相处？！”孟九默嗓门上扬，像是听见什么大笑话一样：“她这人最是吹毛求疵了！我俩虽然交集不多，但之前听共事过的开发商提过，戴琦给人家做设计，结果把甲方骂得狗血淋头……甲方提的所有要求，符合常理的她倒是都认了，但凡有一点点过分的要求，她都能指着人家鼻子说人家外行不要多嘴……”
　　孟九默挠挠头发：“反正都是做设计的，我天天被甲方欺负，她却能天天欺负甲方……这女人可绝对不是好相处的人啊！石总你别被她的外表给骗了！”
　　“哟，我说怎么连着打好几个喷嚏，原来是有人背后说我坏话。”
　　孟九默话音才落，一道清冽的声音便从身后传来，他一个激灵回身去看，正好看见戴琦抱臂站在不远处，冷笑着看他。
　　“你、你怎么突然冒出来吓我一跳！”
　　“吓你一跳？我倒是不知道孟老师还喜欢跟别人嚼舌根！一个大男人这么碎嘴子着实有点儿上不得台面了！”
　　“你说谁上不得台面？！”
　　嚯，说曹操曹操就到，齐砚不动声色往旁边撤了半步，把戏台子留给这俩人，看他们打。
　　洪静瞥见她后退的步子，微微笑着也跟着往旁边站了站。她完全无视孟九默和戴琦之间的僵持，反而四下看了看，道：“怎么不见贺经理？”
　　齐砚一愣，她都快忘了贺雪艳这个人了……从进入话本开始，每个人之间都或多或少有了交集，只有贺雪艳，看着像个不怎么爱和人沟通的社恐，时不时还露出紧张兮兮的神色，总是魂不守舍的样子。
　　“自从午饭之后就没见过她了，而且……她给我种心不在焉的感觉，不会遇到什么事吧？”不知道怎么的，齐砚有种说不上来的感觉，这个贺雪艳表现的像个新玩家，一直一副慌张的样子，那感觉就像齐砚第一次进话本的时候似的——恐慌、混乱、无助。
　　可这个话本明显不是个新手本，如果有新玩家被送到这种难度的话本里，简直就约等于被直接宣判死亡……
　　所以贺雪艳的表现就很奇怪了，她不是玩家，那就是NPC，这种恐慌的样子显得格外可疑，或许她跟赵瑞滨之间存在什么不为人知的矛盾，导致她这次跟身为老总的赵瑞滨一起出差表现的心不在焉……
　　当然，这目前还只是齐砚的猜测，给出的线索实在太少，又没有机会接触贺雪艳，不知道该怎么去窥探。
　　眼下倒是一个好机会……齐砚瞥了眼始终一脸淡然的洪静，而后快速和江淼唐珊珊交换了个眼神，三人通过组队系统的留言沟通，决定分工合作。
　　齐砚以将来合作为由，借着这个机会和洪静多聊几句，看看能不能套出更多信息。而江淼和唐珊珊则去劝那两个还在吵架的人，顺便找机会跟他们俩聊聊。
　　“我们公司之后有扩建的计划，我妈妈做主把对面的地也买了下来，准备再建一栋写字楼，到时候可能还要找洪老板你合作一下。”
　　洪静笑道：“那敢情好，石总主动给我送活儿我自然一百个乐意。不过咱这一点儿交情，说句萍水相逢都不夸张，石总就直接找我，真这么放心？”
　　齐砚开玩笑道：“谁说咱萍水相逢？这是一起出来旅游还碰上凶杀案的交情，有的人一辈子都遇不上了。”
　　“哈哈，石总还挺幽默。”
　　“我主要是欣赏洪老板。”
　　洪静眉峰上扬，有些惊讶：“嗯？这话怎么说？”
　　齐砚道：“你从在工地给人做饭开始，把那些瞧不起你、瞧不起女人的男人都打服，让他们臣服于你，哪怕去蹲局子也丝毫不挫气势。你坚持自己所能坚持的、做自己认为对的，为那些女工人提供了更多机会。就因为这些，我欣赏你，毕竟我也是个女人。”
　　洪静似乎因她这些话感到更加意外，打量她的眼神都变了变，不似之前始终保持的那种置身事外、对凡事都不太上心的样子，这会儿的眼神倒像是在认真观察齐砚这个人了。
　　“石总倒是让我很意外……”洪静直白道：“本以为石总这样的家庭出身，该是更加……嗯，传统一些。”
　　齐砚知道自己聊天的方向算是找对了，笑了声道：“这可是个大误会，我们家家风还挺开放的。我家公司是我父母共同经营，我妈妈在集团的权力很大，她自己是个女人，太了解女人有多不易，所以在集团还是在生意场上，她都会更愿意给女人机会。”
　　洪静眯了眯眼，头一回不那么懒散，反而是有些真诚的说：“石总和令堂确实让我很是改观。以后有机会，我很乐意再跟石总合作。”
　　两人还想接着聊，齐砚的话还没怎么套呢，结果不远处就传来警察的声音：“请各位集中一下，我们有些事希望各位能够帮忙！”
　　齐砚怔忡一瞬，下意识露出思考的神情，警察这个时候找她们什么事？
　　“总不会是需要我们帮忙找凶手吧？”洪静又恢复了平时那种没正形的样子。
　　可她这样看似随口一说的玩笑话，却让齐砚无比在意，几乎是瞬间在心里浮起一种猜想：如果是NPC，怎么会这么快觉得警察会找她们帮忙找凶手？


第65章 开发商 10
　　警察请普通人、甚至是嫌疑人帮忙找凶手, 这种事情实在太夸张了，完全不符合正常逻辑。除非, 洪静也是玩家，她知道玩家的任务就是找出真凶，所以才会下意识觉得警察此时的召唤是在推动剧情的发展。
　　齐砚落后了洪静半步，不着痕迹瞥了她一眼，心里想着她到底是不是玩家？
　　上次江淼说过，她感觉洪静像是演得用力过猛, 特意把自己往“五大三粗”这个形象演。齐砚跟她接触了一下，又觉得江淼说的也不完全对，洪静还给她一种“努力贴合人设”的感觉, 她的一举一动都没有任何问题，时时刻刻都在保持着一种痞气。就像大家了解到的洪静那样, 是个会在工地把所有人打服了的大姐大，她抽烟喝酒打架浑身上下带着一股子痞气, 这是所有人提到洪静时会立刻给出的印象。
　　眼前这个人每一个动作神态都完美贴合洪静这个人，但就是因为她完美了，反而不正常。
　　每时每刻烟不离手, 齐砚注意到, 她甚至点了烟可能都抽不了几口, 但她就是想起来就会把烟点上。
　　这些小细节堆砌到一起，形成了一个努力把洪静这个人设演好的演员形象。再加上她刚才脱口而出的话，只有玩家才会下意识认为警察会找他们旁边查案。
　　她好像是个玩家……
　　齐砚在心里暂且给出一个结论，不能百分百确定, 但要再试探一下。
　　众人在案发现场门前的空地集合, 刑警队长带着几名侦查员等着他们，齐砚发现尹新还是没回来, 不知道去了哪里，之前在队伍频道里联系过，也只留下了一句：“有紧急任务，等我回去。”之后便没了音讯。
　　江淼有点儿担心，又在频道里叫了她，结果没有收到回复。
　　现在还没回来，包括齐砚在内的三个队友都有些忐忑。
　　就连白卿都忍不住在戒指里问了句：“尹新怎么回事？”
　　齐砚没说话，只是轻轻摇头。她现在还得应付眼前的事，没有太多精力分散出去，作为队友只能为尹新祈祷并相信她一定可以完成任务。她在频道里给尹新留了言，如果有什么自己一个人搞不定的事，就在频道里说话，她们几个肯定想办法赶过去。
　　“叫各位来是想得到大家的支持和配合……”
　　刑警队长才开口，孟九默又不满地抢了话：“我们已经很支持很配合了，把我们扣在这我们不也没说什么？你们到底还要我们干什么？奉劝你们还是赶紧去查案要紧，老把我们呼来唤去的也没用啊！凶手不会跳出来说自己是凶手！我们也帮不上你们忙。”
　　他这话说得倒是获得了其他人的认可，戴琦难得跟他意见统一，点头道：“就是说啊，来回来去叫我们也没用。”
　　被他们联合一通输出，刑警队长也不恼，只是不疾不徐继续说：“这次就是希望大家能协助我们警方尽快破案。我们需要对各位的房间和行李进行搜查，我们刚才接到了通知，因为昨夜的大雪导致刚刚城区到这里的必经之路出现了坍塌路段，目前道路不便，如今能到达这边的警力有限，只有我身边这些人。所以，为了增加效率符合监督程序，我们决定和各位配合，由你们分别协助我们警方，对各个房间进行搜查。”
　　他这话一出，所有人都露出震惊的神情，就连齐砚她们三人也演得很真实，表情恰到好处。
　　白卿轻轻一笑：“你倒是适合演戏。”
　　齐砚小脸板着，在心里回她一句：“别闹。”
　　她说别闹就别闹，白卿又乐呵呵笑了两声，安静了下来。
　　“不是我没听错吧？”孟九默满脸震惊，不可置信道：“你们警方希望我们协助你们搜查我们自己的房间？”
　　“不是你们自己的房间，是互相搜查。”刑警队长道：“比如孟先生你，可以协助我们的人搜查洪女士的房间，洪女士则可以搜查戴女士的房间，以此类推。”
　　戴琦皱起眉，举着手说：“我反对，我不希望任何人动我的东西。”
　　刑警队长看向她，“戴女士，这是警方办案，你的反对并不能阻碍我们查案，我们已经获得了上级的批准，可以立刻对你们几位的房间及行李进行搜查。搜查令我这里现在有电子版，如果你需要的话，等道路通车后自然会有人送来。”
　　说着，他还把手机递给戴琦，上面赫然便是已经盖好章的电子版搜查令。
　　戴琦依然满脸烦躁：“如果是警察要搜就搜吧……但是他们不行！普通人可没资格搜查吧？”
　　“对啊，就是！”孟九默也附和起来。
　　齐砚瞥眼看洪静始终一副事不关己的样子，好像无论怎样都能接受似的。
　　这时，江淼也适时开口：“我觉得普通人搜查好像也不太合适？石总您觉得呢？”
　　齐砚连忙跟着眼：“确实。”
　　就连平时不怎么说话的贺雪艳也表达了自己的想法。
　　面对所有人一起的反对，刑警队长依然面不改色，冷静道：“并非要让各位搜查，而是希望各位起到监督的作用。我们警方办案是有程序的，一般都不是单独一人进行搜查，要么带执法记录仪，要么都是结伴一起……”
　　后面他又解释了一大堆，但齐砚都没怎么听进去，不管解释什么无非都是话本定的规则，这次搜查他们势必要互相查的，这肯定是找出凶手的关键一步。
　　“果然是剧本杀啊……”齐砚大脑放空，跟戒指里的白卿说话。
　　白卿问了句：“到底什么是剧本杀？”
　　“唔，等回去找机会带你玩儿。”
　　“甚好。”
　　白卿倒是也没在这会儿追着问，反正齐砚说带她玩，就肯定会带，不着急。
　　很快，警方把话解释通了，在场的人虽然还有人不情愿，但也不再反对，都默认了接下来的搜查行动。
　　“如此的话，我们来进行分组……”
　　最后，也不知道是幸运还是不幸，齐砚分到了跟刑警队长一组，他们两个一起搜查贺雪艳的房间。
　　齐砚有点儿遗憾，她更想去看戴琦的或者洪静的。
　　不过比较好的是，江淼和唐珊珊分到了搜查戴琦的房间，齐砚对这个人很是好奇，目前对她的了解最少，正好趁此机会让江淼她们多留意。
　　分组定好，众人就立马开始行动。齐砚跟着刑警队长进入贺雪艳昨晚住的毡房，分开前她特意注意了一下贺雪艳的神色，她似乎十分紧张，偷偷往自己毡房的方向看了好几次，又瞄了齐砚两眼。
　　这个人真的好怪，齐砚觉得她肯定不是玩家，而是藏了什么秘密的NPC。
　　贺雪艳的毡房面积不大，比较普通，进屋之后就只有一张双人床，两侧是床头柜，门口和床边各摆了一个衣架子，侧面有一组衣柜，贺雪艳的行李箱就在地上。
　　刑警队长先在屋子里走了一圈，然后拉开衣柜，看看在里面挂着的衣服。
　　“房间不大，一目了然……石女士，你……”
　　齐砚立马说：“你不用管我，查你的就好，用我帮忙吗？”
　　“没事，我自己来就行。”
　　他这么说着，就动手去打开贺雪艳的行李箱，齐砚忙凑上去看。一开始她还怕警察会阻拦她看别人的行李，结果试探了一下，这个NPC完全没有要管她的意思。
　　齐砚心里顿时就明白了，这是话本的规则，需要玩家动手去搜查别人的东西，不会强行阻拦。
　　于是齐砚就光明正大跟着NPC一起搜了，把贺雪艳行李箱里的东西全都拿出来看了看。
　　这个行李箱很大，不像是个普通出差要带的箱子，足足是个28寸的大箱子。
　　而看清里面的东西后，齐砚的眉头越皱越紧，就连旁边那个NPC的表情都很严肃。
　　贺雪艳在箱子里，带了大量的情|趣用品，其中各种各样的内衣最多，花样百出，让丝毫没有这方面经验的齐砚脸上温度越来越高，从而心里的感觉也越来越怪。
　　到底怎么回事？出差带这些东西？什么水平的出差才需要带这个？？
　　箱子里除了这些古怪的东西之外，似乎没有其他有价值的了。
　　既然得知了NPC警察不会阻拦玩家搜查，齐砚的行动就大胆了起来，她在贺雪艳的房间内转了一圈，把所有能打开的抽屉和柜子都打开了，在床头柜里发现了一台电脑和几瓶药。
　　齐砚下意识看了眼还在翻看行李箱的NPC，然后迅速打开贺雪艳的电脑。
　　出乎意料，电脑没有密码，直接就能查看。
　　齐砚快速在电脑里操作，翻出很多文件和资料，很显然，这又是话本的规则，就是要把线索和资料摆出来给玩家，才能推动剧情的发展。
　　电脑里保存着的线索让齐砚眉头紧紧皱着，左手无名指的戒指闪着淡淡光晕，好像还有些隐隐约约发烫。
　　齐砚知道，这是白卿的心绪也跟着起伏的证据，她也看到了电脑上显示的这些，让她都感到了愤怒，戒指才会有这样的反应。
　　“这位贺小姐……是被胁迫的吧……”白卿的语气中压抑的愤怒。
　　齐砚啪的一声合上电脑，沉声说：“一定是。”
　　所以她才会始终魂不守舍，随时随地都一副害怕的样子，因为跟赵瑞滨出差就意味着要受那些折磨……对她来说是噩梦般的存在！
　　“贺雪艳杀人的动机似乎很明确。”齐砚走到NPC身边，低声道：“警官，你们在城里的警力有没有去公司查她的情况？”
　　NPC抬头看她，点头道：“有。”


第66章 开发商 11
　　齐砚发现, 自从正式进入搜查任务开始，眼前的刑警队长就变成了一个真正意义上的NPC。如果说之前的他还像个有自我思维和行动方式的“人”, 那现在就真的是个完全遵守话本规则的NPC了。
　　齐砚问了他很多关于对贺雪艳这个人的调查结果，他几乎是知无不言，很快就把底透了个干净。
　　贺雪艳，今年27岁，四年前进入赵瑞滨的公司，从宣传部职员做起, 后来一路晋升到了副总监的位置，可谓是前途光明。
　　但在这份简单又光芒万丈的简历里隐藏着极大的黑暗与恶，至少齐砚了解之后眉眼间都藏不住戾气。贺雪艳长得很好看, 是那种甜美中带了些妩媚风情的长相，初入职场时不过23岁, 可却多了些比这个年龄浓郁的成熟气质，人也端方稳重。
　　因为能力出众, 贺雪艳本身就受总监的器重，多次委以关键的任务，其中就包括与总经办接洽等工作, 就这么一来二去的, 贺雪艳被赵瑞滨看上了。
　　具体的过程警方目前了解不多, 只是从公司内部打听到了一些真真假假的消息。底层员工知道的不多，大家只知道贺雪艳和赵瑞滨来往密切，甚至在公司里都不避讳。
　　贺雪艳可能还有些想藏着，赵瑞滨却丝毫不理会旁人怎么想怎么说, 表现得相当明显。
　　能怎么办呢？赵瑞滨这么大岁数了都没结婚, 无妻无子的，他要是想搞个办公室恋情员工还能管不成？连道德都约束不了他。
　　更多的私密内容, 是警察问过贺雪艳的顶头上司之后才了解到一些。
　　宣传部现任总监是跟着赵瑞滨一起创业的骨干，跟赵瑞滨之间是哥们儿、兄弟、上下级，对赵瑞滨也是忠心耿耿，可他说起这件事的时候，也是连连叹气，语气中颇为不赞同。
　　“小贺是个努力上进又有几分才气的，她刚来我们这时我就觉得她是个好苗子，想着力培养，也就有意让她代表部门和总经办接洽工作。一方面锻炼她，另一方面也是给她更大的舞台去施展，多在高管和秘书助理们面前露露脸……可没想到，我这好像又害了她……”
　　“小贺跟赵总年龄差的多，可若是真的两人都有意也就罢了，问题是……问题是小贺她是被逼的啊！”
　　宣传总监不停地叹气，“小贺虽然没有明确跟我说，但我能看得出来，她实在是不快乐。我几次有意把她调离总部，想着干脆把她调出去算了，到下面分公司去管事，总比现在这样强……但是没有成功，赵总那边卡住了，不给批准。一个简单的人事调动他都要插手，我当时也很生气，还为这事儿跟他吵过一架。但就是那一次，我看出这事情恐怕远没有我们看到的这么简单……”
　　所谓的不简单，总监自己也知之甚少，他只是从那次吵架中看出一些端倪，赵瑞滨要抓住贺雪艳不放，并不单纯只是因为自己喜欢，他似乎对贺雪艳离开总部反应有点儿太大了，就好像别人卡住了他的命脉似的。
　　“这里恐怕还有别的事，所以那位总监就在后面又多留意了些。”刑警队长把一些记录的证人笔录给齐砚看，书面呈现的，更是绝对关键的线索。
　　在这个话本中，任何一条线索都是完成任务的关键。
　　总监的笔录里显示，有一次为了一个大项目，他也跟着赵总一起出差，那一次赵总也带上了贺雪艳。原本宣传部这边递出去的名单里没有贺雪艳，是总监刻意把她删掉了，他的理由也很正常，宣创部已经有总监去了，贺雪艳可以留在公司。
　　结果让他没想到的时候，出差当天贺雪艳还是去了，而且是赵瑞滨亲自带过去的。
　　这让总监格外恼火，但碍于面子没有当场发作，而是在到达目的地后才去赵瑞滨房间单独找他说这件事。
　　当时的赵瑞滨只是冷笑的对自己曾经并肩作战的哥们儿说：“我带她当然是有大用处，我做事总没有必须向你们请示的必要吧？”
　　那次谈话依然不欢而散，当晚，有人看到赵瑞滨带着贺雪艳进了合作方老板的房间……
　　齐砚深深呼出一口气，感觉整个胸腔都堵着一大块石头，烦躁又郁结。
　　“贺雪艳的杀人动机很明确，这点在我们的人询问过公司证人之后就已经意识到了，这次搜查是想看看她有没有作案的可能性，比如作案时应该穿的衣服之类的……”
　　齐砚眯了眯眼，瞬间理解了警察的意思。按照案发现场的情况，死者当时的出血量，凶手身上一定溅了很多血，那么作案时的衣服肯定就要换下来的，但现在都没有找到任何带血的衣物。
　　看来话本的设置中，警方这次搜查的最终目的是为了找带血的衣物或者任何能指明作案方向的证据。
　　贺雪艳的房间不大，齐砚自己也都搜过了一遍，连床下也找了，没有找到任何带血的衣服。
　　也不存在清洗过的可能，在贺雪艳的房间内没有找到洗过的衣服……
　　没找到血衣，几乎可以暂时排除贺雪艳的作案可能。但这也只是几乎，并不能完全肯定，凶手大概率会把衣服处理掉，在房间找到的可能性不高。
　　搜查完毕，齐砚从贺雪艳房间出来，抬头看了眼不远处的现场，开口问：“能去现场再看看吗？”
　　如果换成现实世界，这绝对是不可能的，但这里可是话本，为了让玩家找出凶手，这些都是必须同意的。
　　果然，和齐砚想的一样，刑警队长点点头：“可以。”
　　说完，他还亲自带齐砚过去，但是他没进去，只在门口就停下了。
　　齐砚也不去管他，自己开门走了进去。
　　屋内的腥臭味还是很重，不习惯的人真是闻到就一阵犯恶心。齐砚下意识捂住口鼻，一个没忍住干呕出声。
　　白卿蓦地从戒指中送出一缕灵力钻入齐砚口鼻，顿时，一股薄荷香气替代了刺鼻的腥臭味，让齐砚昏涨的头脑瞬间清醒。
　　“好厉害。”齐砚感叹道：“居然闻不见血腥味了，怎么做到的？”
　　“一点小术法罢了。”白卿道：“暂时替你阻挡了这些气味。”
　　这狐狸似乎是因为被夸了而感到开心，说话声音都是上扬着的，齐砚一听便听了出来。
　　“可爱。”齐砚没忍住又夸了一句。
　　白卿没反应过来：“什么可爱？”
　　“你可爱。”
　　“……”
　　那狐狸突然不说话了，左手的戒指一阵阵发烫。
　　齐砚心情跟着上扬，两人相通的心让她立刻品出了白卿如今的心情，她很开心。
　　这只傲娇的狐狸。
　　齐砚走到床边，垂眸盯着将整张床都染红的血，闻不见气味倒是有个好处，她看这些血都不觉得难受了。
　　“流了这么多的血，不可能从头到尾都不发出任何声音吧？如果人没有立刻死，甚至还会呻|吟、呼救……可跟他住在同一个屋的助理什么都没听到，甚至一下睡到第二天早上……凶手肯定对助理做了什么，让他没有办法醒来。”
　　白卿道：“可凶手是鬼，鬼想做什么都有可能，这不太能成为线索吧……？”
　　齐砚默了默，而后叹气道：“你说得对。”
　　但凡是给助理下了迷药，都能让警方抽血化验，可如果凶手是鬼，想让人昏睡过去简直太过容易。
　　“看这些血迹的分布，我认为凶手斩断死者的时候，死者是醒着的……”齐砚灵光一闪，“凶手可能是想折磨死者，所以让他清醒着受死，感觉到自己被拦腰斩断，甚至一点点因疼痛和失血过多而死……”
　　床上的血实在太多太乱了，仔细看的话看得出死者最后有痛苦的挣扎过……
　　“凶手对他有极大的恨意。”白卿冷笑道：“像他这样的人，有人恨太正常了，恐怕得罪和祸害了无数人……之前那位洪老板所说之事也不一定是真的，她也有可能在掩盖什么。”
　　齐砚对此也表示赞同，她不认为赵瑞滨这样的人真的会在钱财之上和工人们搞得清清白白，他八成是干过什么坏事的。
　　如果洪静隐瞒了什么工地上的纠纷，那她的动机也可能藏在她隐瞒的事中。
　　齐砚在现场来回踱步，鬼怪杀人的话，这现场也就没有什么太有价值的线索了。只要是鬼，想做到这样杀人轻而易举。
　　视线落到门口立着的玄铁战甲上，齐砚走过去弯腰看了看，那把满是血迹的重剑被战甲握在手中，她为了看清楚剑身的血，整个人都趴了上去，抻着脖子去看剑柄。
　　有些细节离远了看不清，凑近才发现，比如这玄铁战甲虽然握着那把剑，可剑柄并没有完全和战甲贴合，反而是虚虚靠着的，看上去和这副盔甲不太贴合。
　　齐砚想去观察战甲手掌的位置，看看平日与剑柄摩擦留下的细微痕迹，于是便凑得更近了些。
　　可她还未看清细节，突然便感觉眼前这副盔甲动了起来！
　　齐砚吓得瞬间后退，可那战甲却仿佛突然活了过来，突然一步迈上前，甚至握住了那把剑。
　　糟了！
　　太过专注于案子本身，却忽略了这里是什么诡异事件都随时可能出现的地方！
　　拜最近早起爬山修炼、又有白卿作为道侣帮忙疏通筋脉所赐，齐砚如今的身体素质已不是原来可比，在面对危险时几乎是本能驱使她的身体做出反应，脚尖用力猛地往后撤去。
　　眼前的玄铁战甲像是有了灵魂一般，握住手里的剑猛地攻过来。玄黑色的钢铁死物仿若突然有了生命，发出沉重的、属于钢铁摩擦碰撞时才有的特殊的“锵锵”声。
　　而下一瞬，那柄重剑冲着齐砚砸了下来，一道白烟瞬息间闪出，凭空凝聚成纯白色的身影，灵剑挥出稳稳挡下这一剑。
　　重剑与灵力所化之剑碰撞时震出一阵风，将白卿的长衫吹起，齐砚在她身后稳住身形，急促地倒了两口气。
　　“往后退！”
　　白卿扔下三个字就迎着那盔甲冲了上去，自从她灵力恢复过半就一直处于一种兴奋状态，这个话本前期实在过于平稳，让她都觉得无聊了，现在终于有了舒展筋骨的机会，她可要拿眼前这铁疙瘩练练手了。
　　铁疙瘩应该是没有灵魂的，那它为什么会动？齐砚听媳妇的话后退了几步，但也没有完全躲起来，而是站在白卿身后观察她和那副盔甲的战斗。
　　哪怕只恢复了一半灵力，妖王的强大也已经显露端倪，她几乎招招狠辣，手中灵剑光芒极盛，那盔甲被她打得几乎没有还手的能力，只能挥着手中重剑去挡。
　　白卿的剑速越来越快，剑光已经不止落在重剑上，甚至已经有两三剑看到了那副盔甲上，很快，玄铁铸就而成的战甲便出现好几道剑伤，非常明显。
　　齐砚微不可觉地皱了皱眉，她仔细看着盔甲的动作，心里隐隐浮现一些猜测。
　　突然，白卿手中灵力所化的剑猛地将盔甲的重剑击落，战意大胜的白卿异色瞳迸发出汹涌战意，左手伸出死死按住盔甲的头，将它整个按在毡房的墙壁上，右手灵剑转瞬便要将那盔甲劈成两段。
　　“别！把它留住，还有用！”
　　齐砚声音传出的瞬间，白卿右手灵剑换了个方向，不再是劈砍而下，变成了直刺入战甲胸口，直直将它牢牢钉入墙中！
　　五分钟都不到，胜负已分。
　　盔甲像电池耗尽的玩具，强弩之末时挣扎了两下，突然双臂垂下不动了。
　　房间内恢复了死一般的寂静，齐砚抬腿冲到门口，一把推开大门往外看去。
　　四周不见任何人，只有刑警队长站在不远处正安静等着，NPC是上了发条在完成自己的任务，此刻齐砚发出的一切动静他都像是没有察觉到。
　　“没有人……”
　　齐砚关上门，凝眉看向立在墙边不动的盔甲上，又看看被白卿击落在地的重剑。
　　此时，白卿已经伸手握住那把重剑，一把将它提了起来。
　　“还挺沉。”妖王随手掂了掂，道：“真是一把好剑，能挥舞这把剑的人，绝非等闲之辈。”
　　说着，白卿伸出手指在剑身上弹了弹，又出言感叹道：“纯正的玄铁与容山山巅寒□□结而铸，此剑非池中之物！”
　　齐砚走到她身边，凝眉问：“那盔甲也是这材质的？”
　　白卿却摇摇头：“盔甲只是一般的钢铁铸就，和这把剑不说云泥之别，也远远无法相提并论。”


第67章 开发商 12
　　白卿和那副盔甲动手时就察觉到了, 盔甲和重剑并非同样的质地，那重剑相当坚硬, 白卿虽只恢复了一半灵力、手中灵剑也只用力一成，但仍然是削铁如泥的强大。可她的剑屡次正面砍到那重剑上，重剑却没有丝毫损坏，反观那副盔甲，只被剑气划中便以伤痕累累。
　　白卿抬手在那盔甲上敲了敲，随意道：“若我想, 只一指便可将它击碎。”
　　齐砚：“……”
　　知道你厉害，别这么干。
　　“我总觉得，刚才是有人在操控这副盔甲。”
　　白卿凝眉看看她, 仔细回忆刚才打斗的过程，道：“那盔甲的动作有些迟缓, 并不像可以正常行动的。”
　　正是这样，齐砚虽然没有亲自参战, 但她一直在看着，也没有漏掉重要细节，那盔甲的行动确实很迟缓, 有时甚至会整整满上半拍。
　　“若是被人操纵, 此人定是一心二用。若全神贯注操纵盔甲, 反应不会这样迟钝……”
　　齐砚听罢缓缓点头：“这人肯定就是凶手，而TA此刻正跟警察在一起，无暇分身，故而只能远程操纵, 还无法专心。”
　　白卿嗯声道：“可我们还是无法判断这人是谁。”
　　齐砚凝眉沉思, 视线落在那副盔甲上。此刻这铁疙瘩再次失去了行动能力，操纵它的人肯定已经放弃, 此人大概没想到自己有白卿这个杀手锏，以为自己只有一个人，这才想着下手。
　　可TA为什么要对自己动手呢？
　　在话本中，BOSS对玩家下杀手是不需要理由的，BOSS在话本中的作用就是要猎杀玩家，阻碍玩家通关，玩家和话本中的鬼怪是天生对立的。
　　可这个话本是不同的，它在任务上本身就给玩家下好了套，只要无法猜出真正的凶手是谁，玩家必死无疑，根本用不着BOSS出手。
　　可这个鬼还是对齐砚下手了，难道TA认为自己是TA的威胁？
　　然而齐砚根本不觉得自己接近了真相，她现在连确定谁是玩家都做不到，之前只怀疑一个戴琦，但问题是那只是怀疑和猜测，根本不敢确定。
　　那问题出在哪儿呢？为什么她要攻击自己？
　　齐砚的目光盯在盔甲上，一定要说的话，盔甲攻击自己的时候，似乎是自己要去仔细观察那把剑的时候……
　　脑内灵光一闪，齐砚拉住白卿的衣袖，小声说：“我想自己看看那盔甲和那把剑，你有没有什么办法能暂时把这里和外面隔绝起来？”
　　白卿诧异地看她一眼，只是心里虽然疑惑，却还是按照她所说的做了。右手长袖一挥，一道弧光闪过将这个空间笼罩起来。
　　“可以支撑五分钟左右。”白卿柔声提醒道。
　　她如今灵力才只恢复五成，无法支撑太久，在这个地方还需保存实力才行。
　　齐砚点点头：“五分钟足够了！”
　　凶手是在她查看盔甲时对她下手的，齐砚能想到的理由只有一个，TA不想让人仔细去查看那盔甲和剑，上面一定留有TA不想让人知道的东西。
　　齐砚快速走到盔甲旁边，凑到跟前仔细观察，甚至连一个细节都不放过。这盔甲上太干净了，除了白卿留下的剑痕之外再没有其他。可反观那柄剑则不同，上面明显留流着赵瑞滨的血，一眼便能看出是凶器无疑。
　　但那盔甲却不同，上面一丝血迹也没有，齐砚一次次仔细查看，都只能看到白卿的剑痕，除此之外再无其他。
　　如果凶器是这柄剑，凶手作案后把剑直接留下，却没有穿那副盔甲？如果可以的话，直接穿上盔甲不是更好？这样甚至都不用自己再找一件作案时要穿的衣服。
　　唯一的理由就是，凶手穿不了这副盔甲。
　　齐砚打量着盔甲，是大了还是小了？她推着白卿站到盔甲边上对比，这副盔甲十分高大，白卿足足比它矮了一个头还多，盔甲的主人应是非常高大魁梧的男子。
　　“你的身高得有174了，这盔甲估计得190以上的人才能穿……啧，感觉还是无法排除任何人，所有人里包括孟九默这个男人，都没人达到190的身高。”
　　白卿突然说：“如果TA能操纵这个盔甲，为何昨夜还要亲自进入这里杀人呢？直接远程让这副盔甲动手不就行了？”
　　“或许TA有什么必须自己亲自动手的原因……”齐砚的脑子迅速转动：“比如……TA想从赵瑞滨口中问出什么东西？是对TA非常重要的事。”
　　思来想去，齐砚觉得这事儿怕是还得更了解赵瑞滨才行，如今她对赵瑞滨的了解非常少，或许可以找机会问问其他人。
　　白卿将那把重剑拾起，仔仔细细端详，又不禁赞叹：“真是一把好剑！”
　　看她这么喜欢，齐砚也多看了两眼，目光自剑柄扫过时一顿，立刻抬手按住白卿握剑的手，“等等，我看看。”
　　她凑到剑柄跟前，看清了那上面刻下的一个标记，似乎是一朵祥云样式的图徽。因这图徽是直接刻在剑柄上的，这剑又通体漆黑，不凑到跟前仔细看还真看不出来。
　　“是这个！TA想隐藏的很可能是这个！”齐砚压低声音依然难掩语气中的兴奋，边说边拿出手机把这图徽拍下来：“这个才是TA不想让我看到的东西。”
　　拍完照片把手机收好，白卿说的五分钟也正好到了，齐砚拉着她的手，说：“走，我们去找三水姐和珊珊。”
　　她俩从现场出来的时候，江淼和唐珊珊正好走过来，看见她俩之后赶忙跑过来，小声交流目前的发现：“那些警察，从搜查开始就变得跟普通NPC没两样了，基本不会干扰我们找东西。”
　　唐珊珊道：“我们查的是戴琦的房间，没发现什么关键性证据，倒是有些值得注意的微妙细节。”
　　齐砚来了兴趣，问：“比如？”
　　“比如这个人之前大部分时间都是在国外工作的，她在德国学的室内设计，毕业之后留在了国外，先是在一家大型设计中心工作，后来自己独立出来做了工作室。”唐珊珊小声说：“最微妙的是，她在回国接活儿之前，主要做的都是欧式设计风格，就连回国之后做过的几个项目都是西式的，在这次之前，她从未接触过中式风格的设计。”
　　齐砚摸摸下巴，低声道：“按说不应该啊……赵瑞滨对这个项目如此重视，怎么会允许一个毫无这方面设计经验的设计师来参与？我之前对戴琦的了解都停留在她那些辉煌的头衔上，还真不清楚她具体的设计风格。有没有可能是她为了拿下这个项目给自己的履历造过假？”
　　江淼道：“我们也有这个怀疑，所以问了跟着我们的警察，他说警方已经在赵瑞滨的公司确认过了，赵瑞滨在董事会递交的资料上显示，戴琦是做过中式设计的。”她拿出一份资料递给齐砚，“所以我们加大了对戴琦房间的搜查，在她平板电脑里的邮箱里发现了这个，她和赵瑞滨一起密谋履历造假的商议过程和那份假的履历资料都在这里……”
　　齐砚快速翻看了资料，心中更加疑惑：“可这是为什么？赵瑞滨这么在乎这个项目，为什么会这么干？室内设计明明是度假村相当重要的一环，他为什么要走这个后门？甚至帮着戴琦一起造假？”
　　“不仅履历造假，这个戴琦的名字也是假的。”唐珊珊把一份身份复印件给齐砚看，“也不能说是造假，戴琦是她出国上学后给自己起的名字，因为方便，她的本名并不叫这个，而是叫娜仁托娅。”
　　蒙古人？不对，在这个世界不是蒙古，齐砚看着戴琦身份复印件上印着“北绒族”三个字。
　　这个话本世界区别于现实，这里的北边不是蒙古，而是北绒。
　　“她是北绒族人，可这跟赵瑞滨这个项目有什么关系？”齐砚微微蹙眉，想到这个度假村也是要建在草原之上的，“难道，这个项目跟北绒有什么关系？”
　　想到这，齐砚瞬间看向了江淼，她如今扮演着历史学家，人物小传里一定会对这个世界的历史有讲解。
　　江淼说：“赵瑞滨这个度假村的项目所要建造的地点，曾经是一片战场。那个位置距离如今已经成了著名旅游景点的古战场有一定距离，只是因为那里不是历史上最出名的、保存最完整的古战场，可在这个世界的历史上那里曾经发生过一场著名的战役——猎狼之战。”
　　说到这，她就突然停住不说了。
　　齐砚眨着眼睛等着她往下说，结果发现她真的停下了，没有再开口的意思。
　　“……三水姐，然后呢？这个战役怎么了？”
　　江淼却摇摇头，道：“暂时只能说到这了，任务不允许。”
　　“……”
　　齐砚一口气哽在胸口，不上不下的忒难受。
　　“……行吧，那先这样。”说着，她想起刚拍的照片，赶紧把手机拿出来给江淼看：“那你看看这个图徽，知不知道它是什么？”
　　江淼接过手机放大图片仔细看了看，微微蹙眉，露出一些困惑：“不知道。”
　　齐砚盯着她，“不知道？还是不能说？”
　　“是不知道。”江淼道：“我拿到的人物小传里没有提到这个图徽。”
　　齐砚凝眉看着那祥云状的图徽，这绝对是很重要的线索，可江淼都没见过它，那它到底会是什么？
　　“不如用搜索软件查一下？现在不是都能扫一扫到网上匹配么？或许有用。”
　　唐珊珊这句话倒是提醒了齐砚，她立马把图片导入搜索引擎，很快，结果就给了出来。
　　可让她感到无力的是，网上出来的结果大多都是云朵的图片，还有一些公司、餐厅、甚至动画片电视剧的图标，却没有一个跟这个祥云图徽有关的。
　　结果不尽人意，齐砚倒也不灰心，线索总能找到，她们现在了解的还不够多，更何况江淼和唐珊珊还藏着一些东西没说，等线索足够之后自然会接近。
　　“谁搜你俩的房间啊？”
　　“孟九默。”
　　齐砚啧了声，好笑道：“怎么是个最不靠谱的？”
　　“粗心大意，我都怕他东西找不齐，我这的线索就没办法解锁了。”江淼十分担心，生怕那小子纯粹糊弄事儿，她现在藏着的秘密还是不能说。
　　唐珊珊突然扬了扬下巴：“洪静出来了，她搜的孟九默的房间。”
　　“走，去找洪老板聊聊。”齐砚迎着洪静的方向迈步而去。


第68章 开发商 13
　　洪静才从毡房里出来, 正站在边上点烟，远远看见以齐砚为首的三人走过来, 她呼出一口气，笑着打招呼：“哟，石总，江老师，小唐老师。”
　　唐珊珊现实中还是个高中生，突然被人叫老师, 下意识脚步一顿，整个人有一瞬间的扭捏羞涩。
　　洪静目光沉静，眼中含了些笑意。说实话, 每次跟洪静交谈的时候，齐砚总有种她是世外高人的感觉, 就是浑身上下一股子事不关己的感觉。就是这种莫名的感觉，让齐砚觉得她又像玩家又像NPC, 实在看不透她。
　　算了，反正现在看谁都是四不像，就孟九默那个弱智一眼NPC。
　　“洪老板这是查完了？”齐砚很自然的走过去和她说话。
　　洪静点头, 抬手往身后指：“石总想看看么？想看现在可以进去看看, 带我的那个警察走了已经。自从开始搜查, 他的表现就很机械化，也不知道为什么，跟上好发条的机器似的。”
　　齐砚心中一凛，面上尽量不把自己心底的震颤表现出来, 只是故作惊讶地小声说：“难道这就是传说中的玩忽职守？”
　　洪静扬扬眉, 说：“谁知道呢。石总要不要看看？”
　　齐砚摆摆手说：“算了，没什么好看的, 对这没兴趣，我现在只想知道咱们什么时候能走，这边的事结束我还得赶紧回总部汇报。”
　　她把毫不关心案子的富二代演的很到位，可以说是演技淋漓尽致了。
　　洪静又看看江淼：“江老师呢？”
　　江淼也跟着摇头：“我也没兴趣，只希望那些警察动作快点儿放咱们离开，我们回学校还有课题要做。”
　　洪静笑了声，摊手道：“其实孟老师屋里也没什么特别的，只是找到了换下来的睡衣，警察好像听在意那套衣服的，我却没看出有什么特别。”
　　睡衣？齐砚心里暗暗揣测，不知道这套睡衣会和案子有什么关联，警察为什么会对它在意？
　　和洪静没聊出什么有用的信息，几个人暂时分开，各自回房间。齐砚通过组队系统问了江淼一个问题：“以目前已知的线索，再加上自己知道的线索，三水姐能大概猜出凶手是谁吗？”
　　江淼很快给出回复：“不能。”
　　不能，也就是说三水虽然掌握了一些目前不能说的线索，但与其他找出的线索拼凑到一起也依然无法锁定凶手，她们还差非常关键的线索没有出现，这就要看戴琦接下来会不会在洪静的屋内发现什么了。
　　对了，还有尹新，又是到现在都没有消息，总觉得她那边似乎会有什么关键的线索。
　　在房间里等待的时候，齐砚和重新现身的白卿一起把目前掌握的线索盘了一遍。
　　“贺雪艳长期被老板赵瑞滨性|侵害，甚至出差带着她去和客户做钱色交易，她的动机真的很明显，表现也不像被玩家替换了的样子……”
　　再怎么演技高超的玩家，除非是个影后级别的人物，否则真演不出那么真实的恐慌和抵触。
　　“可是她那副样子也不觉得她是个鬼……”齐砚犹豫道，“表现的有点儿……太弱了的样子。从见到她开始，除了害怕和恐惧就几乎没有别的情绪表现……”
　　白卿看看她，出声提醒：“别忘了在白水镇的时候，翠兰也表现的不像是鬼。”
　　“……”
　　翠兰真是齐砚这辈子第一场噩梦，属于是再过多少年她也不可能忘了翠兰的程度……新手本对她的冲击极大，那晚她和白卿一起躲在翠兰家地下室听见母女俩谈话更是在一段时间内成了她噩梦常客。
　　齐砚不得不承认，翠兰确实一丁点儿都不像是鬼，她从始至终表现得柔柔弱弱，又战战兢兢的，甚至被那个光头羞辱也只能表现出害怕。可她表面上那么害怕，到了晚上就把光头杀了钉死在了祭台下的立式大鼓上。
　　人不可貌相，鬼更是这个道理……
　　齐砚抓抓脑袋，她的直觉告诉她贺雪艳不是鬼，可她没有证据，在这个剧本杀模式的话本里，似乎证据更为重要一些。再加上又想起了翠兰，她也不敢保证自己的直觉是对的了。
　　“继续往下盘吧……总之贺雪艳和赵瑞滨的恩怨应该就是这个了，动机直白明了。而除了她之外的其他人目前动机都不清楚，身上还有很多问题没有解决。最值得在意的是戴琦，她为什么费尽心思接这个设计，赵瑞滨为什么帮她制造假的履历，她隐瞒自己北绒族人身份的目的又是什么？”
　　“不过戴琦倒是引出了北绒族这条线索，赵瑞滨把这个项目看得如此重，又千辛万苦替戴琦制造假履历将她加入项目组，恐怕这个项目跟北绒族有脱不开的关系。”
　　齐砚拿着手机快速搜索北绒族相关的信息，北绒作为如今北面邻国的国名，但在这个世界的历史上却并非一直叫这个名字。纵观北绒几千年的历史发展，似乎只有中间200年的时间短暂出现过“北绒”这个国名，这之后只有到了近现代时期才又以北绒为国名。
　　齐砚的注意力不可避免落到那短暂出现的200年上，直觉告诉她，这恐怕有她想要的答案，也有江淼目前无法开口的线索。
　　网上的资料记载，在距今两千年前，北绒存在的200年里，中原的王朝国名为“睿”。大睿王朝整整延续了八百年之久，比现实世界齐砚所知的周王朝时间还要再久十几年。
　　“嚯，这个话本世界里的大睿王朝可真厉害，居然当了八百多年的统治者。”齐砚难免感叹一句，这个王朝的统治者绝对很厉害。
　　白卿在现实世界活了一千多年，见识过的权利更迭也不少，跟着附和：“确实厉害。”
　　“咦？”齐砚突然发出一声惊讶。
　　“怎么了？”白卿凑过去和她一起看手机屏幕。
　　齐砚指着屏幕道：“这个大睿王朝之后有五百年的时间都是女帝统治。”
　　“女帝？”
　　“不错，而且最巧的是，女帝开始的时期，和当年的北绒国号消失几乎是同步的。”
　　也就是说，据这个世界的历史资料显示，大睿王朝女帝统治崛起就伴随了当时北绒国的覆灭。
　　齐砚突然就来了兴致，这种巧合让她格外在意。如今她们所处的珠城便是当年的大睿朝边塞，而此刻脚下这片草原也是当年北绒和大睿冲突时的必经之地。
　　这个巧合绝对有它特别的意义，这一切的真相或许都隐藏在这一段历史之中。
　　只不过网上搜索出来的资料毕竟不是专业的史料，很多细节无法给出解释，对当年大睿将北绒灭国也只是两三笔就带过了，甚至连当年带兵的将领名字都没有写出来。
　　“很大概率是话本做了手脚，不允许你通过上网查到更多信息了。”白卿随意道：“话本的规则就是这样的，限制颇多。”
　　确实如此，齐砚又接着搜了搜，比如专门去搜历史上的北绒灭国，最后结果依然是毫无收获。
　　“啧，话本越是这么做手脚，越是提醒我们这段历史的重要性。”齐砚转着手机，嗤笑道：“话本规则属于是聪明反被聪明误了，这么重要的一段历史，我肯定是要拼凑出来的！而且这位女帝成功上位我也很想了解一下，开启女帝统治的五百年时间，真是让人好奇。”
　　在屋里躺了半小时后，刑警队的人来通知她今天的搜查已经结束，之后的时间她们可以自由活动，但不能擅离这片牧区。
　　“晚饭会让牧民做好再通知大家去吃，接下来的时间好好休息。”
　　待警察离开一会儿，外面恢复了宁静，齐砚翻身坐起来，沉吟道：“马上就要天黑了，待会儿吃晚饭的时候不知道会不会发生什么事。”
　　白卿轻轻揽了揽她的肩膀：“别怕，我会时刻注意你的安全。”
　　自从嘉年华里两人冷战导致齐砚被变娃娃的那件事之后，白卿在话本里就格外注意她的安全，几乎到了眼睛都不眨地护着的程度。
　　齐砚有时候都怕她累着，可她却对此表现出相当的执着，一再强调自己如今灵力恢复了很多，只是全神贯注注意她的安全而已，不是会累到的程度。
　　劝不动齐砚也就不再劝了，两人又在毡房里休息了一会儿，等日落时分牧民来叫齐砚吃晚饭才离开屋子。
　　餐厅有单独一个大毡房，齐砚进去的时候其他人都到齐了，只是气氛有些微妙的不对劲，似乎有点儿压抑。
　　照例坐到了江淼身边，齐砚与她对视一眼，眼神询问这是什么情况。
　　江淼借着盛汤的动作遮掩，低声道：“刚才吵了一架，戴琦和孟九默这俩人。”
　　这俩人互相看对方不顺眼，下午就吵过了，晚饭又吵，而且看这紧张的气氛，似乎比白天吵得更厉害。
　　齐砚瞬间心领神会，肯定是因为互相掌握了对方什么线索，这是在互相指责？
　　有好戏看了。
　　菜早已上齐，大家陆续动筷，几个人没什么心情聊天，贺雪艳更是苍白着一张脸、魂不守舍的样子。齐砚目光从贺雪艳脸上滑过，并未过多停留，她如今对这个女人很是同情，却不在面上表现太多。
　　餐桌上一开始风平浪静，没过多久孟九默和戴琦就又吵了起来。
　　“你这女人是不是有病啊！第几次了这是？！我告诉你不要太过分！给你脸了是吧？！”孟九默直接跳了起来，丝毫顾不上他想维持的绅士风度。
　　齐砚看着他白色卫衣上一大滩红色的酒渍，垂眸默默往嘴里塞了口烤羊肉。
　　戴琦手里还捏着酒杯，故意道：“真是抱歉，杯子没拿稳。”
　　“放屁！你这个女人就是故意的！”孟九默指着她，气到发抖：“说什么杯子没拿稳，明明杯子在手里好好的，倒是酒不长眼睛往我身上泼！”
　　“呵，我就是看某些人道貌岸然的样子不爽，跟凶手在同一个桌上吃饭真让人恶心！”
　　戴琦这话一出，所有人都一愣，齐砚咀嚼的动作都停了下来，抬眼定定看向那两人。
　　孟九默也是先愣住，反应过来戴琦在说什么之后紧跟着脸涨得通红，他指着戴琦气得大骂：“你、你想说谁是凶手？！你给我把话说清楚！”
　　“我可没指名道姓，你急了？急得好啊！你这么急这么跳脚，怕是我戳中你了吧？！”
　　“艹……你这个贱人！”孟九默不仅脸胀红了，就脸眼睛都红了，他突然暴起一把掐住戴琦的脖子，“我掐死你！！”
　　“咳……你……呃……”戴琦被他突然袭击搞得措手不及，只来得及双手攥住他的手腕，却在男女之间天然的力气差距之间败下阵来。
　　哗啦——啪啪——
　　贺雪艳现在像只惊弓之鸟，有点儿风吹草动都吓得不轻，在孟九默突然暴起的时候她吓得连碗筷都打翻在地。
　　“孟九默！”离他们最近的洪静猛地站起身，一手拽住孟九默的后领子，另一手扭住他的手臂用力拉扯，一下没拽动，跟着又拽了一下。
　　直到江淼也过去阻拦，发了疯的孟九默才终于被拽开，戴琦捂着嘴猛地咳嗽两声，看着孟九默的眼神又冷又嘲讽。
　　“你这么暴躁易怒，半点儿都控制不了自己的情绪，杀人凶手都是这样的！”
　　“你这贱女人！我要弄死你！让我掐死她！”孟九默被戴琦几次三番的言语挑衅到失去理智，此时像个完全丧失思考能力的精神病一样发疯，一边辱骂一边挣扎着要去掐死戴琦。
　　齐砚看着发疯的孟九默，微微蹙了蹙眉。
　　很快，守在不远处的警察姗姗来迟，第一反应就是冲上去把疯了的孟九默控制住，然后带回他自己的房间看管起来。
　　了解过打架的前因后果后，得知戴琦说孟九默是凶手，刑侦队长问了问戴琦为什么这么说，得到的答案是：“他房间里找到了带血的衣服，他又是唯一一个男人，只有他有力气用那么沉的凶器一下砍断赵总吧？这不是摆明了的事吗？”
　　带血的衣服？
　　齐砚和江淼迅速对视一眼，两人都把这件事放在了心里，等着有机会再询问。
　　虽然戴琦说的振振有词，但现阶段依然没有直接证据证明孟九默是凶手，警察只是把他带回自己房间，并找了两个人盯着而已。
　　看警察这样的反应，那带血的衣服似乎不能证明孟九默的嫌疑，可戴琦的话又是什么意思？
　　饭后，齐砚先回了房间，江淼则找机会和戴琦聊了两句，主要是套话，问她为什么说孟九默是凶手。
　　“洪老板和警察在他房间内找出一套黑色的睡衣，一开始因为那衣服是纯黑色的看不清楚，后来警察拿走之后发现上面全是血迹。”戴琦烦躁地抓抓头发：“我问过警察了，他们说衣服已经送去技术部门鉴定，目前不能确定孟九默就是凶手！为什么这么墨迹啊！”
　　还能为什么？事情肯定没这么简单呗！就算孟九默是凶手现在整个故事都没通顺，警察肯定不会抓人结案的。
　　江淼找了个机会把戴琦说得话告诉了齐砚，齐砚躺在床上沉思，道：“血衣确实很关键，不过我最在意的还是晚饭的时候，孟九默为什么两三句话就发了疯？这么容易就被戴琦的几句怀疑给激到理智全失？我看他不像是蠢成这样的人。”
　　白卿半躺在她身侧，轻声说：“有人给他下了咒，那个人就在现场，我能感觉到。”


第69章 开发商 14
　　齐砚对白卿的判断有绝对的信任, 按照白卿所说，孟九默在晚饭时那么过激又反常的表现是因为被下了咒, 那么暂时就可以彻底排除他的嫌疑了。齐砚再次把怀疑的目光全都集中在那三位女士身上，戴琦、贺雪艳和洪静，这三个人之中肯定有一个是她们要找的鬼。
　　白卿伸手帮她把被角掖好，道：“先睡觉吧，明天起来再想，你这样高强度的用脑已经一天了, 你不累我看着都累。”
　　她不说还不觉得，这会儿说出来了，齐砚才后知后觉察觉到自己的疲惫。之前只是被话本的任务牵着鼻子走, 已经完整经历过两次话本的齐砚进入了一个新手到老手过渡期通常都会进入的误区，那就是不知疲倦、马不停蹄地去寻找通关的办法, 从而忽略了适当的放松。
　　哪怕在这样紧张、随时丧命的话本世界中无法真正放松下来，身体每一根弦都时时刻刻紧绷着, 准备在最危急的时刻能够瞬间做出反应应对。可白卿却希望齐砚能稍微放松一点，毕竟她也不是一个人。
　　“有我在你身边，还要你这样时刻提心吊胆、一点儿都不敢放松, 显得我好像很没用？”
　　齐砚偏头看她, 突然抬手抚摸她的眉心, “那肯定不是，就因为有你在我才能这样投入到思考中去。是我太紧绷了，我现在就睡觉，什么都不想了。”
　　其实她从上个话本就开始感叹自己命好幸运, 如果不是抽中了白卿这张王牌, 她绝对没有现在轻松。现在她能把全副心思和精力都用在思考上，那都是因为她有白卿, 知道白卿会一直护着她。如果不然，她就需要一边思考一边时刻保持高度警惕小心自己的小命……
　　“我的气运值是真的挺高的……”
　　齐砚握着白卿手闭眼，睡着前还不忘感叹自己的好运。
　　白卿安静看了会儿她，而后才轻轻笑了笑，心道：哪里就有那么好运。别人没有抽到她这张牌，却没准儿手握更强大的神兵利器。而她是个活生生的妖，万一不是她，而是无双身上那只狼妖的话……她简直不敢相信后果。
　　这张签文是把双刃剑，赶上白卿这样的就算是好运，赶上狼妖那样的，恐怕会被吞得渣都不剩。
　　深秋的草原深处夜晚太冷，即便毡房里铺了地暖，白卿还是化出雪狐的形态将齐砚裹在自己怀里，以自身的温度来让她更温暖。
　　入夜，整片牧区都安静下来，夜色越来越深，今晚连月光都没有，除了外面零星的灯光之外再没有其他照明，整个草原的夜幕都暗得可怕。
　　突然，雪狐蓦地睁开眼，几乎是瞬间便从狐狸的形态变回了人形，她一个旋身轻巧落在床边，连一丝声音都没有发出。
　　包裹住身体的热源骤然消失，齐砚迷迷糊糊睁开眼，看清了站在床边的白卿还未来得及完全收回去的狐耳。
　　白绒绒的狐耳在夜色中抖了几下，好像在仔细听着什么。齐砚揉揉眼睛爬起来，轻声问：“怎么了？”
　　白卿抬起手指竖在唇边，示意她噤声。深夜的毡房还是有点儿微冷，齐砚骤然打了个激灵，瞌睡瞬间退的一干二净。她起身利索的下了床站到白卿身后，整个人都警惕起来，竖起高高的警备。
　　狐耳还在，白卿没有将它收起来，齐砚看那双耳朵以固定的频率抖动，像是在探测什么。
　　齐砚也竖着耳朵听，却除了外面的风声外再没听到其他的，她疑惑地看看白卿，虽然自己听不到，却对白卿的判断绝对信服。
　　很快，白卿右手横在胸前，她将齐砚牢牢护在身后，灵剑蓦地出现，凭空向无人的夜色中挥出一剑。
　　齐砚还没反应过来她在砍什么，原本空无一人的屋内突然凝聚出一团浓黑色，她骤然想到《嘉年华》里秋冉和烟烟浑身缠绕的森森鬼气，那简直成了她的心理阴影，下意识往后退了一步。
　　眼前的鬼气比外面的夜色还要黑，在白卿灵剑斩过黑雾后铺天盖地袭来，在空中极快速地凝聚成了高大的黑影。齐砚瞬间认出那黑影正是案发现场那副铠甲，白天的时候还追着她砍过，夜里又来了！
　　铠甲手中握着玄铁重剑，锵锵迈步，高举起剑重重砍下。
　　剑刃带出呼啸的风，那么重、在常人眼中连举都很难举起来的剑，此刻被铠甲轻易挥舞生风，迎着白卿的门面砍下去。
　　锵得一声——
　　白卿手中灵力所化之剑正面与重剑相撞，爆发出惊人的响动，齐砚蓦地看向窗外，可夜色中的草原依然风平浪静。
　　不对劲，这么大的动静，齐砚身处其中都想捂耳朵，外面居然一点儿动静都没有？不可能的！一定是有人、不对，是有鬼布下了结界……
　　跟着白卿修过一段时间身，齐砚对一些书法咒语也算浅浅了解，此时也知如今身处的环境太过不寻常。
　　她没有莽撞，更不像无头苍蝇般乱跑，只是避在白卿身后，认真观察那副铠甲的每一个动作，冷静思考目前的情况。
　　铠甲应该是受了鬼怪的指示，像白天那样，它身上包裹着的浓重鬼气就是驱动它的力量源泉。
　　如白卿之前所言，这个话本的BOSS能力远超《终山祭》的翠兰，更是在《嘉年华》的秋冉和烟烟之上。在齐砚眼中已经厉害的史无前例的秋冉和烟烟，恐怕联手都在这个BOSS手里讨不到什么好。
　　以自身鬼气远程驱使如此巨大的铠甲和重剑，这鬼能力实在太强。
　　而且和白天的时候不同，此时这铠甲战斗的能力更加强了，白天还有的延迟和卡顿此时已经消失不见，动作流畅的仿佛真人……
　　齐砚死死盯着铠甲的动作，越看越是心惊，总感觉哪里不太对劲。
　　且不说铠甲的动作多么顺畅，它的攻击也太过凶猛，而且目标显然不是眼前和它缠斗的白卿，它挥剑时的森森鬼气明显是冲着白卿身后的齐砚而去，只不过它没有能力突破白卿的防守，只能和她无限期纠缠。
　　大半夜的冲进来，目的是齐砚是很显然的事，可为什么要杀她？她这个角色难道也是凶手的目标？动机呢？为什么？这个有钱有势的富二代怎么凶手了？
　　齐砚想不明白，她的思考在一声高过一声的剑气撞击下被频频打断，根本无暇认真思索。
　　直到下一瞬，白卿剑中灵气大盛，凝聚而成的巨大灵力与剑气本身密不透风冲向铠甲，破空声几乎将空间撕裂。
　　锵——
　　刺耳的金属撕裂声传来，那铠甲被白卿强大的剑气斩出裂纹，铠甲顿时落了下风。白卿乘胜追击，连砍数道剑气出去，将铠甲头盔击碎。
　　碎裂的头盔一点点掉落在地，露出隐藏着的真容。
　　齐砚蓦地瞳孔一缩，白卿也露出一瞬讶异之色。
　　怎么回事？孟九默？！
　　碎掉的头盔之后，是浑身冒着鬼气的孟九默。他整个人都笼罩在浓浓鬼气之下，双眼一片漆黑，一眼看去便是显出鬼身的鬼怪。
　　晚上睡觉前才笃定排除的人，此刻就站在眼前，以鬼怪的形态出现，昭示着他毫无疑问是一只鬼。
　　齐砚心里一阵茫然，无数想法快速划过，可没有一点能让她牢牢抓住。
　　眼前的战斗还在继续，头盔被击碎后的鬼怪比刚才更加凶猛，一招一式都直奔要害，且他的目标从齐砚转移到了白卿身上，正试图用全力将白卿击败。
　　这只鬼似乎反应了过来，白卿是护住齐砚的一张王牌，只要有她在，齐砚就会被她牢牢保护住，无法动她分毫。
　　“小心！”
　　孟九默手中的剑砸向白卿的面门，眼看着就要借着发力突破白卿剑气的防御，可在转瞬间，那道白色的身影却突然原地消失，后又凭空出现在另一侧。
　　灵剑带着排山倒海的气势狠狠击中铠甲，将黑铁铸就的铠甲再次击出裂纹。孟九默身形一顿，缓缓扭头看了眼白卿，再看看依然被她护在身后的齐砚，突然浓黑色的鬼气将他整个身影再次隐去。
　　白卿神色一凛，喝道：“站住！”
　　手中灵剑凝成一道剑光直冲进鬼气之中，最终却还是刺空了，那鬼气化作黑雾消散在房间内。
　　激烈的战斗落下帷幕，白卿警觉地望向窗外，外面的结界似乎已经散去，星星点点的光正在草原上闪烁，江淼的声音也自夜色中传入毡房内。
　　“小齐？小齐？你们在不在？”
　　屋内的人惊魂未定，屋外的人关心的声一阵阵传进来。
　　齐砚深呼吸几次，抬头看看门的方向，又求助的看眼白卿。
　　白卿看懂了她眼底的询问，缓缓点头。
　　齐砚顿时放了心，知道外面的结界已经撤去，江淼的呼唤也不是鬼怪的诱骗。她疾步走过去打开门，江淼和唐珊珊两人正站在外面。
　　见她安然无恙，只是额上满是汗水，江淼表情一滞，低声问：“出事了？”
　　齐砚默了默，而后点头：“遇到点儿麻烦，你在外面看不出屋里的情况？”
　　江淼眉尖微蹙，低声说：“是，从外面看你们里面就是黑着灯没有声音，我以为你们睡得沉……啧，现在想想也是，白小姐在你身边，如果不是出了问题，她不可能听不见外面的动静。”
　　她口中的白小姐此刻就站在齐砚身后，听了她的话十分认同地点头。
　　“我们这的事待会儿再说，外面怎么了？这么乱？”齐砚探头看看外面，她们住的这一片牧区的房子都亮起了灯，照得外面也没有那么黑了，不停的有人声传过来，听上去嘈杂又混乱。
　　江淼嗯了声，表情不太好：“孟九默不见了。”
　　齐砚又是一怔，下意识回头和身后的白卿对视一眼，都从对方眼底看到了讶异沉思。
　　“不是有警察看着他吗？”
　　“是，但是看守他的三名警察都死了……”
　　“什么？”齐砚一惊，整个人都陷入一种无措中。
　　看她这个样子，江淼问：“怎么回事？你们这到底出什么事了？”
　　齐砚缓缓心神，把刚才的事简单说了说：“……孟九默刚才是在我这……如果，他真的是孟九默的话……”
　　江淼和唐珊珊都很震惊，她们没想到，突然失踪的孟九默不仅杀了三个警察，甚至还要杀了齐砚。
　　唐珊珊偏头看向案发现场的方向：“我们应该确认一下，那副铠甲还在不在。”
　　既然齐砚说孟九默是穿着铠甲的，她们就得赶紧去确认一下。
　　江淼也跟着点头：“对，我俩去。小齐你刚经历这种事，先缓缓，待会儿再出去。我估计会有警察来找你问话，你不能隐瞒看见孟九默的事实。”
　　齐砚轻轻蹙眉，最终点了下脑袋。
　　确实不能隐瞒这件事，可她总觉得事情不简单，而且局势已经越来越乱了……她现在思路乱成一团麻，连线头都抽不出来，感觉眼前好像横七竖八全是不知道通往哪里的路，像置身在硕大的迷宫之中，而她一条正确的路都找不出来。
　　如今的形势不太妙，似乎是要坐实孟九默是凶手这件事，现在死得已经不止是赵瑞滨一个人了，还有三个看守孟九默的警察，他们死了，孟九默又消失了，凶手看上去肯定是他……
　　可齐砚却觉得不会是这样的，这一切应该都是表象，还有巨大的真相隐藏在所有事件的背后……而真正的凶手制造出了一切表象用来迷惑人，为的就是把整个调查方向都搞乱套，TA便可以借此脱身。
　　齐砚认为自己的分析是没错的，可她没办法把这事儿公开说出来，因为她没有任何证据来佐证。除了身为玩家和队友的江淼三人外，不会有人信自己。
　　思绪越来越混乱，齐砚猛地摇头，想把乱成一锅粥的脑袋清空一下，从头开始滤清一切线索。
　　突然，肩头一暖，齐砚回头看看，白卿默契地给她披上大衣，道：“出去看看吧，在房间里呆着只会让你在混乱的思绪中越陷越深。不如咱们出去看看，尽快找出理清头绪的线头。”
　　大衣穿上了，此刻不仅身上暖，心里也暖了起来。齐砚握住白卿的手，突然上前半步靠进她怀里，略带委屈的语气说：“我觉得好累。”
　　这个话本从开始就没有《嘉年华》节奏紧张，可齐砚却觉得比《嘉年华》累得多，从头到尾都在高度集中精神思考，片刻不敢放松。
　　她的语气太委屈了，白卿只感到心尖微颤，一种无法形容的感觉自心底缓缓升起。她分不清这种感觉叫什么，却只想好好抱抱怀里的人。她这么想，也就这么做了，一手轻轻揽住怀里人的肩膀，另一手用力把她固定住。
　　齐砚心尖猛地震动，像无数小鹿来来回回不停冲撞似的，她下意识抬手拽住白卿的衣服，整个人放松偎依进她的怀里。
　　“呼——”齐砚突然长处一口气，“我总说我是你的充电宝，需要消耗元气为你源源不断提供灵力……可现在发现也不全对，你好像也是我的充电宝。”
　　“嗯？”白卿轻轻表达疑惑：“我不能为你恢复灵力。”
　　齐砚笑了一声，脑袋枕在她的肩膀上，偏头道：“谁说只有恢复灵力才叫充电？现在这样，你抱抱我，我也觉得好像充了不少电，马上电量就要满了！”
　　白卿还是不太懂现代人的比喻方法，却又收紧了手臂，附和道：“那就再多抱抱。”


第70章 开发商 15
　　充满电的齐砚又觉得自己行了, 裹着大衣就出了毡房，白卿目前不方便在外人面前露面, 便又回到了戒指里。
　　外面乱糟糟一片，随处可见行色匆匆的警察和牧区的领导人，他们各自忙各自的，无人在意齐砚的行动。她加快脚步直奔赵瑞滨的毡房，江淼和唐珊珊刚从里面出来。
　　三人见面后齐砚立马问：“怎么样？”
　　“铠甲不见了。”
　　齐砚：“凶器呢？那把剑呢？”
　　江淼摇头：“也不见了。”
　　齐砚心里一突，思绪混乱成一团, 她觉得自己需要一个安静的地方从头到尾捋清楚一切，可现在似乎没有这个时间。
　　她们又很快去了原本孟九默的房间，这里此时已经空无一人, 外面躺了三具尸体，身上都穿着这个话本世界的警服。
　　其他三个人也已经到了, 各自有一名警察在询问她们什么，洪静还是那副烟不离手的样子, 贺雪艳依然魂不守舍，只有戴琦，像是扬眉吐气了一般, 不停控诉着孟九默。
　　“我就说了他是凶手吧？你们之前还不信我！要是相信我把他早点儿带走就不会出这种事了！现在又有三个人被他杀了！接下来你们警察准备怎么办？还把我们困在这吗？那个凶手不知道什么时候还会杀人！我们的人身安全怎么办？”
　　刑警队长一副很头痛的样子, 最后安抚道：“请你放心, 我们一定会处理好大家的安全问题，目前已经有一部分警力到位，今夜我们会加派人手保护大家，不会再让这种事发生！”
　　“你们最好是！”戴琦抱臂站在那, 对眼前的警察半点儿都不信任。
　　齐砚垂眸盯着草地, 心不在焉的听着戴琦和警方扯皮，戒指里的白卿突然出声：“刚才, 那把剑不太对。”
　　齐砚一怔，在心里问她：“什么意思？怎么不对？”
　　“不是白天的那一把。”白卿笃定道：“我与它交手时的感觉不对，夜里来袭击咱们时用的那把剑，和白天的不是同一把，比白天的轻。”
　　轻？
　　“但铠甲是那一副没错，上面还有我白天留下的剑痕。”
　　齐砚又懵了起来，这是怎么回事？铠甲是一样的，但剑不一样了，为什么？
　　原本的剑又去了哪里？为什么要换剑？
　　孟九默现在在哪儿？
　　突然，一种被人紧紧凝视的感觉猛烈传来，原本沉浸在自己思考中的齐砚狠狠打了个激灵，猛地抬头向身后看去，那个方向，是那三个人站着的位置！
　　是谁？
　　齐砚的目光在三人之间穿梭，洪静？戴琦？还是贺雪艳？
　　三个人没有一个人在看她，各自都在跟警方说着什么，仿佛刚才那种被人狠狠盯着的感觉是她的幻觉。
　　怎么可能，绝对不是她的错觉！
　　齐砚站在原地紧张了半天，直到唐珊珊过来拉她时，掉线的思绪才重新找回。
　　“怎么了？”
　　回过神来时就看见唐珊珊略带担忧的神色，齐砚下意识问了句。
　　结果唐珊珊更担心了的样子：“齐姐姐你在想什么？大家都回去了。”
　　回去？
　　齐砚看看四周，才发现几乎只剩她们几个人了，其他人都回了自己的毡房。
　　“已经散了？”
　　“嗯……”唐珊珊一脸担忧：“三水姐也先回房间了，我看你一直在发呆，还以为你是不是有什么事。”
　　结果是真的在发呆，而且发呆到注意不到周围的事，像是被魇住了似的。
　　齐砚晃晃脑袋，叹气道：“可能是这两天用脑过度，我觉得我得好好睡一觉。”
　　唐珊珊见她恢复正常，跟着也松了口气，道：“那就好好休息吧，离天亮还有一段时间呢。三水姐说了，有事咱们明天早饭再说，今晚都先好好睡觉。”
　　“好。你也赶紧回去休息吧。”
　　两人就此分开，齐砚目送唐珊珊走远，然后才转身回毡房。
　　只是，才走出没几步，那种被人凝视的感觉又突然袭来。齐砚脚步一顿，猛地回头去看，可身后空无一人，别说人了，连鸟都没有一只。
　　不远处挨着的几座毡房，门口都有一两名当值的刑警。
　　“先回去吧，有我在，不要担心。”白卿的声音自戒指中传出，带着让她安心的魔力。
　　齐砚收回视线，轻轻嗯了声。
　　“到了夜里警察突然多了起来。”齐砚道：“所谓的道路阻塞应该已经排除了，看来明天新姐就能回来了，主线剧情能往前迈一大步。”
　　回到毡房，白卿立刻现身，齐砚把大衣脱掉挂好，白卿便过来牵她的手。
　　“有点儿凉。”白卿蹙着眉把她的手包在自己掌心，催动灵力给她取暖。
　　冰凉的手瞬间变得暖融融的，齐砚下意识想往后躲，却被更大力的攥住手。
　　白卿瞪她：“躲什么？”
　　以为是齐砚想躲她，不想这样亲近，明明出去之前还赖在自己怀里说要充电，这会儿又要赖账？狐狸瞪人的眼神里都充满控诉，好像还挺委屈。
　　齐砚哭笑不得，回握住她的手，道：“我是觉得你灵力才恢复多少，不能这么用啊，哪儿有轻轻松松拿灵力取暖的……”
　　“恢复的再不够也够给你取暖的，只是暖暖手罢了。”
　　何止是暖手，明明整个身体都暖了，心也跟着暖烘烘的。
　　齐砚干脆又偎进她怀里，温暖柔情总是容易让人紧绷的神经松懈下来，初尝情意的齐砚突然在心里有感而发，觉得感情真是很神奇的东西，她只是这样和白卿互相依偎着，都让她轻易卸下了所有紧张的情绪。
　　甚至，她们俩只是自然而然的相互吸引，完全靠着从认识第一天就确定了的“妻妻关系”牵引着走到现在这一步，所有的一切都隐藏在日复一日的相处之中，没有一个人主动说出一句“喜欢”。
　　齐砚突然很好奇，白卿是否知道这种“喜欢”是什么？
　　跟着她又被自己的想法逗笑了，活了一千多年的妖王什么都见过，怎么可能不知道？她只是没有亲自体验过，看着别人时不能理解。
　　这世上任何事任何感情都是如此，只有自己亲自经历才能真正理解。
　　两人抱着抱着就抱回了床上，白卿把人固定在怀里，哄着说：“赶紧睡吧，好好休息明天才能继续忙。”
　　温热的灵力源源不断送入体内，像是起到了安眠镇静的作用，让齐砚高速旋转了一天的脑子轻易地平静下来，甚至越来越困。
　　“你别这样一直用灵力了……”齐砚抓住她的手，“我这就睡了。”
　　白卿没有变成狐狸的形态，只是静静搂着她，低声道：“无碍。我们是道侣，不分彼此，灵力在你体内转动过又回到我这里，不会有任何问题。”
　　就连她的声音都带上了魔力，让人陶醉。
　　齐砚搂住她的腰，整个人贴进她怀里，终于困倦的再也顾不上任何事。
　　……
　　一夜无梦，睡着的时候是什么姿势，醒来时还是什么样。
　　两人都是被外面的声音吵醒的，齐砚睁眼后就看到白卿正盯着窗外看。
　　“外面是什么人？”齐砚挪动了一下身体，换了个姿势。
　　“是你那几个朋友。”
　　两人昨夜都是和衣而眠，这会儿起来也不费劲，齐砚万分不舍的从温软怀抱里退开，一边起床去洗漱一边唉声叹气：“我现在只想当一条闲鱼，和你在床上躺着不香吗？”
　　白卿很不给面子的拆台：“梦里都有。”
　　齐砚幽怨的看她，“不带这么打击人的。”
　　等她收拾好准备出门，白卿才道：“等从话本出去就不是梦了。”
　　齐砚无奈地叹气，叹完了还想叹，吐槽说：“我最近叹气的次数呈直线上涨，再这么下去就要提前老龄化了。”
　　“没关系，我都一千多岁了也不算很老。”
　　“……”
　　这臭狐狸好像在一本正经讲什么冷笑话，关键是一点儿不好笑。
　　齐砚冲她呲呲牙，果断打开了房门。
　　房门打开的瞬间，刚才还站在身旁的人便回到了戒指里，绝不在外面露面。
　　门口也没有外人，都是队友，而且比昨夜还多了一个人。
　　尹新冲齐砚打招呼：“我一早就赶了回来，昨天查了一些事，得到了不少线索，咱们去吃早饭，边吃边说。”
　　她们到的时候，餐厅还没有其他人，可能是她们实在太早了，别人还在睡。这样倒是正好方便了她们，不需要藏着掖着。
　　“我昨天真是惊险刺激，所有任务都跟你们这边不相关，必须自己一个人在外面调查。”
　　尹新把昨天的经历给队友们讲了讲，她因为身份特殊，有自己单独的一条任务线，和齐砚她们都不同。
　　“我这个角色需要在珠城里调查一些东西，其中就包括赵瑞滨这个项目的内情。”
　　吃早饭的同时，尹新拿出文件夹放在队友们面前，她把同样的资料打印了三份，让她们能直观的看到自己的调查结果。
　　“异调局最开始盯上赵瑞滨，就是因为两年前网上那个说他动用禁术召唤亡灵的视频，我们为此在暗中展开了调查。从调查开始到现在，谁也没有公开这件事，主要原因是就连异调局都没有那种禁术的详细资料，只在海量的书库里找到了一些相关内容。根据少量的资料和史料进行分析后，异调局大致确定了视频所说的内容应该是真的，赵瑞滨所做的那场仪式确实不是单纯的祈福，而是在使用那种逆天而行的禁术。”
　　因为有了资料的支持，异调局正式成立调查组跟进这件事，但由于史料和资料都不丰富，对禁术的描述也不够详细，调查组掌握的证据不够，所以并没有对外公开此事，只是在暗中进行。
　　结果调查还没开始多久，目标赵瑞滨就死了……调查组立刻把目光放到了他现在最关注的项目身上，觉得他的死多半跟度假村的项目有关，而且也跟那场禁术有关。
　　听到这里，齐砚举了举手：“我想问一下，他那个禁术成功了吗？”
　　尹新摇摇头：“恐怕除了他自己，没人知道。或许，他自己也不知道……”
　　尹新给她们看了资料，据史料寥寥无几的记载，这种名为唤灵的禁术是让亡灵还魂归来，至于归到哪里去却不好说，魂灵归来总需要一具躯壳作为载体，没人知道赵瑞滨当时用了什么载体，还是说根本就没用……
　　“线索太少，我们目前能得知的只有赵瑞滨疑似使用了这个禁术，但细节却全然不知。我这次调查去过他的公司，底下人对这件事也知之甚少，只当老板是做了一场祈福。就连他的心腹，总经办的那些人都不知道那场祈福的真正意图。”
　　“赵瑞滨如今死了，我们和警方合作调查，去了他的家里，发现了这个……”
　　尹新的资料很详细，里面有一份被复印出来的拓写古本，上面的文字晦涩难懂，但江淼看得懂，齐砚也多少认识些。
　　“这是一种很古老的文字，在咱们现实世界也存在，我们学历史的会涉猎到。”江淼指着那些文字简单翻译了一下，“大概就是那禁术的详细使用方法，包括如何施术和阵法的布置等……”
　　唐珊珊道：“所以他是无意间得到了这个拓本，想通过这个来复活某个目前还不知道的人？”
　　“其实……”
　　“不，或许我可能知道他想复活谁。”
　　尹新一愣，她本来还想说什么，结果江淼也同时开口。
　　几人的目光瞬间汇集到江淼身上，她轻轻捋了捋头发，道：“这也是我这个角色此次加入项目组接近赵瑞滨的原因。”


第71章 开发商 16
　　之前江淼和尹新都有各自角色的隐瞒任务, 这个时候江淼主动提出，应该是已经解禁了。
　　“昨晚收到了任务更新的信息, 因为孟九默和警方搜查了我的房间，我的隐瞒任务已经解禁……”江淼喝了口牛奶，继续道：“其实我这个角色和赵瑞滨没有什么私人恩怨，我隐瞒的事也不算是杀人动机，但我加入项目组确实是带着其他目的来的，这是政府给的一项任务。”
　　齐砚微微蹙眉, 赵瑞滨这个度假村的项目可是真够大的，政府盯他盯得很紧，甚至专门派了历史学家带着任务来接近他, 这里面肯定有不小的事儿。
　　“在这个话本世界的历史上有一个非常有名的大睿王朝，它的强大是公认的, 足足延续了八百多年之久可见一斑。其实，在大睿王朝延续到第十代帝王、也就是三百年的时候, 曾经有过长达几十年的动荡时期。那个时期是大睿王朝最为混乱的年代，内忧外患层出不穷，差点儿亡国。而那个时候威胁到大睿王朝的外族便是北部军力强大的北绒国。”
　　北绒族, 戴琦就是北绒族的人, 她肯定跟这件事也有关系。
　　“当时, 岌岌可危的大睿王朝横空出世了一位天纵奇才，她是当时大睿王朝的嫡公主，也是后来开创了五百年女帝统治的千古一帝孟灵均。”
　　在听见女帝姓孟的时候，齐砚眼皮一阵狂跳, 心里有种奇异的感觉, 仿佛和几千年前有关系的人都汇聚到了这里似的。
　　江淼把自己这个角色所知道的这段历史讲了出来，她本就是做考古研究的, 对历史有着天然的喜爱，讲历史也绘声绘色，很容易把人引入那段情景中。
　　原本已经大厦将倾的大睿王朝迎来了一位天纵奇才的公主，孟灵均以她绝世的智谋、非凡的手腕在那个风云际会的时代搅弄风云，从一颗被各方想要利用的棋子蜕变成了执棋人。
　　她不仅挽救了将要破败的大睿王朝，更是以女子之身坐上龙椅，平内乱、灭外敌、肃朝纲，并在一切尘埃落定后以雷霆手腕大刀阔斧的进行改革，自她以后，不仅女子能称帝，更是能站上朝堂、位极人臣，从那个时代开始就改变了这个话本世界里女性的地位。
　　当然，这么宏伟的事不是她一己之力就能做到的，她拥有世上最好的帮手，那个人就是御敌千里之外、差点儿将北绒灭国的、也是同为女子的一代名帅相凝。
　　“而咱们现在身处的这片草原，就是当年名帅相凝与北绒最后一场战役的战场，相凝在这片草原上几乎全歼了当时北绒国引以为傲的皇骑军，将其可汗斩落马下，北绒遭到重创，就此一蹶不振，几近灭国。”
　　在江淼绘声绘色的描述下，她们仿佛看到了当年的名帅相凝策马扬鞭、挥军北上、在敌人最为熟悉的战场将其击败时的万丈豪情。
　　更何况，这名在这个世界举世闻名的名帅是一名女子，在座的每一个都是女性，对这段属于女性的辉煌更多了些向往。
　　在江淼话音停下后，几人默契的平静了一下激荡的心情，而后齐砚开口询问：“这段历史确实很精彩，可我如今更加在意的是它是不是跟赵瑞滨的死有关？”
　　尹新道：“肯定有关，别忘了咱们是身处话本世界，这里的剧情设置不会是毫无关联的，就算不是直接的死因，肯定也多少跟它有关系，最起码这些嫌疑人里有人的动机跟这段历史有关联。”
　　“而且，经过我昨天的调查，赵瑞滨家里发现了大量与大睿王朝相关的史料。这部分史料的年代集中在大睿圣祖女帝孟灵均身上，几乎囊括了从她出生到死亡这八十年内所有的内容……小到吃穿住行、大到筹谋皇位平内乱外敌整肃朝纲，总之是无论正史野史都让他给搜集起来了……我看那庞大又详细的史料，恐怕赵瑞滨对孟灵均对研究堪比史院院士了……”
　　说着，她还看了眼江淼，似乎是想听听她对此的看法。
　　江淼默了默，最终道：“我只能说应该是有关系的，这片草原从多年前起就成为政府重点的关注地带，因为这里是未被发掘的古战场遗址，这里很可能具有极大的历史价值。赵瑞滨想要对这片草原进行开发，这引起了珠城政府的注意，所以才会派我来参与项目的调研，一方面希望能实地考察这里是否有更多历史价值；二是盯住赵瑞滨，看他为什么突然对这片多年无人问津的草原感兴趣……这是我被政府派来参与项目的原因。不过，凶手的动机是不是和这个有关还不能确定，因为那四个目标嫌疑人里，我们有三个人的动机都无法确定。”
　　“四个嫌疑人……”尹新插嘴问了句：“能确定她们之中肯定没有玩家么？”
　　“虽然不能说百分百确定……”齐砚开口道：“但我们三人是这么猜测的……你在队伍频道里一直没有回复，我们在频道里聊过这事儿。”
　　那还是昨天孟九默袭击齐砚之后，三个人临睡前在频道里简单的分析。
　　齐砚主张：这个话本里除了她们四人之外，全都是npc，而没有明说这件事，不过是话本规则耍的手段罢了，想要让她们陷入证明谁是玩家的误区里。她们最开始也确实被迷惑住了，总是不自觉去判断谁是玩家谁是npc。
　　“对他们的关注多了，也就发现了一些怪异的事，他们都有些既像是玩家又像是npc，我之前总觉得矛盾，归根结底不过是因为陷入话本规则设置的误区罢了。”
　　脱离开证明谁是玩家的怪圈，她们真正重要的其实只是找出谁是凶手，只要找对了凶手，在这个过程中保护好了自己，其他都不重要。
　　“昨晚我更加觉得除了咱们其他人都是npc，就是因为孟九默跑来攻击我……”齐砚解释道：“我这个角色我最清楚了，除了投资之外几乎和这条故事线脱离开了，我不认为凶手有非要杀我的动机。而凶手之所以这么做的原因，我认为是ta试图减少玩家的数量，从而达到一种平衡。”
　　说着，齐砚还抬起左手手指，给队友们看自己手上的戒指，“最大原因是因为我老婆，凶手在忌惮我老婆。昨天白天的时候，凶手操纵那副铠甲和我老婆打过一次，那铠甲被我老婆打的伤痕累累，凶手怕她怕的不行，恐怕是想趁着夜深人静把我杀了，这样我老婆也会跟着我一起消失。”
　　“没办法，谁让我老婆太厉害了呢。”
　　其他三个人都没防备她突然来这么一出，全都愣了下，这怎么回事？说着说着话还秀上恩爱了？每句话都不离你老婆，大家都知道你有老婆，可以不用提的这么勤。
　　无名指的戒指突然一阵阵发烫，齐砚若无其事收回手，又若无其事喝了口水，更加若无其事的转移话题：“话说，赵瑞滨在查跟女帝孟灵均相关的史料，新姐有没有什么特殊的发现？比如那么庞大的一堆史料，他到底是对什么感兴趣？”
　　话题又从“老婆”转回了正事，尹新的思绪也快速转移回来，道：“因为他家里关于孟灵均的资料实在太多，而且从生到死正史野史一件都不落下，很难分门别类去确认他到底是想找什么。”
　　“不过经过调查组和警方通力配合，我们在他电脑的加密文件里发现了一个文本，是他记录的关于孟灵均身后下葬的一系列正史野史，甚至还有她和相凝之间的一些传闻。”
　　身后下葬？
　　听到这四个字后，在场所有人都跟着精神一振。
　　唐珊珊急问：“难道是在找孟灵均的墓葬？”
　　“这么有名的一代帝王，她的墓葬不需要找吧……？”齐砚挠挠头，在她的认知里，像孟灵均这种无人不知的一代传奇帝王，死后所葬陵墓肯定会被后人保护起来，应该不需要寻找。
　　但在座的其他三人却几乎同时摇了摇头。
　　唐珊珊的角色身份是江淼的助手，她的人物小传也有这段历史的详细记载。
　　“齐姐姐，孟灵均的墓葬是个秘密。”
　　齐砚一怔，下意识问：“什么意思？”
　　“历史上对这段的记载很少，只说孟灵均知道修建帝陵劳民伤财，她是个爱民如子的好皇帝，所以并为动大工程修建帝陵，而是死后悄然葬于北境，寓意天子身后亦守国门……这里面还牵扯到了她和相凝之间的私情，这段感情并没有记载在正史中，而是在野史中广为流传，说女帝孟灵均与镇北王相凝有私情，两人就像是那并蒂而开的花，生前便是一对……后来孟灵均重病，她便在死前交代了一切，传位于侄女，并对外宣告驾崩，其实是被偷偷送出宫一路去了北境，交由相凝……”
　　“也就是说，根据这段野史的记载，孟灵均到底葬在了哪里，只有镇北王相凝知道。”
　　齐砚蓦地想到赵瑞滨动用禁术唤灵一事，强烈的直觉不停冲击她的心。这些一眼看去杂七杂八的线索在此刻汇聚成一团，所有人都抬起头默契的看向对方，四人眼中都闪烁着同样的精光。
　　“如果赵瑞滨的真实目的是寻找孟灵均不为人知的墓葬！那么他动用唤灵术的目的就显而易见了，他想要召唤回的人，一定是唯一可能知晓孟灵均墓葬具体位置的人！”
　　齐砚的声音透着破解谜题时的兴奋。
　　这个人，大概率是相凝。


第72章 开发商 17
　　历史上真正的孟灵均在死前到底是怎么想的, 除了相凝之外已经不可能有人知道，随着时间的洪流, 这已经成为永远的秘密。无论是正史还是野史，对这件事都没有定论，正史只用寥寥数笔描述，野史虽然花样百出，但到底都着墨于孟灵均和相凝那点儿私事，对她死后到底葬在了哪里同样说不出所以然来。
　　齐砚快速翻看手里的资料, 脑子也跟着快速旋转，她把赵瑞滨这个案子从头到尾串联起来，重新推论一番。
　　“结合三水姐给出的信息和新姐调查的结果, 赵瑞滨的案子肯定是跟女帝孟灵均的墓葬有关了。但凶手一定要杀了赵瑞滨的理由是什么？这还要看凶手到底是站在一个怎样的立场上。”齐砚抛了一个话头出来，想听听其他人的想法。
　　唐珊珊想了想, 说：“四个目标嫌疑人，目前已知大概跟女帝相关的人, 只有戴琦和孟九默，还都不能确定。戴琦是北绒族人，她费劲心思制造假的简历也要进入度假村的项目组, 或许手里掌握了什么跟墓葬相关的线索……而孟九默, 他姓孟, 这个有点儿巧合的姓氏在特定的故事环境下就不得不引起注意了……或许，这个项目组从头到尾，都是赵瑞滨把有可能的相关人员都聚集到了一起？”
　　江淼道：“有可能是相关人员在听说这个项目后，想方设法都要加入进来……像我就是, 政府这边有意让我进来调查, 可能大家都是带着目的来接近赵瑞滨的。”
　　尹新摸了摸下巴，问：“那洪静和贺雪艳呢？她俩跟这件事有什么关系？贺雪艳你们调查过了, 她的杀人动机不是职场性|侵么？”
　　“也许隐藏了什么也不好说。”江淼说：“这里可是步步危机的话本，越是摆在明面上的答案，往往越是错误答案。”
　　对她的话，几个人都表示赞同，大家再次默契陷入沉默，各自思考梳理目前的线索。
　　齐砚一手托着下巴，一手在桌上随意画圈圈：“就像孟九默，他现在差不多把‘凶手’‘坏人’这几个字写脑门儿上了，但越是这么明显就越有可能是一个大型的陷阱，我们得更小心些。很显然，他们几个现在身上都还隐藏着秘密，洪静更是什么线索都没透露出来，实在是太不对劲了。”
　　这个洪静简直绝了，一番搜查之后什么指向性的线索都没找到，简直是干干净净清清白白，不仅跟大睿王朝没什么关系，跟赵瑞滨之间也只能查到生意上的往来，别的恩怨都扯不上。
　　赵瑞滨此人虽然人品稀烂、又贪财好色，但却秉持着绝不拖欠工人工款的原则，此为他在地产行业立身的根本。
　　也就因此，洪静和她手底下的工人团队也都没和赵瑞滨结怨。
　　齐砚随手在桌上写了洪静的名字，越是看上去干干净净的，反而越让人在意。她之前曾一度暂时排除洪静的嫌疑，因为她认为洪静是玩家，以为她的一系列反常行为，都是玩家在扮演NPC。
　　烟不离手，可却没见她抽几口；始终保持那副吊儿郎当事不关己的态度，可明明这个项目的总负责人都已经死了，施工队才谈下来的项目眼看着要搁浅，她的表现却无比淡定，甚至还出言去劝别人……
　　她身上表演的痕迹太重了，齐砚始终觉得她是个玩家，哪怕是到了现在，她还是无法确定洪静到底是不是NPC。
　　思索间，齐砚偏头看了眼窗外，心里突然冒出一个疯狂的念头：“我想去洪静房间看看。”
　　此话一出，其他三人全都愣住，看她们震惊的表情，似乎从未设想过这个行动是否可行。
　　“去洪静……房间？”唐珊珊愣愣问：“可是，这很危险吧？”
　　其他两人也定定看着她，似乎是在求证她的想法是否是认真的。
　　齐砚支着下巴，表情十分平静：“确实危险，但我思来想去还是要这么做。目前我们已知的线索还是太少，即便有了上一轮的搜证，但结果不尽如意，从警方和其他人那得到的信息都很浅显。”
　　上一次的搜证结果：找到了贺雪艳的杀人动机；在孟九默房间找到了血衣；发现了戴琦隐瞒了自己出身北绒族并且联合赵瑞滨造假自己的履历；在搜查过后，话本规则刷新了江淼的任务；除此之外，在齐砚和洪静的房间内没找到什么不对劲的地方。
　　齐砚就不用说了，她这个角色是个纯粹的投资商，对赵瑞滨想建造这个度假村背后隐藏着的秘密一无所知，她的房间确实什么都没有，她才是这个案子真正的局外人。
　　而洪静就不同了，除非她也跟齐砚一样是纯粹的玩家，否则身为NPC，齐砚不信她真这么干净。
　　“搜查洪静房间的是贺雪艳，她和警察都说没有什么有价值的发现，应该不会错吧？”江淼看出齐砚是认真想要去搜洪静房间，但这事儿实在太危险，她还是得劝一劝：“我觉得她房间里或许真找不到什么线索，眼下我们也还有几天的时间，还是不要太过冒险的好。”
　　“是啊，咱们得小心些，太过危险的事不宜做。”
　　队友们都劝她，齐砚心里也开始犹豫，喃喃道：“我再想想。”
　　她想去搜洪静的房间，但其实连如何潜入都还没想好，这并不是一件小事，更不是容易的事，想要神不知鬼不觉恐怕很难做到。
　　这事儿齐砚没有当场给出决定，四人在餐厅聊了很长时间，直到戴琦和洪静一起走进来，她们才彻底止住话头，准备结账暂时离开餐厅。
　　“菜单只有纯文字的？”
　　离开餐厅之前，齐砚突然听见洪静问了这么一句话，她脚步微滞，离开的动作又慢了些，故意听着洪静和服务人员的对话。
　　服务员好像也愣了一下，而后才问：“不好意思客人，您是有什么问题？”
　　“不，没什么。”洪静随意道：“只是之前看到菜单是有照片对照的，早餐的好像只有文字。”
　　“哦，是这样的，因为早餐的品类不是很多，我们都简单用的纯文字。”
　　“嗯，没事，我就是随口一问。”
　　坐洪静对面的戴琦调侃道：“你还想对着照片点餐啊，不过那些照片一般都是PS过的很精美，实际做出来很多都达不到那种程度。”她伸手拿过菜单，“行了，也别对着相面了，你想吃牛肉拉面还是包子？要么肉饼？”
　　“有拉面？”洪静问。
　　“当然。”戴琦白了她一眼，好笑道：“这不写着呢吗？可能在最下面你没看见。”
　　听到这，齐砚走出了餐厅，后面洪静又说了些什么她就不知道了。可刚才那段简单的对话却让她心里升出一种奇怪的感觉，好像有什么地方特别违和，但她又一下没有想到。
　　见她有些发愣，唐珊珊问了句：“怎么了齐姐姐？”
　　“不，没什么。”刚才那奇怪的感觉只是一闪而过，齐砚还没有抓住它，具体还得再想想看。
　　四人在草地上遛弯，装作吃过早餐后结伴消食的样子，实则继续商讨后面的行动。
　　“如果一定要亲自进房间搜查的话，咱们最好是分工合作。”尹新提议道：“比如我和三水想办法拖住洪静，小齐你进去查，珊珊在门口看着，有什么状况随时提醒……”
　　之所以她们对齐砚进去这事儿不反对，主要还是因为她有白卿这张王牌，无论什么关键时刻，起码能全身而退。
　　“我有一个提议……”呆在戒指里的白卿突然开口，她用了点儿术法，让江淼她们三人能听到她的声音，“要不要听听看？”
　　她突然发表意见，众人的目光下意识集中到齐砚手指的戒指上。
　　齐砚摸了摸戒指，问：“什么提议？”
　　“你无需进那个房间，由我进去。以我如今的灵力，要隐去身形一段时间并非难事。你们不亲自进去，引起那些人注意的概率就更低。”
　　齐砚听着皱起眉，她下意识想要反驳这个提议，要进去也得是她和白卿都进去，哪儿有让白卿一个人去涉险的道理？
　　可她的反驳还没说出口，就被白卿堵了回去：“你去是涉险，我独自去却不一定。”
　　反驳的话哽在喉咙里，一个字也没能说出来。
　　白卿说的并不算直白，但所有人都明白且理解她的意思，她自己进去，可以用术法隐藏自己，再怎么样也少了许多危险。可齐砚也和她进去就大不相同了，齐砚是无法隐藏自己行踪的，无论是她还是其他三个队友，都是明晃晃的目标。
　　这是事实，却让齐砚感觉不甘心。
　　如今的她和最早时不同，心境产生了极大的变化，这种变化主要是她和白卿之间的感情在一点点积累升温。她对白卿的心动她自己清楚，白卿也毫不避讳地对她一次次释放作为伴侣该有的好感，两个人彼此间都心知肚明。
　　在这种感情升温的前提下，齐砚想的是在危险的环境下两个人也要同进退。
　　可这对于如今的她来说实在是个过于理想的状态，事实就是她还太弱小，在大多数情况下只能被动接受白卿的保护。
　　无法反驳白卿的提议，让齐砚心情十分不佳。
　　白卿感知到了她此刻的心情，想要现身安抚她，又碍于此时正身处外面不太合适。
　　于是便只能口头安抚：“小朋友，乖一点。”


第73章 开发商 18
　　小朋友倒是乖了, 但是好像不太高兴，一副不情不愿的样子。
　　到底此时不是两人独处, 白卿不好现身去哄，便只能在戒指里哄她两句。哪知这小朋友倔脾气又上来了，虽不像在《嘉年华》时那般两人冷战，但此时也是眼看着哄不好。
　　活了一千多年的老狐狸从来没哄过人，再说她从前的地位，什么时候需要她哄人？都是别人顺着她。像她家小朋友这样的从来没有。
　　白卿都忍不住在心里叹气了, 她从前可从未这样过，以她的身份地位，怎会因一人不高兴就影响自己的心情？哪怕是在昆仑境中, 由她庇护的那些大妖小怪们，她也没有将任何人的喜怒哀乐放在心里。
　　可如今有了齐砚, 孤傲了一辈子的妖王大人头回体会到了被人影响心绪的感觉。怎么说呢？这感觉还挺微妙的，倒是不觉得讨厌, 有点儿无奈是真的，但也确实挺让人乐在其中。
　　白卿打算晚上回了房间，关起门来再哄小朋友, 毕竟小朋友每次闹别扭都让人头疼, 总得哄好了才行。
　　“趁现在洪静她们还没吃完早饭, 我们就先去餐厅附近，万一她出来了就想办法拖住。”江淼看了眼时间，道：“如果要去就趁现在。”
　　齐砚抿了抿唇，没说话, 只是手指摩挲着戒指。
　　白卿的声音自戒指中传出, 而且是让几个人都能听到的：“我现在去，麻烦江小姐你们了。”
　　“不麻烦, 白小姐也是为了我们……”
　　“没什么，我只是为了我家小朋友。”
　　江淼：“……”我真是多余说这一句客套话！
　　尹新：“……”笑死我了。
　　唐珊珊：“……”磕死我了！
　　大家都已经达成共识，齐砚心里再怎么闹脾气也不能拖后腿，而且白卿还对所有人说都是为了自己，就因为这一句话，她想闹脾气都闹不起来，能忍住没笑出来都是她能憋。
　　齐砚走到洪静的毡房前，她没有靠得太近，只是在不近不远的距离停下，围着占房子转了一圈。
　　“里面没人，我现在进去，很快就出来。”
　　白卿的话音才落，一缕只有齐砚才能看到的淡淡白烟便自戒指中钻了出来。白烟没有直接进洪静的毡房，而是先围着齐砚转了转，像是在安抚她的情绪，而后才冲着毡房而去。
　　齐砚脚尖在地上点了点，忍着没跟过去，而是保持着一个适当的距离呆着，时不时走动两下。
　　餐厅内还在吃早饭的洪静眯了眯眼，突然朝窗外看了眼。
　　戴琦好奇地问：“怎么了？”
　　“不，没什么。”洪静摇摇头，道：“他们家这拉面还挺香的。”
　　“嗯，味道不错。”
　　另一边，白卿进了洪静的房间后便彻底隐去了踪迹，就连和她心意相连的齐砚都无法察觉到她现在具体的情况，如果不是灵契链接两人，戒指始终存在白卿的气息，齐砚都要以为她消失了。
　　那种感觉很不好，齐砚不喜欢这样，从相识开始，她和白卿就时时刻刻在一起，两人之间的气息都是连通着的，这已经成了她生活中的一部分，像呼吸一样理所应该，她已经不能接受感知不到白卿的存在。
　　齐砚暗自打定主意，只这一次，只有这一次，以后她决不再这样和白卿断掉连接。
　　齐砚在外面心不在焉的溜达，无意间碰到从毡房出来的贺雪艳，贺雪艳还是那副慌张的样子，可齐砚却感觉她身上有什么地方不对劲，和之前给人的感觉有点儿不同。
　　由于齐砚所在的角度有遮挡，她看到了贺雪艳，贺雪艳却没看到她，只自顾自往牧区深处走。
　　齐砚顿时警觉起来，这才早上八点多，餐厅的早饭都还没撤下去，贺雪艳一大早从毡房里出来不去吃饭，独自一人往牧区深处去是做什么？
　　心底那点儿对真相的渴求，催使齐砚下意识迈步跟了上去，才走两步猛地想起白卿还没回来，又生生停下脚步。
　　“快回来啊！”齐砚握住左手的戒指，抬头看着贺雪艳离开的方向。她真的很想跟上去，可她知道，她不能在这会儿丢下白卿自己去，太危险了不说，她和白卿是要同进退的，哪怕自己现在只能在外面等着，她也不能一个人走。
　　万一她家狐狸待会儿出来没见着她，多着急啊！无论如何，她们妻妻俩都要在一块儿。
　　“我从不知我的妻子如此懂事，我心甚慰。”
　　白卿的声音突然从戒指里传出来，把还站在原地胡思乱想的齐砚吓了一跳。
　　“老婆，你回来了！”太过激动了，老婆这两个字脱口而出。
　　叫完之后才后知后觉反应过来，齐砚的脸瞬间就通红通红的，比那染布坊里的红色染缸颜色还要重。
　　白卿也愣了下，这还是齐砚第一次叫她老婆。虽然这小朋友在那三个队友面前天天“老婆老婆”的称呼她，可到底没有真的直接这么叫她，白卿就觉得总还隔着层什么。
　　如今这一声老婆叫出来，叫的无比自然，直接同时击中两人的内心，泛起丝丝密密的甜。
　　“咳，那个什么，我刚看见贺雪艳一个人往牧区深处去了，我们现在去追她吧！”齐砚甩下这句话就往贺雪艳消失的方向追过去，连洪静房间内有没有找到什么特别的东西都忘了问。
　　小朋友明显想要转移话题，把那个称呼糊弄过去，可白卿却不打算轻易放过她，含笑说：“再叫一次。”
　　齐砚脚下一个踉跄，明明是在平坦的草原上，她却像是被石头绊了一跤似的。
　　这么傻不拉几的样也让白卿心情愉悦，忍不住更想逗她了。
　　“快，再叫一次。”
　　齐砚红着脸明知故问：“叫什么啊！”
　　“你刚才叫我什么就再叫一次啊。”
　　“无聊，我不要，你快说说洪静房间发现什么没有！”
　　“嗯……那我也觉得洪静房间的事怪无聊的，不想说。”
　　“你这臭狐狸！别闹了，这是正事儿。”
　　“让你再叫我一声，也是正事。”
　　臭狐狸对这事儿格外执着，大有齐砚不叫就真不跟她说正事儿的意思。
　　齐砚羞恼极了，又没有什么办法，只得咬着牙含含糊糊叫了声：“……老婆。”
　　“啧，没听清，你嘴里含了个茄子。”
　　“白卿！”齐砚这下是恼羞成怒，幸好她还记得自己是在追贺雪艳，忍着大声骂街的冲动，气急败坏道：“老婆老婆老婆！满意了吧！”
　　有些人这是气急败坏直接摆烂了，一连叫了好几声，让白卿十分满意。
　　“行，算你过关了。”白卿颇有些志得意满地说：“洪静的房间里东西不多，我只在她的床头发现了一本书和一个笔记本，书是通史，笔记本上写满了字，是她对通史的一些注解。那本通史就是很普通的史料，简繁双体，繁体是原文，简体是翻译，看上去没有什么问题。一定要说有什么奇怪的地方的话，可能是她笔记中的注解吧，她居然也用了简繁双体字。”
　　“什么？”齐砚这会儿正一心二用，一边跟踪贺雪艳小心不被她发现，另一边又听着白卿说话，“她看得是哪段历史？”
　　“通史是这个世界从古至今的所有历史概况，不过我看她在笔记里着重注解的都是自女帝孟九默身死后开始的内容。”
　　蓦地，一道灵光闪电般划过齐砚脑海，像一道线一般将所有的点串联起来，齐砚突然意识到了之前觉得不对劲的地方是什么。
　　“我知道了！洪静她肯定……”想说的话还没说完，齐砚突然急刹车停下脚步，而后迅速往旁边窜了出去，以最快的速度躲在了一座毡房后面。
　　坏了，她跟着贺雪艳走，已经走了太远，眼瞅着甚至要出了这片牧区……
　　再往前就是茫茫一片草原，身旁再无遮挡的地方，可贺雪艳还在往前走，完全看不出她的目的地是哪里。
　　齐砚咬着嘴唇小心翼翼探出头去看，贺雪艳的背影在草原之中已经快成了一个墨色的点，如果她继续往前，齐砚很快就会失去她的方向。
　　可是……要继续追吗？茫茫草原之上没有遮掩，一旦暴露很可能陷入危险。可如果不追……她又不想错过这个机会。
　　她已经对洪静的身份有了猜测，可如今贺雪艳的行动又让她感到迷惑，很多事需要再三确定才能拼凑出完整的真相，在这种拿命作为赌注的话本游戏中，她的推理不能有一丝差错，不能放过任何一种可能……
　　得继续追！可要怎么样才能让自己不陷入被动？
　　“齐姐姐。”突然，身后突然传来一个熟悉的声音，齐砚先是吓了一跳，而后迅速回身去看，只见唐珊珊正蹲在她身后，一脸乖巧。
　　“你怎么在这？”齐砚下意识问出心底的疑问。
　　唐珊珊道：“你在频道发了信息之后我就跟过来了，别忘了我会‘飞’。”说着，她毫不犹豫展开自己身后的羽翼。
　　“……”
　　齐砚一阵沉默，对了，她差点儿忘了唐珊珊还有这个技能。
　　“话本中九死一生，咱们是队友，齐姐姐也多依赖我们一些吧！”
　　齐砚怔愣片刻，感觉自己被这个还没成年的小妹妹给上了一课。明明都组队了，还是她自己召集了所有队友，她却总是下意识自己行动，不仅因为她有白卿这张底牌，也因为她从根本上还没适应自己拥有队友这个事实。
　　想到这，她无奈地笑了笑，握住唐珊珊伸出来的手，道：“确实，我可是有三个好队友的。”


第74章 开发商 19
　　健硕的羽翼在空中振翅, 翅膀拍打空气的声音在寂静的草原上空回荡。贺雪艳猛地抬头看过去，一只猎鹰自头顶快速划过, 健硕的羽翼猛地拍打，像一颗从天空划过的子弹般迅疾。
　　贺雪艳目视那猎鹰飞走，下意识松了口气，迈步继续往前。她已经走了很久，此时身处的地方已经远离牧区，是一整片无人问津的草原。
　　她单凭一双腿在草原中行走, 却仿佛不会疲惫，从头到尾保持同样的速度，没有降下来过。
　　那完全不像是一个人, 更像是机器。可在这话本之中，所有npc都可能是被话本规则上好发条的机器, 唯一的例外就是话本的boss，boss能力超强, 在自己的话本中只要不过多违反规则，那它们就是绝对的王者。
　　不远处，刚刚飞走的猎鹰又悄悄跟了回来, 以一个比刚才更安全的距离跟着贺雪艳, 更加小心不再被她发现。
　　不知道又走了多久, 日头已经很高了，贺雪艳走至草原深处，她的眼前出现一片荒废已久的营房废墟，她神色没有任何异常, 直奔那片废墟而去。
　　一直不远不近缀在贺雪艳身后的猎鹰落在一座荒废许久的营帐废墟顶端, 一双鹰眼始终盯着贺雪艳，看着她走进最中间的一座大帐中。
　　猎鹰的头四下转动, 好奇的打量这一片区域。很显然，这里已经是这片草原的深处，荒凉到别说人了，连鸟都看不见一只。
　　在这种地方出现一片营房的废墟，让人心里不停疑问，同时也更好奇贺雪艳来这里到底是做什么。
　　猎鹰不敢轻举妄动，只敢在稍远些的废墟上落脚，好在鹰的视力绝佳，哪怕隔了一段距离，也能大致看见贺雪艳的行踪。
　　恐怕是经历了经年累月的风雪洗礼，此地的营房早已变成废墟，最中间的大帐连顶都没有，只有外部砖瓦留下的大致轮廓还能让人辨认出它曾是一座极大的营帐。
　　贺雪艳进了那大帐，却因废墟早已没了应有的外部遮挡，猎鹰在远处也能看见她的身影。
　　甚至，连她费力从地里挖出了一副巨大的铠甲都能看得一清二楚。
　　那铠甲分外眼熟，正是这次事件最常出现的那个铁疙瘩，袭击了齐砚两次的那个。
　　猎鹰歪了歪脑袋，没记错的话，上次是孟九默穿着这副铠甲杀死了三名警察，更是攻击了齐砚，要不是有白卿在，齐砚那晚肯定也逃不脱。
　　到底是孟九默穿着铠甲，还是铠甲操纵了孟九默？
　　齐砚一直在思考这个问题，此时的猎鹰也很想得到答案，于是便又往前飞了飞，试图看得更清楚一点。
　　贺雪艳把那副沉重的铠甲拖出来，那玩意儿沉到一看就能压死一个大活人，贺雪艳却不费吹灰之力便拖动了它，而且看动作非常连贯，没有丝毫费力。
　　这可一点儿不像那个始终心慌意乱、柔弱无辜的贺雪艳，从这个话本开始，她就是一副弱柳扶风的表现，完全看不出有这么大的力气。
　　要么是此时的贺雪艳已经不是她自己，要么就是她在藏拙，从一开始就在藏。
　　猎鹰歪着脑袋，眼看着外表柔弱的贺雪艳把那副铠甲抬了起来，让它双脚沾地站好。紧接着，一股浓稠的黑雾自铠甲中不停往外冒，刹那间便在头顶形成了遮天蔽日之势。
　　猎鹰被眼前的鬼气惊到，心觉不妙的同时振翅而起，直冲向天际。
　　可鬼气好死长了眼睛一般，只瞬间便化出一柄锋利的匕首，鬼气化作的匕首以破空之势直冲向猎鹰，眼看要直接穿透它的身体。
　　那猎鹰却也不是太弱，之间它双翅用力，以离弦之箭般的速度迅速俯冲而下，灵巧地躲开了鬼气的攻击。
　　猎鹰心有余悸，堪堪回头看了眼，见那冒着鬼气的铠甲并未放弃，甚至那零碎的头盔以遮挡不住它里面的面容。
　　是孟九默！还是他！他还在那副铠甲之中！
　　可他连同这幅铠甲都被埋在了这草原深处的废墟中，到底是怎么回事？谁将他埋下的？贺雪艳又是为什么要来把他拖出来？这两人是什么关系？难道贺雪艳就是隐藏着的凶手？
　　孟九默身上的鬼气太重了，猎鹰招架不住，也不打算恋战，转身便往回飞，它可不想陷在这里。
　　猎鹰的速度极快，它是空中的制霸者，只要它想便无人能追得上它，鬼也休想，它可是专门练过的！
　　贺雪艳和孟九默早已被它甩在身后，猎鹰心中终于松了口气，鹰对于空中的飞行路线也有天然的记忆，它凭着自然的肢体记忆往回飞，直奔那片熟悉的牧区。
　　眼看距离牧区越来越近，突然一片乌云压在它头上，眼前刮起一阵巨大的风，风声呼啸中带着滚滚鬼气席卷而来。
　　再厉害的猎鹰也无法轻易逃脱龙卷风的吞噬，它拍打翅膀的力度加大，可却逃不过铺天盖地袭来的鬼气，那是特意为它设下的圈套。
　　猎鹰扑闪着翅膀想逃，可竟然全都是无用功，它引以为豪的速度和力量在此刻都成了虚无，空中的制霸者根本无法逃脱鬼中王者为它量身定制的陷阱。
　　鬼气化作的巨大龙卷风一点点侵吞猎鹰的身躯，那空中无敌的猛禽在这鬼气中被衬托的像是一只弱小的家雀。
　　顷刻间，龙卷风将猎鹰彻底吞噬，猎鹰无助地拍打翅膀，试图做最后的困兽之斗，可全部都是无用功。
　　它被狂风扼住了喉咙，翅膀没一下煽动都是最无力的体现。
　　在抓住猎鹰后，狂风开始缓慢有序的褪去，只留一股强大的鬼气将猎鹰牢牢攥住。
　　浓黑色的鬼气后，一张清丽无双的脸浮现而出，黑雾成了祂的手臂，狰狞的鬼爪死死攥住那动弹不得的猎鹰，用力掐住它的脖颈，生生逼它显出真身。
　　挣扎的猎鹰在空中慢慢变大，最后变成了少女的姿态，露出了唐珊珊那张漂亮稚嫩的脸蛋。少女双手死死抓住掐着自己脖子的手，还在用尽全力做最后的反抗。
　　藏身黑雾后的鬼王轻声笑道：“小姑娘，很厉害。”
　　鬼王的声音甚至染上一丝愉悦，让人觉得它此刻的心情或许很好。
　　“只不过她们让你一个最小的姑娘涉险，实在是过于差劲了。”鬼手掐住唐珊珊的脖子把她带到自己面前，“跟我走，我来替你教训她们！”
　　……
　　于此同时，正在牧区毡房内通过队伍频道远程了解情况的齐砚猛地站起身，她身边的江淼和尹新脸色也不好，三个人全都慌了神。
　　这是唐珊珊提出的建议，她在新手池抽到了那对鸦羽翅膀，在之后的话本里很幸运得到了升级的材料，使得原本的鸦羽进阶成了猎鹰的翅膀，更厉害的是，她可以自己变成一只猎鹰，拥有非常方便的跟踪能力。
　　不仅如此，她们的队伍频道也可以升级，积分是四个人一起出的，把频道改建成可以连接到唐珊珊的鹰眼之中，这样其他三人也可以借着唐珊珊的眼睛看到她眼前的一切，她们用这种方法远程观察贺雪艳的情况。
　　最开始唐珊珊提出这个方法，齐砚她们都不太赞成，虽说她是变成了猎鹰，可说到底还是她自己一个人去追踪，实在让人不放心。
　　但唐珊珊极力说服其他三人，变成了猎鹰的她是四个人里最适合在草原上追踪的，除了她之外，其他人去跟踪贺雪艳的危险性都更大些，甚至于可以说在茫茫草原中毫无遮挡。
　　在她的坚持下，最后三人都同意了这个提议，由她去跟踪贺雪艳深入草原，其他三人留在牧区内。
　　原本一切都看上去挺顺利的，眼瞅着唐珊珊就要成功回来了，结果却在最后阶段出了意外。
　　与唐珊珊直接的联系断掉前，她们还清晰地从鹰眼的视角中看到了那巨大鬼气化作的龙卷风。狂风中的鬼王露出一丝若隐若现的真面目，可她们谁也没看清那鬼的长相，声音更是像带了混响一样让人捉摸不透。
　　事情已经发生，唐珊珊被鬼掳走，齐砚最开始惊得直接跳了起来，她很想立刻冲出去救人，可到最后却还是冷静了下来。
　　白卿已经从戒指中出来，正站在齐砚身边等着她开口。
　　“老婆，你去看一眼外面的情况。”齐砚表现得很冷静，她的情绪也影响了其他两人，让她们的慌乱很快平静下来，恢复平时思考的冷静。
　　白卿点点头，甩袖打开毡房的门迅速飘了出来。门外的世界仿佛变了样子，草原上原本湛蓝的天空变得阴沉，乌云遮蔽了阳光，整个草原像是被笼罩了起来。
　　牧区里活动的人也不见了踪影，那些警察仿佛凭空消失一般，看不到半个人影了。
　　死一般的寂静，空气中流动的暗涌都在昭示着潜藏的危险。
　　白卿回身看向屋内的齐砚：“人都不见了。”
　　有她在，齐砚并不太过惧怕，她快速走到门外，入目便是一片荒凉。
　　哪里还有什么牧区，这里只有废墟。
　　齐砚心底升起不祥的预感，好像这几天所身处的地方全都是不存在的一样。也许从一开始，她们就踏入了鬼怪设置的陷阱，所有的一切都是障眼法。
　　齐砚迈步跑了出去，速度极快，直奔赵瑞滨死掉的现场。
　　这里也已经恢复成了破败的样子，哪里还有毡房？不过都是废弃的砖瓦。而原本应该已经被警方带走的赵瑞滨尸体，此刻就凭空出现在了这里，断成两段的尸身不遮不掩，到处都是浓黑到发臭的血迹，还有溢出身体的大肠脏器。
　　齐砚一把捂住口鼻，从胃里泛起的恶心差点儿让她直接吐出来，眼前的惨状，才是这个现场原本最真实的样子，在此刻之前，所有人都被刻意制造的假象骗了。
　　“好厉害的鬼。”白卿搂着齐砚，轻轻拍她的背，视线落在狼藉的废墟之上，“在这住了几天，我竟是没有发现别有乾坤，确实厉害。”
　　这不是白卿第一次对这鬼露出感兴趣的样子，她一早就说了这鬼非常厉害，她很有兴趣和TA一战，只不过如今她灵力只恢复一半，残缺的神魂也没有找回，想赢恐怕不容易。
　　妖骨子里带着的野性驱使白卿的血液开始沸腾，可她也还有理性，知晓自己现在并不适合为了一时的妖性去与鬼拼命，拼过了也就算了，拼不过实在不划算。
　　偏头看看齐砚，白卿再次克制的压下沸腾叫嚣的血液，她现在不是孑然一身，自己把命拼了也会害齐砚丢命，这可不行。
　　齐砚压下胃里翻涌的恶心，她四下看看，面色有些发白：“那些警察呢？”
　　早饭时这片区域里还有警察在活动，可现在半个人影都看不见，那些人都去了哪儿？不可能全都是BOSS制造出的假象，撒豆成兵什么的，白卿这样强大的妖王全盛时期都做不到，她相信话本里的一只鬼王应该也不会有这么大的能量。要真能凭空变出那么多人，这鬼直接用人海战术都能把玩家吞得渣都不剩，那还玩儿什么？
　　可如今那些人都不知道去了哪里，会不会都被那只鬼给杀了？
　　这个可能性极大，齐砚并不觉得话本里的鬼王对那些普通NPC下不去手，并不是所有鬼都像秋冉和烟烟那样保留少女良善的天性。
　　正发着呆，另一边江淼和尹新都跑了过来：“小齐，这附近一个人影都没看见了，那些警察什么的，都不在，活不见人死不见尸的……”
　　齐砚回身问：“戴琦呢？”
　　尹新摇头：“没找到。”
　　江淼道：“现在这是图穷匕见了，BOSS不是戴琦就是洪静，可这BOSS到底对贺雪艳做了什么？还有孟九默，怎么感觉四个NPC全都是狼……”
　　“不对，BOSS只有一个，至于其他人是怎么回事，我现在也不太清楚，估计只能见到BOSS才能了解了。”齐砚握紧白卿的手，“咱们得赶紧找到珊珊。”
　　尹新面露惊讶：“上哪儿找？还有，你知道BOSS是谁了？”
　　齐砚凝眉道：“差不多。可我还是不太懂，她为什么要这样做……”
　　这个话本的规则是让玩家找到凶手，找对了才能离开，找错了就是死路一条。作为凶手的BOSS，她只要藏好自己就行了，按说如今的局势还远没到图穷匕见的时候……
　　可她不仅带走了唐珊珊，还把这里的假象全都撤掉，摆明了是要正面刚，为什么？


第75章 开发商 20
　　齐砚能想到的原因只有一个, 身为BOSS的鬼王并不知道自己身处话本世界，也不了解话本规则, 她也和所有NPC一样，只是在遵循自己的意识行动。这和她之前的分析有偏差，她之前想当然认为BOSS袭击她是因为要减少玩家数量，如今看来和她那时的猜测不同，BOSS就是想要杀掉所有跟这个项目有关的人。
　　跟秋冉和翠兰都不同，那两只鬼都多多少少保留着自己身为BOSS对话本的认知, 尤其是秋冉，她从一开始就和烟烟凌义已经戏耍玩家，以杀掉玩家享受他们的恐惧为乐。翠兰比秋冉要缺少意识, 但在话本最后阶段也觉醒了作为BOSS的意识，了解到自己是身处一个怎样的世界。
　　秋冉和新手本那个接引NPC红姐一样, 都拥有完全的自我意识，她们是那种从一开始就清醒的知道自己是鬼、是话本里的BOSS、是这个世界的主宰。
　　之前齐砚一直想当然的认为, 所有的BOSS都是这样的，TA们都从一开始就了解自己身为BOSS要为难玩家。直到此刻，分析了这个话本BOSS的行事异常后, 齐砚发现她恐怕跟秋冉和红姐不同, 她是不知道这是个话本世界的, 也不知道自己其实是个BOSS。
　　有清醒着和玩家作对戏耍玩家的，有翠兰那种懵懵懂懂的，当然也会有毫不知情只是以自己的行事逻辑为出发点的。
　　齐砚觉得自己之前实在太想当然了。
　　她陷入了误区，以为BOSS只要误导玩家找错凶手就行了, 自己这边几个玩家的身份似乎都跟赵瑞滨的行为没什么关系, 在玩家找对凶手之前，凶手应该不会主动对玩家下手。
　　可这个逻辑错误了, 找出凶手固然是最终目的，保命更是重中之重。这个凶手不会觉得隐藏自己就能达到目的，她可能想杀掉所有跟这个度假村项目有关的人！
　　为了保护她要保守的秘密。
　　所以，很可能在凶手的角度无法确定都有多少人知道了这个秘密，所以只能采用最简单粗暴的方式来解决——杀光所有跟这个项目有关的人，让它们全都闭嘴。
　　齐砚有点儿恼火，凶手太霸道太不讲道理，这样无差别杀人岂不是会滥杀无辜？她们四个玩家扮演的角色可是什么都不知道的。
　　汇总目前所有的现状，三个人一致认为最优先的是救出唐珊珊，而这也会直面BOSS。
　　“【导语】在不在？我想问个问题，关于话本通关的。”齐砚抬头看了看灰蒙蒙的天，试图和【导语】进行沟通。
　　等了一会儿，还真有【导语】连接上来，询问她有什么问题。
　　“话本任务是让我们找到凶手，我想问我找到凶手之后呢？就这么直接告诉你就能通关吗？”
　　【导语】给出回应：当然不是，玩家需要协助话本内的警方抓到真凶。失败条件是凶手找错、没抓到人等。
　　听到这个规则，三个人脸色都变了变。
　　尹新沉着脸道：“你们成心的吧？这话本里现在上哪儿找警察去？早就不知道被那鬼王弄去了哪儿，是不是被她都杀了我们都不知道！”
　　找凶手这事儿，最简单的就是推理出真相后直接告诉【导语】作答，答对了就能直接通关，无需正面和BOSS硬刚，但这显然是最理想化的状态，齐砚在问出这个问题时就觉得肯定没有这么简单。
　　果然啊，话本给出的规则是必须要协助警方抓住真凶，不能抓错……可现在上哪儿找警察去？
　　江淼看了看尹新，提出一个想法：“你应该也算是官方的人，以你的身份抓住真凶，应该也算通关，我们就不必把时间浪费到找那些警察身上。”
　　确实很有道理！
　　齐砚和尹新等了等，没等到【导语】的反驳，那就证明这条路可行！
　　既然如此，接下来的行动方向就彻底确定了，找真凶和救唐珊珊并不冲突。
　　“那么新的问题是，我们去哪儿找？”江淼已经从自己的背包里下载出了防身武器。
　　尹新抻抻懒腰，把一柄弯刀别在腰后，道：“小齐有没有想法？”
　　作为全队看上去最柔弱但脑子最好的人，齐砚充当了队内智囊团的重任。尤其是这次话本，在外面有侦查经验的尹新一开始就被设定成远离她们，很多在草原上发生的事她都是后来听队友们描述的，并没有亲身体会。
　　齐砚沉默地思考一阵，而后道：“去草原深处那片废弃的营房遗址。”
　　其实原本摆在面前的选择除了这个之外，还有一个是赵瑞滨选定要建度假村的那片草原。可齐砚经过慎重的思考后，认为还是唐珊珊跟着贺雪艳去过的营房废墟更有可能。
　　“为什么？这么笃定？”尹新说：“万一选错了，咱们可是浪费不少时间。”
　　齐砚抿唇沉吟，犹豫了一瞬，而后还是笃定道：“应该不会错，就是这边！她不会选择另一边，因为那对她来说非常重要！”
　　于是，三人一妖踏上深入草原的路，凭借唐珊珊跟踪贺雪艳时的记忆前行。茫茫草原中，一旦方向搞错，她们就会陷入无助的绝境。
　　好在尹新身上有一件很有用的道具，类似于现实世界的追踪装置，之前为了以防万一，尹新在唐珊珊身上放了定位器，现在通过这个追踪装置能大概确认方向。只不过这个追踪装置有距离限制，现在距离太远了无法定位，一旦进入一定范围内，便能以此来判断方位。
　　“咱们先往草原深处走，最开始那个方向肯定是不会错的，先沿着西北方向前进，等到离珊珊所在位置越来越近，定位器就能收到信号了。”尹新干刑警这么多年，对方向尤为明显，她记忆力也超群，唐珊珊最开始跟踪贺雪艳的方向她记得很清楚。
　　齐砚羡慕地看着尹新和江淼身上的武器，眼馋道：“我连个像样的武器都没抽到。”
　　她手里只有一根神木枝和一沓画不了画的纸，哦，还有一副BOSS秋冉送的画，那幅画她还不知道怎么用。
　　白卿看出她一脸艳羡的盯着别人的防身武器，幽幽说道：“是我不能让你满足么？有我还不够？”
　　“？”
　　齐砚猛地回头看她，“你在说什么虎狼之词？”
　　白卿一顿，淡淡瞥她一眼，只不过齐砚从她这极淡的眼神里品出了被克制的羞恼和无语，还有，她的耳垂又红了。齐砚的思维开始发散，如果她现在是狐狸形态的话，那对毛茸茸的耳朵恐怕又会泛出粉色吧？
　　白卿揣起手，淡淡道：“我是说你竟然在羡慕别人手里的武器，怕是嫌我不够厉害。”
　　“怎么可能？你这就冤枉我了！”齐砚连忙自证清白：“我对你是绝对信赖，也知道你全世界最厉害！但这跟我羡慕别人手里有武器不冲突。”
　　白卿眯着眼看她：“真的？你又在哄我。”
　　“才不是。”虽然是哄没错，但她说得可是字字句句发自肺腑，“我只是也想有点儿可以自保的能力，这样遇到危险就不会是单方面给你拖后腿了……”
　　这确实是齐砚心里藏着的一件事，她是有白卿保护没错，可白卿不是她的保镖打手，现在她们也不是刚认识那会儿毫无感情基础了。两人经历过生死，又已经互生情愫，此刻齐砚想得更多的是自己也可以有能力帮助白卿。
　　不然遇到危险总是只能躲在她身后，这样的关系实在太不对等。
　　听了她内心的想法，白卿怔愣一瞬，而后将她的手握的更紧了些。
　　“慢慢来，不着急。”
　　她只是这样说了一句，外人听着像是随口敷衍，但齐砚却真的受用，甚至非常迅速的就被安抚了下去。她知道白卿不是瞎说哄自己，她说慢慢来，那就慢慢来，反正她俩已经结了灵契，有的是时间。
　　白卿也不是说来哄她的，齐砚已经开始跟着她修炼了，她天资聪颖，根骨颇佳，又有自己这个道侣作伴，想要入门比别人轻松容易许多。
　　她俩旁若无人的腻歪，另外两个队友看不下去了，江淼带头插入话题，开始聊话本的事。
　　“对于BOSS是谁，小齐你的想法呢？”
　　齐砚的思绪瞬间从旖旎之中脱离而出，调整成了思考的模式：“我觉得两位姐姐可能也有答案了，目前最有可能的人就只有一个。”
　　确实，综合所有已知的线索和可疑点之后，她们三人都想到了同一个人。
　　“大睿王朝镇北王相凝。”尹新道：“赵瑞滨贪得无厌，作死作到了硬茬子头上，最后把自己的命都给搭了进去。”
　　说起赵瑞滨的下场，尹新的语气毫无同情，反而带着嘲讽。
　　江淼点点头：“费尽心思动用古老的禁术，唤回了历史上最强大、威名赫赫的一代名帅，就为了满足他的贪欲……”
　　齐砚跟着说：“人心不足蛇吞象。他的贪婪已经到了匪夷所思的程度，竟然动起了这么大的心思，把目光盯到了整个历史中都无人知晓的女帝孟灵均陵墓上……”
　　赵瑞滨这辈子最爱钱，为了钱什么都能做，命都能豁出去。
　　他是个信奉君子爱财取之有道的人，可也没人告诉他，挖掘墓葬得到的钱也是不义之财，凭他能不能有这个福气吃下这笔巨大的财富？
　　泼天富贵撞进他手里，他想抓住这个机会。偶然得知了女帝孟灵均陵墓最可能的所在地，他的心思动得太大，不仅用禁术召唤女帝身边的人，更是开始着手准备挖掘这个墓葬。
　　有些时候太过贪心，死都不知道自己会怎么死。


第76章 开发商 21
　　齐砚还没大学毕业, 没有正式步入社会，忍不住问出个天真的问题：“赵瑞滨已经这么有钱了, 他有必要动歪心思去挖孟灵均的坟墓吗？我真不明白，他的生意那么好，事业如日中天，就非得贪这个吗？”
　　孟灵均是大睿中兴的圣祖皇帝，在这个话本世界有着无可比拟的历史地位，她的陵墓又是个千古秘密, 万一哪天现世了也是国家最重点的保护遗迹，赵瑞滨是嫌命长了非要去碰这个。
　　听了齐砚的不解，尹新讽刺道：“无论是在什么世界, 人类的贪欲都是无穷无尽的，有钱的人会希望自己更有钱, 他不会停下脚步，只会越来越贪。就像那些偷税漏税的人, 他们每一个都已经非常有钱了，赚着那么多钱，为什么还要偷那点儿税？因为他们只想拥有更多, 能少出一点儿就少出一点儿……工作这么多年我见得多了。”
　　身为刑警, 尹新见过的这些只多不少, 她早就习惯了。
　　齐砚沉默不语，她还没接触太多社会上的复杂，却也不得不承认尹新说的很对。
　　江淼道：“不管赵瑞滨为什么贪了，这里毕竟对咱们来说只是话本, 摆在咱们眼前最重要的事还是要赶紧救出珊珊, 尽快离开。”
　　三人按照记忆和尹新的定位器方位，顺利到达了草原深处的那片营房废墟。这里已经没了贺雪艳和孟九默的踪迹, 除了一片看上去就年代久远的遗迹外什么都没有。
　　尹新率先跑到像是主帐的遗迹前，从唐珊珊的眼睛里看见贺雪艳在这里挖出了身穿盔甲的孟九默，此时这里已经没了痕迹，仿佛一切都不曾存在。
　　“我肯定不会记错，贺雪艳就是从这块儿挖出了孟九默和那副铠甲。”尹新蹲在草地上，抽出腰上别着的弯刀扎进草地中。
　　江淼蹲在主帐废墟残留的断瓦残木旁仔细观察，“年代非常久远了，这些残存的废墟居然能在草原上留存至今，历史另一种意义上的生命顽强。”
　　搞历史和考古研究的人都是这样，很容易被历史的强大吸引，哪怕这里都不是她们生存的现世时间，江淼还是对这遗迹的一切都很好奇。
　　白卿站在齐砚身边，突然挥手甩出长袖，白光迅疾而出，瞬间将旁边坍塌一片的砖瓦掀了起来，露出下面掩藏着的痕迹。
　　江淼被她突然的举动吓了一跳，考古专家对历史遗迹的特殊情感让她本能的对白卿的行为不太赞同，立刻抬头看了过去。
　　齐砚牵住白卿的手，问：“怎么了？”
　　白卿若无其事收回长袖，淡淡道：“那下面有东西。”
　　她说有东西，其他三人先是一愣，而后纷纷跑了过去。没人会在这里质疑白卿的判断，她说有东西就肯定有，而且估计还很关键。
　　果然，尹新惊呼道：“兵器！全都是废弃掉的兵器！”
　　江淼比她更加激动，几百年的风雪洗礼，这些兵器已经大部分埋进了草地之中，只有部分还露在外面，之前也被坍塌的墙壁砖瓦掩盖在下面，若不是白卿突然出手，恐怕她们很难找到这些。
　　江淼抽出武器短剑去挖这块草地，把埋在下面的兵器取了出来，全都是些断掉的长|枪和刀刃，看刀的制式，像是现实世界唐代流传的唐刀。
　　埋在地下的武器多种多样，足以看出当年这片废墟的军队非常强大。
　　“遗落在营房里没有回收的武器基本都是报废掉的，但看这些废铜烂铁保留的年代之久远，已经足以说明大睿王朝的武器在那个年代不仅先进、而且做工足够精细。”
　　经过简单的探查，江淼已经可以下结论：“这里肯定是当年大睿王朝军队在草原上遗留下来的遗迹。之所以可以排除是北绒的，因为武器样式不同，北绒用的武器更多是弯刀、长弓之类的。”
　　大睿的军队遗迹……
　　齐砚摸摸下巴思索着：贺雪艳在这里挖出穿着铠甲的孟九默，然后两人都从这里消失了，去了哪里？这草原深处难道还有什么不为人知的地方？不，不对，这里已经离她们之前住的牧区很远了，也就是离赵瑞滨准备开发的那片草原更远，齐砚总觉得相凝回来的魂魄不会离孟灵均的陵墓太远。
　　边想着，她又抬起头看看天上，又低头看看地下。
　　不能再深入草原，总不能是上天，唯一的可能似乎只有……
　　齐砚跺跺脚下的草地，突然偏头问白卿：“下面有没有东西？”
　　白卿歪歪脑袋，而后伸手把她拉到另一侧，让她将自己和江淼尹新两人隔开。
　　齐砚被她一拉一拽调转了位置，正一头雾水地看她，结果又见她抬眼扫了眼不远处各自找东西的江淼尹新。
　　“怎么了？”齐砚没明白她要干嘛，看这样好像是想躲着尹新和江淼……
　　白卿摇摇头，蓦地，一对白绒绒的狐耳凭空出现。齐砚瞪大眼睛看着那对狐耳，看它们猛地抖了抖，然后竖起来好像在听什么动静。
　　齐砚眨巴着眼睛，惊得微微长大嘴，她想抬手去摸那对狐耳，结果还没碰到呢白卿就又把耳朵收了回去。
　　已经伸出手的齐砚尬在那，颇为幽怨地看看摸空了的手：“我还没摸着呢！”
　　白卿觑了她一眼，用只有两人才能听见的声音嘟囔了句：“回家再说。”
　　齐砚眼睛一亮，一脸得逞，这就是回家肯定能摸着的意思！她心里的小人儿悄悄比了个“耶”，看到白卿脸都泛起红晕，没忍住伸手抱住她。
　　“你怎么这么可爱！”
　　白卿的脸更红了，但还是抬起手回抱住她。
　　“我说你们俩……”尹新抬头就看见这么一幕，顿时无语道：“在这种地方谈恋爱着实是胆子大。”
　　齐砚轻咳两声，但却没松开抱住白卿的手，只说：“我让她看看地下是不是有暗道……”
　　“哦？查看地下的暗道需要你们俩用这种姿势？”
　　“……”
　　江淼也站起身，抱臂笑着看她俩：“所以，白小姐看出地下是否有暗道了吗？”
　　两人最终还是分开，齐砚摸摸鼻子，说：“应该吧。”
　　白卿的害羞来得快去的也快，只要不是单独面对齐砚，她都能恢复成那副高傲冷淡的样子，所以几乎是在尹新说话的瞬间，她脸上的红晕便已褪去。
　　“下面有暗道，很深很长。”白卿抬手指了个方向，“通往那边。这条暗道的长度无法估测，至少站在这里我无法判断它的终点在什么位置。”
　　居然是暗道不是地下室……
　　齐砚拉拉她的手，问：“你知道暗道应该从哪儿下去么？”
　　白卿指向主帐废墟：“那边。”
　　贺雪艳就是从主帐的地里拖出了孟九默……那之后他们很可能是顺着暗道走了。
　　尹新和江淼迅速在主帐的废墟里寻找起入口，既然有暗道，就肯定有入口，先不管这条暗道是用来做什么的，她们需要顺着这条暗道去找到目的地。
　　齐砚的目光落在主帐最里面的位置上，那里有一个年代久远的地台，把时间倒退回几百年前的话，这里应该是摆放着这支军队的最高统帅处理日常事务的桌案。
　　齐砚快速跑过去，蹲在地上摸索地台上的痕迹，就在她的手触摸到地台上凸起的砖石时，一阵巨大的轰鸣声自地底响起，紧接着整个草原都跟着震动起来，仿佛顷刻间便要引发一场地震。
　　白卿瞬间飘到齐砚身边将她抱进怀里，另外一边尹新和江淼各自抓住身边的东西试图保持平衡，可地震来得异常迅猛，几乎没有给她们做错更多反应和应对的时间，整个地面都跟着翻了起来。
　　草原像是震出了一道裂缝，大地仿佛变成了海水，泥土和着杂草翻涌而至，丝毫逃离的空间都没有留给她们。大地裂开的缝隙越来越大，身后的泥土海浪般拍打过来，直接将她们埋进泥沙之中，像翻炒一锅栗子似的直接翻进了裂缝之中。
　　剧烈的震动和震耳欲聋的轰鸣声不停响着，良久，声音才渐渐弱了下去，最后伴随着声音的消失，荒芜的草原也再次恢复了原本的样子。
　　齐砚被白卿拽出来的时候，从头到脚都是泥土和杂草，弄得狼狈不堪。
　　“呸呸！”齐砚抬手在脸上乱摸，气得骂街：“我他爹的吃了一嘴泥！”
　　白卿双指并拢挥出，白光将齐砚整个人笼罩起来，瞬间把她一身脏污清理干净。
　　“净尘术真好使。”裹了一身的泥土被清理掉，齐砚感觉自己身上都比刚才轻了，她扭着头看了看，扬声问：“三水姐！新姐！你们在吗？”
　　回答她的先是寂静，而后才是一阵剧烈的咳嗽声，紧跟着不远处跳起两个黑影，那两个影子一个扶着墙、另一个弯着腰，都在疯狂咳嗽，感觉能把肺咳出来。
　　齐砚连忙奔着黑影跑过去，关切问：“你们怎么样？”
　　“咳咳咳……不、不怎么样！吃了一嘴土！”尹新咒骂道：“这是哪个天杀的玩意设置的机关？！”
　　齐砚沉默地给打亮手电，心道还能有谁，肯定是相凝啊……
　　借着手电的光亮，她把两个队友此刻的惨状看在眼里，实在有些于心不忍：“老婆，你给她们也用一下净尘术吧……”
　　不然跟两个泥人一样，她们这副尊荣像是埋在地下多年才出土的“文物”。
　　白卿倒也不吝啬，齐砚说了她就照做，抬手施术把那两人身上的泥土全都清理干净。


第77章 开发商 22
　　每个人手里都配了手电, 把身处的空间照亮，这里是一间四四方方的石室, 空间还挺大，脚下踩着的地又软又湿，根本就是地面上的泥土和草地翻下来堆积在这个石室中。
　　这里的空气味道很不好，不仅是洞穴久不见阳光散发出的潮湿泥土味，还有一股子腐烂败坏的腥臭味道。
　　齐砚打着手电低头看，脚下的泥土松软, 踩上去深一脚浅一脚的。而最让她震惊的是，这石室的泥土中掩埋着许多尸体，有动物的也有人类的, 数量不是很多，但也不算特别少。
　　“恐怕是动物或人误入了这片草原, 又不幸触发了这个机关，所以就葬身这个地下石室了……”齐砚看着这些动物和人类的尸骨, 有些唏嘘。
　　江淼蹲在几具挨着的人类尸骨旁仔细看了看，而后道：“恐怕不是‘误入’和‘偶然’，这些人身边遗落的东西里有一些工具, 你们可能不太认识, 但我很熟悉, 这些都是盗墓用的工具……”
　　齐砚一愣，低头去看这些尸骨，然后发现几乎所有人类尸骨旁都会有零星这样的工具遗落。
　　“这、这些都是盗墓贼？”
　　江淼捡了还能用的趁手的工具，起身道：“不会错的, 我做考古的, 对这些盗墓人用的工具也很熟悉。”
　　考古学家和盗墓贼可以说是绝对对立的两方势力了，大部分考古学家都对盗墓贼恨得牙痒痒, 有不少小规模的墓葬在考古发掘的时候发现都被盗墓贼光顾过了，导致研究价值大幅降低，甚至有很多文物都已经提前被破坏掉。
　　尹新单手叉腰站在一旁，道：“难怪呢，这个地方的机关可是很隐蔽的，如果只是碰巧误入这片废墟，只要不刻意去中心主帐的地台上乱碰，很难会触发这个机关……动物先不说，误入这里的人类能在这块‘碰巧’触发机关的可能性几乎为零，除非是像咱们一样抱着目的在这一块儿寻找……更不用说这里已经是草原深处，已经是最荒无人烟的地带，真的很少有人会‘误入’这里。”
　　盗墓贼就不同了，他们会专门选择这样的地带行动，越是草原上没有人际的地方，越可能吸引到这些亡命之徒的光顾。
　　齐砚微微蹙眉，问：“他们都是奔着睿圣祖孟灵均的墓葬来的？”
　　说完，她自己又摇摇头，否定了自己的说法：“不对，孟灵均的陵墓所在地是千古秘密，既然设定是历史上无人知晓，那这些盗墓贼也不可能有消息，他们死在这里应该只是在草原上寻找墓葬，然后认为这里有东西……”
　　江淼摊摊手：“然而他们找错了，这里只有一间石室，并没有什么墓葬。”她手电照向通道的尽头，“这条通道不知道会通往什么地方。”
　　这石室里没有相凝那些人的踪迹，她们只能沿着暗道往前走，这条路的尽头必定会有答案，当然也少不了危机重重。
　　“总之先走吧。”江淼整理好武器，把刚从地上捡起来的还能用的工具挑了把顺手的交给齐砚，“防身用，前面不知道会有什么东西，咱们要小心。”
　　虽然有白卿在，但她们自己也不能掉以轻心，白卿一个人恐怕会很吃力。
　　三人一妖开始往通道深处走，白卿和齐砚走在后面，一旦前面有什么突发状况，以她的能力能迅速做出反应营救。
　　通道就像白卿之前预估的那样长，不仅看不到尽头，而且越走越远，前不着村后不着店，根本不知道尽头在何处。
　　而且这条路越走越窄，到了后面甚至需要稍稍弓着身子才能走。
　　走在前面的江淼开口道：“前边的湿气越来越重，据我观察这条道石壁的改变，我们恐怕在慢慢接近一座地宫。”
　　她有着长期在这种地下工作的经验，对地下环境的变化非常敏锐，其他人对她说的话都很信服。
　　但问题是这条通道也太长了，就好像怎么走也走不完似的，尤其是距离江淼说接近地宫已经过去了好久，眼前的一切好像都没怎么改变，她们依然在这条路上不停行走，完全无法接近尽头。
　　突然，走在前面的尹新停下脚步，齐砚没防备她突然停下，直接不小心撞上了她的后背。
　　“唔，新姐，怎么了？”
　　尹新一手摸着身边的墙壁，另一手举着手电照过去，开口说话的声音发沉：“我们恐怕遇到了鬼打墙，这条路我们刚才已经走过了。”
　　几人凑过来看了眼墙壁，这才发现不知道什么时候尹新在墙上做了个记号，是随手刻的一个Y字标记。
　　“鬼打墙都是制造错误的假象来迷惑咱们的眼睛，接下来咱们闭着眼睛手拉着手往前走，只凭真实的触感去前进试试。”经常在地下考察的江淼给出自己的建议。
　　其他人当然都点头同意，就连白卿都点了下头，对江淼的提议格外认同。
　　齐砚牵着白卿的手，小声问：“你有没有察觉到什么？”
　　白卿只是摇头：“这里的鬼气很重，而且是你们看不见的，我也只能微微感受到一些。”
　　她都这样说了，齐砚也知道这个话本的BOSS相当强大，她们只能一点点前进尝试，加倍小心谨慎减少出错。
　　三人一妖互相牵着手慢慢往前走，大家都闭上了眼睛，只有白卿还睁着眼睛。她走在最后面，一双蓝金异色瞳微微闪着光，她眼中的一切都没有发生任何变化，这个通道恐怕……没有那么简单。
　　果然，不出白卿所料，她们这支四人的队伍又停在了原地，尹新摸着墙壁上熟悉的记号，眉头紧紧皱着。
　　江淼也跟着沉默，很显然，这条通道不是鬼打墙这么简单，她们单纯是在沿着一条圆形的通道转圈圈……
　　“什么情况？我们不会是进了通道就开始转圈了吧？那岂不是永远到不了头？”尹新举着手电照着墙壁上的Y字记号，一双眼像是要把这个记号盯穿。
　　江淼也有些烦躁：“那岂不是会就这么困死在这里？”
　　齐砚也有些颓丧，主要是她们已经很累了，人在极度的疲惫下就会产生很多负面情绪，甚至会出现想要破罐子破摔的情况。
　　三个人的焦躁不安直白表现出来，白卿抬起手在齐砚额头清点，一股清爽干净的灵力自她额间送入，瞬间便自脑中游遍四肢百骸，整个大脑都重新清明过来。
　　白卿见齐砚眼神不似之前浑浊，便抬手挥出两道气，直冲进江淼和尹新印堂。那两人猛地一个激灵，冰凉的气自印堂处毫不客气地冲进来，直接让心浮气躁的人瞬间冷静下来。
　　对待这两人，白卿显然没有对待齐砚时一半的温柔，手法更是直截了当，差点儿给人冻透了。
　　虽然强硬，但到底也是起到了作用，醒过味儿来的江淼和尹新连连道谢，一个两个都为刚才的浮躁焦虑感到后怕，哪儿还会去琢磨白卿的手段是否过于强硬。
　　见三人都相继清醒过来，白卿才幽幽开口：“我有破解之法，只是需要咱们再顺着这条路走一遍。”
　　听她这么说，那三人当然高兴，只是要再走一遍这条路而已，并没有什么大不了的。
　　这次干脆也不再费心思闭着眼走，大家还是两前两后这样快步往前走。
　　这次睁着眼，齐砚偏头看白卿，清晰地看到她的异色瞳泛起强烈的光芒，蓝金双色的光芒凝聚成两汪漩涡，那绚丽夺目的色彩让齐砚一时恍神，好像入眼的是什么绝世珍宝一般。
　　这次走的快，时间却比之前都短，因为白卿中途喊了停。
　　她双眼中的光芒已经褪去，异色双瞳也被她隐藏成一双淡金色的瞳孔，她还是习惯于在人前隐藏她是异色瞳九尾狐的事实。
　　“这通道从一开始就是个陷阱，我们从石室一路沿着那条暗道往前走，走至这边的时候墙体发生了变化，将原本的通路隐藏了起来，留给我们的是一个环形回廊，如果找不到墙体掩盖住的真正通道，就会被活活困死在这里。”
　　尹新拿手电照向四周的墙壁：“这里有机关？你能找到？”
　　白卿摇摇头，坦言：“我没有我家娘子那么聪明，找不到机关。”
　　尹新：“……”
　　江淼：“……”
　　齐砚：“！！”脸红。
　　尹新一瞬间噎住了，嘴都张不开，十分牙酸。找不到就找不到，怎么还强制喂狗粮的？
　　江淼扑哧一下，笑着道：“那白小姐的意思是……？”
　　“虽然我找不到机关，但我能‘看见’那条通道的位置。”白卿抬手指了指前方左侧的墙壁，“就在那个位置。”
　　尹新走上前去拍打墙壁，发愁道：“不知道机关怎么破，咱还是过不去啊。”
　　齐砚也盯着这片墙看了看，看不出有什么地方藏着机关，人类的视觉在这种昏暗的地方还是不太好使，她跟着白卿修炼的日子实在是短，还没能做到太有起色。
　　白卿想得比她们都简单多了，她牵着齐砚走上前，然后招呼她们三人稍稍往后站站，跟着抬起手按在那面墙体上。
　　“我虽然找不到机关，但可以直接打通这道墙。”
　　她话音未落，手上已经聚集灵力狠狠按在那片墙体上。
　　另外三人都跟着一惊，江淼最先出声：“万一坍塌……”
　　可她阻拦的声音已经晚了，面前的墙体已经在白卿灵力冲击下被轰出了一个洞，对面一条幽暗的通道映入眼中。
　　白卿收回手，悠悠道：“无碍，我已整个看过了，这道墙能被用作机关，就没有连接到上下支撑点，只破坏这里不会有问题。”
　　她说得云淡风轻，江淼和尹新却是整个愣住，盯着那被一掌轰出来的大洞看了半天，最后默默对着白卿竖了个大拇指。
　　这也太强了……这话本中的鬼王能有她厉害吗？
　　江淼二人对此表示疑惑，这位白小姐简直是最强外挂，小齐命也太好了，新手池能抽到这样强的卡。
　　想到这，她们二人看向齐砚的目光都带了些浓浓的羡慕。
　　齐砚轻咳一声，重新握住白卿的手，说：“咱们继续往前走吧。”
　　她知道江淼和尹新在羡慕自己抽到了白卿这么强的“老婆卡”，可也只有她心里清楚，这完全是够幸运，如果这张卡抽出来的妖不是白卿而是任何一个邪恶的妖，她的这条小命早就没了。
　　“鬼打墙”的小插曲并未阻拦她们太久，几人顺着新的通道继续往前走，十分钟后，眼前豁然开朗，入目是一池拦在她们面前的地下泉水。


第78章 开发商 23
　　自从进了这地下暗道, 尹新手中的定位器就没准过，它一直在到处指, 一会儿偏左一会儿偏右，而且看这个指针的位置，目标像是一直在移动……
　　明明她们是顺着尹新定位器的指示找到了草原深处的遗迹，可唐珊珊不仅没在那里，她的定位器又一直在改变位置。
　　尹新判断，最大的可能就是对方在以唐珊珊为诱饵, 诱骗她们根据唐珊珊的位置不停深入。也就是说，她们如今走的所有路都是boss设下的圈套，为的就是一步步引她们进入更大的危机之中。
　　问题是她们还不能不去, 哪怕明知道敌人布好了瓮就等着她们进去一勺烩了，她们还是必须硬着头皮去。
　　这是通关的必经之路, 也是必须救出唐珊珊的路，别无选择。
　　“这才是我的第三次话本, 居然就已经难到这个程度了……”齐砚坐在地下泉水边的大石头上，盯着泉水满目惆怅。
　　江淼和尹新蹲在旁边，各自从背包中翻出一些东西, 正在往腿上套。
　　听见她的话, 尹新头也没抬, 说：“这可能是你跟我俩组队被我们连累的。”
　　齐砚一愣，“什么意思？”
　　江淼抬起头看她，目光有些同情和抱歉：“我们也不是很清楚，但是猜测可能是因为和我们组队, 导致你和珊珊的难度被拉高了。”
　　齐砚眨巴两下眼睛, 明白了江淼的意思。这就好比江淼和尹新的话本等级是8级，而她和唐珊珊是4级, 她们凑到一起难度哪怕最低也是中和成了6、7级，对她和唐珊珊来说自然就是非常高的情况了。
　　“而且以我和三水的经验，队伍等级不是中和取平均值的，而是以高的那个算。也就是说，你和珊珊被我们拉到了难度很高的话本里……”
　　尹新说着也有点儿抱歉，她从背包里拿出一副护腿递给齐砚，道：“组队卡并没有说明这些，我们之前也不知道会是这样的规则……”
　　齐砚接过护腿，弯腰往自己腿上套，叹了口气说：“也挺不错的啊，难度越高的话本获得道具和情绪碎片也越多吧？”
　　她接受能力这么强，倒是让尹新和江淼颇为意外。
　　江淼道：“这个难度的话本会掉落两张情绪碎片，虽然数量增加了，但重复的概率也大。”
　　聊到情绪碎片，齐砚有点儿好奇：“三水姐和新姐已经有多少张碎片了？”
　　尹新回答：“我手里有11张碎片，但只集齐了5种，剩下全是重复的。”
　　江淼道：“我比她少两张，但也只集齐了4种。”
　　齐砚绑好护腿，听到她俩的回答后一阵沉默，最后站起身无奈地耸肩：“11张碎片，只有5种，剩下6张全是重复的……三水姐是9张碎片，5张重复的……这后期重复概率很大啊。”
　　“而且情绪碎片是不能交易的……无论是赠送、交换都无法操作，组队队友之间的也不共享。”尹新叹息道：“我和三水缺的情绪碎片并不一样，但凡队友之间碎片能共享，咱们全队都能立刻通关。”
　　这也是话本规则鸡贼的地方，总共7张情绪碎片，为了防止玩家之间通过交易和组队共享等方式投机取巧，干脆直接切断了碎片交易这条路。
　　如今齐砚对话本也算是熟悉了，尤其是和江淼尹新组队之后，从她们那了解了很多规则。
　　比如道具都是可以交易的，队友之间的道具也可以共享互通，只有跟通关息息相关的情绪碎片被封禁了交易，不可能操作。
　　《开发商》是她们组队成功后的第一个副本，这次能掉落什么碎片还是挺值得期待的。按照尹新的话说，组队之后她们进入了更高等级的话本之中，每个话本可以掉落两张碎片锦囊，虽然重复概率很大，但速度也比之前中低级的话本快了。
　　“总之，咱们还是先做好眼下的事吧。”齐砚牵着白卿的手站到地下泉水边，“先过去。”
　　她们绑上护腿，就是为了趟水过河。这里光线太暗，看不清泉水深浅，更看不见里面隐藏着什么危机。护腿是尹新抽出来的道具，能做防护甲使用，阻挡一次见血的攻击，可也仅仅如此。
　　为了通过这片泉水，她们需要加倍小心。白卿是可以带齐砚飞过去，但她们毕竟有三个人，白卿顾不过来。
　　白卿抱着她飞过去的提议被齐砚否决了，正在那傲娇闹别扭，齐砚勾着她的手指一下下安抚，偏过头看她，用两人相连的灵契为媒悄悄哄她。
　　“飞过去不一定安全，且咱俩也不能完全不顾她们，还不如一起这样趟水过去，万一有什么危险也能大家一起面对。”
　　白卿不是只不讲道理的狐妖，且她对齐砚好声好气的哄她最没脾气，谁让妖王大人就吃这一套呢？
　　于是妖王跟着三个人类趟水过去，她倒是飘着的，不想让水沾上她洁白无尘的长衫，过个河也相当优雅美丽。
　　那三个人类就不太舒服了，这水从外面看不清深浅，才走了没几步就察觉到不对了，这哪里是泉水？根本就是一条暗河，还没两步就已经整条腿被淹没进河里，如果走到河中间的话，估计会摸过头顶。
　　好在这三个人都会游泳，但问题是谁也不能保证河中间会出现什么东西……而且这条暗河真的非常冷，可能是常年深埋在地下的原因，温度低的吓人。
　　这么低的温度都还没结冰，可见这河不是什么正经河……
　　白卿倒是见过这种河，地府冥界的忘川，温度低的能冻死人，但从未结冰，河水湍流不息。
　　水才漫过腹部，齐砚已经冻得浑身颤抖，她们刚才在岸上做足了准备，却没有想到这河水竟然越往中央走越冷。
　　白卿眼见齐砚嘴唇都冻得变色了，连忙抬手按在她肩上，一股温暖的灵力缓缓流入四肢百骸。
　　她们两人的关系特殊，不分彼此，齐砚的身体不会排斥白卿的灵力，且灵力在她体内游走后还能回到白卿自身。可这一招对另外两人就不管用了，白卿的灵力于她们而言是相当危险的，进入体内会变成杀人的利刃，哪怕白卿并无恶意也无法阻挡双方的互斥。
　　不过好在江淼和尹新都比齐砚要强，她们进过多次话本，抽到的积分很多，早就用来增强了自己的身体，那些积分甚至还能巩固魂魄，让她们拥有远超普通人类的强悍身躯和魂魄。
　　在这么冰冷的河水中，她们虽然也觉得冻骨，但到底没有齐砚那么弱，没有到不能忍受的地步。
　　眼看着已经步入河中央，河水没过了脖子，三人都仰着头艰难往前走，显得有些狼狈。
　　在她们迈过河水一半的位置时，原本死寂的河水突然流动起来，三人的神经瞬间绷紧，她们提前观察过，这条河肯定是死的，它的水始终静止，就没有流动过。
　　深埋在地下的河水，没有出入水口，就这么一条死河，闷在地底不见天日。如今这条死河突然动了起来，河面下隐藏着的巨浪隐隐有现世的意思，让人不得不心生恐慌。
　　白卿比三人的反应都迅速，她一把拉住齐砚，将她拖出水面，又在另外两人没做出反应前动用灵力凝聚出一团气罩将她们保护住。
　　三人都还没能来得及做出反应，河水下便已有巨浪翻滚而出，浪花如刀刃般锋利，齐砚被白卿拎起来的时候，一边的护腿带子送了正好掉下去，被那浪花卷了一下，瞬间护腿便被削断。
　　齐砚倒吸一口凉气，伸手搂住白卿的腰：“这……这浪……”
　　死河不仅翻起了浪，它的浪还比刀子都锋利。
　　江淼和尹新也是大惊失色，幸好白卿为她们铸就一个气罩，否则这浪卷过来，她们势必同那进了绞肉机的肉一般惨烈。
　　白卿的气罩给了她们反应和缓冲的时间，虽然以她现在的灵力无法支撑太久，却也足够那两人做出更多应对动作。
　　她们都是经验丰富的老手，瞬间祭出手中用得上的道具，尹新别在后腰的弯刀在掌心翻了个漂亮的花，跟着竟凭空变成了两把。她双手握着双弯刀，以最快的速度全力劈向还在不断涌上来的浪花。同时，江淼抽出一张符纸，回手借用尹新的弯刀划破了手指，以自己的血催动符纸。那黄符纸突然冒出强烈的光，顷刻间在眼前变成一艘木船，船身上画满了看不懂的符文，刚才那削铁如泥的浪刃打在木船身上，船身却毫发无损。
　　跟着，江淼又从包里掏出两件像救生衣一样的东西，自己往身上套的同时还扔给尹新一件，在惊天动地的浪花下大喊：“快穿上！我这船看不住太多次攻击，咱们保命要紧，没必要跟这源源不绝的浪硬刚！”
　　尹新接过救生衣迅速套在身上，巨浪再次迎面拍过来，几乎是灭顶一般的气势。
　　木船上的两人同时慌了神，这么大的浪卷过来，她们这些防御手段根本不够看，一旦拍在她们身上，必死无疑！
　　已经带着齐砚冲过河对岸的白卿目光一凛，抬手挥出巨大的灵力直冲那股巨浪，相撞瞬间发出一阵轰鸣。眼下的形势紧张，白卿有一瞬犹豫，她不敢放齐砚一人在岸边，要想帮助还在河上的那两人，便只能以灵力化作剑气击碎层层巨浪。
　　有了白卿的帮助，江淼和尹新瞬间轻松下来，两人合理将符纸变出的木船划向对岸，为了减轻白卿的压力，江淼不惜又用了一张符篆来为木船加速。
　　终于，木船靠岸的瞬间，江淼和尹新双双跳下船，身后的巨浪将木船卷走，很快沉没入河中。
　　河上没了人气，那浪便越来越小，很快消失不见，翻涌的河面重新回归平静，好似刚才的一切都只是一场梦。
　　江淼和尹新二人惊魂未定，盯着河面的眼神还十分慌乱。刚刚情急之下，江淼用了很多道具，那都是她历经多个话本积攒出来的，不过没关系，道具还能再攒，命就只有一次。
　　齐砚站在白卿身旁，秀气的眉紧紧皱着。白卿感知到她情绪不佳，回头看看她，从那双漂亮的眼睛里看出了不甘。
　　“阿砚？”白卿捏捏她的掌心，发出一声疑问。
　　齐砚抿抿唇，微微垂了垂眼睛。
　　刚才那般紧张急迫的场面，而她除了被白卿保护率先逃到对岸之外，什么都做不了。
　　两个队友各自祭出自己的道具和武器，正面跟那条怪异的河硬刚，只有她，什么都做不了，只能接受白卿的保护。
　　在这样危机重重的话本世界里，如果她不是命好拥有了白卿，更幸运的让白卿对她也有一点点好感，她都想象不到自己该怎么活下去……她到现在都没有强大的能力，抽到的道具也都很莫名其妙，除了神木枝之外啥也没有。
　　算来算去，她大概只是有点儿小聪明，每次能恰好猜出一些主线剧情相关的重要线索。讽刺的是，她这点小聪明竟然获得了白卿和队友们的信任，她只觉得自己配不上这样的信任。
　　大家都在为了生存拼尽全力，甚至拼上性命，而她除了躲在老婆身后，什么都做不了似的，像个废物。
　　齐砚的眸色越来越深，内心快被负面的情绪盈满，她不想成为永远被保护的那个，她也想能够在关键时刻保护白卿和队友们。
　　可她实在……太弱小了。


第79章 开发商 24
　　弱小并不可怕, 可怕的是从未有过提升，甚至这样弱小的自己还被伴侣和队友信任着, 糟糕的是她之前还很享受这种信任，理所当然的认为靠着自己这点儿小聪明一定能帮助大家安然无恙通关话本。
　　之前两次不都是这样吗？所以她便觉得话本世界也没什么太大不了的，反正自己多动脑子，甚至可以减少跟boss正面冲突就通关了。
　　可这种侥幸没有持续太久，这不就狠狠打她的脸了吗？虽然她凭借白卿的保护从未有过一丝狼狈，可她看着江淼和尹新劫后余生露出的笑, 那是种战斗过后的畅快，而齐砚只觉得脸疼。
　　一旁的白卿盯着齐砚看了好一会儿，突然伸手按在她印堂上, 再次出声唤她：“阿砚。”
　　一股冰凉清爽的气顺着印堂流入体内，齐砚被激得一哆嗦, 而后蓦地开口呼出一口浊气，那口气像有了实体一般, 烦烦淡淡的黑色飘散在空中。
　　这口气散出，齐砚顿时仿若惊醒，她抬起眼茫然四顾, 白卿的手还按在她额头, 见她眼神迷惘, 已没了方才那般魔怔的样子，也跟着松了口气，缓缓收回手。
　　“老婆，我刚才……怎么了？”齐砚抬手按住自己心口, 蹙眉道：“好像克制不住自己的负面情绪, 那些情绪在不停放大，胀满心口, 压的我透不过气，急需找个发泄口……而且它们越来越膨胀，我根本控制不住……”
　　江淼和尹新听见她们的动静，也连忙起身走过来，关切地问：“发生什么事？”
　　齐砚抬头看看她们，从她们眼中看出浓浓的真诚关心，心底蓦地一暖，继而又觉得刚刚负面情绪被放大的自己好像很幼稚……
　　她现在跟弱小的，这一点她从不否认，从一开始就认得清自己的状况，队友们跟她组队，自然也是清楚明白。她不否认自己心底深处是有点儿着急的，毕竟整个团队里，就连年纪最小的珊珊都拥有了自保和战斗的力量，就只有她，因为有白卿的保护而松懈了下来。
　　现在回头想想，齐砚承认自己是有些可耻的懒惰想法的，从进入话本第一天起她就有了白卿的保护，所以她从未真正面对过死亡危机。她内心深处那些不安的情绪全都源于自己的懈怠，当然，还有她抽不出什么强力武器的原因。
　　这些情绪加在一起，全都是她藏在心里的负面情绪，原本以她的聪慧理性这点儿情绪会被她良好控制，可刚才明显不对劲，她的负面情绪被不停放大，好像是受了什么不知名力量的影响。
　　齐砚没有藏着掖着，她自己刚才经历了什么，心里有什么想法，都如实说了出来。她太聪明了，深知在这种地方对队友和伴侣有所隐瞒并不是明智之举，只有坦诚才能让彼此之间确立更深的信任，也是保证信息的公开透明，集合所有人的智慧更能保证万无一失。
　　听了她的话，江淼和尹新同时皱起眉，都有些担忧地看着她，关心问：“那你现在觉得好点儿了吗？”
　　齐砚连连点头：“我老婆刚才碰了碰我额头，我就感觉清明了许多。”
　　江淼和尹新顿时松了口气。
　　尹新转头看向白卿，问：“所以她是种了什么招？”
　　白卿既然有办法让她脑袋恢复清明，应该也知道这是怎么一回事吧？
　　然而让尹新颇为意外的是，白卿还真不知道到底怎么回事，她只是察觉到了齐砚的异常，以自身灵力为她驱散郁结在心头的那口混浊之气。
　　“那混浊之气来源为何我也不清楚，这条暗河或是整个洞穴之中到处都有可能埋着不为人知的异物。只是我与阿砚心意相通，能感知到她内心的情绪，察觉到她的异常之后便动手将她体内的浊气清除。”
　　她和齐砚有灵契为媒介，两人如今感情也有了进展，与最开始时不同，白卿的灵力对齐砚来说也是上好的增益甚至疗伤之物。
　　江淼和尹新听得一愣，不知怎么的，对齐砚这丫头产生了点儿羡慕之意。这丫头实在好命，能得妖王庇护，甚至得妖王倾心，全身全力与她相通，谁听了不羡慕？
　　只是，她们这点儿羡慕从最初认识齐砚时就存在了，她们从未表现出来，更没有当回事。毕竟各人都有各人的缘分，齐砚命中与妖王有此情缘，她们再是羡慕也没什么用。她们都是成熟理性之人，心里羡慕一下也就罢了，绝不会被此困住。
　　可此时却有些不同，她们的羡慕明晃晃表现在了脸上，甚至羡慕到有些嫉妒的地步，更是连眼睛都发红了。
　　齐砚瞥见她们的样子，顿时暗道不妙，连忙拉着白卿说：“老婆你快给她们看看，她俩不对劲！”
　　白卿很少关注齐砚之外的人，但那两人此时的情绪不对劲的有些明显，那么明晃晃外泄针对齐砚的嫉妒，白卿立时便察觉到了。
　　她皱皱眉，双指并拢回收打出两股气，分别冲撞到那两人灵台，将还未彻底郁结成团的浊气驱散。
　　在对待旁人上，白卿绝没有对齐砚时的耐心和温柔，每次都是随手打出一股寒气，手法相当强硬。
　　这寒气差点儿把江淼和尹新冻住，再强的浊气也能给冻散了，两人几乎是瞬间清醒过来，回想自己刚才的情绪心境，霎时后怕不已。
　　“这地方格外诡异，我们在这里竟然频频中招？”江淼有些担忧，目光看向眼前的洞穴：“恐怕是这里面的某种力量。”
　　白卿挥了挥衣袖，牵住齐砚的手，道：“江小姐应该看得出此地是何处吧？”
　　她突然出声，还是主动cue到江淼，让所有人都是一愣，连齐砚都好奇地看看她。
　　这狐狸心高气傲，几乎很少与不熟悉的人交谈，她在这话本世界中就只有齐砚一个放在心里珍之重之的人，偶尔理会其他人也不过因为她们是齐砚的队友。
　　这会儿她突然主动叫江淼，还真是稀奇。
　　江淼顺着她的问题四下看看，这才后知后觉反应了过来，神色有些难掩的夹杂了严肃、兴奋等复杂情绪。
　　她刚才只顾着为通过那条暗河的惊险心惊，完全忘了仔细观察这里的环境，此时在白卿的提醒下才终于察觉到：“这是……陵墓地宫的外围！”
　　齐砚一愣，下意识想看前方洞穴的深处。
　　江淼指着那条暗河：“这大概就是地宫的‘护城河’，是陵墓地下最外围的地方。”她又指向前方的洞穴：“过了这条‘护城河’，前方便是陵墓地宫的‘瓮城’，只不过这座地宫有些不同，它的瓮城好像是个洞穴。”
　　说实话，若非这里的布局符合奇门八卦的风水位置，江淼都要怀疑这真的会是一座地宫吗？而且这还是一个帝王的陵墓？怎么看都有些寒酸了。
　　江淼从事考公工作，见过的陵墓地宫大大小小有几个座，眼前这条河和这洞穴的规模，放在现实世界中一般王公大臣的陵墓里都算是规模小的。孟灵均是这个话本世界里的千古一帝，她身后的地宫只有这种规模，还是让人意想不到。
　　“其实也不难想象，史料上记载，孟灵均生前便下旨绝不穷尽奢华修建帝陵，她身死后由相凝安排她的墓葬，如果野史传言非虚，相凝与她真的有情，断断不会违逆她的意思。”齐砚道：“她的陵墓规模不大也就不算意外了。”
　　尹新往前走了两步，道：“无论如何，前面应该就进入地宫了，咱们休息好了就出发。”
　　“还要更加小心些，这地宫里很诡异，刚才那种被莫名其妙放大负面情绪的源头还没找到……白小姐！”江淼话没说完，就看见白卿突然松开齐砚的手，然后独自一人飘到了那条河边上。
　　“老婆……”齐砚刚要跟过去，却见她家狐狸长袖挥出砸向河里，袖子宛如化作一个水瓢一般舀起一碗河水，甚至还凑到鼻尖嗅了嗅。
　　齐砚看得一阵紧张，不知道她要做什么。
　　嗅过河水后，白卿袖子再次挥出，又将那水洒了回去。只是她的长袖并未收回，反而在空中凝成一杆白色的尖枪，枪尖闪着冰蓝色的寒光，直直对准河水之下。
　　齐砚三人连呼吸都慢了下来，她们虽不知道白卿意欲何为，却全体不自觉放慢了呼吸，大气都不敢出，齐砚更是一眨不眨盯着白卿的动作。
　　她们这般凝神静气，不仅因为好奇白卿的动作，更是因为妖王身上突然迸发出的强大气场。那妖气并未沾染到她们身上，却是像一张密不透风的网一般压在了河面上，看不见的气将整个河面镇压起来。
　　时间分秒而过，突然，平静的河面泛起剧烈的涟漪，早已藏起的浪花重新出现，而且比刚才更加猛烈的翻涌起来。
　　就好像，有什么巨大的东西要从河里翻出来似的。
　　“唰！”得一声，一道沉黑的巨影自河底翻涌而出，黑影疯狂嘶吼一声，一头冲撞到了白卿用妖气布下的天罗地网中。
　　黑影撞进网中的瞬间，白卿抬起手五指并拢收拢那张网，另一手掐起剑诀，毫不犹豫挥下。
　　悬在空中的尖枪以破空之势俯冲而下，顷刻间穿透了那黑影的头部。
　　黑影爆发出更加激烈的嘶吼声，整个巨大的身子像条落入网中垂死挣扎的鱼一般不停扑腾。可它的垂死挣扎没有持续太久，很快便被白卿的尖枪穿透更个身躯，彻底安静了下来。
　　死了。
　　齐砚瞪大眼睛看着这一幕，她身旁的江淼和尹新更是目瞪口呆。
　　黑影巨大的身躯甚至没有跌落回河里，直接在空中消散掉了。白卿收起天罗地网和尖枪，回身向齐砚走来。
　　她走到面前了齐砚才反应过来，连忙查看她的情况，刚才那一下子想必又消耗了不少灵力，齐砚看清她额间渗出的汗，心疼得不行。
　　“累不累啊？”顾不上去问刚才那是只什么妖怪，齐砚现在最关心的是白卿的状况。
　　在外人眼里妖王无比强大，可只有她们两人关起门来才知晓白卿如今的状态距离鼎盛时期还有不小的差距。在这个话本里白卿已经无数次动用灵力，而且都没有保留实力，再这样下去她的灵力会越耗越多，哪怕有齐砚使用元气为她调养也赶不上这样消耗的速度。
　　“无妨。”白卿握住齐砚的手，用眼神安慰她，跟着道：“那河中押了一只咒魇，此物非真正的魇魔，而是以符纸为阵、咒术为眼制成的咒魇，此物以其所施的咒为根本，咒为何用，它便可做何用，以你们三人的表现来看，此咒应该是可激发放大人类内心深处的负面情绪……看似简单，实则狠辣，若是有盗墓者结伴而行来此地，必会沾染河中水汽，哪怕过了这条河，只需有一点儿负面的想法冒出，便会被此咒不断放大，有此咒的影响，后边的路是断断走不过去了。”
　　白卿鲜少有说这么多话的时候，这会儿为了解释这河里掩藏的问题，一口气说了不少，把江淼和尹新都听愣了。
　　其实白卿不过是为了解释给齐砚听，她俩只是顺带，可即便是顺带，好歹也是听了这么多话，觉得新鲜极了。
　　齐砚歪头看她：“那现在这咒魇被你杀了，是不是就没有之前的危险了？”
　　白卿缓缓点头：“此咒已解，无需为此担心。”
　　那咒魇说到底只是一道符纸和咒术，水汽可使人被咒魇影响，而若有人试图渡河触碰到河水，则会掀起那阵阵刀刃般的巨浪，此咒起，必使人葬身河底。
　　“着实厉害。”江淼看看那重归安静的河，叹道：“镇北王相凝果真厉害，此等咒魇都能被她寻来镇在河底。”
　　按照她们的推测，此地已是睿圣祖孟灵均的陵墓地宫所在，那这一切的部署都必然是相凝所做。按照史料记载，相凝也只比孟灵均小五岁，孟灵均80岁驾崩，当时相凝也已经75岁高龄，许多事定也力不从心。地宫中能有众多精心部署，想必是相凝在得知孟灵均无心修建帝陵起就开始了准备，她的用心可见一斑。
　　三人继续往洞穴深处走去，此地宫的瓮城只是一处狭窄洞穴而成，内里除了砖石外没有其他的东西，光秃秃一片石洞，尽头处是通往更深处的入口。
　　尹新走在最前面，她手中紧握弯刀，每一步都很小心。
　　可瓮城的机关并未浮于表面，三人一妖踏入洞穴正中之地时，四周骤然响起密密麻麻的机关声响。


第80章 开发商 25
　　齐砚发誓自己从未见过这么多箭, 漫天箭雨扑过来的时候，她恍惚间像是见到了传说中草船借箭时的景象。齐砚还在愣神, 白卿已经拽起她直接窜了出去。箭像暴雨一般从四面八方泼下来，密密麻麻到处都是，人类的肉眼根本分不清哪里能躲避这些箭雨，而白卿则稍显游刃有余，她怀里抱着齐砚还能自箭雨中穿梭自如，该说不愧是妖王的实力。
　　江淼和尹新就比较狼狈了, 好在她们话本中的战斗经验丰富，手里握着的道具也多，想要在这里保命还是不难的。
　　尹新不知道什么时候取出一把巨大的铁伞挡在头顶, 那把铁伞大到能同时遮住她和江淼两个人还有余地，而且非常坚固, 不会被箭攻破。有铁伞的支撑，她们暂时不会有危险, 只是也不好移动，江淼便趁着这机会观察起这些箭发射的源头。
　　既然有箭，就肯定有弓弩机关, 这么多的箭雨机关绝不小, 看这四面八方铺射下来的箭, 恐怕这整个洞穴到处都是弓弩机关，相凝把这里打造成了真正意义上的瓮，瓮中捉鳖。
　　白卿带着齐砚直接穿过整个洞穴，停在前方的入口处。然而这入口是一座青铜门, 门是死的, 齐砚伸手就去推这扇门，只是手才摸到门上, 那门突然发出一阵剧烈的震动，伴随着震耳欲聋的轰鸣巨响，青铜门发出一股巨大的弹力，直接将她和白卿一起弹了出去。
　　“小齐！”
　　“白小姐！”
　　江淼和尹新同时惊叫出声，这变故来的太快，谁也没有准备，那两人直接是被青铜门弹进了漫天箭雨之下，成了活脱脱的箭靶子。
　　齐砚整个人都懵了，青铜门发出的震动差点儿震碎了她的胳膊，可她已经顾不上这个，此刻她满眼都是那无数扑面而来的箭雨。在这一瞬，她差点儿以为自己就这么交代在这里了。
　　自己要是就这么死了怎么办？那对满天下浪的爸妈怎么办？还没画完的连载怎么办？哦，对了，毕业证都还没拿到呢，从出生就开始学习似乎到头来一场空了？
　　还有，白卿怎么办？她和自己之间连着灵契，如果自己死了，灵契是直接断掉了吗？那她们是算离婚了吗？白卿是重归自由？还是要被她牵连？
　　在这一瞬间，齐砚脑海里闪过无数的念头，差点儿连自己这两年画漫画还没来得及取出来的稿费该怎么处理都想好了！
　　然而预料中的死亡并没有来临，白卿几乎是瞬间出现在她身前，一把将她整个搂进怀里，用整个身子替她挡住了那些箭雨。
　　齐砚瞳孔蓦地放大，她一把搂住白卿，急道：“你干什么？！”
　　白卿紧紧把她拥在怀里，脸颊贴着她的耳朵，轻笑道：“别怕。”
　　她只说了两个字，齐砚慌乱至极的情绪就瞬间被她平复下来，她窝在白卿怀里，发现她们似乎笼罩在了强大的保护罩之下，在这千钧一发的时刻让她们安然无恙。
　　转瞬间，白卿抱着齐砚在洞穴角落落地，还没站稳她便抬手用灵力制造了一个遮挡的护盾，这灵盾要比尹新的铁伞防御角度更完美，缺点是不停消耗她的灵力，虽然看上去使用的灵力并不多，但积少成多，僵持的时间过长也会使她的灵力透支。
　　“想破掉青铜门，恐怕得先解决这些箭。”白卿挥手加固了护盾结界，垂眸看怀里的齐砚：“有什么办法么？”
　　动脑子这种事，白卿始终对齐砚绝对信任。
　　齐砚紧张地四处查看，这里的箭不可能循环利用，总有射完的时候，问题是箭支数量是否过于庞大？如果数量足够多的话，在发射完之前把她们彻底耗死在这里也是有可能的。
　　必须避免这种情况的出现，不能跟这些机关比谁能耗过谁……当务之急是找到机关的源头，直接摧毁斩断弓弩机关才是正途。
　　齐砚一双眼睛四处看着，大脑充分运转，她在这话本中唯一的优势就是脑子还算好使，有点儿小聪明，她得最大限度发挥自己的特长来帮助大家，不能真的一味躲在白卿怀里当个废柴花瓶。
　　这个洞穴顶部是球形体，整个洞顶都是圆弧状的，一眼望过去不仅没有落脚的地，也没看见机关所在。
　　齐砚抬手指着洞顶：“弓弩肯定全都在顶部，布满整个球形洞顶。”她偏头对白卿道：“你有什么办法吗？”
　　白卿点头：“我会冲上去近距离查看洞顶的情况，这到底需要一点时间，这个护盾可以保证半分钟不会被破坏掉，我尽快。”
　　齐砚握了握她的手：“你要小心。”
　　“放心。”话音才落，白卿便已冲出了护盾的保护，迎着那漫天的箭雨直冲向洞顶。
　　白色的身影以最快的速度穿梭至洞顶，齐砚双手紧紧攥着衣角，因为过度的紧张，手背上的青筋都冒了出来。然而让她惊讶的是，白卿冲到洞顶之后居然停在在上面，甚至显得颇为游刃有余。
　　虽然看不清上面的情况，齐砚却也瞬间明悟。这些箭全都是呈发散状射出的，距离洞顶安装弓弩机关越近反而可以躲避的空隙也就越大。白卿在洞顶停留了几息，而后突然顺着箭雨一同俯冲而下，在半空中时拧要凭空翻了个身，仰面冲着迎面而来的箭雨抬起双手——
　　强大的灵力顷刻间自白卿手中爆发而出，几乎形成一道可以屏蔽一切的波纹，这波纹被她双手凝聚出了实体，又被她直接送到洞顶之上。
　　遍布整个洞顶的弓弩几乎是被这一道强大的波纹整个覆盖住了，白卿没有用全力，她是有保留能力的，否则以她的强大会将整个洞顶炸毁。只不过如今要在确保洞顶完好无损的前提下将所有弓弩报废掉，也是非常考验能力的。
　　好在白卿自有她自己的办法和能力，无需齐砚多说，她便已经想好了每一步动作，在自己力所能及的范围内破坏掉了全部机关。
　　等她旋身再落回齐砚身边的时候，漫天的箭雨已经戛然而止。
　　齐砚清晰地看到距离她们最近的一处弓弩机关整个爆裂开，甚至连镶嵌它的墙体都跟着露出裂缝，随着所有弓弩机关的报废，整个洞穴都跟着晃了晃，毕竟整个洞顶的机关都被白卿破坏掉了，墙体也出现细微裂缝，只是轻微晃动没有直接坍塌已经是十分幸运。白卿轻轻扶住齐砚，铁伞下的尹新和江淼也互相搀扶着，等了一会儿后，洞穴没有坍塌的趋势，几个人总算是松了口气。
　　尹新扶着铁伞休息，江淼平复着剧烈的心跳，有些急切道：“这洞不能再呆，而且这个地宫不知道会不会坍塌，咱们得加快速度。”
　　齐砚点点头，她目光落到洞顶，心道这整个洞穴的墙体里怕是都装满了箭矢……而且以这些弓弩机关密密麻麻毫无喘息的射击速度，这机关制作相当精良，甚至可以通过机械自助装填箭矢再发射。可见为了制作这个机关，相凝肯定花费了极大的心力。
　　箭雨已停，几个人来不及多休息就准备继续往前，那道能把人弹出去的青铜门又是一道坎。刚才齐砚被门弹飞的样子还历历在目，江淼和尹新对那门都有些忌惮。
　　齐砚倒是半点儿不含糊，她反正刚才已经被弹飞一次了，也不怕再来一次。而且她十分有信心，不管自己被弹飞多少次，她老婆都会稳稳当当接住她，除了胳膊疼了点儿别的倒是没啥。
　　她心里这么想，还就毫不犹豫直接莽了上去，看准青铜门上雕刻的两朵并蒂花就直接按了上去。
　　结果就是她手才按上那并蒂花，青铜门就像活了一般爆发出巨大的力量，再次把她弹了出去。
　　白卿一跃而起把人接住，两人又重新落回地上。
　　江淼和尹新都没想到她这么莽，双双吓了一跳，看白卿把她稳稳接回来，松了口气的同时又忍不住吐槽：“妹妹，咱不兴这么莽的啊……”
　　齐砚这次都没有上次惊慌，脚沾地之后又跑到青铜门前，指着那对并蒂花道：“开门的机关应该就在这对花上，但现在问题是只要碰到这扇门就会被弹飞……”
　　刚才齐砚的手按在门上雕刻的并蒂花上时，清楚地看到那两朵花泛起了红色的光晕，而且花的下面是凹槽，如果她能用力往下按的话，这扇门很可能就这么打开了。但摆在眼前最大的问题是怎么按下那并蒂花的机关？只要手触碰过去就会被弹飞，这怎么搞？
　　尹新是个狠人，拔出弯刀握在手上，道：“可以试试不直接接触到它会不会被弹飞。”
　　齐砚觉得是个可以尝试的办法，她刚想说自己来，结果尹新已经握着刀戳中那两朵花……
　　红光一闪而过，而整扇门再次亮起青白色的强光，青铜门并没有对尹新手软，狠狠把她弹了出去。
　　亲自试过才知道，这扇门的力气是真的大，尹新直接被弹飞，飞到洞穴另一侧才堪堪停下，眼瞅着就要狠狠撞上墙壁了。
　　尹新闭着眼睛，本以为自己这一下肯定要把五脏六腑都撞出来，结果没想到被一条绳子拉住了，那绳子像是活了一般，又用力把她拽了回去。
　　这在空中一来一回的两下，尹新虽是没撞到墙上，但也差点儿被那绳子勒吐了。待她双脚踩在地面上，才睁开眼看向白卿，犹豫一瞬后还是道了个谢：“谢谢白小姐出手。”
　　那绳子就是白卿甩出去的长袖，把尹新整个腰缠紧，然后用力拽回来防止她撞到墙上。在面对齐砚的时候，她是会亲自飞过去把人稳稳抱在怀里的，但面对其他人……这已经是她非常充满队友意识的行动了。
　　尹新知道她双标，对她的好意很是领情。
　　江淼：“……”她看看默默揉着腰的尹新，又瞥了眼站在原地双手揣在宽袖中的白卿，忍了好一会儿才忍住没笑出声。
　　这区别对待有点儿太明显了，江淼都没眼看，不厚道的想笑。要不是身为队友还是要留点儿面子，她现在肯定已经开始嘲笑尹新。
　　齐砚眼看着尹新被青铜门弹飞，又看着自家老婆把人生生拽了回来，手段半点儿不温柔。她自然不会说什么，老婆的双标她心里很清楚，于是便只能自己上前关心了下尹新的情况。
　　尹新摇摇头，笑道：“没事。不过那青铜门像是被什么不知名的力量封禁了，每次一触碰到就把人弹飞应该不是机关，而是某种未知力量，像是……符咒一类的。”
　　她把手里的弯刀拿给齐砚看，那把刀上出现了明显的裂痕。这弯刀其实是一对，只是刀刃较薄，平时她都能合并在一起，一般对敌时会使用双刀。这弯刀是她抽出来的奖品，是张金卡，威力很强，不仅削铁如泥，甚至有驱邪避鬼的作用。别的不说，如果是普通的鬼怪，被尹新这把刀砍伤也会留下不可愈合的伤。要知道鬼怪都跟妖一样拥有自愈能力，普通的兵器看不中鬼，一般的兵器看中鬼之后它们也能很快愈合，像弯刀这样伤口无法愈合的兵器，已经是极品。
　　这样一把刀，刚才戳到青铜门上，刀刃竟然被震出一道裂纹……虽然看尹新这样不在意的样子，这道裂纹恐怕很容易被她修复，只是这依然让齐砚和江淼警惕了起来。
　　这青铜门上的力量极为强大。
　　大家不再莽莽撞撞往上冲，而是散开一些分别观察起这门的情况。
　　江淼看得最仔细，她的专业导致她在地下这种地方比另外两人都要游刃有余。能够把尹新那把刀都震出裂纹的符咒，她们现在当务之急是找到这符咒的阵眼，只要有白卿在，凭她的能力能够破掉符咒，前提是找到阵眼。
　　江淼她们这些学考古的人，多少都通一些传说中的阴阳术，哪怕不够精，但入门级别是有的。她在青铜门前来回踱步，很快便认出了此门上所布的符咒。
　　“这不是符咒，而是阵法，世人很少知晓的锁牢阵。”江淼也没想到，这个话本世界里的阵法和现实世界有关，“此阵不具备攻击性，但却是最好用的防守阵法，其核心就是锁住这扇门，让人无法打开。”
　　齐砚偏头看她：“可有解法？”
　　江淼没回答，反而越过她去看白卿：“白小姐可有办法？”说到底江淼也不过是个普通人，她对这些符咒和阵法之类的只停留在了解这个阶段，她在话本里抽奖也没抽过符咒阵之类的东西，虽然认得出，却不会解。
　　白卿则不同，只要知道符咒和阵法的名字，她大概有办法解。
　　妖王与凡人不同，经过阴阳术师精心改变的阵法可能骗过她的眼睛，但若想让她无法可解，却是不能的。
　　白卿只点点头，甚至都没说话，齐砚只看到她双手合在一起掐了个颇为复杂的决，而后手指快速翻转，以常人肉眼难以看清的速度让手中的决不停变化，最后一道强劲的光自她手指中凝聚，再直冲青铜门上方突起的一处龙头上。
　　孟灵均是帝王，她的地宫若没有象征真龙的痕迹才奇怪。
　　齐砚有些惊讶，她确定之前肯定没看到过那浮出来的龙头。青铜门巨大，但也显眼，齐砚两次被它弹出去，怎么可能不看清它的全貌？
　　那龙头是白卿的灵力触碰到青铜门后才浮现出来的，而白卿精准找到了它，像是以自己的灵力将它逼迫现身。
　　齐砚突然意识到，这藏起来的龙头就是这锁牢阵的阵眼。不得不说，布下这个阵法的人非常强大，强到甚至能隐藏阵法本身骗过白卿的眼睛。若非江淼博学多识，她们恐怕一时想不到去破解锁牢阵试试。
　　阵眼被白卿的灵力攻破，那龙头身上的青白色光芒褪去，退化成了青铜制成的浮雕。
　　白卿收起手上的决，抬手按在青铜门上那对并蒂花上，之前将人一次次弹飞的青白色光已经不见，只听“咔嚓”一声，那对并蒂花的开关被按了下去。
　　轰——
　　伴随着巨响，眼前的青铜门正缓缓打开，可能是这门十分巨大，开门的时候伴随着洞穴的震动，洞顶之前被白卿摧毁的弓弩机关有的甚至被震碎掉在地上。
　　齐砚眉心狂跳，心里有不好的预感，总觉得这个地宫不太稳定了，随时都有塌了的可能。
　　青铜门打开，映入眼中的便是一整个地宫……
　　眼前的地宫正前方有一座雕龙刻凤的石阶，石阶上方摆了一座长长的棺椁，一道高挑的身影正站在棺椁前。


第81章 开发商 26
　　说实话, 江淼这辈子见过不少地宫，她在现实世界的时候是西北考古队的骨干成员, 她的导师是国内最权威的考古学家，带出来的团队也是最顶尖的，她们这个团队负责过的考古现场全都是皇亲贵胄，可以说西北一带最为豪华的地宫江淼都见过了。
　　而眼前这座地宫，和她印象中所有帝王墓的规模都差距甚大，别说帝王墓了, 就是跟亲王墓、郡王墓、公主墓都没办法比。以现实世界明代亲王墓规格为例：“亲王坟莹，享堂七间，中门三间, 外门三间，神厨五间, 神库同；东西厢及宰牲房各三间，焚帛亭一, 祭品亭一，碑亭一，墙外为奉祠等房十二间……”（注）
　　明代单单亲王的陵墓便有此规格, 孟灵均身为帝王, 还是对大睿王朝、乃至这个世界整个历史都有极大影响的千古一帝, 陵墓地宫的规格却只有眼前这般……
　　地宫外是一个洞穴作为瓮城、瓮城外是一条死河、而地宫本身则只是一间不大不小的石室。从踏入这间石室开始江淼就在暗中观察了，这地宫简陋到让她无法相信，不仅地宫规模过小，也没有任何的奇珍异宝。
　　回想自己职业生涯中见过的所有皇亲贵胄陵寝, 哪一个不是一大堆的奇珍异宝陪葬？历史上有很多早已失传的宝贝, 大部分都是因为被这些皇亲贵胄带去了坟墓里，不挖出他们的坟, 这些宝贝当然就失传了。
　　江淼原本以为孟灵均的陵寝里最不济也会有些宝贝，哪怕是壁画呢，总该画上吧？可是没有，什么都没有……就只有一副棺椁、一座石阶、一个光秃秃的石室。
　　进来的人都沉默了，站在台阶之上的人缓缓转过头，看向她们的眼神格外平静。
　　这张脸，是洪静！
　　可她又不像是洪静，她的气势从头到尾都有了诧异，褪去了之前洪静身上的懒散和懈怠，变得那般高高在上，气势威严。
　　洪静，不，或许该称呼她为相凝，她平静地注视着下面的人，突然开口问：“是不是有些意外？”
　　没头没脑问这么一句，下面几个人都没懂她在问什么。
　　齐砚看着她，反问了句：“洪老板是指什么？意外在这里看到你？还是什么？”
　　相凝突然笑了下，笑容很淡，不仔细看甚至看不出她在笑。
　　“你们明知道我不是洪老板，这个称呼可以换掉了。”
　　齐砚又道：“那我们该怎么称呼你？镇北王？还是相元帅？”
　　这两个称呼对如今的相凝来说太过久远，她的眸中露出一瞬像是怅惘怀念的神色，而后又摇摇头：“时过境迁，那些早已是过往，叫我相凝就好。”
　　她看上去特别好说话，但齐砚她们没人敢轻举妄动，这么情绪稳定的鬼王，一看就是非常强大。鬼靠吸收怨气、阴气增长实力，越厉害的鬼，身上的怨气和阴气也越重，可能戾气越重，越不容易控制自己的情绪。像之前的翠兰和秋冉，她们都强大，戾气也重，尤其是翠兰，没了话本规则限制的她眼中只有仇恨、吞噬、暴虐。
　　眼前的相凝却不这样，她表现的极为平静，面对她们的时候没有戾气，甚至连敌意都没表现出来。可她们三人不会因此放松警惕，反而觉得她更加恐怖了。
　　一个能如此控制自己情绪的鬼王，实力定是深不可测。
　　几人互相对视一眼，皆在彼此眼中看出了警惕，她们了解彼此谨慎的想法，没有人先一步行动。
　　她们站得离台阶不近，齐砚只是语气平稳地继续和相凝交谈：“如果你问我们是否意外你就是洪老板，那我的答案是否定，来这里之前我就猜到了你的身份。”
　　“哦？”相凝表现出了一点儿兴趣，“我还以为我伪装的挺好呢。为什么不猜戴琦是我？”
　　齐砚轻轻一笑，道：“其实不是什么大事，你的伪装确实很好，只有一个细节让我意外察觉到了不对。”
　　“什么细节？”
　　“早餐时在餐厅，你问服务员是否有图文结合的菜单。”
　　相凝记得这件事，她眯了下眼睛，突然笑了：“只是这样？”
　　“我就是从那一刻确定‘洪静’不对劲的。其实这两天我一直在琢磨你们几个人的所有特点，你一直让我觉得很矛盾，因为我总觉得你在扮演‘洪静’这个人。”
　　“哦？为什么？我演得太假吗？”
　　“倒不是假，应该说是太真了。”齐砚解释道：“因为演得太真，所以表演痕迹才重。相元帅，其实我们每个人都无法时时刻刻做到一成不变，人是复杂多面的，没有一个活人可以维持同样的‘人设’，比如一个内向的人也可以在熟悉的亲人朋友面前露出外向的一面，人类不是设定完美的程序，没有说一不二，活人的魅力就是不确定性。”
　　“可你为了让自己像洪静，不引起别人的怀疑，时时刻刻都在认真扮演洪静，演得太认真就适得其反了。”齐砚耸耸肩道：“比如说，洪静是个老烟枪，烟不离手。你为了像她，也始终烟不离手，但我注意观察过，你基本没怎么真的抽那些烟，你只是点燃香烟夹在手里当个摆设。”
　　相凝看她的眼神居然露出赞许之色，称赞道：“你的观察力很强，若是在过去，可在我麾下为国效力。”
　　妈耶，这称赞可真够高级，齐砚连忙摆手：“不不，我只是小聪明，相元帅的称赞受之有愧。”
　　“小聪明？若大睿之后那几百年朝中人人都能有你这所谓的一点儿小聪明，就不会只延续区区五百年了。”
　　好一个区区五百年……
　　江淼没忍住露出个夸张的惊讶表情，她对历史的研究极深，在现实世界的历史中，延续最长的是周王朝，但也是七百年，远不如这个世界大睿王朝的八百多年。就这相凝居然还在感叹这个王朝延续的时间太短？
　　相凝像是看出了她心中所想，淡淡道：“大睿分上下两朝，之前那三百年不在我的计算内。”
　　江淼她们立刻就懂了，在相凝心里，只有圣祖孟灵均创造的新睿朝，之前那三百年根本就不被她放在心里。桀骜嚣张、战无不胜的镇北王心里只有孟灵均开创的盛世，那之前的睿王朝，虽然帝王也姓孟，甚至是孟灵均的嫡亲祖先们，相凝却依然看不上他们。
　　相凝抬手抚摸身旁的棺椁，用一种无限眷恋的眼神，道：“若非有她，大睿王朝在三百年就断了。她是上天赐给睿王朝的天纵奇才，拯救那腐败的国家、食不果腹的黎民百姓。若没有她，大睿王朝会立刻被盘踞各地虎视眈眈的诸侯藩王蚕食，连来年都不会有，更何谈八百年基业？”
　　齐砚听出来了，相凝不是在臣服睿王朝，她是臣服孟灵均。
　　她生生世世，都只会做孟灵均一人的臣。为她披荆斩棘，为她开疆拓土，为她镇守北域。
　　那野史上的传闻是真的，孟灵均和相凝有情，自从进入地宫后见过好几次的并蒂花，是她们两人的象征。
　　花开并蒂，缘结同心。
　　她们两人没有什么帝王将相龙凤呈祥的象征，她们便只是两个相爱的女子，像那并蒂而开的花一般生生世世缠绕在一起。
　　齐砚蓦地攥紧白卿的手，她对眼前的鬼王产生了共情心。虽然对属于她们那段历史了解甚少，可这不妨碍她对她们的钦佩，无论是相凝，还是她们无法再见到真容的孟灵均，她们都感到由衷钦佩。
　　可再是钦佩和共情，身为玩家，她们此刻的立场就是对立的。她们要离开这里，相凝就是要阻拦她们，她们之间必有一战。
　　想来还挺可惜的，如果可能的话，齐砚更想跟相凝当朋友，不想和她打架。
　　相凝显然是不会放过她们，她的手抚摸孟灵均的棺椁，自顾自说道：“我问你是否意外，是在说灵均的墓室，是否简陋的让你们意外？”
　　说到这个，几个人又沉默了。尤其是江淼，她是真的很意外的，本以为再如何孟灵均的墓室里起码有壁画、有些奇珍异宝陪葬……
　　相凝从她们的表情里就能看出内心的想法，她笑得温柔，道：“这是她的遗愿，除了不大兴土木、劳民伤财修建帝陵之外，她的墓葬里也不允许安排陪葬和殉葬，凡一切太过麻烦的规制都废除掉。关于她的墓葬，除了这些不许之外，她只有一个要求——就是要将她葬于当年战胜北绒的战场上。我虽对这天下江山冷血薄情，可她却是毕生心血都倾注于此……就像是天生的一般，仿佛她这个人生下来就为了拯救破败的大睿王朝，她呕心沥血一生只为这么一件事……哪怕是身死，也要将自己葬在大睿和北绒的战场上，永远镇守这片江山国土。”
　　相凝的声音很平淡，仿佛在讲一个古老又与自己无关的故事。
　　“她就是这么一个傻子。”
　　这是她对爱人的评价，可语气却满是柔情。
　　天子守国门，君王死社稷。
　　这句话齐砚在历史课本上看过不止一次，可她从未身临其境体会过其中意义，偏此刻，在这分分钟可能要她命的话本世界里，面对随时可能杀了她的鬼王，她却体会到了这句话里沉重伟大的含义。
　　“我很敬佩圣祖女帝。”齐砚突然开口，她的表情和语气都格外真诚，定定看着相凝：“如果这里不是随时要我命的地方，我更想跟你做朋友。”
　　朋友？
　　“敬佩？”相凝转过头看她，眼底神色晦暗不明。
　　她这样的语气和眼神，让齐砚几人纷纷升出巨大的不安，不知道是哪里得罪了相凝一般，好像她下一刻就要冲过来杀了她们。
　　因着她这样的语气和眼神，白卿上前一步挡在齐砚身侧，望向相凝的眼光幽深又满是戒备。
　　相凝无视了挡上前一步的白卿，只越过她定定看着齐砚：“敬佩，朋友？若敬佩，你们怎还会惦记千方百计盗她的墓？！你们这些后世人，都已经烂透了！她是怎样的人，历史上早有评说，若真心敬佩尊重她，又怎会为连影子都没有的宝藏想着去挖她的墓？！”
　　“……”
　　齐砚微微皱起眉，相凝真的跟其他BOSS不同，她并不知道自己身处话本世界，也不知道她面前的人都是玩家。
　　这个话本的规则太难了，BOSS不知道自己身处话本中，不知道眼前人都是玩家，几乎是断绝了玩家跟她套近乎谈判的可能性。她满心满眼恨透了跟赵瑞滨项目有关的所有人，她的目的就是杀光这些人……
　　而作为玩家，唯一赢得游戏的方法就是击败BOSS……跟之前两次话本比起来，这也太难了些！
　　“这里……或许有误会……”齐砚试图跟相凝沟通。
　　“误会？能有什么误会？我之所以能站在这里，全赖赵瑞滨动用禁术所赐，他费劲心机试图召唤‘相凝’的魂魄，便是为了寻找孟灵均的陵墓！”
　　这一刻，相凝才终于褪去了之前的平和，神情渐渐变得暴戾，双目都开始泛红。
　　她都不记得自己死了多久，死人应当是没有意识的，毕竟她也不记得自己死后到底都发生过什么。可有一天，她好像突然有了意识，意识像一只飘荡无依的风筝，在漩涡中到处飘荡，最后落到了一处地方。
　　相凝突然发现自己醒了过来，她不仅有了意识，甚至还拥有了身体……这具身体是温热的，活人的身体，她还记得自己当时猛地坐起来，可却连走路都好像有点儿忘了。
　　她踉跄着在陌生的房间里走着，最后冲到一面镜子前，看清了自己此刻的样貌。
　　脸不是自己的脸……但又好像有点儿像。而且身穿奇装异服，这种衣服在相凝她们那个时代简直太过“暴露”。
　　后来，相凝花费了一段时间才弄清楚现状——她被人动用禁术召回，因肉身早已泯灭，灵魂需要居所，所以最后落到了和她有一定血缘关系的后人洪静身上。
　　让相凝感到遗憾抱歉的是，因为她被禁术召回，本身的洪静灵魂成了替死鬼……虽说到了洪静这里，和她的血脉已经非常稀薄，但到底还是有些关系的，相凝为此感到了抱歉。
　　那段时间，相凝偶尔会梦到一些事，那些应该就是自己被召回的原因！梦里她看见了一个男人，男人满脸都写着贪欲，她在梦里弄清了男人的意图，他在筹谋孟灵均的陵墓！所以他动用禁术试图召回相凝的灵魂，可惜在他看来似乎是失败了。
　　也难怪，男人的禁术并不完整，他不知道召回的魂灵需要一具血脉相连的肉身，他没有准备相凝的后人来当这个容器，那被他召回的灵魂自然是要自主去寻找肉身的。
　　在得知男人的目的后，相凝的愤怒爆发而出。虽然占据了洪静的肉身，可她说到底也成了鬼，因她生前战功赫赫、积累战功无法避免的就是杀人无数，她成了鬼，必是实力非常强大的鬼王。
　　相凝生前就只爱孟灵均一人，有孟灵均在，她才是守家卫国的战神，孟灵均就是牵引她的那根绳索。如今死后，她在乎的也只有孟灵均，鬼本身就是戾气的产物，变成了鬼之后，她只会比生前更为偏执。
　　对那个想要盗孟灵均陵墓的人，相凝只会想尽办法杀掉他，而且是要让他不得好死。
　　为此，天生强大的镇北王开始适应现代的生活，融入这个社会，精心扮演洪静，并一步步按照计划接近了赵瑞滨。
　　赵瑞滨搞得这个度假村项目，从一开始就不是为了建什么度假村，他是把疑似孟灵均陵墓的那片地圈了出来，以建度假村为由，开掘地下的陵墓。
　　“这个项目就是一个空壳子，那几个人每个人都知道内幕，他们的贪念太深，死不足惜！”
　　在相凝的诉说中，孟九默是孟氏皇族的后人，戴琦是北绒王帐下仅剩的血脉传承，他们全都该死！
　　说到这里，相凝的气势陡然转变，所有人都紧绷起神经，白卿更是将齐砚牢牢护在身后。
　　相凝缓缓抬起手，整个墓室里都开始泛起浓重的鬼气，三道泛着黑色鬼气的身影骤然出现在石阶之下，正是孟九默、贺雪艳和戴琦。
　　很显然，他们都已经成了相凝的刀下亡魂，甚至已经被她制成了傀。
　　齐砚缓缓皱起眉，看着那站在石阶之上的鬼，心里那些敬佩和共情被她压下，取而代之的只剩复杂的唏嘘。
　　相凝已经不是那个戎马草原、战无不胜的一代名帅了，她只是鬼王。


第82章 开发商 27
　　活人被杀死, 然后制成鬼傀，这个过程必定是痛苦万分的, 而以相凝杀死赵瑞滨的手段来看，她要的就是这些觊觎孟灵均墓葬的人都不得好死。
　　齐砚无法形容对相凝行为的感觉，以她的立场对此谈不上该如何评价，相凝早就不是人了，鬼的性情或多或少都是偏执的，尤其是鬼王。就像翠兰、秋冉, 她们生前都各有各的痛苦，死后才有契机变成厉害的大鬼。
　　相凝的情况特殊，她生前并没有经历什么痛苦, 可以说她的一生精彩纷呈，开疆拓土战无不胜的名帅, 君王与她相知相爱、格外信重、一生无疑，将士和治下百姓对她敬重非常、更是万分爱戴, 她这一生除了无法和孟灵均公开相守之外，总体都说得上是圆满。而她之所以会有变成鬼王这一天，全赖赵瑞滨自作聪明动用禁术, 还踩到了相凝的逆鳞之上。
　　可以说, 相凝被召回后变成了鬼王, 她的怨气来源全是因着对孟灵均的爱和对赵瑞滨等人的愤怒。而她如今的极端表现，也体现出了她这种情况成为鬼王的，似乎更为偏执些。毕竟之前的秋冉和烟烟，齐砚还能跟她们谈个判, 相凝这眼瞅着是没戏啊, 根本不会给她解释的机会。
　　不过齐砚也顾不上再去细究相凝和秋冉的区别了，相凝控制的那三只鬼傀已经冲了过来, 分别纠缠上了她们。
　　白卿护在齐砚身前，以她的实力对付鬼傀是非常轻松的，她甚至可以先斩杀一只再去攻击剩下的，她一人便可以对付这三只鬼傀。
　　可相凝并不打算给她这个机会，几乎只是一个晃眼的功夫，浓黑色的鬼气便闪到白卿眼前，玄铁重剑裹着浓重的鬼气狠狠砸向白卿头顶。
　　白卿本能抬起手去阻挡，她手中灵气所化灵剑与相凝的重剑在空中碰撞，发出震耳欲聋的撞击声。
　　“老婆……”齐砚下意识惊呼，白卿居然在她眼前被相凝震飞了出去。
　　齐砚自己没多大本事，但她十分在意白卿，几乎是本能迈步想去白卿身边，可纠缠上来的鬼傀并不给她让路。
　　眼前的鬼傀是贺雪艳，她生前懦弱胆怯、被赵瑞滨欺骗欺辱，齐砚很同情她，可眼下情况不是同情能解决的，她变成了鬼傀，还要杀她……
　　齐砚突然感觉到了前所未有的危机，一直以来贴身保护她的白卿被更为强大的相凝纠缠住，另外两个队友也各自跟鬼傀战斗，没有人能在这个时候来帮她，她只能靠自己……
　　可齐砚再次悲哀的发现，她几乎是没有应对能力的。她没有抽出过强大的武器，更没有有用的能力，身体也不像经历了许多次话本的尹新和江淼那般强悍。
　　在成了鬼傀的贺雪艳攻击下，她只能狼狈逃窜。
　　说到底，还是她太弱小，甚至因为有了白卿的保护，从一开始她就忽略了自我战斗力的成长。
　　那种之前被咒魇激发出的愧疚自责又从心底生出，这次不是受到咒魇的影响，而是真的连生命都受到了威胁。
　　轰——！
　　惊天的巨响在地宫里响起，白卿又一次被相凝按在了石壁上，她手中的灵剑挡在身前，咬着牙试图挣脱相凝的攻势，她目光盯着下方被贺雪艳追得狼狈不堪的齐砚，满心满眼都是焦虑。
　　相凝轻轻哼了声：“你的心太乱，在我手里撑不住太久。就那么在意她？”
　　白卿冷冷看她一眼，身上爆发灵力集中在灵剑之上，用力将她震了出去。
　　抽身而出的瞬间，白卿便闪身到齐砚身前，挥剑砍向贺雪艳。她没有丝毫留情，她对这些NPC没有半点儿感情，她身上是有妖天然的狂妄妖性的，她对人类都没有多放在眼里，更何况是话本中已经成了鬼傀的NPC？
　　只是白卿此时用了全力的一剑并没有将贺雪艳斩杀，只让贺雪艳的动作出现一瞬凝滞，因为相凝已经重新出现在她面前，举着重剑砸向她面门上。
　　“战斗中没分出胜负就想跑，不合规矩。”
　　不合的哪门子规矩？是相元帅自己定的规矩吧！
　　白卿气结，她为了保护齐砚，此时正站在齐砚身前，眼前这鬼挥出的剑都带着浓重鬼气，齐砚在她身后必会被鬼气牵连。
　　无奈之下，白卿只得往旁边移动，让相凝的攻击不再牵连到齐砚。
　　可她如今的灵力不过恢复五成，缺失的神魂也没有复原，实力距离巅峰时期差太多。相凝则正相反，她生前戎马一生、在战场上呆了一辈子，是能征善战的名帅，战斗能力极强，如今变成了鬼王，在鬼气的加持下，更加处于无敌的状态。不仅仅是自身状态，白卿因为神魂不全灵力不稳无法召唤自己的妖器“雪骨”剑，她用的灵剑只是以灵气幻化而出的，威力不足“雪骨”的两成；反观相凝，她那一身爆发出鬼气后便回到身上的铠甲和手中重剑，显然是她生前所用的最趁手的装备……
　　以巅峰实力打残缺实力的妖，相凝占据绝对优势。
　　“你打不过我的！”相凝一剑剑毫不留情砸向白卿，甚至还能游刃有余的说话：“你的实力有很大部分受到限制，装备也与我比不了，咱俩现在差距很大。”
　　“呵。”白卿口中溢出一丝冷笑，“差距很大？那你怎么还没杀了我？”
　　相凝神色微沉，闷闷的又用力砸了她一下。
　　白卿照例将每一剑都接下来，只是她的动作越发迟钝，好似灵力消耗速度极快，每和相凝交手一次她的灵力就在大量消耗。这个相凝实在太强了，白卿有些恼怒，若她的神魂没有受损，区区一个鬼王绝不被她放在眼里，可现在她竟然陷入极端被动的境地。
　　最让她心焦的是，不止是她，齐砚的情况比她还要更糟糕。
　　贺雪艳再怎么样也是鬼傀，鬼本就可以轻易杀死活人，更何况是相凝制作而成的傀？
　　等等……鬼傀？相凝做出来的！
　　白卿突然想到了什么，扬声道：“阿砚，鬼傀受她的驱使，自然也会得她的鬼气作为支撑，你可想办法切断她与鬼傀之间的关联！”
　　联系？什么联系？
　　齐砚一愣，下意识思考起来，可她思考的瞬间身体的反应跟着放慢了，被贺雪艳直接追上来掐住脖子。
　　“呃……唔！”
　　思绪根本没来得及转起来，齐砚反而被贺雪艳牢牢制住。那掐住她脖子的鬼手干枯如柴木，温度低得仿若冰块，活人的手绝不是这样的。贺雪艳的鬼手不停变化，长长的指甲缓缓长出，一点点扎进齐砚纤细的脖子中。
　　“阿砚！”白卿几乎在瞬间倾尽全力，爆发出惊人的灵力。
　　相凝死死压制住她：“你这样燃烧自己的力量，只会力竭而亡，不仅救不了她，也会搭上自己。”
　　“谁说我救不了她！”
　　“我不会放你过去，你打不过我。”相凝身上的鬼气越来越重，那副铠甲被她爆发出的鬼气影响，正在一点点蔓延覆盖，原本只护住她脖颈以下，现在已经蔓延到脖颈之上，眼看着整个铠甲的头盔都在鬼气的影响下滋长而出。
　　这副铠甲是相凝生前随她上过无数次战场的战甲，本就坚不可摧，她变成鬼之后更是和她的灵魂连接到一起，成了她灵魂深处的一部分。
　　“滚开！”
　　面对相凝爆发而出的惊人实力，白卿没有受到一丝影响，她满心满眼都是被贺雪艳制住的齐砚，为了冲到齐砚身边几乎是用尽全部的灵力，发了狠地攻击相凝。
　　不把相凝逼退，她就没有办法去保护齐砚，这是白卿此刻心里唯一的认知。
　　“小齐！”
　　江淼和尹新也很着急，她们眼睁睁看着齐砚被鬼傀掐住脖子按在墙上，那鬼的指甲已经扎进齐砚身体里，鲜血不住往外流。
　　鬼手一般都有毒，虽然贺雪艳的能力不强，可只要指甲里有毒，对活人的身体就是致命的伤害。
　　她们都很着急，可却没人能摆脱眼前的困境，谁也脱不开身。
　　尹新急得不停祭出自己身上的道具，连抽到的中级符篆都甩了出去。奈何缠着她的鬼傀是孟九默，他身上穿着那套破旧的铠甲，虽然远不如相凝身上的铠甲有用，却依然能勉强扛住中级雷电符的攻击。
　　而且鬼傀无知无觉，不知道疼也感觉不到痛，只要主人不让它们停止，它们就不会停下动作，直到整只傀都报废掉，真正的不死不休。
　　队友们脱不开身，白卿在以命相搏，只为争取一丝机会冲过去保护齐砚。
　　鬼手的指甲缓慢掐进脖子里，鲜血不停往外淌，齐砚感觉自己呼吸都不顺畅了，甚至忍不住翻白眼。她挣扎的看向白卿的方向，两人之间的灵契相连，她怎会感觉不到白卿此刻心急如焚的心情？
　　可她也想让白卿保护好自己，不要这样为她拼命，她也会心疼。
　　可她说不出话，甚至连把想法通过灵契传递给白卿的力气都没有，她徒然无功地抬起手，又颓然放下，鬼手的力气一直在增大，她的意识处于昏迷边缘，已经没有更多力气。
　　就在齐砚闭上眼睛，意识即将彻底恍惚的时候，地宫里突然响起巨大的轰鸣，尘土飞扬的时候，相凝裹着浓黑鬼气被击飞出去，而白卿化作一道白烟冲到齐砚身前，挥剑直接将贺雪艳的手砍断。
　　她左手长袖甩出，将贺雪艳五花大绑控制住，右手的灵剑直直刺穿她的心脏。
　　贺雪艳直接被白卿打到消散，她被相凝控制的鬼气散去，魂魄离开前竟是对着白卿道了声谢。
　　白卿没有理会她，只是迅速转身拥住齐砚，把自己的身体借给她靠。
　　可两人连一句话还没来得及说，巨大的鬼气便凭空出现在白卿身后，下一瞬，重剑的剑尖便已穿透白卿的身躯。
　　齐砚蓦地瞪大眼睛，几乎下意识抬手抱住护在自己身前的白色身影。
　　白卿是只爱干净的狐狸，她从来都穿那一身白衫，就算是在现实世界，她也更喜欢穿纯白色的衣服，而且总是让自己保持纤尘不染的样子。
　　她从未如此狼狈，那雪白的衣襟快要被溢出的血染成殷红色。
　　齐砚惊得说不出话，白卿却紧紧拥住她，哪怕身体被贯穿，第一反应却还是松了口气：“还好，我赶得及过来保护你。”
　　眼泪本能夺眶而出，齐砚梗着喉咙艰涩地唤她：“卿卿……”


第83章 开发商 28
　　齐砚这辈子从未设想过这样的画面, 更未体会过这样的锥心之痛，她不觉得有一天会经历这种事, 有一个人为了救她甚至连自己的安危都不顾。
　　白卿的实力距离巅峰还有很大距离，这个是她们都清楚的事实，可即便如此，有齐砚抽中的积分不停兑换成元气值供她转换成灵力，她在面对相凝时多少也能立于不败之地。
　　虽然看上去有点儿狼狈，但应该可以应对。
　　可现在呢？白卿为了救她, 不惜将自己的背后完全留给敌人。强大的妖王怎会不知道战斗中以后背对着敌人是多么愚蠢？可她来不及去为自己思考后路，在那一刻，她心里只有齐砚。
　　“大战之时将后背留给敌人, 大妖，你从那一刻起就败了。”相凝冰冷的声音自头盔中传出, 因被头盔限制加上，像是自带了混响。
　　此刻的白卿无力回答相凝的话, 倒是齐砚，闻言抬眼狠狠瞪着她，那双桃花般艳丽的漂亮眼睛里盈满愤怒和仇视。
　　“你果然已经毫无人性, 还能冰冷的说出这种话！”
　　相凝看了看齐砚, 道：“你这眼神倒是不错, 可惜了，你太弱小……”
　　锵——
　　看着靠在齐砚怀里动弹不得的白卿突然挥手，手中灵剑狠狠刺向相凝。
　　她嘴角沁出鲜血，瞪着相凝：“你、闭嘴！”
　　她实在不想听人再说齐砚弱小, 她们两个心灵相通, 只要想便能随意探查彼此之间的情绪。小朋友的心里如今满是愧疚，已经很在意自己弱这件事了, 白卿不知如何宽慰她，也更厌恶别人动不动就说齐砚弱，以此来刺激她。
　　相凝不防备突然被她回击，猛地举剑去挡，却也被震得退了两步。
　　头盔眼睛的位置闪过红光，似乎是有些惊讶：“大妖，你竟还有如此力量……”
　　她看看白卿，又看看齐砚，语气带着恍然：“是为了这弱小的人类……你如此待她，确是情深义重的大妖。”
　　“少废话，烦不烦？”白卿嫌她话多，可她自己却连再举剑的力气都没了，她微微靠在齐砚身上，不停思考之后该如何。
　　显然，她们这边的战力受到了重创，江淼和尹新实力最多与那两只鬼傀战个平手，想要抽身出来帮她们简直是不可能。而且就算她们来了，在相凝手中也走不了三招。
　　若是无人援助，此刻恐怕……
　　白卿咬咬牙，试图调动体内全部的灵力快速愈合伤口，妖是动物吸收天地精华幻化而成，自愈是所有妖天然便回的能力，越强大的妖自愈能力越强。可她此时背上的伤又深又宽，灵力却所剩不多，愈合速度大大受限。
　　相凝显然也不会给她完全愈合的机会，那又重又坚硬的铠甲一步步走近，踩在地上时发出金属碰撞的声音。每走近一步，那种沉重的压迫感也越强，强到让人窒息。
　　白卿死死将齐砚护在身后，周身灵力突然爆发而出，强大的灵力刮起一阵风，让她身后的齐砚睁不开眼。
　　“大妖，你在透支你的灵力，此为下策，无异于自毁其身。”
　　相凝的话激得齐砚浑身颤栗，她一把抱住白卿，急道：“别、别这样！”
　　她的声音染上哭腔，听上去楚楚可怜，白卿下意识回首看她，看清她眼中流出的泪，没来由叹了口气：“哭什么？”
　　“你别这样……我怕……”
　　怕什么呢？齐砚没有说出口，她怕白卿死，怕失去她，怕自己从此一个人。她说不出口，她不想提那个字。
　　可白卿倒是替她说出口了：“怕我死啊？”
　　听见那个字，齐砚浑身都颤抖起来，扑过去捂住白卿的嘴：“不许你瞎说！你不会的，谁都不会死！我们……我们要一直在一起。”
　　这是她如今最大的心愿。
　　和白卿在一起，一直在一起。
　　白卿微微发怔，这是第一次，齐砚直白的表达出自己的情感，虽然好像时机地点不太对，没有那么浪漫，却十分刻骨铭心。
　　越是这样性命相关的危机时刻，好像越足够铭记这份情。
　　她悄然握紧齐砚的手，没有在这种地方给出更多的回应，只淡淡说了一个字：“好。”这一声虽然淡，却十分坚定，齐砚听得出她言语中的认真珍重。
　　她俩在这种严峻的形势里表达感情，相凝的动作却好像有些慢，迟迟没有对她们下手，就像故意在等她们说完话似的。
　　白卿分神去看了眼，那只鬼王就站在身侧，低头看着她们，不知道在想什么。
　　似乎因为她看过来，相凝才终于出声：“你们是有情人，我很欣赏。”
　　那鬼王头盔里自带混响的声音传来，语气有些怅惘，好似在怀念些什么。
　　齐砚心头狂跳，道：“你与圣祖女帝分明也是这样的深情，你该懂我们！我们无意冒犯圣祖，我们在场这些人，于这个项目都是不知情的！”说着，她抬手指了指江淼和尹新：“她们两个更是，一位是国家派来探查赵瑞滨项目真相的，另一位是异调局的人，她们更是没有任何坏心！”
　　齐砚还试图跟相凝沟通，她生前是那么厉害的人，死后总应该也讲讲道理吧？
　　可相凝早就不是曾经的人了，她如今是鬼王，人性泯灭，鬼王的强大靠的是强大的戾气和鬼气滋养。之前的秋冉残存人性，所以才会对齐砚手下留情。更何况哪怕是秋冉，鬼的贪性恶性也是尽显无疑的，比如她想要留下齐砚，就会不择手段阻拦她们通关，哪怕齐砚变成鬼也不在乎。
　　此时的相凝比秋冉还要可怕，她根本没有人性可言。
　　“能言善辩，你很适合做言官。”
　　镇北王下意识以自己的思维去思考，她举起手中重剑：“可我最讨厌言官！”
　　话音才落她的剑已经重重砍下。
　　白卿猛地抬手去挡，可她如今灵力消耗巨大，光是修复身体都很吃力了，更何况去挡相凝凝聚全力的一击。
　　在撞上相凝重剑的瞬间，她手中的灵剑突然像是纸糊的一般脆弱，直接被那重剑击碎了，连同凝聚出灵剑的灵力一起消散。
　　重剑迎面砸向白卿，她只得瞬间在身前重聚灵力作为阻挡，可这依然渺小。
　　相凝的剑毫不留情在白卿胸前划开一道巨大的口子，鲜血喷涌而出，溅在那冰冷的铠甲之上。
　　鲜血与鬼气凝聚的铠甲相融，发出滋滋啦啦的声音，相凝浑身颤栗，略带兴奋地说：“好强的妖血！你是九尾雪狐，天地滋养的灵妖。可惜了……你能力不全，不是我的对手。”
　　白卿吐出一口鲜血，轻轻哼了声：“难不成你还觊觎九尾雪狐的力量？”
　　九尾雪狐浑身都是宝，一条尾巴食之能延年益寿、提高修为、更可锻造神兵，尤其白卿还是异色瞳的九尾雪狐，那双眼睛更是可免去几百年的修炼之苦。
　　相凝道：“不，我只可惜你如今不是最强的对手。”
　　她对雪狐身上的宝没有什么想法，她只是觉得如果是全盛时期的白卿，该是能和她痛痛快快打一场。
　　说了这么多，相凝的目光落在抱着白卿的齐砚身上，头盔的眼睛又闪过红光：“她如此为你，你却只能躲在她身后，着实是太过弱小。”
　　她在瞧不起齐砚，语气十分轻蔑不屑。
　　她的话又戳中的齐砚的痛处，她眼底闪着泪光，愤恨地仰起头：“我是弱！但我也可以替她死！”
　　“呵。”相凝突然弯腰掐着她的领子将她拎了起来。
　　“别碰她……”白卿惊慌的去捞齐砚，却扑了个空，相凝已经拎着齐砚退开几步。
　　“大妖，她说可以替你死，你认为呢？”
　　“放开她！”白卿挣扎着想站起身，可她早已脱了力，连凝聚灵剑的力气都没有了。
　　齐砚双脚离地，不停扑腾着，她双手攥住相凝的手，被卡住的脖子再次流出血，那之前都没有愈合的伤口更疼了。
　　可她却浑然不在意，还突然冲相凝挤出一个笑：“你、你想杀我，还下意识远离我老婆，你忌惮她，也看不起我。”
　　相凝偏头看她，似乎是想等她的下文。
　　齐砚没有说话，只是挣扎着冲白卿的方向抬起手，她的掌心突然泛起柔和的金光，那金光像是沾染了神性一般，找普照降临。
　　相凝微微凝眉，诧异地看向这弱小的人类。
　　“我是很弱，但好在……还有些运气……”
　　话音才落，布满神性的金光突然爆发，整个将白卿笼罩了起来。
　　相凝道：“不好！”她的语调头一次出现略微的慌乱，她试图冲过去阻拦金光，可齐砚突然握住她的手，掌心的金光限制了相凝的行动。
　　那金光像烈火般灼伤了相凝，她的鬼身明明被铠甲包裹，怎么会被灼伤？
　　剧痛刺激相凝松开钳制齐砚的手，可她反应也是迅速，几乎在松手的瞬间挥出重剑砍向齐砚。
　　人类脆弱不堪，若非那金光相护，齐砚定已被砍成两半，如今只是被击飞出去，呕出一口鲜血。
　　“阿砚！”
　　白卿想飞过去帮她，却被那金光笼罩着，无法动弹。
　　于此同时，源源不断的灵力自金光流淌进身体，白卿抬头看到一根枯木枝正悬于她头顶，枯木枝不停旋转，金光自它之中洒下，带着神性的力量。
　　是齐砚抽到的神木枝……
　　这是她第一次动用神木枝的力量，还是用来保护白卿，没用在她自己身上。
　　相凝自然也看到了白卿头顶的神木枝，她缓步走向齐砚，道：“想不到你竟然身怀如此神物，是我小瞧了你。”
　　“阿砚小心！”
　　白卿顾不得神木枝的禁锢，动用全部灵力逆转了神木枝的笼罩，冲破金光的瞬间，神木枝落入她手中，被她带着奔向齐砚身侧。
　　虽只是短暂的治疗，但神木枝是神物，以能达到为白卿强行修复身体的作用，甚至还助她灵力短时间内暴涨。
　　甚至，她都可以召唤出“雪骨”了。
　　雪骨的力量极为强大，它是白卿九条尾巴凝聚而成的力量所化，比世上任何神兵利器都更为锋利坚固。
　　几乎是雪骨挥出的瞬间，相凝就感受到了强大的威胁，她快速后退几步，头一次表现出了狼狈。
　　白卿自齐砚身侧落地，手中神木枝笼罩到齐砚头顶，金光再次洒下，这次是修复齐砚的身体。
　　而同时，一道黑色的鬼气却从齐砚胸口冒出，缓缓在她身前凝聚。
　　所有人都吃了一惊，相凝更是语气震惊：“你是鬼？”
　　鬼的身上会有鬼气，这是很正常的事，相凝自己身上的鬼气非常强大，当然一眼便能辨认出鬼气来。所以此时从齐砚胸口冒出鬼气，让她大为吃惊，眼前这个明明是个活人，可怎么会有鬼气？难道自己还能看走眼？
　　相凝的注意力一瞬间全被齐砚身上冒出的鬼气吸引了，骤然停下的攻击动作一眼表现出了她的惊讶和疑惑，这也给齐砚和白卿喘息的机会。
　　那鬼气冒出的瞬间，在场所有人都很震惊，包括在旁边依旧和两只鬼傀缠斗在一起的尹新和江淼，她们两人祭出大部分道具和手段，已经渐渐占据上峰，若非相凝强大的鬼气支撑这鬼傀们行动，她们应该已经取胜。
　　白卿也很震惊，她下意识搂住齐砚，视线落在从她身上冒出的鬼气上。齐砚则是有些懵了，这鬼气从她胸口冒出，她自己比任何人都更懵，她分明是个大活人，鬼气从何而来？难不成刚才这场战斗她已经死了？
　　纷杂的思绪不停冒出，齐砚甚至来不及因为揣测自己是不是死了而恐慌，因为那些从她身上冒出的鬼气突然开始在空中凝聚起来。那浓重的鬼气缓缓凝聚出了一个人的形态，是个体态纤弱的少女身形。
　　齐砚蓦地睁大眼睛，惊呼出声：“秋冉？！”
　　上一个话本的BOSS，怎么会出现在这里？
　　秋冉就站在前面，以她自身为中心形成了一道屏障护住了齐砚和白卿。
　　白卿脑子飞速旋转，因为她是妖，比齐砚更加了解这些异术，当先反应了过来：“是那幅画……阿砚，上次离开话本之前，秋冉将那幅《嘉年华》的画赠予了你，因为那画你添了几笔，相当于是你们二人共同完成的，等同于是连接你们的媒介。”
　　齐砚也想了起来，离开《嘉年华》话本之前，秋冉曾说过想和她们再见面，烟烟也说只要想联系肯定是有办法再见的，而那之后她们脱离嘉年华话本后，这副画就跟着她们回到了现实世界。如今看来，她们所说的连接就是这幅画！
　　齐砚下意识从玩家背包里取出那幅画，画上有黑雾弥漫，上面的图案也在闪烁，而她被相凝砍伤后流出的血正在顺着画上的笔墨游走。
　　“原来是血……”白卿虚虚指了指画，道：“因为这画的完成有你的一部分，秋冉和烟烟又将这画送给了你，你的血便是开启这幅画的钥匙。”
　　难怪……
　　之前这幅画跟着她们回到现实世界，齐砚抽空就研究研究它，却是没有发现任何线索，更没有道具使用提示……她一度放弃把这幅画当成道具，只以为是话本BOSS对她的善意具象出了实物，没有具体的使用方法。就像玩儿游戏会有成就值和徽章之类的收集掉落一样，那成就和徽章也没有任何功能，不是有助于提升的道具，只是收藏价值。
　　可如今在生死攸关的时刻，这幅画居然发挥了巨大的作用，召唤出了上个话本的BOSS秋冉！
　　齐砚死死握住画，像是握着救命的神丹妙药，幸好她进话本前是有把这画装进包里的，这不就直接召唤了强力外援？
　　秋冉的出现在所有人的计划之外，她也只是瞥了眼齐砚，连招呼都没打一声便和相凝打了起来。
　　相凝冷哼：“你是摄青鬼的级别，居然供人驱使？”
　　秋冉没理会她，反而加大了攻击力。
　　白卿借由神木枝的力量短暂恢复了大量能力，她将齐砚安置好，握着“雪骨”冲上去帮秋冉。
　　秋冉的出现改变了战局，她虽然是摄青鬼，和身为鬼王的相凝还差着一级，但借着神木枝恢复一定灵力的白卿和她联起手来的话，是稳稳压制住相凝的。
　　甚至，秋冉还能分裂出一个烟烟去帮助另外两人击败鬼傀。
　　只不过让人头疼的是，鬼傀因为有相凝的鬼气支持，始终在不断修复，哪怕是重伤到无法修复的地步，他们依然不放弃攻击。孟九默的鬼身都已经断了一条胳膊了，还是不肯停下攻击。
　　尹新忍不住骂了句：“相凝！你生前威名赫赫，死后这样对这些变成鬼的人，圣祖孟灵均知道你的心这么狠吗？！”
　　相凝本是懒得搭理她们，但她提到了孟灵均，相凝还是下意识回答：“她自然知道我是怎样的人。”
　　孟灵均曾说过，相凝就是大睿朝最锋利的一把剑，只是利剑都是双刃的，伤人的同时也可能伤到自己。但孟灵均从不怕相凝失控，因为她孟灵均就是最好的剑鞘。
　　相凝心狠，喜爱战场，是天生要纵马驰骋的战将，但因为孟灵均，她会收敛自己，也懂得了苍生黎民的悲苦。她永远是孟灵均手里最锋利的剑，而孟灵均也是她的剑鞘，她们永远相辅相成。
　　战局重新陷入平衡的状态，有了神木枝的帮助，齐砚恢复的还算快，身体疼痛的减轻也让她的大脑重新上线，她看着秋冉和烟烟身上鬼气不断蒸腾，像是随时可能消失。
　　“喂！大姐姐，你不是很聪明吗？快想想办法！我们俩可在这里呆不了太久。”烟烟是个急脾气，见齐砚精神好了些就大喊大叫让她赶紧想办法。
　　毕竟是通过画传递过来的，秋冉和烟烟此刻并非是鬼身本体，而是一部分魂体，能发挥出的能力有限。本身摄青鬼就打不过鬼王，实力再受到限制，拖久了对她们不利。
　　齐砚当然明白这一点，她也在想办法了，只是……
　　她的目光不断在相凝和那两个鬼傀之间穿梭，想要消磨相凝的力量，最先要做的是彻底击败那两只鬼傀，切断他们的恢复能力是最重要的。
　　混战过后终于有一丝冷静下来思考的机会，齐砚终于后知后觉想到一件事，她们来这里的目的除了打败鬼王之外，还有救出唐珊珊……可混战激烈，她们还没来得及思考唐珊珊的事，就已经全体陷入了战局。
　　此时齐砚终于恢复了思考能力，她的目光不自觉落到了这不大的地宫里唯一能藏人的地方——那口棺椁上。
　　之前没有来得及在意，现在特意去看才发现一些违和的地方……这地宫里唯一的那一口棺材，材料好像不太对劲。
　　因为神木枝的力量，齐砚现在身上的伤口已经没有那么疼了，她勉强支撑着站起来，尽全力躲开其他人的战斗奔棺椁冲去。
　　相凝注意到了齐砚的动作，神色微凛，下意识就要去拦。
　　可白卿和秋冉怎么可能轻易让她脱身？她俩一前一后直接把相凝围住，让她腹背受敌。
　　另一边烟烟稳稳压制住两只鬼傀，江淼和尹新都腾出手来了。
　　齐砚连忙呼喊江淼：“三水姐，三水姐！来看看这个棺材！”
　　对墓葬之类的研究还得看江淼的，齐砚自己不太懂，她只是觉得这棺材不太对劲。
　　果然，江淼听见她喊自己连忙跑了过去，才靠近那口棺材就皱了皱眉：“这……”
　　齐砚看她神色不对，忙问：“是不是不对劲？这个棺材，我总觉得它的材料有点儿廉价……”
　　普通的木质棺材很常见，但这里是孟灵均的墓葬，那再用这么普通的材料就说不过去了。
　　“现实世界中帝王怎么也是选用金丝楠木制作棺椁，像眼前这棺材这样的材质……”江淼躬身仔细去看那棺材，眉头越皱越紧：“而且不仅是木材的问题，这上面画了符文……”
　　在棺材上画符文，简直绝了。
　　齐砚皱着眉，立刻道：“三水姐，咱们得把这个棺材打开！我怀疑珊珊在里面！”
　　江淼一惊，下意识看向这口棺材，尹新正在配合烟烟打那两只鬼傀，听见她俩的话，突然扬手扔给她们一件工具：“拿这个。”
　　那是一把特殊材料支撑的小锤子，也是话本里掉落的道具，齐砚才捡起来就看到了道具的说明。这锤子专克阴邪，用来开棺最合适不过。
　　齐砚和江淼速度极快，两人动作一气呵成，直接把棺材盖撬开了，里面躺着的果然是唐珊珊！
　　“难怪，相凝深爱孟灵均，化作鬼王也是因为恨别人惦记孟灵均的陵寝，她怎么舍得在孟灵均安睡的棺椁旁与人激烈战斗？”齐砚一拍脑门，道：“之前脑子真是坏掉了，都没想到这一层。”
　　孟灵均真正的棺椁恐怕早就被相凝安置到了别处，留在这地宫里的不过是一个捕杀她们的局，还有这连接着相凝自身和三只鬼傀的阵法，阵眼便是唐珊珊身处的这口棺材。
　　棺材上的符文可以将活人作为纽带连接鬼傀和鬼王，唐珊珊不仅是活人，她们这些玩家在相凝眼里还是会些本事的阴阳术士，作为媒介最好不过。
　　江淼用道具切断了唐珊珊和鬼傀还有棺材之间的联系，等于直接破坏掉了这个阵法，唐珊珊清醒过来的同时，鬼傀们纷纷倒在地上，再无法战斗。
　　阵法被破，不仅是鬼傀无法继续战斗，鬼王自身也受到了反噬，覆盖在相凝头上的鬼气头盔突然裂开，一口黑血自她口中喷出。
　　鬼傀已经倒下，烟烟和尹新腾出了手，连休息都没有就直奔相凝，趁她病要她命的道理大家都懂，毕竟她们这边多数都是开挂才能跟相凝对战的，必须要在秋冉和烟烟到时间之前搞定相凝。
　　神木枝赋予白卿的力量在衰减，她手中的“雪骨”越来越淡，几乎维持不住。在这种情况下她完全没有丝毫想要退缩的意思，反而攻势越来越猛。
　　相凝被她的气势逼退，冷不丁说道：“你这样透支灵力，是打算灵力匮乏消散么？到时候你可是没办法恢复了。”
　　她突然这么说，齐砚猛地一激灵，冲白卿喊：“卿卿！”
　　白卿却没有听齐砚的，手中力量更胜：“现在砍死你就没事了！”
　　她几乎是用透支生命的方法在战斗，但效果却是超群的，相凝因阵法的反噬受了难以短时间修复的重伤，这时候正是力不从心，又被一妖、两鬼还有尹新这个人一起围攻，很快便显露败势。
　　战无不胜的大元帅可能是第一次尝到失败的滋味，在“雪骨”斩碎她身上全部铠甲之后，她突然露出一丝笑，好像这也是件有兴味的事。
　　从未尝过败绩，死后变成了鬼倒是尝到了一次。
　　在相凝倒下的瞬间，秋冉和烟烟也到了时间，她们身上的黑雾在消散，先是烟烟直接消失钻回了秋冉身体里，再是秋冉，她转头看看弯腰靠在棺木上的齐砚，笑着冲她点头，然后黑雾彻底消散飘回了齐砚身上那幅画里。
　　随着相凝的失败，地宫里发生了变化，齐砚身后靠着的棺材突然移动了起来，轰隆隆的声音自地下传来，棺材移动开，露出了下面反着光芒的出口。
　　齐砚认识那道光芒，这是每个话本世界离开的出口“眼”。


第84章 幕间三 01
　　相凝身上的鬼气还在重聚, 但在“眼”打开之后，她就没有下一步动作了, 像是不停工作的一台精密机器突然程序错误中止行动。
　　众人聚集到出口处，齐砚一把搂住白卿，让她靠在自己怀里，她能感觉的到，白卿此时所剩的灵力已经不多了，神木枝对她身体的修复和提升在她透支灵力后都成了反噬。
　　眼下的情况最好还是赶紧离开这里, 回到家之后她俩可以再动用神木枝的力量恢复身体。这个地方不能再呆下去了，相凝现在躺在那不动，谁知道她会不会又要暴起？
　　唐珊珊因被阵法吸食元气, 此刻始终处于半昏迷状态，看上去有点儿浑浑噩噩的。江淼扶着唐珊珊, 道：“咱们赶紧走吧。”
　　齐砚连连点头，推着江淼她们先通过“眼”回去。
　　尹新走在江淼和唐珊珊后面, 回头道：“回去联系。”她做了个打电话的手势。
　　“好，我知道的。”
　　代尹新也消失在出口处，齐砚和白卿互相扶着准备进入“眼”, 却没想到躺在地上的相凝突然开口：“看到那个东西, 我才想起这是个什么地方。”
　　齐砚动作一滞, 下意识回头看过去，相凝已经坐了起来，一只手随意搭在膝盖上，身上鬼气萦绕的铠甲已经全部褪去, 看上去彻底放弃了攻击她们。
　　相凝指了指“眼”, “这玩意不出现，我都忘了自己身处什么地方……”她的神色有些冷意, “我很讨厌被利用。喂，你，小姑娘，你叫什么名字？”
　　齐砚愣了愣，不确定地指了指自己：“我？”
　　“对，就你。”
　　“我……”
　　齐砚下意识想回答，却被白卿拦住了，妖王现在有点儿虚弱，可看向相凝的目光还是充满审视和戒备：“问这么多做什么？”
　　相凝笑了笑：“放心，我已经对你们没恶意了。我只是想知道她的名字，或许，未来咱们可以互相帮助。”
　　齐砚和白卿全都皱起眉，她们眼里满是疑惑不解，更多的是警惕和思考，似乎在想相凝到底是什么意思。
　　“你们在这里停留的时间不太多，我话也不能说的太明白。我只能说，没人愿意被当做工具。”相凝看向白卿，与她的视线相对，冷静道：“被困在看不见未来的地方，这种滋味不好受，我相信不是我一个人能体会。”
　　白卿狠狠一愣，她从相凝的眼神里看出了很多复杂的东西，而最直白的信息就是，她似乎在提点自己，用一种不算明显的谈话方式。
　　“你到底想说什么？”齐砚显得有些焦急。
　　相凝却没有再继续刚才的话，她的目光又落到齐砚身上，道：“你身上沾染了神性，这一点好像跟灵均有点儿像……”
　　说着，还没等齐砚发问，她又自己摇摇头，自嘲道：“不对，你和灵均不一样，她身上的神性是因为悲天悯人、为国为民无限奉献。你身上的……似乎是沾染了因果。”
　　齐砚听不懂她的话，满脸都是疑惑和茫然。但白卿能懂一些，她牵住齐砚的手，支撑着疲惫透支的身体，深深看了眼相凝，道：“我叫白卿。”
　　她没有说齐砚的名字，而是主动告知了自己的，她要护住齐砚，但也想试探相凝，所以最好的方法是以己为饵。
　　她的心思瞒不过战无不胜的相凝，相凝没有再说什么，只是不再看她们，挥手道：“不送。”
　　鬼王重新瘫回地上，没有了再阻拦她们的意思。“眼”已经出现，鬼王甚至找回了关于这是个话本世界的记忆，玩家已经算是顺利通关了，没有再继续战斗的必要。
　　相凝下了逐客令，齐砚也不含糊，拉着白卿就通过“眼”回到了家里。
　　几乎是跌回床上的瞬间，白卿便已经维持不住人身变成狐狸。狐狸雪白的皮毛不再像通常那帮透亮光滑，毛发有些凌乱不说，身上还有斑驳的红色。
　　齐砚吓得浑身颤抖，连忙再次祭出神木枝笼罩住雪狐的身子。
　　可神木枝已经进入了CD阶段，无法再次使用，那期盼的金光没有出现，神木枝甚至之间掉到了雪狐身上，让那一直闭着眼睛的狐狸微微睁开了眼。
　　齐砚慌忙把它捡起来扔到一边，爬过去摸摸狐狸的毛，急得眼里全是泪光：“卿卿……你怎么样？疼不疼？你怎么受了这么多伤？我之前都没看出来……”
　　她是有点儿自责的，白卿会受伤可以说全是为了保护她，因为她几乎可以说完全没有战力，白卿处处都以她为先，哪怕自己受伤也要保护她。
　　雪狐定定看了看她，突然抬起爪子冲她招招手，示意她靠过去。
　　齐砚呆着没动，她很怕自己碰到狐狸身上的伤口，怕碰疼了她。
　　白卿却因为她的迟疑不太高兴，爪子往前一身就勾住了她，稍稍用力把她直接扒拉进怀里搂住。
　　齐砚轻声惊呼，真的怕碰疼了她，下意识想滚出她怀抱，却被那狐狸死死圈住。
　　“别乱动了，你乖一点，陪我好好休息……”狐狸的状态是真的不太好，她说话都是有气无力的，好像有气进没气出的样子。
　　齐砚吓得不敢乱动，翻了个身面对着她，埋首在狐狸毛茸茸温暖的怀里。
　　“你疼不疼？”
　　“不太疼，让我好好睡觉，睡醒就好了。”白卿的爪子搭在齐砚腰上。
　　她没有瞎说，妖是有自愈能力的，集天地之气修炼而成的妖王自愈能力自然更为强大。虽然不像神木枝那么夸张，但绝对不弱。再加上她和齐砚之间签订的灵契，只要齐砚在身边陪着她，她会好得更快些。
　　看她又闭上眼睛不再说话，齐砚安静的窝在她怀里，陪着她一起休息。
　　话本里实在混乱，没有时间安静思考，如今回到家里，齐砚虽然疲惫，但没有那么快入睡，脑子里就开始七想八想。
　　首先是神木枝的事，这玩意使用一次就有冷却，可在话本里却一口气先后治疗了白卿和自己两个人……当时齐砚没时间细想，可现在想来就觉得不对……
　　想到白卿突然暴增的能力和她回来之后显露原型后的一身伤，齐砚突然一阵剧烈的心疼，白卿似乎没有用太多神木枝的恢复能力……而她与白卿以灵契连接，气血相通，或许在神木枝这样的道具眼中，她们两个是同一个人……
　　现在没有更合理的解释，齐砚就默认了自己的猜测是正确的。
　　她想到在话本里使用神木枝时自己掌心和身上的金色光芒，这就是相凝所说的神性？
　　齐砚不太明白，她的身体也很累，受了的伤虽然有神木枝强大的修复能力帮忙，可那并不能减轻多少疲惫，她现在是陷入了又困又睡不着的窘迫，只能一动不动窝在白卿怀里。
　　离开话本之前相凝说了很多莫名其妙的话，齐砚没听懂多少，现在趁着睡不着的空挡不停思考那些话。相凝说她具有神性，齐砚不懂，那应该是神木枝的力量才对，她不过是抽到了神木枝，身为这个道具的主人，在催动道具力量的时候沾染了一些金光。
　　或许真正有神性的是神木枝，毕竟相凝也说自己是沾染了因果，这因果是否就是指神木枝成了她的道具？
　　齐砚觉得这肯定是正确答案，看来那神木枝确实很厉害，不愧是道具名字里都带着“神”这个字的。
　　如今神木枝的治愈力量已用过一次，之后遇到危险的可能会越来越多，还是要更谨慎些才行。
　　她在这胡想八想睡不着，【导语】趁着这会子功夫出来凑热闹了，给她发新话本通关的奖励。
　　【叮——检测到玩家已经通关《开发商》话本，导语代表话本规则表示祝贺并送出新手关通关奖励。】
　　来了，新的机遇！齐砚在脑子里跟导语对话，问它道具掉落能不能帮助自己提升实力。
　　导语说：【玩家不用着急，只要你抽奖时心够诚，总会掉出最适合你的道具！】
　　齐砚：“……”总感觉这全是屁话，说了跟没说没区别，上个话本就给掉了点儿不能画画的纸，这也叫合适的道具？难道她看上去就只能拥有这些连画都画不了的纸？
　　她心里毫不遮掩的控诉导语，导语却没有理会她，自顾自开始播报通关奖励。
　　【根据玩家在高阶话本《开发商》中的综合表现及通关情况，奖励如下：完成全部主线任务——找到真正的凶手奖励积分300；完成隐藏任务——发现深埋草原之下的圣祖陵奖励积分100；破除鬼王设下的阵法并找出世界之“眼”奖励积分100；找出鬼王相凝的全部秘密奖励积分100，共获得600积分。另：玩家本次话本表现评级为S，奖励六张签文，掉落两枚锦囊。】
　　【备注：本话本隐藏规则为团队合作通关，进入话本的玩家为小队团体，因此小队成员获得积分大致相同（若小队内有玩家表现消极，话本会给出扣除积分的惩罚）】
　　在导语播报完奖励离开后，齐砚默默打开了自己的玩家属性面板，开始把积分往上加点。
　　她如今积分还算富裕了，拜组队所赐，第三次就进入了高阶话本，奖励基本是直接翻倍了，她手里积分还算不少，留下一部分恢复元气给白卿补充灵力，其他的都去点自己的属性。
　　这个话本让她深刻意识到自己的弱小，面对相凝时的巨大危机也让她彻底清醒了，她决不能像个菟丝花一样始终这样依赖白卿的保护，她最起码要能做到自保，才能让白卿轻松些。
　　听着拥住自己的这只狐狸沉沉的呼吸声，齐砚心里的愧疚就越重，想要变强的心也就更焦急。她需要变强，加快速度变强！决不能再这样下去了！
　　距离下次进入话本会有一个月的修整时间，她必须要利用这一个月的时间提升自己的能力，让自己变强大，至少不能再拖白卿后腿。
　　只要想到这只狐狸身上斑驳的红色伤痕，齐砚的心就疼得窒息。
　　趁着狐狸睡觉，齐砚把新到手的六个签文都抽了，掉落的东西让她有些欣喜。
　　不知道是不是变强的决心被话本听到了，她这次抽到了一本《符咒大全》、一套特殊画纸、还有一根“苍鸾羽”。
　　齐砚对新抽到的“苍鸾羽”很是好奇，忍不住先查看了它的简介。
　　【苍鸾羽——上古天神青鸾神鸟遗落凡间的羽毛，具有辟邪挡灾之奇效。基本使用方法：作为青鸾鸟的羽毛，苍鸾羽的拥有者可使用它抵挡一次攻击，苍鸾羽会短暂幻化出青鸾的守护之力，以使用者为中心划出一段保护范围，范围内免疫邪祟攻击。每根苍鸾羽只能使用两次，使用后没有CD间隔，不会重置使用次数，两次都使用完后苍鸾羽自动消失；升阶使用方法：当苍鸾羽与和其相配的其他道具合成到一起后，将会产生奇效，成为更高等级的新道具。PS：只有使用次数没有用尽的苍鸾羽才能进行升阶，次数用尽后该道具会废弃，请玩家谨慎选择。】
　　这技能描述看着相当有用，只不过又是防护类的道具……
　　齐砚现在迫切的想要拥有属于自己的攻击手段，可扒拉来扒拉去的，她手里道具还是不多。其实她抽中了《符咒大全》和特殊画纸，看上去是能画符的，就像那些灵异小说里的阴阳术师一样。可问题是，这画纸只能用特殊的笔画，她至今都不知道特殊的笔是什么！


第85章 幕间三 02
　　白卿这次大概是受伤真的有点儿严重, 从回到家昏迷过去之后就一直不醒，她醒不过来, 也变不回人型，一只狐狸蜷缩在床上一动不动，若不是呼吸带动身子起伏，齐砚真的很怕她一睡不醒。
　　每每看到白卿这样，齐砚心里都是又心疼又愧疚的复杂情绪。她现在跟最开始的时候心境截然不同，最开始的时候总想着脱离话本之后可以摆脱白卿, 现在不同了，她和白卿之间已经产生了感情，看到白卿受伤, 只会让她跟着担心难受，还会有摆脱不掉的愧疚心态。
　　她们已经从话本里出来两天了, 白卿还是没醒，神木枝的CD时间已经刷新, 齐砚迫不及待再次使用了它，用它的能力来帮白卿恢复身体。
　　不过让她有些失望的是，神木枝技能描述里说得很清楚, 它最大的功效是治愈“致命伤”, 她没想到这道具如此抠字眼, 不是“致命伤”的话治愈起来就非常慢，效果大打折扣。
　　虽然也还是有效果的，至少雪白狐狸毛发上那些暗红的血色在神木枝的帮助下全都消失了，齐砚小心地检查过, 发现被狐狸毛发遮挡住的那些伤口都已愈合, 这树枝还是帮了忙的，只不过没有话本里效果那么显著。
　　如此看来, 她们在话本里确实是受了极重的伤，至少在神木枝眼里她们那都已经是“致命伤”的程度了。
　　齐砚盘腿坐在床上盯着那一动不动的雪白狐狸，手里摆弄那根神木枝，白卿身上的伤口都愈合后，它又进入了CD时间，齐砚现在只能拿着它当棒子挥。
　　已经两天了，白卿还是没有要醒的意思，齐砚下定决心，如果神木枝的CD结束她还没醒的话，就继续给她用。她不在乎神木枝的技能有使用次数限制，她更担心白卿的身体状况，随着她昏迷的时间不短增长，齐砚这颗心越来越焦虑，甚至是开始害怕，害怕白卿醒不过来。
　　等待是最痛苦煎熬的，齐砚甚至连饭都吃不下去，就这么一直守在狐狸身边。那在神木枝帮助下祛除了血污的毛发重新变得顺滑漂亮，齐砚找来一个小刷子，轻柔地把狐狸梳理毛发。
　　狐狸这种动物也爱掉毛，只要她们在家呆着，偶尔就会看到有纯白的毛发掉在各个角落。白卿这狐狸挺好面子的，她最开始的时候会把毛发团成团扔掉，好像生怕齐砚看到之后会嘟囔两句，嫌弃她们长毛动物掉毛。
　　可相处久了她发现跟她最开始想的不太一样，齐砚这人特别喜欢毛茸茸，她不仅不嫌弃她掉毛，甚至在发现她偷偷扔掉毛团后极力制止，还要把她的毛团都收集起来！
　　齐砚现在还记得白卿当时满眼的难以置信和隐约的嫌弃：“看不出你还有这种收集别人毛发的收集癖？”
　　“……靠，你可别误会我有什么不良癖好！”齐砚当时光是看白卿那嫌疑的眼神就知道她肯定是想到了什么不好的事，“什么叫收集别人毛发？我这是收集雪狐毛的白毛团子。”
　　她还特意找了个精美的盒子装这一个个白毛团子。
　　“以后你掉毛别扔了，我要把它们都团成团收起来。”
　　白卿有些不懂她：“你把它们都收起来是要做什么？”
　　“能做的可多了。”
　　齐砚那会儿没有正面回答。
　　现在，当神木枝CD刷新后，齐砚再次使用了它，淡金色的神光笼罩到床上的狐狸身上。
　　齐砚依然是盘腿坐在狐狸身边，拿出两个白毛团子做好的钥匙扣搁在床上，叹气道：“你赶紧醒吧……情侣钥匙扣我都做好了，你不醒我怎么送你？”
　　“……拿别人身上的毛发做好的东西再送给主人，也算是、你做好的礼物？”
　　狐狸突然开口说话，齐砚猛地一个激灵，然后瞬间扑了过去。她抱住狐狸，死死盯着那双依然闭着的眼睛，呜呜咽咽道：“呜呜呜，你醒了？你还知道醒啊呜呜呜！我以为你不要我了！”
　　“呵，你这么吵，我若是不要你，还不被你追到天边去吵闹？”
　　狐狸眼睛终于睁开一条缝，蓝金色的双瞳目光落在齐砚身上，又轻轻笑了声：“哟，还真哭了？”
　　可不是真的哭了吗？眼泪还掉了不少，齐砚连忙抹了抹脸，轻轻推了把狐狸，气道：“你不哄我，还笑话我？！刚醒了就笑话我！你都不知道我多担心你，结果你醒过来没说两句话都是挤兑我的！臭狐狸你、你丧良心！”
　　“嘶——你轻点儿，我疼。”这狐狸居然还演上了，从语气到神态都主打一个浮夸，要多假有多假。
　　齐砚心知肚明她在演，可还是下意识伸手抱住她暖烘烘的身子，“你身上的伤口都愈合了，还有哪里疼？”
　　她语气温柔到极致，狐狸愣了愣，白绒绒的耳朵尖又泛起粉红色。她移开视线，道：“不怎么疼了其实，别担心，我逗你的。”
　　原本齐砚是觉得她在逗自己，可看她现在这样，明明都醒了还是没有变回人类，顿时又觉得她可能是真的疼，状态没有完全恢复：“你别哄我，说实话，是不是还不舒服？身上哪里还疼？”
　　狐狸沉默了一瞬，然后动了动身子，道：“没骗你，确实不怎么疼了，我只是没有力气……估计是在话本里灵力透支太严重吧。”
　　她说得是实话，第一次喊疼确实只是逗逗齐砚，她现在没什么地方疼，只是觉得乏累，灵力也溃散的厉害，哪怕有神木枝的帮助也恢复的很慢。
　　“我这两天可能没办法变回人身了，只得辛苦你……”
　　她话没说完，齐砚就捏捏她的爪子打断了她：“我不觉得辛苦，我只想让你好起来！”
　　白卿默了默，爪子搁在齐砚掌心，道：“很快就会好的。”她看看头顶还在旋转的神木枝，“它还挺管用的，我能感觉到体内的气在不停汇聚。而且你也在我身边，跟你在一起我能好得更快。”
　　她都这么说了，齐砚自然松了口气，她拿起做好的钥匙扣晃了晃：“喜不喜欢？”
　　“情侣钥匙扣？”白卿问。
　　齐砚脸蓦地一红，小声道：“你这狐狸真的讨厌，醒了不说话，却偷听我自言自语。”
　　“明明是对着我说话，让我赶紧醒，怎么是自言自语？”
　　“哼哼。”齐砚鼓着脸把钥匙扣放在床头柜上，然后准备起身。
　　白卿的爪子一把按住她：“你去哪儿？”
　　齐砚道：“去给你弄点儿吃的，好几天没进食，饿不饿？”
　　她不提还好，提了白卿就感觉饿了。她这次话本受的伤多，消耗也大，昏睡三天不饿才怪。
　　她爪子收了回去，齐砚便起身去给她弄吃的，知道她喜欢吃肉食，游戏喜爱鸡肉，最喜欢齐砚做的可乐鸡翅，于是今天的饭就是可乐鸡翅了。
　　狐狸还真是爱吃鸡。
　　齐砚感叹有一次自己买了鸡回来炖汤，那鸡是柴鸡不是肉鸡，可最后某只狐狸却连剩下的骨头架子都啃得一干二净，事后还不承认是自己啃得。
　　为了养狐狸，齐砚现在在家里囤的鸡肉巨多，冰箱冷冻室满满一柜子都是鸡肉。
　　白卿身上的伤是好了，但灵力透支溃散恢复极慢，哪怕有神木枝和齐砚的元气帮助，她也还是很疲倦。
　　齐砚做完饭端回了屋里，这会儿神木枝已经再次散去光芒掉在了床上，白卿一只狐狸蜷在那没动，听见开门声就睁开了眼睛。
　　狐狸的目光在齐砚手上停留，可乐鸡翅的味道实在太香了，惹得狐狸嘴馋。
　　“你自己能起来吃么？要不要我喂你？”
　　喂她吃饭也太难为情了，白卿自诩是一只优雅高傲的狐狸，决不能沦落到被喂吃鸡肉的地步。于是她摇摇头，撑着身体慢悠悠坐起来，又慢悠悠挪到床边跳下床。
　　“干吗下床？”齐砚一慌，想拦她没拦住：“你还很虚弱呢！”
　　白卿在地上抻了抻懒腰，又舔舔爪子：“神木枝的力量还是很强大的，我此刻没有那么虚弱，只是疲倦，不至于床都下不来。”
　　齐砚眨眨眼睛，知道这妖王是又要面子了，她也就没说什么，端着饭摆到卧室的桌子上。
　　白卿狐狸形态时吃鸡特别灵活，爪子也不需要动，用嘴叼着鸡翅吞进嘴里，就看见狐狸嘴不停咕呦咕呦的，过一会儿她就吐出一个完整的鸡翅骨头。
　　齐砚现在不饿，捧着脸看身边的狐狸吃饭，觉得特别可爱。想到刚来家里第一天的时候，白卿还不当着她的面吃饭，现在两人感情突飞猛进，她早已习惯了身边有个人，不会再轰齐砚出去了。
　　狐狸吃饭的时候闷不吭声，十分正经，像是把食不言寝不语贯彻到底。
　　齐砚也不吭声，只是安静陪着她，直到她吃饱停下。
　　“你用了神木枝几次？”狐狸喝了点水，又抬头看齐砚。
　　“算上话本里，三次。”
　　狐狸低了低脑袋，可能因为她是妖，哪怕是狐狸的形态表情也比普通小动物要丰富许多，齐砚都看出她在皱眉了。
　　“总共只有五次机会，还剩下两次，以后要慎重了。”白卿叹了口气：“其实你不必特意让神木枝助我恢复，我早晚都是能好的。”
　　她并不是在怪齐砚，只是觉得可惜，这是个多么好的保命道具，如果次数用的太快实在是……以后的话本只会越来越难，神木枝只剩下两次了……
　　齐砚知道她在担心什么，于是连忙把自己抽到的苍鸾羽摆了出来。
　　“媳妇，你看，我又抽到了一个神级道具！”


第86章 幕间三 03
　　一会儿老婆一会儿媳妇的, 白卿淡淡瞥了她一眼，嘴上虽然不说, 但狐耳上再次泛起的粉红色倒是暴露了她的心境，看得出她应该十分开心。
　　知道她开心，齐砚也更开心，献宝似的把苍鸾羽拿给她看，还有那本《符咒大全》。
　　“符咒且不说，你如今体内没有足以运转符咒的灵力, 就算是学会了画符也没什么太大作用。”白卿爪子推开那本《符咒大全》，只把苍鸾羽扒拉道自己跟前仔细观察：“青鸾神鸟的羽毛？只有这一根，但是看这道具的简介却可以用来阻挡伤害, 看来是个不错的道具。”
　　“我现在也就运气还算好……”齐砚还是有点儿泄气。
　　白卿感觉得到她心底的焦躁不安，从这个话本后期开始, 她这种情绪就越来越严重，尤其到了最后, 和相凝决战的时候，可以说这种情绪在齐砚心里到达了巅峰。
　　这其实是正常的，而且齐砚这人责任心重, 她这辈子最不负责任的想法可能就是最开始想要脱离话本的时候顺便甩掉白卿。可这种不负责任也是人之常情, 换位思考的话, 任何人和齐砚互换一下，可能都会做出同样的选择。一个莫名其妙被话本绑定的妖，还绑定成了她的妻子，从此与她气血相连, 甚至会消耗她的元气来恢复灵力, 换成谁第一反应都是甩掉这只妖。
　　“不要着急。”狐狸往旁边挪了挪，跳到了齐砚身上, 在她惊讶的目光下蹲坐在她腿上，和她面对面，“你很有天赋，人又聪明，还与我是结了灵契的道侣，只要你想，修炼的进步会很快。”
　　白卿这可不是随便说来安慰她的，这是事实，先不说天赋根骨这种玄之又玄的东西，光是她俩之间的灵契就注定齐砚绝非平庸之辈。
　　怀里突然坐了只大狐狸，齐砚下意识抱住狐狸的身子让她坐稳，然后手不自觉就开始顺着狐狸背梳毛。
　　白卿脊背一开始还挺得很直，结果齐砚手一直抚摸她的后背，给她顺毛，哪只小动物都会十分享受这种感觉，她干脆就弯了弯身子整个靠在齐砚怀里。
　　齐砚是能听得进白卿的话的，只是她现在着急，满心都想着提高自己的实力，便问：“我们什么时候开始继续修炼？”
　　她太需要赶紧提升了，距离下次话本还有一个月，也可以说只有一个月，她必须要提高自己的实力。
　　白卿道：“总要等我恢复一些。”
　　也确实，她现在这副样子，可不太方便每天早上去山里修炼吧……
　　齐砚有点儿泄气。
　　白卿却感觉到了她的心理活动，在她怀里懒懒的说：“我这个样子出门去山里修炼不是什么问题，我说的要等我恢复，是指想去趟昆仑……”
　　“去昆仑？”齐砚很惊讶，眸光里满是疑惑，“怎么突然想要去昆仑？”
　　“嗯，想去看看……”白卿也不瞒她，什么话都跟她说：“相凝最后说的一些话，让我很在意。”
　　相凝最后……
　　齐砚仔细回忆了下在话本里最后的场景，尹新和江淼先带着唐珊珊离开了，她俩被相凝叫住，还特意问她们的名字，或者说是齐砚的名字。
　　相凝对她们表现出了极大的兴趣，还说了一些耐人寻味的话，当时受了伤没有心情去想，现在静下心来却发现里面恐怕大有玄机。
　　“相凝的记忆被话本刻意清洗，她忘了自己身处话本世界，忘了玩家和NPC的关系，我不认为这是随机事件。”白卿道：“之前的话本里，秋冉是全程都知道自己是鬼的，翠兰神志不清不楚、更像是话本的提线木偶，只有相凝与众不同，她的行动有极大的自主意识，而且还不知道自己身处话本世界。这是很微妙的一件事。”
　　白卿的语气表现出了对相凝的浓厚兴趣，现在不仅是相凝对她们感兴趣，她们也对相凝感兴趣。齐砚还有点儿懵，但白卿显然已经想了很多。
　　“《嘉年华》是BOSS设计出的一场密室逃脱，BOSS的天性和特点便是把捉弄和杀死玩家当成乐趣，所以话本规则不需要对秋冉的记忆做任何手脚，更是给了她极大的自由。《终山祭》和《开发商》都是类似揭秘型的话本，玩家需要一点点探险揭开主线故事真相，区别是《开发商》还带上了破案的性质，需要我们找出凶手，比《终山祭》难了好几个档次。揭秘型的话本需要不停对NPC进行重置，每次玩家推动主线之后，到下一轮玩家进来之前，都需要重置NPC和BOSS的记忆，因为没有记忆才能让重复的故事最为真实。而《终山祭》和《开发商》的区别在于，《终山祭》是话本规则在控制NPC和BOSS行动，但《开发商》则是干脆利落全部重置了NPC和鬼王的记忆……”
　　齐砚被她说得发懵，半天了才讷讷问了句：“翠兰、翠兰是被话本规则操纵的吗？”
　　说真的，她还真看不出区别，她记得当时红姐说话本会重置NPC的记忆……难道红姐在骗她们？没必要啊。
　　白卿在她怀里摇摇头：“红姐说的也对，话本是会洗去BOSS翠兰的记忆，但翠兰可以轻易被话本操纵，从她那神志不清的样子就能看出她对自己是鬼这件事都是懵懵懂懂的。”
　　和相凝的强大对比，翠兰确实弱很多，也唯唯诺诺的，一点儿不像个掌握整个话本世界的BOSS。
　　“这是翠兰和相凝之间的区别，实力的强大悬殊，而这种实力上的差异，导致话本规则可以控制翠兰行动，更好操纵掌握《终山祭》这个话本的故事走向。而相凝已经强大到话本规则无法像控制翠兰那样控制她了，所以干脆就是次次重置她的记忆，不仅重置，还会封印她对话本的了解……那个话本的出口‘眼’，恐怕就是能短暂解开话本规则对相凝的封印，让她重新想起自己身处话本世界在被人利用。”
　　利用这个词就用的很是微妙，而白卿之所以会用这个词，也是因为相凝的态度。
　　齐砚也跟上了她的思路：“自从‘眼’出现，相凝知道自己身处话本世界之后她就开始摆烂了……她的态度看上去，好像并不想听话本的话当什么BOSS似的，有点儿消极怠工啊。”
　　相凝的态度确实很微妙，种种细节是她们越想越觉得有深意的，或许相凝在给她们传递什么信息。
　　——“我只是想知道她的名字，或许，未来咱们可以互相帮助。”
　　——“我话也不能说的太明白。我只能说，没人愿意被当做工具。”
　　——“被困在看不见未来的地方，这种滋味不好受，我相信不是我一个人能体会。”
　　这些话如今细细想来，都颇具深意，相凝似乎想与她们合作，而她短短几句话里也引出了很多东西。
　　“工具……”白卿一双狐狸眼眸色沉沉：“我始终记得她说这些话的时候看我的眼神，她看得出我也被这个话本牵制着。”
　　齐砚沉默地思考着，相凝对于话本来说果然是个危险的BOSS，在她回忆起自己身处话本世界之后，居然想要从话本世界脱离出去……她的话说的不直白，但也不隐晦，有心的人很快就能理解。
　　想是白卿，她本就被话本中的签文封印了起来，她很能体会相凝的感受，从某种意义上来说，她俩是同病相怜。
　　齐砚轻轻顺着狐狸的毛，问：“就算是相凝想跟咱们合作，找机会一起脱离话本的牵制，那这跟你想去昆仑有什么关系？”
　　白卿从她怀里抬起头，定定看了看她，直到把齐砚看得不自在起来，问她：“你看什么？”
　　“看你到底哪里有神性。”
　　“啊？”
　　“话本里，相凝说你身上有神性。”
　　“这、这就是她瞎说的吧？我哪有什么神性……”
　　相凝当时说的关于齐砚身上的神性，这让白卿很在意，可她也确实看不出齐砚到底有什么特殊的地方，除了确实根骨极佳适合修炼之外。可她觉得相凝不会随口瞎说，而她也确实看见了齐砚使用神木枝时身上的金光……
　　玩家在使用话本道具的时候应该不会因为道具的性质产生类似金光这种东西的……看看尹新和江淼，她们用道具就是正常用道具……
　　白卿对相凝的话确实上了心，所以她打算带齐砚去昆仑一趟。
　　昆仑是距离曾经的仙门最近的地方，不管齐砚身上有没有所谓的神性，到了昆仑都会有答案的。
　　只是，她也有百年间没有回去过了，如今的昆仑境内是何情形她也无法推断，只得过两天先问问山神婆婆。
　　去昆仑的行程确定下来，这两天两人就先抓紧一起修炼，重点是白卿要尽快恢复人身，这样她们才能出远门。白卿估算了一下时间，认为十日后肯定可以出发，于是齐砚便先定了机票。
　　剩下的时间，齐砚又联系了几位队友，确定她们的情况都不错之后就放了心，大家约定一个月进话本再见。
　　齐砚用积分提高了身体素质之后，再修炼时登山速度都快了不止一点，她按照白卿教的吐纳方法引天地精华入体内，才几天的功夫就效果显著，着实让她有点儿振奋精神。
　　那本《符咒大全》，虽然白卿说了她现在学也画不出有用的，但她还是有空就看两眼先学着，万一以后用得上呢？
　　就这样，在回到现实世界第八天的时候，白卿变回了人身，她们定好的昆仑之行不用再临时改变了。


第87章 幕间三 04
　　在动身去昆仑的前一天, 齐砚先去了趟学校，办理大四毕业的手续, 顺便参加毕业典礼。这个时间倒是正合适，之前齐砚买机票的时候也把自己的毕业典礼考虑了进去，虽说大四学生早就不怎么回学校了，但毕业典礼这种事能去的都会去。
　　原本齐砚是想自己去的，参加完典礼、领了毕业证就回来，结果已经变回人身的白卿非要跟着, 齐砚拗不过她，只能带着她去。
　　“学校有什么好看的？你才刚好，干吗不在家好好休息一天？咱们明天还得坐飞机去昆仑, 长途跋涉的多累啊。”路上的时候，齐砚还是忍不住数落白卿, 她是心疼她，她现在灵力才恢复, 在齐砚眼里就是大病初愈，在家里好好休息才对。
　　可无论她说什么，白卿都打定主意非要跟她去, 她老神在在坐在出租车里, 瞥着齐砚说：“小小年纪, 这么爱唠叨。”
　　齐砚被她噎了一句，气鼓鼓地打她一下：“我唠叨不都是为你好？你这人真是狗咬吕洞宾。”
　　白卿哼笑：“说谁是狗呢？”
　　齐砚才不怕她，冲着她做鬼脸：“反正都差不多。”
　　她在说狐狸也是犬科，还是把她比作狗。
　　白卿瞥了眼前排的出租车司机, 到底没有继续打嘴仗, 只是戳了戳某人的腿，通过两人相连的灵契传递心声：嫁鸡随鸡嫁狗随狗。
　　好嘛！这狐狸是真的伶牙俐齿。
　　齐砚瞪她一眼, 到底也没再继续唠叨，都已经坐上出租车了，木已成舟，算了吧。
　　出租车在学校大门口停下，今天是毕业典礼，从门口就有成群结队穿着学士服的人在拍照，男男女女们围坐一团，看上去都喜气洋洋的。
　　齐砚却没多少心情和这些同学们一起庆祝，她拉着白卿快步走进校园，直奔教导处办理毕业手续。
　　只不过，她是抱着速战速决的心态，但在别人眼里她和白卿两个人是格外显眼的，尤其是白卿，走在校园里引来了大片大片的注目礼。
　　白卿根本不把这些目光放在眼里，她只是跟在齐砚身边，目不斜视。
　　齐砚就不是很自在了，那些盯着白卿看的目光让她不太开心，她牵紧白卿的手加快了脚步，边走还边催：“走快点儿，那帮人老看你！”
　　她语气直白的表达了自己的不满，白卿歪着脑袋看看她，突然笑了出来：“占有欲就这么强？”
　　被她看穿了心思，齐砚也不否认，牵着她的手攥得更紧了，理直气壮道：“就是这么强！”
　　白卿还是挺喜欢她这样的，唇边的笑意就更深了，非常配合的跟着她加快了脚步，两人到后面甚至跑了起来。齐砚这次修炼特别刻苦，每天照旧天方亮就起床去爬山，她确实如白卿所说的那般很有修炼的天赋，再加上白卿日日为她疏通筋脉气血，她的成长速度是普通修炼者无法比拟的。
　　如今的齐砚已经不是那个体育课跑800米都累得要死要活的死宅了，她精力充沛、气血沸腾，跑得越来越快，连喘都不喘。
　　到达教导处的时候，这里还堆着不少人，各个学院各个系的人都有，齐砚牵着白卿从人群中挤进去，找到自己的系主任领毕业证。
　　系主任走流程的把毕业证和学位证都给她盖好章，让她签了领取证明，再告诉她去礼堂参加毕业典礼，之后就是一些常态化的鼓励的话，什么毕业之后还要继续好好努力之类的。
　　系主任跟齐砚说得话比较多，她是系里有名的，专业课成绩亮眼、实习的时候又跟漫画平台签了连载合约，画的漫画人气极高。齐砚在平台连载漫画是用的笔名，她没有告诉任何人，但导师和系主任都是知道的，毕竟她还要把实习结果报给学校。她一个学国画的跑去画漫画了，她的导师没说什么，对此是带着鼓励态度的，觉得每个人的人生里都会有不同的际遇和选择，她只希望齐砚的每一个选择都是符合自己心意的。
　　齐砚对自己老师很是尊重，也感动于老师的鼓励和开明。而且齐砚本身并不打算放弃国画这条路，她是要继续画下去的，漫画是她的爱好之一，她只是想通过绘画的方式讲出自己想讲的故事。
　　或许，以后某一天她也会把在话本世界里那些故事都通过漫画的形式展现出来给大家看。
　　“沈教授今天不在。”系主任把证书都交给她，道：“以后有时间多回学校看看。”
　　“我会的。”齐砚认真的点头。
　　沈教授是她的老师，她们私下联系很密切，她今天过来之前就知道沈教授不在，这一趟就是单纯来办毕业手续和参加典礼。
　　“诶，齐砚！”
　　才从系主任办公室出来，就听见熟悉的声音在喊自己，齐砚回头去看，果然看见三个室友正冲她招手。
　　齐砚跟室友的关系还不错，到不了无话不谈的地步，但也能算得上是朋友。
　　“我们在这等你半天了！”室友A说：“昨晚上群里说的你没忘吧？”
　　齐砚道：“没忘，典礼之后一起吃饭。”
　　这是昨天她们寝室群里说好的，齐砚本想推拒，可白卿还是鼓励她去，她想了想也就同意了，毕竟是毕业前最后一次了，这之后山高水长，恐怕见面的次数会越来越少。
　　再加上她现在被这《灵异话本》缠上了，什么时候能脱离还是未知数，万一哪次在话本里把命交代了……
　　齐砚赶紧摇头，在心里驱散不好的想法。她得惜命，绝对不能把命丢了，谁知道她要是死了的话白卿会怎么样？她不能死！
　　她这想法要是让她爸妈知道，指不定得指着她脑门数落她是有了媳妇忘了爹妈，她惜命的时候最先想到的不是爹妈，是她媳妇。
　　跟着三位室友一起去礼堂参加毕业典礼，那三个人狗狗祟祟交头接耳了半天，视线时不时偷偷落到齐砚和白卿身上，让人一眼就看出她们指不定在讨论什么。
　　“咳——”齐砚决定由自己直接打破这种现象，于是开口问：“你们是不是有什么想问的？”
　　毕竟是同吃同住了两年多的室友，她们互相之间还是听了解的。
　　听了她这话，室友A作为代表被推了出来，笑着问了句：“那个、你旁边这位大姐姐……是你朋友吗？”说着话的时候目光也忍不住去看白卿，只是这位大姐姐看着有点儿高冷，从头到尾没说过一句话。
　　齐砚偏头看了眼白卿，摇了摇头，说：“不是朋友。是我老婆。”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　她是语不惊人死不休，三个室友全都被她的回答惊到了，震惊地张大嘴巴说不出一个字。
　　室友C是三个人里最冷静的，最开始的冲击过后，她率先回过神来，追问道：“老、老婆？你什么时候找的女朋友？”
　　齐砚说的是老婆，她的意思是已经结了婚的那种老婆。但室友的理解是女朋友，毕竟现在这年头谈恋爱互相叫老公老婆太正常了。
　　知道她们是没跟上自己的节奏，齐砚也不解释，毕竟解释多了她们也理解不了。如今的社会还没开放同性结婚，她说她们结婚了室友也不会信，到时候还要解释那么多，齐砚懒得多说。
　　她不说，白卿自然也不会说什么，她在外人面前就只是个高冷的形象，除了必要的打招呼之外，话很少很少。
　　过了最初的震惊，室友们剩下的就是惊叹了，惊叹齐砚找到这么漂亮的女朋友。
　　作为妖，还是狐妖，白卿的外貌用漂亮都不足以形容。她的美是妩媚明媚、艳丽无双的，哪怕她在外面穿的是最普通不过的衣服，却依然难以遮掩她的惊人美貌，光是那双狐狸眼淡淡瞥过，就能在人群中引起一阵涟漪。
　　这大概是狐妖天生的外貌魅力，她也没什么办法。
　　“齐砚，你女朋友可真好看！到底从哪儿找的这么漂亮的大姐姐！”
　　“你女朋友有没有其他闺蜜了？给我们也介绍介绍大姐姐啊！”
　　“别捣乱了，你不是直的吗？”
　　“啧，有这么漂亮的姐姐，我立刻弯！但是你跟着起什么哄？你都有男朋友了！”
　　“有大姐姐要什么男朋友啊…？为了姐姐我可以立刻甩了我男朋友！”
　　齐砚：“……”听听这说的都是人话吗？
　　先不说弯不弯、甩不甩的，就她这老婆可不是随便就能找到的……想找白卿这样的老婆，首先得进入《灵异话本》的世界，随时担心小命玩儿完。
　　她瞥了眼白卿，撞上那狐狸似笑非笑的眼神，立马转过头来。
　　几个人有说有笑去了礼堂，人越多的地方白卿越吸引别人的视线，到最后齐砚都麻木了，直接牵着她坐到自己班的区域。班里同学更激动了，尤其是男生，甚至开始问齐砚这是不是她姐姐，姐姐有没有男朋友之类的。
　　齐砚满脑袋黑线，非常不爽的瞪了男生一眼，用非常认真的口吻道：“这是我老婆。”
　　男生先是一愣，随即又笑着说：“你们女生就是关系好，闺蜜之间都互相叫老婆。”
　　齐砚脸上的黑线都快显形了，这些男的是不是脑子有病啊？！
　　她刚想发作，结果她室友替她扇了男生肩膀一下。
　　“喂，你打我干什么？”男生被打得莫名其妙。
　　“没眼力见，齐砚不是说了吗？是她老婆！不是闺蜜！”
　　男生一愣，好像才后知后觉反应过来，眼神变了几变，似乎是有恍然、有遗憾、有不甘、甚至还有点儿厌恶嫌弃。
　　齐砚压根儿不关注他，看都懒得再看一眼，也不想多解释，跟这种人没什么好说的，过了今天再也不会遇到的人，生气都没必要。
　　她不在乎，她的室友倒是都替她出头。
　　室友B是个烈性子，看见男生的眼神就来气了，揪着男生的领子阴阴沉沉的问：“你小子那眼神什么意思？”
　　“我、我、我什么眼神啊！”
　　室友B在整个年级都是出了名的不能惹，不仅因为她脾气暴烈，更因为她业余是学散打的，一人打四个男生都不在话下，所以谁都不敢惹她。
　　男生是个怂包，仗着自己长了张小白脸就想撩闲，结果被室友B揪着领子就害怕了，边拍打她的手边说：“快松开！典礼就要开始了！”
　　齐砚转过头去，轻轻拉了室友B一下，道：“算了，没必要。”
　　真就是没必要，典礼一结束，她永远都不可能再和这个男生有交集。
　　室友B松手的时候还晃了晃拳头，以示威胁。男生缩着脖子坐在自己位置上一动不动，不敢再招惹她们，心里却暗暗骂了句：男人婆，没人要。
　　他心里再想什么，嘴上没说出来，大家也都听不见。
　　可白卿听见了，她动用了能力窥探这个凡人的心声，听见了她在心里辱骂为齐砚和她出头的室友B，这让白卿有些生气。
　　她余光瞄着那个男生，现在大庭广众之下，她当然不会做什么，这里又是普通人类的社会，更不能用些明目张胆的手段。但这口气她得出，不是为了她和齐砚，而是为了替她们出头的室友。
　　于是，白卿打定主意，空出的手偷偷掐了个决，一道常人看不见的灵光自男生的灵台钻了进去，男生只是突然打了个寒颤，但没有丝毫一样，也没觉得身体有什么不适。
　　只是，当整个毕业典礼结束后大家陆续离开礼堂的时候，男生跟朋友一同往外走，出门的时候正好看见他室友的女朋友在等他，室友要跟他分开的时候，他脑子都没过张嘴就来了句：“你女朋友这么漂亮的妞儿就是瞎，怎么找你这丑货。”
　　话才说完，所有人都愣住了，空气也跟着凝结。
　　男生一把捂住嘴，震惊地瞪大眼睛，卧槽，怎么把心里话说出来了？
　　“不是，哥们儿，我……”男生慌张想解释。
　　他室友不知道他哪根筋搭错了，可能没想计较这件事，招呼他一起吃饭。
　　结果他又来了句：“艹，谁跟你吃食堂啊……你带着女朋友天天吃食堂我真是醉了，我要是你女朋友早跑路了，你特么就是丑逼穷鬼……”
　　他话说到一半儿的时候其实已经察觉不对了，可他根本停不下来，话都说完了才慌张的捂住嘴。
　　一次的话还可以说是误会，两次就过分了，而且骂的还挺难听。
　　眼瞅着两个男生要扭打在一起，齐砚瞥了眼身边一脸事不关己的狐狸，小声问：“你做了什么？”
　　白卿冲她眨了下眼睛，小声回答：“小法术。”
　　不过就是一个小小的“真言咒”罢了，用不了多久就会自行解除，小小教训一下。


第88章 幕间三 05
　　毕业典礼第二天, 齐砚带着白卿登上了去昆仑的飞机，两人选择直接飞去青海境内, 再转车进入格尔木辖区，然后进入玉虚峰所在的山区。
　　距离白卿被困入话本中至今已经百余年，这百年来外面人类生存的现实世界发生了翻天覆地的变化，在如今这车水马龙的大城市里，白卿不止一次怀疑过自己是否还能找到自己的昆仑境。
　　在如今这个时代，白卿很难自己找到昆仑境的位置, 齐砚给她找了最详细的地图，拿着放大镜找，又是上网查资料, 最终才确定了路线。
　　依据白卿所说，昆仑境在玉虚峰封顶天池之地, 齐砚没听说过这个天池，所以也跟着怀疑白卿说的玉虚峰和现在的玉虚峰到底是不是同一个。
　　两人对着地图和某度查了许久, 白卿把自己印象中的位置在地图上圈了出来，最终确定应该大差不差，昆仑境所在的玉虚峰天池就应该在格尔木辖区内。
　　进入格尔木之后, 齐砚请了当地的向导带她们进山。为了给自己找个合理的进山理由, 齐砚请江淼帮忙弄了个古遗址考察的身份, 说是要进昆仑山脉研究地质。
　　这事儿在江淼那多多少少是违规的，不过因为不难弄，两人又是这样过了命的队友交情，齐砚也把目的说的很明确, 昆仑山玉虚峰里有她老婆的家。
　　事涉白卿, 江淼当然知道白卿的特殊性，她便稍微动用了点儿关系, 把齐砚和白卿的身份挂在了自己的小组里。这事儿她是瞒着她老师的，主要是没办法解释，《灵异话本》这么灵异的事，只要不是亲身经历过的，没人听见了真信。好在江淼如今的地位不低，权限也高，想在自己组里给两个人挂名也不难。
　　齐砚拿着江淼给的身份，在格尔木区向导的带领下进入了昆仑山玉虚峰的山区内。
　　七月份正是昆仑山天气最好的时候，晴空下的昆仑山脉显得绵长巍峨，山脉之上的冰雪终年不化，在阳光照耀下闪着银白的碎光。
　　进入高原地带普通人可能会有高原反应，但齐砚事先做了准备，又有白卿护佑，她并没有感受到任何不适。不仅没有不适，反而多出许多激动之情，昆仑山脉自古以来便伴随着大多数传说，它是最神圣又神秘的象征。
　　即使到了现代社会，昆仑山脉被开发的地方也是少数，这里大片大片的山内都人烟稀少。
　　人类每每提到昆仑山，最先想到的便是仙山，这里是仙人们居住的地方。
　　但白卿也说了，仙人们早已移居天宫，昆仑山山没有神仙了，只有以她为首的一些妖族。
　　好像妖族很喜欢生活在人迹罕至的地方。
　　按照白卿的解释，没有被人类开发的地方更具有充沛的天地灵气，更适合妖族的生存，所以从古至今的妖族都回生活在人迹罕至的地方，很少步入红尘踏足尘世，即使会去，也不会多做停留，除非是那些跟人类产生了感情的妖。
　　或许，生活在昆仑山脉附近的人类偶尔也会遇到一些妖族，只不过错把她们当做了神仙，这才一直传说着这座山里始终住着神仙吧。
　　说到这，齐砚当时歪了歪脑袋：“那我们……”
　　白卿之前的妖生都没跟人类有过太多交集，可现在不太一样了，她和一个人类结了灵契，还产生了亲密的感情，在尘世间有了无法分割的牵挂。
　　齐砚会觉得有点儿不好意思，因为她的原因，白卿恐怕以后很长时间都要生活在人间了……
　　白卿对此倒是比她心安理得许多：“我们也一样，我也会和从前那些与人生活在一起的妖一样。”
　　那时白卿是这么说的，不过齐砚当时没告诉她，其实自己也可以迁就她，若她更喜欢昆仑这样天地灵气聚集的地方，她也可以来陪着她。
　　向导对这地方有敬畏心，来的时候就说好了不往雪山深处去，只要这路上见雪了，她肯定就往回走了。
　　果然，才进入山谷就看到了积雪，向导说什么都不想往前去了。
　　“那里面都住着老神仙捏！俺们祖上有规矩，见着积雪就是神仙的地盘了，是万万不能进去亵渎滴！”向导婶子汉话说的特别溜，一听就是没少跟汉人打过交道，对这片山区格外的熟悉。
　　齐砚自然不会勉强，本来这一趟来她们要找的东西就不能让普通人知道，向导婶子不往里去才是好事。于是她把钱给向导结清，又道：“婶子，我们可能会在山里呆几天，到时候等我们出来跟您联系，麻烦您再把我们带出去，回去的钱另算！”
　　向导自然不会不应，“女娃，你有俺联系方式，到时候直接找俺就行！”
　　“好呢！”齐砚点着头应下。
　　送别向导，山里再见不到旁人，白卿挥了挥手，身上白光轻闪，那一身现代社会穿着的衣服就自行褪去，换成了她惯常爱穿的那一身银丝云纹的白色长衫。
　　齐砚还是喜欢白卿穿这身衣服，这是她们初遇时她就穿着的，对于齐砚的内心来说也有特殊的意义。
　　白卿的外表一直都像是纯净的霜雪，尤其她如今置身昆仑山之中，更是跟这里的环境融为一体，同样的高高在上，圣洁高贵。
　　恍惚间，齐砚突然想到，自己是知道她活了一千多年的，可这一千多年对自己来说只是个数字，对她来说却是真实经历的生活，那一年多年她的日子过得如何？都经历了哪些事？好像除了她幼小时被其他妖、邪修盯上之外，齐砚并不知道其他的了。
　　以后时间长了，可以找机会问问她。
　　齐砚心里想着，已经是妻妻了，也不再是没有感情，要更了解些的。
　　也许，踏入玉虚峰之后也是个了解她的机会，毕竟这里是她的家。
　　正发着呆，一只玉白的手伸到她眼前，齐砚抬眼看过去，白卿安静看着她，轻声说：“走吧。”
　　她的嗓音有属于她的独特魅力，尤其是在齐砚听来更是特别，可能恋人就是这般的，对方无一处不好，只是简单说了两个字也觉得仿佛天籁。
　　齐砚握住白卿的手，跟着她一步步往山中去。
　　昆仑山脉极大，哪怕这里只是它绵长众多的山峰中的一座，但内里也是深不可测，齐砚根本无法想象它到底有多大，置身在这山中，根本望不尽山中景象，越是往山的深处走，越是感觉自身有多渺小。
　　这一路上没有看到半个人影，除了她们，这里只有天上的飞鸟、溪中的鱼虫、林间的走兽。偶尔碰到些罕见的动物，齐砚都十分惊讶好奇，甚至会感兴趣的想走近了观看，可每次还没等她走两步，那些小家伙就都没了踪影。
　　齐砚觉得这些动物都可聪明了，揪着白卿的袖子问她：“它们不会都是妖吧？”
　　白卿淡淡瞥了她一眼，道：“这满山跑的都是动物，怎可能都成了妖。这昆仑山上大多数的动物多数受天地灵气滋养，有些灵智是真的，不过也就是比普通动物妖聪慧许多。至于真正能成了妖的……都盘踞在人类绝无可能轻易到达的山巅之上。”
　　说着话，她低头理了理衣袖。齐砚的注意力被各式各样的动物吸引，一时没有注意到她神情之中不易察觉的别扭，自然也就没去管。
　　结果白卿的表情更别扭了，只不过这狐狸傲娇的很，对方没看出来她也不主动去说，就这么继续牵着人往上走。
　　傍晚时分，终于到达一处峡谷，峡谷之中有一处古旧凉亭，白卿牵着齐砚步入凉亭中休息。
　　自从这次从话本中出来，齐砚修炼都十分上心，成长非常迅速，如今跟着白卿的速度爬一下午山都不带喊累的。
　　只是她额上细密的汗落入白卿眼中，她不喊累，白卿倒是先心疼了起来。
　　“其实我不累的……”齐砚说：“咱们还有多久到？马上天就要黑了。”
　　白卿摇摇头：“这边天黑的比城市里晚。”说着，她指了指前方一处山壁，那里有个隐蔽的山洞，“从那里进入，就不可能再看到任何人和普通动物。”
　　虽然这一路上她们本身也没看见其他人，可事实上是，如今她们所处的地带还是普通人可以进入的地区，比如刚才那位熟悉地形的向导，如果她想的话，凭她对昆仑山地形天气的熟悉程度，她是可以进入这里的，只不过她守着祖上传下来的信仰，绝不迈入此地。
　　齐砚看看那山洞，问：“洞里有什么特别的吗？”
　　“穿过那个山洞，便是妖族设下的结界，普通人进入不了结界，只会在山洞内外打转，找不到前路了。”
　　这结界是白卿自己设下的，穿过山洞便是直通玉虚峰雪巅天池的天梯，步上天梯便会进入昆仑境，那里是她的地盘。
　　齐砚对昆仑境十分好奇，那是白卿的家，她很想看看之前白卿都是生活在怎样的地方。
　　她偏头看看身边的人，这人依旧是一副淡然的表情，可齐砚还是敏锐的察觉到了她藏在心里的激动，甚至还有点儿忐忑。
　　她被困在《灵异话本》的签文中百年之久，百年来人世间发生了巨大的变化，昆仑境虽然有她设下的结界，可她依然觉得忐忑，不知这百年来这里是否有大的变化。
　　近乡情更怯可能就是这种情况吧。
　　齐砚捏着她的手指，道：“我们快去吧，等到了家再休息！”她看得出白卿的期待和忐忑，于是出声安抚她的情绪。
　　“走，我真的不累，不用再休息了！”她把白卿拽起来，牵着她当先往山洞走去，边走边念叨：“我真的好想赶紧看看你生活的地方。”
　　白卿跟在她身后，微微一愣，从她自顾自的言语中品出了别样甜蜜的感觉。
　　因为这里是她生活的地方，所以齐砚会带着激动的心情前来，甚至，也会管这里叫家。
　　她们很快进入山洞中，前方是幽暗的深处，还能听到滴答滴答的水声从深处传出。两人携手顺着洞中小路往前走，白卿不知道施了什么法术，这原本幽暗的山洞居然亮起了光，齐砚四处找了找，并未发现有任何可以照明的光源。这些光就好似凭空出现，将整个洞顶都点亮，为她们照射前路。
　　“这已经触发了我所布下的结界，因结界感应到了妖族气息，这才亮起灯指引前路。”
　　猜到齐砚会觉得疑惑，白卿主动解释道。
　　也就是说，如果是普通人误入了这里，这些光是不会亮的……
　　“那普通人进来的话，会不会在这里迷路？”
　　白卿笑着摇摇头：“不会。这结界不会伤人，只会将外人引出洞去，让他们无法再继续深入。”
　　这条路在光亮起来后就变得不再那么深不见底，很快前方明亮的光线映入了眼中。
　　走出幽暗的山洞，眼前的一切都豁然开朗。
　　在这雪山山巅上竟然有一条河水流淌而过，穿梭在古老神秘的山谷雪林之中，河流奔腾而过之处分支出去大大小小的水潭，活水和漫山遍野的雪交相而应，闪烁着圣洁明净的光。
　　“这、这也太美了！”齐砚被眼前的一切惊艳住，她双手抱住白卿的胳膊，蹦蹦跳跳道：“这么厚的积雪，满山都是雪，却还能有河水流淌！这气温、气温好像也不低！太棒了吧！这绝对是仙境！”
　　她激动的好像忘了，她们来的虽非仙境，却也是妖族灵物盘踞之地，在白卿设下的结界之内，哪怕是大雪漫山也不妨碍处处皆是生机。


第89章 幕间三 06
　　“天地灵气孕育滋养万物, 越是崇山峻岭、人迹罕至的地方灵气越是充沛，我在玉虚峰雪巅设下昆仑境, 便是为了聚拢此处的灵气，同时也庇护昆仑境内所有妖族灵物。我们不与人类相争，自然也希望人类不会打扰我们的生活，若有妖族与人类结了契，那便选择离开昆仑境或是将人带到此处来。不过，我座下的妖族但凡找了人类便都选择了去尘世生活……”
　　白卿牵着齐砚的手, 沿着河边散步，她俩还没走到天梯处，白卿似乎故意慢下了脚步, 齐砚知晓她还是心中忐忑，越是马上就要进入昆仑境, 她这种忐忑越厉害。
　　“我从前不晓得他们为何都这么留恋尘世，如今……”她看看身边自从进入雪巅开始就格外活泼兴奋的女孩, 突然好像有些理解族里那些妖了。
　　齐砚正处在一种极度亢奋的状态下，拉着白卿边走边看，目光被前方小水潭边上独自盛开的一朵雪白色的花吸引。
　　“好漂亮的花！没见过的！”齐砚拉着白卿跑过去, 弯腰伸手去碰那花。
　　花朵开得很好, 和这片雪山一样的纯净白色, 在阳光照射下发出碎银般明亮的光，虽然就这一朵孤零零盛开在水潭边，却显示出了无与伦比的旺盛生命力。
　　“这是灿霜花，只在玉虚峰上盛开的花, 因为它只在雪地里开放、且在玉虚峰上终年四季盛开不谢, 所以在昆仑境的妖族灵物眼中这花是‘昆仑灵气’的化身，被大家誉为‘圣花’。”
　　其实这花本身并没有多大力量, 但对人类来说其实是不亚于人参的药材，白卿想了想，又道：“待咱们离开前，我从昆仑境中摘一些灿霜花带回去，对你的身体也有好处。”
　　齐砚“唔”了声，道：“它开得这么好，摘了多可惜啊。”
　　“又不是挖它们的根茎，只是取一些花叶对人类便有很好的效果了，伤不到花本身的。”
　　白卿解释过后，齐砚点了点头，心理就没什么负担了。
　　两人又往前走了一段，跨过一条小溪，白卿道：“前面就是了。”
　　听了她的话，齐砚抬头看过去，眼前是一片雪林，皑皑白雪覆盖在枝叶上，形成最纯净的一片风景。
　　突然，雪林闪过的一道棕色，齐砚睁大眼睛指着那个方向，惊讶道：“什么东西闪过去了！”
　　白卿微微眯了眼，她眼力比齐砚好太多，看得也比齐砚清楚，自然知道那是什么东西。她薄唇轻轻勾起个意味不明的弧度，牵着齐砚的手追了上去，道：“跟我来。”
　　“干、干什么去？”齐砚有些惊讶，虽然不知道她要做什么，可还是听话地跟着她往前跑。
　　白卿追着那道棕色身影穿进雪林中，那影子跑得极快，快到白卿牵着还是普通人类的齐砚根本追不上。
　　于是，齐砚只觉得身前白光闪过，刚才还牵着她的手突然松开，身旁的人也消失不见，紧接着一只雪白又高大的狐狸出现在她身前。齐砚惊讶地张大嘴，她记得白卿在家时变成的狐狸只比普通萨摩耶大一些而已，怎么眼前这只……比马都要高大了，齐砚得仰着头才能看她！
　　高大的雪狐垂首看她，俯身用鼻子拱了拱她的脸，道：“上来。”
　　说着，雪狐屈膝在齐砚身侧半跪下，一双蓝金异色双瞳紧紧盯着她，示意她骑在自己背上。这样的姿势像极了臣服，齐砚的心突突突的狂跳，她伸手轻轻抓住雪狐的皮毛，一跃而上坐到了她背上。
　　雪狐的速度极快，齐砚双手牢牢抱住她的脖子，整个上半身都趴在雪狐背上，耳边是呼啸的风声，两边是穿梭而过的雪林，速度快得连残影都没有留下。
　　很快，她们便追上了前面那棕色的影子，雪狐腾空而起跳了过去，直接挡在了前面。
　　待耳边风声褪去，雪狐落在地上停稳，齐砚才睁开眼睛往前看，看到一只小驯鹿停在雪狐面前，四只蹄子不安的踏着，鹿眼瞪得溜圆盯着她们，看上去有点儿瑟瑟发抖。
　　齐砚不知道现在是什么情况，白卿也没有叫她下去，只得继续坐在雪狐身上，打量着眼前那只有些不安的小驯鹿。
　　雪狐往前走了两步，小驯鹿受了惊吓似的往后躲，但由于白卿身上威压太盛，它想动却根本动不了，一双鹿眼满是惊慌不安。
　　雪狐慢慢逼近，微微弯下去凑到小驯鹿跟前，鼻翼轻颤嗅了嗅，眯着眼问：“你母亲是君婵？”
　　小驯鹿微微一愣，慌乱的目光露出些许诧异，她被雪狐的气势压得干脆缩在地上，嘤嘤叫了两声。
　　“啧，难不成还不会说话？”白卿又凑小驯鹿进了些，打量着说：“不该，你年岁不小了，应当会说话了。”
　　齐砚看着小驯鹿那受惊的样子，觉得它大概是被白卿吓到了，连忙拍拍雪狐的背，道：“你别吓唬她。”
　　“我没有吓唬她。”雪狐直起身子，为自己争辩。
　　这小驯鹿明明就是被吓到了，白卿自己吓人不自知罢了。齐砚有些无奈，拍着她的背说：“你先放我下来，我去哄哄它。”
　　“哄？”雪狐回头盯着她看，“你要哄她？”
　　总觉得那双异色瞳透着点儿危险的气息，齐砚琢磨着这狐狸好像是有点儿小心眼儿，无奈道：“不哄，就是劝她别这么怕你。”
　　“嘁，君婵的女儿，胆子不该这么小。”
　　白卿嘴上嫌弃小驯鹿，到底还是听了齐砚的话往后退了半步，然后塌下腰让齐砚跳了下去。
　　白卿身上不自觉散发出的威压撤去，那小驯鹿感觉松了一口气，只是还不敢起身，就这么蹲在雪地上。齐砚小心往小驯鹿身前走了两步，躬身看着她说：“你好，你别怕，我们没有恶意。”她指着身后的雪狐，道：“她认识你母亲。她是昆仑境的人，不是坏人，我是她的嗯……我是她妻子，也不是坏人！”
　　提到妻子这两个字，齐砚还是有点儿不好意思，说话声都小了，脸也跟着泛红。白卿看看她，雪狐的头凑过来蹭蹭她的脸。
　　齐砚抱住狐狸头贴了贴，又摸摸她的毛发，笑着对小驯鹿说：“你看，她可好了！你别怕。”
　　小驯鹿看看她，又看看被她抱住头的狐狸，突然觉得这高大威武又有点儿凶凶的狐狸也没有那么可怕了。
　　小驯鹿趴在地上，呜呜两声，突然细声细语的说：“你、你真的、认识我阿娘吗？”是个很柔软可爱的少女声音。
　　雪狐目光转向她，点了点头：“认识。你阿娘可好？你为何一个人在此？”
　　小驯鹿立马道：“我、我不小心出了昆仑境，现在不知道怎么回去了……我阿娘，我阿娘在家里！我……”
　　小驯鹿话说得磕磕巴巴，她话还没都说完，就听不远处传来一声怒吼，极强的妖力在瞬间爆发而出，直奔齐砚和白卿。
　　雪狐目光冷冽，当下叼着齐砚衣服后领猛地往后退开。
　　齐砚被吓了一跳，可她感觉到了，白卿身上没有任何杀意，她对袭击者没有敌意，甚至只是躲开了对方的攻击。
　　一头高大的驯鹿从林子深处冲了出来，健硕的四蹄踏在雪地上，溅起一阵雪尘。那驯鹿挡在小驯鹿身前，双目怒瞪，冲着齐砚和白卿吼了两声。
　　只是很快，那驯鹿的眸色微微一变，目光肉眼可见的震颤，怒吼声戛然而止，它不可思议地看着眼前的雪狐。
　　“你……”成熟的女声有些颤抖，“你是……”
　　雪狐走上前两步，面对着和自己一般高大的驯鹿，温声道：“好久不见，君婵。”
　　“真的是你！”在她说出自己名字的时候，叫做君婵的驯鹿原地蹦了两下，紧跟着迈步上前围着雪狐转了一圈，刚才的震惊仿佛瞬间化作了狂喜，甚至有些喜极而泣的样子，鹿眼都湿润起来。
　　“九尾！你终于回来了！”
　　那驯鹿高兴得不行，直接往雪狐身上撞，又粗又长的角眼看着就要顶在雪狐身上，看得齐砚心惊肉跳。
　　雪狐四蹄纷飞，迎着驯鹿的亲近和她头对头蹭了蹭，而后退开两步，转头看向站在一边满脸疑问的齐砚，还不忘主动跟好友介绍道：“君婵，这位是我的妻子。”
　　“妻子？！”君婵又蹦了起来，颇为震惊地又围着齐砚绕了一圈，满脸不可思议地说：“九尾，你居然也会动凡心？！”
　　整个昆仑境谁不知道，她们的王最是清心寡欲，每天都在昆仑境里窝着，对人和妖都没有任何兴趣。
　　白卿瞥了她一眼，低头蹭了蹭齐砚，“她很好。”
　　她只说三个字，但这三个字从她嘴里说出来却像有千斤重，在齐砚心里沉甸甸的，也让君婵看出了她的认真。
　　“真是稀奇了！”君婵现在只想赶紧回昆仑境，让所有人都看看她们的王居然开了感情的窍。
　　齐砚一阵无语，君婵这头驯鹿怎么回事？自从知道自己和白卿的关系后，她就一直围着她俩转，完全都不去看那只小驯鹿了吗？她没看到那小驯鹿一双圆滚滚的鹿眼正在泛泪花吗？那是她亲女儿吧！
　　“那个……”齐砚实在看不下去那小驯鹿委屈兮兮的样子了，伸出手小心地指了指：“请问，那是……你的女儿吧……”
　　“……”
　　君婵好似才想起孩子，她跳了两下回到小驯鹿身前，上下打量了她一圈，一张鹿脸又绷紧了，好像是在生气。
　　“悠泉。”
　　小驯鹿委屈极了，趴在那小小声地喊了她一声：“阿娘……”


第90章 幕间三 07
　　叫做悠泉的小驯鹿看上去实在太委屈了, 她低垂着脑袋，头上的角好像都耷拉了下来, 让人心生不忍。只是白卿和齐砚并不知道这母女俩之间发生了什么，谁也不好多说，只能在旁边看着。
　　君婵盯着女儿看了好一会儿，最后到底没有在外面多说什么，只是关心地问：“有没有受伤？”
　　听见母亲关心自己，悠泉一双鹿眼往外冒眼泪, 哭唧唧地摇头：“没有。可是……”
　　“可是什么？”
　　“阿娘，我没有找到神泉。”
　　君婵的脸色变了又变，她沉默地看着女儿, 眼神晦暗。
　　白卿皱了皱眉，她还保持着雪狐的样子, 齐砚却已经从她的眼神看出了疑问。
　　果然，白卿上前一步, 走至君婵身边，问了句：“可是昆仑境内出事了？”
　　她心里的忐忑越来越重，她离开这里百年之久, 世间变化巨大, 她无法想象昆仑境内是否还保持着她离开前的样子。如果是她在, 她能确定自己护得住这里，可……百年前的动荡太大，她现在无法确定。
　　君婵偏头看她，先是摇了摇头, 而后道：“走吧, 先回去，我慢慢跟你说。”
　　她摇头似乎是否认了昆仑境出事, 可这语气和言语又让人觉得还是有些什么不好的事在发生。
　　白卿的眼神刚刚沉下，又听见她道：“不过你回来了，一切应该都能好起来。”
　　齐砚对她们的事有颇多不解，可现在显然不是她说话的时候，她在白卿的示意下乖巧地重新坐到雪狐身上，由她带着往雪林深处走。
　　君婵瞥了眼跟在自己身后低着脑袋的女儿，叹了口气道：“她修为不够，离开昆仑境无法维持化形，只得是这个样子。”
　　白卿闻言眸色更沉，直言道：“即便离开昆仑境，在这雪巅上仍有我设下的结界，我一路来到这里，知道结界未破，她又怎会无法维持化形？”
　　“九尾，你没有感觉到么？昆仑山脉的灵气都在被人侵蚀，速度缓慢，不显山不露水，但这里的灵气却是真实的在被夺走。”
　　白卿瞪大眼睛，眼底满是震惊。从进入山洞开始她就已经探查过了，并没有发现自己留下的结界有什么问题，可现在君婵却说这里的灵气在被侵蚀，而且不止玉虚峰雪巅，整个昆仑山脉都是如此。
　　“到底怎么回事？”
　　君婵眸色黯淡，摇头道：“不知道……”她的语气有些失望：“我本以为你会知道的……”
　　白卿消失上百年，君婵猜到昆仑山脉如今灵气被侵蚀的事恐怕和她的消失关联密切，这些年她经常下山去寻找白卿的踪迹，可百年来都没有收获，今日好不容易见她回来了，她却好像也对昆仑如今的情况束手无策。
　　“先回昆仑境看看，你把如今的情况与我仔细说说。”
　　从君婵口中得知，自从白卿百年前失踪后，昆仑山脉的灵气便遭到了不明敌人的侵蚀，最开始的时候并不明显，没有妖发现这件事，情况是近几十年才开始恶化的。
　　“灵气被侵蚀的恶果显现很慢，导致最开始我们难以察觉到，等到察觉时已经措手不及，根本找不到方法应对。”君婵带着她们往天梯的方向走，语气焦虑：“最开始是玉虚峰上的草木枯萎凋谢，后来是植物生长变得比从前难了许多。你来的时候应该看到了，昆仑境外的灿霜花都变得很少很少。灿霜花盛开在雪巅之上，越是靠近雪和水源的地方生长越旺盛，可刚才那一带那么多河流水潭，灿霜花却不见几朵，哪怕是昆仑境外灿霜花盛开的数量本就少，可也不至于少成这个样子。”
　　齐砚微微讶异，想到刚才只在水潭边看见了一朵灿霜花……
　　昆仑山中的灵气是妖族灵物生存的保障，灵气越旺盛，妖族和其他灵物才能更好的生活下去。可如今灵气越来越稀少，哪怕减少的速度十分缓慢，却也会日渐显露出负作用。
　　昆仑境内如今已是玉虚峰上灵气最充沛的地方了，白卿迟迟没有回来，君婵便下了命令，为了不让昆仑境内的妖族灵物受到更多影响，无事禁止大家擅离昆仑境。
　　“昆仑境中有很多老人都病倒了……”君婵的声音有些颤抖，她瞥了眼垂头丧气跟在自己身后的女儿，语气低落，“悠泉擅自离开昆仑境就是因为听说玉虚峰上有神泉能治百病，她想去给她祖母找来神泉。”
　　悠泉的祖母，就是君婵的母亲文霜，白卿记得她，原形是一头威风凛凛的高大驯鹿，已经活了将近两千年了。君婵一家是最早进入昆仑境的妖，其实她们很强大，用不着白卿庇护，尤其是君婵的母亲，两千年的修为在身上，真打起来她比白卿还要厉害。但她们愿意留在昆仑境中，其实只是为了拥有一个长期生活的家园，拥有更多可爱的族人，也能帮助到弱小的妖族灵物们。
　　君婵一家是驯鹿妖一族的领袖，以她们为首的驯鹿族群都进入昆仑境生活了，白卿在的时候，驯鹿族不管是化形了还是没化形的大妖小妖们，在昆仑境内繁衍的相当壮大。
　　如今文霜病倒了，这个消息让白卿感到不真实，她是知道文霜有多强大的，在她的想象中文霜是永远不会倒下的。
　　她们很快就到了天梯，白卿让齐砚抱紧自己的脖子，然后带着她踏上进入昆仑境的天梯通道。这里自然也被白卿设下结界，如果不被她带着，齐砚是没办法进入的。
　　通过天梯的时候就像是和外面的世界隔绝开来，耳边寂静到没有一丝声音，而通过天梯走入玉虚峰更高的领地时，眼前又是一片更美的景象。
　　进入昆仑境后，仿佛一切都和外面切割开来，明明外面还算是傍晚，这里已经入了夜，眼前是一片被积雪盖着的草地，夜空中闪着一颗颗又大又亮的星星，像广袤天空上撒着的珍珠。
　　这里的天气也和外面有很大的不同，哪怕是七月，昆仑雪山里依旧有些冷，可自打进入白卿设下的结界后，温度就如春天般舒适，到了昆仑境后更是让穿着防风服的齐砚感到有些热了。
　　通过天梯，白卿和君婵立刻变回了人身，跟在君婵身后的悠泉也变成一个少女的模样，依然蔫头耷脑跟在她母亲身后，看着没有半点儿精神。
　　白卿四下看看，感叹道：“这里没变。”
　　其实按照君婵的说法，是变了许多的，但景色没有变化，还是白卿走时的样子。
　　昆仑境入口处有两棵迎风而立的桃树，见了她们进来，那两棵桃树枝叶不停抖动，抖得厉害了两个少女自桃树中探出身子，她们同时震惊地看向白卿。
　　君婵带着白卿走过去，仰头看从树里探出身子的两个姑娘，笑着问：“桃夭桃灼，你们还认得她吗？”
　　被她唤作桃夭桃灼的两个桃树妖猛地反应了过来，紧接着猛点头，像是要把小脑袋甩掉了。
　　“认得的，认得的！是主人！”小桃树妖很是兴奋。
　　白卿看着她俩，目光流露出怀念，叹道：“居然都化形了。”
　　这两棵桃树是她养的，在她被困入话本前就养了一百多年了，如今算下来，这两棵也是两百岁的桃树了。
　　桃夭欢快道：“化形了！化形了！”
　　桃灼跟着说：“主人回来了！主人快看我们！”
　　两个小桃夭虽然有两百岁了，但是她们灵力不强，还没完全化形，身子不能全部离开树干，心智也显得像小孩子。
　　齐砚觉得她们很可爱，忍不住盯着看了好一会儿。
　　桃夭桃灼瞥见悠泉耷拉着脑袋，异口同声道：“悠泉悠泉！你回来了！”
　　“嗯。”悠泉提不起兴致，她平时和桃夭桃灼玩的多，在她还没化形的时候就喜欢往这两棵桃树这跑，她们是无话不谈的朋友。
　　这次如果不是桃夭桃灼通知君婵，她都不知道自家糟心小孩儿偷跑出了昆仑境。
　　想到这个君婵就生气，回身揪着悠泉的耳朵，把她往前带：“你老娘我定下的规矩，你带着头破坏，真是给我长脸！”
　　“……阿娘，我的耳朵！”
　　白卿牵着齐砚的手，跟着君婵往前走，这一路上又遇到不少妖，大家看见白卿统统围了上来，欢天喜地的呼喊。和齐砚想象中的不太一样，白卿是昆仑境内的王，她原本还以为大家看到她会像电视里演的那般，给王者下跪或者怎样的，可这些都没有发生，昆仑境内像是没有太强烈的阶级观念，白卿是这些妖和灵的王，也更像是他们的家人。
　　杳无音信多年的家人突然回归，这些大妖小妖们都无比开心。
　　“君上！你回来了！”
　　“君上这些年去哪儿了？”
　　“君上君上，这是我阿娘刚刚才做好的肉包子，鸡肉馅儿的！才出锅的热腾腾，我偷了两个出来，咱俩一人一个吧！”
　　白卿听见鸡肉馅儿的包子，耳朵动了动，下意识去看说话的人。
　　那是个小白狐化形的小姑娘，小姑娘手里捏着两个包子，满脸期待地看着白卿。
　　白卿眯着眼笑，伸手揉乱她的头发，顺便揉她露在外面的狐狸耳朵，给她揉得嗷嗷叫：“君上君上！干什么揉我耳朵！”
　　“你偷你阿娘的包子还拿来给我献殷勤，又想拉我跟你一起偷吃，替你挡你阿娘的念叨？”
　　“嘿嘿，阿娘是不会怪罪君上的！”
　　白卿手指戳在她脑门上，勾着唇看着她身后，笑道：“你阿娘会不会怪罪我不知道，但她现在就要怪罪你了！”
　　“啊啊啊啊——君上救命！”
　　偷吃的狐狸崽子被自家阿娘拎到了一边，而白卿身边围着的人越来越多，大家都是听说她回来了，连忙放下手中的事出来见她。


第91章 幕间三 08
　　离开昆仑境百年之久, 那些被困在签文中浑浑噩噩的时日，白卿经常会想起昆仑境内这些族人, 惦念着她们是否过得好，想着昆仑境的结界能否护住她们平安。
　　如今再见面，有种恍如隔世的感觉，可那一张张熟悉的脸就在眼前，白卿又真实的感受到了她们的存在，是鲜活的, 一如既往。
　　感受到白卿激荡的心情，齐砚悄然握紧她的手，她被困在那签文中这么多年, 心中最挂念的就是这些族人，今日总算又再见面了。
　　那些妖们很快就把注意力转移到了齐砚身上, 眼尖的小花妖指着她们始终牵着的手，夸张道：“她和君上好亲密！”
　　其实只是牵手而已, 哪儿算的上多亲密，但白卿是个不喜与人有过多肢体接触的人，突然有这么一个人能一直牵着她的手, 熟悉白卿的人便会无比震惊。
　　眼前的大妖小妖们把她俩团团围住, 叽叽喳喳问个不停, 尤其是对她俩的关系尤为好奇，她们不太敢逼问白卿，于是好几个年轻小妖都往齐砚身边凑，不停问她和白卿之间的关系。
　　齐砚被这么多人围观, 又问她和白卿的关系, 脸越来越红了。她求助的看了眼白卿，示意她开口告诉这些小妖她们的关系, 哪知道白卿这会儿也故意想逗她的了，冲她挑挑眉，那意思是让她说。
　　臭狐狸逗人的心思忒明显，齐砚手指挠挠她掌心，瞪她一眼。
　　白卿脸上的笑意更浓，看得出她似乎是因为久违的回了家，整个人都比在城市里的时候开心了许多。跟齐砚在外面生活的时候也不是不开心的，但和现在的感觉不同，此时此刻她肉眼可见整个人都放松了下来，是回到了属于自己领地时的那种放松。
　　第一次带人回来，白卿只是逗了逗齐砚，最后还是自己郑重向大家介绍了她的身份。
　　听说是君上的妻子，整个昆仑境的妖都炸开了锅，转瞬间就欢天喜地的忙碌了起来，各种品种不同的花妖甚至开始互相要身上滴落的花露来做成香薰，让整个昆仑境都漂浮着一阵阵香气。
　　除了花妖们，有些山里的白狐妖上上下下乱窜，指挥那些鸟儿们在整个昆仑境挂上了大红色的灯笼和条幅，把这里装饰的喜气洋洋的。
　　“……她们这是……”齐砚直接看得人都傻了，这些小妖们太闹腾。
　　白卿轻轻笑了笑，自然是领会到了大家的好意，于是拉着齐砚离开，道：“不用管她们，她们开心。”
　　短暂的和族人重逢后的喜悦过后，白卿收起笑容，她记挂着君婵所说的事，快步往驯鹿族的住处走去。文霜的毡房外，悠泉低着脑袋坐在台阶上，身上的气压还是很低，只不过她看见白卿走过来，想到她是长辈，又连忙站了起来。
　　白卿走过去安慰性地按按悠泉的肩膀，这个孩子是她离开之后出生的，今天第一次见面，对她比较陌生很正常。
　　白卿柔声道：“别慌，你阿娘呢？”
　　悠泉指着身后的毡房：“在里面看祖母。”
　　“我也进去看看，你和我一起？”
　　悠泉跟着点头：“好。”
　　毡房里烧着地暖，才进去白卿就皱了皱眉，七月中旬，即便是昆仑山中气温也没低到离谱，再加上妖和灵本质都不怕冷，更别说是驯鹿族这样本身就生活在雪山上的动物……可如今这屋里温度这样高，显然是屋主人的身体十分畏寒才会如此。
　　白卿走上前细细观察文霜的样子，眉间紧紧蹙着。文霜是驯鹿一族最强大的妖，就算是年岁大了也不该如此畏寒，且她的修为远在她女儿君婵之上，正常情况下绝不会君婵还没事，她就已经病成这样。
　　只有一种可能，那就是灵气在缺失，而没有充沛的灵气支撑，才会让妖族跟人类一样陷入衰老的漩涡，文霜是昆仑境年岁最大的妖了。而且，如果白卿没有看错的话，文霜她还在用自己的灵力加固昆仑境的结界……
　　“九尾……”君婵看到她进来，冲她笑了笑，那笑容有些无力，哪怕刚才在外面她还保持着活泼的样子，可进了屋里看见母亲这样，那种无力感又纠缠上了她。
　　白卿安慰的冲她点点头，走到文霜床前，抬起手悬在她的丹田之上，一道光从她掌心洒下来。
　　那是妖族用来稳固妖丹的方法，且玉虚峰上有白卿布下的结界，她的灵力和结界相辅相成，她能够帮助昆仑境内受困于灵气流失带来的负影响中的妖们得到暂时的缓解。
　　九尾雪狐是天生地养的精灵，她们的灵力对妖来说带着天然的治愈性，若非如此年幼的白卿也不会成了邪修邪妖们追逐猎杀的对象。
　　在白卿的催动灵力稳固妖丹之下，文霜很快醒了过来，她睁开眼便看见站在床边的白卿，在反应过来她是谁时几乎瞬间睁大了眼睛，哪怕此时她连撑着坐起来的力气都没恢复，费力的叫出那个名字：“白卿？”
　　“是我，文姨。”白卿微微探身，握住文霜瘦如枯槁的手，“我回来了，您的身体很快就会好起来的。有我在，我会维持昆仑境的结界，您不必再如此消耗自己的灵力……”
　　“什么？”君婵因白卿的话感到震惊，她看看躺在床上的母亲，问：“您、您一直在用自己的灵力维持昆仑境吗？”
　　连身为女儿的君婵都不知道，可见文霜用的手段相当隐蔽，而这玉虚峰结界与白卿息息相关，有不属于自己的灵力在结界之中支撑，她自然能感觉到。
　　“原本我也没有察觉到，是进入昆仑境之后才确定的……”白卿眼神暗了暗，“我近些年……受了些影响，对昆仑境的掌控不如从前……”
　　齐砚偏头看她，紧紧握着她的手。
　　白卿被困在签文中百年之久，那《灵异话本》几乎是将她整个封印了起来，她无法感知到外部的变化，就连昆仑境的连接也几乎全都断了。而被齐砚带出话本之后，她又因神魂和灵力受损难以支撑，也是无从探查昆仑境的现状。
　　直到今日，她重新踏上玉虚峰后才发现这里结界产生的问题，看文霜如今的样子，这问题怕是自她被困进话本中后便一直存在。
　　因为她的到来，文霜精神状态前所未有的好，可以说是近十年来最好的时候，甚至缓了缓都能自己撑着坐起来了。君婵看得心惊肉跳，她这些年看过最多的就是母亲虚弱躺在床上的样子，没有她的搀扶连坐起来都吃力，如今白卿才刚回来，她竟然便能自己撑坐起来了。
　　“阿娘……您……”君婵伸手想扶一下自家母亲，却被她抬手虚虚拦了一下。
　　“祖母！您、您好了？”悠泉年纪小，不到一百岁在妖里还算是个小孩儿，她扑到文霜身上，整张脸都是惊讶和高兴，“祖母您是不是好了？！我都没有找到神泉，您就已经好了！”
　　小驯鹿高兴地语无伦次，就差在祖母面前变成原形打滚了。
　　文霜轻轻拍了拍孙女的背，眼底有一瞬疑惑：“什么神泉？”
　　“阿娘，这个待会儿我再和您说。”君婵轻轻打了下女儿的脑袋，道：“祖母才醒，你别再压着她。”
　　听了母亲的话，悠泉往后挪了挪，但还是不肯离开祖母床榻。
　　文霜虽然好了些，但精神头依然不足，她虚弱的抬眼看白卿，担忧问：“这些年你去了哪里？可是遇到什么十分麻烦的事？”
　　没人比最早进入昆仑境居住的驯鹿一族更清楚白卿对这里的情感，她突然音信全无上百年，肯定是遇到了什么棘手的麻烦事，否则她绝不会抛下昆仑境不管。
　　“在昆仑境的结界出现问题后，我就笃定你一定是遇到了麻烦，而且恐怕危及性命……”文霜轻咳两声，凝眉看着白卿：“如今我见你神魂受损，灵力只剩六成……你是九尾雪狐，天生地养的灵物，到底是什么人有如此本事将你坑害成这般？”
　　白卿沉着脸，最终只摇摇头，“说实话，我不知。”
　　她确实是不知道的，难道要说是一个话本吗？那话本的力量到底从何而来？背后又是什么人在作祟？她如今拿不定主意。
　　“我这些年被人用一张签文封印在一个话本之中，若非遇到阿砚，如今还不能脱困。”说着，白卿将齐砚介绍给文霜，“文姨，她是我的妻子。”
　　妻子？
　　文霜看向齐砚，只打量一眼便微微扬眉，有些惊讶道：“你们结了灵契？”
　　“是的。”
　　齐砚有些拘谨，她听白卿叫文霜“文姨”，心知这大概是白卿跟前为数不多看做长辈的人，她突然跟着上门见长辈，结果两手空空的……突然就觉得有些尴尬了。
　　她们妖族不在意这个，文霜只是很惊讶，要知道她与白卿认识了几百上千年，这狐狸是心高气傲的很，看别人成双成对甜甜蜜蜜的她也不放在眼里。文霜曾经也问过她，她只说自己没有心动的感觉。
　　如今……
　　文霜不免又多看了齐砚几眼，能让白卿结了灵契还将她带来昆仑境，这个人类小姑娘想来是十分不同的。
　　关于被封印进话本的事，白卿还需要再详细与文霜和君婵说说，大家一起看看能不能想出一些问题。这话本如今困扰着齐砚，白卿也没有完全摆脱它的掌控，对她们来说总是心腹大患，得想想办法才行。
　　只是文霜才刚醒来，白卿想让她多休息休息，便没有多说，反正她和齐砚这次的计划就是在昆仑留到下次进话本，没想过很快回去，她们有的是时间。
　　从文霜的毡房里出来，白卿还想带着齐砚到处看看，只是还没来得及问她想去哪里，就敏锐地察觉到她似乎有些不太对劲。
　　“怎么了？”白卿抬手摸了摸齐砚的脸，问：“不舒服？”
　　“没，就是有点儿没劲儿，可能是累了吧……”齐砚歪了歪身子靠在白卿身上，不知道为什么，自从进入昆仑境之后她就觉得很累，想睡觉，提不起精神，浑身都没劲儿。
　　白卿想着今天一整天都在路上折腾，自己是妖肯定不觉得，但齐砚是人类，需要多一些休息。
　　于是便打消了带她继续在昆仑境逛的心思，直接带着她回了她自己的毡房。
　　白卿在昆仑境居住的地方很大，她的家设在天池边上，不仅风景秀美，而且是灵气充沛的地方。在这里睡一觉不仅能缓解疲劳，还能有助于修炼，像齐砚如今已经算是入了门的修士，吸纳昆仑境天池的灵气于她是最有助益的。


第92章 幕间三 09
　　原本以为齐砚只是长途跋涉太累了, 人类的身体支撑不住一天内如此高强度的行程，可当她睡了整整24小时后, 白卿终于不能淡定了，连忙把昆仑境里的医仙从地里挖了出来。
　　说是医仙，其实是昆仑山雪巅的人参成了精，妖参已经1800多岁了，整个昆仑境里除了文霜就她岁数最大，白卿身为妖王也得叫她一声参婆婆。
　　自白卿被签文封印后, 昆仑境的灵气不停流失，很多年纪大的妖都受到了影响，但妖参是长在昆仑山雪地中的, 她与昆仑山本身息息相关，灵气的流失并不会对她造成影响, 相反她还能尽自己所能帮助文霜一起稳固白卿留下的结界。
　　白卿找上门的时候，妖参正把自己的根须埋在地下睡觉, 没想到还在睡梦中呢就被人毫不留情挖了出来，1800多岁的妖参差点儿跳起来。
　　结果看清挖出自己的人是谁，妖参一肚子火气又全都降了下去, 整个参震惊地不知道该说什么, 在白卿拎着她的时候就迫不及待原地化形了。
　　妖总是会维持自己的外形的, 虽然1800岁了，但妖参看上去就是中年女子的形象。妖精化形成人都不会难看，妖参自然也不例外，只是她……可能是“土生土长”的原因吧, 有些不修边幅, 头发乱糟糟的，衣服也松松垮垮破破烂烂、甚至布条都耷拉着……
　　白卿先是本能地皱了皱眉, 千年如一日的说了句：“参婆，您……不能换件衣服吗？”
　　虽说妖也不会脏不会因为不换衣服就发臭，可妖参这个衣服实在是……看着太脏乱差了，像是什么原始人。
　　“你小鬼懂什么？这是潮流。”
　　“……”从没见过这样的潮流。
　　妖参打量着她，对莫名其妙被人挖出来打扰休息的火气渐渐散去，反而皱起了眉头：“小狐狸，你的神魂怎么回事？”
　　无论是人、神、妖、鬼都有三魂七魄，眼前这只狐狸虽然七魄俱全，可三魂却散去两魂，天魂地魂都不知所踪，只留下了人魂使她的情感没有受损太多。
　　“怪哉！怪哉！”妖参围着白卿转了两圈，眉头皱的能夹死苍蝇，“太奇怪了！什么手段能精准将你的天魂地魂抽出？小狐狸，你这一百多年去了哪里？遭遇了什么事？”
　　神魂受损这么大的事，白卿自己自然是比任何人都清楚，只是她现在暂时没有时间管自己，把妖参挖出来也不是为了自己的魂。她扯着妖参的袖子，把人往自己的毡房带，边走边说：“参婆，现在不是说这个的时候，我有事想请您帮忙。”
　　“什么什么？诶哟，你别拽我！让我老人家好好走路！”
　　白卿心里惦记齐砚，依然拽着妖参不松手，嘴上说：“我的妻子好像病了，您帮我看看！”
　　妻子？！
　　妖参是个惯会抓重点的老参，听见白卿说妻子，顿时就来了精神！要知道她认识白卿也有八|九百年了，跟文霜一样从她才占领玉虚峰开始就是昆仑境的一员，这么多年可从未见白卿对任何妖、鬼或人动了心思，今天这失踪一百年的小狐狸好不容易回了家，居然还带回了妻子，着实让妖参感到兴奋和好奇。
　　“你居然有了妻子？！”妖参这下也顾不得被她拽袖子了，自己就脚下生风直接运用灵力飘了起来，甚至还转过头催白卿：“你走快点儿！年纪轻轻的腿脚这么不利索！”
　　白卿：“……”
　　进了毡房，妖参脚步一顿，紧跟着飘到了床榻边，低头观察床上的人。
　　白卿见妖参自从进了屋子就不说话，紧紧盯着齐砚看，神色还有些凝重，这让她感到慌张，连忙问：“参婆，她、我妻子她怎么了？”
　　“她这是睡了多久了？”妖参没有回答她的问题，反而先问了她。
　　白卿道：“一天了，严格算的话已经超过12个时辰。”
　　妖参又不说话了，抬起手抚上齐砚的额头，手中温和的白光洒下，许久才收回来。
　　“参婆……可是她身为人类会被昆仑境内的妖力影响？”白卿很着急，可她又不敢贸然打扰妖参诊病，她害怕齐砚是有什么问题，或者说是她身为人类无法在昆仑境内久待……如果这样的话，那自己立刻带她离开就是，总不能看着她一直这样昏睡。
　　可妖参给出的结果却让白卿大为吃惊：“不，跟这个无关，昆仑境虽然是咱们妖的住处，可这里的灵气是天地为滋养万物而生，人类在此只会有好处，不可能会出现这种情况。她这个样子，恐怕是跟她自己的体质有关……我刚才以药灵之力探查了她的身体，发现她……好像身负仙骨。”
　　“什……什么骨？”
　　“仙骨。”妖参知道她是太震惊了，于是又详细解释道：“她的骨骼异于常人，绝非普通人类的骨骼。刚刚我以药灵为引探查她的身体，其余都正常，就只是她这一身骨……不太寻常。”
　　“这……”白卿实在是懵了，怔怔看看躺在床上酣睡的小妻子，追问：“可是她这仙骨和昆仑境互相排斥？”
　　妖参摇摇头：“不，并非如此，她陷入沉睡，只是因为她在吸收玉虚峰上残留的仙气……而这仙气，与她身上的仙骨本属同源。”
　　在经历了最初的震惊后，白卿这会儿已经平复了下来，她神色复杂地看了看小妻子，沉吟道：“所以参婆您的意思是……我妻子这一身骨骼，来源于这昆仑山玉虚峰上？与这里残留的仙气同源？”
　　“不错，正是如此。”妖参抬起头看着她，道：“你这位妻子，恐怕与你、与咱们这整个昆仑境都大有渊源。”
　　白卿坐在床边牵起齐砚的手，到了现在不需要妖参再多说她也反应了过来，想到之前齐砚无数次表达出来的疑问，那个关于：为什么偏偏是她能解开封印白卿的签文？
　　恐怕如今在这昆仑境里，她们终于碰到了答案的关键。
　　齐砚曾说这大概是一种缘分，想来是对的，妖都是相信缘分的，若非有机缘，她们也不可能从普通的动物慢慢开了灵智再慢慢修炼成妖。
　　现在看来，这缘分恐怕早早就种下了。只是，齐砚这一身仙骨到底是怎么来的？这仙骨又是什么呢？
　　“参婆，您说阿砚身负仙骨，又说她此刻正在吸收玉虚峰残留的仙气，这个‘仙’字，是我理解的那个意思吗？”
　　她这话问的小心翼翼的，好像生怕有什么问题似的。
　　妖参觉得好笑，看什么稀奇事似的看着她：“想不到你这小狐狸谈了感情之后也有这一面，这般小心翼翼的样子，我今儿可是开了眼界。”
　　白卿不管她如何调侃自己，只问：“那阿砚她与神仙可有什么关联？”
　　听她这么问，妖参连忙摆摆手：“想哪儿去了？她可不是什么神仙转世之类的，她只有这副骨头是仙骨。”
　　白卿又皱了皱眉，心里的疑惑并没有得到解答：“这是何意？这人……还能拆除骨头单独算？”
　　“自然是可以的。”妖参指指躺在床上的人：“她从头到脚都是个人，三魂七魄也没有仙迹，是货真价实的肉体凡胎，可这一身骨头架子却是实打实的仙骨。具体是怎么回事我也没闹明白，感觉是她出生的时候正赶上某位不知名的神仙出现异变……不，不对，不是神仙，可能是与神仙有关的什么东西……”
　　妖参可无法探查齐砚身上发生的事。
　　“她如今多大了？”
　　“今年刚刚22岁。”
　　她出生的时候是22年前，那时候昆仑境好像也没什么大事发生……
　　“啊，对了。”妖参恍然道：“22年前的时候，玉虚峰上曾发生过一次山体坍塌，不过坍塌的范围只有接仙桥那边，我和文霜也没有管。”
　　接仙桥？
　　白卿眉间轻蹙，因为昆仑仙山上的神仙早在五千年前就先后移居天宫了，玉虚峰上的接仙桥自那起就已经废弃，在白卿占领玉虚峰设置昆仑境后，也经常去那接仙桥闲逛，想看看当初接引神仙的地方是怎样的，可惜那时连接仙桥都已经断掉了……
　　“五千年前神仙移居天宫，昆仑仙山早已不是曾经的样子。若说这昆仑境内还有什么地方残留着仙气，肯定就是接仙桥了，只是这桥早就断了，就算是坍塌而下，应该也不会有什么仙骨……”
　　说着，白卿猛地顿住，表情在瞬间反复变幻。
　　妖参看她那样子就猜到她定是想到了什么，八卦的心止不住，托着腮问：“你想到了什么？是不是这小丫头身上仙骨的来历？你俩能有这个缘分结灵契，恐怕之前就有过不少瓜葛。”
　　妖参语调暧昧，一脸看热闹不嫌事儿大的样子。
　　但白卿和齐砚，算不上有多少瓜葛，只是……她这几百上千年的日子偶尔也会觉得无聊，经常会溜达到接仙桥去。最初只是好奇那断桥才去看看，后来则是因为……那长在接仙桥断桥遗迹边上的树。
　　白卿也不知道那是棵什么树，她见过的树多了，昆仑境内大大小小的树妖就一大堆，都是不同品种的。可断桥边上那棵树，她却从未见过那个样子的。
　　那树很漂亮，特别好看，不知道是不是因为长在雪山上，它的叶是白色的，像白梅一样，在崖边凌空盛开。
　　白卿给它起了个很随意的名字，叫“白雪”。
　　“我姓白，你也姓白，咱俩就是一家子了。虽然我不知道我爹妈是谁，白这个姓是我自己起的，你呢，看你这样你肯定也不知道爹妈是谁，这里就你一棵树，所以你也姓白，谁让你的叶子是白的呢。”
　　她是白毛狐狸，所以她姓白，这树是白叶子，所以也该姓白。
　　2肉体凡胎年的时间，叫白雪的树始终在那伫立着，它不动，也不会说话，更是从来没有化形的。白卿曾经疑惑过，为什么昆仑境内连路边的草都开了灵智，偏偏这棵立在接仙桥边上的树不行。她搞不懂，问那树肯定也不会得到答案。
　　回想到这些，白卿看向妖参，问道：“参婆，断桥边上那棵长着白色叶子的树，它还在吗？”
　　妖参摇摇头：“都说了22年前接仙桥那边坍塌，那树没……嘶，你是觉得……”她瞪大眼睛，手指点了点齐砚。
　　白卿抿着唇，内心有隐隐的激动，对着妖参点点头。


第93章 幕间三 10
　　那棵树虽然几千年都没有开灵智, 也成不了妖，但它的岁数比文霜都要大, 从文霜在昆仑山出生开始就在接仙桥旁边立着了。一些年纪大的老妖都说它是仙人遗留在人间的，是昆仑仙山最后一丝仙气，是曾经仙脉的见证。
　　当然，这都是大家说的，没有人知道那树已经在这里多久，更不知道它到底都见证过些什么。它没有灵智, 也无法化形，昆仑仙山断了接仙桥，她更是成不了仙, 就只能日复一日在那崖边呆着。现在更不知道那次接仙桥遗迹坍塌后，那棵树到底发生了什么, 才和齐砚的骨骼联系到了一起。
　　这些都没人能给出答案，但白卿现在好歹是松了口气, 齐砚的身体没有事，而且她们此行最关键的一个问题也得到了解决。原本她突然觉得回昆仑就是为了相凝所说的“神性”而来，如今问题倒是迎刃而解, 齐砚既然身负仙骨, 那她身上带着神性自然也很正常。
　　“参婆, 那她什么时候才能醒？”
　　“唔，这就不知道了，或许一会儿就醒了吧。”
　　“她吸收这里残存的仙气，会不会对她的身体有影响？”说到这个, 白卿还是有些担心的, 人类的肉体凡胎承受不了太强烈的灵气，仙气就更加厉害了, 无法确定这会不会让齐砚的身体负荷太重。
　　“应该不会，她的这副骨头能帮她承担。”
　　妖参站起身拍拍白卿的肩膀，“行了，你也不用太担心，你这小妻子没什么大问题。只不过吧，这种肉体凡胎搭配一副天生仙骨的人……我还真是头一次见，谁也不知道她到底是怎么回事，不过我想不会有什么不好的副作用，或许很适合修炼。”
　　这个确实，之前白卿就发现了，齐砚是非常适合修炼的那类人。
　　妖参走之前，拔了自己几根头发留给白卿。将近两千年的雪巅人参，只这么几根头发就会化作世间最最有效的药材。等妖参离开，那桌上的头发就已经变作了几根人参，白卿小心的把人参收好，准备待会儿去处理一下。
　　又过了半天时间，外面的夜色越来越重，齐砚终于从沉睡中醒来。她的反应和寻常生病受伤昏睡后的虚弱不同，她才醒过来就十分精神，感觉自己精力充沛到能出去翻跟头。
　　当然，大夜里的她没真出去翻跟头，而是抱着自己老婆在屋里撒欢。
　　“媳妇，我做了个特别长的梦！”
　　白卿看她一双漂亮的眼睛瞪得溜圆，神采奕奕的样子，瞬间所有不安都放下了，耐着性子问：“什么梦？”
　　“我梦见你了！”
　　“我？梦见我什么？”
　　“唔，梦见你跟我说话。”齐砚回忆自己刚才的梦，道：“但是很奇怪，我不能跟你说话，也动不了，就只是看着你……你经常会来跟我说话，说的好像都是你身边的一些事。有一些很有意思的，还有身边又有哪些妖怪找了伴侣，有一次你养大的一只狐狸找了个凡人屠夫，你表示很不能理解，还偷偷跟着她去人间走了一遭……”
　　听着齐砚叭叭叭说着梦境的内容，白卿微微一怔，她记得那个事，好像是五百年前的事……那只狐狸确实是她养大的，管她叫阿姐，是一只漂亮的红狐。她亲手养大的妹妹被一个凡人屠夫给拐走了，让她百思不得其解，于是就偷偷下了山去看……没想到……
　　“没想到那个屠夫是个女子……”白卿回忆起往事，轻轻笑了声，又稍稍用力把齐砚往怀里带了带，语气颇为温柔：“那女子我记得，家里祖传的杀猪刀法，在她们那县城都颇为有名。后来她还把店铺做大了，不仅是屠户，还开了个馆子，后来又做成了酒楼……”
　　“是个有本事的。”
　　齐砚从她怀里抬起头，道：“开酒楼那是好些年之后的事了，你第一次下山去看人家，才三天就回来了，你那会儿怎么就放心了？我记得你当时说，原来是个女子。是女子你就放心了？”
　　白卿眼睛微微眯着，笑说：“确实，好像是女子我就放心了些。最初我以为是个男子，怕三娘被人骗了。”
　　白卿承认，自己确实是有些双标了。
　　这些事都过了五百年了，白卿自己都偶尔想不起来，三娘都已经去找了那女子好几世了。齐砚会梦到这件事，还是自己去跟她说，显然是她梦到了那棵树的经历……
　　那棵树就只是立在断桥边，白卿把它当做一个可以随意聊天的朋友，哪怕没有得到回应，也喜欢去它面前叨叨两句，这个习惯持续了几百年，直到自己被签文封印。
　　种种迹象表明，齐砚那一身仙骨就来源于接仙桥边的那棵树，只不过22年前具体发生了什么才导致只剩断桥的接仙桥坍塌，她们暂时不得而知。白卿不觉得那只是一个巧合，接仙桥已经在那上万年了，地质变化都不知道经历了多少遭，昆仑山脉的地震坍塌数不胜数，唯有接仙桥所在的地方从未有过事。22年前的这次坍塌白卿也倾向于不是巧合，八成是一次特定的事件，可这是为什么呢？
　　目光落到躺在自己怀里的女孩身上，白卿摸了摸小朋友的头发，道：“你睡了这么长时间，我以为你身体有什么问题，于是叫来了昆仑境的医仙参婆来给你瞧瞧。”
　　“唔，瞧出什么了吗？”
　　“是有一点，不过倒不是坏事。”
　　把妖参看过后的结论告诉了齐砚，白卿观察着她的表情，除了震惊之外倒没有其他的了，在话本里历练这么多次，小朋友如今的接受程度良好，可以说是什么不可思议的事都见怪不怪了。
　　就连自己身上这副骨骼来源于一棵树，齐砚都只是短暂的露出震惊的神情。
　　在听了白卿的话后，她甚至伸手捏了捏自己细细的胳膊，道：“可我这一身骨头好像也没什么特别的啊……唔，好像也就稍微结实一点儿？”
　　她从小到大再怎么淘气受伤，骨头都是一次都没伤到过，就连小时候特别淘气从老家一处施工地搭好的铁架子上往下跳，一个不小心摔着了，都只是肌肉肿了，骨头没事。她还记得那次去看医生，老家的跌打医生都觉得不可思议，那铁架子怎么也有半层楼高了，她那次可是摔得不轻，结果骨头一点儿事都没有，确实神奇。
　　结实是肯定结实的，毕竟是仙骨，白卿不知道那棵树到底在接仙桥旁边呆了多久，反正从文霜在的时候那树就已经在了。即使那树没有成仙成神，它的根茎枝叶也必定堪比天宫瑶池旁的神树仙花了。
　　齐砚这会儿精神头正足，脑子也比从前转的更快了，她回忆起长大后父母提到那次摔伤的事，觉得当时他们说过的话好像有深意。
　　“我太爷爷是10年前去世的，他身体特别好，活得时间长。我记得我爸妈说，我那次摔伤后爷爷奶奶爸爸妈妈都特别着急，只有太爷爷十分淡定，还说以我的体质绝不会有事的，只会是皮肉伤……”
　　提到太爷爷，齐砚眉头又蹙了蹙，要说起来，自己倒霉进入话本世界也是因为老家太爷爷留下的那个《灵异话本》……
　　“你的太爷爷……是什么时候生人？”
　　齐砚细细算了下，道：“他活了110岁，出生的时候是1903年。怎么了？”
　　“不，没事。”白卿摇摇头，她也不知道为什么，总有一种直觉，直觉齐砚这一身仙骨可能和她的太爷爷有关系……
　　“其实你和我之间不用顾虑太多。”齐砚抱住白卿，道：“我知道你可能觉得我这身骨头和我太爷爷有关系，说实话，我也有这种感觉……而且，不瞒你说，我会进入话本也……算是多少和我太爷爷有关。”
　　这还是白卿第一次听她提起自己进入话本的事，皱着眉问她：“怎么回事？你太爷爷都去世10年了，你今年才进的话本。”
　　“说起来就倒霉，我老家的房子要拆迁，通知我们去办理相关手续，你也知道我爸妈天南海北的浪去，最后只能我去处理。然后收拾屋子的时候，我在我太爷爷的箱子里找到了那个话本……我以为是什么鬼怪故事、民俗志异这类的书，晚上的时候就随手翻了翻，结果是个无字天书，还被拉进了话本里……”事到如今再说起这个事，齐砚还是会觉得自己倒霉，不过已经不像最初的时候那样难以接受了，已经可以做到语气平静的述说了。
　　那个无字的话本自然就是进入话本世界的契机，所有玩家都是因为无意间翻看了类似的话本才会如此。
　　齐砚又道：“我其实偶尔会琢磨，我太爷爷为什么会收着那本书？而且书还被很多黄色的长条纸缠着，和一个上了锁的盒子摆在一起。我那时候不懂，现在知道了，那些长条的纸应该是某种符篆，而我看到那本书的时候，符篆已经破破烂烂的了，想必是已经失效。至于那个上了锁的盒子……锁非常的坚固，我到现在都没打开过，我猜想可能是用上了某种封印这才很难打开……这样看的话，我的太爷爷很可能曾经也是这个话本世界的玩家……他成功通关了话本活了下来。而从他还留着那本书并把它封印起来看，恐怕即使玩家通关那书也不会消失，而是会等待其他机缘再被其他人开启……”
　　白卿安静听着她的猜测，等她停顿之后，才垂眸看看她，道：“如果话本上的那些符篆是你太爷爷自己弄的，很可能他在通关话本的时候获得了很多修道方面的能力，让他精通画符这一门，甚至有本事封印住那话本。”
　　“如果是这样的话，那他或许也有些不为人知的能力，比如让接仙桥坍塌、让那棵树成为你的仙骨。”
　　这确实是有可能的，齐砚不会说什么“我出生的时候太爷爷都那么大了岁数了”之类的话，她非常清楚她太爷爷一直都精力非常充沛，哪怕是临死之前，他也只是说“命数已至”，那时候他的身体状态都很好，完全想不到人会突然没了。
　　如今齐砚接触了这么多玄学，也大概懂了太爷爷所说的“命数”是什么意思。作为修道的人，恐怕没人比他更清楚自己什么时候会离开。
　　以他老人家的身体状况，在齐砚出生之前上昆仑山做些事完全没问题的。
　　但问题是，他如何进入昆仑境？


第94章 幕间三 11
　　普通人进入昆仑境必须有昆仑境内的妖带着才行, 首先那个被白卿设了结界的山洞，普通人就无法通过, 必须有引路人。如果齐砚的太爷爷真的是造成接仙桥坍塌的人，那他要进入昆仑境必须有人带着。
　　只不过22年前发生的事，白卿也不知道，她都被困在签文里上百年了，之后只能找机会问问君婵，看她是不是知道这件事。
　　正在发散思维, 怀里的小朋友却不太老实，狗狗祟祟的趴在她怀里蛄蛹，一会儿一个姿势, 最后干脆翻个身整个人都压在了她身上。
　　白卿被她吸引了注意力，低头笑着问：“干什么呢？”
　　齐砚趴在她身上, 仰着脑袋看她，笑着说：“所以我们就是很有缘分对不对？”
　　原来是说这个, 她们都想到了最初相识的时候，彼此之间完全不熟悉，互相看对方都是碍眼的, 白卿还因为齐砚的弱小感到疑惑, 不明白为什么这个弱小的人类能解开签文的封印和自己结下灵契。
　　那时候她们勉强得出的结论就是“缘分”, 可白卿活了这么多年，从不记得自己认识齐砚这么个人。现在答案揭晓了，她们的缘分来自接仙桥旁的那棵树。如果说齐砚就是那棵树的话，也是不严谨的, 她只有那一身骨头来自那棵树, 而她这个人的灵魂还是她自己。
　　白卿抱着她的手臂力度收紧，两人之间的距离更近了些。齐砚撑着在她身上, 微微低头就能触碰到嘴唇，两人的气息交缠混淆在一起。
　　齐砚伸出手摸了摸白卿光洁的皮肤，最后固定在她下巴上，目光逐渐炽热痴迷。
　　“白卿，我好像还没有说过一件事。”
　　白卿一双异色眸子里闪过不解，这么好的氛围，她要说什么事？而且还叫自己全名？
　　“要说什么？”
　　齐砚盯着她看，眼底有浓烈的情感和依赖，低低地说了句：“你真好看，我好喜欢。”
　　“我……唔！”
　　白卿还没来得及应一句话，就被她堵上了嘴，还是……用她的嘴。
　　微凉、又柔软的触感，这种感觉陌生又新奇，是千百年来最深刻的一次悸动。两人的唇互相贴着，只是轻轻触碰，没有更进一步，可即便是这样，白卿也感觉到自己心跳的失控，这是前所未有的感觉，亲密无间的距离使得两人的呼吸彻底融合在一起，缠绵交织，紧密贴合。
　　一个很浅的吻，没有深入，只不过是一次不太熟练的接触，情到深处、大脑极度兴奋下顺其自然的发展，但两人都从中体会到了美好。原来和喜欢的人接吻是这种感觉，很软、很甜、特别开心。
　　心脏在胸腔里剧烈跳动，两人的身体还紧紧贴在一起，白卿又更用力抱着她了，这样毫无缝隙的拥抱方法，使得彼此剧烈跳动的心跳像是要撞破自己的胸腔跳进对方的怀里。
　　白卿抱着怀里的小朋友，低声道：“我也喜欢你。”她不太会这样表达自己的感情，虽然活了一千多年，可她的感情经历为零，从未有过这样的体验。之前眼睁睁看着身边的人都恋爱、成亲、生女，可她却始终提不起兴致，她没有兴趣去进入另一个人的生活，自己一个人多潇洒随性啊。
　　看看君婵，恋了那么多次，有结果的一个都没看见，悠泉那小崽子还是在白卿被封印之后不知道怎么搞出来的。
　　妖族以母系为尊，母亲想生就生了，也没人会特意去问问父亲是谁，只要不是被负心人给骗了就行。看君婵那个样子，都是她骗别人的份儿。
　　难得听到不善表达的狐狸直白地说出喜欢，齐砚高兴得不行，心里都泡了蜜，现在都想出去跑圈。
　　不过这大夜里的，跑圈就算了，两人抱在一起彻夜聊天倒是可以。
　　聊得也不过就是一些过去的事，齐砚那个梦做得很长，不过梦的内容不全，都只是一些片段。她在梦里听白卿提到过很多人和妖，现在挑了些感兴趣的问，比如那个被白卿养大的红三娘。
　　三娘因为是红色的，白卿给她起名字的都是就直接叫红三娘了。这倒也是颇符合白卿的性格，什么颜色就起什么名字，那棵开着白色叶子的树姓白，红毛的狐狸就姓红……
　　“三娘自从遇到她的妻子之后就总往外面跑，而且已经执着的和她在一起很多世了。”
　　人类的寿命相对于妖来说实在是短暂，红三娘的妻子总会经历生老病死，每一世都是如此，可她也不曾厌倦，每一世都会去找她，生生世世守在一起。
　　这让齐砚想到了自己，她揪着白卿的衣服，道：“我呢，我也会这样吧……”
　　她也是个人类，她的寿命也很短暂。
　　白卿皱起眉，她其实有很小心避开寿命论的话题，不去思考这个问题，就好像它不存在一样。但这只是回避，不去提它不代表它不存在，问题就摆在那里，谁也没办法逃离。
　　齐砚率先提出这个问题，将白卿逼得不得不去面对。
　　沉默了好久，久到齐砚以为白卿不会回答了，才听到她开口。
　　“如果……如果一定会这样……我也会像三娘那样的。”
　　上千年的漫长岁月里，齐砚是她动心的第一个人，也会是唯一一个。
　　生生世世都在一起，都是这一个人，很不错，她也可以每一次都找到齐砚。
　　可这说到底都还需要寻找，万一没找到呢？
　　齐砚握着她的手，问了个问题：“这么多年了，红三娘有没有哪次没找到过？”
　　白卿下意识皱眉，她明白齐砚想问什么，她在怕找不到就这样错过。凡人投胎这种事，谁能说得准呢？白卿是个千年大妖，可她不是地府阎王，没法儿管地府的轮回，就算去问阎王也不会搭理她。
　　“她每一次都找到了。”白卿握紧她的手，语气无比认真坚定：“我也可以的！”
　　她说得太认真了，像是在发下什么誓言，直直撞进齐砚的心底深处。
　　“嗯，我知道你一定可以。”
　　她没有多说什么，只是认真回应了她的承诺。可她的心里也有自己的盘算，想的是不知道有没有机会和白卿永远在一起，以现在这个人、这个身份。
　　轮回之后的人还是不是那个人？
　　这个事没有人能确定，她早就不记得自己上辈子是什么人了。未知的事就会有很多隐患，齐砚不喜欢这样的未知，她只想和白卿永远在一起。
　　多想无益，摆在眼前最现实的问题还是话本，她连话本都没通关呢，说那么多以后的事有啥用……
　　想到话本，齐砚突然坐了起来，从【导语】系统里拿出两个锦囊，道：“一直忙东忙西的，倒是把它给忘了。”
　　情绪碎片，这次通关话本之后掉落了两个锦囊，不知道会抽到哪两个碎片？
　　“喜怒哀惧爱憎欲，七种情绪里我已经抽到了‘怒’和‘哀’，根据前两个话本的故事来看的话，《终山祭》是翠兰的愤怒，《嘉年华》是秋冉的悲哀，那么《开发商》有可能是什么情绪呢？”齐砚手里的锦囊被她一下下抛上去又落下来接住。
　　白卿也坐直身子，道：“相凝对孟灵均的‘爱’。”
　　这个可能性很大，但手里有两张锦囊，就证明这个话本可能还会掉落其他情绪。
　　齐砚道：“赵瑞滨的‘贪欲’，相凝对这些贪婪之人的‘憎’和‘怒’，倒是都有可能……”
　　猜来猜去都不如直接开了锦囊，齐砚直接拆开两个锦囊，光芒闪过之后掉落两张情绪碎片，一个是符合她俩猜测的‘爱’，另一个是齐砚绝对不想看见的——‘怒’。
　　“……我服了妈妈！”齐砚生无可恋地倒在床上，“我明明有五张碎片没有，五选二啊都没有！非得是我已经有了的吗？！”
　　四张碎片就已经开始重复了，这话本的掉率太感人了，重复率也太高了！
　　白卿叹了口气，给自家小妻子顺顺毛，道：“按照这个话本来说的话，相凝的情绪是‘怒’也很正常……”
　　“明明也可以是‘憎’……”
　　唉，可谁让运气不好呢？
　　齐砚躺在那颓废了一会儿，又很快收拾好心情把碎片收起来给自己打气：“没事！重复就重复吧，我肯定不能总是重复！欧非守恒定律，这次非了下次一定欧！”
　　她这样的心态太过稳定，总是能自己调理好，白卿笑着摇摇头，伸手摸她的头发。
　　“等天亮之后我就要出去逛逛，我都还没好好逛过这里呢，你们昆仑境里肯定好多毛茸茸的小动物吧？我要好好撸它们！”
　　“？”
　　白卿一愣，随即眯起眼睛，这是什么危险的发言？
　　“强调一下，我们昆仑境都是妖，哪怕是只开了智暂时还没化形的，她们也都是妖。”
　　“我知道啊！但是没化形就是毛茸茸的嘛，多可爱啊！”
　　白卿看着她的眼神愈发危险，突然往前凑了凑，盯着她问：“你就这么喜欢毛茸茸？”
　　她的眼神危险，语气也很危险，齐砚下意识往后躲了一下。
　　“那个……我也不算是……”她想反驳，可也找不出有力的证据支撑，她在家里的时候就表现出了对毛茸茸的东西格外感兴趣的癖好……
　　比如，偶尔会想让白卿把尾巴变出来让她抱……
　　白卿挑眉看她，哼笑道：“你就是有喜欢毛茸茸的癖好。”
　　“嘶，也不能算是癖好……一定要说的话是只喜欢你的癖好！”敏锐地察觉到了危机，齐砚一把保住白卿在她颈间狂蹭：“像这样的，我就只喜欢蹭你！”
　　“你放心，我就只喜欢你！再多可爱的小动物在我心里也不可能比得上你的！”
　　白卿任由她在自己怀里撒娇，满足的弯起眼睛。


第95章 幕间三 12
　　这段时间齐砚和白卿都住在昆仑境内, 两人没打算这个时候回城市里，决定在昆仑度过一段与世隔绝的日子。
　　齐砚长这么大第一次来昆仑山, 更是从未在这样天然的深山中居住过，一切都让她觉得很是新鲜。住在这边的日子白卿每天都带着她在玉虚峰上闲逛，整个玉虚峰很大，光是被妖族们圈出来的结界就够她们玩上半个月了。
　　齐砚表现出了对接仙桥的兴趣，想到她和那棵树之间的联系，白卿特意带她去了趟接仙桥。当然, 自从坍塌之后，这里连最后的遗址都没了，只有光秃秃一个悬崖。
　　悬崖下面是一整片山谷, 谷中漫山遍野都是雪，在山谷中挺立的那些松柏身上挂满了冰, 白茫茫一片煞是好看。
　　她们在清晨的时候携手登上接仙桥所在的山巅，昼夜交替时升腾起的雾把这里渲染的更像是仙境, 即使这里最后的仙迹也已彻底消失。
　　“这里可真美……”齐砚挽着白卿的胳膊，感叹道：“难怪是仙人们连接天地的桥梁，这景色虽然单一, 却有一种神秘莫测的震撼。”
　　自那场梦之后, 齐砚偶尔会想到那棵树, 它就那么在崖边孤零零站着，会不会无聊？或许那树没有灵智，所以不知道什么是无聊，再加上白卿总是会去找它聊天, 可能日子也还挺有盼头。
　　她做了那些梦, 也就明白白卿几百年来对着树说过的话，那树都记下了。哪怕它没有开智, 不能登仙，它也以它自己的办法记住了那些。
　　“阿嚏！”山顶的风还是有点儿大，齐砚吸吸鼻子，鼻尖都冻红了。
　　白卿把披在她身上的厚厚围巾裹紧了些，道：“走吧，回去了。接仙桥虽然在昆仑境内，但这里离天宫太近，比其他地方都冷的多，别感冒了。”
　　“嗯。”齐砚点点头，牵着她的手往回走。
　　“今日文姨做了鲜花饼，是君婵从玫瑰花妖那要来的花露制成，还揪了参婆两根头发。”
　　“哈哈。”齐砚干笑两声，“这又苦又甜的……”
　　她最近吃了不少妖怪们做的各种各样食物，味道暂且不论，补是真的补。
　　想啊，那玫瑰花妖有八百年的修为，鲜花饼离用了她那的花露，做出来的饼子如果是普通人吃一个就能强身健体、延年益寿，更别说还用了将近两千年的人参……
　　最近这些食物吃得，齐砚的身体状态可以说是突飞猛进，好像身体里蕴含着无限的能量一般。她来到昆仑境内，先是吸收了接仙桥旁那棵树残留下的最后仙气，她是个凡人，不知道怎么融合它们，结果那些妖怪们一个个对她表达友好，送了不少食物，那些食物吃下去全有奇效，在她没反应过来的时候就帮她把仙气融合了。
　　“你如今也算是修仙之人了，而且灵力十分深厚。”回到昆仑境的毡房内，白卿道：“过些天再进话本的话，你的实力较之从前可以说是上了不止一个档次，普通鬼怪伤不得你，不过……”
　　齐砚偏偏头看她，问：“不过什么？”
　　“不过你还没有掌握有效的术法……”
　　这个事儿齐砚也挺发愁的，她身上保命的道具倒是有两个，就是攻击手段根本没有，遇到危险只能凭借现在体内的灵力跑路……
　　或许可以按照那本《符咒大全》里的讲解学习一下，只是没有合适的笔……
　　怎么想都很头疼，齐砚盘腿坐在床上，把手里的道具拿出来摆在眼前，看着它们发呆。
　　白卿看她皱着眉的样子觉得可爱，伸手在她脸上戳了戳，成功换来那人一个白眼。
　　齐砚抓住她犯了坏没来得及收回的手指，刚想反击，却被突然进来的人打断了。
　　“九尾……”
　　整个昆仑境内会这样称呼白卿的只有一人，她回过身就看见君婵迈步进来，大咧咧坐在了旁边的椅子上。
　　“打扰你俩了？”君婵眨眨眼睛，一看就是故意的。
　　白卿拂了拂衣袖，道：“没有。有事？”
　　“嗯，关于我家那个不争气的崽子。”
　　那只叫悠泉的小驯鹿，白卿还记得第一次见她，她自己一个人出了昆仑境，最开始告诉白卿说是不小心出去的，结果见到君婵又哭诉自己没找到神泉。
　　最近因为齐砚身体的问题，再加上文霜刚醒还在恢复，她们都没时间仔细说这件事。
　　“她没骗你，确实是不小心出去的，但她找神泉也是真的，这事儿源于一场梦。”
　　君婵语速很快，尽量把事情简单明确的讲完。
　　自白卿被困入签文，昆仑境的灵气受到侵蚀，在文霜察觉到后就开始以自身灵力修补灵气侵蚀。文霜陷入昏迷之后，全家都在想办法，请了妖参来也没用。悠泉那孩子跟祖母关系极好，小小年纪也为这件事伤神，结果有一次梦见一个声音，告诉她玉虚峰有神泉，可以救她祖母。
　　白卿皱起眉，问：“是什么声音？”
　　“不知道，听悠泉的形容，那声音听不出到底是男是女，说话一字一字往外蹦，像个人类口中所说的机器人。”
　　齐砚心里一动，隐约有些怪异的感觉，但她暂时说不上来什么，且昆仑境妖族的事她目前了解不多，不太好现在开口。
　　白卿想了想，道：“我和阿砚最近一段时间都会留在族中。”
　　君婵下意识看向齐砚，眼中还有些没掩去的惊讶。很少有人类会同意留在昆仑境内，这里有妖族的结界的护佑，也只是那些自然生长有了灵气的动植物适宜生存，看上去四季如春但其实温度还是很低，人类在这里住会觉得冷。
　　之前也有不少族里的妖找了人类伴侣，结果都是下山去陪自己的伴侣，没有一个能带回来常住的，白卿养大的红三娘就是这样。
　　齐砚却很是不同，她心甘情愿陪白卿留在昆仑境居住，而且君婵看得出，她还住得挺开心的。每天不是到处玩就是和白卿一起在族里呆着，跟那些小妖们玩耍，倒挺像个孩子王。没看那些以悠泉和小白狐为首的小妖们都很喜欢她吗？见着就都围上来一起玩。
　　别说，齐砚还挺有耐心，把一些人类小孩幼年时玩的东西教给了这群小妖，哄得她们每天都乐颠颠的。而且她画画是真好看，玩累了就带着那帮小妖画画，还给她们人人都画了一张，有人形的有原身的，当做礼物送给了小妖们。
　　说实话，君婵挺喜欢这个人类的，她们的王如果找了这么一个伴侣，那确实是挺好的。
　　毕竟，白卿对她们来说太重要了。这昆仑境的结界现阶段就是没有她不行，她不在昆仑境的时候灵气就不停被侵蚀，她一回来这种情况都好多了。哪怕是为了族里这些大妖小妖们好，君婵也不希望好友再离开。
　　“有些事我也在查。”白卿走过去按按君婵的肩膀，“虽然目前没有明确的证据，但我消失这件事，跟昆仑境灵气被侵蚀这件事，二者之间肯定是有关系的。”
　　提到她消失的那一百年，君婵的神色又变了，追问道：“所以到底发生了什么？我前两天问你你也不说，是不是有什么大麻烦？要是小事的话以你的实力根本不可能消失一百年！而且你看……你现在神魂都……”
　　君婵说不下去了，但凡是修为强大的妖，都能看得出白卿如今的状态，三魂丢了其二，七魄虽在但没了天地二魂也导致不是很稳定，灵力还只有巅峰期的六成……昆仑境妖族的王什么时候这么惨过？
　　可她着急，白卿这个当事人却总是一副不着急的样子，每次提到这事儿都慢悠悠的态度揭过，只说一句过段时间会详细给她讲。
　　到底为什么要过段时间？现在不行吗？！
　　君婵想生气，可又生不起气，在她眼里白卿现在弱的能被自己一根手指推倒……
　　她俩在这沉默地交锋，齐砚还是坐在床上，表面看上去像是在发呆，可其实她正在话本的导语系统里研究道具升级。
　　因为她发现，神木枝和苍鸾羽的升级界面都亮了起来。
　　这还是第一次，先不说苍鸾羽，神木枝是她第一个拿到手的道具，她有事没事摆弄过它好几次，可从未见过升级的界面亮起过。
　　那道具升级的界面就像是个毫无用处的摆设，只有升级的介绍，连道具都放不进去。之前的苍鸾羽也是一样，刚抽到手的时候齐砚看到它也有升级界面，所以就尝试过，但道具都放不进去，界面也是灰色的。
　　那之后她就很泄气，没再去管过。
　　可今天她同时拿出两个道具之后，这俩的升级界面就像是约好了似的，同时亮了起来！摆放道具的格子还在闪烁，像是在吸引她把道具放进去似的。
　　扑通，扑通！
　　齐砚的心脏跳的越来越快，她有一种直觉，这直觉在催促她，把道具放进升级格子里！
　　“快放进去！放进去！你会得到意想不到的惊喜！”
　　心底有个声音不停对她说这句话。
　　齐砚克制不住这种直觉的催促，在研究清楚升级的界面和规则之后，还是抵抗不住这种探寻的诱惑，把两个道具分别放进了它们自己的升级格子里。
　　紧接着，一道猛烈的金光从导语系统里冒了出来，这道金光甚至突破了话本规则影响到了现实世界。
　　正和君婵说话的白卿猛地一愣，迅速回头跑到齐砚身边，震惊的看着自己的妻子身体里不停往外冒金光。
　　“阿砚……”
　　很快，盛大的金光褪去，齐砚手中握着一根笔。


第96章 殡仪馆 01
　　齐砚、白卿、君婵, 三个人围着一根笔看，每个人都若有所思。
　　君婵是最不清楚这里面状况的, 忍不住先开口问：“嗯……这是什么神器？”
　　毕竟刚才那从齐砚身体里冒出的金光她也看见了，金光过后就留下这么一根笔，她说这是“神器”好像特别有道理。
　　神器不神器的，这在齐砚眼里就是话本里的道具，而且还是……用她两个保命道具合成出来的……
　　天杀的狗话本规则，没人告诉她道具升级是要“吃掉”另一个道具的啊！不是说合适的材料就能升级吗？谁家好人道具升级的“合适”材料是另一个道具啊！而且还都是保命神卡！
　　齐砚生无可恋地点开导语系统, 去查看这根笔的简介。
　　【凝思笔——由神木枝和苍鸾羽合成而来，具有辟邪挡灾、点石成金、化腐朽为神奇之奇效，充满了生命的气息。基本使用方法：可在各种各样的符纸上绘制图案（另, 更多功能待开发）；注：由于凝思笔为神木枝和苍鸾羽合成的高阶道具，其继承前两种道具暂未使用的能力、及该能力所剩的次数, 如能力次数用完，凝思笔并不会消失。】
　　看过简介后, 齐砚从一开始的无语变成了震撼，她自我消化了一会儿信息，然后才跟白卿分享。
　　“也就是说, 这根笔还带着神木枝和苍鸾羽的能力, 而且它可以在所有符纸上画画……”白卿沉吟道：“你拿那些高阶纸出来试试。”
　　上次齐砚抽到过高阶的符纸, 可所有笔都不能在上面画画，导语系统的简介是需要特殊的笔才能在那种纸上留下痕迹。
　　齐砚最近一直在祈祷自己能抽到一根可以在上面画画的笔，这好像就真的愿望成真了。
　　抱着试一试的心态，齐砚拿出一张符纸来, 下床摆在桌子上, 准备用凝思笔往上面画画。这话本里抽到的符纸有些特殊，完全没有经过剪裁, 一张的大小跟齐砚平时画国画的宣纸差不多大。
　　君婵压根儿不知道话本的事，被她俩整的一头雾水，也凑过去看，还不忘了问：“你们到底在说什么？我怎么听不懂？”
　　白卿示意她安静，小声道：“回头有空跟你解释。”
　　她都这么说了，君婵暂且压下心里的所有疑惑，开始盯着齐砚画画。
　　主要是齐砚作画的手法也实在是娴熟，那根凝思笔也很神奇，那是一根毛笔，却完全不需要蘸墨水就能画出东西。
　　君婵摸了摸下巴，“有点儿意思啊。”
　　尤其当她看见齐砚画的是什么之后，眼睛瞪得更大了些：“我去，你画的是九尾！”她扭头看看站在身边的白卿，再低头看看那幅画，道：“这么像的！”
　　白卿淡淡笑着，看着齐砚的眼底满是浓情，道：“阿砚是学画画的，特别厉害。”
　　她的毕业作品被她的导师看中，要在世界级的画展上面展出，这事儿是她们参加完毕业典礼后得到的通知，还是齐砚导师亲自打来的，作为她的伴侣，白卿也感到很自豪。
　　齐砚绘画的速度很快，尤其画的还是自家老婆，白卿的样子早就刻进了她脑子里，画的时候根本连头都不用抬。而且齐砚感觉到这根笔的厉害之处，用这根笔作画，她很容易就进入到了绘画状态，速度更快了。她保证这速度绝对比自己平时快许多，正常人是不可能用这么快速度画出这么完美的画的，这都是这根笔的能力。
　　一幅画画完，齐砚把它送给白卿。
　　白卿接过来看了看，然后认真把画收好。
　　她俩之间连句话都没说，但那看向彼此的眼神都在拉丝，直瞧得君婵起了一身鸡皮疙瘩。
　　有了那根笔，齐砚花了好几天闷头学了《符咒大全》上的基础符篆，她倒是很想一步登天直接去学最难的高阶符篆，可她现在的灵力根本画不出来。
　　画符篆需要强大的灵力作为支撑才能生效，她尝试去画高阶的，才动笔就感觉气血翻涌，要不是白卿在旁边及时叫停，她恐怕高低得呕出一口血来。
　　距离下次进副本也没几天时间了，齐砚就窝在白卿的屋子里研究符篆，累了就出去画画写生。她喜欢凝思笔，每次都用它画，这次出门带来的画纸也不多，用完了就用符纸画，反正话本抽到的符纸巨多，用都用不完。
　　休息的时间总是眨眼间便过去，很快，一个月的时间就到了，齐砚有种强烈的预感，最近就要再次进入话本。她提前在队伍里联系了三个队友，大家都已经做好了准备，静待话本中见。
　　……
　　夜凉如水，齐砚睁开眼就发现自己正坐在颠簸的车子里。想到进新手本的时候也是睁眼就在车里，她觉得自己都快对坐车有心理阴影了。
　　不过这次的车和《终山祭》的时候不太一样，这是一辆中型面包车，类似大金杯那种，只是空间结构经过了改装。前面照样是驾驶席和副驾驶，后面整个车厢的座椅全都改成了侧坐，而车厢正中间……摆正一个长方体的漆黑大盒子。
　　齐砚猛地一激灵，借着外面的月色认了出来，这是一口棺材。
　　上个话本在地宫里刚见过棺材，这次又来！还是开局直接棺材贴脸杀……
　　坐她旁边的唐珊珊也跟着缩了缩脖子，齐砚偏头看看她，想起来了，上次唐珊珊更惨，直接被相凝装进了棺材里当阵眼。
　　抬眼看过去，坐在对面侧座上的两个人也都是熟人，正好是她们的队友尹新和江淼。大家刚来到这里，互相交换了几个眼神，然后不约而同看向摆在眼前的棺材上。
　　齐砚余光瞄到驾驶席，正在开车的是个大叔，还在哼着小曲，丝毫没有显露出诡异感，看着也完全不像是玩家。
　　导语的声音在这个时候恰到好处的响起：【欢迎玩家来到话本《殡仪馆》，在接下来的日子里，你将在这个世界进行为期七天的故事体验，唯一要注意的是：体验过程中一定要小心谨慎，千万不要死了哟~】
　　【温馨提示：成功离开本世界的方法有两种：一、找出世界的“眼”，成功通过“眼”离开；二、找出世界的“心”，击败“心”便可通关。本次话本故事的全部活动时间为七天，七天结束后会进行结算，未达标的玩家将会被判定为失败，请玩家知悉。下面为玩家提供自己角色的基础档案，以及初始任务。】
　　导语给出的信息约等于无，除了告诉玩家这个话本的名字之外，什么有用的信息都没有，只说要在这里呆七天，着重强调了要活下去……
　　殡仪馆……
　　齐砚抬眼看了看摆在车里的棺材，又看看包括自己在内几个人的衣着，大家都穿着同样的衣服，黑色短袖上衣、宽松舒适的裤子，衣服上面的logo都是一样的，写着“天堂殡仪馆”，看来她们这次都是殡仪馆的员工。
　　只不过具体要做什么，她们都不是很清楚，这里面没有人接触过这个行业，导语也不说清楚，连个人物介绍都没有。
　　齐砚的目光落到驾驶席的司机上，这位司机师傅还在哼小曲，曲调听着有些婉转，是齐砚在现实世界没听过的。由于司机哼歌的声音并不大，她没办法听清歌词，所以压根儿听不出他到底在唱什么。
　　车子在夜色下疾驰，两边的风景在变化，齐砚注意到外面的景象已经从市区变成了高速路，而且随着车子继续往前开，两边的道路越来越空旷荒凉。
　　想来殡仪馆不会在人流大的住宅区和市区内，肯定是会偏僻一些的位置，这路越走越偏是正常的。只不过面前摆了个棺材，又是在话本世界这么危险的地方，这夜色无端增加了更多恐怖的气息。
　　尹新和江淼对视一眼，两人交换了个眼神，由靠近驾驶席的尹新开口问：“师傅，咱们还多久到？”
　　这个话本开局给的信息太少，也没说有没有接引NPC的事，除了她们之外就只有这么一个司机在开车。为了弄清目前的处境，她们只有跟司机聊天套话这一条路。
　　“快到了，这不前面路口转弯就是了。”司机停下哼小曲，打了个哈欠说：“困死了真的，到了之后我得赶紧回去补觉。”
　　干他们这一行的吃住都在殡仪馆里，属于什么都不忌讳那一类了，每天见的尸体死人有很多，真说起来连鬼都不怕。
　　殡仪馆里哪能风平浪静？在这里面当司机，还是灵车司机，这位师傅的胆魄可见一斑。
　　车子在前方的路口拐了个弯，眼前里面出现一栋大楼，远远看过去就知道占地面积很大，再加上这附近完全没有其他建筑了，可以说这一整片都是这个殡仪馆的地盘。
　　在车子开进殡仪馆院子时，齐砚脑子里又出现了导语的提示。
　　【天堂殡仪馆：玩家在本世界工作的地方，本次话本四名玩家均为天堂殡仪馆的员工，但四人分工不同，稍后将会为各位玩家发放个人工作岗位的内容，请玩家知悉。】
　　在导语声音消失后，一份资料进入玩家的系统界面，可以随时供玩家查看。
　　四人互相看了一眼，暂时没有去管那份资料，而是跟着司机先后下车，往大楼里面走。
　　刚才导语给出的提示有一点很明确，这个话本只有四名玩家，正好全都是她们小队的成员，也就是说她们省去了和其他玩家接触并勾心斗角的力气，对她们这种默契度成熟的小队玩家来说倒是好事。


第97章 殡仪馆 02
　　这个殡仪馆的占地面积真的很大, 有个专门的员工停车场，还有宾客们用的大型停车场, 光这两个停车场就能把眼前这栋楼给围一圈。
　　再加上远处还有另一个院子，夜色下虽然看不清太远的方向，但齐砚知道一堵墙之隔的外面还有一大片地都属于这个殡仪馆。
　　一般情况下，殡仪馆和火葬场可能是一体的，齐砚猜测那边有一大片区域可能是火葬场。
　　司机在锁好车之后就回了自己的员工宿舍，连管都没管她们, 只打了声招呼并且告诉她们明天早上还要早起工作，然后就走了。她们四个面面相觑一阵，最后还是江淼提议：“看看导语给的资料里有没有说宿舍在哪儿。”
　　很显然, 她们身为这个殡仪馆的员工，在深夜跟着车被带回这里, 肯定也是有员工宿舍的。
　　导语给的资料比较清晰，有这个殡仪馆的大致结构, 还有一些员工手册的内容。
　　殡仪馆的员工工作内容也比较多样，有入殓师、司仪、灵车司机、接灵引导员、销售员等等，她们四个抽到的岗位也各不相同。
　　江淼是司仪、唐珊珊是接灵员、尹新是火化师、而齐砚则是入殓师。
　　齐砚有点儿无语：“该不会因为我会画画, 我就负责入殓了？”
　　入殓师最重要的任务之一就是给死者化妆, 帮助把死者的遗体还原成最贴合生前的模样。这个工作简直是她们四人的岗位里难度最大的, 另外三人都用一种近乎同情的眼神看着齐砚。
　　齐砚忍不住叹气，这话本规则也不知道是凭什么来选的职业，感觉它选职业都有自己的算盘，比如上个话本里大家的职业也都很贴合现实世界。
　　自己这次……虽说现实世界和入殓师八竿子打不着, 但她会画画, 感觉就直接被话本搞来当入殓师了。
　　再多的不满和忐忑都改变不了这个现实，来话本世界的次数多了, 她们最熟练的就是适应生存，无论话本给出怎样的身份，她们都能第一时间尽一切努力去适应。
　　好在导语的资料里给出了每个岗位都应该怎样工作的介绍，最起码不至于让她们两眼一黑。
　　大家简单商量了一下，决定先回宿舍休息，顺便慢慢研究这个资料。
　　“明天我和珊珊都要早起。”江淼道：“珊珊需要跟着司机去接灵，主要工作是帮助家属熟悉流程，引导家属过来准备葬礼仪式。而我则需要提前准备布置葬礼场馆，我俩都得很早就起床。”
　　尹新火化师的工作是在前面的一切流程都结束之后才开始，所以她不需要早起，只需要在规定时间内到岗就行。
　　齐砚这次相对来说比较幸运，明天要下葬的那位老人家在她们进入话本之前已经做好了遗容化妆，这次就不需要她做什么了。
　　“这样的话明天我就在这里到处转转，这么大一栋楼我感觉肯定有什么意料之外的地方。”
　　殡仪馆她们在现实世界也见过，但有这么大占地面积的还是头一回见。这里毕竟是话本世界，什么隐藏的不为人知的事都有可能发生，所以齐砚准备趁着自己空闲先去观察一下。
　　几人回到宿舍，宿舍都是单人间，殡仪馆倒是很舍得给员工待遇，没有让大家合住上下铺，反而一人一间。
　　这种情况在现实世界肯定是员工福利，但在这里……大家只会觉得阴森可怖。
　　各自回房之前大家互相叮嘱晚上要小心，现在距离江淼和唐珊珊起床工作只剩下四个小时了，她俩得抓紧回房间休息，还要提防一切在话本里可能出现的危险。
　　齐砚比较担心其他队友，她自己的话不仅有凝思笔作为保命神器，还有白卿跟着，安全系数比较高，可其他队友就不是了。
　　不过其他三人手里都握着道具，让她不用太担心，队伍的通讯频道一直开着，如果有什么问题互相援助。
　　回到员工宿舍，齐砚下意识抬手去开灯，却在刚触摸到开关的时候顿住，她想起员工手册里好像有一条规定，说是每天晚上过了九点宿舍区的房间就会断电，像是大学宿舍似的。
　　这样的安排严格来说也没什么不妥，毕竟是员工集中居住的宿舍区，人多了用电多容易出现纰漏，万一引起火灾就不妙了，夜晚整个断电似乎是最安稳又省事的管理办法。
　　不过放在这话本世界里就很微妙了，到了夜里就不让人开灯，总觉得有什么潜在的危险。
　　而且更加让人注意的是，员工手册里还写明了：每晚九点殡仪馆大楼宵禁，若有事出外勤回来较晚的员工只能在十一点之后再进入大楼。
　　手册上并没有写明原因，但齐砚认为这一点恐怕很关键，或许这个殡仪馆隐藏着什么东西，那东西在九点之后到十一点之前这段时间是很危险的，所有员工都不能在大楼里活动。
　　齐砚早已习惯了话本里随时会出现各种问题，所以也不纠结，有些真相早晚都能查到，话本给了七天时间，以齐砚的经验来看，她们这个队伍的能力绰绰有余。
　　放松了心情后，她干脆躺在床上和衣而眠，她不打算脱衣服，万一夜里发生任何事都好及时应对。
　　躺在床上后，白卿从戒指里钻出睡在她身侧，一手将她带进怀里，另一手搭在她身上，道：“你好好休息，我帮你盯着。”
　　妖不像普通人类这样每天都需要充足的睡眠，她有的是旺盛的精力，帮齐砚守夜什么的完全不在话下。
　　齐砚也没跟她客气，在她怀里找了个舒服的姿势就闭上眼睛准备好好休息一下。
　　不知道是不是因为她们是半夜才进话本，话本也不可能立马就搞事情，所以第一夜过得风平浪静，半点儿风吹草动都没察觉到。早上的时候齐砚是被楼道里的动静弄醒的，在话本里神经紧绷着睡不踏实，稍微有点儿动静都能立马醒过来。
　　齐砚睁眼的时候还窝在白卿怀里，狐狸察觉到她醒了，轻轻抚摸她的长发，道：“是唐珊珊和江淼，她们到点要去完成任务了。”
　　“哦。”精神松懈下来，齐砚还是很困，她抱紧白卿紧紧贴在她怀里，嘟囔道：“想再睡会儿。”
　　“那就睡，不着急，还有时间。”
　　齐砚的角色岗位目前是没有任务的，她可以睡到天亮再起来，然后利用上午的时间把这栋楼逛一逛。
　　“八点的时候叫我……”齐砚给自己设置了一个还不算太晚的时间，负责火化的尹新差不多也是这个时间起来。
　　“好。”白卿一下下轻抚她散落的长发，双目柔和温情。
　　话本里的时间是夏季，八点钟的时候天已经大亮，齐砚的身体像是给自己设置了闹钟，不到八点就准时醒了。她在白卿怀里恋恋不舍地蹭了蹭，然后认命地从床上坐起来。
　　“行了，开工干活儿！”
　　缺德的话本世界要早点儿脱离才能换来幸福生活，现实主义的齐砚很明白什么时间该做什么事的道理，跟老婆亲亲腻歪是重要的，在话本世界里也必不可少的，但也要克制住，不能腻歪太长时间。
　　简单洗漱了一下，齐砚让白卿回到戒指里，然后推门离开宿舍。
　　这时间宿舍区的走廊已经重新安静下来，需要上班的人已经都陆续出门，就连尹新也已经走了，走之前还用队伍频道通知了齐砚。
　　这一早上她们的队伍频道里挺热闹，不过大部分都是唐珊珊和江淼在说话，那两人起得早，一直在频道里聊天。
　　尤其是唐珊珊，她四点钟就要起来做准备，然后跟着司机一起出去接灵，顺便把家属也带过来。
　　唐珊珊：“只能说各行各业都很不容易，我已经快困死了。”
　　江淼：“加油，挺住。路上有没有发生什么事？”
　　唐珊珊：“暂时没有，一切正常。就是家属哭得好惨，我也跟着揪心。”
　　江淼：“理解，人之常情。”
　　齐砚快速把队友们的聊天内容过了一遍，大家给的反馈都是暂时没有发现什么危险，一切正常。
　　一切正常就显得格外不正常。
　　就像《开发商》这个话本一样，前面好几天都像在现实世界生活一样正常，一丁点儿危险都没遇到，然后赵瑞滨就死了。
　　她们这个队伍都算是老手了，就连她和唐珊珊都已经是第四次进话本，没人会因为眼下的一切正常掉以轻心，大家都时刻绷紧神经小心谨慎。
　　齐砚出了员工宿舍区，她早餐就在宿舍拿了块面包凑合，然后也不打算出这栋楼，准备直接开始在楼里逛逛。
　　这个殡仪馆是一整栋楼，楼不高，只有两层，但占地面积却很大，算下来的话光是这一栋楼占地就差不多有一个足球场那么大了。
　　齐砚边走边皱眉，道：“一个殡仪馆，用得着这么大的面积？”
　　白卿没在现实世界接触过现代的殡葬，不懂齐砚的疑惑是什么。
　　“一般情况占地最大的应该是墓地本身，其次是焚化炉所在的火葬场，殡仪馆本身反而没有这么大，因为只是在这里进行遗体告别仪式，普通人家的告别仪式也不需要用太大的场所。”
　　按照齐砚这样的分析，这殡仪馆实在是大的有点儿离谱了。总共只有上下两层，没有看到电梯，但有三个楼梯，分别位于场馆两侧和中间部分，中间的楼梯在场馆内很明显，两侧的则是一个楼梯间。
　　员工宿舍的位置在二楼东侧，离东侧楼梯间很近，齐砚没下楼，而是顺着员工宿舍往西边去，准备先把二层整个逛完。
　　二楼员工宿舍占了部分位置，其他的都是一些类似办公室和会客室之类的地方，没有什么特别的，而且还有将近一半的房间是空的。齐砚更加不解了，既然有这么多空的房间，为啥还要整这么大一栋楼？
　　她从西侧的楼梯间下去一楼，一楼的房间就多了起来，而且基本都有自己的用处。除了五个开追悼会用的厅之外，还有她这个入殓师工作的遗体化妆间，存放遗体的太平间，还有一些大大小小的仓库之类的。
　　一层的利用率明显比二层高，是整个空间都利用上了，如果单看一层的话倒是不会觉得这栋楼太大了，但二层却空了那么多房间……
　　齐砚走到一个小厅堂，正好看见江淼在布置遗体告别会，身边还站着两位家属。


第98章 殡仪馆 03
　　齐砚单纯路过, 但还是进去和江淼打了声招呼，顺便在家属离开之后问她唐珊珊回来没有。
　　“回来了, 挺顺利的，一早上都没出什么事。”江淼手上布置仪式的动作没听，嘴上低声和齐砚道：“这种感觉真不爽，像《开发商》那次似的，一切都太正常了，现在反而越正常越让人焦虑, 还不如像《嘉年华》那样简单粗暴呢。”
　　确实，明知道这是个话本世界，压根儿不可能存在什么平和安逸, 这种等待中的焦虑更难受。
　　“我再去逛逛，待会儿追悼会开始了过来。”
　　江淼点点头, 道：“小心点儿。”
　　“放心。”
　　齐砚转身走了出去，往前走又路过几个办追悼会的厅, 每个厅里都有人，看来今天又是都排满了。
　　一层逛完，没发现什么特殊的地方, 齐砚又顺着原路往回走, 路过某个追悼会现场的时候, 听见里面的工作人员在吐槽：“这家的家属怎么回事？接灵都去晚了，现在都还没到。”
　　齐砚脚步一顿，本着话本中不会有npc说没用的话的原则，她往里看了看, 随意问了句：“怎么了？灵车还没回来？”
　　npc的设定都是殡仪馆的同事, 看见齐砚就说：“家属去晚了，咱们的灵车在那等了半天, 天都亮了才把家属等来，现在在路上堵着呢。”
　　“家属怎么回事？去那么晚？是不是赶上早高峰堵车？”
　　“怎么可能？去接灵的时间早高峰都没到呢。这家家属就是不上心，死者去世的时候医院联系他们愣是告诉在出差赶不回来，要火化这天才能回来，让医院帮忙跟殡仪馆联系，他们可以加钱。”
　　另一个npc也很气愤：“那医院也够离谱的，真就听了家属的话代替他联系了咱们。”
　　“那咱们这边领导更离谱，这活都接了，说是跟家属已经协商过。”
　　两个npc你一言我一语的吐槽，然后又各自忙了起来。
　　齐砚附和了他们几句，默默退出这间屋子。
　　白卿的声音从戒指中传来：“这件事从头到尾都挺离谱的，家属、医院还有这家殡仪馆，都很离谱。”
　　“是的，简直像是，都想赶紧把人火化掉似的。”
　　这种感觉很微妙，齐砚是凭着直觉感觉不对劲，觉得无论是哪一方都挺离谱。不过那俩npc说完这些信息之后就不再说话了，又去闷头忙手头的事，想来是该他们现在说的信息都已经说完了。
　　“先去三水姐那看看，待会儿再过来，看看这家的家属。”
　　江淼那边的仪式进行顺利，江淼按照导语给出的资料，一本正经做一个追悼会的司仪，家属们默默流着泪。
　　遗体告别结束，殡仪馆这边负责带着遗体去火化，家属则被安排在等候区。
　　火化就是尹新的工作了，齐砚跟江淼唐珊珊汇合，告诉她们去旁边的追悼会现场看看。
　　“刚才路过这里，从npc口中听到些事。”
　　齐砚把npc吐槽的话转述给队友，小声道：“感觉这里面的人都不太对劲。”
　　唐珊珊点头：“确实，这家属连人死了都不着急回来，医院和殡仪馆也陪着他折腾，都挺不合理的。”
　　“嗯，所以咱们现在去看看，看看还有没有什么更多不对劲的地方。”
　　这边的追悼会也在进行了，不过家属只有一位，是个青年男人，男人面上看不出任何悲伤的情绪，只是司仪说到动情处时，这男人配合着挤出两滴眼泪，之后就开始频繁看表。
　　等流程走完，男人立刻找到司仪，问：“接下来是不是也不用我参与了？”
　　司仪是刚才齐砚见过的npc之一，他皱起眉，道：“先生，您太太马上要火化然后就是下葬，您最好还是在场……”
　　“不用，我委托你们帮我处理不行么？”男人看看时间，道：“我马上还要赶飞机离开，火化之后你们帮我葬入你们的墓地就行。”
　　这家殡仪馆还有自己经营的陵园，就在不远处的山上，而且价格相对来说较为便宜，很多家属选择这里都是因为丧葬一条龙服务了，不用去抢那些昂贵的墓地。
　　“诶，先生您，您都不亲手安葬您太太吗？”司仪npc大概是第一次见这么离谱的人。
　　男人不耐道：“我亲手下葬她又活不过来！”
　　“靠，什么人渣……”江淼皱着眉骂了句。
　　齐砚看着男人的目光也很沉，不过她倒是忍住了没骂街，只是在想这件事背后到底隐藏着什么。
　　看男人这态度，他对自己的妻子恐怕早就没有感情了，那他妻子到底是怎么死的？
　　齐砚心里有种熟悉的感觉，好像是跟上个话本一样，似乎又要让她们找出死者死亡原因似的。
　　不过这并非这个话本的主线，导语没有提示她们去看死者的遗体。但齐砚还是偷偷摸摸跟了上去，看着那具被推走的遗体。
　　女性遗体已经化了妆，身上穿着寿衣，面容恬静柔和，不像是死亡，倒像是睡着了。死者为大，齐砚没有上前打扰，只站在边上看着，目送那个可怜的女性离开。她的丈夫都不在意她的死亡，看上去她也没有其他亲人了，这简直……连这在人间的最后一段路都如此寂寥。
　　就在推车转过前面的弯时，齐砚看到女性遗体露出的一部分脖颈一下胸腔以上的位置处有缝合过的迹象，她猛地一怔，下意识跟了上去，想要凑近了再看一眼。
　　似乎是察觉到她跟了上来，推车的工作人员回了下头，认出她身上穿着殡仪馆的制服，知道是同事，才问：“怎么了？”
　　“啊，没，就是，我想请问，这个遗体是谁化的妆啊？”
　　npc一愣，看了眼她制服上的工牌，上面写了入殓师，疑惑道：“不是你们部门的工作么？你不知道？”
　　殡仪馆的入殓师有好几个人，齐砚还真不知道是谁负责，她指了指死者脖子下方，问：“我看那有缝合的伤口，所以……”
　　“干什么呢你们？还不快送遗体去火化？！”
　　突然，一道响亮的声音从通道尽头传来，一股巨大的威压跟着压了过来，齐砚蓦地屏住呼吸，那股威压正压的她喘不过气，想问的话也问不出口了。
　　那个推车的npc什么都没感觉到，只说：“没事，经理，我这就去！”
　　说着，他像没事人一样推着车离开，看来那威压丝毫没有影响到他。齐砚咬了下舌尖，清晰的疼痛迫使她保持清醒，没有被那威压彻底压制。
　　走廊尽头的人缓步而来，逆着光看不清的相貌在眼前清晰起来，是一个非常高大又长相阴郁的老男人。
　　男人前边的头发都掉光了，长了张标准坏人脸，鹰钩鼻子，眼神十分的诡异。他站在齐砚面前，低着头看她，开口道：“安静做好自己的工作，不该过问的不要过问！”
　　话说完，他就主动撤了威压，擦着齐砚的肩走了过去。
　　看着男人离开的背影，齐砚眯了眯眼睛，擦擦额角下来的汗。这个NPC绝对是个鬼，实力的话也不容小觑，从他刚才给齐砚施展的压力来看，实力大概和秋冉差不多，虽然没有相凝那么恐怖的强大，但也已经很强了，必须小心。
　　这个人会是BOSS么？
　　目前已知的信息太少，他主动跳出来在齐砚面前暴露自己，反而像个陷阱，不像是正确答案。
　　收回视线，齐砚又看向那辆推车消失的方向，按捺住了再跟上去的冲动，还是谨慎些为好，才第一天，不要操之过急。
　　齐砚转过身往回走，边走边想着那位女死者脖子下的缝合口，她没有看全，衣服还是遮掩了大部分，但那种缝合的创口感觉像是被人为剖开后又重新缝合尸体，感觉是电视上演的法医尸检时才会留下的。
　　说到尸检，这个可以问问身为刑警的尹新，她见过的应该不少。虽然那具遗体已经被推走火化，但齐砚可以把她见过的缝合样子画下来，这点难不倒她。
　　很快，时间来到中午，上午的工作完成，尹新也过来和她们汇合，四个人一起去食堂吃饭，顺便讨论一下上午遇到的情况。
　　江淼和唐珊珊这边一切顺利，尹新在焚化炉那边也没有接触到什么不对劲的地方，只有齐砚，把她从那位女性死者身上看到的缝合伤口画了下来给尹新看，又描述了自己遇到那个老男人的事。
　　尹新皱着眉看了一会儿，道：“这确实很像是法医尸检之后缝合的样子……这个人是因为凶杀案死的吗？不对，如果是凶杀案的话送来殡仪馆之前应该不会是在医院，而是在警局了。”
　　江淼道：“那个医院呢？我们是不是应该想办法查查那个医院的事？”
　　正常情况确实应该顺着已知的线索往下查，而最先应该查的就是那个医院，可她们在这个世界貌似只有殡仪馆这块的活动范围，唯一能离开的就是早起去接灵车的唐珊珊。
　　“我这两天看看有没有机会去别的地方，如果有的话我们得知道那是什么医院。”唐珊珊自告奋勇道。
　　江淼道：“我应该能查到，等下午我去办公室看看，直接问那个司仪。最起码先问出是哪个医院送来的，然后再想办法顺着查。”
　　齐砚这边也能去看看这位是哪个入殓师接手的，双管齐下应该能更快找到突破口。
　　“今天上午的工作还是有点儿顺利，咱们下午多警惕点儿。”尹新道：“两两分组，尽量别单独行动。”


第99章 殡仪馆 04
　　转眼又到了晚饭时候, 四个人再次在餐厅汇合，凑到一起分享下午的收获。
　　江淼和唐珊珊负责去问司仪上午火化那位女士的医院是哪家, 她们问出的信息还挺详细，甚至包括那位死者的家庭状况。
　　“那个死者叫蔡茹，今年才32岁，但5年前出了车祸导致失去了双腿，那会儿受了极大的刺激整个人精神就慢慢不好了。大概是3年前，她开始自残还有暴力倾向, 听说把家里折腾得一片狼藉，她老公总出差没办法一直照顾她，就把她送去了精神疗养院。然后是一周前, 她得了急性肾衰竭，一发病就是特别严重的, 从疗养院转去了市里的私立医院，才挺了一周就去世了。”
　　“一周？”齐砚皱了皱眉, 道：“就算是急性肾衰，一周似乎也太快了……送的哪家私立医院啊？”
　　江淼摇摇头：“没有细化这个私立医院的名字，这个话本里似乎没有太多设定, 只说是本市唯一一家私立医院。”
　　尹新问：“这医院有什么猫腻吗？”
　　“跟这家殡仪馆签订了长期的合作。一个城市殡仪馆不止一家, 这个私立医院却只跟这家殡仪馆合作, 而且是双方都在努力维持的合作关系，说没有什么特殊的猫腻鬼都不信。”
　　话本世界里应该不会有无用的信息，这些线索一般都会对找出最后离开的出口或BOSS有帮助。
　　齐砚手指在桌面点了点，道：“我下午也去问了问, 蔡茹的遗体化妆不是殡仪馆的入殓师做的。家属和医院那边都没有通知让入殓师过去, 今天更没有在送过来之后找人给遗体化妆，我感觉像是想要隐瞒什么似的……”
　　想到蔡茹遗体上那些缝合的痕迹, 大概率想要隐藏的就是那个，这具遗体被解剖过。急性肾衰竭的话治疗时应该不用从脖子以下就开胸吧？这个开胸肯定是有什么目的的，而无论是医院还是殡仪馆，都想要隐藏这个目的。
　　“今天得到的信息还是不够多，明天再继续，大家今晚小心点儿。”齐砚叮嘱道。
　　唐珊珊嗯声道：“我明天还是早起，要去接灵，我查看过工作信息，去的就是这家医院，明天我会进去多留意的。”
　　江淼道：“大家明天都有工作，小齐好像也有要去化妆的活儿。”
　　“对，明天有一具遗体，早上七点就送来了。”
　　总之说得最多的，始终是让各自小心，由于各自岗位的不同，大家工作的时候基本都是分开的，像唐珊珊还要离开殡仪馆去私立医院，这路上和医院里可能遇到的危机更多。
　　“咱们这次都是跟尸体打交道，说不准什么时候就要出问题。”尹新叹了口气，说：“多谨慎些吧，保命的道具都留好了。”
　　走到这个话本，尹新和江淼手里的道具自不用说，唐珊珊和齐砚的道具也都提高了不少，唐珊珊主要是针对她那对翅膀不停升级，齐砚的神级道具合成之后不仅能保命，她还提前画好了一些低阶符篆。
　　这天夜里依然是风平浪静，安稳得有点儿不真实，齐砚六点就醒了，窝在白卿怀里腻歪了会儿，在六点半的时候准时爬了起来，洗漱后就叼着一块面包去了工作间。
　　七点钟，遗体准时送到，推车进来的NPC一句话都没说，戴着口罩也看不清脸，像个机器人似的把遗体推进来，然后扭脸就走。
　　齐砚是一句话都没来得及跟他说，就看见这位NPC把工作间的门都给她关上了。
　　行吧。
　　齐砚低头看了看蒙着白布的遗体，心中默念三声“得罪了”。她哪儿会入殓化妆啊，脑子里现在有限的知识都是话本导语临时塞给她的，只告诉她每一步应该怎么做，她是一丁点儿经验都没有。
　　现在面对摆在眼前的遗体，她还很紧张，整颗心都跳得停不下来。好在在这话本世界里什么都见过了，这会儿也不算是太害怕，她按照导语给出的指示戴上手套口罩等装备，然后掀开遗体身上的白布。
　　才看一眼，她直接奔到墙边干呕了。
　　白卿从戒指中出来，轻轻拍她的背，指尖白光闪过，一缕馨香钻入她鼻腔中。
　　“这是清心咒，能降低你本能的负面感受。”
　　这具遗体实在太……看上去应该是出了车祸意外离开的，白布下遮着的遗体已经破破烂烂，脖子甚至耷拉着，一半都已经断掉。
　　齐砚只要想起看到第一眼的冲击，整个人就不行，又恶心想吐。这种反应是身体本能的驱使，并非她不想尊重死者，只是她实在……没这方面的经验啊。
　　有了白卿清心咒的帮助，齐砚终于慢慢压下了胃里翻江倒海的感觉，早知道那块面包也不该吃，现在总感觉要往上反。
　　再怎么恶心也得咬着牙干，这是话本给出的任务，如果不完成她无法想象会发生什么。
　　可她好不容易做好了心理建设准备上手，手都还没碰到遗体呢，结果那原本躺着的遗体居然动了，不仅动了，断掉的部分就那么耷拉着，整个上半身撑着坐了起来。
　　齐砚吓了一跳，猛地往后退，被白卿揽在怀里。
　　工作间的灯光开始忽明忽暗的不停闪烁，每次灯暗下去，眼前都是一片漆黑，而灯再次亮起后，那具遗体就产生一次变化，齐砚能感觉到，它好像是在冲自己移动，距离越来越近。
　　这具遗体在车祸里受到了严重的损毁，不仅尸身破破烂烂，而且还被烧得焦黑。可它居然能双脚踩在地上站立起来，哪怕那已经烧成焦炭的膝盖都是扭曲的。
　　齐砚不停往后退，她身旁陪着的白卿紧紧盯着眼前这具遗体，只要它有任何攻击齐砚的动作都会被她直接扬成灰。之所以现在还没这么做，完全是因为齐砚拦着她，眼前这具遗体是齐砚要完成的“任务”，如果就这么扬成灰不知道后面会不会有更多不好的影响。
　　所以目前就先静观其变，看看这遗体到底是怎么回事。
　　她们两人不停往后退，那尸体就在忽明忽暗的灯光下一步步逼近，最后她俩和这尸体一起在工作间里转了一圈，然后又眼睁睁看着它自己躺回了手术台上。
　　尸体躺回去的瞬间，一闪一闪的灯光也稳定了下来，不再像刚才那样忽明忽暗，工作间里一切都恢复了正常。
　　齐砚皱起眉头，盯着手术台上“瘫”成焦炭的尸体，一下子没明白这到底是发生了什么事。这具尸体就是为了起来在这房间里绕一圈？为什么？散步呢？
　　她想不明白其中关键，又不得不赶紧继续手头的任务，只能忍着害怕走上前开始按照导语的指示给这破破烂烂的尸体修复。
　　这次和刚才不同，尸体没有再发生异变，齐砚很顺利的就开始了工作。她松了口气的同时，就听见放在手术台旁边的对讲机突然响起铃声，音调阴郁婉转的诡异铃声吓得齐砚又一激灵，手里的攻击差点儿掉了。
　　白卿动作迅速地按下通话键，听见里面传出一道男声：“动作快点儿，还有半小时准备追悼会。”
　　就这一句话，也不给齐砚任何反应的机会就切断了通话。
　　半小时？！
　　合着刚才尸体自己在屋里溜一圈就是为了拖延时间？成心捣乱？
　　齐砚一阵无语，手上的动作都更快了，她现在早就顾不上恶心和害怕了，半小时的时间肯定是话本规则给出的deadline，如果超过了半小时恐怕会出大问题。
　　白卿按着她的手臂，道：“要不我来吧，你不舒服就先歇会儿。”
　　齐砚看到她眼底的心疼，心里一甜，但却摇头拒绝：“不用，我自己来。这话本不知道会不会给挖坑，如果不是玩家亲手完成这个任务的话出事怎么办？”
　　她说得有道理，白卿无法反驳，只得不甘的收回手。
　　齐砚不敢耽误，手上动作把导语给出的修复尸体的方法用到极致，在将尸体身上的焦黑处理过后，又把断掉的部分尽量修补上，最后再给遗体化妆调整面部，让它尽量看上去好看些。
　　这样车祸损毁严重的尸体，本就不可能修补成正常人的样子，只能说是尽量看着没那么邪乎，复原成身为一个人的样子。
　　齐砚这种毫无经验的人动手，已经是尽力了。
　　踩着半小时的时间线完成，齐砚呼叫其他工作人员进来把遗体推走。她瘫坐在工作间休息了一会儿，然后才起身离开，白卿跟在她身边，原本想回到戒指里，但齐砚却牵着她的手不松，低低道：“陪我一会儿。”
　　刚才这个活儿对她来说实在是大受冲击，之前三个话本也是惊险重重，可从来没有一个需要她亲手去修补一具破碎的尸体的，还是大片烧焦的尸体……
　　对一个普通人来说，这段看似没有多少性命危险的工作经历，反而更让人心理难以承受。
　　好在齐砚现在心理承受能力强了许多，只是给她时间缓解就好，有白卿陪着她心里更安稳一点。
　　面对她这样的依赖，白卿自然不会拒绝，干脆施术将身上的长衫换成一套现代装，她一直在话本里穿着的银丝云纹长衫太过显眼，这话本毕竟是现代背景，若是万一被NPC看见，还是现代装的样子好解释。
　　就说是齐砚的朋友来她上班的地方看她，普通NPC是不会把这个放在心上的。
　　两人牵着手走出工作间准备去找其他人，远远就看见尹新小跑着迎了上来，脸上不太好看的样子。


第100章 殡仪馆 05
　　尹新一脸焦急地快步跑过来, 离近了齐砚才看出来，不仅是表情不对劲, 尹新整个身上都是脏的，脸上还有没擦干净的焦黑。
　　刚才那具遗体给齐砚的冲击太大，她打了个哆嗦，明知道眼前的是自己的队友，但还是下意识往后退了半步。
　　尹新没注意她的反常，反而先看到白卿换了身现代装跟在她身边, 有些诧异地问：“白小姐怎么出来了？”
　　白卿牵着齐砚的手，道：“阿砚刚才的任务有些麻烦，我陪她。”
　　听她说齐砚遇到了麻烦, 尹新眉头皱的更紧，问了句：“你们也遇到麻烦了？”
　　“也”这字就用得很妙。
　　齐砚从自己的心理阴影里缓过来, 道：“一点小麻烦，遗体‘诈尸’了, 不过现在任务算是完成了。新姐你那边有什么情况？”
　　尹新听她语气平静，应该是没有大事，这才道：“我那边今天有火化的遗体, 但是刚才, 焚化炉的火才打开没多久那具遗体就坐了起来, 而且在剧烈挣扎……”
　　说到这时尹新的表情都有一瞬扭曲，显然那一刻焚化炉里的景象给她造成了极大的阴影，“我一开始以为就是正常的尸体现象，有时候尸体在进入焚化炉被高温焚烧的时候会出现肌肉痉挛造成好像坐起来了, 甚至是张开嘴叹了口气的样子, 但那种都是一瞬间的事，绝不会出现今天这样还剧烈挣扎了几下的样子……”
　　尹新的表情越来越难看, 她深呼吸道：“所以，我怀疑那是个活人。”
　　活人直接进了焚化炉被烧死……听着就太残忍了。而且按照尹新的描述，那个人还在最后挣扎了好几下，他挣扎的时候是否知道自己目前的情况呢？也或许被烈火焚烧一瞬就重新失去了意识面临了真正的死亡……
　　齐砚觉得自己胃里又开始翻江倒海，她努力压下自己的不适，道：“你怀疑这个殡仪馆在烧活人？”
　　尹新又点了下头，“我当时下意识按了紧急制动，但焚化炉没那么容易停下来，且里面的高温也足够让人立刻死亡了。后来我特意进去看了看，没找到什么有价值的线索，这才把自己弄的这么脏。”
　　“你刚才烧的那具尸体是什么人？谁送来的？”
　　尹新道：“查过了身份，死者叫赵五，16岁，孤儿院长大，是珊珊今天接回来的，家属是孤儿院的院长，从私立医院送来的！”
　　就是她们昨天盯上的那家有问题的医院，唐珊珊今天就是去那接灵，所以顺便进去转了一圈。
　　“追悼会是三水进行的，她和珊珊不知道上哪儿了，我没找到她们人。”尹新有些着急：“队伍频道里留言她们也没回，我真怕她俩出事。”
　　齐砚忍着胃里的不适，沉吟道：“咱们先去食堂等她们吧。”
　　虽然她们现在谁也没胃口吃饭，但是在食堂汇合交换情报比较方便，大家同事坐在一起聊聊天，也不怕被其他NPC盯上。
　　在频道里给另外两人留了言，她们先去食堂找了个角落坐下，然后等那两人过来，这期间尹新去清洗了一下自己脸上的灰炭，白卿则用清心咒帮助齐砚从那种强烈的不适里缓了过来。
　　大概过了一刻钟，频道里有了回应，又过了一会儿就看见江淼和唐珊珊一起进来。
　　看见白卿坐在那她俩都是一愣，很快又收起疑惑直接坐下。
　　四个人面对面坐着，所有人的表情都很沉，看唐珊珊和江淼的那样子，今天估计她们几个人的任务都遇到了些问题。
　　“我今早跟车去那个私家医院了，因为接灵要去太平间，所以我很顺利就进了医院，也找了个时机借着上厕所的借口逛了一圈。”唐珊珊率先开口，“这个医院不是很大，门诊楼和住院部都在一栋楼里，地下室就是太平间，相对于咱们见过的所有正经医院来说都相当简陋了。”
　　“它的简陋不仅仅是它小，门诊病房太平间都挤在一栋楼了，还是它连很多现代医疗的设备都没有。我趁机去过楼上的病房区，虽然很快就被人请了出来，但我看见了一间病房里面的情况，连最简单的设备都没设置。我亲眼看见一个病人突然呼吸衰竭但是这个医院的人根本没有医生去急救……”
　　唐珊珊的声音发沉，脸色不太好看，“后来那个病人怎么样了我也不知道，我没能在那呆太久，很快就有人来请我出去了，应该是话本设置了规则，进入这个地方时间超过五分钟就会被NPC请走。”
　　唐珊珊跟着灵车把人接回殡仪馆，但是没有交给入殓师处理，说是在医院的时候已经化过妆了，直接推去灵堂开始追悼会就行。
　　这个追悼会整个都很简陋，因为死者是孤儿所以没有家属，来得是孤儿院的院长，院长是个心善的人，亲自把人送走，又跟身为司仪的江淼说了不少死者的情况。
　　无父无母长大的孩子本就可怜，而赵五更可怜些，他前两年患上了白血病，没钱治病、孤儿院也出不了那么多钱，后来是那家私人医院主动找上门，说可以先为赵五治病，医药费可以先由医院垫付，如果孩子以后好了再挣钱回报医院。
　　那时候谁还能想那么多？有个能治病的办法总比等死强，院长和赵五都同意了这个方案，并且对那家医院感恩戴德。
　　“只不过我每次去医院看赵五，都被拦住了，说是他在无菌病房养着，外人不能进……我都是把带去的东西给护士，让他们帮忙送给孩子。”当时说着说着，这位女院长还流了眼泪。
　　讲述完赵五的经历，江淼叹了口气，说：“这个流程实很难让人觉得没问题，院长说了，自从把赵五送进医院，她一次都没再见过这孩子，今天就是那之后第一面，也是最后一面。她昨天很晚才被通知赵五死亡，直接就是告诉她去殡仪馆参加追悼会。”
　　很显然，医院在阻止院长见到赵五，甚至殡仪馆也应该有参与其中，这背后肯定有不可告人的事。
　　尹新眉头紧皱，她缓缓开口：“可他根本没死……”
　　“什么？！”
　　唐珊珊和江淼都很震惊，几乎异口同声喊了出来，吸引来周围几个NPC的关注。
　　她们立刻压低声音，道：“什么意思？什么叫根本没死？”
　　赵五可是唐珊珊去接灵、江淼主持的追悼会，她俩都没发现他还活着……
　　尹新解释道：“我刚跟小齐说完，赵五的遗体是我负责火化，结果在焚化炉里他坐了起来，还在挣扎……”
　　齐砚跟着说明情况，当时遗体在炉子出现的反应绝对不是普通的现象，以尹新多年刑警的经验来看，当时的赵五绝对是个活人。
　　“活人直接进了焚化炉……这、这怎么回事？”江淼感觉背后一阵阵发凉，“我和珊珊都没发现这里面有问题！我们接触赵五遗体的时候，能直观地看出他没有呼吸的迹象，当然我们也没有机会检查他到底是不是真的死亡，看过医院出具的死亡证明之后就按照流程办事了。”
　　唐珊珊声音有些发抖：“如果、如果他真的没死，那岂不是……岂不是我也是间接害死他的人……？”
　　气氛有些沉闷，包括齐砚在内的四个人这一上午多少都受到一些冲击，此时面对唐珊珊自责的话竟然没人第一时间出口安抚，江淼和尹新心里都不是滋味，她们都经手了赵五的遗体，可却没人发现问题。
　　齐砚想说些什么，却被坐在身边的白卿抢了先：“不必这样想，害死他的另有其人，你们都是被蒙在鼓里的人，一定要说的话，你们反而是间接的受害者。”
　　狐狸祖宗活了这么多年肯定不是白活的，遇事比这几个人类都要更加通透些，她抿了口手边的水，淡声道：“不该自己担的过错不要担，别给自己增加太大的压力和束缚。”
　　白卿跟着齐砚，也算是从一开始就跟另外三个人有接触的，对她们都有些了解。唐珊珊年纪最小，心思也最单纯；江淼聪明有心机；尹新脾气急战斗力强；而她们三人都有一个共同点，心是良善的。也许就因为这个共同点，她们才能跟齐砚成为队友和朋友，她们都是同样的人。
　　这样的人很好，但却容易给自己施加枷锁，善良的人总是这样，在很多事上下意识以较高的道德标准要求自己。就像现在这件事，害了赵五的不是她们，她们也是被坑了的受害者，唐珊珊却会自责自己没有一开始就注意到赵五还活着。
　　齐砚是唯一没有跟赵五有过接触的，她也跟着自家老婆的话连连点头，道：“我媳妇说得对，你们千万别多想，这跟咱们可没有关系。如果对方不想让你们看出赵五还活着，或者笃定你们肯定看不出，你们是没有办法的。”
　　另外三人听了她们的话，一颗心算是稍稍安定下来。
　　江淼问：“那咱们之后怎么办？我觉得赵五的死是找出这个世界真相的一个关键线索。”
　　唐珊珊道：“那家医院很关键，我之后还会去，下次我肯定要再多找些线索。”
　　尹新坐得离她近，拍拍她的肩膀，道：“别给自己太大压力，咱们要一起想办法。”
　　四个人每人分工不同，而且那个医院虽然是关键，但她们身处的这个殡仪馆恐怕才隐藏着更多的秘密。


第101章 殡仪馆 06
　　过了在工作间被恶心到那股劲儿, 齐砚渐渐恢复冷静，分析眼下已知的情况：“私人医院和殡仪馆都有很大的问题, 而且两边是无法切割的，恐怕是有什么事勾结在一起。”
　　从来这第一天她就注意到这个占地面积大的离谱的楼，上下两层空间，二层有很多房间都是空着闲置的，一个殡仪馆整这么大一块地总觉得违和。
　　结合这两天察觉到的一些线索，齐砚确定这栋楼里可能隐藏着她们还没发现的秘密。
　　“我准备今晚在这栋楼里查一查……”齐砚低声说：“白天没什么特别的地方, 我们得晚上再看看，或许这栋楼里会出现跟白天不一样的情况。”
　　面对齐砚的提议，其他三人思考一瞬, 尹新道：“每天晚上宿舍会断电，这会不会是规则在暗示我们夜晚不能出去？”
　　江淼点头认可：“很有可能, 但我们不可能因为规则不让就真的不去。”
　　她们在这话本世界就是这样，明知道处处是危机, 但也必须要硬着头皮往前走。
　　齐砚想了想，提议道：“珊珊和三水姐明天都要早起，所以夜里还是好好休息。我明天没有工作, 夜里可以出去一趟。”
　　尹新也跟着举了举手：“我也出去, 不过我准备去焚化炉那边看看。”
　　其他三人愣了下, 唐珊珊问：“去那做什么？”
　　“我新得了张道具，可以问灵，不过只有一次机会。”
　　白卿掀了掀眼皮，看向尹新, 突然开口问：“道具可以给我看一眼么？”
　　“嗯？”尹新没想到她突然有此一问, 先是怔了怔，而后立刻把道具拿出来给她看：“就是这个。”
　　道具摆在桌上, 白卿没有伸手去碰，她只凑近看了眼，然后点头道：“你收好，这类符咒他人不好触碰，如果不是要把道具赠送给队友的话，就不要让其他人触碰。还有我这种身上带了妖力的人，一旦我碰到它，便会将它符咒上的灵力击散，可能就不太管用了。”
　　这话说完，其他人皆露出惊讶的神色，包括齐砚在内，她也用疑惑的眼神看着白卿，不过这种疑惑转瞬即逝，因着她对白卿的绝对信任，很快就消散掉。
　　“白小姐是什么意思？”
　　在江淼三人的认知里，她们此刻身处话本世界，从这个世界抽到的所有道具都是属于这个世界的，和现实世界没有关系。这种感觉就像是玩游戏一样，这些道具都像是一串串代码，和现实世界唯一的交集就是她们这些进入话本的玩家们，她们在话本世界使用这些道具，就像在游戏里使用那些代码形成的道具一样。
　　可白卿这话给她们的感觉不太一样，好像在白卿眼里，这些道具和现实世界的人也能产生交集，所以她才会提一句不要让队友触碰。
　　白卿眸色沉沉，看向她们的时候眼神却是平淡的，语气平静地阐述一个事实：“这里获得的道具并非只能在话本世界使用的，你们回到现实世界之后，如果取出它们，它们照样有用。”
　　那三人蓦地瞪大眼睛，满眼难以置信，白卿这简单的一句话给她们造成了很大的冲击，这几乎是让她们对这话本世界已经建立起的认知出现了坍塌。
　　江淼谨慎地问：“白小姐的意思是，话本世界和我们所生活的现实世界是有关联的？我的意思是，它不像是网络游戏那样是虚拟的世界？”
　　在她们的理解中，这个话本世界就算和现实有关联，也最多只是它产生的原因涉及到现实中的某些异常现象，而它自身、它里面的所有内容，都应该是独立于现实的虚拟存在。出了话本之后就是桥归桥路过路，话本中的东西就算在现实世界能有实体，也不该有作用才对，否则……那不是都乱套了？！
　　可她们似乎都忽略了同一件事……而且还是早就摆在她们眼前的事。
　　齐砚叹了口气，道：“三水姐，其实从你们能在现实世界见到我媳妇、和她产生交集、沟通的时候，就应该能察觉到了，话本世界和现实世界绝对不是切割的。”
　　只是她们下意识都没有往这个可能性去想，也因为白卿明显区别于其他的话本道具，让她们本能忽略了这件事。
　　如今有种幡然醒悟的感觉，再去想这些就和从前心境不同了。
　　“其实我媳妇原本就是现实世界的人……她因为一些目前还没搞清楚的原因被封印到了话本中，这才和我有了这段缘分……”齐砚道：“这些事我现在也解释不清楚，就连她自己也没有弄明白，我们都还在一个比较浅的阶段。但有一件事是可以确定的，现实世界和话本世界绝对没有完全切割。”
　　白卿接过她的话，把话题转回眼下的话本：“尹小姐刚才拿出来的那张是问灵符，在现实世界的修道界属于高阶符篆。我听你说有道具可以问灵，就想到了问灵符，看过之后发现确实是，这也是新的作证，证明现实和话本相连通的证据。”
　　或者说，这话本或许本就是人世间产生的某种东西，它本就属于人间，来自于人间，也隐藏在人间。
　　“用这张问灵符可以问到刚离开两日以内的灵魂。”白卿顺势给她们科普了一下这张符篆：“尹小姐抽到的这张问灵符，看符篆上的符纹能力应该是问灵符中比较初级的，只能问死亡两日以内的灵，时间长了就不行。”
　　尹新连忙道：“足够了，我只想找找赵五的魂！”
　　赵五进焚化炉的时候人还没死，是今天才死亡的新魂，这张初级问灵符应该可以找到他。
　　白卿点了下头，“那足够了。”
　　唐珊珊有些担心，“新姐晚上一个人去焚化炉那边，感觉很危险。”
　　尹新笑了笑，安抚她说：“别担心，我手里保命的道具不少，不会有事的。而且就算遇到搞不定的大麻烦，我也会随时在频道里联系小齐，我俩今晚都有行动。”
　　“对，你和三水姐晚上就好好休息，明天早上起来才是你们俩努力的时候。”
　　她们对过了明天的工作表，唐珊珊又要去那家医院接灵不说，她接回来的遗体还是江淼负责主持追悼会，她俩明天应该会更留意些。
　　话本里的时间在感官上过的比在现实的时候快，毕竟随时都是精神高度紧张的状态。
　　夜幕很快降临，四人早早回了员工宿舍休息，齐砚进屋就先躺在床上养精蓄锐，叮嘱白卿十一点叫她起来。
　　殡仪馆天黑之前就会关门，大楼里每天的宵禁时间是九点开始，恐怕是夜晚阴气太重，殡仪馆这种地方容易有不干净的东西，所以这里一到晚上比外面安静的早很多。
　　齐砚七点就睡下了，白卿陪她侧躺在床上，宿舍里没有灯光，外面的月色能渗透进一丝光亮。
　　那道月色在黑夜中十分缓慢地被吞噬，在不知不觉中，屋里越来越暗了，就像是拉上了厚重的窗帘一般，整个宿舍都黑了下来。
　　白卿的眸子里闪出蓝金色的光，她安静躺在床上没动，屋里光线的异常好似没引起她任何注意。蓦地，她耳朵动了动，左手掐了个决将自己的气息隐去，整个宿舍里只留下齐砚一个人均匀的呼吸声。
　　门外的走廊传来一阵脚步声，缓慢而又有它自己的节奏：咚——咚——咚——
　　声音很慢，一下一下的，每一次间隔都相等，而且不疾不徐，像一个高大的巨人慢悠悠迈步子。这声音由远及近，距离越近声音越大，仿佛是什么人拿着重锤砸在走廊里发出的声音。
　　白卿低头看看怀里的齐砚，她睡得很熟，半点没有被走廊里的声音影响，就像是完全没听见似的。这不太对，外面的声音已经很大了，睡得再熟的人应该也会被惊醒，显然眼下这并非是正常情况，恐怕整个员工宿舍也没有别人听见这声音，只有白卿一人……
　　她双指并拢轻轻点在齐砚灵台上，一股清凉的灵力钻入齐砚体内，灵力探查到一团混沌的黑气正在影响齐砚的五感。白卿眯了眯眼，看来对方来头不小，竟然悄无声息在她眼皮子底下都能施术成功……
　　或者，也有可能是术法早就布下，是她之前没有察觉到。
　　这种可能性显然更大，她权衡一瞬，没有贸然用灵力去探查周围的术法和结界，对方很显然没有预料到她这个变数的存在，以为整个员工宿舍的人都在自己的操纵下。白卿决定放任对方，不能打草惊蛇，越是放松警惕对方反而越容易露出马脚。
　　很快，外面的脚步声到了她们宿舍的门口，白卿的气息完全隐去，外面的不管是什么东西都无法知晓她的存在。
　　那脚步没有在宿舍外停留，而是始终保持同样的频率继续往前，路过齐砚的宿舍之后声音就又越来越远，又过了漫长的一段时间之后就听不到了。
　　白卿看了眼时间，只是过去了一刻钟而已，刚才体感的时间可没有这么快，漫长的仿佛一个小时……看来这个空间里被人下了影响包括五感在内所有感觉的幻境，就连唯一清醒的白卿都多少会受到一些影响。
　　还没来得及放松，又一阵脚步声由远及近传来，这次比刚才的频率要快上一些，而且脚步似乎有点儿杂，仔细分辨的话应该至少有四个人。
　　声音传来的方向和刚才一致，依然是路过宿舍这边继续往前，最后在尽头消失。


第102章 殡仪馆 07
　　这样的声音重复了好久, 且脚步声听上去明显越来越多，后面还有推着车子的, 车轮在走廊碾过的声音格外明显。白卿低头看看，怀里的人却还是丝毫没有察觉。
　　待外面的声音彻底平复下来，白卿看了眼时间，才晚上十点。那些声音从九点大楼宵禁之后就开始了，陆陆续续持续了一小时，在这一个小时里整栋楼都处于一个幻境中, 经过白卿的观察，这种幻境应该是被人布置下的结界，结界十分特殊, 可以让所有人陷入深层睡眠中甚至听不到任何动静。
　　白卿自然有能力破掉这个结界，但那会打草惊蛇, 对齐砚之后的计划没有好处。她要在这结界中隐藏自己的气息也是易如反掌，这样偷偷听着外面的动静。
　　门外才刚消停下来, 怀里的齐砚就翻了个身，看样子结界的影响已经撤去。
　　为了让她好好休息，白卿没有现在叫醒她, 而是等约定好的时间到来, 还有一个小时, 就是她们准备起床行动的时间。
　　十一点整，齐砚准时醒了过来，她就像给自己的身体设下了程序一般，到了时间都不需要白卿叫就醒了。
　　睁眼就先看见白卿那双漂亮的眼睛, 在夜色中也是格外明亮的, 炯炯有神的样子。她揉揉眼睛在白卿怀里蹭了蹭，嘟囔着问了句：“一点儿都没睡吗？”
　　“嗯, 我不需要太多睡眠。你呢？休息好了么？”
　　齐砚嗯声道：“挺好的，只睡了四个小时，但感觉睡眠质量还行。”她凑到白卿面前，捧着她的脸亲了亲，“就是又要起来干活儿了。”
　　白卿在她唇上回了一个吻，在她还没来得及害羞的时候说：“睡眠质量当然还行，连外面的动静都听不到的。”
　　她的话明显意有所指，齐砚一怔，退后一点看她，问：“是不是出了什么事？”
　　在这样高危的话本中次数太多了，齐砚已经形成了本能的警惕，脑子下意识去思考是否有新的危机。
　　白卿眸色很亮，低声道：“这楼里有结界。”
　　她简单把刚才的事描述了一下，听得齐砚皱起眉，不过她现在顾不上因走廊里未知的危险感到后怕，反而开始冷静分析。
　　越是在危机的环境下，齐砚反而越能冷静下来，这大概跟她那一身仙骨有关，在大部分关键时刻总是能让她保持一颗清醒的头脑。
　　“脚步声由远及近，再走远，听声音是从西侧往东侧的，东侧这边是员工宿舍去，穿过这边再往东是东侧的楼梯间……”齐砚一边起身披上长袖工服，一边说：“昨天白天咱俩检查过，楼梯间一切正常。但看今晚这架势，恐怕有很关键的东西咱们没有发现。”
　　二楼西侧有很多很多空着的房间，可以说占地面积这么大的一栋楼，整个二楼几乎闲置将近一半的房间。
　　不对，齐砚突然想到，那些房间有很大一部分都是上了锁的，她打不开也就看不见里面真实的情况，她只是根据那些门锁上的锈迹和灰尘判断觉得房间很久没有用，所以觉得是闲置的……但如果不是呢？或许那些上锁的房间里都隐藏着什么秘密呢？
　　“走，我们出去！”齐砚心跳很快，她突然感到兴奋，因为似乎在顺着线索接近真相，这让她一阵颤栗，又紧张又刺激。
　　白卿和她一起打开宿舍走出去，队伍频道里还很安静，尹新要十二点之后才出去，估计这会儿还在睡。齐砚没有打扰她们，而是按照计划继续行事。现在有了方向，认定东侧楼梯间那个方向可能会有什么东西，她们干脆就直接过去查看。
　　“你说听见推车的声音……”齐砚站在二楼最东侧的楼梯间前，凝眉道：“可这里连电梯都没有，推车要如何推走？怎么消失的？又去了哪里呢？”
　　白卿的耳力非常好，她听得出那些推车是医院里常用的四轮推床，那种东西个头可不小，却就这么在这条走廊的尽头消失了。
　　她伸出手按在楼梯间旁的墙上，运用灵力感知这里是否有她没有察觉到的结界，可结果令她意外，她没有感觉到什么特殊的东西，好像这就只是一面不同的墙。
　　可这是不对的，有种违和感从心底升起，可她却说不上问题出在哪里。
　　正低头沉思，齐砚伸手牵住她，低声道：“咱们去另一边，从西侧往这边走，就像是你听到的那些脚步声一样，或许能看出什么问题。”
　　眼下也没有更好的办法，两人穿过员工宿舍往走廊西侧去，走到西侧尽头后又往回走。这一路路过不少房间，那些房间的门依然上着锁，看上去和之前齐砚白天检查的时候没有区别。
　　“我突然明白为什么刚进话本的那天咱们是半夜才回来了。”齐砚思索道：“玩家并没有那之前的记忆，不清楚大家扮演的角色在到达这个世界之前是做了什么那么晚才统一坐灵车往回走……或许那之前发生的事都是没意义的，但从到达这个世界开始，发生的事就不会没意义了。”
　　就连回殡仪馆的时间都是半夜，因为九点到十点这段时间殡仪馆二楼不能有人出现，因为有什么东西需要趁着那段时间在二楼穿行。
　　“员工手册里下的宵禁时间是九点，而出外勤很晚才回来的员工只有十一点之后才能进入宿舍，这都是写进员工手册的规定，看来这殡仪馆在这段时间内会发生很大的事，一些绝对不能让普通员工看到的事。”
　　所以不惜每晚都制造结界，让住在宿舍区的员工都陷入沉睡之中，保证不会有人醒来。
　　她们沿着走廊自西向东走，再次穿过员工宿舍区，最后走到东侧走廊尽头。
　　再次在楼梯间前停下，齐砚皱着眉沉思，这一路什么都没发生，走到这之后也没有发现什么端倪。可那些发出声音的人、推床，到底都去了哪里？就这么凭空消失？
　　“媳妇……”齐砚回头想跟白卿说话，可让她震惊的是此刻走廊里只剩自己一个人，一直跟在自己身边的白卿不见了……
　　四周是一片死寂，慌乱自心底猛地升腾而起，瞬间占据她全部情绪。这是第一次，自她进入话本世界之后，貌似是头一次跟白卿分开……
　　慌乱和紧张没有彻底吞噬她的理智，齐砚本能地抚摸左手的戒指，这是连接她的白卿的桥梁，就算她们分开了也可以通过这个戒指联系上。
　　齐砚尝试用戒指呼唤白卿，可那戒指没有一点儿反应，戒身黯淡无光，完全失去了平日里的光芒，跟现实中最普通的戒指没有丝毫差别。
　　不可能……
　　齐砚的心开始发凉，恐惧从四面八方灌入身体，手脚都开始发凉。这个戒指为什么会没有反应？！
　　她太清楚这戒指是什么了，它根本不是普通的戒指，它是以白卿的灵力为媒介化成的，对她俩来说就像是誓约一般的存在，说通俗一点就是更加实用的妖族结婚证，连接彼此的气息血肉，只要两人在同一个世界哪怕相隔十万八千里都能通过它找到对方。
　　可是现在，这个戒指居然失灵了！它黯淡无光，失去了原本作为灵契的作用，齐砚找不到白卿的存在，感知不到她的气息。
　　这样的认知终于让她心态崩溃了，恐惧逐渐侵蚀她的内心，她并不是因危险而感到害怕，而是因为没了白卿的踪迹……
　　从相识开始她们就一直在一起，所有危机都是一起渡过的，她什么都不会、谁也打不过，都是白卿在她身边一步步为她保驾护航。哪怕刚认识的时候那只狐狸说话很讨嫌，又傲娇又傲慢，可两个人互相吐槽嫌弃吵吵闹闹，也比现在这样强。
　　齐砚明白，这不是面对危机时的恐惧，而是一种名为害怕失去的恐慌，她害怕的是白卿离开，害怕的是失去。
　　“老婆！”
　　“卿卿！”
　　齐砚开始下意识大喊，明知道这里有危险，明知道不该轻易出声，可她忍不住。
　　她手里捏着一张提前画好的符篆，那是张攻击型的烈火符，有驱邪避凶的奇效。虽然以齐砚目前的能力只能画个初级的烈火符，但也已经勉强够用，算是她现在画的最好威力最大的攻击类符篆。
　　不仅如此，她还快速把凝思笔拿了出来，又给自己心口贴了张清心符，清心符作用可以让她尽量保持清醒理智。果然，符篆奇效的瞬间，一股清凉感自眉心往下，似乎很快就驱散了内心部分恐惧慌乱。
　　齐砚的符篆现在都画的不够高级，但勉强能用，清心符不能完全驱散她的恐惧让她彻底冷静下来，但也暂时足够，至少她不像最开始那样慌不择路。
　　冷静下来之后，齐砚恢复了平日里的聪慧，开始思考现在的情况。
　　戒指是个提示，这戒指是她和白卿之间的连接，是白卿以自己的灵力结下灵契所化的实体，只要她们在同一个世界里就肯定能联系上，不受任何结界之类的影响。
　　它现在没反应，齐砚认为唯一的可能是，她和白卿分散到了两个世界……她环顾四周确认眼前的空间就是殡仪馆那条走廊，那她就大概能猜测出这里恐怕是类似平行时空之类的空间。
　　如果她的分析没错的话，此时的白卿应该也是站在同样的走廊里，只是面前已经没了她的身影。
　　这种能把她们分割到另一个世界空间的术法好强……


第103章 殡仪馆 08
　　齐砚抬手按在墙上, 触感和原本的世界没有区别，这个空间很真实, 几乎是一比一复刻了。那么问题来了，是她所在的这个空间是真的，还是白卿那边是真的呢？她们现在无法联系，谁也给不出答案。
　　为了尽快破解这个术法，齐砚决定尝试去开别的员工宿舍的门。要知道住在这里的可不止是她，她还有队友在这里, 如果她能成功找到队友，那也算是印证了自己所在的空间才是真的……
　　不对，齐砚的手碰到唐珊珊宿舍的门锁又停下, 趁着清心符的作用她现在脑子转得很快，立刻又想到了一个问题——如果这个空间还复刻了这里的人呢？
　　“老婆。”
　　就在齐砚心里刚冒出这个疑问的时候, 身后就传来了白卿的声音。
　　她神色一顿，猛地回头看过去, 白卿自走廊东侧尽头的阴影处走出，那是刚才她们分散开的地方。
　　齐砚按在唐珊珊宿舍门把上的手缓缓落下，她盯着走过来的白卿看, 沉默着没有说话。
　　“怎么了？老婆。”
　　白卿在对她笑, 脸上的表情如阳光般温柔和煦, 好像只是一个简单的笑容就能抹去他人身心上的一切痛苦和伤口。
　　如果换成任何人站在这里，恐怕早已被那笑容欺骗，可齐砚却是异常的冷静，或者说从眼前这个“白卿”出现开始, 她就更加冷静了, 冷静得可怕。
　　“你是谁？”
　　齐砚问出这个问题，又往后退了一步。
　　见她提防着自己, 满眼都是冷漠疏离、甚至还有厌恶。
　　“白卿”嘴角的笑容弧度有一瞬僵硬，但很快又被她隐藏起来，反而换上一脸无辜又受伤的神情，委委屈屈看着齐砚，道：“老婆你不认我了吗？我太伤心了。”
　　矫情！
　　齐砚快吐了，她不耐地又忘自己胸口贴了一张清心符，克制着自己的烦躁，道：“你能不能别顶着我老婆的脸用这么恶心的语气说话？我真的反胃。”
　　“白卿”脸上的表情瞬间龟裂开，那一刻有一种藏不住的阴气自她身上冒出，想压制都压制不住。
　　她似乎很不理解，沉着张脸问：“为什么？”
　　它的声音突然就不像人了，是一种跟锯木头一样的难听的沙哑，而且还特别的尖锐，震得齐砚耳膜发痛。
　　她捂了捂耳朵，又往后退了步，颇为嫌弃地看着眼前的鬼。
　　“为什么你知道我不是她？！”
　　这鬼说的话越多声音就越难听。
　　齐砚再次往后退，嫌弃道：“你假的太明显了！别以为只是换了张一样的皮就能冒充她，我只需要看一眼就知道你不是她！”
　　白卿不会那样恶心的笑，不会叫她“老婆”，更不会说那些表面没什么问题实际上很油腻矫情的话。
　　伪装才开始就被看破，那鬼失去了耐心，更是气得不行，去除身上的伪装后就冲齐砚扑了过去。
　　它好像没有自己的样貌，本体就是一团人型的黑雾，看不清身体更不知道容貌，像是鬼气直接成形的，只能看出是个“人”的样子。
　　齐砚手里捏着烈火符，毫不犹豫往那团黑影打去，她跟着白卿在昆仑境住了半个月，与那颗神树残留的仙气融合的成果很明显，她如今能够使用的灵力远超曾经，已经可以相当于一个修炼了多年的术士了。
　　烈火符拍在黑影身上，瞬间燃起大火，寻常鬼物十分惧怕真火和天雷，齐砚那本《符咒大全》里所记载的都是很实用的符篆和咒术，按照那里的方法画出的烈火符，引来的便是鬼物最为惧怕的真火。
　　虽然这烈火符等级不高，火势不够大，但让寻常鬼物受伤退败已是足够。
　　那团黑影显然没想到眼前这看似弱小的人类竟然能画出召唤真火的符篆，它的轻敌和大意轻易就葬送了自己，浑身燃起大火时那尖锐刺耳的嘶吼声差点儿震碎齐砚的耳朵。
　　只不过下一瞬，熟悉的气息自身后靠近，一双温暖的手轻轻按在她双耳上，“阿砚，别怕。”
　　是白卿！
　　这次是真的！
　　没有人比齐砚更了解白卿，只要一靠近，她便能立刻分辨出真伪，身后这是真的，她来找自己了！
　　齐砚激动的想鼻子泛酸，顾不上眼前那黑影还在尖叫挣扎，转身便拥住白卿。
　　她知道就算那黑影还没消散，白卿也会替她去做后面的事，她现在只想任性一下。白卿当然会替她去做，她冷着脸挥手而出，银光化作利剑直直戳进那团黑影之中，黑影痛苦的嘶吼声骤然停下，很快连那包裹在它身上的黑雾也散去，露出隐藏在里面的真实样貌。
　　齐砚好奇回头看了眼，只看见一个普通人样貌的鬼魂，眉心正中插着白卿挥出去的银光，顷刻间原地散去。
　　地面一阵轻微的晃动，眼前的景象好似变了又没变，但齐砚感觉的到，自己貌似从刚才的空间里回到了原本的世界。
　　“刚才是怎么回事？为什么你突然不见了？”鬼物消失，齐砚第一反应是问白卿刚才的事。
　　白卿握住她的书，轻声解释：“这是一种高阶魇术，是一种叫做魇魁的特殊鬼物才会使用的。这种能力制造出的幻境与众不同，它的幻境像是一个独立于世界本身的空间，如果被这种魇术分隔开的话，就好像被分隔到了不同的世界一般。”
　　所以，她们的戒指才不管用了。
　　齐砚低头牵起白卿的左手，和自己的左手摆在一起，她们的戒指又恢复了平时的样子，有淡淡的银光在戒圈上闪烁。
　　终于松了口气，齐砚还有些疑惑：“魇魁和别的鬼有什么区别？它和相凝那样的鬼王谁厉害？”
　　白卿凝眉道：“如果单论对敌战斗的战力，肯定是鬼王更加厉害，魇魁严格意义上说已经不能算是鬼了，它是一种介于鬼和魔物之间的特殊产物。”
　　齐砚听得有点儿糊涂了，怎么好端端的还出来魔了？不过也是，自从她进入话本世界开始，就已经接触太多稀奇古怪的东西了，这个世界比她想象的魔幻多了，既然都有鬼、妖、神了，那有魔似乎也没什么好惊讶的了。
　　“那这个魇魁是咋形成的啊？”
　　白卿眸色深了深，道：“魇魁都是生前是术士的鬼。”
　　齐砚瞪大眼睛，反应过来白卿的意思：“所以……这地方的BOSS很可能生前就是修炼的术士，死后变成鬼化作了魇魁？”
　　“不错，而且应该还是个邪修。”
　　邪修的修炼之路不正，生前便被邪术侵蚀根骨，有入魔趋势。这样的术士，死后若化作鬼物则不会成为厉鬼之类的东西，而是会直接变作半魔半鬼的魇魁。
　　这还是头一次在话本里遇到这样的BOSS，齐砚心里有些不安：“魇魁是不是很难对付？毕竟它生前就是邪修了……”
　　白卿捏捏她的手指，轻声安抚：“没事，不怕。”
　　她说不怕，齐砚真就安心了许多。好像白卿在她这里总是有种说不出来的魔力，只是一句话而已，甚至是一句毫无根据的安抚，对她就像是灵丹妙药一样管用。
　　“那我们现在……”齐砚想问现在该怎么办？原本她们是要找这殡仪馆里藏着的秘密，可现在看来恐怕是有什么她们没办法自己进去的秘密空间的。
　　白卿沉吟道：“先回去休息，我再想想办法。”
　　魇魁布下的幻境轻易无法攻破，还是要找到突破口顺势而为才行。
　　“那我们今晚算不算是打草惊蛇了？”
　　她们两个双双中了魇魁布下的幻境，甚至还和它留在幻境中的鬼物动了手，身为幻境主人的魇魁肯定已经感知到了。而且它的鬼物能变成白卿的样子来欺骗齐砚，至少对她们这两个闯入者不是毫不知情的。
　　“无妨，对方就算是察觉到我们有行动也没事。”回到房间后，两人重新躺回床上，白卿道：“若它打算分神来对付咱们，那同样的它自己也会露出破绽，求之不得。”
　　事到如今也只能走一步算一步，齐砚嗯了声窝在白卿怀里，不过她现在困意全无，倒是想起自己在环境中用了烈火符的事。
　　“我画的符把那鬼烧的嗷嗷叫，你看到了没？”
　　白卿弯了弯眼睛，柔声道：“自然看到了，我家阿砚很厉害。”
　　她的夸赞没有言过其实，齐砚的表现确实是厉害的，她身负一身仙骨，又在昆仑境内吸收了仙气，她能画出的符篆可能比普通修行了一辈子的术士都要强。即使因为还不够熟练只能画出低级的，但也已经比如今大部分术士都要强了。
　　虽然白卿自封印中解脱后并未见过什么术士，只是她感觉得到现在这个世界灵气又稀薄到几乎可以忽略不计，想来不可能有什么厉害的术士了。
　　齐砚凑过去亲了她一口，高兴道：“我还要变得更厉害些。那些吸收进我身体内的仙气，我会尽快把它们都融合了为我所用，这样我就可以保护你了，而不是一直让你单方面保护我！”
　　心态的转变就是这么神奇，两人的相识就是源于“保护”，白卿是齐砚抽出来的“神卡”，那时两人之间的关系说是妻妻，实则是保护与被保护，在齐砚看来更像是“雇佣”，自己用自身的元气来供养白卿。
　　如今不过几个月的时间，一切就都变了，她们之间的灵契不再只是形式，而是有了实际的意义。齐砚不愿再做单方面被保护的那个弱者，她想至少跟白卿一起对抗所有危险。


第104章 殡仪馆 09
　　这一夜齐砚睡得晚了些, 又经历了一场战斗，第二天起床的时候又困又累, 但尹新过来叫她起床的声音听着很急切，显然是有什么重要的事。
　　去开门的是白卿，打过招呼后让开门让尹新进去，齐砚刚洗漱完在擦脸，抬眼就看见尹新满脸焦急。
　　“新姐，发生什么事？”
　　尹新开门见山, 道：“我昨晚去焚化炉那边用了问灵符，成功找到了赵五没来得及离开的灵魂。不过那灵魂有些虚，总之不是凝实的魂体, 反而像是随时都可能消散一般。”她把目光落到白卿身上，道：“我形容不好, 白小姐知道这种么？就是魂体很虚无，特别弱, 像是风一吹就要散了那种。”
　　白卿的目光有些沉，她没有立刻回答，反而道：“你先继续说, 你召回赵五的灵魂, 然后呢？问他的问题可回答了？”
　　尹新叹了口气, 说：“回答倒是回答了，但是内容不多，有些模糊。我问他生前发生了什么事，在那个医院发生了什么, 为什么人还没死就被送到这边火化……赵五当时目光呆滞, 像个傻子一样，但他应该是听见且听懂了我的话, 断断续续说了一些字……”
　　“容器、疼、刮骨、裂开了……”
　　尹新把赵五说的话原封不动复述了一遍，但只是这样断断续续的话，甚至连不成一个句子。
　　白卿听过后脸色却越来越沉。
　　齐砚偏头看她，问：“你是不是知道什么了？”
　　白卿凝眉道：“只是猜测，不能确定。听尹小姐的描述，赵五的魂体受到了极大的创伤，三魂七魄恐怕已经不剩多少。一般来说，才死不到一天的新魂是不会这么弱的，这种新魂是魂力比较强的时候，七日后如果再逗留阳间才会越来越淡，化作厉鬼有鬼气护体的除外。赵五才死魂体就这么弱，肯定是因为三魂七魄所剩无几，鬼魂的三魂七魄尤其重要，赵五这种情况估计是三魂全失、七魄只剩两三魄勉强维持魂体。我没有亲眼看到他的情况，所以只能大概得出这样的结论。”
　　尹新某头越皱越紧，问：“那他为什么会变成这样？”
　　“根据他说的那些话，他生前应该是经历了常人无法忍受的痛苦，他一直念叨疼、刮骨、裂开了，我猜测他生前被人抽魂了。”
　　“抽魂？！”
　　这对于齐砚和尹新这两个人类来说是绝对陌生的词，她们从未听说过抽魂，更不知道这意味着什么。
　　可虽然没听过，单单从字面意思来理解的话，好像是把魂魄从身体里抽出来？
　　白卿很快给出了肯定的解释，证实了她俩的猜测：“抽魂是非常歹毒的一种邪术，被抽魂者会生不如死，活体如同被凌迟，每分每秒都要经受千刀万剐的酷刑，那种感觉不比魂魄下十八层地狱来得痛快……”
　　光是听白卿的形容就让屋里两位人类脊背发凉，这听着也太疼了些，到底什么仇什么怨要做到这种地步？
　　很显然，简单的仇怨并不至如此，对赵五进行抽魂的人肯定另有目的。
　　“抽魂术是邪修里极难的一种术法，普通邪修也没有能力使用，而抽魂的目的也有几种。比如炼魂：就是把活人的魂从体内活生生抽出来进行炼制，提炼成能够供邪修快速增长修为的‘魂丹’；又或者是制作魂傀，活人魂魄制成的傀和死人鬼魂制成的鬼傀有很大区别，魂傀最大的功效是成为法器的器灵，但这种前提都是要很强大的魂才行。”白卿凝眉沉吟道：“赵五提到的容器……或许是很重要的一点，但我暂时不明白他指的是什么。”
　　虽然还不知道最终的答案，但白卿已经猜到了很关键的部分，有人在抽赵五的魂，还是邪修。
　　齐砚想到她们夜里遇到的魇魁，道：“魇魁生前就是邪修，哪怕死后变成魇魁应该也还保留着邪修的能力吧？”
　　白卿点点头，认同道：“不错，这栋楼里藏着一个强大的魇，能够做出抽魂这种事是显而易见的，只是我们暂时还搞不清他的目的。”
　　因为抽魂十分痛苦，每一个被抽魂的人基本都扛不住所有魂被抽走，赵五应该也是，只不过他很大可能是进入了假死状态，唐珊珊和江淼都没有发现他的假死。
　　只是，这假死是否在对他进行抽魂的人意料之中呢？
　　白卿沉思着，如果对方一开始就打算让赵五假死状态被活活烧死，恐怕这也是他计划中很重要的一部分。要想弄清楚假死到底是不是对方故意为之，恐怕就要看之后还会不会送来和赵五一样的人了。
　　这一天齐砚没有工作，在唐珊珊接灵回来之后她就找了过去，找机会询问今天去私人医院的情况。
　　追悼会的时候家属比较多，唐珊珊带着齐砚去看江淼主持的追悼会，结束后三人碰面，给尹新留言之后先回了宿舍。
　　“我今天发现，那家医院里没有病人。”
　　才进宿舍，唐珊珊就先开口了，同时，齐砚和江淼也明白她为什么要回宿舍了。
　　“珊珊，你受伤了？”江淼看着唐珊珊左臂上渗出的血，立刻翻出不少急救用的道具。
　　“没关系，小伤。”经历的话本多了，唐珊珊的抗压能力越来越强，有时候都想不起来她是个高中生了，看上去比大多数成年人都冷静稳重。
　　江淼小心地用道具帮她处理伤口，看清她左臂伤口样子的时候，白卿跟着皱了皱眉，那浓黑的痕迹，像是被什么东西的爪子抓过留下的。
　　白卿看着唐珊珊，问：“你遇到了什么事？”
　　在江淼的道具作用下，唐珊珊的伤口正在愈合，这种完全不符合现实逻辑的事在话本和玄学中很正常。
　　伤口早已麻木，疼痛不严重，唐珊珊回答道：“我遇到了丧尸。”
　　“丧尸？！”
　　齐砚和江淼几乎是异口同声发出疑问，这个话本怎么回事？难道它其实是个末世本？
　　但白卿的反应显然不是，她好像已经猜到唐珊珊遇到的是什么，只是还要做最后的确认。
　　“可以形容一下你遇到的东西吗？”
　　“唔，可以，其实也没什么特别的，那玩意外表跟普通人没有差别，就是脸色白得像纸，身上还冒黑气，打起架来特别猛，指甲又黑又长……反正就是电视里那些丧尸的样子跟它差不多。”
　　听着唐珊珊的形容，真的跟电影里看过的僵尸有些像，但齐砚并不觉得这真是僵尸，她目光看向白卿，想听听白卿怎么说。
　　不出所料，白卿否认了那是僵尸：“那确实是僵的一种，不过却不是僵尸，因为那还是个活人躯体……”
　　“活人？！”
　　这回换成那三人一起震惊。
　　“对，是邪修把活人炼化成了僵，听唐小姐的形容，这种僵既有活人肉身的灵活，又有鬼傀的力量，也许就是邪修把人抽魂之后，剩下的肉身炼制成了僵。”白卿蹙眉道：“不过这也有条件的，不是所有人都能被炼成僵，需要身体格外特殊的才行，像昨天被送来火化的赵五，他的身体显然不符合邪修的要求。”
　　要经历痛苦的抽魂后还能拥有清醒的意识，这种身体素质非寻常人可以拥有，必是本身就具有修炼潜力的人。
　　不过要想找到这种人可不容易，最省事的办法就是在抽魂的过程中去发现体质特殊的人……
　　江淼感到一阵恶寒，浑身都泛起凉意，她无语道：“到底是什么人这么变态！他的目的又是要做什么？！”
　　正常人谁也猜不出邪修的脑回路，就连白卿这种活了千年见多识广的妖也不一定能理解。
　　室内的气氛一时有些沉闷，齐砚默了默，主动把话题往下引导，问：“珊珊，你刚才说医院里没有病人是什么意思？赵五他们不都是从那家医院里出来的吗？”
　　“对，但是我去接灵的时候他们都已经被判定死亡了，我们不能确定他们生前是不是住在那家医院吧？”
　　齐砚一愣，这把她还真被唐珊珊问住了，尤其她来到这个话本之后从来没离开过殡仪馆，去那家医院接灵都是唐珊珊去的。
　　“你是不是发现了什么？”江淼帮唐珊珊把手臂的伤口包扎好，揉揉她的脑袋，柔声问：“有什么新的发现？”
　　唐珊珊冲她笑了笑，解释道：“我今天趁机去病房区转了一圈，那里很多很多房间都是空着的！只有几个住了人，全都是濒死状态！除此之外，我还撞见了一辆车偷偷从医院后门进来，去了地下停车场。”
　　“我当时就觉得奇怪，所以在停车场里多看了会儿，发现从那辆车里抬下来了两个濒死状态的人。最让人在意的是，这两个人送到医院之后没有进抢救室或ICU，反而只是进了普通的病房，甚至连呼吸机都没上……”
　　唐珊珊说到后面，声音都有些颤抖，“我有些猜测，估计用不了一两天，我就要去接这两个人的灵了！”
　　在场的人都明白了她的意思，已经快死的人送家那家医院，然后再以医院的名义送来殡仪馆火化安排后事。
　　“孤儿院的院长明明说过，赵五生病之后是送到这家医院治疗的，如果医院里没有治疗的病人的话，那赵五很可能被医院偷偷送到了别的地方！”
　　齐砚沉着脸，感觉自己可能已经触摸到一部分真相。
　　赵五是在另外一个地方被抽魂的，那会是哪里？


第105章 殡仪馆 10
　　尹新收工之后先去了趟食堂给姐妹们买饭, 然后再回宿舍，四人一妖凑到一起边吃边商量目前的进度。
　　之所以不再选择食堂, 实在是因为那地方人多眼杂，到处都是NPC在吃饭，她们讨论的声音稍微大点儿就会被人听去，天知道哪个NPC是坏的？
　　为了保险起见，还是回宿舍关起门来说比较好。
　　四个人各自把夜里和今早的经历重复一遍，然后在一起汇总目前全部的情报。
　　唐珊珊发现那家私人医院里几乎没有正常的病人, 有的都是濒死状态的人，甚至还在偷偷把更多濒死状态的人收进去，收进去之后也没有使用急救手段, 就只是推进病房里。
　　尹新得知她因为探查医院的机密被邪修炼制的僵伤到手臂，关心地询问伤口状况。
　　“三水姐已经帮我弄好了。”唐珊珊这小姑娘性格坚韧开朗, 经历的话本多了，她也跟着越来越成熟。
　　尹新通过问灵的方式从死去的赵五口中得知他被抽魂, 关于抽魂这个邪修术法，白卿又给江淼和唐珊珊简单做了一下说明，虽然不知道背后BOSS真正的目的, 但总之应该跟邪修修炼邪术脱不开关系。
　　这个BOSS生前是邪修, 死后成了魇魁, 甚至还在继续用生前的邪术作恶。
　　齐砚分析道：“昨晚我老婆听见很多脚步声，从九点这栋楼宵禁开始，一直到十点才结束……当时我们不知道那些是什么，刚才听了珊珊的话, 我猜测那是从那家私人医院运过来的病人。”
　　其他人皆是一愣, 江淼问：“什么意思？你是说私人医院也在往这边输送病人？”
　　“对，珊珊既然说了, 那家医院没有医治病人，我相信她的判断，那么就可以首先把那家医院治病救人的功能排除了。那它存在的意义是什么呢？我想一家医院，还有出具死亡证明和接收病人的功能。”
　　在场的都是聪明人，话说到这个份儿上已经足够大家想明白这里面的关键。
　　“所以说，就是那家医院和这个殡仪馆一起狼狈为奸吧！以医院的名义收治病人，但是却不给他们治病，而是趁着夜晚把他们统一运送到这个殡仪馆来……到这边之后，就是那些什么抽魂之类的东西，那种折磨之下人还怎么活？！”
　　别说活了，普通人类被抽魂之后真的还能算是人吗？而且身体不好的就像赵五那样直面死亡，身体好的就会被制成僵，被背后的邪修操纵着去伤人，完全灭绝了人性！
　　唐珊珊越说越生气，不仅声音大了，甚至直接上手拍桌子。
　　幸好她们这次没在食堂讨论，大家的情绪都挺激动的，就连白卿都散发出一种愤怒的情绪，还挺难见到的。
　　尹新沉声道：“等人被折磨的快死了，再匆匆忙忙送回那家医院，由医院出具死亡证明之后送到殡仪馆火化……尸体从这世上消失，一切烟消云散。”
　　简直是一条首尾相连、衔接的恰到好处的犯罪链。
　　江淼问：“如果对人进行抽魂的地方在这殡仪馆里的话，那会在哪儿呢？”
　　昨晚白卿听到的脚步声是在东侧走廊尽头消失的，可她们昨晚也去看了，并没有找到任何线索，甚至还差点儿被魇魁布下的术法迷惑。
　　白卿是这里最懂这些修士术法的，众人期待的目光不自觉就都落到了她身上。
　　她也确实有些自己的想法，开口道：“魇魁的魇术制造出的空间幻境很厉害，他可以以他自身为阵眼制造出特殊的空间，这个空间与他自身所在地是一样的，可以理解为把这个地方复刻出一个新的空间，然后在与阵眼相连通的位置放上这个空间。”
　　她说得这些有点儿太抽象，几个人类头一次接触这种连空间都能复制的术法，有些难以理解。
　　白卿则想办法再讲得通俗一点，她来到现实世界也有几个月了，跟着齐砚熟悉了现代的生活，说话也不再像一开始那样像个古代人。
　　“简单来说，魇魁身处的地方是‘原版’，他自身是阵眼，然后把这个‘原版’复制了，再粘贴出一个‘复制品’，这个‘复制品’必须和‘原版’相连接才能保证术法成功。”
　　齐砚最先反应过来，问：“所以说，魇魁所在的地方就是这栋楼，他复制了这栋楼，再克隆出另一个，然后那个复制品其实和这栋楼是相连的！我昨晚就是被它的术法弄去了复制品那边！”
　　白卿含笑看着她，点头道：“不错。”
　　另外三人也理解了她的意思，江淼连忙说：“那这个复制品会在哪里？这栋楼四周都是空的啊……”
　　唐珊珊托着下巴道：“在地下？毕竟地下如果有东西的话我们是看不见的。”
　　白卿听罢摇摇头，说：“不会，魇魁制造出的空间幻境并非真实肉眼能看见的‘实物’，更像是一个看不见摸不着的‘虚幻’空间，只不过这个空间和它的‘原版’一样都有容纳物品、人类等东西的作用罢了。”
　　也就是说，这个空间离不开这栋楼、也离不开作为阵眼的魇魁本人，它就是个跟这栋楼连接在一起的虚幻空间，类似于现代人们在小说里常看到的平行时空。
　　齐砚道：“空间的入口应该就在二楼东侧尽头，夜里那些人和推车都是从那里消失的，可问题是我们要怎么去？”
　　方法肯定是有的，几个玩家把自己身上所有道具都翻了一遍，试图找跟破阵有关的道具。
　　齐砚也拿出《符咒大全》翻看，想着能不能用画符的方法破解魇魁的幻境。
　　白卿却道：“不是打击你们，这只魇的能力不亚于摄青鬼，他生前又是修为极高的邪修，以自身为阵眼布下幻境，寻常符咒和道具恐怕破不了他这幻境。”
　　齐砚有些泄气：“那怎么办？”
　　白卿沉默起来，她如今灵力只有六成，若是全盛时期破除这幻境自然不在她话下，可现在说再多都没用。
　　齐砚低着头沉思，片刻后突然道：“我想今晚再看看，如果我用清心符贴在自己身上的话，应该能抵御九点之后这楼里的术法吧？只要我不陷入沉睡，就想办法出去看看情况，我想亲眼看看那些人是怎么走进那幻境的。”
　　如果看到那些人从走廊里消失时的情况，或许就能想到办法进去。齐砚的想法很简单，听上去也很可行，但是……危险系数也很高。
　　白卿听得皱起眉，不太赞同：“太危险了，你想知道外面的情况我可以去，你在屋里睡觉就行，我回来会给你讲的。”
　　她是担心齐砚的安全，哪知齐砚却反驳道：“亲眼看到才能更有把握，我想知道那些人从走廊里消失的全部细节。”
　　“你是不信任我吗？”白卿眉头皱紧，“你觉得我给你描述的会跟你亲眼看见的有区别？”
　　齐砚闻言一愣，跟着道：“你想哪儿去了？我当然信任你了，可问题是很多东西都是要亲眼看见才能看得更细。”
　　白卿还是皱着眉：“可我认为这很危险，既然我能替你去，让你规避危险，你就不该去冒险。”
　　“危险那不是所有人都会有的吗？我去会有，你去不是也一样？只不过你很强大，所以你觉得自己去可以摆平所有事，我去就是明晃晃的危险脸上就写着给人送人头？对，我弱，我去你还得保护我，肯定比你自己去要麻烦多了！”
　　等等，这个趋势不太对……
　　另外三个队友大气不敢出，这对小情侣怎么说吵架就吵架了？
　　三人互相交换了下眼神，都觉得她们现在不太适合继续在这呆着……
　　那……要不先撤？
　　尹新冲门口递了个眼神，江淼和唐珊珊收到后点点头，三人收拾了桌上吃剩下的垃圾，准备回屋休息。
　　“那个、我们先回去休息一下，晚上有什么安排咱们再联系！”
　　三人排着队离开，走在最后的唐珊珊还是很关心自己嗑的cp，走之前忍不住说了句：“齐姐姐，你和白姐姐不要吵架……”
　　齐砚胸口起伏，她刚才是真生气了，说话又急又快，这会儿被那三个队友打岔，脑子里的理智渐渐回笼。她深呼吸一下，抬头对唐珊珊笑了笑：“知道了，你回去休息吧。”
　　“好。”唐珊珊这才关门离开。
　　屋里只剩她们两人，气氛一时又陷入尴尬。
　　两人沉默而对，谁也没先开口，好像都各自在平复心情。
　　白卿脸色有些难看，她凝眉看着齐砚，有些话堵在心里特别难受。这种感觉穷尽她一千多岁的生涯也没体验过，这或许就是感情的奇妙？明明很多时候都能让人感到甜蜜，却又止不住一些生活琐碎中的酸和苦。
　　“对不起……”齐砚还是先开口了，她垂着脑袋抠着手指头，声音很低：“我话说的有点儿重。”
　　她声音不大，但语气中还是有很明显的委屈。
　　白卿蹙着眉看她，缓缓开口：“我从未觉得你是麻烦，更是永远不会把你当麻烦……阿砚，你怎会误会我？”
　　齐砚用力抠了下手指，长长的叹了口气，道：“我知道你不会，我只是……是我自己的问题……”
　　这都快成她现在的心结了，从她喜欢上白卿开始，她心里想得最多的就是不再单方面被白卿保护……她们没有感情只是因为契约帮在一起的时候，她可以心安理得让白卿保护自己，可现在却不行，她们是爱人，那就要是平等的。
　　“我只是想让你习惯，我也可以和你站在同样的位置……而不是只能缩在你身后。”


第106章 殡仪馆 11
　　这其实不是她们俩第一次讨论这个问题了, 也不是齐砚第一次说自己的心声，可之前每一次都没有发展成这样, 两人之间虽然没有真正吵起来，但气氛确实不是那么让人愉悦的。
　　会这样的原因也很简单，甚至似乎是必然的。白卿对齐砚的保护已经成了下意识的行为，这是她们俩相识的契机，而从认识那天起，她就在充当保护的角色, 她已经形成了习惯。
　　并不是这样不好，可齐砚在爱上她之后就不再能心安理得坐享其成，她想要的是平等的恋爱关系。
　　“我知道如果没有话本、没有那张签文, 我们就不可能认识。可我真的想过如果我们只是平凡普通的相识再慢慢变成恋人该多好……那样可能就不会有这些破事……”
　　齐砚忍不住抱怨，可她的理智知道, 没有这些破事，也不会有她们之间的故事。一切都是缘分, 是命定的，包括她们相识的方式。
　　又叹了口气，齐砚握住白卿的手, 望向她的眼神有爱意也有坚定：“我真的想跟你并肩作战, 而不是永远像最开始那样躲在你的保护下。”
　　白卿想开口说什么, 却被齐砚用手指按住唇。唇瓣上传来手指冰冰凉凉的触感，白卿一怔，什么话就都憋了回去。
　　“我知道你想说什么，你足够强大, 哪怕我永远都像一开始那样弱, 你也可以保住我。哪怕是极度危险的情况，你也会拼命保护我。我知道的, 上个话本我就知道了……”
　　面对相凝那么强大的鬼王，缺失了两魂的白卿根本不是她的对手，屡次在她手中受伤。在那种情况下她固然还能保护齐砚，但代价是差点儿拼掉她自己的性命，这绝对不是齐砚想要看到的。
　　“我要的是我们一直在一起，长长久久……”齐砚的声音有些颤抖哽咽，她害怕失去，她爱上了眼前这只臭狐狸，她要的是她们开开心心在一起，永远也不要白卿再受那么重的伤，哪怕是为了她也不行。
　　她的眼神太坚决，包含的深情能变成大海将人吞没，白卿张了张口，又突然感觉喉咙有些发梗。她未曾体会过这样浓烈的情感，而齐砚认真又盛大的情意也轻易影响了她，让她一颗心跟着变得滚烫。
　　高傲的妖王终究还是因为自己爱的人低了低头，她伸手拥住眼前年轻的女孩，她们之间严格算的话，差的何止千岁？但白卿觉得，在感情这件事上，齐砚似乎比自己成熟许多。
　　“你年纪小，我让着你，你说什么都对。”傲娇狐狸哪怕连低头也要给自己再找个一戳即破的理由。
　　齐砚哼笑一声，在她怀里蹭了蹭，不甘地回了句：“可不是这么算的，真要较真的话，那棵树应该比你的岁数大多了！”
　　接仙桥旁的神木在那里少说呆了几万年，它是上古遗留的神迹，真正的上古神明带来的产物，白卿这一千多年的岁数跟它比就太不中看了。
　　白卿：“呵，你这是作弊。”
　　齐砚只有一身骨头是神树的树枝，但哪怕只有骨头，也是神树铸就的，虽然不知道其中道理，但还真的和上古神明有关。
　　“好啦，我们现在要约法三章。”齐砚埋首在她怀里，开始谈判。
　　“什么约法三章？”
　　“以后不准再想着独自一人承担，不准只想着怎么保护我，我也要和你并肩作战。”齐砚抬头看她，目光灼灼：“答不答应？”
　　还不等白卿说话，她就又道：“必须答应，敢不答应就不理你了！”
　　小姑娘太不讲理，但不讲理也很可爱，白卿笑着抱住她，在她颈边轻笑：“好，我答应你。以后无论是什么情况，都是我们两人一起面对。”
　　“这才对嘛！”齐砚很满意，仰起脸亲了她嘴唇一下，又不够满足地在她唇边舔了舔。
　　那狐狸一愣，瞬间闹了个大红脸，甚至连狐狸耳朵都没忍住露了出来。
　　齐砚看到这一幕，顿时笑得前仰后合：“哈哈哈哈哈，你怎么这么纯情啊！”
　　害羞的连狐狸耳朵都藏不住了，甚至那雪白的狐耳又开始泛起淡淡的粉色。
　　两人窝在屋里闹了一会儿，最后干脆闹的躺在床上，齐砚下命令让白卿不要把耳朵收起来，白卿拗不过她，只能同意，毫无狐妖尊严的被她rua耳朵。
　　“好了不闹了，还得说正事。”
　　白卿觑着她，满眼都是吐槽：“如果你手不总是摸我耳朵的话，我就信你的正事。”
　　“咳咳，害，不要这么小气嘛。”齐砚收了收手，道：“晚上我给自己贴上清心符，咱俩一起去楼道里躲着，我要亲眼看看那些人到底是什么情况！”
　　这个殡仪馆的大楼就是个标准的筒子楼，走廊里能躲藏的地方很少，白卿还是觉得她这个提议不靠谱：“我如今灵力恢复了六成，可以短暂使用隐身术，如果我自己在楼道里的话，倒是可以不被察觉到……”
　　齐砚横了她一眼：“说来说去你还是要自己去。”
　　白卿叹气道：“翻翻你的《符咒大全》，看看有没有闭息符和隐身符的符篆画法，如果你能学会并成功画出来，我想咱们就不必再继续争执这个问题了。”
　　齐砚将信将疑地盯着她的脸看了好一会儿，从她脸上只看出了认真，最后眯着眼睛问：“你说真的？不忽悠我？”
　　“当然是真的。”狐狸老神在在坐着，道：“现在距离晚上九点还有八个小时，只要你能从这本书里找到这两种符篆，学会并成功画出来，我肯定答应带你一起去。”
　　“行！一言为定！”齐砚拍了下桌子，立刻拿出《符咒大全》开始找。
　　这本书内容真的挺全的，什么都有，齐砚不怕找不到。
　　只要找到就好办了，她信心满满，八个小时的时间她还学不会？她又不是个傻子，更何况画符也是画画，她肯定能学会！
　　不出所料，书里果然记载了闭息符和隐身符的画法，齐砚拿出符纸和凝思笔，撸起袖子就开始学习。
　　白卿依然老神在在坐旁边看着，嘴角噙着一些笑意，然后如她所料般看到自家小朋友碰壁。
　　齐砚斗志昂扬的开始画符，才画两笔就发现事情不简单了，然后越画越心慌，一个开头都没画完手就开始抖，跟着一笔就画岔了。
　　这一笔画废掉她才猛地喘了口气，跟着发现自己额头开始冒汗，只是一笔都没画完的符，她就已经感到疲惫，而且还心慌。
　　抬眼看了到白卿的表情，齐砚明白了过来，这两个符都是高阶符篆，不是寻常人轻易能学会的。哪怕图案就摆在手边，一笔一划对着那图慢慢画，都会让人感觉非常疲惫。
　　可能真正的普通人还不会，因为没有灵力的人类画符就只是对着画画，没有灵力这符篆自然没办法使用。但有灵力的术士就不同了，术士画符会自然而然使用灵力，画下的每一笔都是带着灵力的，越是高阶难画的符篆，越需要很强大的精神力，对术士精神力的需求非常大。
　　眼前这两周符正是最难画的高阶符篆，想也知道，闭息符和隐身符这两种是光听名字就觉得强到超模的符，在高阶符里也是顶级那一档了，能轻易画出来才怪。
　　齐砚就连把符的图案全部画出来都困难，她忿忿不平地等了眼白卿，冲她重重哼了一声：“你是故意的！”
　　那只狐狸脸上的笑更愉悦了些，好似听不懂她的话一般，道：“你说什么？我怎么不太明白。”
　　“你……臭狐狸你狡猾！我说你怎么轻轻松松就答应我了，原来是这两种符根本就不好画，我这种菜鸟恐怕根本不可能画出来！”
　　白卿眯着眼看她，说：“可晚上那种情况真的很危险，如果你不能闭息和隐身的话，真的没办法出房间去看。”
　　这是个筒子楼，几乎藏无可藏，只有这栋楼中间那段楼梯还算是有地方藏身，可那些人会在一个小时只能不停通过这条走廊，很难说会不会被发现。
　　“就算是画两张太困难，至少也要画一张闭息符。”白卿手指在《符咒大全》上点了点，“有了闭息符至少能隐去气息，我们再去中间那段楼梯寻个藏身之处，问题应该不大。”
　　她这已经是退让了，说到底还是担心齐砚的安全，若她已经恢复鼎盛时期的灵力，在自己闭息隐形的前提下帮助齐砚抹去行踪自然也是可以的，但她现在做不到……
　　齐砚凑到她跟前，双手捧着她的脸一通揉，咬牙道：“臭狐狸，狡诈！”
　　白卿的脸被她揉来揉去都挤变形了，她也不恼，依然眯着眼睛看她，道：“我本来就是狐狸，狐狸都狡猾。”
　　“哼，你最狡猾！”
　　“我是千年的狐狸，自然最狡猾。”
　　臭狐狸在她面前一向无所谓脸面，齐砚气呼呼松开手，重新坐回桌前拿起凝思笔：“行，那我就画闭息符，如果能成功画出来咱们就一起去！”
　　“可以。”
　　做好了承诺，齐砚深吸一口气，垂首再次在符纸上画下一笔。
　　一次、两次、三次，一次次失败，齐砚的精神力也消耗很大，额头渗出的汗越来越多，可她没打算轻易停下尝试。距离晚上九点还有很长时间，她必须得画出这种符。
　　她这个样子白卿当然也是心疼的，可她除了拿纸巾帮她擦擦汗之外，没再说出劝阻的话。她虽然总是把齐砚护在身后，可也清楚齐砚迫切的想要成长，这种迫切是源于对她的爱，身为伴侣，她不会拒绝另一半这样纯粹的心意。


第107章 殡仪馆 12
　　让白卿感到震惊的是齐砚的天赋, 这天赋几乎已经到了难以形容的地步，之前看来不可能完成的任务, 她居然真的在一点点接近目标。
　　最开始一次次失败的画符，随着次数的不断增加竟然已经开始隐隐有了成功的架势，而且寻常术士不停注入灵力画符定会导致疲惫不堪难以支撑，可齐砚没有，她虽然一直在出汗，可她的精神头却越来越足。
　　白卿看了看她画废了的那些符, 符纸上蕴含的灵力正在不停上升。
　　“……阿砚。”
　　白卿轻轻唤了她一声，可齐砚好似完全没听见，始终低着头沉浸在画符中。
　　她这是进入了忘我的状态, 这个时候打扰到她可能会让她走火入魔，伤及心脉。
　　于是白卿不再出声, 安静地坐在她身边，运气灵力借助两人结灵契的戒指悄然输送进齐砚体内, 与她的灵力相结合，暗暗为她护法。
　　原本以为不可能成功的事，眼下看真的有成功的可能, 而且概率极大。白卿知道此刻正是关键时刻, 不仅是能否画成这张闭息符的问题, 可能还关系到齐砚自身修为能否借着这次突飞猛进。
　　齐砚身负上古神树的仙骨，这是天赐的福祉，拥有最佳的修炼天赋。白卿发现自己从前还是小瞧了她的天赋，只是之前不显露罢了, 这下被自己激了一下反而可能促成她与体内仙气的快速融合。
　　在距离九点还有一小时的时候, 齐砚猛地吐出一口气，她手中的符纸闪过一道灵光, 上面符篆已成，和《符咒大全》上绘制的样本丝毫不差，且明眼人一看便知这张符上的灵力非常充沛。
　　齐砚放下手中凝思笔的瞬间，白卿也撤去了为她护法的灵力，低头看着她手中的符篆。
　　“怎么样？我画成了！”齐砚小心翼翼捏着那张符，递给白卿看，她额头上还有细密的汗水，可眼底不见一丝疲倦之意，眼神泛着精光，精力充沛的像是能出去跑圈。
　　白卿点点头，道：“恭喜你阿砚，真的成功了。”
　　她的恭喜是发自肺腑的，她最开始提出这个建议的时候，是真的没想到齐砚能成功。可如今自家小朋友用实力打了自己的脸，她不觉得脸疼，只觉得高兴，也跟着与有荣焉。
　　这证明神树的枝叶与齐砚真正开始了融合，那些在昆仑境内吸入的仙气也已经化为她所用，这是一个绝佳的好兆头。
　　齐砚得意地挑挑眉，想了想又抽出一张符纸，提笔再画了一张闭息符，已经学会的符篆重复画除了消耗灵力之外不费什么事，但是这点儿时间再学习画一张隐身符就很难了。所以为了保险起见，她决定多画一张闭息符以备不时之需，然后再准备几张攻击性强的烈火符和紫雷符。
　　快到九点的时候，两人从房间里出来，轻手轻脚去了走廊中间的楼梯，往下走了半层找个死角躲了起来。大半夜“做贼”，齐砚很是紧张，她翻着玩家背包查看道具，符篆都带着，还有秋冉那幅画，还有她在昆仑境时画过的一幅画也阴差阳错被她装进了包里。不过无所谓，反正这玩家的背包又不占地方。
　　很快，时间来到九点整，因为清心符和闭息符的作用，齐砚这次很清醒，但她明显感觉到了整栋楼里张开了一个强大的结界。可能因为融合了昆仑境内的仙气，齐砚如今对灵力这类东西格外敏锐，现在这栋楼里的结界并非正常灵力所形成，而是魇魁施展的魔力。
　　魇魁严格意义上讲是半鬼半魔的产物，它们的能力区别于妖族和术士纯净的灵力，也不同于鬼物纯阴的鬼气，这股魔力让人感到疯狂，齐砚从这个结界的施术者身上感觉到了癫狂。
　　融合了仙气的齐砚对邪祟的感知甚至比魂魄不全的白卿要强，她通过戒指把自己的感受告诉白卿，白卿默了默，回她：“这只魇魁很强，要小心。”
　　两人闭气凝神藏在走廊中间楼梯下面，听着脚步声响起，先是“咚——咚——咚”那样又慢间隔又长的声音。白卿用了隐身术，她想看得更清楚些，便往上走了两步，能看清走廊的具体情景。
　　很快，咚——咚——的声音越来越近。白卿也很快看清了从走廊西侧一步步靠近的东西，她眸光微闪，进入她眼前的不是人、也不是鬼，是一颗头颅。
　　这颗头颅相当怪异，像一颗圆圆的皮球，而且这头上的脸也很诡异，整张脸上只有一只眼睛，在昏暗的走廊里显得异常诡异。
　　突然，那颗头猛地转了过来，整张脸只有一只独眼，那独眼看向白卿，目光带着审视的锐利。
　　白卿心脏一缩，僵在原地没动，她很快冷静下来，想到自己的隐身术不会有问题的，于是偷偷给身后的齐砚摆摆手，示意她不要乱动。
　　那只独眼盯着白卿所在的方向看了很久，渐渐目光露出些许疑惑，那颗头甚至往这边蹦了两下，试图看清黑暗的楼梯上是否有什么东西。
　　但它看了半天也没看出什么问题，最后收回视线，又一下下蹦着往前走了。
　　头颅砸在地板上咚——咚——的声音越来越远，最后消失在走廊东侧尽头。
　　白卿往前走了两步，探头去看。她们藏身的中间楼梯这里离东西两侧都不近，但白卿异色瞳的视力绝佳，离再远也能看得清。她双目翻出蓝金色的光，很快便看到那颗头颅身上散发出浓黑色的雾气，那雾气在东侧尽头的窗户前散开，好似在空气中凝出一个肉眼看不见的漩涡。
　　九尾雪狐运起异色瞳的力量才能看见那个被黑雾笼罩的漩涡，寻常人的肉眼肯定看不见，恐怕连术士和妖都轻易察觉不到。
　　如果她的猜测正确，那个漩涡就是前往另一端世界的通道。
　　很快，第二波脚步声响起，这次的声音明显更大，能听出是好几个人的脚步，但它们走路的声音很齐，让齐砚想到自己军训时走方阵。
　　声音再次由远及近，这次路过的是四只僵，那身上笼罩的层层叠叠的魔力让白卿瞬间皱了皱眉。这些都是活人练僵，而白卿眼力极佳，瞬间就看出了这四只僵的与众不同之处——它们全都是纯阴命格但纯阳体质的男人。
　　纯阴的命格赐予了他们强大的灵魂，纯阳的体质又让他们的体魄足够强大。这样的人在抽魂后□□会成为最适合炼制成僵的工具，是把魇魁的邪术装进去的最佳“容器”。
　　等等，容器？
　　齐砚愣了下，她靠在墙上思索：难道尹新问灵时赵五所说的容器是这个意思？
　　可赵五的体质是无法成为僵的，那他是知道什么吧？或许是在抽魂的过程中了解到的。
　　很快，走廊上的脚步声越来越大，也越来越多，开始有推车的声音夹杂在其中。
　　齐砚收回思绪安静听着，弓着身子悄悄网上迈了两个台阶，露出一个头将将能看清走廊里的情况。
　　白卿低头看看她，提醒她小心一些。
　　推车从眼前而过，有推车的人就不像之前两波那么警惕，他们身上穿着统一的灰色防护服，步履匆匆推着车快速跑过，一辆接一辆，齐砚注意数了一下，一共过去了五辆车。推车全部消失在走廊尽头后，齐砚看了眼时间，才九点半，她抬眼看白卿，对方冲她摇摇头，两人便继续等着，没有离开。
　　一刻钟后，东侧有声音传来，刚才消失的脚步声又重新响起，这次刚好是相反的方向，自东向西而来，不过比之前那次速度要快许多，打头阵的依然是那颗头颅和四只僵，这次白卿也躲回了楼梯下面，没有再引起那只独眼头颅的注意。
　　十点整，最后的脚步声从走廊西侧消失，紧跟着齐砚感到笼罩在这栋楼上的结界消失了。白卿拉着她的手站起身，两人快速回了房间。
　　清心符和闭息符慢慢消散，齐砚喝了口水，道：“那颗头什么来头？它好像发现了我们？”
　　“应该是有所察觉，但它还是没找到我们，所以这一关咱们算是平安度过。”白卿道：“那颗头不一般，我现在搞不清它是什么东西，恐怕还得打倒那只魇魁才能了解到。”
　　齐砚默了默，道：“离开这个世界的‘眼’大概率就在魇魁复制出来的世界中，要么打败BOSS，要么找到‘眼’，看来摆在眼前最重要的还是找到去那个世界的方法。”
　　白卿沉思片刻，说：“那颗头颅是开启通往另一端的关键，如果不跟着它的话，咱们没有办法进入……”
　　齐砚托着下巴发呆，思考着有什么办法能跟着那颗头混进去？想着想着，她抽出一张符纸摆在桌上，盯着符纸看了又看，突然说：“有没有什么符，能让咱们身上的气息跟那些僵一样？”
　　将活人身上属于人的气息掩盖住，换上跟活僵一样的魔气，听上去就很难，齐砚随手翻看《符咒大全》，希望能找到一些办法。
　　“如果能把咱们身上的气息都换成僵的，或许就能蒙混进去了吧……”
　　说出这句话的时候，齐砚倒是也没太当真，更像是想不到办法随口说说，但白卿听过之后反而认真思考起了可行性。
　　见她半天没说话，一副认真思索的样子，齐砚一愣，道：“你不会……觉得我说的方法能行？”
　　白卿看向她，眯着眼睛露出一个笑：“应该吧。”


第108章 殡仪馆 13
　　这真的就是齐砚随口说的方法, 她自己觉得不靠谱，她认为白卿这么小心谨慎肯定不会同意, 甚至会吐槽她两句。可结果让她没想到，白卿不仅不反对，甚至好像……很支持？
　　白卿道：“这方法确实危险，但也是可行的，至少比我一开始想的方法可行性强，危险性也小。”
　　齐砚蹙眉, 狐疑地看她：“你想的什么方法？”
　　白卿弯起眼睛，笑得像一只狡猾的狐狸，反正她也真的是狐狸：“打败那四个僵, 控制住那颗头和所有推车的人，威胁那颗头打开结界带咱们进去。”
　　齐砚：“……”
　　胡来, 太胡来了！这狐狸的方法只能用简单粗暴四个字形容，而且危险性不能说是极高, 简直就是绝对危险！齐砚发誓，只要她们这么干了，魇魁一定会立刻得到消息, 然后在另一端世界埋伏着弄死她们。
　　看她的表情就知道她在嫌弃这个想法, 白卿耸耸肩：“所以我都没说就知道这法子不可行, 咱们还是得想别的办法。听了你随口说的主意，我倒是觉得可以尝试。”
　　可行性确实是有，但问题是……
　　齐砚皱着眉，苦恼道：“有什么办法让咱们全都遮掩住身上的气息, 再换成跟那些僵一样的气息吗？”
　　白卿还真认真想了想, 最后摇头道：“我不知道，也可能是我孤陋寡闻, 或许这本书上有记载这种符篆……但是还有一种方法可能更直接一点……现在就能开始着手尝试。”
　　“嗯？什么方法？”
　　“没必要非得把自身气息换成跟僵一样的，我们可以直接隐去自己的全部气息。”白卿托着腮，笑着看她：“如果你能尽快学会隐身符的话……不就可以了？”
　　同时使用闭息符和隐身符，就能彻底隐去一个人的气息和身影，这样等同于这个人隐藏在了空气中，或许可以趁乱跟着那些推车的僵一起混进去！
　　是个好主意。
　　齐砚一把搂住白卿，在她唇上用力亲了口：“媳妇你真聪明！”
　　没有人会不喜欢自己爱人的夸赞，白卿眯起眼睛，揽住齐砚的腰把她箍在怀里，又凑上去交换了一个时间较长的吻。
　　到底是在话本世界里，大家精力都在通关上面，没有太多谈情腻歪的心思。
　　如果换做之前，白卿可能不会出这个主意，但齐砚用八个小时就能学会闭息符，对融合了仙气的她来说，再学会隐身符也不是不可能的。
　　“今天先休息吧，养好精神明天再继续。”白卿带着齐砚躺到床上，后者很合时宜的打了个哈欠，一双眼泪汪汪的。
　　一口气学会顶级高阶符篆，齐砚今天消耗的灵力很大，她还不太熟悉操纵灵力和仙气，纵然有仙骨加持也会疲惫，躺下后很快就窝在白卿怀里睡着了。殡仪馆夜晚温度低，白卿化作白狐包裹住怀里的人，给她提供舒适温暖的睡眠环境。
　　也就是因为有白卿，齐砚在话本中每一晚都过得很温暖，别管有没有危险，她是真的没冻着过。不像她那几个队友，有时候晚上真的会冻醒，话本的环境就是针对玩家，每到夜晚哪怕是夏天都会感觉到凉，之前江淼冻得睡醒就开始打喷嚏。
　　进入话本的第四天，齐砚上午有入殓师的工作，跟上次一样又被尸体在工作间追着跑了一圈，然后才心累地完成工作。
　　收工之后在队伍频道里跟其他几人打了声招呼，她就钻回房间研究画隐身符。
　　隐身符的难度比闭息符还要高，虽然有了昨天的经验，这次学画隐身符顺利了些，但还是耗了一下午的时间才学会。再加上要画四张隐身符加四张闭息符，这对齐砚的消耗非常大，等她画完八张符之后人直接晕了过去。
　　白卿把她抱上床，心疼得抚摸她的脸。这种事是无法避免的，在话本世界里就是要时刻做好拼命的准备，可身为恋人，白卿还是心疼她，如果不是她身为妖跟人类术士的能力相克，她都想替齐砚去画符。
　　由于齐砚耗费了太多灵力，这一晚她们不能行动，只能再耐心多等待一天。好在之后她暂时没有入殓师的工作，可以休息一整个白天。
　　有仙气的力量，齐砚恢复的很快，第二天上午就生龙活虎了，和其他三位队友碰面之后商量晚上的行动。
　　“这次行动很危险，我画的符可以帮助咱们混进另一端世界，但是能维持多久我不能保证，只能说咱们到了那边之后尽快找地方躲藏一下，见机行事。”齐砚把自己画好的符交给几位队友，大家约定了九点之前在中间楼梯等着。
　　另外三人听说了晚上走廊里的状况，都有些忧心，唐珊珊问：“听白姐姐的意思那颗头警觉性挺高，我们会不会被它发现？”
　　齐砚点头，道：“有这种可能，所以我们最佳混进去的时间是那些推车往里面进的时候，我们隐藏在那些推车的僵身边，以此来降低被发现的概率。”
　　那颗头颅和四只魔气极强的活僵虽然走在最前面，但齐砚和白卿分析过，这不代表它们不会在打开的漩涡旁边守着，哪怕有闭息符和隐身符的作用，她们也要小心谨慎。
　　一切按照计划进行，晚上九点，结界准时在整栋楼里降临，这是江淼三人头一次情形着面对这一切，之前几天她们没有清心符根本无法抵御这个结界带来的影响，基本到了九点就会陷入沉睡，不到十一点之后根本不可能醒过来。
　　这次不同了，她们亲眼看见那颗头颅从面前蹦过去，和昨晚不同，这次头颅似乎并没有察觉到她们，平静地从走廊蹦过，之后是那四只活僵，再之后才是推车的队伍。
　　她们特意放过了两趟推车，然后在第三趟推车出现的时候打头阵的齐砚和白卿跟了上去。
　　她们的计划是五个人分成两组分别跟两辆推车混进去，到了另一端再集合。
　　计划很顺利，她们身上都贴了闭息和隐身符，只要不慌不乱地混在推车队伍里通过漩涡就行。齐砚和白卿快步走在推车旁，这些僵的速度很快，她们需要小跑着才能跟上，眼看离漩涡越来越近，齐砚看到那颗头颅和四只活僵就守在入口处。
　　随着她们接近漩涡，那颗头突然转了过来，那独眼死死盯住这边。
　　齐砚心脏剧烈跳动，那一瞬间，她感觉那只独眼已经把她看穿，好像她身上贴着的符篆全都失去了效果，她已经完全暴露在了那只独眼的注视下。
　　因为瞬间的慌乱，齐砚的呼吸频率都变了，开始有些急促，她强迫自己镇定下来，一遍遍在心里告诉自己，这只独眼不可能看见自己的！它绝对看不见自己，自己画的符完美无缺！
　　这世上不一定有人能画出真正完美无缺的符纹，可齐砚必须要建立这种自信，白卿告诉过她，只有术士自己坚信自己的能力，才能达到最好的效果。听上去很唯心的事，然而她们现在经历的这些事哪一件还是唯物的？早就习惯了。
　　人心力量强大，坚定的信任可以爆发出惊人的力量。
　　往大了说，信仰的力量无限大，为什么很多神仙都想要人类的供奉？因为信仰的香火可以给她们带去力量，而她们也回馈给人类一些庇护。
　　还有之前某个明星，走到哪儿哪儿就下雨，现在都成了天气预报了。齐砚把这个当笑话给白卿讲，白卿却道：“你不知道成千上万人的呼声会带来怎样的力量。更何况认识这位明星的人有几亿之多，一开始可能只是巧合，大家也是随口说说。可说的人多了，说的时间长了，在不知不觉中凝聚成了一种力量，所以变成了现在这样。”
　　齐砚听得目瞪口呆，从那之后再也不敢轻视信仰的力量。
　　施术者要最最坚定的相信自己的术法效果，如果连她自己都在心虚的话，那结果可想而知。
　　强忍着的被那只独眼凝视的不适感，齐砚面不改色继续跟着推车往前跑，在无比忐忑的压抑情绪下冲进了那道旋涡。那颗头颅没有阻拦她，齐砚松了口气，果然，它就算察觉到什么也找不到她们的！自己画的符没有任何问题！
　　旋涡是另一端的入口，穿过旋涡之后直接便进入了另一个空间，和殡仪馆大楼一模一样的构造。可即使构造没有区别，齐砚还是瞬间感受到了强大的压抑感，和那个真实的殡仪馆不同，这个另一端的世界更像是一个巨大的囚笼。
　　走廊两侧是数不清的一眼望不到尽头的房间，大大小小的痛呼声从不同的房间里传来，有的还尚存精力，痛呼救命；有的则已经奄奄一息，嗓子都以沙哑。
　　才只是踏入这一端就已经快承受不住这扑面而来的窒息感，齐砚不敢想象继续往前走会发生什么。
　　很快，跟在她们后面的另外三人也走了进来，每个人都在接触到这个空间后就露出了厌恶的神情。
　　“这里感觉……太难受了。”唐珊珊抬手按在心口处，从踏入这里之后她就感觉心口压抑，好像喘气都费劲。
　　那三个人都是普通的人类，哪怕都有很多道具，可说到底都不是术士，她们不像齐砚和白卿这样对这个地方有一定抵抗力。
　　齐砚掏出好几张清心符递给她们，经过这两天的努力，她画符的水平不断提高，现在画出的清心符已经不再是低级的，而是到了中级的水平。
　　“觉得难受就贴上这个，能管些用。”


第109章 殡仪馆 14
　　齐砚的中级清心符还挺霸道的, 几个人贴上之后状态都稳定了不少，不再像刚才那般难受。
　　“多亏了有小齐, 不然这个话本我们几个可是真麻烦了。”江淼忍不住叹气，这已经是她第十次话本，因为参与话本数量越来越多，难度也会越来越大，普通人类很有可能在这样难的话本中折损。
　　尹新也点头道：“是啊，这已经是我第十二个话本了, 不出意外的话，小齐和珊珊都是被我们两个连累才会现在就接触这么难的话本……如果不是和你们组队的话，我和三水但凡单独进入这个话本, 估计都是寸步难行。”
　　听了她俩这么说，唐珊珊跟着连连点头：“是啊是啊, 要说起来我是最应该感谢齐姐姐的，我和齐姐姐一起进的话本, 道具没有几个姐姐多，能力也没有几个姐姐强，如果不是你们一直帮我, 我肯定不行的。”
　　少女的心思就是这么单纯, 几个姐姐都帮过她, 每一件小事她都记在心里，也许因为她年纪小、能力不够，直到脱离话本或者在话本里死去的时候，她都没能强大到反过来保护几个姐姐, 但她这颗心会永远记住的, 记住对她好的人。
　　这么危险压抑的幻境中，这几个人倒是互相客套了起来。如果换做从前, 白卿肯定已经出声打断她们了，潇洒了一辈子千年大妖不适应人类的矫情。可现在已经不同，因为齐砚，她的性格也产生了一些变化，对从前不屑的人类也有了改观。所以她只是安静站在一旁，没有出声打断，也没有催促她们，这个全是女性的小团队每个人都是值得尊重的，除了齐砚之外她们都是普通人，没有灵力、没有仙骨、也不会修行，但她们依然强大。
　　齐砚突然上前一步，伸手将另外三个队友都抱住，这个拥抱只是很简单短暂的，但却包含着同生共死后的彼此信任。
　　“好啦，这些客气的酸话就都别说啦，我们赶紧往前走，马上就到这些东西推车回来的时间了。”
　　身后这个连接两边世界的漩涡只有每晚九点才会开启，只要十点钟一到，这里就会关上，她们没有其他办法离开了。
　　可她们这次过来，本来也没抱着再离开的心，她们是要来这边找出口的。
　　这个话本故事的真相在这里，“眼”和“心”就都在这里，她们要从这里直接通关话本回到现实世界，没必要再从那个漩涡离开。
　　趁着闭息符和隐身符还没失效，几个人手脚麻利的往前走，这条走廊上房间太多了，和真实的殡仪馆不同，魇术复制出的赝品每个房间都更像是牢笼，每扇门都是难以用人力破坏的钢铁铸就，上面开了一扇小窗，方便外面的人看清里面，门上还画着难以理解的符咒。
　　这种符咒齐砚没看过，她想走过去研究一下，却被白卿拉住手带进怀里。
　　“那是魇魁设下的禁咒，不仅限制房间里面的人，也限制外面的人，没有他的破解但凡有人接触到这扇门就会被魔力反噬。”
　　白卿皱着眉，盯着那符咒看了一会儿，“我不知道他的能力强到什么程度，只能知道他生前定是个极厉害的邪修。”
　　这只魇魁不仅能以一己之力为阵眼维持这么大的幻境空间，还能在这空间的每个牢笼门上都画上符咒，还与自身气血相连……
　　白卿只能想到一种可能，那就是这幻境因他而生，所以无论他在这里画下多少符咒都是轻而易举的，这么看的话，她们这次恐怕又是一场恶战。
　　把她的分析告知了其他人，另外三人心里都有数，走到这个程度她们很清楚话本的难度有多高，大家早就做好了心理准备。
　　其实进入这个空间之后，话本的故事就已经拼凑完整了，这么多摆在眼前的“牢笼”，再加上里面人痛苦的嘶吼声，任谁都能想到这到底是怎样的炼狱。
　　五人顺着这条长长的走廊往前走，算着时间那些推车的人又该回来了，她们看见一个开着门的房间，白卿确定过里面的情况后，带着四人闪身进去。
　　她们身上的符篆效果都还在，在这个房间里也不必太束手束脚，齐砚干脆检查起房间内的东西，发现这房间的地砖好像有些松。
　　外面很快重新响起推车的声音，白卿观察着那些推着车离开的僵，目送它们再次穿过旋涡回到殡仪馆所在的世界。
　　齐砚蹲下去观察地砖，伸手去触碰地砖之间的缝隙，果然是松动的！
　　“卿卿，这房间地砖下面可能有东西。”
　　而且不像是地下室入口那种，这整个房间的地砖都是松的，齐砚感觉可能是地板有问题。
　　白卿蹲下身子，伸手触碰地砖，淡淡的银光闪过很快又被什么东西弹了回来。
　　像是触电般收回手，白卿蹙起眉，道：“这里有阵法。”
　　“阵法？”齐砚捧着她的手，看她有没有受伤，好在那白皙细腻的皮肤没有看出任何问题，这才放下心，又问道：“什么阵法？这间房间里步了阵？”
　　白卿摇摇头，牵着她的手两人一起站起来，给其他人一起解释道：“不是这间房间里步了阵，而是这整栋楼的幻境空间内都有阵法，这房间内是阵法的一个阵眼。”
　　大型的阵法有时不止一个阵眼，能看得出这魇魁生前真的是非常厉害的修士，他布下的阵法复杂多变。他以自身为阵眼施展魇术复制了这栋楼的虚拟空间，为了不断维持魇术幻境，他是无法抽身的。
　　而她们如今脚下所在，是他布下的更大的一个阵，如果刚才白卿的感知不错的话，这个阵是为他护法的法阵，全阵共有四位阵眼，在正确的卦位画下阵纹、再将每个阵眼阵纹之间以空气连通即可生效，简单又好操作。而这个阵本身并非他布下的关键，只是一种保护和障眼法，想要掩盖他现在真正在做的事。
　　白卿皱着眉，道：“我需要把这栋楼从上到下看看，才能确定这魇魁真正要做的是否是我猜想的。”
　　她在触碰到这阵法时就已经有了自己的猜测，只是还不能确定，这里本就是魇术所复制出的虚拟空间，与原本话本的世界不同，这里的气息很乱，再加上阵法凌乱交错，难以轻易分辨，哪怕是对阵法相当熟悉的白卿一时都无法探查所有。
　　众人合计了一下，决定在这里还是一起行动不要分散。先不说这魇术制造的空间内，处处都可能有敌人设下的陷阱，单是她们分头行动的话，万一遇到BOSS都会被打个措手不及。
　　因此，趁着身上的闭息符和隐身符未失效，五人立刻离开这个房间继续往前走。
　　连通两个世界的旋涡已经关闭，标志着她们已经彻底没了退路。五个人谁也没想着退缩，大家都准备好了自己的道具，跟着白卿在深不可测的幻境空间里行走。
　　这一路她们都没看到人影，除了每个房间里都不停传出的惨叫声和呻|吟声之外，再没有其他的声音。每一个传出声音的房间都画下了符咒，她们看不见里面的情形。
　　她们是从殡仪馆二层东侧穿过旋涡来到这边的，那这边应该同样也是二层，又一路自西向东而行，最后到达幻境空间的最东侧。
　　二层一共有七七四十九个房间中有人，这四十九个房间门口都画下符咒，而另外空出了三个房间，白卿一一进去看过，皆画了阵纹。
　　在最后一个房间内，白卿道：“整个二层有三间房间内画了阵纹，这三间房间在我们看不见的地方一定有可以连通的办法。”
　　齐砚下意识抬头看向通风管道，“楼里都会有通风管道，所有房间都可以相连通。”
　　白卿点了下头，她对现代这种大楼的建筑构造不甚了解，听了齐砚的解释有种恍然的感觉，这似乎也能说得通魇魁在这栋大楼里布置阵法为何这么轻松了。
　　封闭的房间并不是布置复杂大阵的选择，因为越复杂的阵法越需要好几个阵眼和阵纹，阵纹之间必须可以连通，而且是物理意义上的没有阻隔。比如每个房间之间，如果关上门的话那就可以说不是连通着了。很多外行人会觉得，哪怕关上门，空气也是流通的啊，从门缝之类的地方都能流通。这其实跟抬杠差不多了，在屋里待久了还需要开窗通风呢，细小的门缝并不能成为连通阵纹的通道。
　　而魇魁利用了现代建筑通风管道，可以把它们想象成电路，作为整个阵纹的衔接。
　　“楼下也要去看看，我觉得这个阵法的阵纹还没完全找到。”
　　白卿站在楼梯间前，放出灵力去感知附近的状态，确认没有危险之后，她先一步推开楼梯间的门。
　　阴冷的湿气扑面而来，众人纷纷打了个寒颤，白卿皱起眉，眸光沉沉望着通往下层的阶梯。
　　一旁的尹新皱着眉往下看，问：“这和咱们之前遇到的鬼气都不一样……这也太……”她找不出一个合适的词形容这种感觉，没有鬼气那么阴森，但却充满霸道的邪性，仿佛只沾染到那些气就会引起极端的不适。
　　“是魔气，而且非常强大。”白卿沉声说：“魇魁已在彻底入魔的边缘，我想我知道他的最终目的是什么了。”
　　原本白卿是想到一楼再一一查看所有房间，然后确定自己的猜测，可现在看到这汹涌的魔气，她突然觉得可能已经没必要了。


第110章 殡仪馆 15
　　为了安全起见, 白卿没有执意带所有人去往一层，而是释放出自己的一缕魂魄快速去一楼探查。
　　为这个齐砚又跟她掰扯了两句, 要不是情况实在不允许，两人怕是又要据理力争。不过最后还是同意了她的提议，让她放出一缕魂魄去一楼查看。
　　白卿的魂魄本就不全，此刻再放出魂魄离体，哪怕只是七魄中的一魄离开也会导致她无法稳固精神，本体会陷入虚弱的状态。
　　“我会尽快回来。”白卿握了握小朋友的手, 之后便闭上眼靠在齐砚身上不动了。
　　她们目前暂时藏身的地方离东侧楼梯间很近，江淼翻出一个道具甩了出去，是一个类似防护罩的东西, 道具作用是起到隔绝空间的作用，可以维持五分钟, 隐藏这个防护罩内所有生物的气息，还能阻挡攻击。
　　这道具一看也是稀有的防御类道具了, 江淼之前都舍不得用，而且它也有一定局限性，只能是这个方位内的生物, 无法移动, 时间也短, 过了五分钟后自动解除防护。
　　五分钟的时间对白卿来说已经足够，她一魄离体去楼下探查，这期间二楼来了一波人，不过由于她们躲在防护罩内, 无法去查看到底是什么情况。光听声音的话, 能分辨出好像是有人死了……
　　“第611号，宣布死亡, 已停止生命体征，把新人补进来。”说话的是个男声，齐砚感觉自己好像在哪里听过这个声音，可又一时想不起来。
　　紧接着，她们听见不远处的房间门打开了，又推车进出的声音，之后门关上，那个房间突兀响起属于人类的嘶吼声。
　　唐珊珊捂了下耳朵，有些不忍心，小声说：“这附近的房间刚才声音都不大……”
　　其实不是没有声音，而是都只剩虚弱的呻|吟，关着房门的话外面听得不真切。
　　尹新也露出不忍的神色，道：“换了个新的受害者进去，肯定是从头受苦……”
　　被抽魂的人一开始还有精力大吼大叫，时候长了连神志都剩不下多少，魂魄被抽离之后甚至都不能再算是完整的人。
　　外面折腾完了，白卿也回来了，时间刚刚好，连五分钟都不到。魂魄归位后，靠在齐砚身上的人动了动，继而慢慢睁开眼，看清抱着自己的人之后轻轻呼出一口气。
　　“老婆你回来了，怎么样？有没有哪儿不舒服？”
　　“无碍，我没事，在楼下也没遇到什么危险。”魂魄重新融合，白卿安抚地冲齐砚笑笑，道：“刚才在门口遇到一波推着车离开的人，还有一个穿着像医生一样白衣的老男人。”
　　说得应该就是刚才说话的那个人，齐砚问了句：“看清他的相貌了吗？”
　　“个子非常高，长相阴郁，前边头发都掉光了，鹰钩鼻子，眼神诡异，总结一下的话就是那种标准的反派长相。”
　　齐砚想起来了，这是来这边第一天碰上的那个老头，当时她发现一位女性死者身上有可疑的缝合伤口，追上去想看仔细点儿时候被人拦了下来，那人还对她释放了威压，就是这个老头。
　　“这老头好像是个鬼？我当时听殡仪馆的人管他叫经理，应该是殡仪馆的人。”
　　白卿道：“那老头确实是只鬼，大概有摄青鬼的等级，有点儿棘手。但现在有些特殊的情况，咱们找个更安全的地方说说……”她指了指众人身上已经开始消散的符篆，“这符看着只能再维持一会儿，这个空间里全是那只魇魁设下的阵法，一旦符篆失效你们会立刻被他发现。”
　　阵法相关的原理白卿来不及多解释，她们现在首要问题是找个能暂时隐藏去自己气息的地方，然后再商量接下来的行动计划。
　　这就为难她们了，江淼刚用了最后的隔绝空间的道具，目前大家手里都没有合适的了。
　　齐砚想了想，突然从包里拿出秋冉送她的那副画仔细看了起来。
　　“这幅画能连通秋冉和我们所在的世界，上次在危机时刻秋冉和烟烟从画中出现帮了我们，或许我们也可以再利用这幅画达到藏身的目的。”
　　关键问题是怎么使用呢？
　　看着身上的符篆颜色慢慢淡化，齐砚皱着眉拉过白卿的手，道：“用灵力弄出一把小刀来。”
　　猜到她要做什么，白卿没有阻拦，而是听她的话凝聚灵力化出一把匕首递给了她。
　　齐砚接过匕首毫不犹豫划破手指将指尖血滴在那幅画上。
　　上次在相凝的话本里，就是她的血染红了这幅画，激活了画作为道具的功能，或许她的血真就是打开画的关键。
　　指尖血顺着画面上的线条纹路游走，最终将整幅画的线条染红，一阵淡淡的黑雾自画中浮现，最后黑雾化作一坛墨自画的中央打开了一个洞，一只又苍白又纤细的手伸了出来，一把抓住齐砚的手腕。
　　与此同时，她们身上的符篆化作碎屑消散，在气息暴露前的瞬间，画中冒出的黑色鬼气将她们全部包裹中，然后卷进了画中。
　　所有人都进了画中世界，那画掉落在地上，身上依然冒着森森鬼气。
　　外面响起一阵脚步声，刚刚那个老头快速跑了进来，他皱着眉头打量这个房间，视线从地上掠过，而后小声嘀咕：“没人？是我的错觉？”
　　很快，老头又消失了，外面除了那些凄厉的惨叫外又没了其他声音。
　　躲在画里的人纷纷长出一口气，唐珊珊拍着心口道：“吓死我了，我还以为要被发现了！”
　　尹新也道：“是啊，但他好像是看不见这幅画……？”
　　齐砚的目光落在秋冉身上，笑着对她说：“感觉又被你救了一次，真是谢谢了。”
　　秋冉身上的鬼气不停翻涌，她冲齐砚说：“姐姐不用客气。你这次找我是有什么事吗？”
　　“嗯，我们想找个安全的地方商量点事，想来想去只有你的画里了。”齐砚不好意思地说：“本来就是随意试试，没想到真的成功了。”
　　“这幅画是可以连通我和姐姐之间的，姐姐只需要一点点血就可以激活。但是这个画上寄托的力量也有限，到底能使用几次我也不清楚。”秋冉努力控制自己身上的鬼气，最后还是不太能压制的住，便往后退了几步，小声说：“在这个画里我的力量好像太充沛了。”
　　知道她是怕齐砚她们都是人类会反感她，齐砚连忙笑着说：“没关系的，咱们都是好朋友了。”
　　确实已经算是朋友了，上个话本的时候秋冉和烟烟帮了她们大忙，所有人都还记得最后这两个小鬼一起帮她们牵制住了鬼王和鬼傀。
　　人类能在这画里呆的时间不长，太久的话会影响到活人的魂魄，于是她们要赶紧商量接下来的计划，不能再耽误时间。
　　秋冉听不太懂她们说什么，就只是安静站在旁边帮她们盯着画外的情况。
　　“长话短说，这个幻境空间本身就是一整个阵法，它需要身为阵眼的魇魁本人来维系。而这个空间内又存在两种阵法，一种是用来护法的法阵，时刻‘侦查’和‘防御入侵’，此阵以四个阵眼为主，二楼的三个空房间都是阵眼，一楼还有一个阵眼画在了玄关大厅。除了这个之外，还有一个大型阵法，这个阵以每个房间拼凑而成，所有我们看到有病人的房间都是阵法的一部分，以七七四十九个房间为阵，每个房间门口都画了阵纹，这个阵最大的用处就是抽魂，并为魇魁所用。”
　　“我之前听过这种阵法，大概是在五百年前，人类术士曾经集体对抗过一个邪修，那人想以术士的身躯入魔道，动用的便是炼魔阵。炼魔阵需要将999个活人魂魄活着自体内抽出，然后立刻融入这个术士体内。这999个生魂便是他入魔的养料，一个也不能多，一个也不能少。此阵不仅惨绝人寰，且消耗极大，危险性很强，若非是穷凶极恶之人也做不出这种事。”
　　“而这里的魇魁，他布下的阵法是更加厉害的炼魔阵，他需要献祭更多的活人魂魄来成为他褪去鬼身重入魔道的基石。”
　　齐砚跟着皱起眉，道：“等等，你之前说炼魔阵需要999个生魂，可这次说的是更多……那就是说具体需要多少你也不知道？”
　　“嗯，不仅我不知道，这个魇魁他肯定也不知道，这是无人开过先河的。但他在尝试加深阵法的力量，还有献祭更多的活人来做这件事，为的就是洗去他的鬼气重新入魔。”
　　“那他现在在哪儿呢？我们又怎么阻止他？”尹新急道：“这么看的话这个话本要么就是击败boss要么就是找到‘眼’，但我估计按照套路来说‘眼’就跟boss在一起。”
　　白卿沉吟道：“不一定，有些地方说不通，据我所知，这个阵法会限制身为中心的魇魁的行动。再加上他把自己作为阵眼在维持这个幻境空间，神魂是否还能处于清醒状态都不可知。”
　　江淼一愣，问：“他不会是把自己给玩死了吧？”
　　“那倒不会，就算他没有攻击的能力，靠这些复杂的阵法抵御他人攻击还是做得到的。”白卿道：“我只是觉得，或许这个话本的boss另有其人。别忘了魇魁不仅布置炼魔阵抽魂，更是在用活人炼僵，他有许多可以帮他作战的僵。”
　　一直沉默不语的齐砚突然发问：“如果他的手下这时候起了异心想背叛他的话，会怎么做？”


第111章 殡仪馆 16
　　“背叛？”
　　齐砚这个问题问的太突然, 所有人都是一愣，唐珊珊看着她, 疑惑问：“他的手下为什么要背叛他？总不能是良心发现吧？”
　　“嗯……有没有可能，背叛他能获得更多的利益？比如，坐享其成之类的？”
　　齐砚说出自己想到的可能性，目光看着白卿，想从她那得到答案。
　　白卿想了想，说：“可能性不大, 主要是几乎没有可行性。这只魇魁布下的阵法相当强大，别说是背叛他然后坐享其成了，他手下那些僵、傀、鬼之类的东西想近他的身都难。为了安全起见, 魇魁手下都是活僵、鬼傀和鬼，没有术士和活人, 这对他来说是很方便的，因为阴邪的鬼物无法进入法阵中心, 也就是说没办法近他的身，他会绝对安全。”
　　齐砚的脑子转得一向很快，听了这话瞬间闪过灵光：“但这同时也说明, 我们这些活人都是可以近他身的, 而且由于他防着活人把这里弄得只有邪祟, 如果深入到阵法中心的话，连可以保护他的人都没有。到时候哪怕我们无法直接击败他，也最起码可以找到‘眼’离开！”
　　江淼说：“不过那只鬼很值得在意，我们身上贴着的符篆才刚消失他就出现在房间门口, 可见在这个幻境内他们对外来人的感知相当敏锐, 而且可以瞬间到达有问题的地方，有点儿危险。”
　　“不错。”尹新也有点儿忧心：“只要我们从这幅画里离开, 就会瞬间被发现，我们已经没有符篆可以用了。”
　　齐砚沉默了一会儿，看向白卿：“但我老婆可以隐藏自己的气息，也只是她一个人……”
　　两人眼神才交汇，白卿便懂了她想说什么，笑道：“放心让我一人？”
　　齐砚牵住她的手，坚定道：“当然，我们要彼此信任，你也一样，对吧？”
　　这是她们经过几个话本才磨合出来的，跨越了妖和人之间天然的力量不对等，当白卿终于慢慢接受自家小朋友已经开始变强大这件事，她们以后的配合会越来越默契。
　　白卿对她点点头，嗯声道：“那就这样。我们分开来。你们四个一起拖住那只鬼，我去扫清这栋楼里目前的僵和傀，之后再进入阵法中心，为你们破坏掉追踪的阵法。”
　　这楼里大型的阵法像个监控一样实时探查着有没有入侵者，只要破坏掉四个阵眼其中两个，这个阵法就能破掉，到时候齐砚她们想办法甩掉那只鬼就能去和她汇合了。
　　其实让齐砚她们四个留下单独对付那只摄青鬼白卿还是很担心的，但她在逐渐习惯和接受小朋友的独立和成长，也在思考两人该如何以爱人的关系相处，她也要做个让小朋友更加喜爱的爱人。
　　按照经验来说，这个话本的“眼”一定在魇魁所在的阵法最中心，而boss最大的可能是那只出现了两次的鬼，他是殡仪馆的经理，最开始就威胁过齐砚，对她释放过恶意。摄青鬼的实力和秋冉不相上下，曾经灵力不足五成的白卿不是秋冉的对手，如今情况有了好转，齐砚手里准备的符篆不少，江淼她们三人也有很多有效的攻击道具。
　　再不济……
　　齐砚看看秋冉，少女对她笑了笑，“如果姐姐需要的话，我会随时出现帮助姐姐的！”
　　“谢谢你秋冉。”
　　虽然这幅画的力量有限，使用过多可能很快就会彻底失效，但到了万不得已的时候，也只能再请秋冉帮忙了。
　　众人商议完毕，由白卿先一步离开，她在这个话本里灵力已经恢复达七成，独自一人用隐身术在空间内行走毫无压力，她的动作要再快一些，争取让齐砚她们能快点儿脱身。
　　齐砚自然也抱着同样的想法，在白卿离开后不久，她们四人便直接从画里出来，几乎是她们重新站在房间内的瞬间，那只鬼就凭空出现在了门口。
　　果然是齐砚之前见过的那只老男人鬼，那双阴郁的眼睛只睁开一条缝，长得格外像一只耗子精，贼眉鼠眼地盯着她们，冷笑道：“我当是谁，原来是几只小老鼠。”
　　被长得像耗子精的人说是耗子，这体验也怪无语的，齐砚四人没有跟他多废话，纷纷下载了趁手的道具摆开架势。
　　见这四个不自量力的人类什么都不说，耗子精桀桀笑了起来，毫不犹豫就冲她们冲了过去。他身上的鬼气十分强劲，看上去比普通摄青鬼还要猛烈，光看他身上鬼气的强大程度似乎都已经超过了秋冉。
　　四人拉开阵势将他围攻起来，可惜这是在室内，唐珊珊的鸦羽起不到最关键的制空作用，只能配合江淼和尹新的攻击。齐砚身上带的符篆有不少都是攻击类的，她也不吝啬，什么烈火符雷电符的全都往耗子精身上招呼。
　　这耗子精比大家想象的都更难缠些，普通的攻击对他没有效果，尹新三人只能做到勉强牵制住他，更多的精力都用来小心谨慎让自己不受伤了。这只鬼太强了，面对她们集体的攻势不仅没有显露丝毫颓势，甚至游刃有余地在戏耍她们！
　　手里的符篆一张张减少，齐砚注意到大家的攻击对这只长得像耗子精的鬼并不是完全没效果，只是那些效果在他身上似乎不太显露。尹新的刀早就在一次次话本中升级到了高阶，上面淬了专门针对鬼物的毒，划破鬼身时就算不能立刻杀死这只鬼，也会给他造成无法修复的伤。
　　然而眼前这只鬼却完全没有受到影响，齐砚注意到他身上的伤是没有愈合的，但这些伤却无法影响他的行动，反而让他越战越勇。包括她挥出的烈火符和雷电符，这些都是针对鬼物的攻击性极强的符篆，明明那鬼身上都已经烧起来了，可他那样子却显然没有受到多大的影响。
　　有什么东西在为他源源不断提供能量！所以他根本就无视这些正常鬼物都无法承受的伤害。
　　想到这整栋楼都是魇术制造出的幻境空间，再加上这里面无处不在的阵法……齐砚蹙眉大喊：“大家多加小心，保存一些体力，拖住他，别跟他硬碰硬！这个阵法可以为他提供加持！”
　　一句话提醒了所有人，尹新和江淼对视一眼，两人的攻击模式默契地改变，从之前急于求成的迅猛攻势改成了拖延战术，而唐珊珊则稳稳辅助她俩，哪怕齐砚收了手这三人依然暂时掌握住了局势。
　　齐砚退到床边往下看，下面是一片虚幻的黑洞，看来那只魇魁只复制出了殡仪馆的大楼，外面的一切都是不存在的虚无。她抬头看了眼天花板，一咬牙抬手扔出两张震裂符，直接把这房间的天花板炸飞了。
　　“珊珊！”
　　唐珊珊的鸦羽必须要有足够的高空施展才能掌握制空权，在狭小的房间内做不到这一点，那不如就打破天花板直接把高空创造出来。
　　就算这栋楼外都是虚无的世界，只要够高就有唐珊珊发挥的地方。
　　果然，房间的天花板被炸飞，唐珊珊身后的鸦羽瞬间张开，整个人腾空而起，居高临下自高空中俯冲攻击耗子精。四个人把耗子精上上下下围堵住，在白卿没有破除阵法之前，至少要拖住整个战局才能在阵法破掉后制胜。
　　耗子精是在靠楼里的阵法源源不断吸取力量，所以现在的他打不死也杀不掉，四个人试图稳中求胜，不急不躁地缓慢进攻，一边试图消耗他的力量一边给他制造更多的伤口。
　　在四个人全都有所保留的前提下，这场战斗拖得时间越长对她们反而越有利，因为一旦阵法破除，这只耗子精没了力量的源泉，身上所有的伤都会在瞬间爆发而出，那将会是齐砚她们制胜的最佳时机。
　　白卿的动作很快，她不仅尽力清除掉了所有游荡在这栋楼里的僵，而且很快便把一楼最核心的阵眼破坏掉，消除了地面的阵纹。
　　阵法破除的瞬间，耗子精猛地吐出一口黑血，整只鬼鬼身上的伤口还是齐齐迸裂开，浓黑的血水和鬼气四溢而出，耗子精面部扭曲，痛苦嘶吼出声。
　　“就是现在！”
　　齐砚抬手扔出三张符篆，每一张都精准贴到另外三人手中的武器上，烈火符化作红光与武器融合到一起，在那三人刺入耗子精鬼身时同时燃烧起熊熊真火。
　　鬼物无法抵抗的真火自耗子精鬼身由内而外灼烧而出，烧得他痛苦难当，凄厉的吼叫响彻整个幻境空间。
　　齐砚四人没再给他眼神，连忙往外跑。她们和白卿约好了，待阵法破除后对耗子精使出全力攻击，无论能否成功击杀他都要跑出去，往一楼跑，去跟白卿汇合！
　　走两侧的楼梯间太危险，她们除了房间便奋力往走廊中间狂奔，中间段还有一组楼梯，衔接一二楼中间的部分，下去就能直达一楼布置阵眼的大厅位置。
　　四人拼命冲下楼，白卿就站在楼梯旁等待，看清跑在最后的齐砚时终于露出一个安心的笑，只是她还未来得及喊出她家小朋友的名字，表情就在瞬间变幻：“阿砚小心！”
　　齐砚猛地回身，身后凭空出现一个黑色的漩涡，浓重鬼气从漩涡中汹涌一处，一个浑身被烧成浓黑色的身影从里面冲出，鬼爪毫不犹豫抓向齐砚的心口。
　　白卿猛地挥袖而出，剑光闪过直直砍向那只鬼手，可好像来不及了，他离齐砚的距离太近了！
　　千钧一发之际，齐砚随意从玩家背包里拿出一件道具甩了出去，那是一幅画，可惜不是秋冉所在的那副，是她在昆仑境时随意画下的！
　　糟了！
　　齐砚就差闭着眼睛等死了，可她身前有灿金色的光自那幅画中洒出，紧接着画在空中消失，一道身影凝聚而出，稳稳替她挡住了鬼手的攻击。


第112章 殡仪馆 17
　　这一瞬间发生的事足够让人震惊, 连白卿都在看清那金光中凝聚的身影后瞪大了眼睛，满脸不可置信。
　　齐砚更是完全愣住, 丝毫反应不出到底发生了什么。
　　那是一个身着常年住在雪山中的人才会穿着的厚厚大氅的女人，女人手中凝聚了一股属于强大妖族的灵力，不仅替齐砚挡去了攻击，甚至直接把垂死挣扎的鬼物击溃。
　　女人身上依然闪着灿金色的光，只是她的影子有些虚，好像力量不够支撑一般。鬼物散去, 女人回头看了眼齐砚，又看看冲上前的白卿，眼底闪过茫然和惊讶。
　　“……君婵？”白卿率先开口, 神色震惊，语气是不确定的试探。
　　君婵眼底的讶异更甚, 她开口问：“九尾，你们这是……”
　　可惜她话未说完身上的光就完全散去, 紧跟着连她的身影都消散在空间中，连一丝影子都没留下。
　　齐砚愣在那说不出话，眼看着君婵凭空出现又凭空消失, 这一瞬间带给她的震惊几乎要和刚进入话本那一天相提并论了。
　　“不是……媳妇……”齐砚手足无措地拽住白卿的衣服, “君、君婵她怎么会……”
　　君婵为什么会出现在这里？她难道也像白卿一样被话本封印了？不对, 不可能的，她们才见着君婵不久，她根本连话本都不知道！那刚才是……
　　因为太过震惊锈掉的脑子重新转动起来，齐砚想到了那副被自己随手扔出去、又在君婵出现后消散掉的画。
　　“是那幅画……”齐砚抬眼看向白卿, “那幅画消失了……”
　　白卿跟她一样震惊, 刚才那一幕她们所有人都看得很清楚，不仅仅是她俩, 身后那三人都一样。
　　虽然不知道那个突然出现的陌生女人是谁，但江淼她们三个算是旁观者的人此时反而很快反应了过来：“那个女子从画里出现，她出现之后画就消散了，应该是力量耗尽，且那位女子存在的时间也不长，也是跟画中的力量不多有关。”
　　这番解释最贴近真相，齐砚低头看看自己的手，她好像……不知不觉间拥有了可怕的力量。
　　白卿从最初的震惊里缓过来，她牵起齐砚的手，道：“其他的事以后再说，我们现在先离开这里。”
　　的确，眼下确实不是一个好时机，再多的疑问都要回到现实世界再说。
　　众人在白卿的带领下快速往魇魁所在的阵眼出奔跑，路上偶尔有漏网的僵出来阻挠，都被她们轻松击退。
　　到了这一步那只魇魁还没有出现，看来果然如白卿之前所说，他不能出现，他为了维持这巨大的阵法已经没办法支撑他动用力量进行攻击。
　　但是她们击败了那个耗子精一样的鬼，却还是不能离开这个话本，说明耗子精根本不是话本的boss。
　　白卿牵着齐砚的手跑在最前面，“或许我们的猜测是错的，这个话本的‘心’和‘眼’都在同一处，而且都是魇魁本身！”
　　守护幻境的阵法已经失效，空间内回荡着无数痛苦的嘶吼声，好像那些被关在房间内的人的痛苦再也无法被压制，纷纷外泄而出。
　　凄厉的嘶吼声影响了四个人类，齐砚痛苦地按住头，亦步亦趋跟在白卿身后。白卿回头看了看，无声运气灵力为她们四个挡去部分声音的入侵，效果不太明显，但也足够她们支撑到阵法中心。
　　虚幻的空间还有一个地下室，这是齐砚之前没想到的，紧接着她便反应了过来：“所以殡仪馆也有地下室！只不过被封住了？”
　　白卿点点头，抬手直接炸开封印地下室的门，道：“为了防止任何人知晓殡仪馆还有地下室，也为了完整复制殡仪馆到这个空间内，他封印了殡仪馆的地下室，将那边做成维系空间的载体之一。”
　　大门之后，是汹涌澎湃的鬼气和魔气，两种阴邪的力量交缠在一起，映出一个巨大的像是祭坛一样的东西，祭坛中间一团黑色的影子悬浮在空中，有滚滚魔力在源源不断融入他的体内，又有鬼气从他体内流淌而出。
　　这恐怕就是白卿之前提到过的，这只魇魁在力量炼魔阵洗去自身作为鬼的鬼气，然后将活人生魂抽离后输入自己体内以作为成魔的养料。
　　“好阴毒的阵法……”白卿盯着祭坛上的黑影，蹙眉沉声道：“五百年前我见识过术士百家镇压炼魔邪修的场面，只能说魇魁使用这炼魔阵比普通邪修术士更加恐怖。”
　　那是拿人命堆砌起来的修为，如此的阴损。
　　“……用这么恐怖的邪术，他倒是不怕下地狱！”唐珊珊到底年纪轻，对人性的理解没有那么透彻，总觉得恶有恶报，恶人死后都是要下地狱的。
　　白卿叹了口气：“邪修不择手段，早就断了轮回路。他死后直接成了半鬼半魔的魇魁，连下地狱的资格都没有，无论是被任何人抓住都只有魂飞魄散的份儿。”
　　尹新摩拳擦掌：“所以咱们现在就是负责让他去魂飞魄散！”
　　说是这么说，但这附近充盈着太多魔力，想要轻易接近都很难。齐砚四下观察着，发现这巨大的祭坛全部的“气”都流向漂浮在祭坛正上方的魇魁身上。
　　她轻轻蹙眉，道：“该不会那家伙本身就是这个话本的‘眼’吧？”
　　只有顶着满祭坛沸腾的魔气想办法接近他，才能有机会出去。
　　白卿眯了眯眼，异色瞳闪过光，果然在那团不断膨胀的黑影中心看到了一个小小的散发着淡淡光芒的漩涡，和之前几次她们看到的“眼”是一样的。
　　“看来阿砚说对了，那魇魁自己就是出口本身。”
　　已经走到这一步，出口就在眼前，谁也不会退缩。
　　众人对望几眼，纷纷拿出自己的道具准备冲进魔气沸腾的中心。
　　白卿扫了眼几人手中可以用上的道具，最终还是摇头道：“还缺一样……你们这些防护类的道具只能阻挡魔力的攻击，无法对抗它的侵蚀。如果就这么冲进去的话，不出三步便会被庞大的魔力侵蚀掉身躯，最后直接炸碎了。”
　　白卿甚至用了大白话来解释，任谁都能听得懂。几个人瞬间都变了脸色，一个比一个难看。
　　江淼道：“那怎么办？咱们总得往里冲啊……”
　　尹新也说：“是啊，总不能因为有可能被炸死就不走了？在这里呆着也是死路一条，咱们离七天的通关时间只剩下不到一天了！”
　　她们的焦灼有目共睹，白卿稳住心神，依旧在劝慰：“不到一天不也是时间么？”她指了指悬在祭坛中间的黑影：“那个东西无法攻击我们，他最大的难度就是这铺天盖地避无可避的魔力侵蚀，以此来设下绝对的防御，阻止我们通过出口离开。所以，只要在有限的时间内找出安全离开的方法就行。”
　　齐砚偏头看她，问：“你是不是有办法？”
　　白卿嗯了声，目光柔和下来，说：“你那本《符咒大全》呢？”
　　“在这里。”齐砚连忙拿出书，恍然道：“这里会有办法？”
　　“找找看。”为了节约时间，白卿拿过《符咒大全》快速翻了起来，每找到一个觉得可以用的就记下来，最后再从这几个里面选出最合适的一个。
　　“龙鳞符，以烛龙之鳞命名，顶级的龙鳞符专门为抵御入魔的邪修而创，是对抗魔气抵抗魔气侵蚀最有效的符篆，只不过画法非常难。”白卿将书交还给齐砚：“阿砚，现在距离话本时间结束还有不到15个小时，你……可以试试。”
　　她没有把话说死，没有让齐砚一定要在15个小时只能画出这种符，而是说让她试试。成功了固然好，失败也不要有压力，她会有其他办法。
　　齐砚与她心灵相通，听她话里保守的意思就明白了：“你是不是还有其他方法？更冒险的方法？”
　　知道瞒不过她，白卿也不拐弯抹角，直言道：“是，我如今已恢复七成灵力，若我留下以自身为阵牵制住魇魁的魔气，可以让你们安然无恙离开……”
　　还没等她说完，齐砚就皱起眉，问：“那你呢？”
　　“待你们离开后，我会强行冲破魔气。你放心，以我的灵力护体的话，不会被这魔气伤到的，所以……”
　　“不行，这不是个好主意。”齐砚摇头道：“我会尽全力画出这种符，不让你用这种方法。”
　　这方法听着就危险，如果不需要先替她们牵制住魔气的话，齐砚相信以白卿如今的灵力是可以保护自己不受侵蚀的。但如果自己画符失败，她就需要帮她们牵制住这些魔气，这一听就是会损耗自身灵力的。
　　为了让自家老婆少受苦，齐砚拿出凝思笔和符纸，聚精会神画起符来。
　　龙鳞符是顶级的防御类符篆，属于高阶符篆的顶级，这种符一旦成功就是顶级符，不存在什么低级和中级的可能性，换句话说就是容错率不高，只要有一点瑕疵就是失败的。
　　纵然齐砚天赋异禀，想要短时间内成功画出龙鳞符也是无比困难的。
　　时间一分一秒过去，众人都围在齐砚身边为她护法，看着她一次次失败，大气都不敢出，生怕稍微有一点儿声音都影响齐砚的专注。
　　上古神树遗落凡间的仙骨是至高无上的神迹，白卿提出这种方法正是因为她笃定，融合了仙气的齐砚应该能做得到。
　　仅剩的15个小时，齐砚最终不负众望成功画出了龙鳞符。


第113章 幕间四 01
　　可是成功画出一张符已然让齐砚几乎虚脱, 实际成功画出符篆后才发现，若非身负仙骨, 作为普通人的话，她是绝无可能成功了。
　　齐砚虚虚靠在白卿怀里，缓了几息后，问：“还有多久？”
　　问的是话本结束的时间，江淼抢着说：“还有半小时。”
　　“足够了，再画三张很快, 时间来得及。”齐砚撑坐起来，提起凝思笔继续画。
　　唐珊珊见她明显很累了还强撑着，忍不住说：“齐姐姐别勉强, 我们也可以再想其他办法的！”
　　尹新也跟着说：“是啊，你要是画这几张符累倒了怎么办？”
　　她们虽然一个个都是外行, 但画符这种事一看就是很难的，瞧齐砚画成功一张都累成这样了……
　　齐砚摇头笑道：“没事, 刚才累是因为学会画符很难，一旦学会之后就容易多了。”
　　怕她说嘴硬逞强，另外三人把目光落到白卿脸上, 想征询她的意见。
　　白卿没有阻拦齐砚, 只顺着她说：“阿砚说的对, 难的是学会的过程，一旦会了也就容易多了。”
　　齐砚对她投去一个笑，两人心照不宣。其实哪有她俩表现的这么轻松，确实是学会的过程最难, 但画符注入的精神力和灵力也不少, 对身体的损伤也不是轻描淡写过去的。可这俩人谁也没说，反而都不约而同安慰起了另外三人, 因为没必要让这么多人跟着一起揪心。
　　这符无论如何都要画的，谁也不能在这种时候丢下任何队友，她俩谁也做不到。如果齐砚画不出足够的符，就还是需要白卿来为她们挡住魔力侵蚀，届时两人都会灵力受损。
　　“不过也不用再画三张，再画两张就足够。”
　　齐砚一愣，抬眸看向她，眼神疑惑。
　　白卿贴了贴她的脸，细语道：“省省力气，我来护住你。”
　　齐砚听懂了她的想法，也没有反驳，轻轻点头应了下来。
　　半小时的时间，再画两张符，对身负仙骨的齐砚来说时间充裕，也相对轻松一些。咬着牙坚持画完，她把符篆交给白卿，贴在她耳边说：“辛苦了，我现在运不了灵力。”
　　她已经连为其他三人贴上符篆的力气都没了，这事儿只能交给白卿，她们是道侣，灵力相通，白卿的灵力与齐砚绘制的符篆不会冲突。
　　白卿的动作很快，四人身上立刻贴上了龙鳞符，她干脆抱起齐砚，运气灵力护住周身，也将齐砚笼罩在自己的灵力保护之下。
　　“你们先走，我在最后。”白卿示意江淼她们率先离开。
　　几人早已有了同队的默契，也不多客气，纷纷冲进祭坛法阵之中，像最中间那团黑影而去。
　　黑影的正中心是泛着熟悉光晕的漩涡，那必然就是离开话本世界的出口，三人心中都是再次生还的喜悦。进入的话本越多，越有这种每次离开都是一次新生的感觉，每一次都是对生命的延长。
　　唐珊珊展开鸦羽，一手一个搂着两位姐姐冲进漩涡，那黑影有一瞬明显的震动，白卿神色微凛，手中灵剑唤出，已经做好了战斗的准备。可让她琢磨不透的是，那黑影只是一瞬间的爆发，而后便又沉寂了下去，不动了。
　　什么意思？
　　真的没有任何攻击的能力？就这么放任玩家走了？
　　以炼魔阵为载体洗去鬼身重塑魔身这种方法固然无法主动攻击，但在这话本世界中，白卿始终提防着一些，觉得话本规则不会这样轻易放过她们，哪怕是拼着让那魇魁走火入魔的决心也会有一场战斗。
　　然而结果彻底出乎她所料，战斗没有来临，那黑影甚至完全不动了，像死了般无动于衷。
　　白卿想不明白，她怀里的齐砚搂住她的脖子，道：“我们也走吧。”
　　“嗯。”收回所有思绪，白卿抱着齐砚展开灵力冲进出口，直到最后那黑影都没再有半点儿动作。
　　太轻易了，也太刻意了，就好像话本规则在帮着她们离开似的。
　　回到现实世界，再睁眼就是在昆仑境白卿的家里，齐砚这次灵力消耗过大，看清回到熟悉的环境后就闭眼睡着了。
　　自白卿归来后，昆仑境的结界得到了修补，灵气又恢复了充裕的样子，不再被外界不知名的力量侵蚀。在昆仑境休养的话，齐砚很快就能好起来，白卿也不用太担心。
　　外面有敲门声，白卿帮齐砚掖好被子，起身走出去。
　　昆仑境又下雪了，君婵穿着一身厚厚皮毛的大氅，一看就是她自己皮毛变幻而成的衣服，正是她们在话本中见过的样子。
　　见她走出来，君婵拉着她上上下下打量，满脸的焦急。
　　白卿知道她在急什么，先开口安抚：“我没事，不用担心。倒是你，那个……是你吗？”
　　君婵皱起眉，道：“我不知道，我只是在家看着悠泉练武，结果突然好像被什么东西召唤，然后一丝神魂便不受控制地抽离而出，我甚至能感觉到这缕神魂自动响应了召唤。等再回神的时候，脑子里已经多了一些记忆……”
　　她神色复杂地看着白卿，问：“九尾，你们到底在经历什么？之前你消失的那一百年到底是去了哪里？是不是有什么危险的事你没有告诉我？”
　　“别急，君婵，我正想告诉你。”白卿解释道：“这次回来一些事忙来忙去的，没有来得及跟你说，现在都告诉你。”
　　她用尽量简短又详细的语言把这一百年自己被封印在话本签文中，然后封印被齐砚解除后和她一起通关话本世界的事给君婵讲了讲。
　　君婵听得面色沉重，道：“所以这一百年你都在那个什么话本里面受苦？”
　　“倒也没受多少苦，在我的视角就跟沉睡一样，日子都浑浑噩噩的，也不是完全没有感知，只是大概知道自己被封印在了一处诡异的地方，也偶尔能感知到一些话本中的规则，多的就没有了。直到阿砚出现，我才像重新找回全部意识，重新清醒起来。”
　　君婵脸色不停变幻，沉默好一会儿才勉强接受这段离奇的故事，紧跟着又有些忧心忡忡：“那现在是什么情况？你们怎么才能摆脱这个话本？是不是你家小姑娘通关这个什么话本就可以了？”
　　白卿沉默片刻，最后道：“我不知道。如果阿砚能成功通关话本的话，她就没事了，但我会如何……我不知道。”
　　“什么叫不知道？你……你这不是好好的？等你老婆通关话本，你俩应该就没事了吧？！”
　　“不，君婵，我神魂受损，缺少天地二魂，应该是与话本有所关联。若我这两魂还在话本之中……阿砚一旦摆脱话本，我是否还能与她在一起……”她嗓音有些颤抖，眸色暗了下去，“犹未可知。”
　　君婵愣在原地，看着好友有些失神的样子，恍惚间以为自己看错了。她从小和九尾一同长大，何曾见过她这般样子？可见如今是动了真情了，才会露出这样患得患失的表情。
　　也不知道该怎么宽慰她，君婵在原地转了两圈，最后也只得说道：“别担心，咱们再一起想办法，总之封印都借了，我们是不可能再让你被那话本掣肘了！”
　　白卿笑了下，说实话还确实有被她宽慰到，办法总是能想出来的，或许可以从根源上找到问题——这个话本到底是什么，又为什么会存在。
　　自从封印解除，她和齐砚总是为解决话本通关的事忙碌，上次有些喘息时间又回来昆仑境解决齐砚身上的怪异之处。这次的话可能时间更多些，也是该坐下了好好思考一下更深层的问题了。
　　关于话本的事，白卿告诉君婵暂时不要让太多人知道，也就她和文霜知道就好，文姨见多识广，活了两千多岁了，或许会有些比她们更有用处的建议。
　　因着昆仑境内灵气充沛，齐砚只一天便恢复了过来，醒来后喊饿，吃了两大碗饭才满足。
　　这时候她最惦记的就是在话本里见着君婵的事，吃过饭就拉着白卿问个不停，白卿告诉她已经和君婵说过了，进入话本里的确实是君婵，不过只是她的一丝神魂。
　　“这到底是怎么回事？”齐砚还是很懵，如今脑子清醒了许多，又有时间静下来思考了，凝眉道：“是那幅画的问题……我当时……”
　　她想起那幅画只是随手装进包里带走的，给君婵画那幅画的时候用的是凝思笔和话本里抽到的高阶符纸……
　　齐砚把凝思笔拿出来，道：“这笔神了……简直是神笔马良！”
　　白卿看着她手里把玩着的笔，提议道：“可以试试看，用普通的画纸有没有效果。”
　　这种点石成金、化腐朽为神奇的力量，到底是笔和纸缺一不可，还是只需要笔就行？
　　齐砚听她的话，找来自己带过来写生的画纸，笔尖在纸上快速描绘，很快勾勒出一只小猫。
　　画是画完了，可她不知道如何催动……画上的小猫并没有活过来，那还是一副普通的话……
　　她仔细回忆自己在话本中召唤出君婵时的感受，当时是生死攸关之时，她想的是要用画找来秋冉帮她，可没想到拿错了画，最后来的是画中的君婵。
　　回忆着那时候的心境，齐砚在心里不停对着眼前的画念叨，呼唤那只小猫活过来。
　　良久，在她差点儿要放弃的时候，那画纸上的小猫突然动了动，先是在纸上动，而后整个身子都扭动起来，画中的线条幻化出了实体，一只雪白的小猫从画纸中走出，紧跟着那张画纸消散在桌上。


第114章 幕间四 02
　　画在纸上的小猫成了真的, 是那种有软软毛发的真猫，可能某种意义上讲也不是完全的真猫, 毕竟这只小猫只存在了不到五分钟就消失了，随着齐砚绘画过程中注入的灵力消散。
　　“一共画了两幅画，用凝思笔画的小猫成了真的，用普通画笔画的就不行。”凝思笔在修长的手指间来回转动，齐砚看它的眼神有些微妙：“所以还是这杆笔很厉害。”
　　白卿想了想，从她手中把笔拿过来, 说：“不一定，再试试，你来教我画个简单的东西, 小兔子什么的都行。”
　　明白她是想测试一下不同的人用凝思笔来画的话会不会有这种效果，齐砚笑着说“好”, 随后教她画了只小兔子。她本来是没往心里去的，觉得这完全就是凝思笔的力量, 它是两个神级道具融合到一起的产物，更是神上加神，有这笔在谁都能当神笔马良。
　　可结果却出乎她的意料, 白卿画的小兔子却没有一点儿要活过来的迹象, 不管她们等多久都没用。
　　“你……你画的时候没有注入灵力吗？”齐砚把白卿画的画拿在手里翻来覆去看, 怎么也没看出和自己画的有什么区别，可这兔子怎么就是不动？！
　　白卿倒是没看出有多意外，老神在在道：“这就是了，看来这笔只有在你手里的时候才有用, 换成别的人它可能就只是一杆普通的画笔。”
　　“这……这怎么会呢？它是话本里抽到的道具啊, 按理说……应该是所有人都能用的……”
　　齐砚越说越懵，越想越心惊, 以她的聪慧很快就想到了这里面存在一个巨大的问题：“话本里的道具……却感觉像是我专属的一样……这凝思笔，不像是话本中诞生的，反而更像是原本就属于现实世界的。”
　　白卿比她更早意识到这一点，或者说她从最开始心里就很清楚，那话本和现实世界，恐怕是息息相关的。
　　“阿砚，别忘了它能封印我，就证明它必然不是独立于现实存在的。话本内每一个故事构成的小世界或许可以称为异世界，但话本却是肯定属于现实世界的。至于它到底是怎么形成的……还需要再寻找一下线索。”
　　对话本越了解，齐砚就越感觉这里面有一种深不可测的力量，这股力量隐藏在背后，操控这一切。这股推动话本的力量出于某种原因，在一百年前将白卿封印进了话本中，齐砚思考过它的目的，推测有两种。
　　其一：根据白卿天地二魂离体能看得出，话本想要吸食白卿的神魂，九尾雪狐是修行者最上等的“养料”，当年白卿还是只小狐狸的时候被那么多人觊觎过，如今她有了一千多年的修为，恐怕更是会引一些贪婪之人的注意；其二：看整个昆仑山脉这些年来灵气被侵蚀的情况，恐怕话本幕后的力量也是盯上了这座仙山上充沛的灵气，但白卿布下结界护佑整个玉虚峰，几乎阻拦了外部入侵的可能性，只有限制住白卿，才能有侵蚀昆仑山灵气的可能。
　　如今看来，这两种恐怕都是对方的意图。
　　“那其他玩家呢？为什么要搞这么多玩家进话本去闯关？还是这种拿命在赌的生死局……”齐砚皱着眉，手里转这笔：“它的目的到底是什么？”
　　白卿道：“可能跟你们通关的条件有关。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“话本的通关条件是集齐‘喜怒哀惧爱憎欲’七种情绪，这也正好对应了三魂七魄中的七魄。”白卿说着，用凝思笔随意在画纸上写了四个字：“聚魄生魂。”
　　齐砚怔怔看着那四个字，心口突突地跳，让她想到了刚刚离开的这个话本。魇魁布下那么阴毒的阵法就只为了洗去鬼身重塑魔身，那白卿写下的这“聚魄生魂”呢？是否和魇魁所做的是异曲同工？
　　白卿手指点了点桌面，道：“也是《殡仪馆》这个话本给了我灵感，让我想到‘聚魄生魂’的传说，不过我还得请教一下文姨和参婆，有些事我也不是很明白。”
　　她觉得自己可能窥见了真相的一角，但还不足够，这世间有太多奇异之事，哪怕是活了一千多年的妖王也不能尽数了解。
　　在齐砚的身体恢复很快，彻底好起来之后白卿就带着她去找了文霜和妖参，这两位昆仑境内年纪最大的妖总喜欢呆在一起，用她们俩的话说就是“老姐妹活得时候长最有共同话题。”
　　白卿把自己这一百年来的遭遇还有灵异话本的事告诉了她们，想要征询一下她们的意见，尤其是关于“聚魄生魂”的猜想。
　　“世间万物皆有灵，但灵非人、非神、非仙、非妖、非鬼，不是生物也不算死物，它们有属于自我的神识，在形成灵之后的很长一段时间内，这灵都只能依附于自己的本体而生存。随着长年累月的积累，有的灵可能会越来越凝实自己的神识，产生更多的思想。这也是修行的一种，在灵彻底修成思想之后，其中最强大的灵会脱离本体幻化出一个灵体，但灵体通常不能离本体太远，一般都会将自己的本体携带在身边。”文霜从灵这种灵物来仔细讲，白卿知道一些，齐砚却是一窍不通，而且她也是故意要给齐砚听的。
　　可能是事关自己，齐砚很快听出了文霜是在借这件事也告诉自己，什么是灵。
　　接仙桥边的那棵神树，虽然一直没有化形，但它是实实在在长出了灵的。从前大家都不知道那树有灵，因为它从未化形，而昆仑境里见过最多的都是树妖，没人想到那连化形都做不到的神树其实不是死的，它只是和她们知道的不太一样，它没有成精成仙，她只是养出了灵。
　　神树有灵这件事，直到齐砚来到昆仑境做了那些梦之后，才被大家察觉到。接仙桥坍塌，神树随之掉落人间，枝干成了齐砚的一身仙骨，灵也随着仙骨进入了齐砚的身体。这个普通人类的灵魂是特殊的，她是自己的灵魂，却也沾染了神树的神识，在昆仑境融合仙气后那些神识也融进了她的灵魂里。
　　灵融进了灵魂，本体化作仙骨，那棵神树算是从世上真正消失了，再也没有它了，齐砚只是齐砚，是她自己。
　　白卿有些怅然，但也庆幸，她与齐砚之间的缘分是早已注定的，或许是天意如此，才会让她在话本中等到命定之人。
　　可能神树融入齐砚体内与她的太爷爷脱不了关系，但这也是一种天定的缘分。
　　白卿握紧自家小朋友的手，两人心照不宣，很多话无需再多说，只是一个牵手的动作就能明了对方的心意。
　　“那文姨，您的意思是《灵异话本》是生了灵的对吗？”待齐砚消化完关于灵体的事后，白卿开口问：“或许这一切都源于那书灵。”
　　妖参接话道：“别看文霜说最强大的灵可能会在修行过程中凝出实体，但事实上，能够凝出实体对灵来说是很难的事，就算是能凝出灵体来，也是十分虚幻的，与妖比起来非常弱小。灵没有肉身可依，修行过程就只是在修神识，离开本体后比死人的灵魂还难以维持。像小姑娘身体里那棵神树的树灵，它都是万年的神树了，照样没有凝结出实体来，可见灵要是想凝结出实体有多难。”
　　神树尚且如此，一本书的书灵更加难了。
　　“也就因此，才有了聚魄生魂的传说。”妖参摸着下巴，道：“可那是邪术，无人轻易尝试，更是连是否是真的都不知道，反正我老参活了这么多年是没见过的。”
　　齐砚歪着脑袋，看着眼前两位前辈，虚心问：“到底什么是聚魄生魂？就是要自己生出魂魄吗？”
　　妖参笑着点了点她：“小丫头脑子转得快，确实就是字面的意思。不过这种东西很难实现，又阴邪缺德，我反正没见过的。”她提起这种邪术就充满了鄙夷和嫌弃，看着是半点儿不想多提。妖参虽然名字带个妖字，但她是生长于昆仑仙境内、紧挨着接仙桥、吸收了仙力化形而出的仙参，再加上天然治病除灾本性，她身上自带了很多神仙的慈悲性，最是看不惯这些邪门歪道。
　　文霜比妖参稳重许多，再次充当耐心讲解的角色：“灵体没有肉身、也没有灵魂，它是神识，凝结出实体也非常困难。若想成功凝出实体、甚至是化形出肉身的话，可以用聚魄生魂这种传说中才出现过的术法……”
　　所谓的聚魄生魂自然是同妖参所说的那般自己生出魂魄，但这过程是难如登天的。需要无数的七情六欲作为养料才能日复一日修炼出七魄，而想要生出三魂就更困难了，需要世间极为强大的灵物的魂作为引子不断修炼才有可能成功。
　　齐砚听得眉头紧皱，道：“所以那话本让玩家不停收集七情六欲，便是为了这个？那它为什么……”
　　齐砚很想问为什么这个书灵不干脆将人类玩家的七情六欲收集了？对它来说会不会更省事些？何必绕这么大个圈子搞出个什么话本冒险游戏来让玩家闯关？可这问题她问不出口，太过缺德了。
　　文霜猜到她想问什么，摇摇头道：“它自然是想，但灵体是做不到的。邪修和魇魁能通过抽魂和炼魂来修行，但灵体连肉身都没有，它做不到。而且那些邪术都对灵体没有作用，它想要凝结出实体，只有聚魄生魂这一种办法。”


第115章 幕间四 03
　　根据文霜和妖参两位前辈的共同分析, 她们认为《灵异话本》生出的书灵，野心太过强大, 它恐怕早已不满足于凝结出实体了，它还想要更多，把自己的本体化形出肉身。
　　所以它不仅需要搜集七情六欲，还需要大量的玩家死在它所制作的世界之中，成为化形出肉身的养料。话本的游戏规则很简单，成功集齐七情六欲的玩家可以脱离话本, 找不齐的无限在话本中循环这场死亡游戏，要么找齐离开、要么死在里面成为养料。
　　齐砚越听越感觉身上冒出的冷意越厉害，她无法确定这话本存在了多久, 只知道最早在封印住白卿的时候，这话本的灵就已经开始行动了。百年之久, 该是有多少人死在这个话本中？而且还是无法查到的突然失踪……
　　有多少人死亡，多少家庭破碎……这是想都不敢想的哀伤。
　　“现实中产生的悲伤、愤怒、恨意、恐惧, 也同样会成为很好的养料。”白卿突然道：“那些死在话本中的人，他们的家庭因此破碎，想象一下就能知道会产生多少负面情绪。”
　　这个书灵甚至连这一点都考虑了进去, 它在利用所有一切可利用的, 成就自己的野心。
　　“啧, 灵这玩意太聪明也是个大问题。”妖参吐槽道：“能布下这么大个局，这不是普通的灵能做到的了，没准人它老老实实的再修个几千年还真能自己凝出实体呢。”
　　虽然接仙桥旁边那棵树做不到，但不代表真的没有灵能做到, 万一呢？这个书灵都能做到这个地步了, 相信它几千年之后能化形也不是不可能。可惜了，就它这样的定然是不甘潜心修行的, 能走捷径肯定是要走捷径的。
　　文霜神色凝重，道：“说完七魄的事，还得说说三魂，它想凝出三魂就必然需要极强大的灵物的魂来作为基础，我看它选中的就是九尾……”
　　白卿如今三魂缺了其二，天魂地魂不知所踪，大概率是被困在了话本中，成为了书灵炼出三魂的基础。
　　齐砚听得心惊胆战，问：“那我们还能把这两魂找回来吗？都过了一百年了……它要卿卿的天魂地魂到底是想做什么？”她实在害怕，她老婆那么重要的两魂不会就……
　　妖参摇着头说：“放心吧丫头，那两魂不会有事，书灵没办法炼化妖族的魂。我们妖族化形后灵魂与肉身相连，三魂格外强大坚固，没办法被炼化。那书灵要九尾的魂不过是为了做引子，以极强灵物的魂为引供它吸收死于话本中的人类的三魂罢了。”
　　听了妖参的话，齐砚才算是松了口气，可她这口气是怎么也松不彻底，她老婆的魂一日不找回来，她就一日不能放心。
　　“那我们该怎么做呢？总不能就一直这样下去？卿卿那两魂不找回来的话，就一直无法彻底摆脱话本的禁锢，咱们得想办法找回来。”
　　白卿握紧她的手，轻声安抚她的情绪：“阿砚，别急，办法我们慢慢想。”
　　总会有办法的。
　　要冷静下来仔细想才行。
　　齐砚的脑子好使，最会想办法了，她得冷静下来。
　　文霜的目光在两人之间转了转，而后开口：“我听君婵说，小姑娘给她画了幅画像，她就被召去了话本里面，是么？”
　　齐砚一怔，本能地点点头：“……是的。不过，我一开始不知道这件事……我压根儿不知道自己有这个能力。刚才画小动物也是，我画的小猫能活，卿卿画的就不行……”
　　关于为什么她用凝思笔画出的画会这样，她还没想明白。
　　妖参笑了声，道：“这有什么想不明白的？那杆笔是神树的树枝和苍鸾的羽毛融合而成，那笔杆本就和你的仙骨同根，自然会认你为主，由你使用才会发挥出全部的力量。”
　　文霜跟着点头，和蔼道：“你有点石成金的能力，若是为我们画像的话，应该是能将我们的神识或残魂随时召唤至身侧。所以我有一个想法，你来为我俩画画像，然后下次再带着我们的画像进入话本，在合适的时机召唤出我们，让我们进那话本中感受一下，看看能不能发现更多的线索。”
　　她和妖参见多识广，如果能进话本去看看的话，应该能找出更多的线索。
　　妖参伸着懒腰，懒洋洋道：“关键是要找出这个书灵，也就是说得找到话本的本体。我听你们这意思，这世上应该有很多本话本，只要打开过话本的人就会被迫进入话本世界。听上去这些散落在各地的话本应该是由书灵的神识生成的赝品，对了，小丫头你不是手里有一本话本吗？带来让我们看看。”
　　这个……
　　齐砚和白卿对视一眼，眼底都有些无奈。
　　“参婆，我们这次回昆仑境没带着……只能回家一趟去拿。”齐砚有些不好意思，说：“不过我们这两天就可以回去，拿完了再回来，也用不了几天时间。”
　　现在都有飞机，太方便了，一个来回也用不了三天时间。
　　“不着急。”妖参手一挥，道：“不是还有一个月的时间才进话本？你们抽空去拿一趟就行。小丫头身上的仙气不稳，再多呆呆，这段时间每天都来我这一趟，我给你调理调理。”
　　听着就像是要喝中药调理似的，齐砚下意识想问喝中药会把性取向变了吗？好在她忍住了，没真贫这一下，否则这几个千年大妖恐怕要用看弱智的眼神看自己。
　　不过妖参说的调理跟喝中药也差不多，不过她给齐砚喝的是自己身上扒下来的“头发”。不过碍于齐砚从小到大都是个普通人类，白卿提前跟她打过了招呼，让她别当着齐砚的面揪头发，就提前给揪下来准备好了，反正这配方就是用她的参来煮灿霜花熬汤喝，提前煮出来也行。
　　原本妖参还真的想当着齐砚的面揪头发给她看，结果白卿这提前打了招呼她也不好意思了，白卿对她来说就是小辈了，更何况是一个普通人类年轻女孩？虽说如果算上这丫头那副骨头的年岁的话，整个昆仑境都没有比她大的，但谁让那丫头除了骨头之外就只是个人类呢。
　　千年人参配着灿霜花熬出来的汤肯定不好喝，但昆仑境内的花妖很多，大家对白卿这个名义上是她们的王实际上把所有妖都当做家人的君上很有好感，连带着对她带回来的小妻子自然也另眼相看。更何况后来昆仑境内的妖都听说这位小妻子虽然是普通人类，但她身负仙骨，那身骨头是接仙桥旁那棵神树的枝叶所化。
　　这么一来，听说齐砚要连续喝妖参配出来的汤，众花妖都各显本事用自己的花露做香料加入汤中调味，这么一来原本难喝的汤药倒是成了味道不错的饮料。
　　在昆仑境的日子都是轻松惬意的，除了喝汤调理仙骨和仙气之外，齐砚每天就画画，她特意为妖参和文霜画了画像，准备下次进话本带着。除此之外又画了些符篆，还有其他一些她觉得没准儿能用上的东西。
　　有一次她心血来潮随手画了幅画，君婵溜达过来瞥见了，诧异问：“这什么东西？”
　　“变形金刚。”
　　“啊？”
　　君婵不懂什么是高达，蹲下身在她旁边看，越看越觉得这玩意长得奇怪。
　　“一种电影里出现的汽车人战士。”
　　君婵越听越糊涂：“什么玩意……战士，这玩意能打架？”
　　“能，还很厉害。”齐砚笑了下，说：“我随手画的，这东西要是出现挺大的，也不知道我的灵力能不能催动它。”
　　她也没想试，不过是闲来无事画的罢了，当不得真。
　　等她画完变形金刚，君婵又指了指自己：“你再画个我吧，下次你们进去也带着，万一能帮上忙呢！”
　　这次齐砚都画了妖参和文霜两个人了，不过这种神级帮手不怕多，越多越好，于是就同意了君婵的提议给她又画了幅画。
　　距离下次进话本还剩十天，齐砚和白卿决定回家一趟，去把话本拿来给文霜和妖参看看。
　　两人的时间匆忙，来回一趟只用了三天时间，没打算在家里多停留。反正齐砚已经彻底毕业了，目前也没什么重要的事，一切都先以话本的事为主。
　　再次回到昆仑境，齐砚不仅带回了带自己进入话本的《灵异话本》，还把太爷爷那个上了锁的盒子也带来了。
　　那在她眼里都生了锈的破盒子才进昆仑境就开始泛光，像是有什么力量想要从里面往外闯似的。
　　白卿瞧见那盒子的样子，目光不由一凝，立刻出手压制住盒子中不停往外冒的力量。
　　似乎这盒子和昆仑境有什么渊源，否则怎会在外面一切如常，进入昆仑境就开始不安分？
　　把东西都拿到文霜面前，活了两千多年的大妖目光落在那盒子身上，眉头一点点皱了起来。见她这样的神色，白卿更加笃定了，这盒子恐怕和昆仑境有极大的关联。
　　“文姨，我太爷爷留下的这个盒子是不是有什么问题？”齐砚把盒子摆在地上，问：“这锁我打不开，不管怎么暴力破坏都没用。”
　　文霜神色复杂地嗯了声：“我不知道盒子内是什么，但这盒子和锁我却知道，它们由昆仑境内千年的坚冰融化后铸就而成，里面有妖力封印，不仅人力难以打开，就连普通的妖想要打开它都很难。”
　　说着，她的手按在锁上，强大的妖力笼罩在坚固无摧的锁上，一点点将它的封印解除掉。


第116章 幕间四 04
　　昆仑境内的冰雪万年不化, 注入昆仑境内妖族的妖力后坚不可摧、比钢铁还要坚固，只有同样是昆仑境内妖族的人才可以融化它。
　　齐砚的太爷爷有这个盒子, 证明他必定认识昆仑境内的妖族。再加上他曾在齐砚出生前制造了接仙桥的坍塌，他能成功进入昆仑境，更加佐证了他在这里有熟人。
　　文霜手指间残留着盒子上最后的妖力，她将这些妖力碾碎回味，蹙眉道：“是菊娘。”
　　除了齐砚所有人的表情都是一愣，随后陷入沉默。齐砚左看看右看看, 见自家媳妇神色复杂，忍不住问：“菊娘是谁？”
　　“昆仑山上雪菊化形而成的妖，跟文姨年岁差不多大。”白卿道：“这次回来没见到她……”
　　回到昆仑境后事情一直很多, 白卿几乎没时间过问太多事，昆仑境里的妖族很多, 她虽然每一个都认识，但也不管着她们是否下山, 有很多妖族在人间找了伴侣，都会经常下山，在人类伴侣寿终正寝前很少回来。
　　因此, 昆仑少了哪个妖白卿都不会太过在意。更何况她一百年没在, 这里的事还是文霜和君婵更了解。
　　站在旁边的君婵眉眼间凝着些哀伤, 缓缓道：“菊娘死了，已经二十年了。”
　　白卿沉着脸，菊娘是昆仑雪菊所化的妖，本身是不输给妖参的名贵药材, 化形成妖之后妖力很强, 打架这方面可能一般，但治病医人的本事整个妖族都数一数二的。再加上她和妖参不同, 妖参只想在玉虚峰上窝着不动，没有下山悬壶济世的想法，但菊娘有一颗医者慈心，她喜欢在人间四处游历，每到一个有缘的地方就会停下来行医，因此她身上积攒了不少的功德。
　　这样的菊娘，就算说不上寿与天齐、也不至于才活两千岁就死了……
　　“怎么回事？”白卿自己被封印一百年，根本就没办法知晓这里面的事。
　　可文霜和君婵也不清楚，菊娘常年在人间行医，回来昆仑境的日子很少。从前她每次回来都会对大家讲述在外面的见闻，但二十年前那次不一样，她回来的时候已经是油尽灯枯，到最后什么都没说话，只是不停地和文霜说这一切都是机缘……
　　“她口中的机缘是什么我们不清楚，可她死后身上的功德未散，与她的魂魄一同归入地府……”
　　两千年的大妖，又积累了一身功德，死后多半儿是有机缘成仙成神的，就算不能，也会投一个完美的胎，倒是无需太过操心。但白卿还是觉得心口堵着一块石头，连齐砚的眉头也皱的紧紧的。
　　小朋友脑筋转得快，心思也重，很快就拼凑出了一个可能性，她看看文霜，纠结道：“文姨……这位叫菊娘的前辈……是不是认识我太爷爷……？”
　　她用的是问句，可语气却难掩笃定，也有些小心翼翼的。她不知道当年具体发生了什么事，但能根据已知的线索推断出菊娘跟她们家恐怕有很深的渊源，当年带着她太爷爷上昆仑境弄塌接仙桥的应该就是菊娘。
　　白卿搂着自家小朋友，道：“先看看你太爷爷留下的东西再说。”
　　当年到底发生了什么，她们两个没有经历的人不知道，就连文霜和君婵都不清楚，谁都没法凭空猜测，只能一点点推断。
　　盒子的禁锢散去，太爷爷藏在里面的东西露出了真面目——一本册子、一根树枝、一朵学菊花、还有一张金色符篆。
　　齐砚拿起册子翻看，感觉像是太爷爷留下的日记手书，日记是从1923年开始的，那时候太爷爷20岁，战乱年间老百姓的日子不好过，太爷爷全家都死在战争中，只剩下他一个人。最开始他四处逃窜，本来想加入部队打仗，结果无意间捡到一本古书，就是手里这本《灵异话本》，那之后便开启了惊险刺激的一生。
　　齐砚快速翻看日记，她暂时没仔细去看，只是粗略看了看时间，太爷爷用了五年时间通关了话本，这期间他结实了很多人，也进入了一个从未涉足甚至大众根本不知晓的神奇领域。
　　原本想参军打仗的太爷爷改行当了修士，开始了另类的人生——除恶祛祟。
　　就像白卿曾经说过的那样，战乱年代世间大乱，不仅民不聊生，天道也混乱不堪。这世上最不缺的就是孤魂野鬼，有的浑浑噩噩在世间飘荡，有的死后便成了厉鬼在理智全无的情况下为祸人间。战争是人祸，其恶劣程度不仅仅是人们表面上看到的那些，还会带来数不清的天灾，这些天灾的引发往往与徘徊不尽的恶鬼冤魂有关。
　　无意间被拽入《灵异话本》中的齐太爷找到了另一条可以走的路，在这乱世之中，从军卫国是一条路，除邪祛祟、超度冤魂恶鬼也是一条路，被《灵异话本》折磨的齐太爷已经没了从军报国的可能，那就不如去走另一条路。
　　在齐砚看她太爷爷留下的日记时，白卿拿着盒子里那朵雪菊看了片刻，这雪菊上还有菊娘留下的妖力，而且很多，几乎是倾注了她大半的修为。再看那树枝，和齐砚在话本中抽到的神木枝长得相似，应该同是属于那棵神树的，至于那张符篆更是了不得，是融骨锻神符，就连文霜都只在传说中听过的一种符篆。
　　所谓融骨锻神，便是将已经生灵的物融入凡人身躯中称为骨骼、再由此符为引将灵与融合了骨的人锻造在一起，在保证此人魂魄不变的前提下拥有灵的力量。
　　也就是说，齐太爷和菊娘一同做下了这件事，用融骨锻神符为引布下了一个小型的阵法，将神树枝叶融为齐砚的骨、又将树灵与齐砚的魂魄锻造为一体，这才铸就了今日眼前之人。
　　搞明白这其中的缘由，文霜的手都跟着颤抖，君婵更是盯着齐砚上下打量，满脸的疑惑不解。
　　白卿猜得到君婵在想什么，她也看向齐砚，摇头道：“阿砚身上并没有菊娘的血脉，她并非妖族半妖。”
　　若是半妖，又是昆仑境内菊娘的血脉，早在话本中初次见面时白卿就能认得出来了。可齐砚只是一个凡人，她那一身仙骨若非经历话本的刺激再加上昆仑境内仙气的滋养，恐怕终其一生都不会显露出特别之处来。
　　可半妖不同，哪怕到了齐砚这一代血脉已经很稀疏了，也断不会一丁点儿都看不出来的。看不出来，就证明没有，齐砚不是菊娘的后人。
　　君婵更加不理解了：“菊娘到底在想什么？她和齐家没有血脉牵连的话，图什么做到这种地步？”
　　融骨锻神符可不是随便能画出来的，要强大的修为去填才行，齐太爷就算是修道一生也没有足够的修为，雪菊应该是倾尽所有帮了他……
　　众人再次把目光落到齐太爷留下的日记里，这里恐怕有她们想要的答案，这件事的前因后果、所有来龙去脉很可能都被记载了下来。
　　这毕竟是齐砚太爷爷的日记，本着对她的尊重，文霜和君婵没有多说什么。
　　齐砚却表示：“我会尽快看看太爷爷都写了什么，如果能找出真相的话，我马上告诉文姨。”
　　昆仑境内的妖族帮了她很多忙，这里的妖都是她老婆的家人，那自然也是她的家人，菊娘的死是为了完成这个符篆，那她就必须找到原因。
　　事情不是一蹴而就的，要慢慢做，白卿搂着她，安抚道：“不急，慢慢来，我们总归是在离真相越来越近。过去的事会慢慢浮出水面，眼下咱们还有更多要做的。”
　　关于齐家那本《灵异话本》，这次齐砚也一并带回来了，交给文霜和妖参去研究，看看能不能从这上面找出一些突破口。散落在人家的《话本》肯定都不是真正的本体，藏在背后的书灵必定也会将本体藏得极隐秘，而她们要做的就是抽丝剥茧，找出更多线索。
　　距离下次进入话本已经没几天了，除了修养之外，齐砚又把新到手的两张碎片锦囊打开了。
　　两张碎片，齐砚没抱太大希望，上次的话本里就是一张新的一张重复的，想到江淼和尹新都进了十几次话本了一直不停重复碎片，显然话本是在故意卡玩家的掉率，提高重复率，这样不仅可以让玩家多收集更多情绪，还能降低通关率，让死在话本内成为养料的玩家数量更多。
　　齐太爷用了五年才通关话本，齐砚觉得自己时间也短不了，估计后面一大堆都是重复的了。
　　可锦囊打开之后的结果却让齐砚惊掉了下巴，她手里有“怒、哀、爱”三种碎片，其中“怒”有重复的，她本来以为这次大概率是两张重复的、或者一张新的一张重复的，可没想到结果和她的猜想完全不同，两张竟然都是新的碎片。
　　“……一张憎和一张欲……”齐砚把碎片翻来覆去看，又拿给白卿：“媳妇你快帮我看看！这是不是真的？”
　　“确实，是真的。”
　　白卿皱了下眉，一种怪异的感觉从心里升起，可暂时又没有搞清楚来源是什么。好像从这次话本出来的时候就有这种不和谐的感觉了，但她又说不清楚，只是一种不太好的直觉。
　　但眼前收集到新的情绪碎片明明是好事……白卿看着齐砚惊喜的模样，笑着摇摇头，也许是多心了，最近神经绷得太紧张，或许在下次进话本之前应该稍微放松一下了。


第117章 斗兽场 01
　　白卿想的放松的方法也很直白, 直接把窝在毡房里看齐太爷日记的齐砚拎了出来，带去了昆仑境内的温泉。
　　雪山顶的天然温泉十分难得, 昆仑仙山中的温泉更是上古神明留下的汤池，在这泡可不仅是泡温泉，那是修行。肌肤与蕴含神力的汤泉池水相贴，全身的毛孔似乎都在叫嚣着吸收灵气，而一对道侣一起泡在这池水中，则就更多了一层暧昧的含义。
　　起先齐砚还没反应过来, 等浑身上下脱得精光被白卿带进池子里之后才后知后觉，这趟进话本前的“放松”恐怕没有那么简单。
　　柔软的身躯紧紧贴了上来，齐砚觉得这泉水实在太热了, 她下意识想往后退，可后背便抵在池子上, 哪里还有退路？身前压下来的人更是丝毫不给她躲避的机会，整个人将她束缚住。
　　“不、不是说放松吗？”说出的话都有些磕巴, 齐砚觉得自己现在脑子都乱成了浆糊，不仅没法思考，连给身体下达指令都做不到了。
　　满心满眼, 都是眼前人的一举一动。
　　白卿搂住她, 和她肌肤相贴, 柔软触碰到彼此，明显能感觉到被自己禁锢住的小朋友全身都在颤栗。一种莫名的快感刺激着大脑皮层，兴奋地叫嚣着，让她克制不住连狐耳都显露了出来。
　　白卿顾不上这些, 只是紧紧抱住心上人, 唇瓣贴在她的耳边，呢喃道：“是放松啊, 这不也是放松的一种？而且，我们不仅要放松，修行也不能落下。”
　　“……修、修行，那就修行啊……”齐砚反应不过来，脑子已经不转了，全是身体本能给出回应。
　　白卿比她游刃有余多了，蹭着她的耳垂，轻笑道：“你没听说过……双修吗？”
　　齐砚的脸更红了，心跳整个如野马脱缰再也控制不住，她当然听说过，之前看的修仙小说里也写过这个……可是听过是听过，她却从未想过有一日发生在自己身上。哪怕是和白卿心意相通之后，紧张的日常也让她没来得及去思考这件事……
　　结果，这件事就这么突然的发生了，在白卿有意的引导下……
　　昆仑境温泉的池水很烫，但齐砚却觉得不如自己和白卿身上的温度烫，快感爬满每一寸肌肤，池水在这种刺激下都显得有些凉了。两人的神识和灵力纠缠在一起，伴随着身体的刺激和快感游走全身，充沛的力量源源不断升腾而起，一番折腾之后甚至丝毫不觉得累。
　　最开始白卿仗着气势足、年纪长又有准备稳稳控制住了局面，到了后面却被摸到门路的抓住机会反过来折腾，两个人你来我往势均力敌，最后进了温泉旁的暖房里，到了最后白卿甚至连尾巴都忍不住露了出来。
　　一切风平浪静后，两人相拥在暖房睡着，白卿的尾巴没收回去，厚厚的像毛毯一样随意搭在两人身上。
　　道侣间的双修对两人的修炼有极大的帮助，可以说有平日事半功倍的效果，尤其对缺失了神魂的白卿来说。像她俩这样特殊的关系，因为解除了话本给白卿的封印结下灵契，齐砚在某种程度上来说可以为白卿提供元气以助她恢复灵力。只是那种速度并不快，白卿是昆仑山滋养的异色瞳九尾雪狐，世间最强大的妖族之一，每次都只能恢复很少的灵力。可双修的效果比她想象的还要惊人，只这么一夜过去，再醒过来时白卿感觉灵力充沛的像是随时可以溢出。
　　这感觉万分奇妙，好像很久都没有这样充满力量过。白卿窝在床上默默感受自己体内强大的灵力，虽然因为缺失天地两魂未能达到全盛时期，但也已经恢复了八成以上的修为。
　　这感觉不错，不仅当时浑身舒爽，过后也精神抖擞。
　　两人初尝这番滋味，都有些食髓知味般上了瘾，最后干脆在这温泉边多住了几日，一直住到进话本前一天才回了毡房。
　　齐砚提前和几位队友联系上了，大家的状态都不错，除了江淼和尹新的情绪碎片总在重复之外，一切都好。
　　利用最后一天的时间，齐砚画了些有用的符和道具，她现在的修为还不够，凝思笔画出来的道具维持不了太长时间，但使用是绰绰有余了。再加上她还带着文霜和妖参的画像，这一趟在关键时刻保命的道具还是足够了。
　　时间一到，话本的召唤再次来临，齐砚瞬间被一阵熟悉的天旋地转拉进话本世界中，白卿已经如从前一般钻进了戒指中。
　　睁开眼的时候，齐砚发现自己身处一片黑暗之中，四周很静，只有浅浅的呼吸声，离得很近。她耳朵动了动，仔细分辨了片刻，然后开口低声问：“三水姐、新姐、珊珊？”
　　耳边的呼吸声快了些，紧接着传来熟悉的声音：“咱们是在一起？”
　　尹新道：“看来是在一起，我脖子上有东西，你们呢？”
　　江淼：“我也是，到了这里之后脖子上莫名其妙多出一个颈圈。”
　　齐砚也抬手摸摸自己脖子，确实有一个颈圈，黑暗中看不见样子，但低头能看见颈圈上有红色的灯在一下下闪烁。视线习惯了黑暗，齐砚看见另外三个在闪着红光的位置，应该就是她们三个人。
　　伸出手摩挲着往前，很快手掌触碰到了冰冷的栏杆……
　　“好像把咱们关在笼子里了……”齐砚双手抓握住栏杆，道：“媳妇，你在么？”
　　白烟自戒指中飘出，白卿换上了现代装款款落在她身侧，异色瞳闪着蓝金色的光，道：“这里好像是一间囚室。外面是一条走廊，漆黑一片，像监狱。”
　　监狱？到底什么玩意？
　　齐砚干脆掏出一张符，右手掐诀将符甩出，那符篆漂浮在空中化作短时的照明灯。
　　黑暗的空间终于有了光亮，众人立刻行动起来，最先想的便是如何从牢笼里出去。
　　尹新看到拴在铁栏杆上的锁链，道：“试试能不能把锁破坏掉！”
　　她和江淼手上有不少攻击性的道具，两人把能用得上的道具都拿了出来，挨个试，结果这锁坚硬无比，怎么都弄不坏。
　　白卿眼睛好使，指了指外面墙壁上挂着的一串钥匙，道：“或许要拿到那些钥匙才行。”
　　这距离有点儿远……从这个笼子到对面那堵墙，足足有五米的距离，她们手边没有那么长的工具，够不着啊。
　　齐砚琢磨着从包里拿出画，看看自己前两天画出来的小鸟是不是能帮个忙。
　　结果身边的唐珊珊直接变了个身，化作一只小巧的鹰从笼子里钻了出去。
　　齐砚默默把画收了回去，差点儿忘了珊珊这个本事了。唐珊珊属于那种“专一”型的玩家，每次抽道具都祈祷自己的技能能升级，所以她掉落的道具基本都跟最开始的鸦羽有关，再加上积分兑换一些可以用来提升技能的小玩意，一路到现在她早已经能在话本里变成鹰了，现在这鹰还能随意切换大小。
　　白卿的目光落在那只飞出去又飞回来的鹰身上，觉得挺有意思的，在唐珊珊拿回钥匙变回人型后说了句：“在话本外的时候，你试过这个能力吗？”
　　“啊？”少女被她问得一愣，懵懵地摇头：“没有……”
　　都已经从话本里出去了，她哪里用得着变成鹰？
　　她突然这么问肯定是有什么目的，齐砚歪着头看她，问：“有什么问题？”
　　“没什么，不是什么坏事，以后再说吧。”
　　众人都知道现在最重要的是离开这个笼子到外面去，她们才进这个话本，连接下来要做什么都不清楚，更是不知道如今的处境。
　　打开笼子上的锁走出去的瞬间，这里整个空间突然就亮了起来，没了视角的限制，她们终于看清这里具体的环境。
　　眼前是一个巨大的环形走廊，因为它环形的设计，看不见尽头在哪里，也无法看清前面全部的情景，只能看到一部分。而两侧有很多很多的牢笼，笼子里是空的，她们沿着这条环形走廊往前，却没再发现其他人，连个NPC都没有。
　　“这里有个电梯！”尹新跑过去试图启动电梯，但按钮没反应，她抬头看电梯上的数字，眉头狠狠皱了起来。
　　这栋圆柱一样的铁筒子楼一共有100层，而她们所在的楼层是中间位置，66层，还算是个吉利的数字。
　　江淼摸了摸这电梯的门，道：“这电梯打不开，我们是不是还要找其他的通道离开？”
　　她才要迈步继续往前找，头顶突然响起广播声，一阵突兀的广播提示音后跟着的是个甜美的女声：“欢迎玩家们来到斗兽场，我是你们的引导者小渡。在这里，你们将要迎来紧张刺激、以性命为赌注的游戏！这场游戏酣畅淋漓，从头到尾让你们感受极致的追逐厮杀！本场游戏共有100名玩家参与，分为上下半场，上半场的比赛地点就是在这栋楼里。现在，你们已经以小队为单位获得了一个游戏初始位置，没有小队的独狼玩家则会被分配至人数不够的小队中。你们每个队都占据了一个楼层，这栋楼一共100层，不是每一层都有玩家，没有玩家的楼层会有怪物存在……”
　　“接下来，我会详细向大家说明上半场的游戏规则——”
　　声音突然卡顿住，广播发出一阵尖锐刺耳的噪音。众人纷纷捂住耳朵，等待广播恢复正常。


第118章 斗兽场 02
　　广播很快修复好, 里面的女声机械化的继续介绍：“……游戏实行淘汰制，上半场需要淘汰30名玩家, 最后只有70名玩家能离开这栋大楼。上半场的游戏规则也很简单，现在100位玩家都已经看到了自己所在的楼层数，本大楼一共是1到100层，每一层都有两部电梯，一部是向上的，另一部是向下的。每轮行动分为单双数两种楼层共同行动, 若本轮为单数层行动，则双数层出发侧电梯封锁，反之亦然。每轮行动之后有十分钟时间争夺本楼层的生存位置, 十分钟后若现有玩家生存数量与该楼层所需数量不等，则按照多出的位置随机炸掉颈圈的规则淘汰多余玩家……每个楼层不仅有生存位, 还有安全区，凡是进入安全区的玩家则不会被炸掉颈圈……”
　　广播的游戏规则介绍语速很快, 所有玩家都聚精会神地听着，但仍然有很多不理解的地方。比如那电梯到底是怎么个原理？齐砚看着眼前巨大的装载电梯的圆柱体若有所思……这栋楼得有多大，才能保证每一层都能安装两部电梯轿厢？
　　趁着广播暂停, 江淼快速道：“这栋楼中间这巨大的圆柱体大概就是用来做这个的, 每一层都有电梯, 还能保证每轮行动都有电梯能上能下，至少要在这座圆柱体的位置建造100个电梯通道……”
　　尹新打断她的分析：“其实用不着想这么复杂，这里没有什么科学依据可言，这是话本世界, 它叫《灵异话本》。”
　　话本的世界会出现许多在现实世界中不合理的事情, 这是所有人都知道的，哪怕这栋楼和这些电梯再怎么不合理, 在这个世界里也有奇异的力量能让它们的存在合理。
　　齐砚甩甩脑袋，把纷乱的思绪抛去，尹新说得对，她们不能太钻牛角尖，最重要的不是话本的合理性，而是话本规则的内容。与其感叹这电梯造的多么离谱，不如想想怎么保证生存位。
　　“每轮轮到的玩家必须做出选择，选择往上或往下，行动的楼层数不限，但必须行动。游戏正式开始后，每个楼层电梯旁的屏幕上会显示所有楼层目前的人数，没有玩家所在的楼层必定有怪物存在，击败怪物可以激活该楼层的生存位，在下次行动前这里就是安全楼层。需要提醒的是，生存位是需要各位以命相搏的，对任何人心慈手软都是对自己的残忍。接下来，全体玩家会获得15分钟的准备时间，15分钟后游戏上半场正式开始，届时我会引导接下来的全部游戏过程。”
　　说完，小渡便暂时下线了。
　　齐砚皱起眉，她当然明白这场游戏的规则是什么意思，以命相搏，这是真实的大逃杀……是你死我活的争斗……
　　“斗兽场……我们就是那个兽。”尹新表情很难看，整张脸乌云密布，说话声音也跟着发沉。
　　她是个刑警，在话本里虽然没有那么圣母，但也没亲手杀过同为玩家的活人，就算是正当防卫也只是让对方没了还击的能力……这是她进了这么多次话本始终保守着的底线，可今天……这个规则简直是无解。
　　看着尹新的脸色，江淼忙拍拍她的肩膀：“放心，还有我们呢。”
　　“对啊新姐，咱们齐心协力总会有解决办法的！”唐珊珊乐观的很，这么多次她们都携手走过来了，她相信这次也不会有问题，只要她们团结总能逢凶化吉。
　　齐砚低头看看自己的手，神色复杂，正常人谁也不想手上粘上人命，可生死攸关，如果其他人要杀自己也是不能当圣母的。
　　白卿抬头看电梯旁的屏幕，道：“规则介绍的再详细都不如实战后了解透彻，我们先静观其变。”
　　眼下也只能走一步看一步，游戏的规则听着挺抽象，具体会如何进行还不能确定，只能先这样看看情况。
　　江淼把身上所有防身道具都带上，道：“总之我们都要小心，大逃杀可不是闹着玩的，在自己的性命面前，所有人都是疯狂的。”
　　包括她们也是，当威胁到自己的性命，自卫永远是人类的本能。
　　齐砚站在屏幕前研究每一层的状态，道：“暂时不知道第一轮是单数层行动还是双数层，如果是双数层行动，我们就选一个怪物在的楼层。”
　　“但是不能保证其他人不选那一层，如果命不好撞上了其他玩家，还是会动手。”江淼叹气道：“但是优先选怪物楼层确实更保险些。”
　　这里的保险指的是不用跟玩家正面冲突……怪物虽然很可能非常强大，但她们下起手来不会心软，如果是直面玩家……她们还真的拿不准能不能下得去死手。
　　尹新道：“总之先避着点儿吧，100层，到最后有70个存活位置，还是有很大富裕的。”
　　这是她们的对策，主打一个尽量避免和玩家冲突。
　　但并不是所有人都会像她们一样想，玩家里的坏人有很多，大家各自的心思都不同，你永远无法判断其他人的真实想法。
　　15分钟的准备时间过得很快，她们做好准备站在电梯前，等候引导者小渡宣布游戏开始。
　　很快，甜美的女声再次从广播中传出：“准备时间结束，接下来游戏正式开始！第一轮：单数层行动！”
　　齐砚等人立刻皱了皱眉，不是她们行动就会陷入被动，如果有其他玩家特意选择她们所在的楼层来硬拼，她们也没办法。
　　“咱们这层只有4个生存位，咱们已经占了，我觉得才第一轮应该不会有人选咱们这……这意味着要抢四个位置。”
　　尹新绷着神经，道：“珊珊说的有道理，我们这一轮可能是安全的……”
　　每一层的生存位数量都不同，有的楼层有十多个生存位，有的只有一两个，还有的都是怪物压根儿没有生存位被激活。现在的第一轮无论揣着怎样的心思，大多数人恐怕都是要保守一轮的，八成会去选那种生存位还有很多空余的楼层。
　　比如50层一共有18个生存位，目前只有一个5人小队，有13个空位在，这对于大多数人来说都是个很好的选择。
　　齐砚蹙眉看着屏幕上的显示，道：“但50层也很危险……”
　　空位多，就证明会有很多玩家盯上它，她们看得见50层有13个空位，其他玩家当然也能看见，走到这里的人傻子少，大家都懂得趋利避害。
　　江淼道：“那或许其他人也会想到这一点，所以都选择比50层更安全稳妥一些的……”
　　比如38层，一共15个生存位，目前有11个空位，比50层少两个，在50层那么惹眼的前提下，它或许选择的人会少。
　　然而，走到这个话本的玩家都不是省油的灯，她们在这样短的时间内想到的事，其他玩家也能想得到，而更多的推理选择已经没有时间了，引导者小渡只给了所有玩家两分钟的时间做出选择。
　　嗡——
　　选择时间到！
　　屏幕上所有有玩家在的单数层纷纷亮起数字，上面是玩家们做出选择的楼层：“xx层→xx层”这样的格式。
　　齐砚的视线快速在那些数字上扫过，心里沉了沉，说：“选择38层的有好几个小队，那层只空余了11个位置，这些玩家传送过去之后人数会比安全生存位多出三人！”
　　也就是说，38层必然迎来一场人和人之间的战斗，至少有三人会被淘汰。
　　很快，滴声从巨大的圆柱体中传出，电梯升降的声音在瞬间此起彼伏，本轮暂且安全的四人还是不知道电梯是如何操作的。
　　齐砚顾不上这么多，每一轮争夺生存位的时间是十分钟，她们现在无法看到其他楼层正在发生的事，更多的经历应该用在筛选去的楼层上。
　　经过刚才的讨论，她们决定选择去怪物所在的楼层，但这样的楼层也有一个问题，那就是无法判断到底有多少生存位……她们有四个玩家，必须选到会出现四个以上生存位的楼层才行……万一选错了，怪物消灭后出现的生存位少于四，那她们就完蛋了！
　　选择需要慎重，她们目前无法判断怪物数量和生存位数量的联系，齐砚提议道：“冒险些，选怪物稍微多点儿的楼层，或许生存位的数量也多。”
　　“赞同。”
　　其他三人接连点头，同意她的判断。
　　白卿看得出齐砚现在很紧张，她在害怕判断失误会给队友带来危险，在这样残酷的游戏中，每一次的选择都是至关重要的！就像刚才同时选择了38层的那些玩家……她们之中如果有人被淘汰，她们的队友是否也会感到无比的自责？
　　“小齐别给自己这么大压力，咱们队一直都是商量着来的，选择是咱们四个一起做出的，你不要有心理负担。”江淼指了指屏幕，道：“从这几个6只怪物的楼层选一个吧。”
　　怪物楼层里，8只怪物是最多的，6只其次，她们选择6只怪物，相对保险一些。
　　唐珊珊跟着点头，道：“我觉得可以，咱们可以选28楼！”
　　还是选双位数楼层，运气好的话不会有其他玩家来捣乱，这样下一轮就可以有休息的时间了。
　　大家都同意了28楼这个选择，全体站到了电梯门前。
　　很快，十分钟过去，第一轮的行动结果出来，除了38楼淘汰了三名玩家之外，其他玩家全部在生存位内。
　　100人，经过第一轮已经减员3人。


第119章 斗兽场 03
　　“第一轮结束, 3名玩家淘汰，我们深表遗憾。”甜美的女声隐隐带着些许兴奋, 遗憾没听出有多少，幸灾乐祸倒是很多。
　　这是一种被人玩弄于鼓掌之间的感觉，玩家们心里都很不舒服，但大家敢怒不能言，身处话本之中，多说什么都是无用的。
　　引导者小渡还在继续引导游戏：“接下来是第二轮行动, 请双数层玩家准备……”
　　由于第一轮有单数层玩家选择了双数层，这次他们还得继续行动，本次行动的楼层数很多, 齐砚她们则快速选择了已经讨论好的28层。
　　“选择楼层完毕的玩家请站上电梯平台……”
　　随着小渡的声音，齐砚她们眼前的电梯门终于缓缓打开, 露出里面一个升降台一样的小型平台。电梯里面是完全封闭的空间，空间很大, 看描述能容下最多20个人。
　　尹新啧声道：“不愧是话本世界，我都想象不到这栋楼该有多大……”
　　四人站上电梯，等候游戏下一步指示。
　　两分钟的选择时间到, 伴随着小渡的声音, 电梯缓缓合上门咔嚓一声从外面上了锁。
　　咯噔咯噔——一阵颠簸后, 电梯缓缓启动，匀速向下降落。
　　电梯间内有显示楼层数，从她们原本所在的66层不断接近28层，最终停下。
　　电梯挺稳后又等了一会儿, 大概是在等所有电梯都就位, 然后小渡的声音再次传来：“所有玩家已经到达所选楼层，接下来, 期待你们拿到属于自己的生存位。”
　　最后的尾音落下，电梯门发出滴——的声音，然后缓缓打开，所有玩家都要在十秒只能走出电梯进入该楼层。
　　28层的灯光在电梯门打开的瞬间亮起，如果说66层安静的连一点声音都听不到，那28就吵得人耳膜生疼，一声声野兽和怪物的嘶吼声不断传来，不停侵蚀她们的听觉。
　　白卿最先从戒指中飞出，她如今已恢复八成以上的灵力，手中不再是之前的灵剑，而是她的仙器“雪骨”。
　　雪骨剑是九尾雪狐用自己的尾巴幻化而成，九尾雪狐的尾巴是修道之人梦寐以求的神器，若被他人取走一条对雪狐本身的伤害都极大，但雪狐自己使用则不会有任何影响，不仅没有影响，反而是雪狐最趁手的利刃。
　　白卿像是灵力被禁锢了太久，一朝恢复过来实在手痒的很，冲进去直奔被豢养在这一层的怪物。
　　齐砚没拦着她发泄，战斗力恢复到八成的白卿已经无比强大，没必要太过担心，她的心思都在警惕这一层的危机上。
　　一共六只怪物，白卿一人冲上去对上了两只，还有四只虎视眈眈对着她们四人。
　　电梯已经关闭，屏幕上的倒计时开始，十分钟的时间获得生存位，她们没有时间犹豫。
　　“一人一只，我要那只最大的！”尹新手中的双刀被她舞出风声，刀锋对准最大的那头怪物，猛地冲了上去。
　　其他三人也不犹豫，各自找了目标迎上去交战。
　　引导者口中的怪物，确实长得都十分抽象，齐砚说不出它们都是些什么怪物。这些怪物有的人头马身，有的虎头蛇身……光看长相像是拼接出来的东西，根本不是本身就长得这么抽象。
　　比如齐砚对上的这只人头马身的怪物，它的上半身是人的身子，下半身是马匹的四肢和身躯，而它根本就不是什么人马一类的怪兽，而是一个人的上半身和马的四肢躯干生生拼起来的样子……
　　白卿压制着两只巨大的怪物，抽空回身对其他人说：“这些都是人为制造的怪物，它们的外观是被拼接出来的，选用的是最好用的部分，而内里是厉鬼的魂魄，你们要小心！”
　　众人听得有些疑惑，齐砚皱着眉冲眼前的人马怪兽扔出一张符篆。听白卿的意思是说这些怪物全都是被制造出来的，怪物身上的每一部分都来源于身体原主最强大的部分。
　　她盯着冲破自己符篆的人马看了看，这家伙四肢健硕有力，跑跳力量都极强，而上半身那人的身子手里还拿着一把桃木剑，感觉生前是个修士的样子。
　　所以这只怪兽就是由一个修士和一匹马拼成的？
　　怪物们是不懂恐惧和退缩的，无论它们身上受多少伤，都不能让它们停下来，想要抢夺到生存位就只有将它们彻底杀死。
　　而这些被人为制造出来的怪物又可以说是根本没有生命的，攻击它们的要害也没有用，它们还能继续攻击战斗。
　　时间一分一分过去，十分钟的时间对于战斗来说实在太短了，白卿在最后时刻失去了全部的耐心，她手中的雪骨剑在掌心消散，最后在空中凝结成漫天洒落的雪花，将她眼前两只纠缠不休的怪物牢牢冻住，
　　冰冻的雪花会在灵力的作用下顷刻间化为碎屑消散，那两只被冻住的怪物也一样，几乎是白卿挥手间就直接烟消云散了。
　　白卿眼眸中闪着冷意，回身道：“必须击碎塞进它们体内的魂魄才行！阿砚……”
　　齐砚秒懂她的意思，她们需要给这些怪物净灵，而区别于白卿这样强大到能让人灰飞烟灭的妖，她们四个人只能先控制住这些怪物，然后再由齐砚画出符篆进行净灵。
　　这需要一定的时间……可她们现在只剩下三分钟了。
　　白卿上前一步，道：“你们把它们全都逼到一起，剩下的交给我！”
　　现在再让齐砚画净灵符太赶了，还是集中到一起让白卿一勺烩了比较省事。
　　眼看时间越来越少，她们来不及再做更周密的部署，只能边打边把这些怪物往一起引，好在怪物是人为制造出来的，没有智慧可言，都只是强大的战斗机器。
　　卡着最后结束的时间，白卿用雪骨将所有怪物全部净化干净，时间停在倒数计时剩五秒的时候，这一层的生存位被激活。
　　【28层，怪物被击败，激活生存位10个。】
　　齐砚蹙起眉，盯着屏幕上显示的位置，她们四个人自然而然占据了4个生存位，还有6个空位。
　　第二轮结束，本轮又有4名玩家被淘汰，100人的游戏目前还剩下93人，距离安全通关的70人还有很大的距离。
　　“恭喜93名玩家成功通过上半场游戏的前两轮，接下来进行游戏结算，结算过后，本栋楼的100层将会随机关闭10层未被玩家占据的楼层。”
　　齐砚眉头一跳，不好的预感成了真。
　　“草！”江淼没忍住骂了脏话，愤愤地捶墙道：“我就说哪有这么简单！”
　　尹新脸色发沉，嗯了声说：“是啊，如果一直有100层可以选择的话，那玩家们互相之间撞上的几率总会变小的，后面大家都尽量选择有怪物的楼层就好了，毕竟只淘汰30人，减少玩家之间的正面冲突还是有利的。”
　　玩家们的心理都是差不多的，在能不和同为人类的玩家互相冲突的前提下通关，能避免直接打就避免，毕竟跟怪物打总比跟人打要好一些。
　　然而话本不会让大家这么轻松的，每两轮游戏结束后进行一次结算，结算时会随机关闭没有玩家在的楼层，有可能是已经解锁生存位但玩家离开的楼层——比如齐砚她们之前在的66层；也有可能是被怪物占据还没有解锁生存位的“野生”楼层。
　　总之，无论关的是哪些，对剩下的玩家们都不是什么好事，这是在加速玩家们之间的竞争和矛盾。
　　但玩家在话本中一向是被动的，她们没办法反抗规则，只能顺着规则去行动，找出活下去的方法。
　　没有太多思考的时间，在关闭了10层楼之后，引导者小渡宣布了游戏继续。
　　“接下来是第三轮游戏，由单数层的玩家进行行动……选择完毕的玩家请打开电梯进入平台等候……选择的时间还剩55秒……”
　　在小渡不停的推动游戏进程时，齐砚的脑子也在不停思考。刚才那些怪物给了她一个新的提示，既然这些怪物都是人为制造的，那制造它们的人又是谁？动物们拼到一起暂且不论，那些属于人的身躯四肢又是怎么来的？
　　联想到这里的环境，那些很有可能是死在这里的玩家……玩家在这里死亡，又被话本里的人制作成了怪物利用。这样想的话，那些塞进怪物里当做战斗机器能量的魂魄也同样来自这些玩家……
　　这个话本的机制到底是什么？进来之后就被游戏规则推动着行动，齐砚根本没机会思考话本本身的问题。
　　按照经验，所有的话本都应该有“心”和“眼”，心是BOSS，眼是离开的门。那这个话本呢？大逃杀的游戏规则是让玩家们在竞争中活下去，可既然是话本，那它应该也是有BOSS和门的。
　　广播里的引导者应该算是引导NPC，前两个话本都没有引导NPC，齐砚都快忘了这个话本里特殊的NPC设定了。
　　BOSS是谁？门又在哪里？
　　游戏分上下半场，是否证明BOSS和门都隐藏在下半场？只有成功活到下半场的玩家才有机会见到？
　　随着小渡宣布电梯关闭，行动开始，齐砚的思路被打断，她紧张的扫了眼屏幕，发现这一轮所有玩家似乎都很保守，大家都默契的分散开来，去占据那些没有被占领的生存位。
　　玩家们都很有经验，在经历了关闭楼层之后，大家想得也很一致，如果玩家尽量把楼层都占领的话，是不是楼层就不会关闭了？毕竟游戏规则是不会杀害安全占据生存位的玩家的。


第120章 斗兽场 04
　　这场游戏对于玩家来说, 最不确定的还是无法交流沟通，互相之间信息隔绝, 导致所有人都只能互相去揣度别人的想法。唯一能和其他玩家沟通的机会，就是恰好选择了同样的楼层，但如果生存位不够，玩家之间根本就不能好好谈判，只能是互相敌对。
　　这个话本实在太缺德了……
　　在齐砚看来，这简直比之前经历的所有话本都要难。之前的话本各自有各自的主线剧情, 剧情故事都是早已设置好的，玩家按照线索寻找真相解开故事谜题就行。可这个话本不同，它貌似完全是在强迫玩家对抗。
　　第三轮的结果很快出来, 由于玩家们默契的选择了去占据没有玩家的楼层，这一轮意外的和谐, 没有玩家被淘汰。
　　而随着所有单数层的玩家做出选择，又有一些新的楼层被空了出来。目前的情况是, 为了避免连续两次行动，玩家们都是尽量单数层还选单数层，这样下次双数层行动时就大家就有了一轮休息的时间。
　　齐砚她们也是这样的, 虽然单数层空出了一些位置, 但她们还是没打算去选, 而是看准了一个位置比较多的双数楼层，按下了选择键：从28层到42层。
　　42层共有8个生存位，这里本轮有一个小队停留，也就是说这一队玩家这次肯定会离开, 那么这里就空了出来, 她们过去等于一个交换。
　　如果玩家之间可以交流的话就好了，大家商量好每轮行动互相交换, 尽量避免碰上的可能……
　　不管怎么说都没用，游戏的规则就是在卡玩家之间的交流互动，让仅有的交流也尽量变成了竞争……所有人都为了生存在拼命，不会有人在面临死亡危机时还会心慈手软。
　　这个话本在随意玩弄人心和人命。
　　度过了一个相对和平的第三轮和第四轮，这一轮只有一名玩家被淘汰，是去开荒时死在了怪物手中。
　　“……经过了第三轮和第四轮，只有1名玩家死亡，恭喜全体活下来的玩家们，你们拥有了更多的机会。”
　　齐砚盯着那个有玩家死亡的楼层，眉头微微皱着。
　　白卿感觉到她心情不佳，凑上前问：“怎么了？有什么不对？”
　　“总觉得这次死的人有点儿不对劲……”齐砚道：“那一层只有4个位置，死了一个人，正好4个人进入生存位……”
　　“什么意……”问题还没问出口，白卿便已经自己想到了，她的脸色也跟着沉了下来。
　　另外三个人也想明白了，她们的表情跟着沉了沉，愤怒是有的，但更多的可能是无奈，这种心情很复杂。
　　去那一层开荒的是5个人，最后4个人活下来进入了生存位，只死了一个。她们一开始本能地以为是被怪物杀了，可引导者从未宣布玩家是怎么死的，不管是死于怪物口中还是……自己人手里。
　　一个小队去开荒，打完怪物发现生存位只有4个，于是……更加残酷的竞争就开始了，以生存为目标、以性命相搏的竞争……
　　又过了两轮，再次进入游戏结算，这一次系统又随机关闭了10个未被占据的楼层，如今便只剩下80层还开着了。
　　而在新一轮游戏开始时，引导者也开始了新的作妖方式，它宣布本轮游戏在关闭10层未被占据的楼层的同时，还要随机在10个未被占据的楼层刷新怪物，该楼层的生存位隐藏。
　　玩家被这些不停变换的规则整的头皮发麻，如果每过两轮就要不停上难度的话……规避战斗几乎会成为不可能的事。
　　“大家不要抱有任何侥幸心理。”引导者的声音十分冰冷，连那些虚假的甜美都不复存在：“规则早已设定好，游戏的上半场只有70个玩家可以活下来，如果玩家存活数量一直高于70，这场游戏则不会停止……”
　　它突然发出桀桀的笑声，十分阴翳，“认清现实吧玩家们，尽快全身心投入到这场游戏中，这样才能今早结束游戏，而不是无休止的在这里消耗自己。”
　　“不好……”齐砚心脏突突狂跳，道：“它是故意的！它在逼着大家主动互相攻击……”
　　不难看出，目前的游戏设置，玩家还是能有很多方法规避正面冲突的，只是消耗的时间较多罢了。但引导者这番言论一出来，形式则会再次发生转变，一些沉不住气的玩家会抢先出手，毫不留情的对同为玩家的其他人发起攻击，甚至是谋划好的主动攻击……
　　江淼跟着说：“我们这次的选择一定要小心。”
　　几个人跟着点头，齐砚则快速思考下一次应该如何进行选择。目前是单数层的玩家进行选择，她们还有一些时间……
　　“我靠！他们疯了吧！”尹新抬头盯着屏幕，咬牙道：“有人选了我们这一层！”
　　齐砚眼皮狂跳，看到了屏幕上的显示：17层→42层。
　　现在的17层有8个人！他们是冲着42层所有生存位来的！
　　齐砚捏紧拳头，果然有这种疯子！
　　不是所有人都是正常人，尤其在这个话本中，有的玩家很疯狂，话本在威胁他们的生命，摧残他们的理性，磨灭他们的人性，往往只需要一点儿刺激都会让隐患爆发出来。
　　第五轮的选择结束，在引导者的指示下，电梯开始往目标楼层移动……齐砚看着一点点接近她们这一层的八人队伍，眼底的烦躁清晰闪过。
　　江淼手中的短刃换成了长刀，她直直盯着电梯，道：“我们的位置不能让……结果是他们选的，冲突也是他们引起的，咱们……只能迎战。”
　　白卿哼了声，雪骨剑横在身侧，目光幽冷：“阿砚，你们一直以来都做的很好了。现在是有人偏要作死，我们总不能自己送死成全他们吧。”
　　她们说得对，齐砚也知道眼下已经没了任何办法，身在话本之中，没人有当圣母的资格，太圣母的人不知道在什么时候就会被人背刺。
　　尹新咬了咬牙，握紧手中的武器，上前一步站到队友最前方，道：“那就迎战！”
　　这是以性命为赌注的地方，她们没有退路，只有迎战这一个选择。在这样的生存游戏中，她们的退让不一定会换来别人的投桃报李，相反，很可能是对方的得寸进尺……
　　她们不主动攻击他人，但也绝不是随意拿捏的软柿子。
　　滴——
　　从17层上来的电梯停了下来，她们缓步围了上去，等待电梯门缓缓打开。
　　里面站着足足8个人，和预料的一样，这8个人每人手上都握着武器，在看见她们的瞬间便纷纷摆开了架势。
　　8人队伍为首的是一个高大男人，男人身上穿着有些花里胡哨的铠甲，不是相凝那种厚重结实的古代战甲，眼前这个男人穿着的更像是一种经过无数改良加工的现代化“防护甲”。现代人听过最多的就是防弹衣，但这件显然有很大区别，上边还有说不清是什么类似鳞片一样的东西，在光线照射下闪着花里胡哨的光。
　　双方才打了个照面，尹新还想着先礼后兵，结果对方可能商量好了要打她们个措手不及，所以从电梯里冲下楼就直接围了上来，根本不给她们开口的机会。
　　对面一共是6男2女，人数足足比她们多出一倍，基本是可以形成二打一的局面。但齐砚这边比较出人意料的是白卿的存在，话本的系统是没有把白卿算成玩家的，所以这8个人对她们出手后都懵了一下，为什么她们有5个人？
　　这在其他玩家眼里是不可能的，话本系统不可能出错，这一层显示只有4个生存位被占据，她们肯定只有4个玩家……可为什么？为什么多出来一个？
　　而且看这些人的反应，她们都知道第五个人的存在，到底怎么回事？
　　人数的不对等让对方露出些许慌乱，如果这一层有五个人存活，是否意味着生存位还有隐藏的？
　　来不及细想，他们现在最重要的是在有限的时间内把对方全都杀死，确保能成功抢到生存位。不管对方有几个人，全都杀了就好了！
　　为了生存下去，那8个人的队伍像是疯了一样进攻，手里能用上的攻击道具全都用上了。
　　在这样猛烈的攻击下，齐砚她们没有丝毫理由再手下留情，对方是来拼命的，一招一式全都是要命的攻击，她们若还要心慈手软给敌人可乘之机的话，那就太圣母了。
　　8对5，敌人有明显的人数优势，且走到这一步的玩家装备精良，道具也丰富，自身的攻击能力肯定也不差。如果换成别的队伍的话，面对这样来拼命的8个人，很可能会被打个措手不及。但齐砚她们就大不相同了，她们四个玩家每一个省油的灯，再加上齐砚是天生的仙骨，还有白卿这个外挂在，要对付这8个人并不是难事。
　　而且以白卿如今的实力来说，想要把这8个人一锅端了根本就不需要费力气，只用几个术法便能轻松搞定。
　　这个队伍里最难对付的是那个领头的男人，他身上那身花里胡哨的防护衣倒是挺有意思，尹新和江淼的武器都能被他挡下，齐砚凝思笔画出来的道具也对付不了他。要知道凝思笔下具现化出的武器是带有齐砚灵力的，这不是不同的武器，可以算是修士的法器。这男人身上的防护衣能挡下修士的法器，很显然不是什么普通货色。


第121章 斗兽场 05
　　不仅是防护衣厉害, 男人手中的武器也有点儿名堂，尹新和江淼手中的道具都被他斩断, 这把形似大马刀一样的武器非同小可。刀锋斩断尹新手里的弯刀，带出的风刮破了尹新额头的皮肤，幸亏齐砚眼疾手快把抓住她的领子把她甩开，否则这一刀绝对削她脑袋上了。
　　站稳脚跟才后知后觉惊出一身冷汗，尹新胸口起伏，被唐珊珊护着往后退。这场战斗的胜负已经见了分晓, 那带队的男人露出愤恨懊悔的神色，感觉自己这一步棋选错了位置。他本以为组成一个八人的队伍以多敌少打这个四人小队绰绰有余，再加上自己手里的装备肯定没问题的, 但现实很快给了他响亮的耳光，告诉他什么是人外有人。
　　眼前这四个女玩家没有一个省油的灯, 她们的道具可能不如自己的好，但每个人的身手都出奇的不错, 就连那个看上去年纪最小、长了一对诡异翅膀的小姑娘都很厉害。
　　太大意了！
　　战斗只有十分钟的时间，这支队伍很快便陷入惨败，他带来的队友都站不起来了, 虽然这些人都没下杀手, 但得不到生存位, 大家都是死。
　　男人脑子快速转着，打到一半突然想到和谈了，这一层一共八个位置，她们有四个, 那自己这边也可以占四个, 只要自己能说服她们的话……
　　“我认为我们可以谈谈……你们有四个人，还有四个生存位空着, 我是我们这边最强的，我可以加入你们，咱们一起！你们看我的装备和道具，联手的话大家也都不亏，也算是强强联合……”
　　他的话还没说完，就被一个凭空出现的变形金刚惊得喉咙哽住。
　　齐砚脸色很不好，看得出她是在生气，面对这个突然向她们示好的男人露出一个冷淡到极点的笑，“那他们呢？”她指了指躺在地上的其他玩家，“你的这些队友，他们怎么办？”
　　“他们……？”男人被她的气势镇住，怔愣道：“他们……我们可以再找三个伤的比较轻的加入我们，至于其他的……生存位有限，是他们自己能力不行……”
　　随着他每一个字出口，那几个躺在地上受了伤的队友一个个都露出浓浓的恨意，这就是他们瞎了眼才会相信的队长！
　　这八人里唯二的两个女生更是恨得咬牙切齿，她们受的伤最轻，只是胳膊上挂了彩，唐珊珊正看着她们，防止她们突然偷袭。
　　此时她们怒视着男人，道：“要不是你诈我们，我们压根儿跟你们都不是一个队！”
　　这两个女生是一个小队，那男人的六人队和她们选到了同一层，恰好生存位足够，他们就临时结了盟。
　　“一开始你说直接来抢这一层的位置，我们两个，包括你的几个队友都是反对过的！是你一意孤行做了选择，现在又准备抛弃所有队友！”
　　齐砚眼底的寒芒闪过，抬手挥出，灵力瞬间激活，那从纸上具现出的变形金刚挥拳砸向男人。
　　感受到齐砚灵力的波动，白卿一怔，偏头看向她，见她眼底不停有金色的光在涌现，是她那一身仙骨和体内的仙气彻底融合的证据。
　　情绪太过激动导致了肾上腺素激增，同时灵力的波动也汹涌起来，似乎有些不受她的控制。
　　白卿牵住她的手，低声道：“深呼吸。阿砚，你还不太能掌握好灵力，别太激动了，平静一下。”
　　神树留下的这副骨骼和仙气十分强大，一旦不受束缚则会成为反噬的力量，如今的齐砚还不太会控制它们，情绪激动会让灵力暴走，对她只有坏处。
　　听到爱人的声音，齐砚猛地吸了口气，快速调节自己的心情，她紧紧握着白卿的手，颤声说：“抱歉……我、刚才好像有点儿太生气了。”
　　她不理解，这个男人是怎么做到可以这样无耻的！是他带着其他人来拼命，结果发现拼不过了，又准备放弃所有被他错误决定连累的队友，他但凡要点儿脸都干不出这种事！
　　被齐砚暴走的灵力影响，那个凭空出现的变形金刚两拳就砸碎了男人身上的防护衣，又踩断了他手中的武器。
　　白卿瞥眼看见男人狼狈的样子，冷声说：“玄武甲所制的护身衣，虽然只有少数甲片，但对凡人修士来说已是上等法器。可惜，落入你这等无耻之人的手中。”
　　男人倒在地上，满脸都是被砸出来的血，他哈哈大笑，眼底全是愤恨不甘：“我无耻？！在这个话本里，想活下去你还想不无耻！手段用尽才能活下去！背刺朋友又怎么样？只要活着的就是赢家！不管我背刺了谁，他们死都死了，贱命一条罢了！”
　　江淼像看垃圾一样看着他，道：“话本确实残酷，但能在这样的地方保留一颗作为人的心，我想对我们所有人也是一个很有意义的课题。”
　　“行了，别学究了。”尹新拉了她一下，不耐道：“大教授，这种人渣你还想感化他咋的？”
　　江淼嫌弃地收回目光：“当然不是。”
　　仙骨和仙气同时激发了齐砚体内的神性，神是冷漠而理性的，上古神创世、造人、天性维持法理公正，接仙桥旁的神树自上古时代便存在，与昆仑仙山诞生的古神们同属一个时代，是最接近传说中古神的存在。
　　神树带来的神性是绝对的理性，齐砚如今看那躺在地上的男人，只能看到他的咎由自取，那双漂亮的眼底满是冷漠决绝。此人的结局全因他自己造成，种何因得何果，她们这些外人管不了他。
　　有这个善心，不如管一管被他坑了的人。
　　这一队总共8个人，领头的男人是废了，剩下7个人都还活着，齐砚她们到底还是手下留情了，没有真的下杀手。只是这一层只剩下4个生存位，7个人肯定是不够抢的。唐珊珊觉得那两个被他们带上来的女生很可怜，于是表示想要留下她们暂时结队。
　　白卿的目光落在那两个女生身上，异瞳闪过雪色的光，而后对齐砚点点头：“这两人的魂魄很干净。”
　　九尾雪狐的异色瞳能看穿凡人的灵魂，现在灵力恢复了八成，白卿使用灵力更加随性了些，只是看一下魂魄的话消耗不了太多。干净的魂魄意味着为人良善，白卿的意思是这两个女生可以暂时结队。
　　至于其他人……
　　齐砚冷冷扫过去那些人尚且留有余力的已经开始互相残杀，距离这一轮行动结束只剩下不到一分钟，谁能在这一分钟之内杀掉别人并活下来，就有机会抢到生存位。
　　眼看着那些曾经的队友们拼尽最后一点儿力气也要杀掉对方保证自己活下来，齐砚等人陷入了沉默，冷眼看着他们在仅剩的时间内自相残杀。
　　白卿偏头看看齐砚，低声道：“就算有人胜出，也不能留。”
　　齐砚明白她的意思，能一起走到这个本的队友相处时日肯定不短，可这些人下起手来没有丝毫的犹豫……虽说死亡当前，绝境中食人肉者皆有，何况是现在？
　　但……这总归是一根刺，无论是谁在此活下来，日后都还有继续背刺他人的可能。这游戏设定每一轮行动都是同一层的人一起决定，也就是说这次无论是谁活下来，在这游戏结束之前，大家都捆绑在了一起，除非死亡。
　　算上刚刚加入她们的两个女生，六个女人站在了一起。齐砚盯着那些在最后拼命厮杀的男人，低声道：“之后多小心吧。”
　　不过与预计出现了些偏差，在本轮结束时活着的人还有三个，除了被齐砚画出来的“擎天柱”打残的领队之外，还有两个人活着。
　　生存位只剩下两个，也就意味着，在这一层会出现话本规则帮忙清除一个人的情况！
　　六个女玩家和白卿一起看着眼前这一幕，看着那几个男人歇斯底里的吼叫，看着那个已经残废的领队崩溃大笑。
　　紧接着，引导者结算的声音响起：“42层生存位只剩两个，目前有三位存活玩家没有占据生存位，系统将随机淘汰其中一位玩家……请相信，系统的选择一定是随机的，你们的命运在此刻是绝对公平的，三个人被淘汰的概率是相等的，决定你们命运的，只是你们自己的运气。”
　　齐砚紧紧攥着拳头，引导者如此冰冷的话语，好像被淘汰就只是输掉一场游戏似的，是一个多么普通的事。可这是活生生的人命啊！什么叫绝对公平？什么叫决定命运靠得全是运气？人的生命如此宝贵，为什么要靠运气来决定？这到底哪里公平了？！
　　愤怒支配的情绪，齐砚的眼底闪过金色的光，白卿感受到了她的怒火，伸手按住她的手，在她看过来时轻轻摇了摇头。
　　她们目前找不到反抗话本规则的办法，只要进入话本世界，规则似乎就是绝对的，玩家想要反抗也找不到门路。
　　“阿砚，在系统出手的时候把文姨的那幅画拿出来！”
　　书灵始终隐藏在话本层出不穷变化多端的万千世界后面，玩家找不到它的踪迹，也不好判断它的虚实。带着文霜和妖参的画像进来就是打算在合适的时候召唤她们来话本，看看见多识广的前辈能不能看出话本书灵如今的情况。
　　只是这个时机不好把握，齐砚现在画像召唤神识的能力还不够强，文霜她们停留的时间不长，这个时机如果不把握好就废了。
　　白卿刚才灵光一闪，突然想到话本规则出手惩罚玩家的话，一定是会动用话本本身的力量的。
　　眼前这个话本似乎跟之前的不太一样，之前她们经历过的话本，对玩家下手的都是那个话本里的boss和鬼怪，并不是话本规则本身。但这里，听引导者话里话外的意思，当存活玩家数量超过剩余生存位数量时，是由“系统”本身对玩家进行随机淘汰。也就是说，很大概率，进行这一步淘汰的时候会动用话本规则的力量。
　　规则的力量，就是话本书灵本身的力量！
　　这恐怕是个最好的机会。
　　白卿抓住了这个点，她与齐砚心意相通，根本无需说太多，齐砚便能理解她的意思。
　　在引导者进行结算的同时，她手一抖甩出一副画，画上正是她在昆仑境内照着文霜画下的画像。
　　几乎是同时，在引导者宣布由系统对玩家进行淘汰的瞬间，画卷在空中消失，一个身穿裘袄冬衣的女人凭空出现。


第122章 斗兽场 06
　　已经见识过齐砚画的擎天柱变成真的, 这会儿她又来了手大变活人也没有什么不能接受的了，尤其是她的几位队友, 可以说是已经习惯。
　　系统出手淘汰一名玩家，这只是一瞬间的事，齐砚时间把握的正好，文霜神识出现后还有一瞬的迷茫，不过她们早已有了约定，不至于像君婵那次那般疑惑。
　　以齐砚现在的灵力, 无法支撑文霜这样的大妖出现太久，文霜的神识在这话本中仅能存在不到一分钟的时间，但这一分钟以足够她捕捉到系统的部分信息。
　　一分钟后, 文霜的神识消失，系统也已带走了它选定要淘汰的玩家。让人唏嘘的是, 系统没有选走那个已经残废的男人，反而是带走了另一个人……那个人在这场厮杀中杀掉了两个曾经的队友, 本以为自己存活的希望极大，可却没想到，话本给他开了个大玩笑。
　　“为、为什么？！不可能！为什么是我！我是赢家！我明明赢了！该死的是他们！是他！是他啊！”被选中的男人疯了一样嘶吼, 他在厮杀中腿部受伤了, 只能一瘸一拐的行走, 他一步步往曾经的队长身边挪动，手里还握着一把砍刀，刀锋上残留着两个队友的血，正一滴滴往下流。
　　“我要杀了你！只要杀了你！位置就够了！就能活下来了！”瘸腿的男人像是疯了, 两只眼睛通红, 像一头发疯的野兽丧失理性。
　　可他根本没有机会走过去，话本规则不会允许他现在再动手杀人, 已经被系统选定要带走的他无路可逃。
　　“滴滴——滴滴滴滴滴——”
　　瘸腿男人脖颈上带着的颈圈突然开始发出急促的声音，震动和嗡鸣瞬间传来，随着颈圈震动越来越强，提示音也越来越大，最后几乎到了刺耳的程度。
　　白卿挥手用灵力开启一个防护罩，将自己这边的人都保护起来。那个颈圈越看越不对劲，感觉里面蕴含了强大的灵力。白卿还没琢磨过来，只听“砰”得一声巨响，那个颈圈炸开了一朵小小的蘑菇云。
　　所有人都瞪大了眼睛，尤其是那两个新加入的女生，其中一个胆子更小些的吓得尖叫了一声。
　　戴在脖子上的颈圈爆炸，可想而知会发生什么事……瘸腿男人脑袋被炸碎，身体钉在原地，血云爆开化作一片血雾洒在空间里，带来一股刺鼻的腥臭气，而后，那具身体重重倒在地上。
　　唐珊珊下意识抬手摸到自己脖子上的颈圈，眼底弥漫上一丝惊惧。她们一开始就想到了这个颈圈肯定不是什么好东西，只是……没想到它是个炸弹！
　　齐砚凝眉盯着倒在地上已经没了头的男尸，眼底有金光快速闪过，在一片慌乱之中，她没有错漏男人倒在地上时脖子上的颈圈还存在的事实，她的眼睛看得清清楚楚，那颈圈是男人死亡之后才凭空消失的，它没有炸开，爆炸的不是颈圈本身，而是颈圈里藏着的一丝灵力。
　　齐砚感觉自己好像抓住了什么，可能是这个话本的一片页脚，但现在没有时间让她细想，便暂时在脑海里搁置，随时再拎出来想。
　　“……哈哈哈哈哈哈哈！”躺在地上的残疾男人突然大笑起来，笑声撕心裂肺，像是看了什么惊天大笑话一样。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，他拼命杀了两个队友，肯定以为自己胜券在握了，估计怎么也没想到系统选择淘汰他！”男人笑得眼泪都流了出来，他躺在地上动不了，只能像条将死的鱼一般用力扑腾，“结果，砰！他炸了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！怎么会有这么好笑的事！”
　　这一层除了男人的笑声再听不见其他，整个空间都弥漫着浓浓的血腥味，让人忍不住反胃。
　　江淼捂住口鼻，蹙眉道：“马上下一轮了，该我们行动了。”
　　这一次太倒霉了，单数层行动她们没空休息，马上双数层行动她们也不能休息，还得仔细考虑去哪一层。
　　众人走到电梯口，引导者正在宣布双数层行动开始，屏幕变幻成了触控板，等待她们做出选择。
　　这回她们的人多了三个，两个女生还有一个杀了一名队友存活下来的男人。男人小心翼翼跟在她们身后，在尹新回头瞥他的时候打了个哆嗦，唯唯诺诺道：“我、我就跟着，保证不做什么！”
　　尹新没理他，收回了目光。反正要多留意一下这个人，他跟着就跟着吧，游戏规则是每轮行动要整个一层的人一起。
　　但是……
　　尹新瞥了眼在地上躺着动不了的残废男人，问：“他怎么办？动都动不了，难不成还得我们扛着他？”
　　“不用啊。”冷淡的声音从前面传来，齐砚刚和其他人商量完下一层选择哪里，道：“他没有生存位。”
　　“嗯？”尹新一愣，继而抬头去看屏幕，这一层生存位显示只有七个被占据，还有一个空位，“怎么回事？”
　　江淼耸耸肩，道：“不知道，系统的判断出问题了？”
　　新加入的两个女生却说：“根据我们两个自己的感受来看，系统判断玩家是否成功占据生存位貌似有一个标准，你们可能是第一次遇到有其他玩家来争夺生存位的情况，但我们已经是第二次。第一次的时候我们也是你们这样的‘防守方’，所以我们当时没有什么特别的感觉。但这一次不同，我们成了‘进攻方’，所以来到这一层的时候我就感觉到了一股力量，说不好是什么，应该是限制的力量……”
　　限制？
　　按照这两个女生的解释，游戏规则会对每一层‘进攻方’进行限制，只有成功生存的玩家能解开限制获得生存位，而这个生存位也是系统认证过的。
　　“我们俩刚才都听见了颈圈里传来的声音……”个子稍高点儿的女生指了指自己的颈圈：“外人听不见，只有自己能听见，如果获得了生存位这个颈圈会发出提示。”
　　另一个女生则说：“如果没有获得生存位，就是系统没有认可……”
　　齐砚的目光瞥到瘫在地上的残废男人，眉头紧锁，也就是说，这个被打成残废的人没有获得系统的认可，哪怕生存位还够，也还是不能和她们一起走。
　　由此大概能得出一个结论：一个行动都已经不方便的人，在游戏规则的眼里没有半点儿价值……
　　尹新皱着眉，不满道：“如果是这样的话，那一开始干什么还淘汰一个人？当时说存活了三个人要进行随机淘汰，结果淘汰之后又不给全部活着的人生存位？呵，这游戏摆明了是在玩儿我们吧！”
　　唐珊珊抿抿唇，轻声说：“我猜游戏规则的逻辑是：如果随机淘汰的人本身就是这个没得到认可的，那剩下两个就能占据两个生存位……”
　　“……”
　　众人一阵无语，合着真是纯靠脸，全看系统随机到了谁呗？
　　“别管这些了，咱们准备去下一层。”齐砚开口提醒大家：“选了个双数层，希望这次没有找事的……”
　　本轮结束后又会有新的楼层关闭，最后剩下的楼层会越来越少，而空下的楼层也会重新刷新怪物。看看大家手里消耗掉的道具、还有身上受的伤，齐砚发现这就是话本跟玩家之间的一场车轮战，但问题是话本藏在了幕后，把所有玩家推到相互的对立面……
　　真是贱。
　　在心里把话本骂了无数遍，齐砚默默选定了要去的楼层，然后带着活下来的队友和临时加入的新人去往下一层。
　　这次她们选了最下面的2层，还是双数层，在系统作妖的情况下这一层刷新了怪物。不过没关系，以她们现在的实力，对付四只怪物是非常轻松的。
　　那个受伤跟在最后的男人忍不住问了句：“只有四只怪物，会不会生存位不够？”
　　尹新冷冷看他一眼，道：“有意见就别跟着。”
　　男人的话全被噎了回去，他倒是也不想跟着，这些人对他的敌意很大，又非常强大，但凡能不跟着他肯定不会跟着，可这不是没有选择吗？每一层生存位中的玩家需要一起行动，他不跟着没有任何好处。
　　电梯停在2层，七人冲下去先把四只怪物解决了。新加入的三个人实力当然也不会差，那个男人受的伤比较重，但那两个女生没怎么受伤，两人似乎想感谢齐砚她们手下留情，所以面对这四只怪物时格外卖力。
　　齐砚自然也不会跟她们客气，拦了下想要速战速决的白卿，道：“歇会儿吧，再怎么说咱们上一轮没能休息都是他们的锅，这一局让她们卖卖力。”
　　白卿看看她，默不作声将手中的雪骨收起。在这个话本里她发现齐砚有了些明显的变化，这变化可能从之前就有了，但在这个需要玩家之间互相竞争的话本格外明显。回想刚认识的时候，齐砚是个什么都不会的柔弱小姑娘，遇到任何事都只会躲在她身后喊救命，这个小姑娘在一次次残酷的话本中不断成长，最后甚至找回了一身仙气。
　　伴随着仙骨的觉醒，再加上话本的不停磨炼，齐砚的性格也肉眼可见发生了一些变化，不再是最初那个胆怯弱小、靠着小聪明在话本里存活的小姑娘，在越来越自信强大的同时，她那颗天真的心也有了变化。都说成长一定伴随着风雨，话本这样的强度都已经不是“风雨”二字能形容的了。
　　褪去了小姑娘最初的天真，如今的齐砚多了些冷漠理性。其实她这样聪明的头脑，更多的理性可以让她在困境中更准确的找到正确的出路。
　　白卿扬起嘴角笑了笑，看着自家小朋友认真思考的侧脸，这也不是件坏事。
　　其实齐砚嘴上说的多冷酷，让那两个女人还有个断了只手的男人打主力，其实还是动了不少符篆在帮忙的。她只是需要更多的时间去思考接下来的行动，运气好的话这一局能有一轮休息的时间，运气不好的话就还要继续连轴转，这简直比车轮战还要惨……
　　她和自己的队友都需要一些时间来休息，恢复足够的体力才能确保接下来行动的成功率。
　　等她们占领这一层之后，游戏就过去了六轮一共三局，系统还会继续关闭楼层和刷新怪物。齐砚感觉这一局过后会迎来一个临界点，她的记忆里很好，留心观察过每一层的人数变化，也暗中发现有其他楼层起过了冲突，本轮结束之后玩家数量会有一个比较大的减少，但这还不是最终的冲突节点，下一轮才会爆发。
　　过了三局，玩家们都经历了不止一次的战斗，就算不是玩家之间的冲突，也打过不少怪物了，大家都有不同程度的消耗，战线拖得越长对所有人都越不利。别忘了，这才只是游戏的上半场……下半场什么样谁也不知道！
　　很快，这一轮的结果也出来了，加上上一轮单数层的行动，两轮加起来一共淘汰了10个玩家，现有存活玩家数量已经降到了83人。
　　大家的表情都有些发沉，这意味着这一局已经开始有了较大规模的冲突，而下一局，很可能就是最关键的冲突爆发局。
　　眼看只需要再淘汰13个人就能结束，下一局一定是这上半场游戏的关键局。按捺不住的人都会在这一轮出手，在这个话本中，有很多像刚才那个小队队长一样的人，他们的宗旨很简单，玩家之间的自相残杀能让自己快速获得生存的机会，所以他们会毫不手软，哪怕是对同为人类的玩家下手。
　　抢先发动竞争，快速减少玩家的数量，肯定有很多人抱着这样的心态，而这样的人恐怕都身怀强大的力量。比如刚才那个人，其实他很厉害了，像白卿所说，他穿着玄武甲，哪怕只是碎片所制，在现实中也是很厉害的法器了。
　　只不过他遇到的是齐砚她们这个队，这个队不仅有齐砚和白卿这俩外挂，另外三个人都不是吃素的，每个人手上的道具都很强，身手也不错，经过之前和相凝的那场对战之后都成长了很多，唐珊珊甚至在现实世界去报班学了散打，就是为了提升自己的能力。
　　下一轮游戏即将开始，齐砚握住手中的凝思笔，略有些紧张地盯着屏幕，如果这一轮没有人选择来这一层跟她们硬刚的话，那她们就还有继续休息的机会……
　　但很遗憾，现实往往是与期待不符的……


第123章 斗兽场 07
　　齐砚她们新占据的这一层一共九个生存位, 她们这七个人进来之后还剩下两个，如果来的是个两人小队也没什么, 但来的是五个人。齐砚的大脑一刻都没停的快速旋转，来的五个人是从单数层过来的，她记忆力极强，记住了每个楼层的人数变化，在脑子里补全了所有队伍大致的走向。
　　这一层上一轮应该没有战斗过，也就是人家比她们多休息了一轮, 状态一定比她们好。
　　“多小心，他们是有备而来。”齐砚蹙眉叮嘱道：“大家不能马虎。”
　　江淼跟着点头：“明白，他们应该也是算准了这是最关键的一局, 特意来决胜的。”
　　这上半场游戏到了这一步已经是最关键的心理战环节，只不过不是人类自己的心理战, 而是话本对玩家们造成的心理上的折磨。
　　话本用步步紧逼的方式一点点摧毁玩家们的耐心，甚至是理智, 就这上半场游戏的情况而言，话本并没有一上来就把玩家逼进死胡同，它甚至给玩家留了很大的余地。无论是100个人淘汰30个, 还是每一局减少10层楼, 甚至是刷新怪物, 它都没有上很大的强度，只是一步步循序渐进而已。冷静下来看的话，玩家是有很大的生存空间的，只要好好思考, 很大可能避免玩家之间的冲突。
　　但这里有两把游戏规则设置在玩家头顶随时可能掉下来的利剑：第一是时间的紧迫, 这个时间不是说整个游戏进行的时间，而是指每次行动时给的思考和选择的时间只有两分钟, 两分钟内必须做出选择，这就大大限制了玩家们做出最正确判断的时间；其二则是用这些楼层完全隔绝了玩家们交流的可能，可以说两队玩家只要见面，大概率就成了你死我活的对手，绝无可能坐下了心平气和讨论有没有可能联手。
　　有了这两把悬在头顶的利剑，玩家们的心态随着游戏的进行不停被摧残，最开始的一局可能还不显露，但越往后越会崩溃，尤其是游戏的规则在不停递进，这给玩家造成的信心摧毁也很致命，大家无法判断游戏继续延长的话会不会有更加困难致命的规则出现。
　　最好的办法，似乎就是尽早结束这场游戏。
　　尤其是对有实力的玩家队伍来说，越早结束对自身实力的保存越有利，因为这只是上半场游戏，谁也不知道下半场会是怎样的经历，在这里无休止的耗下去没有任何好处。
　　齐砚暗暗咬了咬牙，心知这是上半场游戏最关键的一轮行动，她的目光落在屏幕上，有好几支队伍都选择了去和其他人硬碰硬，不出意外的话，可能这一次都轮不到双数层行动了。
　　默默把凝思笔拿在手上，她现在除了画符还不太会在战斗中使用灵力，但凝思笔有神木枝和苍鸾羽的力量在，危急时刻可以帮助所有人化解险境。
　　白卿低声说：“画的符篆留一些。”
　　两人心意相通，齐砚明白她的意思，是让她这一轮保留实力，以防守辅助为主。
　　齐砚点了下头，表示自己心里有数。因为现在队伍里有了三个临时成员，其中一个还是杀了队友的男人，她们对他没有信任可言，一些关键的秘密自然不会让他知道，说话也就全都留了七分，不会把话说全。
　　那男人断了只手，也知道自己不受待见，并没有主动凑上去讨嫌，默默站在了旁边。他的意图也很明显，开局自己先不拼命，毕竟手都断了，又刚拼了一次打了怪物，再拼的话真就要把命都拼进去了。
　　本来就没什么信任和情意在，他连队友都杀了，也不在乎这几个女人是不是看不起自己，反正他这把是不会再拼命了，先苟住自己的命，再想其他办法。
　　他的心思逃不过齐砚等人的眼睛，只是没人理会他，只要他不在关键时刻背刺就懒得理他。齐砚也往后退了几步，既然决定了这轮她要保留实力，那她就退后些让出战场，顺便盯着那个男人，免得他偷偷摸摸搞事情背刺。
　　很快，电梯停下，开门的瞬间五道身影就从里面冲了出来，双方连面都没看清就直接打响战斗。
　　好快！
　　尹新堪堪躲过来人的攻击，闪身的同时抽出自己另一件武器，这是把唐刀，通体玄黑色，看外形比她之前用的弯刀更加高级，齐砚听说是她在相凝那个话本结束后抽到的，简介上说是大睿朝镇北军中大将的佩刀。不仅削铁如泥，而且用过之后，尹新发现这把刀上裹了层说不清的力量，似乎和齐砚她们提到的灵力很像。
　　有了新的武器，尹新的发挥比之前更好，实力显然有了新的提升。她本就是刑警出身，在现实中身手就很好，自从进了话本又在不停磨炼自己的战斗技巧，此时迎上对方的猛烈攻势丝毫没有落败的迹象。
　　江淼和唐珊珊也加入混战，她俩合力跟对方的一对双子打了起来，这对双胞胎是两个男生，看长相特别嫩，感觉还没唐珊珊年级大，但身手却很强，感觉进话本的次数远超唐珊珊。才十几岁的孩子就这样了……江淼忍不住泛起一丝不忍，可她的不忍还没落到实处，面前的男生就冲她放了一支冷箭，若非唐珊珊双翅震动扇出一阵风将箭挡去，她此刻就要被扎个窟窿出来。
　　江淼惊出一身冷汗，顿觉后悔，自己不该在这种时候还对敌人心怀恻隐。
　　那对双子停在她们面前，其中一个阴阳怪气道：“啧，还以为这一箭肯定能戳瞎了你。”
　　另一个表情阴冷：“别废话，直接动手。”
　　他们很快又缠了上去，和江淼唐珊珊两人打得有来有往。
　　白卿对上的是一个女人，似乎是这五人团队的队长，她年纪看上去和江淼尹新差不多大，但实力却远远超过那两人，甚至和没有用全力的白卿能打个有来有回。
　　虽说白卿只用了六成灵力，但齐砚还是无法想象能有玩家和她打成平手……这对于人类来说得是多么恐怖的能力？
　　齐砚顿时多看了那女人两眼，女人头发很短，个头极高接近180，上半身只穿了件运动内衣，下半身是黑色工装裤。那双臂结实的肌肉，一看就是练家子……
　　不对，不仅仅是身手强的问题。
　　齐砚双眸闪过淡淡的金光，而后从短发女人身上划过，在冲进来的五个人身上都转了一圈，最后落到正被那两个新加入的女生合力围攻的男人身上。
　　金色眸光破开虚假的迷雾，齐砚眉峰一挑，哟，这不是老熟人吗？
　　《嘉年华》话本里那个连续三次背刺队友的无双，尹新曾经就是他队里的成员，最后也差点儿因为他的背刺死在话本里。
　　齐砚记得这个无双身边有一只狼妖来着，最后离开《嘉年华》的时候他好像是被那只狼妖给控制了，整个人都陷入癫狂之中，甚至跟烟烟都能打个平手。
　　那现在呢？又过了几次话本的时间，那只狼妖怎么样了？不，或许应该说无双本人怎么样了？他现在的面相都被一股浓重的妖气掩盖住，齐砚一开始没动用仙力都没认出他。人的面相竟然会发生这么大的变化？简直像是完全变了个人似的……
　　这里面的原理齐砚不是很清楚，但肯定和那只狼妖有关就是了，只是不知道那只狼妖是不是完全侵占了无双的身体才会让他变成这样。
　　看着眼前胶着的战况，齐砚心道这五个人还真是不可小觑。
　　她们这边最先露出败意的就是那对临时加入的女生，在无双近乎癫狂的攻击中很快便显露颓势，她们身上本就有伤，经过这一站伤得更重了，其中一个胸前都破开一个口子。
　　齐砚眉头一皱，脚下用力踏出一步，手中的凝思笔似有意识般脱手而出，画笔柔软的笔尖在脱手而出后变成利刃，直直刺向无双眉心。
　　这突然的变故打了无双一个措手不及，他猛地收回攻势往后仰倒，抬手想要去抓那支刺过来的笔。
　　可他的手才要碰上去，那支笔却突然爆发出金色的光，金光如火焰般灼热烫手，他明明还没碰到就已经被烫得缩回手。
　　那支笔像长了翅膀会飞，将他逼退后又立刻退走，回到迎上来的少女身边。
　　无双站稳脚看过去，看清来人长相后神色立刻变得更加阴翳，这张脸他可是熟悉的很，永远也不会忘了！后背的伤口又开始疼了，全都是败这个臭娘们儿所赐！
　　冰冷的眸子定在齐砚身上，无双身上的气势又发生了变化，他微微弓起后背摆出一个进攻的姿势，只是这个动作怎么看都不像是正常的人类，反而像一只立刻要扑上来撕咬的狼。
　　狼啸声成了进攻的战鼓，男人放弃攻击那两名已经落败的女生，竟然转移了目标到齐砚身上，像头看见仇敌的恶狼般扑了上来。
　　狼都记仇，这是天性。无双似乎已经丧失了人的本性，在这一刻完全变成了那只狼妖。看着那张陌生的脸，齐砚眉头紧锁，握紧手中的笔迎战。
　　她没打算退却，虽说这一站和白卿商量好了保存实力，但既然对方找上门来，她也不能一味躲避。
　　凝思笔在攻击的时候能笔尖会变成削铁如泥的利刃，齐砚也是第一次知道，之前她以为这笔除了画画就是当防御类的道具，却没想攻击也是一把好手。看得出来，这是专属于她的法器，与她百分百契合。毕竟神木枝便是神树上折断的树枝，真要说的话算是和齐砚的骨头同根同源，在她手上能发挥出双倍的力量。
　　到了最后，她们五人还是被纠缠住了，场面陷入混乱，最终变成了五对五的局面。
　　齐砚如今融合了仙气，勉强能与狼妖化的无双战个相当，而且边打还边有思考的余地。
　　眼前这支五人小队实力确实强大，而且他们很不对劲，每个人身上都有强大的妖气。
　　凝思笔暂且逼退无双，齐砚抽空看向白卿，见她已经使出了七成的灵力，眉头紧锁的样子看来也已经看出了这支小队的特别之处。
　　眼前这五人恐怕都是身边有妖族跟着的，而且已经逐渐被妖力侵蚀，只是他们五个彼此也有些区别，比如无双显然被狼妖的妖力蚕食的严重，但那个领头的女人却没有，她看上去保持着很强的人性。
　　另外三个人，那对双子的妖性也很强，在江淼和唐珊珊的联手攻击下，那对双子已经越来越趋于癫狂，之前身上还能保持的人性所剩无几，就连脸上都长出了毛发，像两只黑熊。
　　还有那个跟尹新打的有来有回的，这个人的存在感很低，周身有一团黑雾隐藏着他的真实面相，让人看不清原本的长相，但他应该很强，至少齐砚感觉他跟尹新交手时甚至没使用全力。
　　就是这么个五人组，看上去十分诡异，齐砚总觉得他们不是一条心，每个人好像都有自己的心思，也绝不去管队友们的胜负，眼里只有自己的对手。
　　战斗已经超过了五分钟，游戏规则设定的时间已经过半，战况还是很胶着，那对双子已经耐不住性子开始暴躁。这种时候看的就是谁能沉得住气，先着急的一方肯定会先行露出破绽。江淼和唐珊珊看准那对双子爆发的瞬间，两人合力张开一张看不见的网，那张网是唐珊珊抽到的道具缚灵网，只能用一次，用过之后就会消失，专门对付一切有灵性的妖物鬼物，但是对人是没用的。
　　也就是说，如果这对双子是两个正常玩家的话，这缚灵网不可能有效果，但如果他们已经被妖邪侵蚀的太严重，这网就会是对付他们的天敌。
　　这也是一个试探，如果缚灵网不管用，则说明这对双子还不是无药可救。
　　可结果也并没有出乎她们的预料，缚灵网起了作用，将这对双子牢牢束缚在网中，甚至限制了他们的妖力，直接连人型都无法再维持，双双变成两头黑熊。
　　困在网中的黑熊开口嘶吼，唐珊珊下意识后退两步，震惊地望着眼前这一幕。他们应该是玩家吧？应该不会搞错的，不是玩家的话也不会在话本里参加这场游戏，可他们现在这样……到底是怎么回事……
　　人怎么就活生生变成了黑熊？他们本质不是妖啊，明明就是人……
　　可留给她们的思考时间不多了，缚灵网只有初级，无法束缚强大的妖怪太久，那两只陷入癫狂的黑熊眼看就要冲破禁锢。
　　唐珊珊和江淼到底是肉体凡胎，无法彻底击败这两只强大的妖怪，这种时候还是得……
　　齐砚毫不吝啬地挥出两张符将无双逼退，然后飞身而出迎上短发女人的攻势，为白卿争取了一瞬脱身的时间。
　　双修之后两人之间的灵契更加牢固，是货真价实的道侣了，有时候甚至连眼神交流都不需要就能知道对方的每一步行动意图。所以两人动作的衔接非常流畅，齐砚飞身而出的瞬间白卿便已退出短发女人的攻击范围，在齐砚接上她的攻势后手中雪骨剑化作无形的强大妖力腾空而起将那两只黑熊裹进冰雪之中。
　　盛大的冰雪是一场华丽纯白的葬礼，是为那两只黑熊妖准备的最后归宿。白卿没有丝毫手软，在雪骨妖力散去回到她手中时，地上躺着的已经不是黑熊，而是两个十几岁的少年。


第124章 斗兽场 08
　　被妖力侵蚀后的人类在濒死阶段重新蜕回人类的形态, 所有人都是一愣，包括齐砚在内的几个人在瞬间升出恻隐之心, 如果影响人心的妖力已经消失，那恢复了的人是不是就可以放他们一马了？
　　可惜她们根本无暇去细想这件事，她们的对手没打算给她们留丝毫的余地。马上就要到游戏结束时间，如今才淘汰两个人，生存位只有九个，还需要再淘汰一人才算安全。事到如今, 那五人小队已经折损两人，那两个少年完全失去了战斗的能力，依附在他俩身上的妖力不知所踪。
　　若非白卿重新加入了战斗, 她现在一定要仔细探查一番那散去的黑熊妖的妖力去向，妖族若想占据人类的躯体, 以妖力侵蚀人类，必须经过人类的认可才行。所以她其实不同情那两个少年, 别看他们现在是没了利用价值被黑熊妖抛弃，但能被黑熊妖侵蚀身体至此，没他们的认可是不可能做到的。
　　想到这些, 白卿的眸色越来越沉, 这个话本里果然有不少妖, 应该都是跟她差不多被话本封印起来的，然后遇到了有缘人解开了封印，也就是跟齐砚一样抽到了卡，而且还结了契。只不过不同的人和妖之间的缘分深浅也不同, 不是所有人都像她和齐砚这样能结灵契, 但这世上契约何其多，结不了灵契还有其他的, 总归是能把玩家和妖绑定起来的。
　　遇到好心的妖也就罢了，但若遇到不怀好意的……便是这对少年这般下场。白卿无暇去查看他们到底是怎么回事，但只凭感觉也能猜出一二，他们被黑熊妖吸食了作为人身上的“气”，恐怕是用来换回黑熊妖自身的灵力。就像白卿一开始需要靠齐砚的元气来恢复一样，其他妖也免不了如此，只是她与齐砚有灵契加持再加上她吸食的元气都在一个合理范围之内，但这黑熊妖显然没有手下留情，几乎把这对少年双子的元气吸干了。
　　想到这，白卿身上的气势又强了些，她对害人的妖没有所谓的同族好感，只剩厌烦冷漠。
　　那短发女人见到她爆发出的气势，轻轻笑了声，那笑声透着一股嘲意：“对同族出手如此狠辣，九尾雪狐一族落得如今这般凋零的惨状属实和有些活该了。”
　　白卿蓦地瞪大眼睛，眼底的惊讶闪过，继而染上浓重凌厉，下手突然就更狠了。
　　女人大笑两声：“生气了？你这般对同族狠辣的妖还怕人说？只因我一句话就这般生气，看来你也知道自己残害同族令人不齿啊！”
　　白卿勾了勾唇，冷呵道：“晦气。谁与你们是同族！”
　　她的动作丝毫没有受到女人的影响，反而在瞬间爆发出更加惊人的力量，手中雪骨凝上一层寒霜，直直将女人逼退。
　　女人心中暗道了声不妙，眼前这只九尾狐狸似乎真的被激怒了，只是生气也没让她失去冷静的判断，反而爆发出更强的灵力。啧，原本还以为这狐狸没有恢复完全，却没想到她只是在隐藏实力。
　　两人的交战在顷刻间变幻了局势，之前的势均力敌仿佛是个假象，白卿只用两招就改变了战局，雪骨直直把那女人击飞出去。
　　白卿提剑追了上去，双手握住剑柄对准短发女人心口，异色瞳爆发出强烈的光芒，狠狠道：“我的同族无需刻意与人为善，却也断不会无端挑起纷争。人类也好，妖族也罢，不过都是这世间芸芸众生的一角，大家各自活在这天地之间，相安无事便可。如你们这般残害无辜、吸食无辜人类的生气的，我不屑为伍，出去也不要以我的同族自居！”
　　“呵，又来了，这副良善的嘴脸！你们九尾狐狸像是有什么怜悯苍生的天性一般，令人作呕！我从前便看你们不惯，既己是妖，又为何总与人为善？人类孱弱、却偏偏摆出一副高高在上的姿态，提起妖来又一副害怕蔑视的样子，我们妖族与人类天生便不是一路的，这大好世间也不该为人类占据！”
　　“雪狐，你我皆是活了千百年之久，应知如今这世间与过去比多么破败，曾经充沛的灵气早已在人类的肆意挥霍破坏之下变得稀薄残缺，再这般任由人类胡作非为，我族早晚会因灵气的稀缺而走向灭亡！”
　　在白卿手中的剑戳进心口之前，女人双眼蓦地变成幽绿色的竖瞳，她抬手挡在心口，坚硬细密的墨色鳞片将她的手臂牢牢保护住。白卿蓦地一怔，眼底闪过讶异，她这一剑用了全力，可眼前这女人却能单凭手臂浮现的鳞片生生挡住这一击！
　　果然不是泛泛之辈……
　　这一击没有成功，而游戏的时间恰好在此时到了，十分钟已过，玩家没了继续攻击的权利。
　　“卿卿！”齐砚唤了自家恋人一声，提醒她不要在此时冲动。
　　白卿的异瞳自女人身上浮现的鳞片划过，运力往后退开，落在齐砚身侧。
　　此时双方停下手，后知后觉才注意到场上的变故，那对女生手里握着带血的斧子，怔怔看着倒在她们脚边的男人。
　　正是上一轮跟着她们来到这一层的那个男人……
　　男人的手已经断了，这一次，连命都没了。
　　白卿微怔，探询的看向齐砚。
　　齐砚轻咳一声，低声说：“刚才这人想偷袭我，结果被那两个女生给……”
　　言外之意很明显，男人想趁着齐砚专注于对付无双时偷袭，却不想螳螂捕蝉黄雀在后，反而被那两个女生杀了。
　　两个女生感念齐砚她们救下自己，在关键时刻尽自己的能力出手相助，也确实算是讲义气。
　　虽说以齐砚如今的能力，男人就算想偷袭也绝不会成功，但人家出手相助是事实。齐砚对她们还是感激的，白卿听说她们关键时刻帮助齐砚，对她们也存了些好感和谢意，看向她们的时候甚至不再是一贯的冷漠。
　　有了这小插曲，倒是让这一层陷入了诡异的平衡中，十分钟的战斗时间已过，淘汰了三人，正好够剩下的人全部获得生存位。
　　短发女人挑了挑眉，没说什么，只是带着剩下的两位队友激活了空余的生存位。
　　一直跟尹新对战的人从始至终没说话，而且始终以一副被妖气缠绕改变面相的样子面对她们。倒是无双，褪去身上狼妖的气息，露出了本来的面容。他表情阴翳，与《嘉年华》时有了极大的变化，哪怕褪去狼妖的气息后依然是一副阴狠的模样，身上的人气都已经所剩无几。
　　尹新才发现无双的存在，刚才还有些飘荡的思绪瞬间回笼，充满警惕和敌意地瞪着无双，甚至短暂的忘了刚才跟自己对战那人的异常了。
　　无双察觉到她的敌意，跟着瞪了回去，那眼神狠辣无比，只是却让尹新一怔，这人似乎没认出她……
　　不过也是，无双被狼妖影响太深，本身的人性已经所剩无几，恐怕作为人时的记忆更是开始混乱，哪还会记得她这么一个前队友？
　　这一刻尹新心情有些复杂，她之前对无双的恨意很深，只是如今见他这人不人鬼不鬼的样子，一时间竟觉得恨的没啥意思，只剩下厌恶。
　　这一轮游戏结束，引导者再次进入结算时间，没有出乎齐砚预料，这一轮玩家之间爆发的冲突规模很大，短短一轮淘汰的人数竟然超出了游戏规定，一共淘汰了18人，最后活下来通关的玩家只剩下65人。
　　“真是精彩的一轮游戏，大家终于有了斗兽场的游戏精神，进行了一轮让人热血沸腾的争斗！”
　　引导者小渡的声音传来，依然是机械化的女声，可齐砚却敏锐地听出了一丝隐隐约约的兴奋。而且，这句话说的也很耐人寻味，“斗兽场的精神”是什么？“让人热血沸腾”是指什么人？
　　齐砚感觉自己似乎抓住了一丝这个话本的端倪，可游戏不会给她足够的时间思考，结算完毕之后就要准备进入下半场的游戏。
　　只是有些出乎她们意料的是，下半场的游戏换了场地，不在这栋楼里。
　　接下来玩家有十五分钟的时间准备，从所在楼层乘坐对应电梯前往位于100层以上的天台，在那里将有专人带领你们登上前往下半场游戏的船。
　　“船？”尹新抱臂道：“上100层以上的天台坐船？”
　　不知道话本在搞什么鬼，但大家无暇多想，必须在规定时间内乘坐电梯上天台去。电梯很快就来了，里面的空间依然很大，足够装下她们这一层活着的九个人。只是大家刚经历完你死我活的战斗，互相看对方都不顺眼，两拨人上电梯分别站在两边，泾渭分明。
　　随着电梯启动，层数一点点增加，到达100层之后没有停下，而是继续往上走，最后在天台停下。
　　电梯门半天没打开，无双以为电梯坏了，不耐地锤了下轿厢，电梯纹丝未动，他的脾气更加暴躁，眼看着又要抬手……
　　“你再用力点儿，直接把电梯锤下去大家一起跟你这蠢货陪葬？”尹新抱着胳膊斜眼看他，语气满是厌恶和不耐。
　　无双猛地回头瞪他，眼底浓重的妖气闪过，那双青筋暴起的手长出黑色的长指甲，感觉下一秒就要扑上来掐死尹新。
　　短发女人拍了下他的肩膀，淡声道：“冷静点儿朋友，人家说的也没错，想带着大家一起跟你陪葬吗？”
　　无双狠狠哆嗦了一下，爪子上长出的指甲瞬间缩了回去，脸色青一阵白一阵，最后一个字都没说的缩到了旁边。
　　齐砚的目光扫过短发女人，心中暗道厉害。无双那么嚣张跋扈的性子，她却只是一句话就震住了他，而且看上去，他好像很怕这个女人，她到底是谁？
　　白卿站在旁边，神色一直很淡，好似这一出戏没有发生一般。
　　唯有与她心意相通的齐砚知道，她看似在发呆，其实是在心里盘算这个短发女人身上的妖到底是谁。这只妖非常强大，而且显然认识白卿，就算不是认识，也是知道白卿并且一眼能看出她是九尾狐族的大妖。
　　等了将近五分钟，电梯门终于开了，外面是开阔的天台，风呼啸吹过，天空湛蓝清澈。这里看过去没有其他玩家，看来话本在避免每一层的玩家之间见面，所以一层层安排玩家离开。
　　只是让她们震惊的是，话本还真没有说错，这天台上真的停了一艘……嗯，巨大的船……只不过不是人类普遍理解的那种船，而是一艘长相怪异的、好像能在天上飞的船……
　　“……真是绝了。”唐珊珊感叹道：“这话本里还真是什么都有啊！”
　　齐砚沉默地在一众带着面具的NPC引领下登上这艘……飞船……她悄悄打量着NPC和这艘船，NPC脸上的面具都是一模一样的，穿得衣服也是一模一样的白色，看上去就像是统一批次出厂的机器人似的。
　　这个话本真是怪异，明明是那种玩家互相对立竞争的话本，但又有种说不出的奇怪感觉。这么多统一出厂的NPC到底是什么？这艘奇怪的会飞的船又是什么？还有要把玩家带到哪里去？是谁指挥的这些NPC和引导者小渡？
　　这些问题一个个冒出来，全都像是谜团一样。齐砚觉得登上这艘船可能会有一些答案给她，只是希望在船上能安稳一些，让她有一些思考的余地。
　　登船后，玩家们又以队伍为单位分开了。无论是短发女人那三个人，还是在最后出手帮助的齐砚的两个女生，大家都在此处分开，临走之前，齐砚和那两个女生交换了称呼，知道两个女生在话本里的昵称是“江南”“江月”。
　　游戏还没结束，之后肯定还会再见，而且可能还会成为对手……
　　短发女人离开前深深地看了眼白卿，冲她颔首算作打招呼，但白卿对她除了敌意再无其他反应。
　　“欢迎大家登录天空岛号飞行器，在这里玩家们将享受难得的为期三天两夜的假期，请大家好好珍惜。天空岛号上有很多娱乐设施，飞行器共三层，地下一层和二层皆是禁止外人入内的状态，请大家不要轻易踏入，后果自负。”
　　齐砚轻轻皱了皱眉，引导者这些话说完，她心里又有了不好的预感，总觉得它嘴上说的好听什么难得的休息假期，但事实肯定没有这么轻松，话本一定会搞事。


第125章 斗兽场 09
　　要在飞行器上度过三天两夜, 出了那栋封闭的大楼后总算重新有了时间的观念，飞行器开启时是中午, 玩家们各自吃过饭之后就可以在飞行器上休息了。这艘巨大的天空飞行船非常奢华，现存的65名玩家每个小组都分到了一个套房，而且能确保每人一个房间，住宿条件相当不错。
　　齐砚她们对总共四个人，分到的是一个很大的四居室套房，每人能有一个房间, 同时还带了客厅和两个卫浴室。这样奢华的条件，齐砚忍不住去猜测这艘飞行器的主人到底是什么人。
　　用过午饭后躺在床上，齐砚枕着手臂发呆, 脑子里盘算着话本的事。这个话本区别于之前几次，玩家进入之后先是被集体关在一栋封闭的楼里, 与外界完全隔绝，甚至连时间的概念都缺失了。之前的话本再怎么混乱, 也是有明确的故事发展背景的，要么在小山村里、要么是游乐场、最次也有个殡仪馆当做大的故事背景，《开发商》话本更是一个大型的真人角色扮演剧本杀, 每个话本故事都有自己完整的主线剧情。
　　可《斗兽场》是完全不同的一种话本, 玩家进来之后直接在话本规则的牵制下展开了斗争, 成了完全对立的立场。之前再怎么着，玩家间就算要对立，大家也是暗地里来，表面上装也要装成合作关系。
　　而现在这个, 从名字到话本内容, 都像是专门用来搞事情的纯让玩家产生对立的这么一个话本。
　　不，或许可以换个思路, 也许玩家之间的竞争关系就是这个话本的故事发展背景呢？
　　一瞬间，齐砚像是掌握了什么。她突然坐了起来，转向白卿，低声道：“媳妇，你说有没有一种可能，这个话本和其他话本一样，也是有剧情主线的呢？”
　　白卿依然躺在床上，仰着脸看她，问：“你想到什么了？”
　　“我只是觉得这个发展不对，《灵异话本》的本质不就是故事集吗？可这个话本没有故事，上来就引导玩家们对抗，这似乎脱离了《灵异话本》的本质，我觉得一个故事集不可能没有故事。”
　　齐砚分析的合乎情理，但白卿却提出不同意见：“《灵异话本》早就不是真的话本了，它是书灵构筑的以话本为基准的一个异世界，所谓的话本规则就是书灵用于控制异世界发展分散出来的灵力，这样一个跟精怪差不多的东西，不能用普通故事集的视角去看待。”
　　故事集是由一个个故事组成的没错，但如今的话本早已不是普通的故事集，话本生灵，书灵为求修炼出魂魄而为祸人间，白卿认为不能把它当做一个话本去思考了。
　　“可它每个话本都是一个小故事，有主线有剧情有人物经历，就连《殡仪馆》都是有背景故事的，我不认为会出现例外。我问过三水姐和新姐了，她俩经历的话本多，每次都是有故事的。而且从进入新手本时话本导语就说过，话本的通关是找到‘心’和‘眼’，我觉得只要有这两个东西存在，话本世界就一定有它的故事线。”
　　齐砚坚持自己的想法，两人还真是很少遇到这样意见相左的时候，在动脑子这件事上，白卿一向是信齐砚的，小朋友脑子聪明，分析和推理都是他在行。
　　唯有这次，两人倒是意见不统一，各抒己见之后还是坚持自己的想法。尤其是齐砚，她眉头紧锁，看上去忧心忡忡，“总觉得这个话本用强制玩家对抗来分散了我们对话本本身的关注力，它在激化玩家之间的关系，不仅是隐藏boss自己，也许这就是话本故事的本身，毕竟这个话本名字就叫《斗兽场》，我们……唔！”
　　她还在喋喋不休的分析，却不防被一双手臂突然圈住了脖子，在她还没反应过来的时候用力往下带。
　　齐砚发懵的一瞬，温热的唇已经贴上她的，白卿勾着她的脖颈轻轻吻她，狐妖天然的媚态显现，化作丝丝缠绵悱恻的细语，“难得在话本里有休息机会，阿砚来陪我修炼。”
　　“修、修炼？”齐砚双手撑在上方，尽量让自己保持清醒。
　　可她也懂白卿说的修炼到底是什么意思，她们是道侣，还有什么修炼能让彼此同时快速获益？齐砚的思绪免不了飘荡回昆仑雪巅的温泉水中，温泉水旁的暖房中，那一天的时间，好似很多地方都留下了她们的痕迹。
　　少女的脸红成了一团火，还在努力挣扎抵抗，只可惜在另一半刻意的魅惑下，她的抵抗显得更像是欲拒还迎，没有丝毫用处，只是把自己老老实实送进人家手心罢了。
　　“我觉得……这种时候还是别……”齐砚想做最后的挣扎，但依然没有起到任何作用，最后被翻身占据主动的某只狐妖死死压住，再往后直接缴械投降，连清醒的神志都所剩无几。
　　白卿会贸然在这种地方做这种事，必然是心里有底，话本会搞事，但却不会在这个下午搞事，如她所说，难得有机会补充灵力，而且她也确实很难抵挡小朋友对自己的魅力。尤其是小朋友坐在那一本正经分析话本形式的时候，她认真推理时的样子格外美味，对白卿来说是独属于她的诱惑。
　　一下午的时间还真让她俩好好休息了一下，道侣之间做这种事不仅不会累，反而会觉得全身由内而外的舒畅。又舒服又能修炼，齐砚好像也说不出这事哪儿不好，但她还是狠狠瞪某只狐狸，并且在心里决定回去也不要做这件事了。当然，她这决定只在自己心里想想，都不肯说出来给人听，显然是自己都没有底气。
　　晚饭时间，两位恢复好的在餐厅用了顿美味的饭菜。还别说，这飞行器明明算是把玩家“押送刑场”的飞行工具，可却处处透着一股奢华，在这艘飞行器上能享受到普通人一辈子都不可能享受的一切。
　　吃饭的时候齐砚听了一耳朵，这里甚至还有赌场，有玩家下午在这里一掷千金。当然，赌的不是钱，而是用玩家积分换的筹码。
　　玩家的积分是通关话本时获得的奖励之一，是所有奖励里最低等的，算是一种保底奖励。比如每次通关都会掉落一些签文，这些签文都是道具卡，抽卡的时候保底会掉落一定额度的积分，积分额度随着话本难度增长而递增。到了这个话本的玩家，手里积分肯定很多，拿积分换一些筹码去现实世界从来不去的赌场爽一把，似乎也没什么大问题。
　　齐砚听过就过了，没太往心里去，只小声嘟囔了句：“咱可不能赌，这玩意会上瘾的，在这里是用积分换，万一出去之后还有瘾就麻烦了。”
　　白卿则想的比她多，或者说自从知道躲在幕后操纵一切的书灵想要生出魂魄来之后，她就想了很多。
　　“阿砚，你有没有想过积分是什么？”
　　“啊？”齐砚被她问得一愣，站在玩家的角度，她还真的没太多考虑这个，积分对玩家来说就是能在话本里兑换元气、商铺里购买一些有用的道具的一种货币罢了。
　　可白卿却突然问她，积分是什么？齐砚一时答不出来。
　　白卿问的肯定不是积分是兑换道具的货币，她问得应该是本质上的东西，类似于积分是怎么出现的，为什么能兑换道具。
　　“话本生灵，书灵为生魂魄制造了以话本为基础的异世界，抓凡人进来不停在收集七情六欲，除了七情六欲，它还需要足够的能力生出新的魂。它锁住了我的二魂，肯定不止是我，还有其他的妖，但仅凭这些还是做不到，它还需要凡人死在话本中新生的魂魄为引来炼魂。这个炼魂的过程需要不停有新旧魂魄的交替，我猜测促使这种交替不断成型的便是这些所谓的‘积分’。积分是书灵本身发散出来的一种力量，非常虚无，但也真实存在。”
　　白卿尽力为齐砚解释，齐砚的领悟力很强，立刻明白了她的意思：“所以这些积分……对话本来说算是羊毛出自羊身上了？就像是凡人的新陈代谢一样，书灵在自产自销自己的灵力，这种感觉类似修炼？”
　　就知道自家的小朋友最聪明，白卿扬唇笑了笑，颇为自豪，道：“不错。”
　　齐砚先是高兴了下，但很快又垂了垂眸子，泄气道：“可我们知道这个也没用啊。”
　　白卿却眯了眯眼，说：“不一定，未来，或许也能派上用场。”
　　至于派上什么用场，她没再说，现在的想法都不够成熟，只是一些猜测罢了。
　　“饭后去转转？好像有不少放松的地方。”白卿提议道。
　　“好啊。”
　　只不过她们美好的放松愿望终究是要落空，话本不作妖简直是不可能的。
　　晚饭时间才过，时钟转到七点的时候，广播的声音在飞行器里响彻。
　　“晚上好亲爱的玩家们，相信你们已经在飞行器内度过了一个美好的下午和晚餐时间，接下来，让我们在夜晚入睡时间到来之前，做一个有意思的小游戏吧！”
　　齐砚蓦地皱起眉，她就知道，话本绝对不可能不作妖！
　　“现在是晚上七点整，飞行器规定的入睡时间是十点，接下来这三个小时，你们需要做的就是——躲避怪物的追杀，并将误闯进一层的怪物抓住，送回地下一层！”


第126章 斗兽场 10
　　只是躲避怪物攻击度过三小时的话, 听上去似乎不难，整个一层都是客房, 每个玩家也都分到了属于自己的房间，这里面还有一半以上的房间都空着，在这么大的飞行器里躲避怪物攻击挺容易的。
　　难在把怪物抓住再送回地下一层，谁也不知道怪物长什么样子，也不知道一共有多少怪物，什么都不清楚的前提下行动会受到极大的限制。
　　“……在小游戏进行的这三个小时内, 客房也并不是绝对安全的地方，即使回到房间也要小心谨慎哟。”
　　广播里引导者的声音还在继续，那平稳的声线甚至染上了些调笑, 好似全体玩家都是能让它感到愉悦的玩物，看着玩家们惶惶不安的样子会让它无比开心。
　　之前还一片和乐的餐厅气氛在瞬间转变, 所有玩家都换上紧张的样子，甚至刚才还在一起攀谈的玩家此刻又变成了剑拔弩张的样子。
　　齐砚和白卿坐在餐桌前没动, 一个暗中观察着玩家们的反应，另一个则默默思考引导者话里的细节。小游戏的规则不多，就只是躲避怪物、把怪物送回地下一层、客房不再是绝对安全的地方。从这三句话里品不出太多关键信息, 但齐砚隐隐觉得哪里有问题, 像是一闪而过的灵光, 不是这三句话本身的内容，而是引导者那有些溢于言表的开心语气。
　　引导者从一开始就是个没有语气的机械音，说话声音没什么情绪起伏，但刚才这次不是, 它好像有些幸灾乐祸, 像是等着看一出好戏。那么问题来了，想看好戏的到底是谁呢？是话本规则？还是身为接引NPC的引导者？
　　还是说, 都《斗兽场》了，玩家果然从一开始就是供人赏玩的玩物？
　　齐砚感觉自己终于抓住了那一丝不同寻常之处，玩家进入这个话本的出生地在那栋封闭的大楼里，上来就是你死我活的玩家之间的对抗，现在好不容易给了休息的时间，又来搞什么小游戏……话本的目的除了《斗兽场》本身就是主打玩家之间的对抗之外，也是同时分散玩家的注意力，让大家忽略这个话本隐藏起来的主线剧情。
　　话本一定是有故事的，故事都有剧情，剧情免不了各式各样的人物，这个话本绝不是单纯的玩家对抗，还有它的背景故事。
　　餐厅一片嘈杂声，玩家们陆续回到自己的队伍，跟队友们汇合。之前和乐的气氛不复存在，大家都绷紧了神经。
　　白卿观察着玩家们的神情，突然轻轻笑了声，齐砚诧异地看过来，她低声解释道：“只是觉得人类真是情绪多变的生物，刚才还能凑在一起乐呵呵聊天，现在就互相警惕起来了，真有意思。”
　　齐砚一时无言，而后道：“毕竟怪物也有可能混在玩家之中，这种时候还是原本的队友更可靠些。”
　　在谁都无法确定怪物到底是什么东西的前提下，没人敢接近不相熟的人。
　　白卿伸了伸手，问：“回去吗？”
　　看她的样子，似乎对抓怪物这事儿没什么太大兴趣。
　　齐砚起身握住她的手，两人并肩往房间去，中途遇到了不知道从哪里回来的其他三个队友，大家默契地没有在外面讨论什么，回到房间才说话。
　　“我在观景台遇到了之前那三个人，那个跟我打架时面相被遮掩住的男人也露出了本来面目，看上去斯斯文文的。”尹新道：“他们见了我倒也没什么反应，带头的那个女的跟我打了声招呼，我听见那只狼妖叫她明姐。”
　　白卿微微蹙眉：“明姐？什么明姐？”
　　尹新耸肩：“我也不知道，只是听他这么叫。”
　　白卿摸了摸下巴，沉思片刻，发音是“明”，但不一定是哪个字，她脑海里突然闪过战斗时的画面，有些恍然地嘟囔了句：“难道是她？”
　　齐砚偏头看她：“你想到什么？”
　　“没，还不能确定，只是猜测。尹小姐说狼妖喊那个女人明姐，我印象中能跟她对得上号的大妖，可能是鸣蛇。”
　　大多数人对鸣蛇这个名字是陌生的，但齐砚画漫画会输入一些奇奇怪怪的小众知识，江淼又是历史工作者，她俩还真的都听过鸣蛇。
　　江淼有些惊讶：“山海经里记载过的鸣蛇？”
　　《山海经·中次二经》中记载这样一段文字：又西三百里，曰鲜山，多金玉，无草木。鲜水出焉，而北流注于伊水。其中多鸣蛇，其状如蛇而四翼，其音如磬，见则其邑大旱。
　　“在山海经记载中，鸣蛇是妥妥代表凶灾的妖兽，凡是它出现的地方必将大旱。”江淼看看白卿，有些好奇地问：“是这样吗？”
　　白卿摇摇头：“最早的时候确实如此，后来就没有了，天地真正成型、神仙全部归位后，世间有灵气相护，很多上古时期繁衍下来的妖兽身上的一些代表恶的天赋都被压制住。”
　　所以鸣蛇所到之处也没什么大旱之说了。
　　鸣蛇和白卿她们九尾狐一族都是上古时期便存在的兽，只不过九尾狐后期分了许多分支，但每个分支都依然是神兽化身，尤其是她们九尾雪狐，更是天生带着令所有修炼者都艳羡的天赋。
　　不像鸣蛇一族，生下来便是带着灾祸的妖兽，想修成仙几乎是不可能的。
　　如果那个女人身上的妖真是鸣蛇的话，确实挺难对付的。据白卿所知，上古妖兽传承至今，哪怕只有几百年的修为也足够强大。
　　“眼下先不用管鸣蛇的事，关键是这个小游戏，现在已经过了半小时，外面一点动静都没有，还不知道会发生什么事。”齐砚站在门口侧耳听着外面的动静，“现在玩家们似乎都回了房间，就算引导者说房间内也不是绝对安全的，但最起码是比在外面乱晃安全一些。不过，就算是这么躲着也没办法进行游戏，游戏规则要让玩家在三小时内把怪物送回地下一层。如果做不到的话，后果我们暂时不得而知。”
　　引导者可能故意犯了个坏，它没有把游戏失败的结果告诉玩家们，这或许会把一个错误的结论引导给部分玩家，认为只要躲过三个小时就会相安无事。
　　唐珊珊有些担忧，道：“消极对待的话恐怕今晚会更加危险。”
　　怪物不送回地下一层，就意味着夜晚降临后它还会在客房所在的一层晃悠，那时候会不会意味着更危险呢？
　　游戏把时间卡在了夜里十点就是一个让人很在意的时间点，总感觉这个十点就像是解锁飞行器上潘多拉魔盒的一把时间开关。
　　齐砚问：“咱们怎么着？也在房间里等着？”
　　其他几人面面相觑，尹新道：“似乎也没别的办法，其他玩家都回了房间，咱们先出去当这个出头鸟似乎也不太对。”
　　根本没必要当什么出头鸟，在这个话本里，没有任何人会感谢你的积极，只会在你失败后嘲笑你的不自量力和鲁莽。
　　齐砚叹了口气，道：“那咱们就在房间里等等看吧。既然引导者说房间内也不安全，那怪物肯定会找上门，不如大家一起静待。”
　　时间一分一秒流逝，齐砚在门上贴了两张符篆，如果有邪祟靠近符篆自会给她们提示。空等的时间最为难熬，唐珊珊不知道从哪儿拿出一副扑克牌，几个人凑在一起打牌打发时间，不仅缓解无聊，更能转移紧张的注意力。
　　也不知道过了多久，走廊里突然响起沉重的脚步声，继而整个飞行器都跟着震动起来，像是有人把一座山移了过来，一下下砸在地面上，让这个在空中飞行的大家伙随时有坠落的风险。
　　四人反应极快，迅速扔下手里的牌移动到房门口。尹新通过猫眼往外看，走廊里的光线十分暗，原本明亮的灯光开始不停闪烁，甚至发出滋啦啦的电流响声。
　　尹新表情一沉，低声道：“有血从天花板上往下流……不对，这血也太多了，感觉是假象！”
　　又是幻境，提起幻境就让人想到上一个话本，那魇魁是有几分本事的，弄出来的幻境格外强大。齐砚下意识去想会不会有魇魁，她看了眼白卿，对方知晓她的猜测，于是只对她摇摇头。
　　看来不是，这幻境并非是魇魁所制造的。那其实应该也好破，齐砚身上就有破解普通鬼怪制造幻境的符篆，但她现在不开门也没法使用，便只是按兵不动，想看看那怪物到底是什么东西。
　　然而，走廊里除了不停往下流的血之外再没有其他的变化，尹新疑惑地收回视线，道：“也没见有什么东西走过去，难不成就只是……”
　　“啊啊啊——”
　　她话还没说完，一道刺耳的尖叫声便从不远处传了过来，几人瞬间绷紧神经仔细听着。不仅是叫声，还有打斗的声音，只是很快便停下了。
　　噗——噗——
　　是锐器刺入血肉发出的声音！
　　齐砚脸色变了变，有怪物得手了？
　　外面的情况她们无从得知，这个时候就要选择出去看情况还是在屋里按兵不动，几个人肯定选择静观其变，外面除了那些怪异的厮杀声之外再没有其他动静，这感觉很不妙，恐怕谁也不想在这个时候迈出房间。
　　外面的声音很快消失，接着走廊里再次响起沉重的脚步声，由远及近，每一个脚步都重得像是能砸在玩家心里。唐珊珊捂住心口，难受道：“这个脚步声好重，有点儿难受。”
　　江淼和尹新也纷纷变了脸色，齐砚有了仙骨护体，白卿修为强大，她俩倒是没有什么感觉。
　　脚步声越近，普通玩家的心脏就越痛，到后面甚至直不起腰，只能跌坐在沙发上。
　　白卿微微蹙眉，问齐砚：“有没有定魂符？给她们用一下。”
　　齐砚瞬间意会，甩出三道符贴在她们三人身上稳住她们的心神，道：“这怪物的脚步声会影响凡人的魂魄，她们心口疼是因为被震得魂魄不稳，时间长了是不是会魂魄离体？”
　　“嗯，修为不高、意志不坚定的人尤甚，这怪物从头到尾走过去，恐怕会有玩家直接丢掉魂魄。”白卿凝眉道：“那刚刚被杀的又是什么人？难道是沉不住气想要出去抓这怪物的？”
　　不好说，她们并没有听见有人出去的声音，也不认为会有人在摸不清状况的前提下贸然行动，都已经是走到这一步的玩家了，应该不会是没脑子的。这么说来的话，齐砚认为最大的可能是怪物进入了玩家的房间，并展开了一场杀戮。现在的情况有点儿麻烦，她们甚至还没搞清楚怪物的规律，它就已经杀过人了。还有外面走廊里天花板上不停往下流血，没人知道外面到底是怎样的情况。
　　白卿道：“如果这三个小时怪物就是不停在走廊来回走，然后按照我们不知道的规律进入玩家房间展开杀戮，那我们的情况都不乐观，毕竟游戏规定要玩家把怪物送回地下一层。”
　　谁也不知道到了三小时怪物还没送回去的话会发生什么事。
　　齐砚看了看贴上定魂符后状况好转的三位队友，道：“再等等看，如果后面还是这样的话，咱俩出去看看。”
　　她身上有仙骨，白卿修为高强，她们两人可以免疫怪物脚步声对魂魄的影响，由她俩出去看看最为妥当。只不过她们暂时不想当出头鸟，想着看有没有其他玩家沉不住气先迈出这一步。这个话本的玩家都不是等闲之辈，或许会有本事高强的人想要尽快解决怪物。
　　“可以。”白卿颔首认可了齐砚的提议，如今齐砚修为的提升她看在眼里，与仙骨融合之后，她再也不是什么都需要躲在她身后的小朋友了。
　　不知是心理作用还是什么，时间以非常缓慢的速度流逝，屋里三个普通人每一分都很难熬，哪怕有定魂符的作用，她们还是感觉有什么东西在干扰她们的精神，走廊上怪物的脚步声犹如一次次重锤，锤得她们神魂震颤。普通人本是感受不到魂魄与□□区别的，可此刻她们却清晰感觉到自己的魂魄在和肉身撕扯。这种感觉很难形容，就像是魂魄声声要从身体里抽离而出，浑身都是那种一寸寸碎裂的痛，尤其是心脏，像是要活生生被剜出来。
　　她们身上还有齐砚给的定魂符，她们尚且如此，其他玩家只会更痛苦。不过也不一定，能走到这里的玩家多多少少都有些本事，没准儿人家同样有保命的手段。
　　现在也不是去想别人如何的时候，白卿见那三人实在太难受了，显然靠齐砚的定魂符难以长时间帮助她们避免怪物的影响，于是便给她们简单布了个阵维持魂魄稳定。
　　时间长了，白卿倒是渐渐猜出门外的到底是个什么怪物了。
　　“感觉像是饕餮，饕餮贪食，又象征贪婪，喜爱以凡人灵魂作为食物。”白卿皱了皱眉，疑惑道：“但什么人能豢养饕餮？简直不可能。”
　　齐砚跟着道：“饕餮不是传闻中龙的儿子吗？这也能豢养？”
　　白卿觑了她一眼，笑道：“这都是讹传，所谓的龙生九子其中也没有饕餮。饕餮是上古凶兽之一，流传下来血脉已经稀薄，但我本来以为它们也不至于沦落至此……”
　　“唔……或许这个话本的设定就是上古凶兽都已经沦落到被人囚禁豢养了？”齐砚摸摸下巴，琢磨道：“你想啊，话本都是假的，这个话本的背景或许是在科技非常发达的未来呢？”
　　“嗯，或许吧。”白卿觉得齐砚的解释也说得过去，具体确实要看话本的具体背景设定，如果人类已经可以强大到豢养饕餮了，那她们这个话本的boss到底会是什么人？
　　又一个小时过去，这期间外面断断续续又传来两次杀戮的声音，这次甚至还有咀嚼声，声音特别大，还很刺耳，是那种牙齿嚼生肉的动静，锋利的牙齿磨擦生肉产生让人牙酸的声音。
　　齐砚打了个哆嗦，紧接着声音从隔壁传来，她们隔壁还有激烈的打斗声，似乎是玩家终于和怪物发生了正面冲突。
　　白卿闪身到门前，转头看齐砚，用眼神征询她的意见。
　　齐砚二话不说准备好符篆和凝思笔，对她点头示意，直接拉开门冲了出去。
　　不少玩家都是趁着这个机会冲出来的，看来大家的想法都差不多，都是蛰伏起来等待最佳的行动时机。怪物在走廊游荡的时候不能出去，那会成为被怪物优先针对的活靶子，最好的时机是怪物进入某个房间并遭遇抵抗的时候！
　　现在看来怪物挑选猎物进入房间的规律是找弱的，所谓的弱不一定是实力有多弱，而是神魂不够稳定。有的人天生魂魄不稳，这种人魂体比较虚弱，容易与肉身分离。那些民间所说的丢了魂、把魂找回来之类的，就是有些魂体虚弱的人，稍微受到点儿人间的阴邪气影响就会导致魂魄离体。
　　这类人在面对饕餮这样不断的侵蚀骚扰自然抗不了太久，待他们稍微有魂魄离体的情况时，饕餮便会入侵他们的房间展开杀戮、生吞魂魄。
　　这一刻便是其他玩家等待的最佳时机。
　　不少玩家在同一时刻出现去攻击饕餮，齐砚则绕过妖怪把手里准备好的定魂符贴到了被饕餮攻击的玩家身上，那玩家的魂魄差点儿被饕餮全都撕扯出来，齐砚这么一下反而让她剩下的魂稳定住。
　　饕餮震怒，挥起手中的刀砍向齐砚。
　　凶兽化作人形也比普通人高出许多，看他这个身高恐怕足足有三米，齐砚手中的凝思笔甩出硬生生扛下这一击。凝思笔回到手中的瞬间，白卿已经闪身跟了上来，手中雪骨用足了灵力挥出，锵得一声，是神兵相撞发出的震耳欲聋的响声。
　　白卿蓦地蹙了蹙眉，她抬手挥出一道剑气，纵身一跃向后翻身跳出战场。跟上来的其他玩家一拥而上围住了饕餮，每个人都拼尽全力攻击。
　　狭小的房间和走廊都成了战场，飞行器被如此巨大阵势的战斗弄得不停摇晃，齐砚都怕下一秒这艘飞在天空中的大家伙会掉下去。
　　等等，好像不太对……
　　齐砚下意识转头去看窗外，夜幕漆黑一片，连一颗闪亮的星星都看不见。
　　白卿闪到她身边，低声道：“这里不太对，好像不是现实。我是说，不是原本的话本世界。我刚才挥剑的时候用了八成灵力，雪骨在我催动八成灵力下会爆发出怎样的力量我比任何人都清楚，可这杀伤力不对，甚至没有砍断那只饕餮的刀。”
　　白卿对自己的实力有绝对的自信，眼前这只饕餮表现出来的修为能力远在她之下，刚才那一剑她是报着将对方的武器斩断的目的的，可这一击根本没起多大作用，这不合常理。
　　齐砚刚好也察觉到了这一点，她看着窗外浓黑的夜幕，蹙眉道：“我们恐怕在不知不觉间掉进了什么幻境之类的地方，得想办法逃脱出去。”
　　不管这个幻境是什么东西，脱离的方法应该一开始就告诉她们了——把怪物送回地下一层。
　　齐砚目光凛冽，一手抽出一张符纸，手中凝思笔瞬间在符纸上游走：“媳妇，你压制住它，咱们得把它送去地下室！”
　　所有玩家在此刻都是齐心协力的，没人会在这个时候背刺其他人，大家最关心的问题都是怎么成功脱离这个游戏。
　　白卿分身而出的瞬间，短发女人鸣蛇也从后面冒了出来，两只修为最强的大妖联手将饕餮死死镇压住。


第127章 斗兽场 11
　　鸣蛇身后有常人看不见的四翼, 白卿却能看得一清二楚，她眯了下眼, 心道果然是这种妖。
　　山海经记录鸣蛇背部有四翼，是鸣蛇一族最大的特点，毕竟长着翅膀会飞的蛇很好认。
　　“九尾，你要与我比谁快么？”鸣蛇嗖的一下窜至饕餮后侧，双手化作墨绿色的鳞片，鳞片慢慢变长化作利刃, 狠狠扎进饕餮后颈。
　　白卿的速度也不慢，她是正面迎战饕餮，手中雪骨在瞬间化作漫天飞雪缠绕上饕餮的四肢, 飞雪连成四条锁链把饕餮的四肢紧紧缠绕住。白卿飞身而至，右手五指攥拳, 飞雪化作的四条锁链骤然锁紧，那饕餮四肢顿时无法行动, 双腿不稳直直栽倒下去。
　　白卿右手攥拳控制四条锁链，左手掐诀施术一道白光骤然将饕餮笼罩住，还缠在饕餮背上的鸣蛇往后闪身躲开这道白光, 而后跟着掐诀打出一道幽绿色的光。
　　白光和绿光混合在一起将饕餮整个罩住, 那凶兽再难维持人形, 扬天嘶吼一声后显露了原型。
　　饕餮本就是身材巨大的凶兽，幻化成人形尚且有三米之高，变回凶兽本体身躯只会更加巨大。
　　巨大的凶兽即使被锁住四肢依然可以疯狂挣扎，它的力量太强了, 不知是不是这幻境影响了发挥, 玩家们都觉得自己的力量受到了限制。白卿和鸣蛇合力控制着饕餮，其他有能力的玩家一拥而上各自使出本事趁机攻击, 希望攻击能让这庞然大物安静下来。
　　毕竟游戏要求玩家把怪物送回地下一层，如果像这饕餮这般一直挣扎的话，不知道什么时候才能完成这个任务。
　　“只剩半小时了！”有玩家看了眼时间，忍不住惊呼一声，指针已经指向晚上九点半。
　　没人知道如果十点不能完成游戏任务的话，会有什么事降临，但对话本的了解告诉他们，这一定不会是好事，很可能大祸临头。
　　“喂，九尾，你有什么主意？”鸣蛇看了眼白卿，这只老狐狸一直是这副泰然自若的样子，好像根本不担心接下来的事，像是胜券在握。
　　白卿没理会她，只是瞥了眼齐砚。
　　齐砚手里的符画完最后一笔，她呼出一口气擦掉额角的汗，手中凝思笔抛出在空中绘制出一个小型阵法。而后，她将画完的符篆扔进阵法之中，凝思笔尖溢出金色的光芒染上整张符篆，紧接着齐砚抬手挥出，符篆猛地冲向饕餮，精准贴在它额头正中。
　　符篆散发出强烈的金色光芒，在这强光的照射下，饕餮发出更加震耳欲聋的痛呼声，爆发出更剧烈的挣扎。
　　鸣蛇神情一凛，毫不犹豫收回自己的灵力瞬间后撤了几步。这光可不是开玩笑的，这上面居然有十分强大的神性在，什么情况？
　　鸣蛇眯起眼睛看向齐砚，上下打量这个长得漂亮的人类女子。外表只是普通的人类，除了长得很好看之外，看不出有什么特别的地方。可她绘制的符篆竟然能蕴含这么强的神性？
　　目光在白卿和齐砚两人之间打转，鸣蛇心中疑惑不解，这两人难道不是普通的契约关系？这里面难不成还有什么特殊的地方？
　　最开始遇到白卿和齐砚，鸣蛇就下意识觉得她们和自己差不多，都是人类玩家和妖之间缔结了契约的关系。而白卿不过是有着她不屑的善心，所以跟这个签订契约的人类保持着和平共处的关系。可现在看来似乎没有这么简单，这个人不是普通的人，而她跟白卿之间的关系恐怕也不会那么简单。
　　这人符篆散发出的神性让鸣蛇感到不安，她皱起眉默默往后退，拉开了一个她认为比较舒适的距离。她突然懒得再参与这次对怪物的围猎，反正玩家占据绝对的优势，又有这个奇怪的人类小姑娘在，总归游戏任务是可以完成的，她不出手没什么大碍。
　　鸣蛇本能地想离齐砚稍远一些，她的直觉告诉她，这个小姑娘很危险，她还是尽量不要跟她有太多的交集和冲突为好。
　　有了齐砚绘制的符篆再加上凝思笔的力量，饕餮的身体正在缓慢缩小，它的肉|体和骨骼被一点点压缩，这种剧烈的疼痛是非常难忍且痛苦的，就算是凶兽也扛不住这种摧残，毕竟齐砚有仙骨和凝思笔的力量加持，眼前这种凶兽无法抵抗她的力量。
　　眼看着饕餮庞大的身躯一点点被挤压变小，玩家们纷纷露出复杂的表情，他们本能往后退，最后饕餮身边就只剩下白卿一人。
　　她手上还拽着捆住饕餮的锁链，见它变成可以随意操纵的大小，她松开手中的锁链，那由雪骨变幻而来的锁链又自己缠绕了几圈，将这只变小的饕餮牢牢束缚住。
　　接下来就是按照游戏的规则把饕餮送回地下一层，走廊里安静的不像话，所有玩家都没有再回房间，反而是众人一起行动，几十个人浩浩荡荡的队伍，生怕自己被落下。现在所有玩家都能看得出，她们不知何时进入了幻境，不用问也知道肯定是话本引导者搞得鬼，它既然能神不知鬼不觉就让大家进入幻境，那在这幻境中把人弄死恐怕也是轻而易举。她们之中有人刚失去队友，眼睁睁看着队友被那只饕餮撕裂了魂魄生生吞下，这会儿正处于心理阴影状态，绝对不会再落单了。
　　众人合力把饕餮扔回了地下一层，不过这个幻境不知道是不太稳定了还是操控它的人故意为之，总之在饕餮回到地下之后玩家眼前的环境就开始崩塌。
　　在一阵强烈的眩晕之后齐砚猛地睁开眼，发现自己正歪倒在房间的沙发内，她环视四周，发现三个队友都七倒八歪的要么倒在沙发上要么倒在地上，而且看那个样子大家都是同时醒过来的。
　　“头好晕。”唐珊珊捂着脑袋蜷缩在地上，嘟囔道：“刚才那种灵魂撕裂的感觉太疼了！”
　　齐砚离她最近，伸手把她扶起来，“你们都没事吧？”
　　江淼摇摇头，揉了揉依旧有些隐隐作痛的心口，道：“没事。”
　　尹新也跟着说：“刚才就像是做了个特别真实的梦。”
　　确实，醒过来之后齐砚才后知后觉发现，它们是做了一场梦，非常真实，一点儿破绽都察觉不到的梦。入梦的方式她们不知道，根本就没有发现自己睡着了，上一秒还好好在房间里坐着，结果无缝衔接进入了梦境，话本这种手段也挺可怕的，简直防不胜防。
　　“在梦里死掉的人，现实是不是还好好的？”齐砚起身走过去打开房门，走廊里有嘈杂的声音，不少玩家都出来查看情况，很多人脸上都是那种劫后余生的表情，看得出来那场梦给大家都带来了不小的刺激。
　　“太可怕了！这是什么梦也太真实了！我真的以为自己死了！”隔壁房间一个男性玩家不停按着心口，后怕道：“那种感觉太真实，我现在还记得梦里那种真切死亡的感觉……”
　　不错，那个梦境太过真实，真实到一丁点儿都分辨不出它和现实的区别，痛感、撕裂感、死亡带来的恐惧和痛苦全部都像是真实经历过一遍，齐砚揉揉左肩，她在混战中被饕餮打中过这里，现在还能感受到刺骨的疼痛。
　　白卿从她的戒指中钻出，伸手按在她的肩膀上，这里看不见任何实际的伤，但真实的疼痛是有过的。白卿轻轻送出一点灵力进入她的身体，温暖的灵力在体内游走，徘徊于左肩之处，试图找出那场梦是否有真正给她造成伤害。
　　齐砚自然明白她的用意，老实不动任由在她身上检查，最后那股灵力在她身体里散去。毕竟是道侣，两人气息相辅相成，送一股灵力给她也不过是一件小事。
　　“好似没有什么伤，不过还是要小心些才行。”白卿觉得这场梦没有这么简单，但她目前也确实找不出更多线索，于是便作罢。
　　一阵突兀的音乐过后，广播里再次传来引导者的声音：“恭喜大家完成睡前小游戏，大家会在飞行器上度过美妙的两晚，为之后的下半场游戏做好准备哦。”
　　这一晚安然无恙，齐砚睡觉之前想了很多，关于这场玩家之间的竞争、关于这艘飞行器、关于封闭的地下一层和二层、关于那场梦。
　　话本一定有boss和出口，问题是怎么找到这些，一味按照话本的要求走的话是否行得通？会不会到最后玩家之间自相残杀都剩不下几个人了，结果还是被困死在这话本中连出口都找不到？
　　或许可以拼一把试试。
　　一个危险的念头在心底滋生，齐砚翻身盯着天花板，反复思考这个念头的可行性。
　　枕边传来一声幽幽的叹息声：“大夜里不睡觉去想这么危险的事，多少也问问我的意见吧。”
　　齐砚一怔，转头看睡在身侧的人，略带歉意地说：“是不是翻身吵醒你了？”
　　白卿摇摇头：“你脑子里这么多复杂的想法，我稍微窥探一下你的心境就跟着一起睡不着了。”
　　齐砚看着她，问：“你是不是不赞成我的想法？”
　　“嗯，有点儿过于冒险了，现阶段我认为没必要。”
　　两人是恋人，甚至已经是有名有实的道侣，任何话都可以摆在明面上说，无论是认同还是不赞成，观点都可以直接说出来。
　　齐砚想得通白卿的担忧，这艘飞行器上有65个玩家，大大小小十几个队伍，其他人都没有行动的意思，单单她去冒这个险的话，显得又傻又天真。贸然行动也会把自己至于危险境地，不止是话本带来的危险，这里还有同样危险的其他玩家。
　　“……可是，我感觉这是绝好的机会，离可能的boss最近……”齐砚抬手指了指天花板，“谁也不能保证这艘飞行器再停下来的时候，我们还有没有这个机会。”
　　飞行器一共三层，地下一层应该和梦境里一样锁着随时用来搞事情的怪物，而同样被禁止进入的二层，很可能是这个“斗兽场”的观众。
　　都叫《斗兽场》了，齐砚认为这里一定有观众，看着她们这些玩家自相残杀并以此为乐的观众，这很容易想到，并不是多么难以推理的事。
　　游戏的上半场将玩家困在绝对封闭的环境中，并且一刻不停歇的安排她们对抗，激发她们之间的矛盾，打她们一个措手不及，让她们根本没有机会和时间去思考。
　　齐砚想，下半场的游戏一定也是这种情况，或许这艘飞行器就是她们揪出boss找到出口的关键。
　　白卿沉默地听着她的想法，眉间微蹙想了很久，最后还是如实表达自己反对她的提议：“我还是保持我的看法认为这里并不是一个好的地方，话本这样安排可能就是诱惑玩家忍不住上当，可能有无数陷阱在等着，也可能二层根本没有你想象的那些‘观众’。如果真是这样，这就成了彻头彻尾的陷阱。”
　　齐砚凝眉沉思，她得承认白卿说的很对，也是她情急之下没想周全的部分。这艘空中的飞行器更像是一个巨大的牢笼，飞在天空中，玩家没有离开的办法，只能等待飞行器到达目的地。
　　把这样一群玩家和那些重要的“观众”们用同一艘飞行器一起运送，似乎听上去也很冒险。禁止去二层很可能是故弄玄虚，如果真的是陷阱，贸然行动只会是羊入虎口。


第128章 斗兽场 12
　　齐砚被自家老婆说服了, 但心里还是有些不甘，总觉得这到底是个机会。她躺床上翻来覆去睡不着, 最后还是白卿一把把她搂怀里固定住，在她耳边说：“明天我去看看。”
　　知道小朋友如果不弄清楚肯定不甘心，白卿干脆还是妥协了，把这活儿揽下来。她自己去比较有把握，肯定不会出事，这中间既然很可能是陷阱的地方, 要么就不去接触，要去的话还是稳妥起见。
　　齐砚没跟她争执，只是犹犹豫豫的睡着了, 把烦恼留到第二天再去思考。
　　话本白天都没作妖，引导者广播都没出声, 似乎是真的让大家好好放了一天假。当晚，白卿悄悄上了二层试探, 最后不能算是完全无功而返，但也没有太多发现。
　　“我能确定二层肯定有很多人，但那里布满了结界, 只要有人踏足必定会让引导者察觉到。除了结界之外, 二层有很多守卫, 那些守卫的气息很不寻常，跟楼下锁着的那只饕餮同根同源，感觉都是凶兽驯化而成。”
　　白卿把自己去二层试探一趟的结果简单的讲述出来，她语气有些疑惑, 她很清楚饕餮那般上古便有血脉流传下来的凶兽有多强大, 可在这个话本的设定中，这些凶兽竟然在被不知道是什么东西的人驯化, 这让同样是上古神兽血脉的白卿感到不舒服。
　　“哦对了，这次上去还遇到了那条鸣蛇。”
　　听她语气平淡，想来是没有发生什么冲突。
　　唐珊珊有些好奇地歪着脑袋问：“白姐姐和那只妖之前认识吗？”
　　白卿道：“她单方面认识我。”
　　“嗯？是不是在妖族里也有偶像什么的？”尹新开玩笑道：“虽然不太懂你们的规则，但总觉得九尾狐应该是非常稀少的那一类。”
　　这事儿具体就涉及到了白卿年幼时的过去，九尾雪狐一族血脉稀薄又常常被其他人和妖觊觎，她幼时过得辛苦，每日都要东躲西藏的躲避追杀。鸣蛇会知道她，肯定也和她特殊的血脉有关，白卿自己可能无所谓，但齐砚不太想提起这件事。
　　于是便打了个岔：“我老婆这么强，她可是妖王，很多妖都认识她。”
　　其实白卿这个妖王也就是对昆仑境内的妖才管用的，凡是昆仑山下的妖都不必听她的，更何况她们昆仑上的妖在她跟前也都大大咧咧的，一个两个在日常琐事上不见得有多听她的话，这王当的颇没地位。
　　不过齐砚这么一打岔，其他人也就把这个话题给揭过去了。江淼顺着白卿的话往下说：“看来不止小齐觉得二层有问题，那个什么鸣蛇也是这么想的，而且还行动了。”
　　白卿点头道：“是，而且从结果上看，阿砚的猜测是正确的，楼上确实有人，而且很多，还很重要，至少对这个话本来说是很重要的一些人。”
　　“按照套路来说，BOSS就隐藏在其中。”尹新沉吟道：“那出口呢？‘眼’会是什么？根据话本规则只要找到‘眼’就能离开，也没必要非得跟BOSS硬碰硬。”
　　确实，一般情况下是这样的，可这个话本最大的问题也是想不到作为出口的‘眼’会是什么。
　　齐砚沉默地思索，根据过往经验，话本的‘眼’都和话本故事发展紧密相连，把话本讲的故事剧情捋清楚就肯定能找到出口，但这个话本讲的什么故事？一群玩家被聚集到一起自相残杀、供人玩弄作乐？
　　感觉像是这么回事，但这样说的话又绕了回去，出口跟那些围观玩家自相残杀的观众紧密相连，而观众此刻就在楼上……
　　齐砚把自己的想法说出来，同时也有她现在的担忧：“我一直都在担心一个问题，下了这艘飞行器之后还有没有这样好的机会……”
　　白卿看看她，道：“眼下这个机会并不好，二楼的防备非常严，我和鸣蛇两个人去都没找到破绽，所以根本就不用想了。”
　　齐砚自然也知道，可她更不能确定的是如果错过这艘飞行器上的机会的话，明天就要到达下半场游戏的地点，玩家还能有跟观众离这么近的机会吗？
　　这是个没人能预知的问题，她们现在能确定的只是现在没办法去接近那些观众，二楼很危险，危险到白卿和鸣蛇还没靠近就双双放弃了。
　　讨论无果，最终齐砚也只能放弃。明天就要到达目的地，下半场的游戏就要开始，更多的危险似乎就要笼罩在所有玩家头顶。
　　第三天的上午，消失了一天的引导者广播重新响起：“昨天大家度过了一个轻松惬意的休息日，相信大家都已经做好了充足的准备，飞行器将在下午到达本次航程的目的地，也就是《斗兽场》下半场的游戏赛场。请大家再度过最后一个放松的上午，具体的游戏规则我们将在到达目的地之后宣布。”
　　有了这段广播，这个上午也变得一点都不美好，餐厅里碰上之前玩家大家也都是一片愁云惨淡，互相之间都有些小心谨慎。
　　齐砚和白卿去吃饭的时候，正好碰见江南江月两个熟人，她俩见到他们很热情的招手，倒是不像其他玩家那样充满戒备。这不过是她们在上半场的游戏里有过一段同队的经历罢了，但下半场一切都要重新洗牌，甚至连游戏规则都不清楚，谁知道现在热情打招呼的人之后会不会变成仇敌？
　　齐砚叹了口气，吃饭的时候蔫头耷脑的。
　　白卿给她加了个丸子塞嘴里，看着她小仓鼠一样咀嚼，笑问：“怎么了这么不高兴？”
　　“唔……”齐砚把丸子咽下去，没什么精神的回道：“只是觉得大家都是进话本的普通人，不该是这样的……”
　　玩家不可避免会有竞争，这她之前就知道了，也遇到过不择手段的玩家，比如无双。可是同样也有自己几位队友这样的好人，还有新手本跟她和唐珊珊一起通关的霍铮，大家都是很好的人。
　　可现在这个话本，通过规则逼着玩家们自相残杀，摆在眼前的路除了踩着别的玩家活下去之外似乎没有其他选择。
　　齐砚叹了口气，道：“我不习惯也不喜欢这样。”
　　白卿摸摸她的头发，除了默默安慰她的情绪之外也说不了什么。
　　下午两点，飞行器缓缓下降，通过窗户往外看能看清外面的大致情况，这里好像是一座荒岛，从天上俯瞰只能看见岛上密密麻麻的山石和树林，根本不知道岛上具体都有什么。
　　飞行器在荒岛上一片空地停下，玩家陆续走下去，只是走的时候有NPC给大家统一发放了一张扑克牌，这是一张特殊材料制作而成的牌，质地十分坚硬，难以摧毁，除此之外和普通的扑克牌没什么区别，上面是花色和数字。NPC发放扑克牌时什么都没说，玩家有了经验，对自己手里扑克牌上的花色和数字比较小心谨慎，尽量不让外人看见，小队内自己交流了一下。
　　就这样，齐砚几人各自拿着自己的扑克牌下了飞行器，彼此之间默默看过各自的牌，花色和数字五花八门，四个人都没有重复的花色和数字……也不知道这是好事还是坏事。
　　65名玩家落地，大家都拿到了属于自己的那张扑克牌，这张神秘的扑克牌似乎关系到玩家们接下来的命运，这让所有玩家的精神都更加紧张，很怕话本作妖让队友之间都反目成仇。
　　齐砚自然也有这个担心，不过其他三人倒是表现的很乐观，尹新直接说：“要是让咱们互相为敌的话就不如直接找到那些观众杀了他们！”
　　唐珊珊和江淼也赞同她的意见，反正看来怎么都没有好结局，还不如团结起来拼一把，杀了BOSS血赚。
　　齐砚却有更多担忧：“这个话本里要想反抗游戏规则，恐怕得大部分玩家联手才行，但我看现在这情况，除了咱们恐怕别人都不好说服。”
　　那条鸣蛇不知道能不能讲通道理，但齐砚不抱太大希望，毕竟如果按照游戏规则走的话恐怕更容易，没必要冒险。
　　“恭喜玩家们来到极乐岛，在这里玩家将进行为期三天的野外生存竞争……”
　　引导者的游戏介绍终于开始，当玩家们听到“野外生存”几个字的时候，已经有人表面上松了口气，毕竟野外生存的话就是对面大自然的斗争吧？
　　“注意，下半场游戏的主题是生存和竞争。”引导者几乎瞬间就打破了玩家们的幻想，“玩家们需要在极乐岛生存下去同时，也完成彼此之间的竞争。”
　　玩家刚活跃起来的气氛再次沉了下去，很多人如释重负的笑在脸上还没挂好就僵住了。
　　“本场游戏为期三天，地点就是在极乐岛上，不能离开。游戏规则是保证自己存活，并且得到足够的通关积分，在游戏结束时所有还生存的玩家都需要将积分交到我这里，积分达到的玩家才预示着顺利通关。”
　　人群中传来一阵窃窃私语，积分是什么？积分多少才够？要怎么获得这些积分？
　　引导者就像是能猜到玩家们的心思一般，开口解释具体的规则：“通关积分为10分，跟你们手中的扑克牌息息相关。在你们领取扑克牌的时候，系统已经登记了你们的扑克牌信息，上面的花色和数字都记载在系统之内。现在，你们肯定也已经看过了自己手里这张牌。在场一共是65名玩家，花色共有五种，区别于普通的扑克牌，这副牌共65张多了一种特殊的花色，是一朵金盏花，金盏花的牌可以看做是万能牌。除了金盏花之外，其他四种花色之间的关系如下——”
　　“红桃→方片→黑桃→草花→红桃。这是一组捕猎关系图，代表着持有红桃花色卡牌的玩家捕猎对象为持有方片卡牌的玩家，以此类推。”
　　引导者提到了捕猎，玩家们全都变了脸色，立刻把自己的扑克牌捂得更严实了些，生怕被身边的人看清自己牌上的花色和数字。
　　“而特殊花色金盏花的卡牌，则是可以捕猎任何花色的玩家，同时也是任何花色玩家的猎物。”
　　齐砚皱起眉，插在兜里的手紧紧按着那张牌，手心出了薄薄的一层汗。
　　“具体的捕猎得分规则是：游戏结束时自己的卡牌还留着的话自动获得五分，捕猎到目标玩家的卡牌获得五分，满十分自动通关。目标玩家的判断方式为：对应捕猎花色和与自己数字相同的那张，例如持有红桃A的玩家目标玩家就是持有方片A的玩家，而金盏花A可以是任意花色A的目标、也可以把任意花色A当做自己的目标。如果游戏结束时没有获得目标玩家的卡牌，获得了捕猎花色任意两张卡牌的玩家也可视为通关，换算一下就是捕猎花色任意卡牌积分为2.5，金盏花同理。另外，若是持有不属于自己捕猎花色的卡牌，则会被判为犯规，扣除2.5分；但在捕猎过程中反杀捕猎自己的人则视为获得2.5积分。”
　　这游戏规则可以说很复杂，但也不算复杂，左不过就是玩家之间的争斗，最重要的一点是找到自己的目标玩家到底是谁。玩家们此时此刻都七上八下的，他们刚才都跟队友交流过自己的牌是哪张了，大家一开始下意识没有防备队友，可现在听了这规则……好像队友也不可靠了！
　　玩家们之间的隔阂再次加深，这次连队友都不再可信，大部分人都把自己的卡牌藏了起来，生怕被人知道，又要防着队友说出去……
　　可最开始没有太隐藏过自己卡牌信息的人就更惨了，有那么一部分玩家的卡牌信息已经被别人记住。
　　而这里面也有一小部分艺高人胆大的，比如鸣蛇带领的无双和另一个男人，他们的卡牌随意拿在手上，无双甚至把牌叼在嘴里，挑衅般亮出上面的花色给其他人看。
　　齐砚捏紧自己的牌，她知道自己的花色，是一张金盏花的K，而她看到了鸣蛇手里的牌，是红桃K。按照游戏规则，自己和鸣蛇可以互为捕猎对象！
　　她不能确定鸣蛇是否知道这一点，因为最开始她并没有太过刻意的隐藏这张牌，鸣蛇是妖，或许能看透藏起来的牌也不一定……
　　就在这时，鸣蛇突然转头看向她，两人视线不经意交汇，鸣蛇冲她弯了下眼睛，轻轻张口，嘴里带毒的红信子伸了出来。
　　嘶——


第129章 斗兽场 13
　　一股凉意从头灌到脚, 齐砚攥紧手里的卡牌，手心因为紧张出了很多的汗, 黏黏的不舒服只能不安地蹭在兜里。她表面已经尽量不表现出慌张了，可刚才鸣蛇有针对性的挑衅还是让她心慌不已，她也不知道自己脸上有没有露出破绽，但鸣蛇那双锐利的眼似乎已经将她完全看透，也看清了她手里捏着的是一张怎样的牌。
　　齐砚故作镇定收回视线，不再去看鸣蛇, 只余光下意识去观察鸣蛇之后的反应。鸣蛇很快也不再看她，反而是转头跟身边两个队友说着什么，三个人互相交换了一下卡牌, 好像是确认彼此之间不是目标。
　　游戏的规则已经介绍完毕，引导者给了大家一些时间进行准备工作, 过一会儿才会宣布游戏正式开始。
　　“你们还有十分钟的时间进行游戏前的准备工作，十分钟之后我会给大家足够的时间分散到岛上各个地方, 大家放心，这座岛不大，想要找到人还是很容易的。”
　　距离游戏开始还有一定时间, 齐砚几个人离其他玩家远了些, 凑在一起再通了一次气, 确认彼此之间没有捕猎和被捕猎的关系。
　　“我是方片A，咱们好像没有红桃？”唐珊珊低声询问。
　　尹新点头：“我是黑桃J，三水是草花7。”
　　江淼同情地看了眼齐砚：“小齐最惨，金盏花……”
　　唐珊珊道：“咱们互相之间没有冲突, 还是一起行动保护好齐姐姐。”
　　齐砚是金盏花K, 会被其他四种花色的K盯上，确实是她们这一队最危险的一个人。
　　齐砚沉声说：“鸣蛇是红桃K, 她大大咧咧把牌亮出来给别人看……而且不知道为什么，我总感觉她好像看穿了我手里的牌……”
　　其他三人纷纷蹙起眉，尹新追问：“什么意思？你不小心给人看到了？”
　　“我不知道，只有最开始的时候我翻看过这张牌，但时间很短，我只是观察一下这张牌有没有什么特殊的地方，很快就收起来了。只不过那几秒钟的时间我不确定是不是能被人看到我的牌，或许别人没看见，但我还是觉得鸣蛇知道了……”
　　不然没法解释她刚才那个眼神，还有毒蛇吐信子的挑衅行为。
　　眼下还没到游戏开始的时候，所有玩家都在场，白卿下飞行器之前就回到了戒指里，此时她也没有现身，而是在戒指里说道：“阿砚，不必慌张，就算她盯上你也没什么，咱们不怕她。”
　　话是这么说，论单打独斗的话齐砚知道鸣蛇不会是白卿的对手，哪怕白卿还未彻底恢复巅峰实力，但这种属于她们二人的信任还是坚定不移的。
　　可齐砚真正担心的是游戏规则在实际中会不会有什么其他的问题，单单听规则的话不觉得什么，可实践起来或许会引发玩家之间各种各样的问题。而且，游戏也不能保证后续不搞事情，要知道上半场的时候每进行一轮这个规则都要进行一次难度加强……
　　“游戏给了玩家很大的限制，比如有攻击的食物链，先抛开金盏花这种特殊的花色不太，另外52名玩家分为四种花色，每种花色都有自己的狩猎目标，同时也是被狩猎的。这个规则里的限制是不能攻击非狩猎花色的玩家，而且要想一次拿到5分，就得精准找到自己对应的狩猎目标，同时还得保护自己不被其他人狩猎……”
　　齐砚低声道：“从目前的情况来看，玩家之间要知道对方的牌需要花一些时间，不能弄错也不能太慢，找到目标之后还得尽快得手，在这个过程中还得保护自己不被狩猎……我这种的就更难了，我虽然有四个目标可以下手，但同时也是另外四个人的目标……不过有一点可能比较好，鸣蛇已经亮出了自己的牌，她可以盯上我，我也能盯上她，再怎么说我这也有了一个目标。你们呢？有没有什么办法？”
　　唐珊珊做贼似的弓起身子，让其他三个队友把自己挡上，然后指着自己的眼睛小声说：“我的眼睛可以短暂的透视，这个是升级我的鸦羽获得的升阶技能，我不是能变成鹰吗？鹰的眼睛就是这么好使。”
　　“不过我这个技能一天只能用一次，一次持续一分钟，如果找不到的话就比较麻烦……现在这些玩家都太分散了，我刚才已经趁着所有人都在试过了一次，只看出了几个人的牌，剩下的人……说实话大家也不是傻子，有道具能隐藏牌的已经提前隐藏了。”
　　尹新和江淼也纷纷拿出道具，她俩手里的道具多，窥视类的也有，但是都有次数限制，江淼只有两次，尹新有三次。
　　就像唐珊珊说的，玩家手里五花八门的道具都有，有能窥视透视的，就有能隐藏和欺骗的，这游戏是一场漫长又折磨人的狩猎游戏。
　　很快，留给玩家最后的准备时间结束，引导者广播开始让玩家离开这里进入极乐岛深处：“十分钟后游戏正式开始，游戏时间一共72小时，极乐岛上会有很多计时牌显示时间，引导者广播也会时刻伴随并关注各位玩家的游戏进程……”
　　众人在NPC的指挥下陆续离开停机坪小广场，快速穿过树林往小岛深处去。
　　齐砚怔了怔，总觉得引导者最后一句话意有所指，好像是告诉玩家们随时可能有新的规则加入。毕竟有了之前上半场的经验，72小时的游戏引导者一点儿不添乱显然才是不可能的。
　　玩家们进入树林之后就四散分开，有的同队之间都躲得远远的，貌似同队之间也有抽到狩猎花色的，队友之间的信任在这一刻崩塌，所有人都在远离会对自己造成威胁的人。
　　齐砚她们四人始终一起行动，进入荒岛之后一路往最深处走，这路上与许多玩家擦肩而过，大家都是互相警惕地看看对方，然后快速离开。
　　“现在不着急行动，我想先把这座小岛大致看看。”齐砚提议道：“我觉得那些观众肯定也在这座岛上。”
　　尹新道：“可是咱们下飞行器之后就没人下来了，那些观众应该还留在飞行器里吧？”
　　“或许是在等游戏开始之后……总之找找看吧，看这岛上有没有可以容纳很多人的地方。”齐砚还没放弃找到话本的出口，如果能跳过抢夺其他玩家卡牌这一步就能找到出口的话，也是不错的。
　　其他几人当然都同意，反正她们四人一直在一起，相信只要抱团的话也不至于太危险。
　　引导者说极乐岛不大，但徒步走起来还是费事儿，齐砚拿出凝思笔快速在纸上画了几笔，最后竟然弄出一辆“敞篷”的老年代步车，能勉强装下四个人那种，长得更像公园里的摆渡车。
　　自从玩家们分开之后，白卿就已经从戒指里出来，此时看见她弄出这么一辆车来也是一阵无语，眼看着她美滋滋坐上去，白卿忍不住问：“你这车能坚持多久？”
　　以她对齐砚如今能力的了解，这些画出来的工具存在时间不超过五分钟……
　　齐砚拍着方向盘，催促道：“时间短所以大家赶紧上来，我画出一辆来也是很消耗灵力的！”
　　“……”
　　行吧，唐珊珊左右看看，见她的偶像白姐姐到底没阻拦，就大着胆子上了另一个偶像齐姐姐的车。什么？你们问同样是她偶像，为什么她先看白姐姐同不同意？当然是因为偶像也分本命和墙头……在小姑娘心里白姐姐才是真正的神仙姐姐。
　　有了第一个就有第二个，最后四个人都坐进了车里，白卿也勉勉强强坐了上去。
　　这辆“敞篷五座的老年代步车”在这个小岛上格外惹眼，路过的其他玩家都用一种惊悚的表情看着她们，很想知道这玩意到底哪里弄出来的！
　　齐砚她们就这么招摇的坐着车在小岛里面到处晃悠，最后这辆车坚持了8分钟才消失，她们停在了小岛最深处的沙滩边。
　　“这座岛只有中央部分有一个小土坡，其他地方几乎全是树林，大片大片的树林把那个小土坡给围了起来。小土坡不高，上面是一栋公馆的样子，看那公馆的样子，如果那些观众要在岛上落脚的话，很可能选择那里。”齐砚铺开一张纸，草草画了几条路线出来，“这是刚才咱们走过的地方，树林里的路错综复杂，有的地方没有路，想要深入就得冒险，也是绝佳的躲藏之地。如今游戏刚开始，我估摸着所有玩家都处在小心翼翼试探的阶段，最起码要想尽办法找到自己的目标才行。”
　　几个人在沙滩上随意坐下，唐珊珊问：“除了依靠道具之外，还要怎么知道自己的目标是谁呢？毕竟不能攻击到不是狩猎花色的人，大家下手还是得小心吧？”
　　江淼点头道：“确实，但也有很多种方法，人与人之间的信任和同盟关系有时候很脆弱，有时候靠一些非常手段去获得其他人的信息也很稀松平常。”
　　“比如实力强大的人把我抓起来然后问咱们队里其他人的卡牌是什么。”尹新大咧咧耸肩道：“像鸣蛇那三个人，他们身上都有附身的妖，实力强大不必说，如果他们把其他玩家抓起来挨个去套话简直易如反掌。”
　　“还有，游戏规则只说结算时有非狩猎花色玩家的号牌会扣分，但没说不能攻击其他玩家……只要不死、不夺过卡牌，都是在游戏规则内的行为。”
　　齐砚脸色沉了沉，突然开口道：“其实……游戏规则似乎也没说不能杀人……”
　　其他人闻言一愣，江淼最先反应了过来，惊道：“对了，规则只说不能持有非自己狩猎花色的卡牌，却没说过不能攻击，更没说过不能杀死别人！”
　　这是游戏规则里一个巨大的漏洞，她们最开始有些想当然了，把杀人跟获得卡牌画了等号，其实这游戏的规则并不是这样的，不杀人也能想办法获得卡牌，而杀人也不一定非要拿卡牌。
　　听上去好像挺绕的，但道理很容易想明白：这场游戏最大的规则问题在于如何找到自己的捕猎对象？显然，游戏已经开始，任何人都不会主动把自己的卡牌再给别人看。找到自己的捕猎对象是这场游戏最大的难题。但同时，这场游戏同样没有设置玩家之间互相残杀的限制，这就很有意思了，对于一些心狠手辣的玩家来说，只要自己实力足够强大，完全可以对比自己弱小的其他玩家下杀手，等人都死了还愁看不了对方的卡牌吗？
　　唐珊珊皱了皱眉，讷讷道：“可是……普通玩家还是以保存实力为上吧？除非有极大的把握能杀死很多人，否则应该不会轻易动手。毕竟如果出手随意杀人的话，被别人知道后也会产生不好的影响，容易成为众矢之的。”
　　“有道理。”尹新跟着说：“我觉得珊珊说的也对，大部分人还是会为自己以后的路考虑的，优先选择保守的方法。如果真的上来就不管不顾对其他玩家动手的话，那别说今后了，眼下这个话本都会给自己招一大堆敌人。”
　　按照正常人的思路确实是这样，没人愿意上来就把路走窄了，但这世上总有不管不顾的疯批，遇到这种人就是纯添堵。
　　白卿抱臂坐在沙滩上，淡声说：“肯定有人会把这场游戏当成简单粗暴的杀戮游戏。”
　　齐砚眉头一跳，知道她在暗指鸣蛇那一伙人。


第130章 斗兽场 14
　　游戏规则要细扒的话有挺多漏洞可钻, 全都是对玩家不利的细节漏洞，对齐砚她们目前的状况来说, 没人有心思去管旁的事了，她们需要尽快找到自己的狩猎目标。
　　她们这一队四个人里，竟然是齐砚目前最轻松，因为她已经知道自己的一个目标了……
　　齐砚无奈道：“实在不行我就只能对上鸣蛇了……”
　　白卿语气十分轻松，说：“跟她打不会输。”如今的她有这个自信，也相信齐砚的能力不会轻易输。
　　知道白卿有这个实力, 但齐砚对自己没什么信心，她幽幽叹了口气，道：“不知道姐妹们跟我是不是一个感觉, 我现在有一种无头苍蝇不知道该干什么的迷茫感……”
　　她这么一说，其他人也都有了这种感觉, 说真的，仔细想想这种感受还挺深的。
　　几个人相对无言, 最后还是唐珊珊悠悠说了句：“其实我知道我的狩猎目标是谁。”
　　其他人一怔，齐砚反应最快，问：“你看到了对方的牌？”
　　“嗯, 他根本就不避讳别人看, 甚至还亮出来了……”
　　听唐珊珊的语气, 再看她有些无奈的神情，江淼猜到了这人是谁，顿时不可思议道：“无双？”
　　唐珊珊点了下脑袋，认下了江淼的猜测。
　　游戏规则宣布之后还把卡牌肆无忌惮漏出来给别人看的, 就是以鸣蛇为首的那三个被大妖占据了身体的人, 无双正是其中之一。他的性格更是傲慢骄纵，直接把牌亮出来生怕别人看不见, 那挑衅的意思已经很明确了，他在期待狩猎自己的人主动去找他。
　　“像无双那样的人，根本不怕麻烦找上门，更不怕他自己亮出牌之后狩猎目标藏着牌躲起来。他想吸引珊珊主动送上门，只要反杀了珊珊，他也能自动获得2.5分。”齐砚蹙眉道：“而且，就像咱们之前分析的，只要在游戏的72小时结束之前，他能杀掉足够多的人，总能凑够分成功通关的，他这样的人根本有恃无恐。”
　　尹新啐了一口，骂道：“王八蛋真晦气，咱们也是够倒霉，队里两个人都跟那三个疯子扯上了关系。”
　　江淼却道：“也不一定是倒霉，换个角度看的话也挺幸运的。”
　　“怎么说？”
　　“游戏规则对咱们来说最难的就是找到狩猎目标，而再怎么说，小齐和珊珊都算是已经有了目标，省了不少事。”
　　尹新一阵无言：“……”
　　如果按照这么想的话，那确实是幸运的……但问题是目标是两个又强又疯批的人……而今游戏才开始，还不能确定话本后续会不会在规则上加码继续增加难度制造玩家群体矛盾……
　　看眼时间，72小时才过去1一小时，周围没有其他玩家的踪迹，想来刚开始这段时间大家又都不约而同选择了以静制动。按兵不动等待别人主动攻击，在这场游戏中并不是消极应对，反而是很聪明的方法，谋而后动，把自己处于高度防守警惕的状态，有人主动攻击反而是自己占了上风，很显然大部分玩家都是这么想的。
　　齐砚提议大家找个地方休息，顺便吃点儿东西补充一下能量。这次因为要进荒岛，几个人用积分在商铺里兑换了一些食物，野外求生必备的。
　　沙滩边静的出奇，只有海浪一下下拍击沙滩的声音，几个人围坐一圈啃了几口面包，齐砚还在研究自己刚才画下来的小岛上的地图。
　　“我始终在意那些观众，但这个话本真的很奇怪，从头到尾没提到过‘眼’和‘心’的存在，除了偶尔出现指引玩家的npc之外，连个boss的影子都没见着。”
　　齐砚深陷在自己的思路之中，像是进入了一个出不来的死胡同。
　　白卿看看她，道：“或许这个话本就是不同的，阿砚，别想太多了，按照游戏规则走就行。”
　　话本虽然坑爹，但它也会按照规则走，也不能超越规则随心所欲。如果当下这个话本根本没提到出口和boss的事，甚至连剧情任务都没有，那玩家也不需再拘泥于此，老老实实按照规矩办事就行。
　　齐砚烦躁的叹了口气，身子一歪没骨头似的靠在白卿身上，道：“我就是不想按它这个规矩办事……打怪物打鬼怎么都好说，可是……那些都是活生生的人啊。”
　　其他三人也是同样的心情，话本规则推波助澜引导玩家互相残杀，不知道其他人怎么想，反正她们是觉得心里不舒服。
　　太过良善的人总是会给自己身上添加许多规则之外的负担，白卿扫了一圈眼前这几个人，最后目光又落在自家小朋友身上。她是妖，天生有叛逆的一面，她虽约束昆仑上的妖族都不杀生，但从不会像齐砚这般。
　　该说不说不愧是神树仙骨，就小朋友组队的这三个人，白卿明眼看着，能从她们身上看出一些功德印，她这方面的眼里没有妖参那么强，只能看出这三人上辈子都是攒了累世功德的，魂魄上都泛着银光呢。
　　四个注定会做善事的人，白卿有些无奈，又十分欣赏宠溺地摸了摸小朋友的长发。能怎么办呢？总归她就是这样的人。
　　“能理解你们的心情，但是有些话还是得说明白，我认为这个话本与众不同，通关的条件已经明确摆在了眼前，找出口和boss都是徒劳。”
　　白卿把话说得很清楚直白，她不反对这几个人保持良善的心手上尽量不去沾染鲜血，但也要趁早让她们做好心理准备，这个话本非比寻常。
　　齐砚明显还在纠结，但白卿直接开口：“你可以趁现在把参婆唤来看看。”
　　进话本之前齐砚给文霜和妖参都画了画像，文霜的已经在上半场游戏时用过，妖参的还留着。
　　齐砚从她肩膀上抬起头，问：“现在？不是说要等话本有特殊灵力波动时再唤她们来更好？”
　　就像上半场时那样，在话本给失败玩家进行随机惩罚时，那个时候话本一定输出了灵力，唤文霜出来刚好能感知到话本在那一瞬释放的灵力，从而探查书灵可能的存在方位。
　　白卿淡淡道：“这个岛不太一样，从踏上这里开始我就有种感觉，这里到处充斥着一股不寻常的灵力。这灵力绝不属于任何玩家和玩家身上的道具，是这座岛本身散发出来的，无孔不入……所以我才提议你现在唤出参婆试试看，或许会有些意外的发现。”
　　听了这话，齐砚反应过来后一阵欣喜，这是否说明白卿感觉到这里离她们需要的真相很近？从包里拿出画像的时候，齐砚手都因为激动在发抖。
　　白卿自然看出了她的兴奋，又淡淡给她泼了下冷水：“大概率跟这个话本没关系，那些所谓的观众应该还是找不到的。”
　　齐砚闻言一愣，偏头打量着她，问：“我怎么总觉得你好像看出了什么？”
　　白卿对上她的眼睛，却没有回答她的问题，两人眼神交汇的瞬间，齐砚就确定自家爱人一定是知道了什么，就算跟这个话本没有直接关系，但肯定跟书灵有关。
　　对白卿十分了解的齐砚知道她现在肯定不会说，于是干脆不问了，展开手中的画像将妖参唤出。
　　和之前的文霜不同，妖参神魂被唤出的瞬间满脸写着好奇和激动，她看着齐砚，兴奋道：“我还说你为什么还不唤我过来，文霜来过之后我就超级好奇，一直在等！”
　　齐砚尴尬笑笑，妖参性子是真的跳脱。这是其他三个队友一次见到她，大家都用十分好奇的眼神看着她，她也自来熟的跟人家打招呼攀谈。
　　“你们都是小九尾认识的人类朋友啊！一个个小孩长得真周正啊！”
　　眼见着她要上去抱人，白卿一把拽住她，道：“参婆别闹，你快感受一下这地方是不是有一股灵力波动？”
　　文霜被她拽住撇了撇嘴，幽怨地看她：“你的朋友也不带我们认识一下。”
　　白卿忍了忍，耐着性子说：“以后有的是机会，参婆，你神魂在这里呆不了太久，阿砚的灵力还不够。”
　　哪怕她在话本里也可以飞速成长，现在的能维持妖参神魂的时间大概能有三分钟左右。召唤活人神魂的难度很高，消耗的灵力也更多。
　　“行吧行吧，知道啦。”妖参摆摆手，不情不愿的运气灵力。
　　她是昆仑山上天生地养的参，对自然环境和灵力有着非比寻常的灵敏，白卿能感觉到这座岛特殊灵力的波动，她自然比白卿要敏锐许多。
　　刚才还吊儿郎当的妖参逐渐收起玩笑的神情，眉头越皱越紧，最后说：“这座岛是由一股强大的灵力幻化而成，你能感觉到这股灵力无处不在，是因为它本就是这座岛的创造者，这岛因这股灵力而生，所以这灵力着这里无孔不入。”
　　先前那种预感得到了证实，白卿凝眉道：“参婆可能记住这种灵力？”
　　妖参一笑，得意道：“那是自然，你放心，我明白你的想法，出去之后会去找文霜先商量一番，待你们平安归来再行商谈。”
　　其实她的新鲜劲儿还没过，但却决定要主动离开，“这岛上不太平，有麻烦找过来了，你们自己小心吧。”‘
　　说着，她已经自觉将神魂收回离开话本。
　　白卿动了动耳朵的同时脸色迅速沉下去，目光落到身后的树林，通往这片沙滩的小路上传来凌乱的脚步声。
　　人类的听觉没有妖敏锐，在白卿察觉到有人来的时候，其他人根本都没听见任何声音，等她们反应过来目前的状况时，已经有人从森林深处惊慌失措地冲了出来。
　　“救命！”男人在看清沙滩上有人之后，忍不住大声呼救，“救我……救……”
　　他的声音戛然而止，未说完的话被他身后绽开的血雾吞没，因为狂奔逃命的惯性男人又往前跑了两步才栽倒在地上，死了。
　　齐砚皱着眉看过去，正好看见浑身冒着黑气的无双，他从男人身上翻出卡牌看了眼，估计这张牌不是他需要的花色，于是随手扔了出去。
　　树林到沙滩很近，他早就察觉到这里有人，只是根本不在意，等确认过牌之后才看向齐砚等人，露出一个嗜血的笑意。
　　她们之前已经交过手，无双清楚这几个人的实力不低，于是倒也没贸然对她们出手，只是转身沿着来时的路迅速离开。
　　齐砚压了压眉头，扭头看着江淼说：“三水姐，咱们去看看那张牌是什么，如果是红桃正好你先收着。”
　　无双是唐珊珊的狩猎目标，唐珊珊的牌是方片A，也就是说无双的牌是黑桃A，而他刚才杀完人看了眼卡牌就扔了，证明这张牌肯定不是黑桃的狩猎目标草花。毕竟只要是狩猎的花色也值2.5分，无双没必要把它扔了。尹新和无双一样是黑桃花色，这张牌对她大概率没用，所以这花色应该是唐珊珊有用的黑桃或者是江淼有用的红桃。
　　白卿看向齐砚，道：“你是不是打算对付无双？”
　　齐砚的表情很冷，听见自家爱人的话后扯了个笑，说：“什么都瞒不过你。”
　　“你没提让珊珊去看那张牌，显然是起了一定要把无双那张牌搞到手的心思。”白卿难得看自家小朋友对一个人敌意如此大，有些新鲜。
　　江淼把无双扔掉的牌捡了起来，是一张红桃3，虽说不是她的狩猎目标红桃7，但确实是一张红桃，倒是真让她捡了便宜。
　　几个人已经休息够了，准备转移阵地，无双来过了这里，不知道为什么他跟其他两只妖分开了，如果他去叫另外两只妖过来的话，她们大概率现在就要陷入苦战。
　　齐砚走到被无双杀死的男人尸身旁边，蹲下去仔细看他背上的伤口，死者后背的衣服都被撕烂，是庞大妖怪的爪子留下的痕迹，背部的伤口狰狞可怕，伤口两侧的皮肉都掀翻出来，而伤口中涌出的血并不是正常的红色，而是沾染了暗黑色的，像是一滩打翻的墨迹。
　　白卿盯着男人后背涌出的血看了看，道：“那个叫无双的恐怕已经彻底没救了，他已经被那只狼完整吞噬掉。”
　　狼妖完成了和契约人的融合，此时的实力比上半场游戏时还要更强。所有被封印在这个话本中的妖实力都会受到限制，就像白卿一开始那样，需要慢慢恢复才行。而狼妖不同，他选择吞噬掉了给自己解开封印的契约人，以契约人的肉身摆脱话本给的禁锢，从而达到恢复巅峰实力的目的。
　　“太卑鄙了！”齐砚听白卿这样说，最后一丝恻隐之心也彻底消除，她原本想着，如果把狼妖和无双分成两个人来看的话，或许可以想办法分离狼妖和无双。现在看来完全没必要了，作为人的无双已经彻底死去，现在那副肉身是完全属于那只狼妖的。
　　白卿牵住她的手，道：“再碰见不必手下留情，直接上就行，正好帮珊珊把卡拿到手。”
　　她们这一队已经确定了两个目标，不过这两个目标都非常强，不是那么好对付的。
　　白卿倒像是根定海神针一样，有她在就能让人安心不少，不过那三只妖若是都恢复了巅峰期实力联起手来会更难对付。
　　树林里有无双留下的痕迹，他这一路杀了不止一个人，齐砚她们沿着小路往树林深处去，一共发现了三具尸体，然而除了最后那一个男人之外，剩下的两具尸体已经被焚烧干净，身上的卡牌不翼而飞，不知道是无双拿了还是被其他玩家捡了漏。


第131章 斗兽场 15
　　极乐岛说是不大, 但真要一直来来回回的走还是很费体力，好在狼妖自觉已经彻底完成了对这副身体的掌控, 那个叫无双的人类魂魄已经被自己彻底吞噬，现在的状态相当于自己重新找回了被话本封印起来的魂魄。
　　恢复巅峰状态的狼妖肆无忌惮，他变回原形在树林里狂奔，四处寻找玩家的踪迹。他们小队已经商量好了，分开只是各自行动，哪管这游戏有多少规则限制, 反正没说不让杀人，只要把所有人都杀了还愁拿不到自己需要的牌吗？
　　什么小心翼翼试探寻找目标，他才懒得干这些, 直接把人都杀光最痛快。
　　说起来这次他们三人内部也有分歧，他主张痛痛快快干一场把人杀光, 那头讨人厌的豹子不赞同他的意见，最可气的是鸣蛇那家伙不吭声, 最后甚至同意这次分开行动。
　　狼妖自觉看清了这两人的真面目，分开行动就分开行动，总比那两人拖自己后腿强, 尤其是那头豹子, 从最开始就跟自己过不去, 无论是那个人本身还是那头豹子，一人一妖都讨厌到一起去了，哪儿来的那么多好心肠？
　　人就算了，妖也摆出一副慈悲心的样子, 真让人恶心。这么长时间了还没能融合那个人类, 那头蠢豹子的嘴脸他看一次恶心一次。这样也好，分开行动省得跟他一起, 要是那蠢豹子死在这次围猎之中就更好了。
　　变回原形的灰狼快速在林中穿梭，听到不远处有动静之后瞬间停下，毫不犹豫化作一缕烟飘到树上藏匿起来。这一路他已经杀了好几个人，可惜都没找到他想要的那张牌，倒不是不能用透视去查探每个人的牌，但玩家们手里都有各种各样的道具，透视看到的也可能不是真的，而是被刻意制造出来的假象。
　　狼妖冷血自大，但并不是没脑子，之前他就为了验证这个猜想找了一个倒霉的落单玩家做了实验，他先用透视窥探了那个玩家的牌，好死不死正好是他需要的那张草花A。他当时就觉得有点儿过于巧合了，于是把那个玩家杀了之后拿出牌了一看，才发现那张牌其实跟他自己的花色一样是黑桃，气得他直接把那张牌和玩家一起烧了。
　　想来那个玩家手里的道具就是迷惑人的，只是他实在倒霉，那迷惑道具竟然刚好让狼妖看见了自己想要的牌。
　　那之后狼妖更加确定自己的行动方针才是正确的，管他三七二十一直接把人全杀了一劳永逸。
　　现在他盯着下面过来的两个女人，露出一丝兴奋的笑……他记性不错，眼力也好，肯定不会认错的，这两个女人就是上半场游戏里最后一轮时跟他们碰上的其中两个。如果自己没看错的话，这两人并不是那个棘手的小队里的成员，她们应该也是换楼层恰好换过去的。
　　真不错啊，让他遇到了老对手。虽说这两人看着就弱，没有那个小队里的几个女的能打，但也多少激起了他的一些兴趣，让这场无聊的狩猎变得有意思了些。
　　确认这附近再没有旁人，狼妖从树上一跃而下，落地前变回了人形，用的还是无双的身体。
　　江南江月一直结伴而行，她俩暂时没想好要怎么去找自己的狩猎目标，这才尽量往人少的地方躲，却没想到会在人迹罕至的树林深处碰见上半场活动结过梁子的人。
　　两人下意识往后退，同时盘算着从这人手里活下去的可能性有多少，之前也都见识过他的实力，她俩手里的道具不少，但即使是二对一也依然让人觉得没多少信心。
　　她俩从进话本开始就在一起，早已培养出了一个眼神就知晓对方心思的默契，短暂交换过眼神后，她们立刻做出了决断。江南抬手扔出一个道具，那道具类似烟雾弹，一排飞弹对着无双砸了过去，在无双脚边炸开一朵巨大的烟雾蘑菇云。
　　无双不耐烦地蹙起眉：“啧，雕虫小技。”
　　他身体在瞬间剧烈膨胀，身体和四肢变成了孔武有力的半人半兽状态，只有那张脸还保持着人类的样子。妖力凝结而出的狂风转眼间便吹散了眼前的烟雾，可以说这烟雾没有起到多大作用，就这么几秒钟的时间根本不够瞧的。
　　“看我撕烂你们……”
　　无双放狠话的声音一顿，皱起眉四下看了看，眼前的人真的消失了。
　　“什么情况？”
　　这股烟雾遮住他的视线不过五秒钟的时间，他相信这么短的时间那两个人类女孩绝对跑不远，烟雾散去后应该还能看见她们仓皇奔逃的背影，最不济也应该有往丛林深处逃跑留下的痕迹和声音。
　　可现在……
　　无双站在原地四处看了看，两串奔逃的脚印留在地上，四周的树枝摇晃也呈现出有人跑过去的迹象，他目光落在远处，道：“跑得还挺快……”
　　言罢，妖化的腿爆发出惊人的力量顺着留下的痕迹追了出去。
　　树林里恢复了宁静，没人了，也没有风，树枝也不再摇曳，可不过半分钟，那匹狼又冲了回来，刮起的妖风像是要把周围的树全都刮断。
　　无双的眼里满是怒火，他站在原地四处看，一个细节都不放过。追出去之后才反应过来有可能是上当了，地上的痕迹和那些摇曳的树枝全都是假象，前方根本没有半点儿人类逃跑的影子，那两个丫头根本不可能跑那么快，没道理自己全力追出去连个影儿都看不见。
　　狼妖活了几百年，脾气再急也不是个傻子，他很清楚自己差点儿上当，那两个丫头根本没跑，她们还在这里，只不过用了高阶的道具制造了障眼法。
　　无双眯了眯眼，眼神满是嗜血的狠厉，“等我找到你们，立刻撕裂你们的五脏六腑！”
　　狼的嗅觉十分灵敏，他站在原地不停嗅着空气里的味道，试图通过味道找到那两个女孩到底藏在哪里。可不管他怎么嗅都闻不见味道，这让无双感到无比暴躁，他肯定那两个女孩还在这里，她们不可能跑，可她们到底躲在哪里？
　　障眼法无非是变成环境内的东西，无双心狠手辣惯了，也不计后果，既然她们用障眼法融入了这个环境，那就把这里直接全烧干净好了！
　　无双的表情因疯狂而扭曲，抬手释放出一把妖火，反正这座岛是话本制造出来的，这里的树根本烧不毁，之前他放火烧了其他玩家的尸体时就发现了，这座岛上的东西有一股强大的灵力保护，他的妖火烧不了这些树。
　　属于岛上的东西会被规则庇佑，而利用障眼法伪装的人不在这个规则之中，她们无法抵挡他的妖火，想活命就一定会被火逼得显形。
　　果然，几乎在妖火蔓延开的瞬间，旁边一棵树上的两根树枝突然颤动起来，紧接着两个人影从上面跳下，拔腿就跑。
　　无双冷笑一声，瞬间冲过去拦住两人去路，他早已彻底妖化的脸在火光的照射下显得更加狰狞可怖。
　　“还挺会藏的！现在呢？被妖火烧的滋味如何啊？”他瞥眼看见江南被火烧伤的手臂，饶有兴致凝出一团火握在掌心，弯腰狰狞地对着她说：“来，跑啊！我给你机会跑，看看是你跑的快还是我手中的火更快。”
　　已经到嘴边的猎物，他要尽情戏耍她们，然后再看着她们在恐惧和绝望中被自己一点点杀死。
　　狼妖舔了舔嘴唇，露出明显区别于人类的又宽又厚的舌头，舌尖上有涎液低落在草地上，滋滋啦啦溅起一阵烟雾。
　　这涎液有毒，而且是很厉害的毒！江南江月纷纷往后退，生怕被那涎液溅到自己身上。
　　两人也是通过很多话本的老玩家了，在这种生死攸关的时候还能保持冷静，可眼下这形势对她们太过不利，身后是熊熊燃烧的妖火，身前是实力悬殊的敌人，任谁都看得出这是一个没有退路的死局。
　　江月把手臂烧伤的江南挡在身后，不知道从哪儿摸出一根棒球棍握在手上，这件武器看着不伦不类，像极了古早某岛国热血动漫里的主角。
　　但这根棒球棒是江月升级过很多次的，它的威力不亚于一些神兵利器，而且上面还融合了一些对付鬼物妖物的符篆，她相信只要用这个打中狼妖，他也是会受伤的。
　　江南拉住她的衣摆，低声唤她：“小月，别冲动。”
　　江月却置若罔闻，道：“待会儿我拖住他，你快跑！”
　　“你瞎说什么呢！我、我怎么能丢下你自己跑？！咱俩死也……”
　　“南南，咱俩得活一个。”江月打断她的话，回头看她：“不能丢奶奶一个人在家。”
　　江南蓦地怔住，这一刻理智回笼，才想起她们两人家中还有个年迈体弱的奶奶。奶奶虽然可以自理，但终究年岁大了，这两年总是生病……她们要是都死在这里……
　　痛处撕裂着江南的心肺，她是不可能就这么抛下江月的，江南江月不过是她们起的话本里的昵称，她们虽然住在一起共同赡养奶奶，但却不是姐妹，她们是……
　　江南死死咬着牙，说：“不行，我也不能丢下你！”
　　她们说过要永远在一起，谁也不能先当逃兵！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！好，太好了！多么感人肺腑啊！我都快哭了。”无双发出愉悦的笑声，好像是听见了什么让他特别高兴的话，等他终于笑够了，才伸出舌头，疯狂道：“你们真是太美味了！这么深情的灵魂，多么美味啊！”
　　“我要杀了你们，还要吃了你们！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！吃掉你们的灵魂，我难以想象该有多么美味！”
　　无双大笑着迈步冲上来，双爪生风一下下击向那两人，周身散发的妖力像密不透风的牢笼将她们团团围住，谁也跑不了。
　　“你们不用这么谦让，反正是都要死的！我会让你们死在一起，你们确实是永远在一起，你们该感谢我。”
　　无双一边攻击一边大笑着说，他的每一招都是奔着要人命去的，两个女孩手里都拿着升级过多次的武器，但还是被他逼得节节败退。尤其江南，她手臂有烧伤，实在影响战斗。
　　“死吧！”
　　就在江南被击退重心不稳的瞬间，无双逼近她眼前，抬手掐住她柔软的脖子。
　　可无双还没来得及高兴，只见他脸色骤然变幻，突然松开手向后飞出退离了战场。
　　“什么人！”
　　无双看向那片被自己妖火烧起来的火海，只见一道纤细的身影从火海中走出，那些妖火根本烧不到她分毫。无双脸色不停变幻，刚才掐住江南脖子的爪子现在还传来撕裂般的痛。
　　“是你。”又来了个熟人，上半场游戏跟自己打过的那个姑娘。
　　凝思笔从江南身后飘回来，落在齐砚身边徘徊，它像是有自己的意识，知道齐砚是自己的主人，就在她身边打转，没她的命令也不会飞远。
　　齐砚的长发绑成了马尾，凝思笔像中心的守卫一样护在她身侧，她脚下生风快速从火海中穿过，在江月扶住江南的时候抬手按了张符在她身上。
　　江南脖子上被狼妖抓出的紫黑色掐痕太深了，看上去十分吓人，但符篆贴上后这痕迹竟然有淡掉的趋势，江南也觉得自己刚才那种窒息的感觉渐渐淡去。
　　“这符篆能帮你驱散一些妖毒，具体能有多大作用我也不知道，试试看吧。如果你自己有什么保命的道具，也最好用一下。”
　　江月听后连连点头，替说不出话的江南不住道谢。


第132章 斗兽场 16
　　在齐砚出现之后无双就退到了一个安全区内戒备着, 他目光看向火光深处，这片树林不会被破坏掉, 但他释放的妖火也不会轻易停下熄灭，齐砚直接穿过火海而来，身上一定有防御的道具或其他能力。况且在无双的印象中，齐砚就是个没什么本事的人类，还记得《嘉年华》话本时她面对才开始吞噬契约人的自己根本没有任何招架的余地，就算现在好像厉害些了, 八成也是道具多了起来，本人不足为惧。
　　真正让无双提防的是一直跟着她的那只九尾狐，她跟这个人类女孩应该也是契约关系, 两人始终形影不离。无双隐约记得，《嘉年华》的时候那只狐狸还没有这么强, 才几个话本没见就已经能压着鸣蛇打了……要知道鸣蛇早已完成对契约人的吞噬和融合，上古凶兽流传下来的血脉相当强大, 能压着鸣蛇打足见那狐狸有多强。
　　看见齐砚出现的瞬间，无双就在担心白卿的攻击，不仅主动退出了攻击范围, 甚至做好了随时跑路的准备。
　　然而让他有些意外的是, 眼看着齐砚都给江南贴上符治疗脖子上的伤了, 还是没看见白卿出现。无双愣了愣，随即一阵狂喜，那只狐狸不在！
　　眼前这人类小姑娘是自己一个人落单了！
　　得出这个结论之后的无双大喜过望，一双眼睛看向齐砚的背影露出浓重的贪婪和渴望, 他记得鸣蛇在飞行器上的时候说过, 这个人类对他们妖族来说是绝佳的养料，只要吃掉她的魂魄……
　　无双眼底的贪欲越来越旺盛, 几乎要冒出幽绿色的火，在这一刻他忘了鸣蛇大部分话和一遍遍叮嘱，只想得起这个人类是万年难遇的养料，一定要把她吃了！
　　所有妖怪都想吃了唐僧肉，在此时的无双眼中，齐砚就是那唐僧肉，不，可能比那还要美味！他想不起鸣蛇的任何叮嘱，他只想立刻吃掉她！在这里，没有别人，神不知鬼不觉，自己可以一个人独占这份养料。对啊，根本没必要告诉鸣蛇和那头豹子，只要自己在这把这养料吃了，还用得着屈居那条蛇之下？到时候随手就把她给撕了！省得继续看她在自己面前装什么老大！
　　贪婪占据了全部心绪，无双浑身上下写满了激动，每一根毛发、每一颗细胞都在催他快点动手！快啊，吃掉她！
　　“……但是你们也要记住，她身上有很强的神性，咱们不能轻举妄动，如果一对一碰上的话别冲动，她身上那神性很强，万一中了她的道反而得不偿失。”
　　这些都是鸣蛇一遍遍叮嘱过他们的话，其实更多是说过无双听的，这头狼太过冲动狠辣，太多的目中无人早晚会坏事，到时候死无全尸……
　　然而鸣蛇的叮嘱终究成了废话，无双只知道白卿现在不在，是杀掉那个人类最好的机会。
　　他没再犹豫，甚至没做好充分的准备就用尽全力冲齐砚冲了过去。
　　身后的妖火烧的更旺盛，像是在迎合它们主人此刻狂暴的内心。齐砚站在原地没动，只转了个姿势把江南江月护住，无双下一秒冲到了她面前，狼爪裹着浓重的妖气抓到她眼前。
　　砰——
　　巨大的灵力在空中碰撞，无双的利爪距离齐砚的眼睛只差几厘米的距离，可他几乎用了全力的一击被突兀挡下，那根之前没被他放在眼里的笔此刻正稳稳挡住他的攻势。
　　无双心下震惊，他没有后退，抬起另一只手再次攻了过来，可齐砚只往后退了半步，她虚虚抬起手挥动，那根挡住他攻势的笔就再次动了起来，笔身爆发出灿金色的光，几乎把他的掌心灼伤。
　　无双猛地后撤，震惊地看向齐砚，眼前这个毫不起眼的人类姑娘，真的不可小觑。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　无双没有因为攻击被挡住而后退，他反而更加兴奋，这就证明鸣蛇说得话不错，这个人类身上真的有很强的神性，她的灵魂太诱人了，哪怕咬上一口也能让妖的修为再上一层。
　　无双浑身都因为兴奋而颤抖起来，他大喝一声，身上爆发出浓黑色的妖气，而原本在树林中不停燃烧的妖火突然往他身上蹿，释放出去的妖火回到他身上，与爆发而出的妖火融为一体。就像是吸纳了更多力量，无双狼妖的身体都在瞬间膨胀起来，比之前还要大出一倍。
　　齐砚皱了皱眉，表情有点儿嫌弃，明明都是妖，她老婆那么好看，这只狼妖怎么把自己变得这么寒碜。
　　如果白卿这会儿在她身边的话就会告诉她，妖族修炼邪术提升灵力后就会产生这样的变化，和修士所说的走火入魔一个意思，越动用灵力身体的妖化就越厉害，难以良好维持人形。
　　像无双这样直接吞噬了自己契约人来达到破除话本封印禁制的修炼，早已是走火入魔的状态，只要他不停动用灵力，他的人形就难以维系，更是不能变回妖的原形，反而变得不伦不类，人不人妖不妖的。
　　在眼前这个已经扭曲身形看不出原来长啥样的怪物冲过来时，齐砚身侧的凝思笔再次一马当先迎了上去，而齐砚手中捏着一张符篆，脚下生风在凝思笔的掩护下直奔无双身前。
　　“哈哈哈哈哈，不知死活！”无双根本不把这个弱小的人类放在眼里。哪怕她身上的神性强大，但无双看得出她的灵力很弱，再多的神性没有转化成力量的话也是白搭，还不如乖乖成为他们的养料。
　　没有转化成灵力的神性对本主来说起不到太大作用，但别人吃掉这样的灵魂却等于提升了几千年的修为重塑了魂魄，这样的诱惑太大了。想到鸣蛇之前的一些叮嘱，无双觉得她就是虚伪，肯定是为了找机会独享这养料才会那么说的。
　　没关系，现在这机会到了我手里，看来老天都帮我！
　　无双疯狂地大笑，冲上去和凝思笔纠缠在一起。
　　那根笔里的力量有些特殊，好像蕴含了几万年积累下来的力量。无双心道这小丫头果然命好，这么强的道具都能让她拿到手。他如今这份贪婪的偏执太过疯狂，让他根本没有冷静下来思考的能力，眼里只有把眼前的人类姑娘一口吞掉。
　　齐砚心里原本还有些没谱，但见他如此激动仿佛失了智的样子，心里反而越来越安定，心道自己的想法果然成了。
　　她这次跟白卿分开本就是她们的计划，一开始白卿无论如何都不同意，是她翻来覆去讲才说服了她。
　　“鸣蛇她们那伙人知道咱俩总是绑定在一起，无双之前跟咱们交过手就更清楚了，但如果这次只有我一个人出现的话，一定会让她们放松警惕。”
　　当时的白卿抱臂蹙眉，反对道：“你说的只是一种可能罢了，而且其他人可能会这样，鸣蛇不会，她十分狡诈，你若是碰上了她，不仅不会因为落单让她放松警惕，反而肯定会被她挖坑埋了。”
　　在这一点上白卿很有信心，鸣蛇是个老油条，又不择手段心狠手辣，自家小朋友虽然聪慧无双，但与人耍心眼玩阴的她经验不足，很可能被那条阴险的蛇装进套里去。
　　齐砚：“……”
　　她心想这可真是自己亲媳妇。
　　“所以媳妇，我们或许可以想一些更有效的办法，即使你不在我身边也能有效的办法。”
　　白卿眉头皱的能夹死苍蝇，她沉默好一会儿才开口：“我在你附近跟着不也可以？危险的时候还能立刻出来帮你。”
　　齐砚还是摇头：“做戏就做全套，除非你一直隐匿自己的气息，否则无双肯定会察觉到你的存在，不会轻举妄动。”
　　齐砚是在冒险，她要的是无双绝对的放松警惕，并且正面对她进行攻击。经过之前几次的冲突，齐砚觉得只要白卿在，鸣蛇那伙人很可能不会轻易跟她们动手。之前的交手她认为鸣蛇她们都还有所保留，并没有使出全部的实力，虽然白卿也有留手，但看那几只妖的状态，齐砚怀疑她们可能已经破除了话本封印带来的限制，所以她才会想要用这种极端的方法，以身做饵。
　　如今看来她的想法是正确的，无双的力量真的比上半场游戏的时候还强大，而且看他这副人不人妖不妖的样子，他恐怕是用了什么她不理解的邪术。
　　想到原本的无双，齐砚心里有谱，这几只妖就是像白卿说的那样侵蚀了自己契约人的身体，原本的无双确实已经死了。也就是说，她们早已回到了巅峰的状态，而白卿还在话本规则的限制之中，真要正面以命相搏的话，白卿一个人绝非那三只妖联手的对手。不过她们最大的问题是并不团结，这也是齐砚在看到无双单独行动时的第一反应，三只妖联手的话白卿都不是她们的对手，但只要他们分开各个击破，那可能会容易一些。
　　分开行动对齐砚她们自己的实力也有削弱，毕竟队友之间的绝对信任和团结一直是她们这个队最强大的特点，事实上只要一直绑定在一起，很难有人能奈何得了她们，她们确实可以一直这样，就连鸣蛇她们看见这一队人都不会轻易动手。
　　但她们也很清醒，在无法找到BOSS和出口的前提下，她们绑定在一起只会让自己处于绝对安全的情况下，对成功通关离开话本却起不到多大作用。这个话本要想通关，必须要获得足够的积分，一味地防守不能让她们都通关，她们需要主动出击。
　　于是齐砚决定几个人暂时分开行动，但她画了几张符篆分别交给其他人，通过这张符篆可以让她们随时出现在彼此身边，可以说是一张保命的安全符了，至于这张符要怎么用，全看彼此之间对形势的判断。
　　分开之后，齐砚就是顺着树林中的痕迹去追无双，狼妖是个狂妄的性子，他出手不计后果，根本不在乎自己弄出多大的动静
　　此时此刻，面对已经进入癫狂状态的狼妖，齐砚始终保持绝对的冷静，她的每一次出手都是有效的，即使对狼妖造成的伤害不多，却都是实打实的一招一式。
　　她的动作十分敏捷，再加上凝思笔忠诚的护卫，那根笔像长了眼睛，随着自己主人的每一步行动而主动攻击狼妖，攻击方向忽左忽右不停改变，看上去像是在戏耍狼妖。
　　狼妖也因此更加暴躁，他觉得齐砚就是在戏耍自己，这个可恶的人类可能是明知道不是自己的对手，所以在这试图拖延时间、跟自己玩消耗战。可恶又狡诈的人类！愤怒和烦躁驱使狼妖的攻击越来越凶猛，速度也越来越快，只不过他动作快，凝思笔的动作更快。
　　狼妖感觉要疯了，明明没看见那人类丫头在刻意指挥这根笔，可这破笔偏偏就像是有了自我意识，拼命纠缠着他，跟他作对。偏偏这根破笔身上不停散发出淡金色的光晕，只要和他有接触就像一道道雷一样劈在他身上，那笔散发出的是神力，天生克制修炼了邪术的人，狼妖正是被克制的一方。
　　他想摆脱这根破笔，但却无论怎么都做不到，哪怕他用上全部的妖力去对抗也没用。无论是那根笔还是那臭丫头本人，好似都在戏耍他，不停和他纠缠，却没有一个肯和他认真的正面对战。尤其是那个讨厌人的臭丫头，她手里不停变出不明所以的符篆，跟那根笔一唱一和的围着他转，每次他被那根笔吸引注意力后她就绕到他另一侧趁机把符拍在他身上，然后在他转身攻击她时又迅速撤离。
　　有时候因为无双的攻击速度太快，她的符篆被击落，她也不慌张，只是迅速退开一个安全距离，然后再重复之前的行动，等待时机再次凑上去。
　　就这么一遍遍的周而复始不知疲倦。
　　关键问题是那些贴在身上的符篆什么作用也没有啊，起先她的符篆贴上来狼妖还吓了一跳，瞬间凝聚妖力准备对抗符篆的攻击，可他其他地方疏于防备后被那根笔划伤了皮肤都没等到那符篆的攻击……这样狼妖无比烦躁，那些贴在身上的符篆到底是怎么回事？这人类小丫头画的符不管用？
　　狼妖觉得这很有可能，毕竟怎么看都是个普通人罢了，身上虽然有灵力，但明显不多，可能是跟九尾雪狐在一起久了学了些修炼的皮毛。这么一个毛丫头能会什么画符？八成就是跟着那只狐狸学了两笔，会画个不伦不类的符，现在打起来了想碰碰运气罢了。
　　有了这种想法，狼妖心里就更加烦躁了，明明就是个弱小到不行的人类，自己一根手指就能把她弄死，却偏偏跟自己纠缠了半天。
　　要不是那根破笔捣乱！狼妖咬牙切齿，实在不知道这臭丫头从什么地方抽到了这么好的道具！
　　狼妖身上急躁越来越严重，他很想迅速结束战斗，可偏偏不能如意，每次的攻击都被正好抵抗住，竟然和这弱到不行的人类臭丫头打了个有来有回，这让狼妖无比烦躁。
　　而那人类臭丫头贴在他身上的符篆越来越多，到最后甚至可以说他整个后背，身侧，甚至是腿上都贴满了符篆。心里悠然而生一种奇怪的感觉，似乎是一种妖族天性的直觉，这种直觉在对他叫嚣着不妙，好像有什么巨大的危机潜伏着。
　　难道是那只九尾狐？
　　他还是在担心白卿隐藏在这附近伺机而动，他怎么都不相信那狐狸竟然真的会离开这人类丫头身边，吵架了吗？那就能不顾这丫头的生死？
　　他太过在意白卿，说白了还是在惧怕她的实力，狼妖忍不住在战斗时分心去关注四周的状况，每次释放灵力出去探查都是无功而返，这附近除了那两个受伤的人类女孩之外完全没有其他动静。
　　真的不在？可是不可能啊……
　　狼妖不停分心去思考白卿的存在，却完全忽略了齐砚在他不知不觉中已经以他自己为阵心布置了一个阵法。
　　就在他还分心担心白卿会不会突然出现的时候，齐砚已经猛地退出了战局，那根一直纠缠他的凝思笔也迅速后撤回到了主人手中。
　　狼妖一愣，还没反应过来到底发生了什么，却见齐砚一手握住凝思笔，另一手掐诀，口中在低声默念着什么。瞬间，她周身刮起一阵狂风，有灿金色的光从她身上散发出来，光晕以她为中心一圈圈扩散。
　　心中的不安在瞬间达到顶峰，狼妖也不是脑子慢的人，他下意识运起妖力想要离开这是非之地，可他脚下突然从地底钻出无数根金色树藤，树藤一圈圈缠绕在他身上，先是双腿，再是躯干，最后是双手和头颅，这些藤蔓如铁锁般将他牢牢锁住。
　　狼妖剧烈挣扎起来，可那些藤蔓蕴含着无数神力，只要他挣扎便会捆得更紧，像是紧箍咒一样让他动弹不得，而他身上被贴满了的符篆终于在这时发挥了作用，它们开始一点点泛出橙红色的光，那些光点由符纸中央映射而出，最后穿透符纸迅速蔓延开来，真火的火舌吻上缠绕着他的藤蔓，在藤蔓的配合下火势凶猛燃烧。
　　“啊啊啊啊——”
　　狼妖顷刻间爆发出剧烈的哀嚎声，那火非同寻常，绝非普通的烈火符能燃烧起来的，这是神族才能释放出来的神火，可在顷刻间形成燎原之势，只消片刻便可将邪修的全身修为燃烧殆尽，若不及时熄灭此火，最后邪修连魂魄都会被烧尽。而在这火燃烧的时候，邪修会一点点感受到自己的修为被烧散、肉身烧成灰、最后连魂魄也一点点灰飞烟灭，魂飞魄散，再无法于这世间存在。
　　神火降世，是神对世间邪修最大的惩罚。
　　“你！你到底是什么人？！”
　　狼妖现在只剩下惊恐，他甚至连为什么会这样都搞不清楚，为什么眼前这明明只是个普通人类的小丫头能使神火降临世间？还是在这话本世界之中！
　　这不可能，绝对不可能！
　　昆仑山上的接仙桥早就断了，这世间怎么会还有神存在？
　　“这世上早没有神了！你到底是什么东西！”狼妖浑身被神火灼烧的剧痛，修为一点点自体内被烧散，这种感觉实在太过痛苦。
　　齐砚手中的凝思笔在空中挥舞虚空画了个看不清的符，凝思笔此时在空中挥出的墨是灿金色的，被神性包裹。她口中不停念着不知名的咒语，凝思笔画出的符一下下融进狼妖身上燃烧的神火之中，火势在不停加大，狼妖终于撑不住滚在地上。
　　可他身上的藤蔓依旧紧紧锁住他，让他无法挣脱出来，只能不停在地上打滚，甚至开口求饶。
　　“求、求求你！神仙饶命！饶了我吧！”
　　他明明是那般嚣张跋扈的一个妖，在性命攸关时却也知道开口替自己求情。
　　齐砚身上不停冒出的风将她缓缓脱离地面，她的眼底都开始闪烁金色的光，突然开口道：“死在你手中的无辜性命，被你吞噬掉魂魄的无双本人，或许在死前都希望得到你的手下留情。如果变换了位置，你为鱼肉、他人为刀俎，你可明了他人心情？”
　　神火一瞬间烧得更旺，很快狼妖便没了动静，蜷缩在地面上颤抖，那具身体被火烧得不停缩小，最后肉身化作灰烬消失，魂魄也不再存于世间。


第133章 斗兽场 17
　　神火烧尽了最后一缕魂魄, 狼妖神魂俱灭、再无轮回来世，无双被他占据的身体也落下个灰飞烟灭的结局, 而作为契约人，他的魂魄被狼妖吞噬，怕是也断了轮回路。
　　这些都是白卿告诉她的，齐砚自己不是很懂，修炼邪术的邪修和妖都是自断了轮回路，但凡身死都不会再有下一世, 哪怕魂魄不灭也入不了地府，只等被地府捕杀。今日就算齐砚不用神火将狼妖魂魄烧尽，他也断没有来世了。只不过若不小心让他魂魄逃脱的话, 难说会不会继续为祸世间，所以哪怕多费了不少力气, 齐砚也不准备再给他留任何退路。
　　神火将有关无双和狼妖的一切全部烧尽，之后才一点点熄灭, 而齐砚早已力竭，虚弱的瘫坐在地上，江南江月一左一右围上来, 小心翼翼询问她的情况。
　　刚才她露的这一手着实是很唬人, 那么厉害的狼妖在她手里的神火下都没了还手余地, 而且她刚才诵念咒文时浑身上下缠绕着厚厚一层灿金色的光，晃得人不敢用正眼看她，只敢匍匐仰望。在江南江月两个凡人眼中，那一刻眼前人像是高高在上俯瞰重视的神明, 再加上狼妖也不止一次疯疯癫癫喊什么“神”“仙”的, 实在很难让人不在意。
　　这一战几乎透支了齐砚全部的灵力，她如今没有立刻晕过去全靠意志和凝思笔的支撑。她掀起眼皮看了看身侧的两人, 低声说：“麻烦二位戒备一下……”
　　刚经历这一场恶战，齐砚知道自己是不可能再战斗了，短时间内只能暂时依靠这两人，她需要跟其他队友和白卿联系。刚刚这一战动静不小，自己又几乎释放了所有灵力，白卿与自己气息相连，她不可能不知道自己这边正在经历的战况。以齐砚对她的了解，她该在自己燃烧烈焰神火时便感知到了自己的处境然后出现，可她现在都没过来，唯一的可能就是她也被什么东西缠住了……
　　齐砚第一反应就是她和鸣蛇发生了冲突，毕竟能够将白卿纠缠住的人世间少有。
　　然而两分钟后，当她心心念念的人出现后，齐砚一问才知道和自己的所想有很大偏差。
　　白卿的骤然出现吓了江南江月一跳，这两人说到底还是普通的人类，刚亲眼看见这么大动静的战斗，还处于一个懵圈的状态。
　　白卿顾不上注意她们，俯身蹲在齐砚身边，伸手触碰她的额头探查她的身体状况。
　　齐砚从她出现就立刻感应到了，强撑着睁眼冲她笑笑，看清她身上暗红色的血污后又皱了皱眉：“你遇到鸣蛇了么？有没有受伤？”
　　她在战斗中损耗了全部灵力，已经没办法去探查白卿那边战斗的具体情况，此时骤然见她雪白的长衫挂着血污，难免担惊受怕。
　　白卿见她除了疲惫之外状态还可以，跟着松了口气，而后摇头道：“不是鸣蛇，是邪修。”
　　齐砚刚要松开的眉头又皱了起来，有些惊讶地问：“邪修？”
　　这还真是她之前没想到的，想来也算是一种惯性思维，要知道这世间什么奇怪的人和事都有，自从经历《灵异话本》之后，她就打开了新世界的大门，自己暂时没遇到的也不应该当做没有了。
　　这话本中有妖有鬼，有普通人类因进入话本开始沾染阴阳术法，更有自己这种身负机缘的人，有邪修显然不是什么怪事。
　　“之前藏得很深，我一时不察进了圈套，费了番功夫才解决。”白卿说得稀松平常。
　　但能让她费番功夫才解决的显然确实是有些实力在身。
　　“你没受伤吧？”说到底这才是齐砚最担心的问题。
　　白卿摇头，再次道：“放心，我身上的血污不是我的。对了，这是我拿到手的，但是好像对咱们没什么用。”
　　一张方片Q，确实没什么用。
　　齐砚也拿出无双身上留下的黑桃A，道：“珊珊需要的牌已经到手，我怀疑她们三个也陷入了战斗，现在都还没回复我。”说话间，她隐隐有些担忧。
　　白卿看看旁边两个眼熟的人类女孩，打量她们几眼后把自己手里的方片Q递给她们：“有用吗？”
　　江月的牌是红桃，方片对她来说确实有用，虽然不是她对应的数字，但也值2.5分了。
　　白卿并不吝啬，她们的人用不上的话她不介意给别人，只不过她突然想到一件事，多问了句：“你的数字是多少？”
　　江月怔了怔，一瞬间有些不知所措，大庭广众之下说出自己的牌好像有点儿危险，但是亮出牌给她看也不安全，谁知道这附近有没有人在窥探？刚才齐砚跟狼妖战斗的动静闹得太大，肯定吸引了很多人的注意，这时候四周还安安静静没人靠近，显然是想要窥探的人都留在了一个安全距离之外。他们不靠近，不代表他们没有能力在远处窥探这里的情况。
　　江月的犹豫落在齐砚眼中，道：“没关系，你把牌给她，她不用看也能感应出来。”
　　江月将信将疑地把牌拿出来，白卿伸手按在那张牌上，很快又收了回去，道：“我们需要的不是这张。”
　　齐砚顿时明白了，江月的牌不是红桃7，她们这边江淼是草花7，草花狩猎的目标花色是红桃，江月需要方片的花色，证明她就是红桃。
　　江南反应过来后皱起眉，稍稍侧身把江月挡在身后，犹豫一瞬后问：“如果是，你们会……”
　　她想问会抢我们的牌吗？结果话在舌尖转了一圈倒是没说出来。想想也是，人家跟她们又没多大交情，她们应该是需要无双那张牌，恐怕本来就已经盯上他了，救她们大部分应该是顺便。两方没什么情意，在这话本中大家都是为了求生，找到需要的牌当然要动手抢，难不成还能放过猎物？自己问这个问题真是多余。
　　只不过，她没问出口的话，齐砚倒是猜到她想问什么，主动说道：“如果是的话，或许我们可以打个商量，我们帮你们凑够积分，你们把牌让给我们之类的。”
　　“不过这都是我们确实需要你们的牌的前提，现在前提都不成立，说这些也没用处。”
　　这个话题到此结束，在这个话本中没有什么坚固的临时盟友之说，白卿把牌给了江月，算是她对外人时为数不多的好心，之后就不再理会她们，握紧齐砚的手替她恢复灵力。
　　有了白卿的助力，齐砚恢复的很快，至少不再像之前那么虚弱。她把凝思笔收起来，道：“我们去找她们。”
　　队友们身上都有齐砚画下的符，她们之间可以通过符篆来连接瞬间出现在对方身边。她们这次冒险分开行动，一方面是能扩大一次性的搜索范围，另一方面就是达到分散行动后使人放松警惕的作用，虽然冒险，但也算是有效。
　　她们打定主意要去找那三人，齐砚想着安置一下江南江月这俩人，要利用符篆去找队友的话，应该就不能带着她们了。可没想到她还没来得及说话，她那三个队友倒是先找过来了。
　　又是突然出现了三个人，江南江月显然都习惯了，感觉这支队伍再出现什么匪夷所思的事都很正常。
　　齐砚蹙起眉打量着突然出现的队友，这三人都挂了彩，但是身上的伤到都不严重。
　　白卿抬头看她们，问：“遇到了什么事？”
　　“碰见了跟鸣蛇她们一队的那个男的。”尹新啐了口嘴里的血沫，把手腕上的伤拿绷带裹好，道：“那人真的奇怪，每次碰见都看不清脸，好像是被什么东西遮住了面相。”
　　这之前她们的注意力大多放在鸣蛇和狼妖身上，那个看不清面相的男人始终被她们忽略，除了尹新在上半场就跟他交过手对他印象深刻，其他人对他的印象都十分模糊。
　　如今在场的人刚好和上半场最后时一样，江南江月也出现在这里，说起来算是有缘。这两个女孩威胁不大，身上也没什么危险的感觉，大家都默认了她们在这里，没人驱赶她们。
　　白卿说：“那个人身上的气息与鸣蛇和狼妖不同，上半场尹新和他交手的时候我就察觉到了，那是一只黑豹妖，他和他的契约人并没有进行融合。这人存在感不强，他身上也没有狼妖那么强的邪气，我也就没把他太放心上。”
　　齐砚眉峰上扬，略微有些意外的感觉，跟鸣蛇一队的人她都已经默认肯定修邪道了，可现在白卿却说这个人有点儿特殊。
　　一旁的唐珊珊戳着下巴，说：“刚才跟他打的时候我隐约觉得他不太恋战的样子，不管我们怎么进攻，他都是一副想要尽快甩开我们离开的感觉。”
　　当时她们三对一，最后打得是有来有回，虽然身上挂了彩，但没有受任何重伤。
　　唐珊珊这么说了，尹新突然也觉察出不太对劲的地方：“这么说的话，这只妖确实有点儿奇怪。上半场的时候我一个人跟他打，也是打了个有来有回的平手，我那时还觉得他大概不是很厉害……可这次我们三个人对上他，还是一样的平手，这……”
　　就好像无论她们上多少人，这只妖都可以恰到好处跟她们打个平手，一次是巧合，两次真的有点儿不对劲了，更何况无论是一对一还是三对一结果居然是一样的？
　　“下次再遇到仔细看看。”齐砚这会儿已经缓了过来，虽然还不能再次战斗，但走动已经不是问题。
　　她捋了捋现在的情况，道：“珊珊的牌我们到手，三水姐手里有了2.5分，还差我和新姐的牌没有着落。”
　　尹新说：“也不是完全没有线索，我们刚才跟那个黑豹妖打，发现他的牌刚好是红桃J。”
　　红桃J不是她们需要的牌，但尹新的狩猎目标是草花J，黑豹是草花J的目标，而鸣蛇他们那一队的特点就是光明正大把牌挂在了身上，她们一开始没注意到黑豹的牌，但以他为狩猎目标的草花J肯定早已注意到他。
　　“我们在黑豹身上留了痕迹，想看看什么人会主动找上他，这样新姐的目标就找到了。”唐珊珊有些兴奋地说：“虽然咱们不想主动杀人，但……为了能成功通关话本，现在也没别的办法了，能不伤人还是不伤人，但牌咱们得到手。”
　　其实抢了对方的牌，对方从这个话本活下去的机会就很小了……
　　齐砚在心里叹了口气，道：“咱们找个地方休息吧，距离下半场游戏结束还有65个小时，剩下的时间很富裕，我们先修养好再说其他的。”
　　这座岛上有休息的小木屋，散落在整个岛各个角落，需要玩家自己去找，找到了可以进去休息，算是游戏给玩家们歇脚用的地方。但小木屋没有任何保护机制，在里面休息的玩家需要时刻警惕着保护自己。小木屋虽然随即散落在岛上，但可以说目标还是挺大的，被人发现的概率也大，选择在这里休息就得做好防御准备。
　　有的弱小的玩家只敢在里面休息一会儿，时时刻刻草木皆兵，就算歇脚睡觉也肯定要轮流值守，不敢有一丝一毫的懈怠。
　　齐砚她们这队人可以说是艺高胆大，不是很在乎会不会被人主动上门袭击，她们在树林深处一个四通八达的位置找到了一间比较大的小木屋，这屋子里有一张大通铺的床，足够她们这么多人躺着休息。
　　江南江月一路跟着她们，她俩也没表现出任何攻击性，再加上之前上半场一起作战过，也算是熟悉了，大家自然而然接受了她们跟着。
　　白卿是不需要睡眠的，齐砚跟她正好相反，现在是跟仙骨逐渐融合的过程，这个过程对肉身体力的消耗巨大，所以她偶尔会犯困、嗜睡。在小木屋里安顿下来之后，受伤了人都躺在床上静静修养，哪怕睡不着也闭目养神。
　　白卿则盘膝坐在齐砚身边，她应是通过修炼恢复灵力，同时戒备着周围随时可能出现的风险。说实话，白卿现在有点儿盼着别人上门主动攻击，这对她们来说不算是偷袭，算是别人主动送人头了。
　　占据这么一个小木屋对她们来说也有好处，那就是成为一个吸引别人目光的靶子，引着那些心思不纯正的人主动现身，会给她们省去很多麻烦事。
　　小木屋里很快就只剩下清浅的呼吸声，而外面的天色也渐渐暗了下去。


第134章 斗兽场 18
　　夜晚降临, 树林里的月光被茂盛的枝叶遮住，黑漆漆一片看不真切。齐砚她们落脚的小木屋在树林深处, 这里四通八达，不管往哪个方向走都有路，不是个很好的藏身地点，但对她们来说却是不错的地方，毕竟藏身本就不是她们的目的。
　　利用小木屋没有防御设施的特点吸引敌人主动上面，这是个不错的想法, 而且她们商量过后决定这几天就在这窝着了，除非留在黑豹妖身上的记号有了动静，否则她们不准备离开这里。
　　在这地方守株待兔, 总好过整座岛上漫无目的地到处走，又费体力又费心力。她们与其他玩家不同, 如今她们基本都有了狩猎目标的信息，唐珊珊更是已经全部积分到手。而江淼虽然暂时不知道自己的狩猎目标是谁, 但也已经有了2.5分保底，想再凑个2.5分不是难事。
　　凌晨三点钟，玩家们已经在这座岛上呆了超过12个小时, 多数人在经过这12个小时的高度精神紧绷之后已经相当疲倦, 今晚大概会是个比较安稳的夜晚。白卿盘膝坐在床上养神, 耳朵一刻不停听着周围的动静，进入小屋后差不多已经过了5个小时，这期间有五六个人从附近路过，其中三人凑到小木屋外看过, 有过一瞬犹豫后又选择了离开。
　　来过的都是普通玩家, 虽然全都有修为在身，但都是人非妖、也不是邪修, 是跟尹新她们差不多的在话本中一点点学习成长起来的修士。没有鸣蛇和那只黑豹，白卿有点儿失望，不知道鸣蛇是不是长了记性不打算在这个话本里跟她们动手……要是离开话本的话可就不好再逮着她了，白卿觉得有些棘手。
　　接下来的一天时间，她们都没离开小木屋太远，江南江月倒是睡醒就出去了，伤养的差不多需要出去找积分。齐砚也没拦着，只说晚上随时回来，这岛上夜晚显然更加不安全。
　　这一个白天的时间过得挺不安稳，不停地有人找上门来，至少有三队人是奔着齐砚来的，最后结果无一例外全被白卿给扔了回去。说扔一点儿都不夸张，是真的扔，提溜着脖领子像扔铅球一样扔飞了，不知道会落到岛上哪个地方。
　　哦对，不得不提的是，白卿本来不至于脾气如此暴躁，但她每次都想翻这些人的牌来看看，却被告知牌已经不在他们身上……他们都是被人抓住过的，那人非常厉害，不仅把他们打得没有还手余地，甚至还扣下了他们的所有牌，让他们办事再去找她拿牌。
　　“她给了我们一张地图，就是这个小木屋的，说让我们来找一张金盏花的牌……”
　　白卿当时脸就黑了，问：“怎么？拿到金盏花的牌去赎回你们自己的牌？”
　　“是、是……为了拿回我们的卡我们只能过来，可是……啊啊啊啊——”
　　话还没说完，白卿就已经把人扔飞了。
　　问都不用问，肯定是鸣蛇干的好事！她的意图也很容易想明白，就是想用这种车轮战来消耗白卿她们的力量，再加上过来找茬的都是些懵懵懂懂的人，白卿她们对上这样的人多少会手下留情，没准儿还能让这些人钻空子伤到她们，一点点伤积累起来也够她们喝一壶了。
　　鸣蛇的算盘打得噼啪响，看来是还没放弃跟白卿死战，只不过不再直接硬刚，反而是搞了个迂回的战术，费时费力了些。
　　连续扔走了好几拨人，白卿差点儿气成河豚，齐砚安抚着自家爱人，好笑道：“这车轮战倒是有想法，不过她找来的这几波人力量太普通，对咱们没什么太大的影响……”
　　她这话说完，其他人都用一种一言难尽的眼神看着她。
　　尹新敲了下她脑袋：“别乌鸦嘴。”
　　这岛上并不缺高手，刚才来的不过是普通修士，却不能说明以后来的都是普通修士……
　　“而且我有种不好的预感……”江淼道：“鸣蛇说了拿到金盏花的卡才能赎回他们自己的卡，为了达到这个目的，这些人恐怕会不停过来捣乱……”
　　尹新扶额，这何尝不是一种乌鸦嘴。可她们的担忧都在慢慢成真，这一整天就连到了夜里都没闲着，不仅之前失败的那些人不停来找茬，还有一些实力更强大的新人过来，眼瞅着有要跟她们不死不休的意思了。
　　虽然实力上有巨大的悬殊，但架不住对方人越来越多，也越来越狠，甚至已经开始以命相搏。
　　尹新手臂被划伤一道口子，她咬着牙一把钳制住对方，手肘弯曲将人固定住，怒道：“有病吧，你这是不要命了！”
　　被她钳制住的是个年轻小伙子，看上去也就上大学的样子，可能比齐砚还小两岁。他用力挣扎了几下摆脱不掉，急得眼眶泛红：“我的牌不在，就算不跟你们拼命早晚也是死，还不如拼一把！”
　　尹新都被他气笑了，说：“那你怎么不留着命去跟那条蛇拼？谁抢了你们的牌，谁怂恿你们来找我们送死，谁把你们当枪使？这么简单的是非分辨不出吗？”
　　“都已经败在她手下一次了，她真的很强！我又不是分不清能不能打得赢！去找她拼命就是送死。”
　　小伙子逻辑倒是挺强，就是一根筋。
　　“那跟我们打你就能打赢了？”尹新扣着他的力道加重，顿时疼得他脑袋冒冷汗，别说还手的能力了，连话都说不出口。
　　小伙子用尽最后的力量试图挣扎无果，心道：确实，不管跟谁打都打不赢……这条命怕是真的要交代在这个话本里了。
　　那边齐砚也控制住一个人，画了张符把人捆了，说：“那妖怪找你们当枪使对付我们，显然是因为她对我们有所顾忌。你们仔细想想，若不是因为她认为我们比她更强，怎么会用这种办法？她若是觉得能打得赢我们早就亲自动手了，断不会费劲绕这么大的圈子来消耗我们的实力。连她都觉得打不过我们，你们跟我们拼命真的有用？你们不过是她车轮战的棋子罢了。”
　　“反正你们在我们这讨不到好，不如听听我们的提议。”把这拨来的人全都捆起来之后，齐砚踱步道：“你们反过来跟我们联手，告诉我鸣蛇藏身的地方，我们反过来去对付她。”
　　人都已经被捆起来了，似乎除了谈判没有别的路可走。
　　有个年纪稍大点的中年男人率先道：“你们两边都想利用我们，我们比你们弱，除了被你们摆布也没别的办法！”
　　他这话说得倒是很清醒，其他被捆住的人也都沉默了，他们有一个算一个跌坐在树林草地上，垂首一言不发。如今的形式摆在眼前，可不就是他说得这样么？这个话本就是一整个弱肉强食的生存规则，玩家之间没什么好讲的，大家都是为了生存，在找不到BOSS和出口的前提下，遵守游戏规则才是唯一的生路。
　　他们弱小，所以被话本摆布，还被更强大的玩家摆布，他们现在就有一种无力外加绝望的感觉，好像自己终究是抵抗不过命运。
　　齐砚她们也跟着沉默了，这种心情她们都体验过，谁还不是从新手和弱者过来的？只是她们很幸运，尤其是齐砚，她从不否认自己的幸运值有点儿高。或许跟她这副仙骨有关，也或许是她和白卿之间的情缘，总之她真的幸运，到现在仙骨的力量觉醒，单枪匹马就能杀掉狼妖。而这世上大多数人都没有这么幸运，眼前这些被她们捆起来的都是不够幸运的。
　　齐砚叹了口气，道：“弱者也要拼命活下去。你们一次次来找我们拼命，不也是为了多一些活下去的机会吗？现在考虑一下我们的提议，也是为了活下去，都走到这里了，先别想着放弃啊。看看我们，再想想主动出手抢你们牌、再利用你们来对付我们的那只妖，仔细对比一下，是不是觉得信我们更靠谱一些？”
　　她这格外像要拐骗未成年人，那些人感觉无语的同时，也确实在动摇。眼下的形势对他们来说绝对不乐观，这几个人捆了他们却不动手，似乎比之前的人好说话些。
　　想了很久，还是那个中年男人开口道：“那人也不是只有她自己，有几个很厉害的人好像是投靠了她，达成了合作关系。”
　　齐砚扭头看看白卿，对方眼底掠过沉思，道：“玩家里还有能力比较强的修士，没交过手，不知道是不是邪修。”
　　不管是不是，如果跟鸣蛇狼狈为奸的话，这心性怕是也好不到哪儿去。
　　如今距离游戏结束，还剩30个小时。齐砚她们经过不少玩家的轮流轰炸，体力大幅下降，已经将近24个小时没好好休息了。她们是打算反过来先发制人去找鸣蛇，但前提是要先恢复一部分体力。
　　白卿在小木屋外设置了一片隔离带，齐砚画了两张符贴在外面，她们决定还是要先休息，再准备反击。
　　“这期间肯定还是有人会来。”齐砚没给那些人松绑，低声对白卿说：“消极防御会给鸣蛇造成一种咱们实力被大大削减已经不能再正面迎战的感觉，或许我们会先等到她来进攻也说不定。”
　　“要是等不来呢？”
　　“那就更好了，休息好了直接反击，距离游戏结束还有30个小时，我觉得咱们还是得兵分两路……”她指了指尹新，道：“留在黑豹身上的记号还没动静，咱们得帮新姐搞定积分才行。”


第135章 斗兽场 19
　　黑豹独自一人穿行在黑夜的森林中, 他琥珀色的眼睛在夜色下显得更为幽亮，他的动作并不快, 与平日里表现出的迅捷不同，反而慢悠悠的，像是单纯在漫无目的地踱步。
　　夜色越来越深，今晚又是乌云遮月的一个夜晚，这座荒岛上不可能奢求有灯带来光明，毕竟话本不会有这么好心。每逢夜晚降临, 玩家要么找到可以栖身的地方躲藏着等待黎明重现，要么请求上天垂帘让今晚的月光明亮一些。
　　显然，话本是不会按照玩家期待的方向发展的。
　　黑豹妖无所谓, 黑豹这种动物的夜视能力本就远超人类，修炼几百年的大妖更是不会被夜幕遮住眼。但, 跟在他身后的人类玩家就不一定了。
　　一路穿过树林走至荒岛西侧的石滩处，这一侧区别于沙滩, 是到处堆砌着乱石堆的地方，海浪一下下拍击在乱石堆上，在寂静的夜晚格外刺耳。
　　黑豹停在乱石堆之上, 转身看向身后的树林, 扬声说：“跟了我半天, 还不动手吗？”
　　树林里先是死寂，而后传来脚步声，几道身影自黑暗中显露。一共三个人，默契的拉开一定距离, 以一个半包围的弧面阵型向黑豹靠近。
　　黑豹看看他们, 三个穿着迷彩背心和工装裤的身形高大魁梧的男人，光看那一身健硕的肌肉就知道是练家子。再看他们边靠近自己边不自觉形成的围攻阵型, 他们在现实世界恐怕还很有战斗经验。
　　会是警察吗？
　　黑豹很快排除这个答案，他们的动作没有长年累月不停训练的特警那么专业，更像是自己练自己打出来的。那一身肌肉太过夸张，练成了漫画里才会有的那种魁梧的双开门身材。
　　再看那一身纹身、花臂、身上陈旧的伤疤，黑豹觉得他们更像是□□的打手。
　　不管他们现实中到底是做什么的，到了这个话本里都无所谓了，因为能不能活到明天太阳升起都是未知数。
　　黑豹忍不住叹了口气，他双手抬起做出一个请和的姿势，问：“非得这样吗？我觉得咱们可以有话好好说。你们跟了我一下午外加一晚上，差不多将近10个小时了。这10个小时你们都没动手，我猜你们也看得出咱们之间实力的差距。”
　　“少废话！”最中间那个寸头壮汉打断他的喋喋不休，道：“老子需要你的牌，今儿你必须交代在这！要么自己把牌交出来，要么我们动手抢。”
　　黑豹推了推眼镜，琥珀色的眼变成竖瞳，啧声道：“跟了我半天，我以为你们不敢动手，看来是我判断错误了。不过既然这么大把握能对付我，为什么耗到现在才出手？要知道，这样寂静的夜晚可不适合战斗。”
　　“哈哈哈哈，没关系，夜晚适合杀人就好！老二老三，动手！”
　　寸头壮汉命令出口，两侧的壮汉迅速冲出，其中一个光头是三人中身材最高大的，但他动作却不笨拙，反而比另外一个瘦小些的速度更快。
　　只见他瞬息间已闪到黑豹面前，碗大的拳头迎面砸了下来。
　　黑豹站在原地没动，琥珀色的竖瞳静静看着老二的拳头砸过来，人类身侧藏着不易察觉的淡淡黑雾，以夜色为背景被完美隐藏了起来，若非黑豹天生一双夜视强化的眼睛，恐怕也会被糊弄过去。
　　“原来如此，难怪白天不攻击……”黑豹低声呢喃，他的声音突然像是分化成了两个人，落在他人耳中好像雌雄莫辨一般，男声跟女声纠缠在一起，在这样肃杀的夜晚有些渗人。
　　光头老二已经冲到了眼前，就算察觉不对也来不及收手，他的拳头没有像想象中那样砸中眼前男人的脸，反而被男人身后不知道从哪里伸出来的一只手给挡住了。
　　那是一只女人的手！
　　那只手力气极大，光头的拳头被她捏住一动都动不了，他正惊恐不知所措时，比他稍微瘦小些的老三也冲了过来，他不是赤手空拳，手里甩出一根甩棍，狠狠砸向站在原地没动的男人。
　　男人还是一动不动，任由老三手里的甩棍甩过来，而他身上冒出一阵灰色的雾，捏住老二拳头的女人从雾中现身，从容不迫地伸出另一只手精准握住了老三手里的甩棍。
　　“居然是几个邪修，真是膈应。”女人一头浓黑色的长发，一身黑色皮衣皮裤，浑身上下都是黑的，倒是露在外面的皮肤很白，在黑夜中白得有些透亮了。
　　女人显身后，戴眼镜的男人才后退了两步，手里同样握住自己的武器，他往旁边站了两步，看向远远看着的寸头老大，举起手里的短刀指着他，笑说：“我们两个打你们，稍显公平。”
　　寸头老大看看男人，又看看一身皮衣的女人。男人身上没了一直以来那种神秘莫测的感觉，他现在的气息就是一个普通的人类玩家；反倒是那个突然出现的女人，她身上属于大妖的灵力和气场压都压不住。
　　“原来你们是两个人……”寸头老大笑道：“平时藏着掖着的，这会儿终于显露原型了！”
　　女人，不，应该说是真正的黑豹妖，她不屑地开口道：“平时根本不需要我专门显身，只需要我附着一部分妖力在他身上就可以了，谁让他不想在曾经的朋友面前露脸呢。其实对付你们几个也不需要我亲自上，但我实在是憋得很，从进入这个话本开始就没出来活动过。”
　　眼镜男歉意道：“抱歉琥珀，委屈你了。”
　　名唤琥珀的黑豹妖哼了声，说：“霍铮，如果曾经真是朋友的话，你也没必要这样避着她们。与鸣蛇为伍是我提出来的，与你无关，你可以解释清楚。你我之间和鸣蛇他们对待契约人不同，有什么是对朋友都不能解释的？”
　　霍铮扶了扶眼镜，最终还是没说话。
　　寸头老大突然暴喝一声冲了上来，“我懒得听你们废话！现在就杀了你们把牌拿到手！”
　　眼前这只妖十分强大，与这男人一体的时候显然被限制了力量，如今她以自己的妖身出现，力量比之前强大了数倍，让寸头他们心里发慌。
　　他们是邪修不假，自进入话本了解这些之后就开始修习一些邪术，在现实世界抓一些鬼怪来炼进自己体内，让自己成为半鬼之身。但这种修行的方法好处是提升速度快，坏处是上限低。毕竟是把鬼抓来炼进身体里，如果超过一定限度自身就会被鬼物吞噬，属于得不偿失本末倒置了。
　　所以修习他们这类邪术的人，修为都有一个限制，无法再提升。他们也无所谓，毕竟本意只是为了在话本里成功生存下去，这些能力已经够用。可他们到底低估了人类的贪欲，当他们在话本里以邪术抢夺过其他玩家的道具之后，他们就知道在话本里也可以以能力压制他人。
　　就像他们在现实社会里干的那些事一样，以武力欺压旁人，放高利贷、暴力催收、甚至设赌局骗人钱财等等。原本他们以为在话本世界里总要装孙子，但发现在这里更加弱肉强食，法律也管不到这个地方，他们甚至可以随心所欲杀害其他玩家、抢夺他人的道具。
　　所以在进入这个话本后，他们也并没有觉得多不适应，反而这里是名正言顺的玩家之间的竞争。杀害玩家不再是多么让人不齿的一件事，大家都一样，为了生存，别人假惺惺说句身不由己，他们可没这么多废话。
　　三人明显在现实社会是积累了极强的默契，此时合力围攻琥珀和霍铮，又纷纷下了狠手，用尽力量不说还用了不少厉害的道具，一时竟然还真的打了个有来有回。
　　霍铮不必说，本身就是普通人类，他虽然机缘巧合与黑豹妖琥珀签订了契约，但两人之间的契约只是从属，也只在话本中才有效，琥珀可以利用他的积分和元气恢复灵力，但他无法通过琥珀得到自身的提升，除非是之前那种琥珀直接附着妖力在他身上的情况。
　　因此，他一个人对上寸头老大还真的很棘手。寸头显然是三人中实力最强的，他身上的鬼气爆发出来竟然不亚于在话本中见过的小BOSS，比不上摄青鬼也是厉鬼的级别了。
　　霍铮终究凡人之躯，对上他确实棘手。
　　琥珀看不下去，扬身而起甩开老二老三的攻击，一个旋身绕到霍铮身前，手中九节鞭挥出正中寸头老大胸口。
　　再强的厉鬼也只是厉鬼级别，琥珀有一千年的修为，她只一个出手便能控制住局面，再看霍铮虽不至太过狼狈，但对上寸头确实有些吃力。
　　两人也算是并肩作战过很多话本，战局瞬间发生了转变，琥珀一人牵制住寸头和老二，霍铮对付老三，优势顷刻间奠定。
　　眼看继续打下去吃亏的一定是自己，寸头咬牙切齿，突然抬手甩出一个信号标。
　　绿色的烟花冲上天空，琥珀和霍铮同时一愣，他俩几乎本能地抬头看向信号标，而与此同时，一声巨大的枪声自林中响起——
　　琥珀暗道不妙，手中九节鞭向着霍铮甩出，可终究不如那施加了强大灵力的子弹速度快。
　　子弹正中霍铮左肩，鲜血瞬间喷涌而出。
　　寸头大喜：“老三！”
　　在他出声的瞬间，老三已经举着刀砍了上去，锋利的刀刃距离霍铮脆弱的前胸只有半米距离。
　　蓦地，空气撕裂声响起，空间像是被什么人撕出一个裂缝，有人从裂缝中凭空而出，唐刀刀刃精准挡在老三的砍刀上。
　　空气像是变成了具有实体的透明玻璃，玻璃碎裂开一个空间，尹新提着刀从里面闪出，双手握着唐刀狠狠压下老三的攻击。
　　跟在她身后的是江淼和唐珊珊，唐珊珊出现后先打量了霍铮几眼，神色有些复杂。
　　霍铮没料到会变成现在这局面，顿时愣在原地，待唐珊珊看向他的时候，他才露出些许慌乱的神色。
　　毕竟在新手本的时候并肩作战过，彼此都没忘记对方的样子，霍铮上半场游戏就跟她们对上过，当时匆忙让琥珀用妖力改变了他的面相并且依附在他的身上，这才没让齐砚和唐珊珊认出他。
　　结果躲到现在还是暴露了，还是这么……戏剧性的场面。
　　唐珊珊这会儿再见到霍铮的心情有些复杂，站在她的视角，并不知道霍铮和琥珀之间到底是怎样的契约关系，毕竟霍铮之前一直跟着鸣蛇，在唐珊珊眼里跟鸣蛇一伙的人和妖都不是啥好东西。之前霍铮改变了面相认不出来，现在认出是他，让唐珊珊有种说不出来的感觉，有点儿难受。
　　曾经是一起通关新手本的队友，好长时间不见生疏是自然的，但唐珊珊更介意他和鸣蛇这种人一伙。
　　眼前的战局因为尹新等人的加入瞬间扭转，原本琥珀一对二还在逗那两人玩，结果因为江淼掺和了进来，局势在顷刻间扭转，她就算故意放水逗这俩半人半鬼的东西玩都做不到了，直接压制住了对方。
　　琥珀叹了口气，扬声说：“远处还有一个放冷枪的，你们……”
　　砰！
　　她话还没说完，一个人影就被抛了过来，直直落在脚边。
　　寸头老大瞥了眼被扔过来的人，脸色瞬间变了，这人手里还握着一把狙，想来正是他们在远处放冷枪的同伴。
　　“啧。”琥珀只瞄了眼就知道这是谁干了，瞬间什么心情都没了，手上九节鞭灵力加重狠狠抽在寸头老大身上，三鞭子下去差点儿把他吸食过、炼进体内的魂魄全都抽出来。
　　敌人纷纷倒地不起，琥珀收了灵力，低着头哼笑道：“来都来了，还不现身吗？九尾。”


第136章 斗兽场 20
　　琥珀本以为自己已经主动开口, 那九尾狐再怎么目中无人也该现身一见，大家多多少少有过交集, 也该卖三分薄面。她俩虽不是同一片地上的妖，她占据她的昆仑山，自己占据自己的草原，互不干涉，但上千年来还是打过些交道的，说不上情谊但好歹也是见面打个招呼的关系。
　　没想到啊, 那货真就是目中无人。琥珀都开口半天了，这一片除了死寂之外再无其他声音，就连刚才一瞬间出现的气息都已经消失的无影无踪, 那只狐狸是真的没打算出现！
　　得到这个认知后的琥珀炸了毛，她脚下还踩着寸头老大, 抬起脚狠狠踩下去，嘴上怒骂：“臭狐狸不知好歹！老娘主动跟她打招呼, 她竟然无视我。好好好，别让我再见着你，否则老娘定然扒了你的狐狸皮做成皮草。”
　　她每说一句就要踩寸头一脚, 而且每一脚力度都不轻, 那寸头一开始还能痛呼几声, 后面连声都出不了了，只见出气不见进气。
　　霍铮看不下去，过去劝了一句：“算了琥珀，你在这发脾气那九……那位女士也听不见。”
　　琥珀狠狠瞪了他一眼, 眼神倨傲, 好像是在问他：你谁？凭什么管老娘？
　　霍铮叹气道：“不如留着力气，日后真见了她直接把气出她身上。”
　　该说不说, 霍铮这劝人的话术反而更像是拱火，但对琥珀来说正好，她很容易接受了他的提议，并且继续对着空气放狠话：“臭狐狸给老娘等着，今年过冬的皮草必须从她身上扒下来。”
　　霍铮汗颜，尹新和江淼翻了翻这四个人身上的牌，拿到尹新需要的那一张之后又给江淼凑了2.5分，剩下两张扔给霍铮。
　　“需不需要？”尹新冷脸道。
　　霍铮接过牌看了眼，道：“谢谢。”
　　尹新从鼻孔里哼了声，略带警惕地看着他们，刚才琥珀对着空气对白卿隔空放狠话，她可都听见了，再加上这两人毕竟是鸣蛇一伙的，哪怕刚才他们算是临时的帮手，但她可不会轻易相信他们。
　　江淼视线在几人之间来回看，主动开口问：“珊珊，你们认识？”
　　霍铮的目光落到唐珊珊身上。
　　唐珊珊唔了声，说：“新手本的时候……霍、霍大哥跟我和齐姐姐组的临时队伍。”
　　江淼恍然，原来是有这一层关系在，难怪她注意到小姑娘自从见到这个霍铮就满脸复杂的表情。
　　听见唐珊珊还是叫自己霍大哥，霍铮没来由舒了口气，当然他也知道这并不代表小姑娘对自己没有芥蒂，但确实是一个好的开始，有些事解释起来也更容易些。
　　唐珊珊好像也在等霍铮说一些什么，比如新手本之后发生了什么，他是怎么跟眼前这只厉害的大妖走到一起的，又是怎么跟鸣蛇那伙人为伍的？鸣蛇那伙人就没有一个好东西，唐珊珊不明白在新手本里明明善良又有风度的霍大哥怎么会跟那种人在一个队里。
　　气氛再次沉默，点点尴尬周旋在众人身边，霍铮犹豫着不知道该怎么开这个口，唐珊珊也不说话，只是沉默的等着。
　　尹新抱臂站在一边，她冷眼看着，也看得出这里面有问题，只不过霍铮一个大男人磨磨唧唧的让她看不上。
　　“我说，之前当过队友那是之前了，现在有人跟鸣蛇那伙人呆在一起，不管过去发生过什么恐怕人都变了。”尹新故意用带刺的语气说出这些话。
　　霍铮张张口想反驳，却被脾气火爆的琥珀抢了先：“喂，你们可别红口白牙污蔑人啊！谁跟鸣蛇是一伙的？霍铮跟那家伙组队是我的要求，跟他自己没多大关系，他只是听我的罢了！”
　　这件事真要说起来也不复杂，就是琥珀和鸣蛇的私人恩怨罢了。
　　“在认识霍铮之前，我有过一任契约人。”提起往事，那个脾气暴躁的琥珀突然柔软了下来，嚣张跋扈的表情和语气都染上了一丝浓重的哀伤，“那是个很美好的女孩子……哦，让她听见我说她是女孩子又会被她吐槽，其实她进话本跟我签契约的时候已经30多岁了，只不过我活了上千年，在我眼里这都是孩子的年纪。”
　　“中间的一些往事就不提了，总之，后来她死了，在第十次话本的时候。”
　　所有人都下意识皱起眉，尹新反应很快，问道：“是鸣蛇干的？”
　　琥珀轻轻嗯了声，眼底有恨意闪过：“也怪我没有提前察觉到……我和她的契约只能在话本中生效，每次话本通关之后我都不能出现在现实世界中，也就没办法跟过去保护她……可鸣蛇，她竟然可以去现实世界！”
　　提到鸣蛇，琥珀的恨意太过明显：“我后来才知道，鸣蛇那伙人为了摆脱话本封印最后的束缚，选择自断轮回路吞噬了契约人。这种妖族邪术只需要开始吞噬契约人的时候就能帮他们挣脱话本禁锢回到现实世界，那个时候鸣蛇还没完全吞噬契约人，但她的吞噬已经开始，可以通过契约人的肉身回到现实世界了……”
　　听到这，江淼微微蹙眉，疑惑问：“我打断一下，你刚才说你们这种契约不能让你们去现实世界，除非吞噬契约人？可是……”
　　可是白卿分明可以去现实世界啊。
　　琥珀看着她点点头，而后又补充道：“除了吞噬契约人之外，还有一种契约方式可以实现这一点——就是灵契。不过这种契约太特殊了，很难有人和妖能达到这样的契合度，毕竟与人结灵契就相当于是你们人类之间的婚姻，这可不是开玩笑的。”
　　“……”
　　江淼突然感觉有点儿尴尬，她问这个问题是无心的，却没想到听到了一个……嗯，队友的小秘密。
　　其实也不能算是秘密了，那两人的关系大家一眼就看得出来，只不过她们不知道这两人早就结了什么灵契，相当于结婚了。
　　“咳，我平时听小齐老婆媳妇的叫，我以为是叫女朋友随口的……没想到人家真是老婆媳妇了……”尹新干笑道：“进展可真快。”
　　唐珊珊是队友里唯一一个新手本里就认识齐砚的，那时候白卿出现的次数不多，而且齐砚对她的态度也远不如现在，那时候应该还不熟。
　　“她们在新手本就签了契约，那……”唐珊珊讷讷道，偷偷看了眼琥珀。
　　可能是因为涉及到白卿的八卦，琥珀支棱着耳朵听着，十分感兴趣：“怎么？这俩人上来就结了灵契是吧？没想到啊，九尾那家伙浓眉大眼的竟然走的包办婚姻的路子！”
　　唐珊珊汗颜，心道不止包办婚姻，应该还先婚后爱了，好好嗑，又让她磕到了。
　　这话题不知不觉就从琥珀跟鸣蛇的仇过度跑偏到了齐砚跟白卿的灵契身上，最后绕了一大圈还是江淼又把话题拉了回来。
　　“所以你让霍铮加入鸣蛇他们一伙，就是为了找机会报仇？”
　　琥珀承认道：“对，霍铮是第二个解开我封印跟我签订契约的，我俩认识第一天，我就把这件事告诉了他，希望他可以帮我。”
　　话本中封印住的妖族，会与有缘人签订契约从封印他们的签文中解脱出来，而一旦契约人死亡，没能彻底摆脱话本桎梏的妖族会重新被话本签文封印起来，届时只能继续等待新的有缘人出现……
　　江淼默默把这个记在心里，直觉告诉她这或许对齐砚和白卿是一条重要的信息。
　　总之，经过这一番坦诚谈判，江淼她们暂时消除了对霍铮的芥蒂，再加上他跟唐珊珊齐砚有过交情，于是大家暂时默契的接纳了他们的加入。
　　唐珊珊看着琥珀，突然道：“如果你想报仇，恐怕得快点了……白姐姐刚才不出现并不是因为无视你，而是那根本就不是她本人，出现的只是她分出来的一缕散魂，完成了她的作用后就回到了白姐姐身上。”
　　琥珀蹙眉看她，问：“什么意思？”
　　“白姐姐现在走不开，因为她和齐姐姐正对上鸣蛇……”
　　“什么？！她跟鸣蛇打起来了？”
　　“对，这是我们今晚的行动，至于这边，是挺意外的。我们先前在霍大哥身上留了记号，一旦有人攻击他我们就会感应到，然后追寻记号的灵力出现在这里……”
　　唐珊珊把她们的计划如实相告，说明了她们的目标正是会攻击霍铮的人……
　　“原来是这样，那鸣蛇她们在哪里？带我过去！”琥珀有些着急，她必须要亲手杀了鸣蛇才行。之所以组队这几次都没有动手，一是因为鸣蛇早已吞噬了契约人获得了全部的力量，而自己因为受限于话本的禁锢灵力只恢复了七成左右，远不是她的对手；二就是鸣蛇身边还有那几只妖跟着，一旦动起手来自己会是一对多的尴尬境地，形势对自己不利，不能轻举妄动。
　　而现在形势明显发生了转变，跟着鸣蛇的妖全都死了，自己这边反而有了些帮手，这简直是天赐的报仇机会。
　　江淼取出齐砚给她的纸飞机，是用画好的符篆叠的，说是会为她们指引正确的方向。
　　琥珀吐槽道：“别人都是叠个蝴蝶千纸鹤什么的，这纸飞机实在粗糙。”
　　齐砚听见这话肯定要白眼看她，符能达到作用就好了，管它是什么形式呢？
　　关键就是她这飞机可不是旁人那些蝴蝶和千纸鹤能比的，她这个符可以帮助这些人瞬移到她所在的位置。
　　果然，当江淼按照齐砚所说启动了符篆后，众人只觉得眼前一阵恍惚、身体像被风吹起的风筝一般漂浮了起来，而下一瞬她们眼前已经换了一副光景。
　　空间再次撕裂，她们出现在了齐砚和白卿面前，而她们所在之地已经焚为一片焦土，显然刚刚经历了一场恶战。
　　琥珀皱起眉快速跑进神火残留的灰烬之中，放眼望去除了灰烬再没有其他东西，连渣渣都不剩。
　　“鸣蛇呢？”这是琥珀现在最关心的问题。
　　齐砚不知道她是从哪儿冒出来的，僵住半天没说话。
　　倒是白卿似乎认出了她，主动回答：“跑了。”
　　“跑了？！”
　　不止是琥珀，其他人也很震惊，唐珊珊眼尖，看见齐砚血淋淋已经被染红了的左手手臂。
　　“齐姐姐！你的手……”
　　齐砚左手耷拉着，她哦了声，说：“没什么大事。”
　　“这还叫没大事？”尹新走到她身边伸出手，可却不敢去碰。她这血了糊嚓的太吓人了，而且她耷拉着胳膊，看上去好像根本抬不起来。
　　白卿顾不上去搭理怒气冲冲的琥珀，拧着眉低头看齐砚的左臂，满脸阴郁。
　　认识她久的人都知道她生了好大的气，如果鸣蛇还在这里的话一定会被她千刀万剐。众人都识趣的不在言语，就连琥珀，想要追问鸣蛇的下落也被霍铮拦了下来。
　　白卿独自生闷气不吭声了，齐砚倒是好很多，好像伤的不是她自己的胳膊似的，还能扯出一个笑来，说：“真的不是太大的伤，就是太疼了我动不了，养一养就好。倒是鸣蛇，不小心让她跑了，抱歉。”
　　“别说这没用的了，你这伤得赶紧包扎一下！”江淼试图去碰齐砚的左臂，但怎么也不敢上手，最后还是求助白卿：“白小姐，她这个伤……”
　　白卿呼出一口气，道：“无大碍，血流的多看上去吓人，我们已经处理过了，止了血。”
　　众人围着齐砚关切了好一会儿，琥珀有些急，但也强忍着没有急着问，反而还等唐珊珊解释了霍铮的情况。
　　再次见到熟悉的人，齐砚也是高兴的，知道霍铮呆在鸣蛇那一伙有他自己的原因后，齐砚也算是松了口气。
　　“现在鸣蛇彻底被孤立，对咱们来说是好事，只是不知道在这个话本里还有没有机会解决她……”齐砚有些遗憾，想起被鸣蛇在关键时刻逃脱，她又有点儿自责：“是我的能力还不够强，神火没有烧毁她，让她跑了……”
　　琥珀听过后，皱起眉道：“那在这个话本里想杀她恐怕就难了，鸣蛇一族非常善于躲藏，尤其是与自然融为一体，如今距离话本结束只剩不到15个小时……”
　　鸣蛇逃走之前让齐砚抢走了几张牌，足够齐砚通关这个话本。她很懂人心，只要不断了对方的路，在对方也受伤了的前提下，不至于非要跟她拼个鱼死网破。
　　齐砚右手拿着从鸣蛇那抢来的牌，道：“还有10个小时，我们尽力找一找……”
　　霍铮接话道：“实在找不到也不用急，她并不知道我和琥珀的目的，回到现实世界我会联系她，重新获得她的信任。”


第137章 斗兽场 21
　　众人就近找了个木屋休养, 齐砚和霍铮身上都有伤，一个左臂血管破裂, 另一个肩膀中了一枪，伤得都不算轻。好在白卿恢复的灵力深厚，及时给齐砚止了血，霍铮也有道具给自己疗伤，两人倒是没有失血太多。
　　大家坐下休息，有的人才有功夫叙旧。
　　白卿确定齐砚没事了, 心也跟着安稳下来，瞅了瞅抱臂站在旁边不知道在跟谁赌气的琥珀，突然开口：“你是小黑猫。”
　　“你叫谁小黑猫呢！”琥珀瞬间炸毛了, 本来就在赌气，现在更像是气成了一只河豚。
　　“反正我记得你, 小黑黑。”
　　“我有名字，我不叫小黑黑！我也不是猫！你这臭狐狸是不是听不懂人话啊？还是老糊涂了记性不好需要我一直跟你强调？”
　　齐砚扶额, 她是知道白卿喜欢根据颜色给人家起名字的毛病的，比如白狐狸就姓白，红狐狸就姓红……眼前这位, 黑豹, 肯定姓黑了……只不过人家不需要白卿给起名字, 有自己的名字，可白卿依然喜欢根据颜色给人起外号。
　　看来琥珀跟白卿的关系应该还不错，至少是可以起外号开玩笑的程度。
　　真要算起来，琥珀比白卿小了二百岁, 她如今也有一千多岁了, 但白卿更大，足足一千二百多岁。
　　白卿懒得记具体年份, 又在话本中度过了浑浑噩噩的一百年，平时对自己到底多大也不怎么上心，还是之前齐砚无聊的时候问了她，才讨论出了一个大概。
　　她对自己之前的生活描述也不多，问起来就说都很无聊，没什么意思，但看琥珀和她的熟稔程度，她曾经应该也是到处走过的。毕竟她一只昆仑山上的狐狸，能认识生长在草原荒漠的黑豹，绝不是在昆仑山上宅着能做到的。
　　至于两人到底怎么认识的，之前又有过怎样的交情，她们倒是没多说，只是白卿随口道了一句曾经在黑豹化形的关键时刻出手帮过一个小忙。看来这个小忙应该也不是很小，齐砚看琥珀气得牙痒痒的样子，她能不冲上来咬白卿一定是因为白卿真的帮了她大忙。
　　白卿是不可能改变称呼的，就是要叫琥珀小黑，琥珀再生气也拿她没办法，就憋着。
　　齐砚无奈地拽住自家爱人的手，转移话题道：“天亮之后我们再出去找找，游戏结束的时间是下午14:30分，日出之后还有九个小时，看看能不能把鸣蛇找出来。”
　　能在这个话本就解决的问题最好还是不要留下后患，就算霍铮说以后还能接近鸣蛇，但齐砚终究是怕鸣蛇已对他有了戒备，甚至会主动对他不利。
　　为了留一个后手，齐砚提出天亮之后就跟霍铮和琥珀分开行动：“我们最好不要在一起，不能让鸣蛇察觉到霍大哥跟我们的关系，万一在这里找不到她，以后霍大哥还是要跟她联系的。”
　　众人打定主意，天亮之后就分开行动。齐砚跟霍铮留了联系方式，回到现实世界之后再联系，在这个话本里就不要有太多的交集了。
　　极乐岛的日出时间是5:30，众人纷纷离开木屋各自行动，现在大家手里的牌都已经齐了，接下来九个小时的时间只需要小心不被抢走即可，剩下的都集中精力在找鸣蛇。
　　不过这难度比较大，就像琥珀所说，鸣蛇一族善于藏匿，尤其是与自然伪装在一起，很难找出她们，尤其是鸣蛇很强大，她通过吞噬契约人的方法解除了话本禁锢、找回了缺失的魂魄，此时的力量犹在白卿之上，单打独斗很困难，她若是只想藏匿起来也更加难找。
　　说实话，齐砚不抱太大的希望了，她和白卿合力将鸣蛇打伤，以鸣蛇的当时果断退避的行为来看，她应当是做好了藏到游戏结束不再出现的准备，想找她可不容易。
　　“看来鸣蛇伤得不轻，且伤不在皮肉，而是内里。若是皮肉伤的话几个小时足以养好，她现在藏得这么彻底，想来是伤到了魂魄。”白卿眯了眯眼睛，看向自家小朋友：“你的神火很有效果，对邪修尤甚，鸣蛇吞噬契约人自断轮回踏上邪修之路，你的神火对她来说是天克之敌。”
　　齐砚自然也想到了这个，却没想到自己的神火能烧得鸣蛇伤及魂魄，她很清楚自己如今的力量，应当还没到如此强的地步。垂眸把玩手里的凝思笔，就算有这笔的力量加持应该也不至于，除非鸣蛇修炼的邪术本就有副作用……
　　手中的凝思笔似是感应到主人心境，自动飘起来围绕齐砚转了一圈，最后柔软的笔尖贴了贴主人的侧脸，像是亲近，也是安抚。
　　齐砚笑着摸摸它，任由它自己飘在空中。
　　白卿看着一人一笔的互动，忽然道：“万物有灵，这笔怕是也要生灵。”
　　“嗯？”齐砚倒是没想过，但见此时这笔完全有自主意识的样子，好像确实是不太一般。普通法器可不会这样，像白卿的雪骨，本体是她自己一根尾骨幻化，这种跟主人本体连在一起的法器已经是顶级了，但要生出灵来也是极为困难，更何况尾骨幻化而成的雪骨每次用完还要回归本体，并没有生成自主意识的机会。
　　万物生灵是一个很难的事，当年的神仙树生灵、还是《灵异话本》本身生灵，恐怕都有一个万物更迭的过程。
　　“这笔生灵，会不会本身就是神仙树当年留下的灵？”
　　凝思笔是神木枝和苍鸾羽合成所得，神木枝与齐砚的一身仙骨同源，如果有灵的话应该跟神树本身有关？
　　白卿摇摇头，对于灵这种稀有的物种她也了解不多，真要让她说的话也讲不明白。若是凝思笔生的灵和神树有关的话，那齐砚呢？她这一身仙骨更应该承了神树的灵才对，然而并没有，她是她自己，有她自己的魂魄轮回。
　　搞不清楚就算了，两人也没有过多去计较，总之看凝思笔对齐砚如此亲近，想来还是她们本就同源的原因。
　　极乐岛这三天的时间已经被她们逛遍，每个角落都去过了，齐砚心里还是很在意那些观众，但终究找不到方法去靠近，现在通关游戏的积分也凑齐了，除非之后话本还会整幺蛾子，否则她们这次已经可以顺利通关。
　　“想想还有点儿不甘心……”齐砚道：“找不到BOSS总觉得好像缺点儿什么。”
　　尹新笑着说：“那是你之前一路过关都是跟boss直接干仗的原因，我们之前经历过很多次找不到BOSS但也通关了的情况。”
　　那肯定是找到了“眼”，“眼”会幻化出出口，让玩家成功离开话本。
　　“可这个话本我们也没找到‘眼’啊。”齐砚心里不踏实，总是会怕话本在游戏结束还要搞事，毕竟游戏结束只是通关游戏，并没说话本通关……如果话本想在这个上面搞文字游戏那可太容易了。
　　这确实是隐患，但在这个话本里玩家相当被动，没有一丁点儿关于BOSS和出口的线索，就只能根据给出的游戏规则一步步走，看看最后到底会是什么结果。
　　最后的九个小时，她们遭遇了好几次猛烈的攻击，虽然对方都不是她们的对手，但到底也是给她们造成了影响，绊住了她们的脚步。
　　越接近游戏结束，穷途末路拼命放手一搏的玩家就越多，每次看见这些玩家不顾一切冲过来和她们厮杀，不管她们手里有没有他们需要的牌都要先抢到手再说，看见他们如此疯狂濒临崩溃的样子，齐砚她们心里都不好受。作为同样有血有肉的人，如果可以的话她们真的不想跟同样是玩家的人厮杀，可她们也不得不自保。
　　这是一场彻头彻尾的悲剧，属于人类玩家的悲剧。
　　在这个话本里，她们就像斗兽场的野兽一样被规则摆布，甚至连背后摆布她们的观众到底是谁都不知道。
　　尹新抹掉脸上溅到的血，狠狠踹了一脚树，“真是无耻！别让我有机会知道这些观众到底是什么人！”
　　齐砚皱着眉看向岛上唯一被封禁的地方，那座小山坡上的公馆，最近她不止一次从公馆下路过，注意过里面的灯光变化，她可以确定里面肯定有人，而且人数不少。
　　齐砚也试图接近过，但被一股很强的力量阻拦住。她可以确定，那绝不是属于这个话本内的力量，好像是更高级一些的，她也说不好，像是一种无形的规则，定死了她无法靠近那座公馆。如果用游戏的角度来解释的话，就类似极乐岛是整个游戏的地图，而那座公馆是游戏之外的，玩家只能看见却无法过去的，属于地图之外的地方。
　　可那又是什么呢？齐砚无法解答，但心里总是存了一个疑影。
　　就这么在各种穷途末路的玩家不懈的攻击下过完了话本中最后九个小时，齐砚她们回到游戏开始时飞行器降落的停机坪，等待游戏最终的结果。
　　到现在剩下的玩家已经很少很少，除了她们四个之外，还有霍铮，以及失踪好久的鸣蛇，剩下的还有十几个人，最终大概有二十人存活。
　　一百个玩家的话本，到现在只剩下二十人，齐砚敛起眼底的不忿，等着引导者广播再次响起。
　　鸣蛇和霍铮一起站在不远处，她的外表看不出有什么问题，还是从前那从容的样子，无法判断她到底伤得如何。
　　“恭喜剩余的二十一位玩家通关下半场游戏，同时，你们也顺利通关了《斗兽场》话本。”
　　齐砚眼皮一跳，掀起眼瞟了眼广播的位置。


第138章 幕间五 01
　　说实话, 活下来的二十一个玩家没有一个吃素的，大家都是实打实拿命拼出了一条活路的, 脑子都转的很快。他们对这样突然的通关话本都有些意外，几乎可以说每个人都做好了话本还会继续作妖的准备。
　　可出乎所有人意料，话本竟然真的就这样通关了。齐砚心里压着的疑惑没有解开，这个话本绝对是特殊的，它区别于正常的话本，它甚至都不需要玩家找到BOSS或者出口, 只要按照游戏的规则去进行，活到最后就能打开出口……
　　引导者广播似乎没有想跟玩家继续废话的意思，它宣布话本通关之后出口便在停机坪上显示出来, 与之前话本的“眼”也不同，这是实实在在的一扇门。
　　玩家们面面相觑, 最后第一个人动了，打开门走出去, 身影消失在其余人眼前。
　　鸣蛇和霍铮也没多说，瞥了眼皱着眉愣神的齐砚等人，快速通过门离开话本世界。
　　“咱们也走吧。”江淼见玩家们已经陆续通过门离开, 低声说：“有什么问题咱们出去再分析。”
　　继续在这发呆也没用, 而且看上去像是舍不得离开话本似的, 显得像愣子。
　　“走吧。”齐砚点点头，跟着几个队友一起离开了话本。
　　一阵习以为常的天旋地转后，再睁眼已经回到了昆仑境内的毡房里，身上穿着的还是在现实世界里穿的那身裘袄。
　　屋外有些响动, 白卿走过去拉开门, 三道人影呼啦啦闯进来，为首的是妖参。
　　“你们那个什么话本不得了！真的不得了！”妖参看上去好像很兴奋, 像是发现了什么绝世新奇的玩意似的。
　　白卿对她这样的性格习以为常，妖参就像人间那些对一切新鲜事物都充满狂热好奇的科学家一样，对一些涉及灵界的事格外狂热。
　　后面跟着进来的文霜和君婵则平静很多，文霜是面带一些担忧的，想来神魂进过一次话本之后她也感受到了很多不同寻常之处。
　　“先坐下，慢慢说。”白卿让她们三人坐好，说：“我们才刚回来，需要适应。”
　　其实是齐砚需要缓一下，每次在话本中度过很漫长的一段时间后，回到现实发现时间根本没有过去多久，这让她经常会感到恍惚，尤其是刚回来的时候。
　　众人围成一圈跪坐在毡房内舒适的地毯上，齐砚喝了口水缓过来之后率先开口：“文姨和参婆可是有什么重要的发现？”
　　文霜和妖参对视一眼，示意妖参来解释这件事。
　　妖参倒是把那种兴奋劲儿收敛了些，认真地说：“你们进去的这短短十分钟的时间，我和文霜先后也被小朋友召唤了神魂进去，虽然很快就离开，但也确实是看到了感受到了一些东西。”
　　“我俩进去之后主要是在意那话本世界里无处不在的灵力波动，我与文霜的感知力都很强，出来之后也商讨过一番，最后得出的结论是——她的神魂在话本里感受到的一瞬间爆发出的灵力波动与我感受到覆盖在那座岛上的灵力是同一种。”
　　齐砚微微蹙起眉，显然很有些意外，但白卿神色未有变化，像是之前就已经想到这一点似的。
　　“参婆，不好意思，我对这个还不是很了解，您能解释得更直白些吗？”
　　妖参说：“当然。意思就是，那个什么话本规则在攻击玩家时使用的灵力，跟构建出那座岛的灵力出自同一人。唔，说人可能不准确，咱也不知道它是什么玩意，反正就是同一种灵力。”
　　这下齐砚彻底听懂了，她身体有些发抖，手心冒出冷汗一把按在地毯上，道：“极乐岛，那座岛，我们当时离真正的话本很近！”
　　文霜在上半场的时候被她召唤了神魂进去，目的是抓住话本规则惩罚玩家那一瞬泄露出的灵力特征，只要记住这个，在现实世界就有可能找到话本本体所在的地方。
　　而下半场召唤妖参的神魂是白卿提出来的，她当时大概已经察觉到极乐岛上笼罩的灵力不对劲，这才催她召唤妖参。
　　“那座岛本身就是话本书灵用灵力创造出来的，那个地方无法隐藏书灵本身到了灵力，所以笼罩在整个岛上的灵力都跟规则惩罚玩家时释放出的灵力是一样的！”齐砚咬着牙说：“所以那座岛……那个游戏，那些创造了《斗兽场》让玩家自相残杀的所谓‘观众’，本身就是书灵！”
　　这个恶趣味的家伙，专门搞出了《灵异话本》中不存在的一个世界，这个世界没有自己的故事，没有自己的NPC和BOSS，完全就是它想要看玩家自相残杀而搞出来的东西。
　　想到那座游离在极乐岛之外的公馆，她们曾经离书灵如此近！
　　齐砚气得磨牙，书灵就是在以玩家取乐，在这个东西眼里，人命跟畜生没有任何区别，它把自己当成了主宰，拿活生生的人找乐子。这个《斗兽场》，一百个玩家进去，最后只出来了二十一个人，那么多条人命葬送在里面，只为了它的恶趣味！
　　想到这，齐砚又皱起眉，道：“可这个话本为什么结束的这么仓促？我看所有玩家的表情都有些意外，大家恐怕都想着话本还会再作妖的，可它竟然轻易就这么结束了？”
　　在确定了极乐岛就是书灵创造出来找乐子的世界之后，齐砚更加确定这个结局不对了，以书灵的恶趣味，它恐怕还觉得活了二十一个玩家太多了，怎么会轻易就结束了？
　　齐砚不知道书灵最后在想什么，她现在只要想到自己曾经离这玩意这么近，就急得冒火，她们离真相这般近，却没有办法靠近解决，着实让人憋气。
　　白卿倒了杯水搁在她手心里，道：“别急，我们已经离它很近了。”
　　妖参跟着点头：“是啊，着急上火解决不了问题，我和还有些问题没有研究明白，等我们商讨出结果会再跟你们详细说。距离你们下次进话本不是还有一个月吗？这段时间你们就好好休息吧。”
　　妖参说的话也对，齐砚只得压下心里的烦躁，对她们点了点头。
　　文霜和妖参先离开，君婵留下来又和她们说了会儿话，然后才让她们好好休息。
　　这次从话本出来，导语出现的很快，迅速给齐砚发了通关之后的奖励。
　　可能是她们这一队表现的很好，这次的奖励非常丰富，光是通关话本的锦囊居然就有四个。
　　齐砚觉得有些蹊跷，话本什么时候这样大方了？
　　而更让她震惊的是，这次的四个锦囊打开之后，居然掉落的全是她缺的那两种情绪碎片，直接让她的情绪碎片收集齐了！
　　“这不可能！”齐砚直接从地毯上跳了起来，满脸震惊的盯着新出现的碎片。
　　之前她手里已经有了五张碎片——怒、哀、爱、憎、欲，就只差喜和惧，根据话本以往的尿性，像江淼和尹新都卡两张卡了好几个话本了，话本在不停给她们掉落重复的碎片，就是为了不让她们轻易通关。
　　齐砚一直觉得话本肯定会卡她好久，毕竟当年她的太爷爷经过了五年挣扎才终于集齐碎片，她是根本没打着能集齐碎片的谱，她要找回白卿丢失的天魂和地魂，唯一的办法就是找出《灵异话本》本体然后把书灵弄死。
　　结果现在这是什么情况？直接给她把碎片凑齐了？这话本是不是有什么问题？
　　齐砚突然想到了什么，打开手机联系另外三个队友，然后发现她们居然也在这次话本集齐了碎片！
　　尹新：“真的吓死我了，我都卡了快十个话本了，结果突然给我凑齐了……给我整不会了都。”
　　江淼：“我也是，真的很诡异，掉落的全是我缺的那两张碎片。”
　　唐珊珊：“我的更夸张，之前缺三张碎片的，结果现在直接齐了……”
　　齐砚的手开始发凉，如果只有她一个的话还好说，没准儿是这次人品到了，她的幸运值一直挺高的。可现在不是她一个，是她的队友全部都集齐了！这就绝对不是巧合了，而是人为，有人在背后操纵这一切，是谁的话不言而喻。
　　“话本什么意思？在给我开后门？”齐砚的声音有些发颤，她抬眼看白卿，见她依然冷静地坐在那。
　　齐砚心里一阵发慌，突然扑上去死死抱住白卿，连赌咒再发誓的：“老婆你放心，我是绝对不会通关的！只要你一天没跟话本解绑，一天没找齐缺失的魂魄，我就一天不会通关话本！”
　　“我们要永远在一起，我们结了灵契的，谁也别想分开我们！”
　　白卿被她大力抱着快要窒息，听了她一脸串发誓的话轻轻笑了声：“我知道的。”
　　“真的？”齐砚从她怀里抬起头：“那你发什么呆？不是怕我离开？”
　　白卿还是那样淡淡的笑：“不是，我只是在想果然如我所料，从《殡仪馆》开始我就觉得不对劲了。”
　　“什么意思？”齐砚有些发愣，一下子没反应过来白卿话里的意思。
　　“《殡仪馆》话本最后的时刻，BOSS一点都没有阻拦我们，可以说相当顺利就通过了出口离开。而且没记错的话，那次之后掉落的碎片就已经是两张没有重复的了，只不过我们当时没太在意，只当是你运气好。”
　　“可这一次，又出现了这种情况，那就不是巧合了。”白卿揽着齐砚的肩，凝眉道：“话本是故意的，它想让你通关，尽快离开话本世界。”


第139章 幕间五 02
　　昆仑境雪巅温泉池内, 齐砚气鼓鼓趴在池边喘气，她下半身还泡在温泉池里不肯上来, 这泉水遗留着神明的馈赠，能消除她身上明显的酸软。听见有人走动的声音，她幽幽瞪了眼端水过来的白卿，根本不想理她。
　　原本在屋里好好讨论话本的事，这人却突然说什么才从话本里经历过恶战，应该好好的修养一番。齐砚以为她是困了想睡觉, 很自觉的准备上床休息，却没想那人拉住她就往外走，说是修养要借助外力。
　　结果这所谓的外力就是雪巅之上的温泉池, 齐砚顿时就知道这狐狸存了什么心思，但她还是振振有词, 这温泉池是神明留下的汤泉，遗留着神明的力量, 不仅可以清理身上的伤口，更能净化魂魄的污染。
　　明知道她怀着怎样的心思，但却完全无法反驳, 齐砚还是被她带进了水里, 然后一些事就顺理成章的发生了。
　　此刻浑身酸软的齐砚上半身趴在池子边上, 半闭着眼睛喝自家爱人喂的水。不得不说，这温泉水确实有神效，泡过之后之前在话本里受过的污染已经全部被净化掉，精神和体力都恢复了不说, 现在感觉灵力又更加充沛了。
　　在温泉里泡久了容易让人犯困, 两人最后裹上宽松的长袍去了暖室，刚从话本中出来的疲倦已经被泉水冲散, 此刻二人都神采奕奕的，反而更能集中精神讨论之前的事。
　　齐砚现在最在意的就是自己刚刚凑齐的通关碎片，按照之前对话本的了解，七种情绪碎片不可能很快集齐，它会不断让玩家在话本中收集到重复的情绪。一方面将玩家困在话本中的时间越长越容易死亡，死亡的玩家会成为书灵的养料；另一方面，更多的情绪碎片才对她凝聚出新的魂魄有利，如果都像齐砚这么快收集到碎片的话，它的计划要消耗更多的时间了。
　　因此，玩家在无数次进入话本后最终死亡的概率极大，像齐太爷那样通关了的也用了好几年的时间。齐砚到现在只进过五次话本，半年的时间都不到就凑齐了，若说这里面没有话本的猫腻她是不可能信的。
　　“我真不明白，为什么会这样？”齐砚很是费解，话本好像……在帮她尽快通关？
　　白卿靠在软榻上抿了口茶水，这茶是昆仑境内山茶花妖自己种的，泡茶的水是融化的雪水，可以说每一口都相当珍贵了。
　　“别想那么多，它应该就是想让你早点儿通关。”
　　齐砚蹙着眉：“可是为什么？”
　　“能有为什么？它大概不想再见到你吧。”
　　齐砚还是不懂，话本这是什么意思。
　　白卿放下茶杯，抬眸盯着自家爱人，把话说得再直白一些：“它认为你太强了，是个威胁，所以想让你尽快通关离开话本。”
　　齐砚一怔，大眼睛眨巴眨巴，看样子是从未往这个方向想过，一时间愣住不知道该说什么。
　　白卿继续道：“从《殡仪馆》开始我就觉得不对了，最后通关太过容易，虽然魇魁被阵法限制住攻击能力，但不是完全不能攻击，就那么一动不动放任咱们通关怎么看都不太符合话本作妖的常理。我那时觉得疑惑，但没有往深了想，毕竟才是第一次出现这种情况。”
　　“紧接着，你就抽到了两张完全没有重复的碎片，那时我心里的疑惑就更深了一层，觉得这不符合话本常理。直到这次话本，从内容到难度都透着反常，就像你在话本里说的那样，这话本完全没有剧情和故事，不符合《灵异话本》的设定，是一场单纯的针对玩家的大逃杀，简单纯粹的恶意。”
　　听到这里，齐砚已经理解了白卿的意思，甚至反应过来她在话本内的一些行为。
　　“所以每次我在纠结去找BOSS和出口的时候，你都会恰到好处劝阻我，因为你确定这个话本根本就没有这两种东西对吗？”
　　白卿笑了笑，懒散地靠着，说：“我也没那么神，不能确定我的判断是对的，但我知道《斗兽场》就是一个完完全全针对玩家的恶意。找BOSS和出口，大概率是没用的，事实证明我赌对了。”
　　《斗兽场》根本不属于《灵异话本》，它应该是书灵临时创造出来的一场玩家之间的大逃杀，目的很明确，就是针对玩家，把厉害的玩家们凑到一起自相残杀，削减玩家的实力。
　　“而它真正想要铲除的目标，或许是我……”齐砚脸色发沉，低头看着手里的情绪碎片，眼神晦暗。
　　白卿轻轻嗯了声，说：“但它这次又失败了，《斗兽场》不仅没有让你死在里面，反而激发了你身上仙骨的力量，在它的地盘放了两把神火。它真的害怕了，所以才没有继续作妖直接结束了游戏，顺便又送了你足够的碎片让你通关离开。”
　　不仅如此，还让齐砚所有队友都凑齐了碎片，书灵想要送她们几个一起离开。
　　然而它的算盘终究是要落空了，齐砚不打算现在通关话本。
　　“之前导语说过，情绪碎片集齐之后需要玩家提交给系统换取脱离话本，而不是一旦凑齐碎片就自动脱离。”齐砚嘲笑道：“它应该本意是给玩家挖个坑，万一有玩家刚凑齐碎片就意外死掉了呢？它不是白白赚到？所以才加了这么一个规则，必须玩家主动提交碎片。”
　　“这反倒给它自己挖了个坑，我是不会提交碎片的，我现在不想通关。”
　　齐砚不能在现在通关，因为白卿没有找回缺失的天魂地魂，她无法离开话本，一旦与她结灵契的自己通关，她就会重新被话本封印起来……
　　琥珀就是摆在眼前的例子，她的第一任契约人死去了，她重新被封印回话本，直到霍铮再次解开她的封印。
　　被封印困在话本的妖族，除非像鸣蛇狼妖那样吞噬契约人解除封印，否则就必须找回缺失的魂魄。
　　“我不能通关，我必须把这本破书烧成灰！”齐砚咬着牙说。
　　她的爱人还被困在这里，她不可能自己先离开。
　　白卿没说什么，以她俩如今的感情，她很清楚齐砚会怎么选择，她也不会在这种时候说什么矫情的话，虽然她很想让齐砚尽快摆脱话本的禁锢，但有些话再说就显得太矫情，也显得不识趣了。
　　她明显是有点儿心不在焉的，齐砚感受的到她此时心情的复杂，于是在暖房里主动凑了上去，搂住她的脖子坐在她身上分散她的注意力。
　　白卿果然是受不了她这样主动送上门的，很快就在她的主动下丢盔卸甲，把什么乱七八糟的思绪都抛在了脑后。
　　浪潮袭来之时，齐砚紧紧搂住白卿的脖子，张嘴咬住她的耳垂，颤抖的在她耳边呢喃：“不要乱想，我们永远都不分开。”
　　至此，白卿心里那些纷乱的想法终于彻底退去。
　　从雪巅上回到毡房，齐砚看手机才发现三个队友给她发了很多消息询问情况，尹新还打了两个电话过来。
　　齐砚直接发起了群通话，准备告诉她们自己的打算。
　　其实另外三人也能猜到她的选择，即使现在已经凑齐所有碎片，她也不会就这么离开的，她还要继续在话本里寻找线索。
　　“我肯定是要继续下去的，我老婆的天魂地魂还没找回来。不过你们可以直接通关了，这是好事啊，尤其是珊珊，明年就要高考了，每个月进一次话本的话太容易分心了，影响考试就不好了。”
　　江淼赞同齐砚的说法：“我也觉得珊珊可以在这里直接通关，接下来要以学业为主。”
　　唐珊珊自己却很反对这个意见：“我不要，我想继续跟姐姐们一起。”
　　“你通关了也不代表咱们就不联系了啊。”尹新说：“你还是我们的队友，只是你的重心是要好好学习，明年考个好成绩回来！”
　　齐砚听她们这个意思好像只是在劝珊珊通关，她们自己反而要留下……
　　“其实三水姐和新姐不用为了我们留下的，你们完全可以现在就通关……没必要跟着我们冒险。”齐砚劝说道：“话本毕竟是危险很高的地方，能通关还是尽快离开吧，每进去一次就多一次死亡的风险，你们真的没必要……”
　　“小齐啊，有没有必要这件事，我和尹新也是有自己的判断的。”江淼打断了齐砚长篇大论的劝说：“真要说起客气话来的话，我俩能现在就凑齐这些碎片也是沾了你的光。”
　　尹新跟着附和：“对啊，我俩进话本时间都只有一年左右，按照咱们之前的猜测，话本肯定会故意再拖我们很久，让我们的碎片一直重复下去，不断调低我们的通关概率。最后的结果可想而知，要么我们在越来越难的话本中不小心死了，要么我们耗个几年运气好凑齐碎片通关……无论是哪一种，绝不可能是现在就通关。”
　　“是啊小齐，咱们是队友，更是朋友，现在你还不能通关话本，我们就和你一起！哪怕我们俩的力量不是很强大，但想必也能帮上些忙的。”
　　齐砚不知道如何再开口。
　　倒是白卿劝了句：“若非受我拖累，阿砚现在也能离开话本了……拖累她一人我尚且能够心安，毕竟我与她乃是伴侣，有灵契誓约，我们二人是一体的。但你们……话本次次凶险，实在不必如此。”
　　“白小姐这就见外了。我们能安全走到现在也很多次都是你出力保护……”
　　“是啊，大家都是朋友，朋友帮忙是应该的，你和小齐再劝的话就真的见外了啊。”
　　江淼和尹新俩人一唱一和的，把齐砚和白卿所有劝阻的话都挡了回去。


第140章 幕间五 03
　　最后这支小队还是没有人选择现在通关, 就连唐珊珊都表示要等下学期再退。
　　“我现在是高二暑假，距离开学还有一个暑假, 距离下学期还有半年时间，如果下学期开学还没能结束的话我再退。”唐珊珊坚持表示自己要留下，并且一再承诺绝对不会耽误学习。
　　齐砚还是很犹豫，珊珊这孩子的成绩一直很好，如果保持到高考的话是会考一个不错的大学的，她既然已经凑齐所有碎片了就应该当机立断立刻离开话本, 绝对不能耽误高考复习，这可是一个人人生中最重要的一场大考。
　　但唐珊珊就是不放弃，说每次进话本现实世界只过了几分钟, 其实不会影响太多，她能保证自己调整好心态的。
　　“如果现在就让我离开的话, 我会因为一直惦记着这件事反而不能好好复习！”
　　“……”
　　孩子强词夺理的本事也挺强，最后几个大人商讨来商讨去, 还是点头同意了，只不过如果到了下学期齐砚还没能找回白卿缺失的魂魄，她就必须先通关。
　　时间从八月缓慢往九月迈进, 齐砚始终留在昆仑境内修炼, 每天的生活过得挺充实, 修炼之余翻看太爷爷留下的日记，从里面找出了太爷爷和菊娘之间的纠葛。
　　其实故事看完之后倒也没有多让人荡气回肠，只不过佐证了一点，话本从很早之前就封印住了一些妖族, 而菊娘就是其中之一。
　　菊娘是个心有大义的妖, 以悬壶济世为任，虽然是昆仑境的妖, 但常年在外行走，很长时间内都不一定会回来一趟，而她被封印进话本的时间比白卿还要早。
　　而在齐太爷进入话本之后的第三年，机缘巧合之下解开了菊娘的封印与她签订了从属契约，就像琥珀和霍铮一样的关系。这也就能解释她为什么会牺牲自己来助齐太爷完成计划，将神树融入齐家新生女儿的体内，妖族与人签订契约之后会建立强大的连接，除非像鸣蛇那样心术不正的妖才会吞噬契约人，其他妖族与自己的契约人都会建立深厚的情感。
　　“不对。”齐砚突然从白卿怀里弹坐起来，道：“不对啊，我太爷爷和菊娘是普通的契约关系，如果他通关话本的时候菊娘还没找回缺失的魂魄的话，那她根本不可能回到现实世界啊。”
　　但她确实回来了，不仅回来了，还帮助齐太爷完成了一个局。
　　“那就说明菊娘找回了魂魄……或许有什么办法可以直接找回魂魄，甚至不用完全摧毁话本。”
　　确实是这样的，但没人知道方法。
　　“我继续往后看吧。”齐砚捧着日记又躺了回去，现在日记才记录到齐太爷与菊娘签订契约。
　　齐砚快速往后翻，只挑其中有用的一些篇章仔细看。
　　重点记录出现在契约签订两年后，齐太爷也是在这一年凑齐了碎片通关话本的。而他集齐全部碎片通关的那个话本比较特殊，那是个大逃杀的话本，叫《斗兽场》。
　　看到这，齐砚和白卿双双一愣，随即一种不好的预感升起。
　　《斗兽场》这个话本能被齐太爷提起，就证明它不是第一次出现了，而且玩家遇到这个话本的概率还不小。
　　齐砚蹙眉：“难道这个话本里能拿回魂魄？”
　　细细想的话，或许真的有这个可能，毕竟那个极乐岛本身就是书灵以自己灵力为基础建造而出的，说那里面有困在其中的妖族的魂魄也不奇怪。
　　白卿却摇摇头，有些疑惑道：“我当时没感应到有什么问题。”
　　若真是她的魂魄在岛上的话，作为主体的她肯定能感知到。
　　齐砚觉得蹊跷的地方还是在那座看得见去不了的公馆里，可问题是在话本中的时候她根本接近不了那块地方，齐太爷当时又经历了什么不同？
　　她着急往后看，一目十行浏览太爷爷写的内容，越看眉头皱的越紧。
　　到最后直接怒道：“果然后面还有！这个话本不应该那么快结束。”
　　白卿见她动怒，凑到她身后脑袋搭她肩膀上，跟着一起看。齐太爷字写的很漂亮，从字里能看出风骨，他年轻时应当也是傲然于世的翩翩公子。
　　在齐太爷的描述中，《斗兽场》这个话本远比她们经历的还要更加残酷，就像齐砚之前的推测，下半场游戏结束根本不是真正的终局，后面还有无限轮回的加时赛，话本的恶意也会越来越明显，它最后只需要决出最终唯一一个胜者。
　　齐砚从太爷爷的只言片语中感受到了他徘徊在心底的恐惧厌恶，齐砚毫不怀疑，当年那个话本里唯一存活下来的她的太爷爷，已经因为那件事产生了严重的ptsd。
　　唯一一个胜者意味着什么？意味着到了最后，哪怕是同队的队友都需要自相残杀。话本会推波助澜，只留下唯一一个人存活。就算再怎么不愿对队友动手也没用，因为话本会在超过决胜时间后随机淘汰多余的玩家……
　　“我赢到了最后，可我也输了最后。”
　　“我眼睁睁看着队友死去。”
　　“我是幸运的那一个。”
　　“我应该是幸运的吧。”
　　“毕竟，活到最后。”
　　这是太爷爷关于那场绝望的厮杀最后的描述。
　　他的小队一路存活到最后，在规则的逼迫下每个人手里都染了血，可最后，他们还要面临话本无情的筛选，甚至没给他们留下反击的活路。
　　这是齐太爷最后一次话本，他赢得了往后的生命，却失去了并肩作战多年的队友。唯一让他略感欣慰的是在这个话本中找到了菊娘缺失的一魂，那一魂并非在极乐岛上找到的，而是在之后的一张地图里，玩家被带离极乐岛后进入了一个未知的空间，该空间是一座地下城池，但因为很多地方没有对玩家开放，所以齐太爷并不知道那里是什么地方，只是根据他多年话本闯关的经历有了些许猜测——那片作为玩家最后大逃杀的场地是一座墓。
　　但具体是什么人的墓，墓里到底都有什么，齐太爷不知道，因为太多空间玩家进不去了。
　　而菊娘丢失的那一魂就是从那座墓里找到的，到底为什么菊娘的魂魄会被拘禁在那座墓里，齐太爷也不知道。
　　齐砚啪得合上日记，她感觉自己的心情糟透了，已经无力再往下看。
　　《斗兽场》真实的结局远比她想象的更加残忍，她在了解了齐太爷的经历后就惊得浑身发抖，后知后觉时已经出了一身冷汗。其实如她一开始的猜测，这个话本后面还有更多内容，但现在的她该庆幸话本提前结束了那场游戏，没有再继续……否则的话……
　　想到太爷爷最后描述的那一段，队友们背对背围成一个小圈子站着，谁也没有看对方，只等着话本规则做出审判。一个个队友倒在自己身旁，太爷爷当时的崩溃齐砚是可以想象的。她只要想一下这种情况发生在自己身上，她就止不住的发抖。
　　此时此刻，没有在话本中揪出观众的愤慨统统转变成了庆幸，她无法想象最后只剩一个人存活是怎样的残酷，对任何一个有心的人来说都是一样的。
　　“好了，先别想了，休息吧。”白卿感受到她此刻剧烈的情绪起伏，伸手拿过齐太爷的日记本扔到桌子上，然后俯身搂住齐砚带着她躺在床上。
　　不知道是不是白天想得太多，齐砚夜里不停做噩梦，梦里都是一些充满血腥的场景。一会儿是她自己倒在血泊中，一会儿又是几个队友们一个个惨死在她面前，最后还有白卿，一身白袍浴血染成鲜红色，在梦里像烈火般灼痛她的双眼。
　　这一晚齐砚睡得格外难受，醒来后头痛欲裂，白卿贴心地找妖参要了些昆仑境内的草药给她熬了，说是喝完可以解梦魇。
　　很明显，齐太爷描述的那个最后时刻影响到了齐砚的情绪，她太过害怕会发生那样的事，甚至又开始重新思考到底应不应该让几个队友继续跟着自己冒险。
　　白卿很清楚眼下的情况，江淼那几个人是不会同意先离开话本的，她们一定会跟着。
　　于是只能安抚自家爱人：“通关的情绪碎片随时都可以用，后续话本中一旦遇到危险，可以强行让她们几个提交碎片脱离话本，届时无论是怎样的危机都可以化解。不要太代入太爷爷当时的情况，你和他已经是不一样的走向了，没必要因为他当年经历的残酷而代入自己焦虑。”
　　确实，手中有了全部的碎片，真遇到危机情况随时可以脱离话本……她如今的情况与太爷爷当初差得很远，她面对话本时是占一定优势的，就连话本都在忌惮她，想要赶紧送她和她的队友离开。只要有全部的碎片在手，话本无法真正将她们逼入死局。
　　她们这几个人里，除了齐砚因为白卿的魂魄还没找到不能离开之外，其他几个人都是安全的，这让齐砚逐渐放下了因太爷爷日记产生的焦虑不安。
　　时间步入九月，外面入了秋，昆仑山上的温度也越来越低，好在昆仑境内一年四季都是冬日的气温，体感没什么太大变化。
　　这段时间里妖参和文霜商讨着关于话本本体所在地的问题，她们掌握的关于书灵灵力的线索还不够，还需要齐砚再多进几次话本，而且每次最好都带着她们的画像进去，只要她们多接触话本中的规则，或许就更容易找到线索。


第141章 幕间五 04
　　从《斗兽场》出来之后, 齐砚她们小队开启了刷话本的节奏，每个月一次, 按时按点进入。只要手里的碎片不提交，话本的规则就不会停下拉她们进去。这是话本定下的绝对规则，如今看来恐怕也是现在的话本最头疼的一个规则，它想赶紧送齐砚走，但又完全没有办法，哪怕主动把碎片给她凑齐了也送不走她。
　　谁让话本最开始就非得设置一个玩家主动提交碎片才能通关的规则呢？只能说是自作孽了。
　　齐砚她们每次进话本都会带上妖参和文霜的画像, 并且次次都在玩家触发到话本规则时将她们的神魂召唤进去，以此来不断收集那一瞬间所释放出的灵力。
　　同时，齐砚还在研究太爷爷留下的日记, 原本她以为日记就是记录了那五年的话本历程，却没想到那只是其中一小部分, 太爷爷甚至花了后半生的时间去研究话本到底是什么，找寻它在现实世界的踪迹。
　　看着那厚厚的日记本, 后面一多半都是记录太爷爷对话本的追寻，白卿都忍不住对这个素未谋面的老人肃然起敬。
　　“太爷爷真是不容易，他的后半生都在追寻话本, 为了这一件事不停奔波。”
　　齐砚看着泛黄的书页和已经有些掉色的墨迹, 叹了口气：“最难的是他不能把这件事告诉家人, 身边的人除了菊娘之外，再没人理解他的所作所为。”
　　甚至因为他常年不着家在外到处奔波，他的妻子和孩子都不能理解他，都与他有些疏远。
　　“太奶奶也并不是不想理解他, 只是真的不知道他到底出去做什么……每次问他他都不说, 就一直沉默，换谁时间长了都会失去耐心……”
　　爱人之间最怕的就是沉默, 无论什么事，好事还是坏事，坦诚远远比隐瞒更好。谁也无法接受爱人一次次的沉默，两人之间隔着的不止是这个秘密，更是越来越深的隔阂。
　　齐砚抓抓头发，又叹了下气：“难怪了。难怪我记得小时候爷爷总是跟太爷爷吵架……一把年纪了，自己都已经有了孙女，却每次见到父亲就要冷脸，甚至会冷嘲热讽……”
　　齐砚的爷爷是厂里的工程师，脾气温和有趣，无论是个厂里的同事还是街坊四邻都相处的很好，对家人更是没话说，跟奶奶恩爱了一辈子。可偏偏，他对太爷爷每次都是鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。
　　记得有一次齐太爷专门去看望年幼的齐砚，结果不知道为什么爷爷又跟他吵了起来……最后结果自然是不欢而散，齐太爷独自一人回了老家的宅子住着。后来听她爸妈说，太爷爷一把年纪还总在外面奔波，一辈子了，从来不知道他到底是在做什么，岁数这么大了还不肯停下休息。
　　菊娘跟齐太爷认识了半辈子，但齐家人从未知道她的存在，她是妖族，样貌是不会变的，让家里人见到也不好。倒不为别的，她这青春永驻的脸也没法像常人解释。
　　“家里有我一个就够了，我不想让孩子们知道这一切。”
　　这是齐太爷对菊娘说的。
　　可那话本是无法销毁的，无论是用水泡还是拿火烧，都没办法毁掉它。即便齐太爷通关了话本，它还是存在，永远在那，而且一旦被别人翻看就会再把新的人拽进话本里。
　　齐太爷想过丢掉它，可只要离开他身边，这话本总有可能再被其他人捡到，那不是又要有人遭殃？
　　善良的齐太爷和菊娘商量过后，决定把家里这本书封印起来，就锁在老家这座旧宅子的阁楼里。但齐太爷的灵力不够，这种封印方法他无法维持太久，只能保证几十年，但后面的随时有封印自动破除的风险。
　　且菊娘认识的道士给齐家算过，从齐太爷算起，后面两代不会受这话本的影响，但到了他重孙那一代就不一定了。哪怕不受家里这本被封印的话本影响，也会在外面受到别的影响。
　　齐太爷后半辈子都在寻找彻底消灭话本的办法也是有这个原因，后来他知道自己早晚会死，而话本还没有被消除的可能，于是便和菊娘一起策划了接仙桥的倒塌，引昆仑境内的神树落入凡尘，并融入他的重孙女身上。只要有神树的仙骨在身，他相信哪怕齐砚真的受到了话本的影响，最终也能化险为夷。
　　关于替自家重孙铺路的部分已经是日记的最后了，齐太爷着墨不多，他的重点都在找寻话本踪迹的部分。
　　这部分内容很多，齐砚用了很久才看完第一遍，如果要从里面提炼出更多细节的话就需要再仔细研读。
　　大概六十年的时间，齐太爷走过了大江南北，所有山川湖海都留下了他的足迹。他在不停找寻话本的同时也认识了一些跟他一样通关的人，这些人不多，但终究还是有的。每每遇到这样的人，齐太爷心里总是复杂的，每有一个幸存者，就好像在向他昭示有无数人死在话本里根本出不来。他走了六十年，也不过只见过十几个幸存者，当然这些肯定不是全部，可也足以说明数量很小。
　　在这六十年里，齐太爷着重记下了几个地方，白卿一眼看到眼熟的地点，眉尖紧紧皱起。
　　包括昆仑山在内齐太爷一共记载了十六个地点，大大小小的山川湖泊囊括其中，而这些地方之所以被他重点记下，是因为他都在这里察觉到了和《斗兽场》话本里泄露出的相同的灵力。
　　白卿瞬间联想到了她不在的这些年昆仑山灵气被侵蚀的事，从前妖参和文霜一直没有查到侵蚀灵气的到底是何方妖邪，如今结合齐太爷记载的线索来看的话，答案也就呼之欲出了。
　　“书灵在十六个灵气充沛的地点布下阵法，以此来蚕食人间所剩不多的灵气，目的自然是为它提供炼化出魂魄的灵力支撑，为它的消耗来提供灵力。”白卿沉声说：“我猜测它维持话本世界的运转也需要消耗极大的灵力，所以它把主意打到了这几处地方，把这些地方当成灵力补充的来源。”
　　齐太爷所记载的那十六个地方，每一处都是世间少有的灵脉，像昆仑山这种曾经为天帝住所的更不用说，包括西王母的住所玉山在内，全部都是人间的灵脉。
　　“我走遍所有角落，最终把十六个灵脉被侵蚀的地方串联到了一起，最终以这些为起始点继续追查，找到了话本灵力最后消失的地方。可惜，那地方迷障重重，我根本无法靠近……而我请菊娘来帮忙，她却说那地方并没有话本本体的气息，更感应不到书灵的灵力。”
　　“我知道书灵必定把本体藏了起来，但它到底能藏到哪里去呢？我找遍了人间的每一个角落，排除了所有的选项，最后似乎只剩下唯一的答案，而这个答案是我此生再也没办法去验证的。”
　　齐砚合上太爷爷的日记，揉着算账的脑袋，道：“从太爷爷的日记里能看出来，他追寻了话本六十几年，也知道了书灵的最终目的，甚至通过十六个被侵蚀的灵脉顺藤摸瓜找到了话本灵力消失的地方，可却没办法再接近真相。”
　　“太爷爷既然说翻遍了人间也找不到话本的本体，那或许唯一的答案就是话本里面……”白卿说：“他猜测出的答案是他再也没办法去验证的，因为他早已成功脱离了话本，没办法再进去。话本世界内，是他上天入地也无法再进入的的地方。”
　　书灵大概率把话本本体藏在了话本世界里，这可就难办了，她们怎么才能找到是哪个话本？而且就算知道了是什么话本，又该怎么进去？
　　齐砚准备有时间再研究一遍太爷爷的日记，多看几遍或许能找出更多线索。而她们着力研究话本的这段时间，一共进了话本三次，很快就过了元旦进入了新的一年。
　　过了新年，文霜和妖参两人一起出去了一趟，没说去干吗，只叮嘱齐砚进话本一定要带她们的画像。
　　虽然她们没有直说，但齐砚还是猜得出来的，她们应该是去了齐太爷日记中最后描述的那片未知的沼泽地。
　　那片沼泽地的位置在湘西，地图上只能显示出那是要一片未被旅游开发的山区，因为没有开发所以几乎看不见人烟，再加上山区之中有迷雾沼泽，官方是禁止人随便进去的。不过文霜她们是妖，想要进那片区域很容易，只是如果当年的菊娘无法进入沼泽深处的话，她们恐怕也很难。
　　这之后齐砚她们又进了一趟话本，再出来的时候文霜她们传来消息，说很快就会回到昆仑境。大概是有了关于话本的线索，齐砚莫名感到激动，她总感觉离最终的结果很近很近了，或许她们很快就能迎来曙光。
　　文霜和妖参带回来的消息也确实很让人振奋，齐砚这次进话本的时候依旧召唤了她们的神魂进去，而且当时留在外面的那一人明确感应到了，在话本规则动用灵力的同时，那片被迷雾遮挡的沼泽里有隐约的灵力波动传出来。
　　“我们认为那片区域里是话本最初生灵的地方，或许我们可以想办法进去，然后在那个地方找到话本本体藏匿的那个话本世界。”
　　“不过那片迷雾一看就不是常人能进去的，里面有太多的业障，简直像是电影里面演的那种大型污染区。”妖参解释道：“我觉得以齐小朋友如今的灵力是不能保证进去全身而退的，或许我们得另想办法，怎么迂回一下帮你们进去。”
　　为了这件事，文霜又查阅了几天资料，距离她们下次进话本还有三个星期的时间，倒是挺充裕的。
　　最后白卿提出了一个想法，结合齐太爷留下的日记和文霜查阅的资料，或许是个十分可行的方案。
　　“只不过对阿砚她们来说会很辛苦……”白卿看着齐砚的眼神有点儿心疼，“需要连续不停完成两个话本。”
　　白卿提出的方法很简单，在正常进入话本并找到“眼”通关的时候，话本将玩家传送出去的瞬间必是话本规则使用灵力的时候，而此时沼泽地之内一定会有灵力的波动，灵力释放时一定有突破口，而这一瞬的松动则是将玩家传送进去的最佳时机。
　　空间的错乱，这是非常复杂的术法，需要在话本生灵的地方布下阵法，再由齐砚画破界符等等，步骤相当繁多。且话本内外都需要灵力构成媒介，白卿可以是话本内的那一端，而文霜负责话本之外的部分，两人的灵力在那一瞬间衔接上就可以搭建起话本内外两个世界的桥梁，而齐砚她们则可以通过这个桥梁直接撕裂空间被传送至话本本体所在的世界。
　　“维持的时间不长，只有几秒，但可以尝试。”文霜在脑子里模拟了一下可行性，道：“不过那么大的灵力波动肯定会让对方察觉到，如果不能成功书灵必定会有所防备，咱们还得再推敲好细节，争取一次成功。”
　　三个星期的时间，足够她们进行这场准备，齐砚除了画符画画之外还要和其他队友沟通，这将会成为唐珊珊最后一次跟她们进话本，如果这次不能成功，唐珊珊则会遵守之前的约定就此通关，专心复习准备高考。
　　为此，唐珊珊充满干劲，还把自己所有的积分都兑换了道具，无论结果如何，她都要陪着几位姐姐好好走完这一步，不留遗憾。


第142章 悲泣时 01
　　齐砚被急促的敲门声吵醒。
　　哐哐哐——
　　这不像敲门像砸门, 伴随着砸门声的还有颐指气使的尖嗓门：“醒醒，快醒醒！你们这些懒死鬼赶紧的给我爬起来干活儿！今天要是不能完成工作看我不收拾你们！”
　　这嗓门儿尖得仿佛能戳穿耳膜, 齐砚痛苦地捂起耳朵，在床上一耸一耸地爬起来，然后盘腿坐着发了会儿呆，在持续不断的砸门声中下了床。
　　才走一步就觉得腰酸背痛，齐砚揉揉酸疼的腰，这床板赢得跟砖头似的, 是人能睡觉的地方？明明是大富大贵的人家，偏偏不舍得弄点儿好的床……
　　哦，也对, 她是丫鬟。
　　看着跟自己睡在同一屋的好几个人，齐砚拍拍脑袋, 心道睡个觉把自己睡糊涂了，她这住的是丫鬟的通铺。
　　旁边有个忙忙叨叨的人跳下床, 不小心把齐砚撞了一个趔趄，她连忙回头道了声歉：“抱歉抱歉。”
　　本来有起床气的齐砚这会儿也发不出火，人家都道歉了, 她也没说什么。
　　那人回头看了眼齐砚, 两人目光交汇同时一愕, 诡异的感觉从心底升起。
　　咦？有点儿面熟，从哪儿见过来着？
　　那人跑走了，齐砚回头去自己床铺拿东西，又瞥见几个同屋的人, 发现大家都挺眼熟的。
　　同宅为奴, 又是同时进的府，眼熟大概是因为前日进府听掌事训话时都见过吧。
　　齐砚放下心里的疑惑, 跟着走出屋子，院里已经站了不少人，有的入府时间较长的人已经列好了队，好像就她们这一屋还有隔壁同样新入府的男佣人们出来的最晚。
　　大家慌慌张张列队，齐砚还是有些恍惚，管家和掌事已经在训话，她却有点儿心不在焉。
　　自己怎么就沦落到这个地步了？
　　她从前说不上锦衣玉食，但也绝不是这种生活……要不是父母失踪，家道败落，她不至于落到这步田地，被卖入这秦宅做丫鬟。
　　真是凄凄惨惨戚戚。
　　“你，第三排左边第二个，说你呢！出来！”
　　齐砚还在神游，身边的人突然捅了她一下，她一个激灵回过神来，才注意到凶巴巴的掌事正瞪着她，让她从队伍里出去。
　　“……”
　　太倒霉了。
　　齐砚顶着无数人的同情走出队列，附身叫了声：“掌事安好。”
　　“我刚才说什么了，你重复一遍。”
　　“……”说什么？她没注意听。
　　“呃、你、不是，您……您好像是说……安排我们的工作。”
　　没注意听就随口编，气得掌事眼皮狂跳。
　　“来人！给我打她的手板，我看她还敢不敢走神！”
　　“别……掌事，我知错了。”
　　“给我打！”
　　旁边闪出两个护卫样貌的人，一个按住齐砚的肩膀抓着她的手翻过手心，另一个拿着戒尺出来狠狠抽在她的手心。
　　“嘶——”
　　钻心的疼袭来，齐砚倒吸一口气，脑海中似乎有什么东西在四处闯，像是要把她的脑袋都撞破，头疼欲裂，手心的疼反而不那么明显了。
　　不知道打了多少下，反正齐砚回过神的时候手心火辣辣的疼，但看了一眼好像没打出外伤，就是整个手心通红，又肿又涨。
　　掌事又在说着什么，“今天的任务安排如下，那个谁，挨了打就先去上药，然后今天罚你把后花园的雪都铲干净！”
　　齐砚后知后觉她在给自己布置任务，为了不再挨打，连忙俯身应下。
　　后花园，铲雪。不知道为什么，齐砚觉得自己好像反应很慢，之前甚至都没反应过来现在是寒冬腊月，前天才刚下过一场大雪。
　　宅子里所有佣人都散去，齐砚捏着自己胀痛的手腕回了房间，她想加一件衣服，今天实在有些冷。
　　才进屋就听见有人在低声抱怨：“鸡都没叫呢就喊咱们起来干活儿，也不说给早饭吃……”
　　齐砚闻声看过去，是那个早上撞了一下自己的眼熟女人，她旁边坐着的也是个很眼熟的……
　　好吧，感觉看谁都眼熟。
　　两人见她进来，目光很快落在她身上，其中一人突然招呼她：“喂，你，手心疼不疼啊？那护卫打得好狠。”
　　齐砚下意识摇了下头：“还好。”
　　脾气有些急的那个催她：“快去领药吧，要不我们陪你一起？”说完她自己也愣了一下，不知道自己为什么对个才认识两天的人这么关心，说出陪她一起去这话就像是本能。
　　齐砚也不明白，只道：“太麻烦你了那……”
　　“这有什么麻烦的，走，咱们一起去。”那人不仅自己要去，还拽上了身边另一个人。
　　那人虽然有些茫然，但还是跟了上来。外面在化雪，非常冷，三人虽然穿了冬衣但丫鬟的冬衣不怎么挡风，还是觉得很冷。
　　“咱们仨靠近一点儿，暖和！”
　　三人互相挽着去府里的药房领药，既然掌事说了让她去，就不会在这件事上为难她。
　　一路上三人有说有笑，好像认识不止两天似的。
　　“我叫尹新。”脾气稍急一点的那个主动说，“你们呢？”
　　“江淼。”这是另一个较沉稳的。
　　“齐砚。”
　　“哈哈哈，不知道为什么总觉得你们很亲切，可能咱们有缘吧？那咱们以后就姐妹相称吧！”
　　“好啊。”
　　“奇怪，为什么总觉得好像还应该有个人？”
　　“不知道，可能是错觉吧？来了这里之后就总有一种很莫名其妙的感觉，说不清楚。”
　　齐砚点点头，应了声：“我也是。”
　　成功拿到药给齐砚涂抹上，又拿绷带缠了一圈，三人再回到后院的时候已经有人开始干活儿。
　　她们找到主管她们的大丫鬟问了早饭的事，得知下人们用饭的地方在西院的厅堂中，于是便过去先吃早饭，然后再干活儿。
　　下人们的早膳是两个白馒头一叠小菜再加一碗白粥。齐砚咬了口馒头就着小菜吃，觉得馒头又香又软，小菜也很入味。
　　“真不愧是秦家，连佣人都可以吃这么好。”尹新感叹了句，“就是起床干活儿的时间太早，掌事太凶……”
　　秦家老爷秦伯之官至扬州刺史，听说与当今陛下年少时便有交情，是陛下少时伴读，一路陪同成长，是为心腹。后陛下掌权，清除朝中权臣，重用心腹秦伯之，屡次委派其为各地监察，代天子巡视四方，最后又将其调至扬州任刺史。
　　秦家在扬州极为辉煌，再加上秦伯之素有铁面无私、爱民如子的美名，很受扬州辖内百姓的厚爱，自此在扬州扎下根基。
　　秦伯之膝下育有三子一女，女儿是他晚年才得的幼女，视为掌上明珠极为疼爱。三位兄长都比最小的妹妹大十岁有余，对她更是十分纵惯。
　　这些是整个扬州都知晓的事，如今进入刺史府为婢，别的暂时无从得知，但刺史府内的条件确实不错，佣人都可以吃的很好。
　　用过早膳，三人结伴回去干活儿，因为她们是才入府两天的新丫鬟，并不能去前院和主子们住的东院，只分配到了打扫西院和后院的活计。尹新与江淼都是后院，齐砚更惨一些，因为被掌事盯上，分到了后花园。
　　偌大的刺史府，并非只有一个花园，可以说每个大院落中都有花园，主子们也不会去偏僻败落的后花园。齐砚觉得这个分配也还行，那地方鲜有人去，或许比热热闹闹的东院前院更好收拾。
　　她抱着这样的心思，心情轻松地抄家伙准确去后花园，尹新和江淼跟着她去后院，三人在进后花园的拱门外分开。
　　齐砚扛着铁锹进了后花园，只看一眼便觉得自己之前过于天真了。这里确实鲜有人至，所以非常的荒芜破败，可积雪也是多到难以形容，再加上经过了一天的时间，积雪覆盖之下可能已经结了冰，哪怕这后花园实在不大，只能算是整个刺史府的一个角落，但她一个人要想弄完全部恐怕也需要足足一天。
　　抱怨似乎也解决不了问题，齐砚抄起铁锹认命干活儿。边干边怀疑自己，到底为什么会这么听话？这活儿不干会怎样？不行，不干肯定不行，自己可是有卖身契在人家的丫鬟，不干不是就会被主子家当做废物弄死吗？
　　这些认知在脑子里自动蹦出来，让齐砚不干松懈，埋头苦干。后花园满是积雪，她铁锹一下下铲下去，铲起雪扔进树丛草丛。
　　咔咔——
　　突然有什么东西铲不动了，齐砚用力铲两下，阻挡她的东西猛地退后，她这才分辨出那是一双人脚。
　　空无一人的后花园突然不知道从哪儿冒出一个人，齐砚吓得狂退两步，脚下拌蒜直接一个屁蹲摔在雪地里。大冷的天，雪化了把裤子都弄湿，她顾不上这些，坐在雪地里又往后退了几下，这才看清眼前的人。
　　也是个穿着丫鬟衣服的人，见她摔倒还愣了一下，然后才满脸歉意的跑过来想扶她起来。
　　“对不起，你没事吧？我不是故意的！没想到吓到你。”
　　齐砚却拦住她的动作：“不用，不用，我自己起来。”
　　起身排掉身上的雪，齐砚警惕地看着眼前的丫鬟，小心翼翼地问：“那个，我没注意你，你什么时候过来的？”
　　丫鬟歪了歪头，懵懂道：“我一直在呀。”
　　齐砚倏地瞪大眼睛，本能地往后退，什么一直在？她根本就没看见有人！而且……她目光快速扫了眼周围，这片雪地她还没铲去多少，厚厚的积雪，可她分明只看见了自己的脚印！
　　那丫鬟还是歪着头，一副不解的样子：“你为什么要来这里打扫？”
　　“为、为什么？……掌事让来的，我就来了啊！”齐砚太害怕了，说话都有些哆嗦：“这、这里不能来吗？”
　　“可是……这里闹鬼呀！”
　　丫鬟说话的声音发颤，像是裹了一层看不透的风，在空旷的后花园里声音显得格外空，好像是从遥不可及的远方传来。
　　齐砚吓得举起铁锹摆出防卫的姿势，“你、你到底是什么！？”
　　“我是这里的丫鬟呀！就是这里，这块地方。”她一边说话，一边指了指空无一物的墙壁边缘。
　　齐砚顺着她指的方向看过去，分明什么都没有！
　　“咦，没有东西……房子呢？好像没有了？”丫鬟顿了顿，紧接着又想起什么，换了个方向指：“我记错了，在那边！”
　　齐砚本能看过去，可是依然什么都没有，只有一个被雪覆盖住的东西凸起，在一片白茫茫的雪里显得特别突兀。
　　她猛地回头，却发现那丫鬟不见了。凭空出现，又凭空消失！


第143章 悲泣时 02
　　这座花园很不对劲, 好像突然刮起一阵说不清道不明的阴风，直接把人整个吹透, 从心底往外散发出冷意。
　　齐砚很害怕，她想赶紧逃离这里，可却好似有一股力量阻拦着她，她双手紧紧握着铁锹，铁锹杵在雪地里成为她此刻唯一的支撑。她的脚怎么不听使唤，明明她想赶紧离开这里, 可脚却动不了，心底深处好像也有个声音在提醒她：你应该留下，不能就这么逃跑, 你不该是这样弱小的。
　　齐砚狠狠甩甩脑袋，驱赶那些莫名其妙的声音。什么她不该这样弱小, 可她就是这么弱小啊！她一个小丫鬟罢了，还能怎么样？
　　突然, 有人从后面拍了下她的肩膀。
　　齐砚瞬间浑身汗毛倒竖，她想逃，双脚终于动了起来, 却因为极度的恐惧和慌乱脚下拌蒜狠狠栽在雪地里。
　　“喂, 怎么回事？”
　　“怎么突然摔了？”
　　声音很熟悉, 好像是她刚认识的两个朋友，尹新和江淼。
　　齐砚因过度的恐惧失神的双眼终于重新聚焦，看清眼前两张熟悉的脸后，她终于松了口气, 而后颤颤巍巍地说：“这、这花园闹鬼……”
　　说实话, 她刚受到了惊吓，本来不想相信任何人, 可不知道为什么，眼前这两人就是让她感到亲切，觉得无论如何都可以相信她们。
　　“闹鬼？”
　　尹新和江淼对视一眼，都从对方眼底看出了惊讶。
　　齐砚听得出她们语气中的震惊和疑惑，知道她们可能不信自己的话，有些泄气的同时也自知这种事确实太过荒诞，自己亲身经历尚且在怀疑是否有可能是幻觉，更何况她们只是听自己说。
　　“我刚才、就在这铲雪……然后突然有个人凭空出现。我注意到这周围除了我的脚印之外根本没有别的脚印，她就是突然出现的。”
　　尹新快速扫了眼雪地，确实如齐砚所说，只有她们三人的脚印。
　　江淼道：“会不会是你看错了？”
　　“不、不会，她还跟我说话了……”齐砚清除记得那人跟自己说了很多话，“对了，是她跟我说这里闹鬼的！”
　　齐砚的恐惧不像是装出来的，她肯定是遇到了什么事才会这样，只是普通人没办法轻易相信闹鬼这么离奇诡异的事。
　　尹新和江淼对视一眼，道：“那我们在这陪你吧。”
　　“你们陪我？”齐砚反应了一会儿，又问：“你们的活儿做完了？”
　　“一上午过去了，分配到我们手里的都干完了。”
　　“什么？已经一上午了？”齐砚有些惊讶，抬起头看了眼天空，这才后知后觉太阳都已经到正中了，想来已经是晌午。
　　“那该到午饭时间了。”
　　江淼点头道：“是，我们就是来找你去吃饭的，结果过来就发现你在发呆。”
　　齐砚垂了垂眸子，本能思考自己刚才到底遇到了什么事。这种感觉好像也很奇怪似的，好像是一种下意识的反应，在遇到怪事时自己会主动去思考……
　　怎么回事？就好像之前做过无数次了……
　　尹新看齐砚一直呆呆的，觉得她肯定是被不知道什么东西吓到了，于是提议：“咱们先去用午饭吧，先休息，剩下的活下午再做。”
　　齐砚被分配到打扫后花园，是一整天的工作，先去吃饭没关系的。
　　于是三人结伴往西院去，路上的时候尹新又问了问刚才后花园所谓见鬼的事，齐砚的说法还是一样，她肯定是跟那个突然出现的丫鬟说过话。
　　江淼捏着下巴想了想，说：“晚饭之前还有一次暮会，所有佣人都会再集合一次，你到时候看看有没有那个丫鬟不就行了？”
　　秦宅大大小小的佣人们被要求晨昏定省，晨会和暮会都要参加，管家和掌事负责这件事，就连主子身边贴身服侍的都不例外。
　　齐砚想想也只能如此，如果能找到那丫鬟的话，或许可能问清楚她为什么要吓唬自己……但她有个不好的感觉，恐怕她们在佣人里找不到那个人。
　　一下午风平浪静的过去，可是糟糕的是齐砚并没有在规定时间内打扫完后院的积雪，江淼和尹新下午有了新的活不能来帮她，她一个人真的完不成这么大的量。最奇怪的是那些雪的状态，真的很不对劲，完全不像刚下完没多久的雪，更不像没人去踩过的，硬邦邦比冰还结实，一点儿都不好铲。
　　暮会时验收，掌事见她差了点儿没做完，生了好大的气，把她单拎出队伍当着所有人的面训斥，还让她晚上再去接着打扫，总之今天不做完这部分活就别想回去睡觉。
　　齐砚没办法反抗，应下的同时悄悄看了看所有丫鬟，确实没找到她上午见过的那个人……
　　果然，那就不是什么正常的人。
　　掌事似乎对她的态度很满意，甚至笑吟吟地让她回了队伍，总感觉这态度不对劲，不是应该很凶吗？怎么突然这么好说话？
　　那笑容也很让人在意，像是在期待着什么，有些毛骨悚然的感觉。
　　齐砚有本能的抗拒，但身为丫鬟又让她没办法反抗。她是才入府两天的小丫鬟，可以说是府里最下等的存在，根本没人会在意她的想法。
　　暮会结束就是晚饭，吃过饭之后齐砚又要去后花园干活儿，结果她刚要出去就被掌事叫走了，说是让她去东院帮个忙。
　　齐砚犹豫一下，试探地说：“可是嬷嬷，我还要去后花园清扫……”
　　掌事阴恻恻看她一眼：“怎么？现在连姑娘也叫不动你了？”
　　姑娘？应该是秦伯之唯一的小女儿秦玥怡。不知怎么的，在听见是这位秦姑娘喊她去之后，齐砚就本能跟了上去，不在有反驳的意思。她对这位秦姑娘有种从心底生出的好奇，她弄不明白这种感觉。
　　真的很奇怪，自从来了秦府，她总会出现这种诡异的感觉。好像本能的去思考、想象、甚至是做一些事，感觉心底有什么声音在驱使她这样做。
　　一路上没发现别人，直到进入东院才见到忙碌的人。有个像是秦玥怡身边大丫鬟的人过来，见掌事领了个生面孔来，狐疑地打量了齐砚几眼。
　　掌事凑上前说：“新入府的，让她历练历练。”
　　“那行，跟我来吧。”
　　跟着进入房间之后，齐砚才发现这里不是秦玥怡居住的闺房，而是一个藏书阁。据说是秦玥怡心血来潮要将藏书阁里乱七八糟的书分门别类，找了府中一大堆佣人来帮她做这事。
　　齐砚被指使着在藏书阁里东跑洗牌，突然福至心灵确定了一件事，掌事是故意找她来做这个活，就是故意为难她，想让她今晚都没法好好睡觉。
　　在这边做完之后还要去清扫后花园，掌事之前可是放出话了，后花园不清扫完她不能睡觉……
　　事情按照她想的方向发展，直到亥时她才终于从藏书阁里走出来，连口气都不敢喘就往后院跑。
　　路边突然闪出一个小丫鬟拦住她，有了白天后花园那件事，她现在差不多有了心理阴影，见人拦住她下意识往后躲，警惕地盯着那小丫鬟。
　　那丫鬟年纪不大，反正比她小很多，穿的衣服布料却比她好，不知道是哪里冒出来的。
　　“我是姑娘身边的，我叫珊珊。”小丫鬟主动打招呼：“我前日入府，很幸运分到了姑娘身边，姐姐我看你好像很眼熟啊。”
　　珊珊？
　　齐砚脑中似乎有什么快速闪过，但却没被她抓住，她打量着眼前的小姑娘，越看越觉得她确实眼熟。和最开始尹新和江淼给她的感觉一样，就像是一种天然的缘分，不知道是不是一见如故的意思。
　　“你找我什么事？”
　　叫珊珊的小丫鬟凑到她跟前，小声说：“我只是听说府里不干净，想提醒姐姐注意安全。”
　　齐砚心脏突突狂跳，不干净！就像她白天遇见的那样？
　　想到自己待会儿还得去干活，她这次是真的升起了想逃避的念头。
　　可她才进后院就看见等在那的掌事嬷嬷，看见她还露出“友善”的笑，提醒她睡觉前要去后花园打扫……
　　齐砚被突然出声的掌事吓了一大跳，那年老的妇人站在月光投射在枯树打下的阴影下，大夜里只能看见一个淡淡的身影，满脸的褶皱被若隐若现的月光照得格外清晰，好像光亮就只投射在她脸上的皱纹上。
　　太逆天了。明明都已经亥时，这位掌事嬷嬷还不去睡觉，偏要站在后院的阴影下等她。
　　齐砚觉得自己特别倒霉，好像是被掌事给针对了。
　　“嬷嬷，您不困吗？”齐砚实在没忍住，问出了一句她自己都没想到会问出的话。
　　掌事没生气，反倒笑了起来，嘴角咧开一个夸张的弧度，感觉都裂开到耳朵上边上了！
　　“快去干活儿吧。”
　　掌事还是只说这一句话，催着她去完成。
　　齐砚无奈，又被她吓得浑身发抖，连忙应下之后绕开她跑走了。
　　回去拿了铁锹，结果发现江淼和尹新还没睡，似乎是在等她。
　　“这么晚了一个人去不安全，我们陪你。”这两人是真的讲义气，明明大家才认识的，她们却肯定大夜里不睡觉陪自己去后花园干活。
　　齐砚心里有些感动，可嘴上还是拒绝：“别吧，这么晚了已经，你们好好休息吧……”
　　“别说这么多了，咱们三个人速度能快点儿，早点儿回来休息比什么都强。”
　　尹新扛起另一把铁锹，先一步走向后花园，齐砚只得在后面亦步亦趋跟着。


第144章 悲泣时 03
　　眼前这场景说不出的熟悉, 齐砚看着挥舞铁锹奋力帮自己铲雪的江淼和尹新，觉得这样的景象似乎出现过很多次, 好像本来就该如此，她们两个曾经帮过自己很多次，她们认识不止这两天。
　　齐砚铲起雪扔进树坑，没忍住问了声：“为什么我总觉得咱们认识很久了？”
　　另外两人的动作停了停，尹新杵着铁锹说：“我也有这种感觉。”
　　江淼跟着点点头。
　　真是奇怪，如果一个人有这感觉也就罢了, 为什么大家都这样？
　　齐砚想到了秦姑娘身边的小丫鬟珊珊，道：“刚才遇到了一个小妹妹，主动来找我说话, 说觉得我很熟悉……”
　　尹新和江淼面面相觑，看吧, 这绝对有问题。脑子里好像上了一把锁，她们没办法打开那把锁, 也就找不到问题的关键到底在哪里。
　　齐砚按了按太阳穴，头有点儿疼，好像每次一想这些奇怪的问题就会头疼, 有什么东西在阻止她似的。
　　“已经子时了, 咱们还是抓紧时间吧, 马上就能干完。”尹新挥起铁锹加快清扫速度，“不然今晚真的睡不了多久了。”
　　每天鸡都不叫就要起来晨会，日子过得太难。
　　三人闷不吭声低头干活儿，都想着抓紧时间干完回去睡觉。眼看着就差墙角那一片了, 江淼抬起头回身看了眼, 这一看不要紧，身后不远处默不作声站了个人。
　　“啊——”
　　江淼惊呼出声, 握紧手里的铁锹猛地退后两步。另外两人听见她的惊呼声连忙跟着看过去，这一下也都看见身后站着的那个人。
　　尹新想到白天齐砚说得话，咽了口口水，低声问：“是她？”
　　夜色太暗，后花园除了她们自己点的灯之外没有一丝光亮，齐砚看不清那人的长相，但看衣服的话……好像不是白天那个人！
　　“不对，白天的人是个丫鬟……可这个……”
　　这个人身上衣服的花纹比白天的人精致许多，甚至比掌事嬷嬷都精致，这是家里的主子之一？
　　齐砚也挺佩服自己的，深更半夜后面不明不白出现一个人，自己竟然还有心思去分析她到底是什么人……这人出现都没声音的，还能是什么人？八成是什么不干净的东西啊！
　　“你们在这里做什么？”
　　那人……不，那东西突然开口说话了，声音听上去好像跟普通人没区别，而且很温柔，很好听，有一种莫名的亲切感。
　　但她再温柔也是个诡异的人，齐砚三人不敢靠近她，也因为恐惧连动都不敢动，就只能原地站着。
　　“你们在这里做什么？”
　　许是没听到三人的回答，她又问了一句，这一次声音稍微大了点，好像觉得她们是因为没听见她说话才不回答的。
　　齐砚扶着铁锹，小心翼翼说了句：“铲雪。”
　　“这么晚了，不休息吗？”
　　“嬷嬷说不做完不能休息。”
　　“这样啊，那你们做完了吗？”
　　齐砚指了指身后墙角：“就、就差一点。”
　　“哦，那你们快做吧。”
　　“？”
　　什么意思？
　　齐砚她们三脸懵逼地面面相觑，谁也拿不准这人到底是什么东西……更不知道她要做什么……看她穿得那么得体讲究，好像很有教养的样子……
　　这种时候好像应该赶紧逃跑？但问题是，她们能跑到哪儿去？去叫护卫来吗？可谁会信她们？大晚上有人凭空出现在后花园里？也不止大晚上，白天也有人出现！
　　齐砚骤然想到珊珊提醒自己的话——姐姐，这个府里好像不干净。
　　现在看来确实是不干净！
　　“那我们……继续打扫了。你、您……回去休息？”齐砚觑着她的脸色小心询问。
　　那女人突然扯了一个极诡异的笑，不是像掌事那样嘴角咧到耳朵根子的夸张笑容，而是非常诡异的皮笑肉不笑，在子时的夜晚别提多瘆得慌了。
　　“我不急着休息，等你们打扫完吧，打扫完，我们做个游戏。”
　　还要做游戏？
　　“这、这已经子时了……”
　　女人偏了下头：“有什么问题？”
　　“……”
　　刺骨的寒冷顷刻间逼入三人的身体，她们几乎是同时打了个哆嗦，脑中警铃大作，蓦地闭了嘴，没人再敢说出拒绝的话。
　　这一刻她们的直觉对着她们疯狂发出警报，她们很确定，只要现在拒绝这个女人，自己别说想休息，恐怕是连今晚都过不去了！
　　三人快速交换了一个眼神，齐砚和尹新回身疯狂铲雪，而江淼站在她俩旁边，警惕地观察那女人的动作。
　　很显然，女人就只是安静站在原地等她们，一动都不动，不走也不靠近，似乎就是执意要等她们打扫完。
　　最后剩下的一个角落也打扫完，三人却不知道该怎么办了……之前想得好好的，打扫完就抓紧时间回去睡觉，可现在……很显然，那个女人一直等着她们，就是不打算放她们走。
　　该怎么办呢？逃跑吗？可那女人堵在那一动不动的，她们能跑得了吗？可是不跑怎么办？真跟她玩游戏？
　　“你们打扫完了吧？”女人终于开口。
　　齐砚看看身边两个同伴，最后下定决心往前走了一步，道：“是，我们该回去……”
　　“那咱们玩游戏吧。”女人表现得很开心，好像这游戏是她盼了很久的，今天终于能实现。
　　齐砚的话被她堵回去，剩下的话卡在喉咙里咽了下去，直觉告诉她，这个女人绝对不会轻易就这么放她们离开。
　　尹新是个脾气急的，见齐砚被噎了，上前半步直接说：“可我们得回去了，如果晚上不回去休息的话，掌事知道又会罚我们。”
　　女人的表情肉眼可见的沉了下去，刚才还是春风和煦的样子，现在已经快要乌云遍布。
　　“你们不想留下陪我玩游戏？”她说话带着颤音，远不如刚才温和，乍一听还像是别人负了她一般委屈。
　　江淼小心地观察她的表情，轻声解释：“不是我们不想，是掌事管得很严格，我们不回去的话……”
　　“你们就是不想！啊啊啊——”女人突然爆发出一声怒吼，这声音哪儿还像刚才那样柔柔弱弱的？简直如一口洪钟在咣咣咣得撞，震得人耳膜生疼。
　　齐砚痛苦地捂住耳朵，开口想要制止女人的暴怒，“你、你先别激动，咱们好好商量！”
　　显然，女人是不打算跟她商量的，就必须要玩游戏才行。
　　三个人捂着耳朵凑到一起，她们在洪钟般的怒吼声中必须得大声说话彼此才能听见，尹新喊道：“她弄出这么大动静，怎么都没人来这边？这府里的人都听不见吗？”
　　很显然，要么是其他人听不见这怒吼声，要么是听见了也不打算管，不过齐砚觉得前者的可能性更大。
　　“我们怎么办？”
　　“实在不行就只能跟她玩游戏了！她再这么吼下去我耳朵要聋了！”
　　三人打定主意，齐砚转身冲那女人喊：“你别喊了，我们跟你玩游戏！”
　　她才说完，吼声戛然而止，女人狰狞的表情恢复如初，又变回那副温柔和煦的样子，柔声细语问：“真的？”
　　齐砚点头：“是。所以玩什么？”
　　女人终于高兴了，拍拍手说：“玩找朋友的游戏。”
　　找朋友？捉迷藏吗？
　　女人没让她们疑惑太久，跟着说：“这个院子有四个角落，咱们一共四个人，每人站在一个角落，东北角的人先走，走到下一个人的位置，拍她的肩膀就算找到了朋友。找到朋友的人站在朋友的位置，而下一人继续走，走到第三人的位置……”
　　齐砚听着皱眉，这游戏她好像在哪里听过，但一时又想不起来。脑子里那种每次伴随着思考出现的混乱感觉又出现了，头疼叫嚣着让她停下多余的思考。
　　“分散在角落站也好，让她在第一个，咱们找机会跑！”江淼低声说：“这里实在太诡异了。”
　　她们仨实在是冷静地出奇，齐砚心里都觉得不可思议，就好像成为了某种身体里铭刻着的记忆，让她们顺着自己的本能往前走。
　　普通人如果遇到这种事，八成会因为觉得自己撞鬼了而吓得魂不守舍，她们三个竟然还能冷静理智地跟这不知道是什么的东西周旋。
　　各自在角落里站好，女人被安排在了第一个，她先出发走到站在西北角的尹新身后轻轻拍了她一下。尹新只觉得一股冷意从肩膀处钻进身体里，冻得她狠狠哆嗦。她不敢有丝毫停留，直接开始跑，跑到第三棒江淼那里。
　　江淼快速冲到齐砚身后拍了她肩膀一下，齐砚没有犹豫，直接往前面冲过去。很快，眼前出现一个背对着她的人影，看衣着和刚才那女人一样。那人影直愣愣站在那一动不动的，安静等待齐砚过去。
　　心里的不安和违和感越来越强烈，好像有一道熟悉又陌生的声音在记忆深处对她说：“别过去，仔细想想，那里很危险。”
　　齐砚咬了咬牙，选择遵从内心深处那声音的阻拦，脚下猛地用力转了个方向往回跑，边跑边喊：“走！快走！那个地方不该有人！”
　　记忆出现裂缝，一道光从裂缝中照射下去。
　　齐砚想起自己在什么地方听过这个四角游戏，四个人分别站在四方形的房间角落，挨个走向下一个位置，当最后一棒走回第一棒位置时会发现那里站着一个人，那个人本不该存在，它是多出来的鬼。
　　三个人疯了一样跑出后花园的门，可眼前的景象让她们猛地停下脚步。明明已经过了拱门，为什么她们又回到了后花园里？


第145章 悲泣时 04
　　齐砚回头往后看, 身后就是通往后花园的拱门，她们明明是从里面跑出来了, 可……可眼前这个院子又是怎么回事？为什么她们进入了一模一样的院子！
　　“你们……想跑到哪里去！”
　　身后的声音好像漂浮在空中，虚幻的让人感觉不是从有实体的人口中发出的。
　　齐砚突然感觉后脖颈子发凉，她倏地回头，一张苍白的脸差点儿跟她贴在一起。
　　“啊——！”
　　齐砚吓得跌跌撞撞连退数步，被尹新和江淼搀扶着才没栽倒在地上。
　　那女人追了上来，她们三人注意到了, 她根本不是在走路，她是飘着的！拖曳的长裙遮住了她的脚，所以站着的时候并不容易发现, 可她实际动起来就知道了，她根本没有走路！
　　这东西绝对不是人, 没有人会这样飘着的，她是鬼！
　　不知道为什么, 这个认知轻易被三个人接受了，好像她们本就知道这世界不干净一样。她们也顾不上去纠结为什么自己跟寻常人的认知不同，现在摆在眼前最重要的事是活下去, 然后离开这里。
　　“我、我们……”齐砚快速说：“我们刚才只是跟你开个玩笑, 不是说找朋友吗？我以为应该像捉迷藏那么玩才好玩的！只是一个个去拍肩膀太没意思了。”
　　女鬼不知道有没有被她的说辞说动, 冰冷冷的视线打量着她。突然，她不知道想到了什么，裂开嘴笑起来，说：“这样啊, 那不如就玩你说的捉迷藏好了。”
　　“……”
　　真玩啊……
　　齐砚想着把话题圆回来, 毕竟她的目的是什么游戏都不玩。
　　但女鬼显然不可能让她如愿，一边诡异的笑着, 一边说：“这一次不许再偷跑了哦。”
　　尹新咬着牙大着胆子说：“那你得给我们时间藏吧？”
　　女鬼点头：“当然。”
　　江淼顺势道：“就这个后花园一目了然，根本没地方藏，你不能困住我们。”
　　女鬼这次犹豫了，半天没说话。
　　齐砚眉尖一跳，很显然，女鬼的活动范围可能有限制。有可能只是后花园这么大的地方，或者是后院？否则她直接同意就好，没必要这么犹豫。
　　最后，女鬼只说：“整个后院你们都可以行动。”说着，她挥了下手。齐砚只觉得眼睛一花，眼前的场景整个产生了变化，不再是后花园的样子，而是一个比较大的后院。
　　后院是有佣人们住的院子的，齐砚三人打定了主意要回到房间去，那里人多，总比她们三个人强！
　　“你偷看怎么办？”
　　女鬼想了想，飘到了后花园中间，那里有一口枯井，她说：“我在井下数到一百。”
　　说完，人就钻进了井里。
　　齐砚默默看了眼那口井，转身拉着尹新和江淼就跑，三人飞快跑进佣人们住的院子里，然后推门进入她们的房间。
　　这里是新入府的丫鬟们睡的大通铺，其他人都已经入睡，她们三人的位置还空着。三人心里冒出无数个想法，最后对视一眼，又直接退出了房间。
　　躺在自己的床上太危险，万一那鬼真找上来，她们连跑都没机会跑。
　　果断跑出佣人们住的院子，三人又进了柴房。后院的柴房很大，这里堆了又高又厚的柴火垛，三人快速翻出可以躲避的地方钻了进去。
　　狭小拥挤的空间三人相互依靠着，夜晚太过寂静，整个后院都安静的没有一点声音。齐砚心脏突突狂跳，恍惚间又觉得不太对劲，这也太安静了吧？刚才进屋的时候好像也是，那些人睡得太熟了，好像连呼吸都很浅很浅……
　　她皱着眉仔细思考，脑子里那种不适再次传来，她抬手捂住脑袋想要放下纷乱的思绪，可左手手指突然传来钻心的疼痛，无名指好像被什么东西烧到一样。
　　“嘶——”
　　她呼出一口气，本能用右手握住左手。
　　江淼看她一眼，用眼神询问她怎么了。
　　齐砚摇摇头表示没事，现在她们都不敢说话，没办法形容。她的左手无名指很疼，是那种被火灼烧的疼，而且只有一圈，像是手指上套了一个火圈一样。那种灼烫的感觉一下下的像是有节奏，手指连接着心脏，疼痛感甚至烫伤了她的心。
　　齐砚莫名的想哭，她紧紧攥着自己不停疼痛的手指，感觉那里空落落的，好像丢了什么东西。心脏也跟着发空，像是忘了什么很重要很重要的东西。
　　记忆的封禁被缓慢凿出更多裂纹，齐砚一边忍受手指钻心的疼，一边强忍着撞墙的冲动，她的头真的很痛，感觉有无数力量在博弈，在撕扯着她。
　　外面好安静，她们感知不到时间的流逝，更不知道那女鬼有没有来找她们。她们就在这柴火垛里面躲着，到最后眼皮越来越沉，竟然在不知不觉间睡着了。
　　“阿砚。”
　　“阿砚……”
　　“快醒醒阿砚！”
　　齐砚倏地睁开眼，头顶悬着一张大脸，正凶巴巴看着她。
　　她惊呼出声，一骨碌爬了起来，然后才反应了过来，那是掌事嬷嬷。
　　怎么回事？她怎么在这？
　　齐砚四下看看，尹新和江淼已经醒了，正站垂首站在旁边，掌事嬷嬷怒气冲冲，而她，脸上被泼了冷水。
　　用手抹了把脸，齐砚站到了同伴身边，低头等着掌事嬷嬷骂人。
　　“你们真是长本事了！晨会缺席不说，居然躲到柴房睡觉！谁教你们的！”
　　“嬷嬷，都说了，我们做完碰见鬼了……”尹新嘟囔了起来。
　　掌事嬷嬷尖酸地笑了声：“你们当我是三岁孩童糊弄！”
　　齐砚抠抠手指，这话说出来确实没人信。她偷偷拿余光看这掌事嬷嬷，心里突然冒出一个想法：谁知道这府里到底有没有正常人？
　　她被自己突然的想法吓了一跳，而后左手手指又开始发烫，她不自觉摸上那里，新鲜的画面在脑海里浮现，那是一个洁白的影子……
　　“不管你们三个鬼话连篇，今天罚你们不许吃早饭，给我去后花园思过！”
　　又是后花园，怎么罚扫地是去后花园，思过也去后花园？后花园是什么很重要的地方吗？
　　丫鬟齐砚想不明白，但她总觉得自己应该可以想明白，只是被什么东西限制住了。就在她发呆的功夫，掌事怒气冲冲走了，留下她们仨面面相觑。
　　“去后花园思过，那就是呆着？”尹新提问。
　　三人从柴房出来，齐砚突然拐了个弯准备去饭堂看看，结果还没走到就撞见了两个小厮把她们拦住，说是掌事嬷嬷吩咐了她们三人今天的早饭停掉，并且要看着她们去后花园思过。
　　没办法，她们只能往后花园去，那两个小厮就一路跟着她们。
　　齐砚跟他俩搭话，试图套套近乎装装可怜，“两位大哥，我们真的有点儿饿，能不能通融一下？我们仨分一个馒头也行。”
　　那两人根本无动于衷，连话都不接，就一副铁面无私的样子“押送”她们去后花园。
　　齐砚努力了一把于事无补，只得垂头丧气去面壁。
　　“你们进去吧，我们就在外面守着。”
　　两个小厮站在后花园拱门外停住，推着她们仨进去。
　　尹新不满道：“我们会走！别动手动脚。”
　　小厮不为所动，盯着她们走进去，然后一左一右就在门口呆着。
　　三人走到后花园里的石台坐下，尹新抱怨：“这是什么鬼日子，昨晚上撞鬼不说，今天还不能吃饭，我觉得那掌事比鬼还可怕。”
　　齐砚看着拱门的方向发呆，低声说：“他们不进来，连靠近都不，这地方我估计肯定有什么说法。”
　　“就是不干净吧，我猜这府上的人八成都知道。”江淼冲外面扬扬下巴：“那俩也是在府里多年的老人了，估计是知道什么的。”
　　“嘶——”齐砚突然抽了口气，捂住了左手。
　　“怎么了？”
　　“不知道为什么，左手总是疼。”
　　齐砚盯着无名指看，银白色的光在闪烁。
　　她惊奇地问：“你们看见了吗？”
　　“看见什么？”
　　原来只有她自己能看见，齐砚觉得很神奇，说：“我的手指好像在发光。”
　　另两人看了一会儿没看出什么奇怪的，全当她是眼花，自顾自在后花园里转悠。
　　“嬷嬷只说不能吃早饭，午饭咱们就解脱了吧？”
　　尹新道：“应该是，忍一忍吧先。”
　　齐砚盯着花园中间那口枯井，突然说：“昨天那女鬼，捉迷藏之前钻进了井里……你们说，井下有什么？”
　　她突然没头没脑说这个，其他两人都是一阵冷颤。江淼蹙着眉说：“你别吓唬人。”
　　齐砚却觉得自己似乎抓住了什么，那种头疼的感觉再次袭来，她这次却没去克制，反而迎着疼痛继续往下分析：“井下或许有秦府隐瞒着的一些真相。”
　　尹新突然停在枯井边上，她的头也在疼，“我怎么最近总头疼……”
　　江淼闻言一怔，说：“我也是……每次一思考关于这府里的事就会疼。”
　　看来这又是她们的一个共同点。
　　这绝对不会是巧合，齐砚心道，巧合的根源就是真相，她现在对这个世界、对自己的身份越来越持怀疑的态度，她感觉一切都被人刻意掩盖了起来，她不该在这里。
　　摸着阵阵发烫的左手，她突然觉得有些难过。这里应该有东西的，可为什么不见了？她好像跟什么重要的人失去了联系，又隐约觉得那人一直在呼唤她。
　　等她回过神的时候，已经哭得泪眼婆娑。
　　尹新被她吓了一跳：“你怎么哭成这样？”
　　齐砚抬手抹着眼泪：“我不知道，就是觉得好难过。我觉得我忘了很重要的事，你们没有这种感觉吗？”


第146章 悲泣时 05
　　齐砚一边说一边不停抹眼泪, 她也不知道为什么，心里就是特别难过, 这眼泪一开始就停不住，在这两个新认识的朋友面前觉得怪丢人的。
　　尹新和江淼面面相觑，说实话不是很难理解齐砚所说的“难过伤心”到底是什么意思，不过有一点她们好像是一样的。
　　“我也觉得似乎遗忘了些什么，在这里的日子好像特别不真实……”
　　“是啊，就好像……在做一场虚幻的梦。”
　　这两人给出的形容恰到好处, 齐砚则比她们更多一些感受——就是她觉得自己遗忘了很重要的人和事。因为这个遗忘，她心里越来越难受，即使她都想不起来到底是什么人, 可就是不停的哭。
　　“你怎么哭啦？”
　　突然，一个声音从齐砚身后凭空出现, 瞬间激得她全身颤栗，三个人汗毛倒竖, 直接从台阶上跳了起来。
　　惊恐地看着身后出现的丫鬟，齐砚在恐惧之余想起她就是昨天白天在这里见过的那个人，哦不对, 应该也是鬼。
　　“你、你怎么又突然出现？”如今已经接受这个府里不干净的事实, 齐砚在最初的恐惧惊慌之后表现得倒是镇定, 虽然说话声音颤颤巍巍的。
　　丫鬟歪了下脑袋：“我一直在啊，是你们没看到我。”
　　尹新也不知道自己从哪儿来的胆子，直接怼了回去：“我们进来的时候这里分明没有人。”
　　“是真的，你们没有看到我。”她指了下院子中间的枯井：“我就坐在那里。”
　　齐砚打了个哆嗦, 扭头瞥了眼那枯井, 昨天晚上那个女鬼也是钻进了枯井里……这井到底有什么问题？
　　江淼盯着丫鬟看了会儿，突然问：“你在这里呆多久了？”
　　丫鬟冷眼看她, 气压十分低：“我说了，我一直在！”
　　“……”
　　骤然爆发的压迫感像冰锥钉进身体里，三人不由自主地颤抖，她们瞥了眼拱门外，那两个守在那的小厮不知道去了哪里，从这个丫鬟出现开始，这后花园又像被独立出去的空间一样，周围都没人其他声音。
　　“我们的意思是，你在这个花园里住了多久？你一直呆在这里，应该有几年了？”齐砚小心翼翼地开口询问，试图从丫鬟这套一些话。
　　丫鬟的表情怔了怔，身上的气势稍稍弱了些，懵懂道：“好久了……具体有多久呢？我怎么记不清楚了？好像是十年了……不对，应该更久，十六年了吧。”
　　这么长时间？
　　齐砚鬼使神差想到，秦家姑娘今年刚好十六岁……她也不知道自己为什么想到这个，只是感觉有联系似的。
　　三人发了会儿呆的功夫，再回神那丫鬟突然又不见了。尹新回头看了眼那口井，发现井边掉了个手绢。
　　手绢上面写了字，是一个时辰：子时三刻。
　　江淼不解：“什么意思？”
　　“不知道。”尹新把手绢扔进井里：“这种东西留着太晦气了，还是扔了吧。”
　　齐砚隐隐觉得不该这样轻率扔掉手绢，但也知道尹新说得不错，鬼身上的东西……总归是不干净。
　　拱门外又能看见那两个小厮在溜达了，果然，丫鬟出现之后这花园就跟平时不同，像个独立空间，气温也特别的低，一层浓雾挡住天上的暖阳，现在浓雾散去，又能感觉到冬日暖阳照射的温暖了。
　　正午时分，守在拱门外的两个小厮招呼她们解禁了，这意味着她们终于可以去进食。
　　三个人饿得头晕眼花，饿死鬼投胎一般冲进饭堂，刚才在后花园的时候明显没有饿的感觉，可那丫鬟离开后一切都恢复了正常。
　　“我们以后还是尽量别去后花园了……”江淼道：“那地方是真的不干净，咱们人微言轻也不能做什么，只能少犯错尽量远离。”
　　虽说她们心里都还有很多疑惑，但后花园是绝对不敢去了，次次都撞鬼实在晦气。
　　这一天相安无事，三人小心翼翼度过，没有再让掌事嬷嬷找到机会罚她们，晚上可以睡个踏实觉了。
　　可第二天早上院里就吵吵闹闹的，齐砚勉强睁开眼睛，感觉天色比平时晨会时还要暗。旁边有不小的动静，好像是有人起来了，正在小声嘀咕什么。
　　齐砚揉揉眼睛撑坐起来，问：“什么时辰了？”
　　“寅时一刻。”
　　才寅时？！
　　另一边的尹新气道：“这么早！外面叫唤什么呢？”
　　就这会儿功夫，有人推门进来，是同屋的另一个小丫鬟，年纪看着比她们都小，但很有活力。她跑进来之后就压低嗓音说：“有人死了！”
　　死人了？
　　齐砚几乎是本能翻身下床，尹新和江淼的脸色也同时一变，神情颇为凝重的坐起身。
　　众人快速穿上棉衣，问：“怎么回事？”
　　“不知道，好像是死了个护院……”
　　齐砚穿好衣服开门出去，就看见院子里围了一堆人，管家和掌事好像才起来，风风火火赶了过来，围着的那群人这才让开一条道。
　　齐砚凑过去趁机看了眼，躺在地上的是个护院打扮的男子，身上全是水，把地上也弄湿了，身体好像有些肿胀。
　　这大冬天的怎么会一身水躺在院子里？齐砚瞬间就联想到了后院的井，可那井不是枯井吗？
　　突然，那种头疼的感觉又来了，齐砚甩了甩头，刚好看到那护院的尸体下面流出一点水，水流仿佛有自主意识一般在地上蜿蜒，最后形成了一个让齐砚眼熟又陌生的符号。
　　什么意思？
　　她轻轻扯了下尹新的袖子，示意她往尸体的方向看，尹新很明显也看到了那个符号，震惊地瞪大了眼睛。
　　她们三人都看见了符号，也记住了它的样子。掌事和管家找人来把尸体抬走处理掉，把围着看热闹的都轰回去：“行了别在这看了都回去接着睡觉！是嫌每天睡觉时间太多了吗？要是这样的话晨会时间再提前一个时辰如何？”
　　众人一听这话连忙作鸟兽散，没人再在院子里停留。
　　临走之前，掌事通知所有人：“今天的晨会取消。”
　　齐砚三人回去之后凑在一起小声嘀咕，尹新皱着眉说：“那个符号真的很眼熟，但我偏偏想不起来……”
　　江淼跟着犯愁：“是，我感觉像是脑子里蒙了一层纱，有很多事都被藏了起来。”
　　她们想继续说这事，但屋子里其他人都躺下睡觉了，旁边还有个丫鬟出声提醒她们：“你们小点声。”
　　三人不想打扰到别人，也就没再说什么。
　　齐砚心里觉得怪异，刚刚有人死在这院子里，还是那么诡异的死法，这些人居然还能睡得着？她们都不害怕，不好奇到底是什么事吗？
　　这座秦府，实在是诡异。
　　早上的晨会取消了，她们稍微睡得久一点，起来的时候屋子里已经只剩她们三人。
　　早饭照例是在饭堂，无人在意那个后半夜死在院子里的人，大家都像什么事都没发生一样。
　　齐砚刻意去跟府里的老人聊天，打听后半夜死掉的人。
　　“好像是因为昨天犯了什么错，被管家罚了，结果不知怎么的就死了。”
　　回答的是一个已经入府三年的丫鬟，她神神秘秘的说：“你们这些新人一定要格外小心，别惹管家和掌事生气。”
　　“昨天出事的也是新人？”
　　“对啊，跟你们一天入府的。”
　　齐砚凝眉沉思，总觉得有些格外针对新人，不管干什么都容易被挑事，然后受罚。
　　她们三人打定主意万事小心，可没想到很多事是防不胜防的。下午掌事来找她们，让她们三人去二公子的院子里帮忙。二公子是个喜欢品鉴文物字画的人，院子里特意有一个库房堆放这些东西，她们三人过来也是跟着帮忙收拾库房。
　　这间库房从外面看很大，可内里却有点儿意外的小，摆放的东西也没有想象中的多。齐砚负责擦拭一台摆放瓷器的架子，上面精美的白玉瓶成色真的很好，看得出这位二公子是有品位的人。
　　咔哒——
　　齐砚不小心碰到了白玉瓶下的托盘，眼前的柜子突然颤动起来，而后像一道门一样缓缓移开。
　　齐砚吓傻了，这才后知后觉自己误触了机关！她手忙脚乱去摸那托盘，来回来去转动才让这暗门重新合上。
　　可转身的功夫，二公子院里的管事已经站门口，正笑眯眯地看着她。
　　“刘管事，我……”
　　“私自动二公子的东西，你好大的狗胆！”
　　“不是，我只是无意……”
　　“还敢顶嘴！来人，把她带去后院，乱棍打死！”
　　“！！！”
　　虽然很不是时候，但齐砚还是想吐槽，这么草率的就可以随便打死一个人吗？甚至都不需要请示一下真正的主子？
　　尹新和江淼也吓傻了，双脚定在原地动弹不得。
　　管事身后进来几个护院小厮，冲上来就抓住齐砚把她往后院拖。
　　齐砚双手被束缚着，挣扎根本无用。而那伴随了她好几天的头疼也不合时宜的找上门来，像是要把她脑袋撕裂。
　　“跑！”
　　“快跑！”
　　“你可以跑！”
　　又来了，那个熟悉而陌生的声音，那么亲切温柔，在她脑子里不停回荡，催促她主动做出反抗。
　　“你该反抗，没人能掌握你的生死。”
　　齐砚咬着牙，被人按在长椅上的时候突然不知道从哪里爆发出一股巨大的力量，她挣脱了舒服，抬手狠狠挥出。
　　左手无名指的白光越来越清晰，一道银色的光芒闪过，将所有刚才还束缚着她的人全部击倒。
　　齐砚愣愣栽倒在地上，在世界崩坏前眨巴一下眼睛，瞥眼看见身后抱住自己的白衫女人。
　　“真是的，我竟然才想起来。”


第147章 悲泣时 06
　　记忆的封印顺着裂缝彻底粉碎, 齐砚在旋转着崩塌的光晕之中紧紧握住爱人的手，难怪之前会哭得那么伤心。
　　白卿微微用力将她揽进怀里, 道：“时间有限，我长话短说。这个话本一定还会继续。不过这一次你的记忆已经出现松动，很可能是因为我们之间的灵契在起作用。所以很可能再一次循环的时候，话本的规则就没法过多限制你了。”
　　短短的几句话，信息量却很大，此刻话本规则禁锢的限制松动, 她们在夹缝之中才能有这样短暂的对话时间。大量的记忆一股脑涌进齐砚脑中，让她头痛欲裂，她偎进白卿怀里, 低声说：“我哭得特别伤心，你看得到吗？”
　　“嗯, 看见了，看得我也跟着伤心。”
　　规则的松动太过短暂, 两人没时间说更多话。在最后的瞬间白卿低头吻住她的唇，只说了一句：“我爱你。”
　　世界倾覆，又重塑, 齐砚坠入黑暗之中。
　　砰砰砰——
　　一阵急促的敲门声响起, “醒醒, 快醒醒！你们这些懒死鬼赶紧的给我爬起来干活儿！今天要是不能完成工作看我不收拾你们！”
　　齐砚猛地睁开眼睛，一模一样的叫喊声钻进耳朵，记忆蜂拥至她脑海中，巨大的信息量撑得她太阳穴发胀。
　　她看了眼四周, 熟悉的大通铺, 还有那些熟悉的面容。
　　循环又一次开启，只是与之前不同, 她这次带着记忆。
　　不知道是不是灵契的干扰作用，总之这一次的她记忆完整继承了过来，不仅是原本属于她这个人的，还有关于这个话本中经历的。
　　齐砚利索地翻身下床，顺便拽起还迷迷瞪瞪的尹新和江淼，那两人显然被她突然的动作吓了一跳，疑惑地打量着她。
　　“你是谁？”
　　齐砚一边给她们递衣服一边说：“我叫齐砚，动作快点，出去晚了是会被罚的。”
　　这都是前几次循环的经验，第一次的时候她们可是眼睁睁看着晨会迟到的丫鬟死在后花园中。
　　把江淼和尹新从房里拖到院子里，她们三人是最先出去的，掌事嬷嬷打量她们几眼，满意点头：“不错，新人入府就是要有这样的劲头。”
　　她的目光在三人身上多停留了很久，而后才移开目光。说实话，她看人的眼神让人很不舒服，至少尹新和江淼都憋着想骂人，感觉她像是在看几件货物。
　　三个人最先站在院子里，冬日的夜晚真的很冷，再加上才前日才下过雪，这样太阳还没冒尖的早晨就更冷了，感觉呼吸都是吸进一肚子的冷气。
　　齐砚站在那发呆，她现在拥有的记忆很杂很乱，这个话本已经循环了五次，每次都是停止的莫名其妙。之前每次循环她都没有记忆，甚至想不起自己是谁，被话本替换掉了身份记忆。但这次不同，她不仅记得自己是谁，也记得之前五次循环的经历。
　　想到白卿说的那些话，不知道是不是她们之间的灵契发挥了作用。
　　低头看看左手无名指，那里有一圈很淡的银色光晕。齐砚知道戒指就在手上，因为灵契的干扰自己保留了记忆，戒指也没有完全消失。可她依然无法和白卿取得联系，大概率是话本还在封印玩家的能力。
　　右手无意识的抚摸戒指的位置，齐砚快速整理五次循环带给她的信息。
　　这个话本的信息量巨大，要知道她经历了五次循环，五次都有微妙的不同之处，竟然没有一次剧情发展走向一致。
　　她们的任何一个选择很可能都会导致不同的剧情，每一次世界崩坏的时间节点也不同，她暂时不知道为什么世界会进入崩坏的情况。
　　根据现有记忆推测总结，齐砚认为最大的可能是触发了死亡条件才导致了世界的崩坏。而且是玩家的死亡，且达到了一定数量。换句话说就是玩家死的太多，超过了维持剧情发展的数量。
　　回想一下，上一次世界崩坏的时候，死了一个护院，还有她们三人也陷入了死亡危机，而失忆又被封印了能力的她们显然没有对抗这些NPC的能力，就只能默认等死。
　　而之前的四次循环齐砚本人都没有触发死亡机制，但江淼和尹新都有过，再加上这府里随时都可能死人，所以话本在毫无预兆的时候随时可能崩坏。
　　齐砚突然想到上一次那个护院死亡时身边浮现的符号……当时记忆被封印的她没认出那个符号，现在才反应过来，那是个阿拉伯数字的5。
　　代表的什么意思呢？是第五次循环？还是死了五个人？还是……话本期限还剩五天？
　　这几种猜测都很有可能，以齐砚的经验来看不能轻易下结论，她现在需要的是把前五次循环找出的线索总结到一起。还有就是……她瞥了眼站在自己身边冻得瑟瑟发抖的尹新和江淼，必须得尽快唤醒她们的记忆。
　　掌事嬷嬷很快在晨会分配完工作，不出齐砚所料，这次她没有再被分配去后花园，反而因为她们三人最先出来集合表现良好，被分配去了前院，负责打扫主子们待客的前厅。
　　五次循环带给她的经验，晨会集合最积极的人会被分配去前院，有机会在第一天就接近主子们，而其余的人都只能负责后院的部分。
　　之前的五次，每次发展都不同，齐砚倒是分别将秦家的几位主子见了一遍。扬州刺史秦伯之，他的三个儿子，还有一个宝贝女儿。长子和三子的印象不深，只有过一面之缘，但是次子秦平和幼女秦玥怡她却印象深刻，想来这几位可能是话本的关键NPC。
　　通过五次循环的积累，这个秦府有大问题是肯定的，先不说后花园那两只鬼天天出来作妖，就说秦府主子们感觉都各怀心事。
　　别的人暂时不了解，可秦伯之的次子秦平和幼女秦玥怡绝对不简单，一个是院里藏了个大密室，另一个则是每晚出去与不知名的人幽会。
　　秦平的密室是上一次循环时发现的，而秦玥怡的异常举动则是前面几次时察觉到的。至于秦伯之，齐砚觉得他也隐藏了什么大问题，但之前五次都没找到，这次她刻意争取去前院的机会，就是为了有机会多和这位老爷接触。
　　晨会散了，齐砚与两个队友结伴去吃早饭，中途找了个机会偷偷画了两张符，趁机贴在了那两人身上。
　　可符篆没有起到任何作用，那两人甚至一脸看傻子一样的表情看着她。
　　“……妹妹，你是从哪儿搞得这神神鬼鬼的东西？”尹新的表情一言难尽。
　　江淼也笑道：“难不成你觉得这府里有脏东西？”
　　齐砚：“……”
　　有没有脏东西你们很快就知道了，等你们恢复记忆会为自己今天对我的嘲笑感到羞耻！
　　那两人笑着把符撕下来，本来想随手扔了，但齐砚拦住她们，死活非要让她们随身携带。
　　两人觉得好歹也是齐砚的心意，也就收着了。
　　真是太奇怪了，她画的符不可能有错，可是居然不管用，只能是话本规则在限制玩家的力量！
　　她现在都没办法跟白卿取得联系，显然话本对她们做了极大的限制，再加上玩家失忆被封印力量，齐砚心里有了谱，这里大概率就是她们最终的目标。
　　按照之前和文霜商议定下的计划，她们在上一次正常进入话本并找到“眼”通关的时候，利用话本将玩家传送出去使用灵力的瞬间，利用早已布下的术法制造了空间错乱，利用这一瞬间的错乱将那个话本通关的所有玩家全部传送进了新的话本。
　　空间的错乱，这是非常复杂的术法，需要在话本生灵的地方布下阵法，再由齐砚画破界符等等，步骤相当繁多。她们也准备了足足三个星期才完成全部的前期工作。而且最后在话本内外都需要灵力构成媒介，白卿负责话本内的那一端，而文霜则负责话本之外的部分，两人的灵力在玩家穿过‘眼’的瞬间衔接上成功搭建起话本内外两个世界的桥梁，成功把齐砚她们传送进了当前的话本中。
　　这个话本没有名字，没有引导NPC，玩家进来之后就失去了全部的记忆和能力，还被话本植入了新的身份记忆，非常不正常。
　　还有一点让齐砚非常在意，秦伯之是扬州刺史，这府邸自然是在扬州的，可文霜她们发现话本本体藏身的沼泽密林是在湘西……这俩地方都跨省了，是怎么联系到一起去的？难道是她们使用的术法出了问题？
　　想到这个可能性，齐砚心里一阵忐忑，万一真的是出了问题传送错了话本……
　　“喂，那边的！扫地那个！”
　　突兀的声音打断了齐砚的思绪，恢复的记忆的她不再想之前五次那般迷茫，迅速反应过来自己如今所处的环境和身份，立刻抬起头看过去，在看清叫她的人之后摆出最符合丫鬟身份的诚惶诚恐的表情。
　　秦伯之身边的管家冲她招手，示意她过去说话。
　　齐砚连忙弓着身子走过去，一副恭谨听训的乖巧架势。
　　管家打量她几眼，说：“新人？入府两天？”
　　“回管家，是的。”
　　“行，你跟我来吧，有个活要交给你，先来跟我学一下。”
　　“是。”
　　这个剧情她之前从未触发过，别的玩家有没有她就不知道，这话本里不止她们这一队人，玩家一共有十个，其中甚至还有霍铮和鸣蛇这样的老熟人。
　　至于他们为什么也在这话本里，就又要从白卿想要除去鸣蛇的计划说起了。


第148章 悲泣时 07
　　白卿从《斗兽场》开始就一心想除去鸣蛇, 她和黑豹妖琥珀的目的不同，琥珀想要报仇, 而白卿单纯想要除害。倒也不是她多嫉恶如仇多么伟大，只是灵界留有这样的人确实对整个妖族都不利。
　　“既然咱们的最终目的是毁掉《灵异话本》彻底终结这个游戏，那我就想在现在绝了后患。虽然话本中生成的道具不能带到现实世界使用，但通过话本获得的力量却可以与现实产生交集，比如严小姐她们三人的修为都有所提升，这是玩家通过自身努力获得的能力, 不会随着话本的消失而消失。”
　　“同理，鸣蛇使用现实中存在过的禁术吞噬了契约人的魂魄，融合了契约人的肉身, 这是不可逆的，也不会随着话本的消失而消失。”
　　鸣蛇这样的人留着始终是祸患, 虽然白卿不能保证除了鸣蛇没有别人了，毕竟话本里的玩家这么多, 什么样的疯子都有。但鸣蛇的事她是撞上了，那就不能留着，尽量想办法把她清理掉, 而且留着她对她们所有人都是个隐患。
　　因此, 齐砚想办法联系了霍铮, 利用手段让他们进了同一个话本。只是她们没想到在上个话本里没能成功，且上个话本存活的玩家还跟着她们进入了这里。
　　齐砚甚至不能确定这个地方能不能被叫做话本，因为这里什么都没有，导语像是死了一般怎么叫都不回应, 也没有这个话本的任何背景介绍, 连名字都没有。
　　根据经验，这肯定不是正常话本的情况。
　　齐砚低着头跟在管家身后走进一个偏院, 进来之后发现这里是一个小厨房，听管家介绍说是专门用来待客或给秦老爷制作茶点的地方。
　　“前院是老爷处理事务的地方，刚才做好了糕点需要人给送过去，我这边人手不够还有其他事要做。今天府上来了几位贵人，老爷着人准备了贵人们喜欢的糕点，我告诉你这些都应该分配给哪位贵人，你记好了……入正厅左手下位的大人是……”
　　管家一口气说了很多，齐砚丝毫不敢怠慢的记住，在话本中这种要记东西的绝对不能记错了，万一有一个步骤出错很可能会丧命。现在这个话本看上去不像是会直接死，因为会经历循环，如果下一次循环再开启的话，之前死掉的玩家和NPC都会重新活过来……
　　即便如此，为了以防万一行事也要谨小慎微些，能不出错就不出错。现在这话本大概只有她一个玩家有完整的记忆，她得趁这个功夫再找找其他人，尤其是霍铮和鸣蛇。
　　按理说鸣蛇是妖，很可能不会受到话本的干扰……也不对，她融合了契约人的肉身，一直以来都以契约人的身份不停进入话本，很可能话本对她的判定就是玩家，也会影响到她的记忆……
　　“都记住了吧？”管家把所有糕点都介绍完毕，出声询问。
　　齐砚点点头：“记住了。”
　　管家也没让她复述一遍，直接就让她给送到前厅去。
　　果然是话本NPC才有的作风，现实中的话为了保险起见怎么也会让她复述一遍，确定真的记住了才能放心。可管家身为NPC，不仅没让她复述，甚至很可能还想着要看看她的笑话，如果她记不住出了问题的话，话本可能直接就开餐了。
　　不管NPC的想法，齐砚拎着装满糕点的食盒去了前厅。在秦老爷跟前小厮的指引下不如前厅，按照管家说得内容把一份份糕点送到每个人手边。
　　这厅内一共有五个人，包括秦老爷秦伯之在内。齐砚才步入厅堂中，五个人的视线就全都落到了她身上。
　　齐砚露出一瞬恰到好处的怯意，但很快就又掩饰了起来，摆出一副镇定的神情挨个给人送糕点。
　　厅内上首正位坐了两个人，其中一个是秦老爷秦伯之，另外一个……齐砚扫了眼，发现这个人才是真正坐在首位的，哪怕一个厅内上位有两个，但左右位置之间也有地位的差距。
　　自齐砚有了清醒的记忆以后根据之前五次的循环拼凑出了很多细节，如今的大致时代应该是在西晋时期，自东汉起慢慢过渡到了以左为尊的礼仪。而如今这堂内的座位，秦伯之身为主人坐在了另一人的右侧位置，可见那人的地位比秦伯之还要高。
　　应该是当朝重臣，秦伯之是皇帝少时伴读，两人君臣情谊甚笃，对付若不是官职真的压秦伯之一头，秦伯之不会把自己的位置放这么低。
　　会是什么人？
　　齐砚忍不住趁着送糕点接近时多看了那个人两眼，只看得出对方是个跟秦伯之差不多年岁的男人，相貌堂堂，虽然年纪不小，但看得出保养十分得体，一身的贵气。
　　从她踏进这堂中后，就明显感觉所有人的视线都接连集中到她身上。秦伯之和为首那人也在暗暗打量着她，齐砚感觉很不舒服，有一种像是被当成商品品鉴的感觉。如果不是在话本里需要忍耐，她可能已经开怼或者动手了。
　　把糕点分配到每人手边，齐砚便行礼告辞离开。
　　她前脚才退出去，管家后脚就进去了，还低声吩咐她：“去把食盒放回小厨房。”
　　“是。”
　　齐砚没表现出任何异常，但她知道这里面肯定有事，管家根本就没有其他事可做，就是故意让她来送糕点。
　　可是为什么？NPC觉得她肯定送不对会出错所以故意刁难？还是说，那几个人一直把她当成货物打量是有什么特殊原因？而因为这个管家才故意让她来送糕点？
　　齐砚觉得应该是后者，话本触发的剧情大部分都有它的原因。虽然这个到底算不算正常话本她不能确定，但剧情发展肯定是不会错的。
　　可是，这又跟《灵异话本》的本体有什么关系？
　　她们可是追寻着《灵异话本》的灵力来到的这里，这里肯定与话本有关，难道说话本的本体原本就是秦府的书？
　　齐砚突然有醍醐灌顶的感觉，她想如果没有进错话本的话，那她们要找的《灵异话本》本体一定曾经是秦府的书，会不会在某一间书房里？
　　秦府太大了，主子有五个，每个人院子里都配了一间书房，甚至还有一个大的藏书阁，小小的《灵异话本》到底会藏在哪里？
　　还有现在出现的NPC也太多了，甚至管家和掌事这种一眼配角的NPC都能有头有脸。主线的话肯定是跟秦家这几个主子有关的，但问题谁才是真正的关键NPC？谁才是BOSS？
　　齐砚低着脑袋在前院扫地，时不时抬头看眼前厅的方向，管家进去好一会儿才出来，他远远看了她一眼，没过来也什么都没说就走了。
　　午饭的时候，重新和尹新江淼见面，齐砚在想怎么唤醒她们的记忆，于是趁着一起吃饭的时候小声试探：“姐姐们听说过《灵异话本》吗？”
　　那两人吃饭的动作一顿，脸上出现了一瞬间的迷茫，转而又突然皱着眉摇摇头：“没有，这是什么民间流行的话本子吗？”
　　齐砚注意到江淼按太阳穴的动作，知道这是记忆松动时会有的反应。玩家只要去思考跟话本和自己记忆相关的事情就会头疼，这是规则给她们的封印。
　　虽然这么说不太厚道，但齐砚只能让她们的头多疼一疼了。每次头疼，玩家就会下意识不再去想这些事，齐砚就打算反其道而行，不停引导她们去思考，疼的多了就能把记忆封印敲出一个裂缝来。
　　“是民间流传的一个鬼故事。”齐砚压低声音，脑袋几乎都要跟她们凑到一起：“我听说谁打开《灵异话本》就会被话本吸进去，然后在里面经历无数鬼故事！不死不休！”
　　她语气阴恻恻的，说出来的话像是吹了冷风，尹新和江淼下意识打了个冷颤，跟着又开始头疼。
　　齐砚才不管她们头疼不疼，接着往下说：“如果在话本里不能躲避里面的鬼怪追杀，就会死在里面。人死了，那可就是真的死了！”
　　“嘶——你别说了，怪吓人的！”尹新忍着头疼，说：“这大白天的也没鬼，要讲鬼故事的话你夜里再讲！”
　　江淼也跟着说：“就是，你说得我都头疼了。这种怪力乱神的事都是瞎编的，你可别信。”
　　齐砚眼珠子滴溜溜转，低声问：“两位姐姐是不信鬼神咯？”
　　“不信。”
　　那两人几乎是异口同声，可说完之后又明显愣了下。其实古人多少都迷信，她们心中应该也是相信世上有鬼的，可刚才说出“不信”这俩字的时候就像是发自本能，好像她们原本……就应该是生活在一个不信鬼怪的地方……
　　想不出所以然，而且越想头越疼，两人干脆转移话题：“你可别瞎说了，这府上不能乱说话的。”
　　齐砚道：“说的是。不过既然姐姐们不相信世上有鬼，不如咱们晚上去后花园看看吧！”
　　“啊？”
　　话题是怎么从民间传说跳到晚上要去后花园的？
　　“不要了吧，那地方看着就瘆人，感觉不干净……”江淼试图反抗。
　　齐砚却斜眼看她，贼笑道：“姐姐你不是不信鬼神吗？不敢去？”
　　“谁、谁说不敢！就是，咱夜里不是不让到处乱跑吗？”
　　“掌事也得睡觉，趁她睡着了去看看，我真的很好奇，还没去过后花园看过呢。”
　　恢复了记忆的齐砚不怕鬼，不仅不怕，她还要借着后花园里的鬼问出点儿事来，顺便把尹新和江淼的记忆给恢复了。


第149章 悲泣时 08
　　对于齐砚非要半夜去后花园看看的行为, 江淼和尹新十分不理解，而且她想去就去吧, 又偏要带上她们，一个劲儿撺掇她们。一开始她们还是打定主意不肯去的，可架不住齐砚一整天的软磨硬泡，真给她说的动摇了。而且不知道为什么，她们心里总是隐约有个感觉，那个感觉指引着她们, 让她们一定要去后花园看看。
　　终于得了这两人的同意，齐砚心情好了些，就是遗憾暂时没见着唐珊珊, 不能带上她一起。根据之前五次循环总结出来的经验，唐珊珊应该是在秦玥怡身边做事, 她现在暂时没接触到秦玥怡，之后还得想办法。
　　为了夜里去后花园找鬼, 齐砚晚饭的时候吃得饱饱的，那狼吞虎咽的架势让人看了摸不着头脑，不知道的人以为她已经饿了三天。
　　尹新在饭桌上小声问她：“你怎么了？下午好像也没干什么重活儿啊, 怎么饿成这样？”
　　齐砚摸摸吃饱喝足的肚子, 说：“晚上可能会很精彩, 吃多点儿有力气。”
　　“……”到底有什么可精彩的？你就对夜游后花园这么期待吗？
　　夜晚如期而至，尹新和江淼再是不情愿还是跟着齐砚出去了。从后院丫鬟们住的厢房一路到后花园，尹新还是觉得不可思议，自己究竟怎么就跟着一个认识才一两天的人做出这种事的？这事再怎么说也有点儿疯狂了, 她们明明一贯的循规蹈矩……
　　可这种想法又被她自己内心另一种声音给压下去, 她的内心深处在渴望这种疯狂，告诉她她们本就不是什么循规蹈矩的人。
　　后花园白天的时候就基本没人去, 到了晚上更是安静得可怕，一丁点儿的生机都没有。已经恢复记忆的齐砚不觉得害怕，但尹新和江淼现在还觉得自己只是普通人呢，越往里走越害怕。
　　冬日后花园的夜晚黑到吓人，今夜的月光淡到几乎没有，任谁在这种环境下突然看见一个人出现都会被吓丢了魂。
　　齐砚眯了下眼睛，认出那站在后花园中央的女鬼正是之前跟她们做四角游戏那位，看来晚上就是她出现的时间。
　　齐砚快步走过去，甚至连拖带拽拉着已经害怕的想打退堂鼓的尹新江淼一起。
　　“来，我跟你们说，跟她多接触接触，你们会唤醒真实的自我！”
　　尹新&江淼：“……”人言否？
　　你听听你自己说得像什么话？
　　女鬼大概也是头一次见人这么热情，原本还想吓唬她们的，此刻却愣在那，颇有些不知所措的样子。
　　齐砚最兴奋，多和话本里的小BOSS们接触接触，不仅能获得更多信息线索，更有可能刺激尹新她们恢复记忆，这真是她第一次见着鬼怪如此亢奋了。
　　只见她小跑过去一把抓住女鬼宽大的衣袖，兴致颇高地说：“来来来，咱们聊聊，你先做个自我介绍吧。”
　　女鬼：“……”
　　尹新&江淼：“？？？”
　　“为了表示友好，我先说说我知道的吧。当着我这两个姐姐的面咱也不用绕弯子，越绕弯子越麻烦。我知道你是这后花园中的冤魂，每日夜晚出现，白日消失。”齐砚轻轻踢了踢枯井边缘，道：“这口枯井恐怕就是你的容身之处。还有，你喜欢晚上碰见活人抓来一起玩找朋友的游戏。看看，我知道的都说了，是不是很真诚？”
　　听着她的话，尹新和江淼是越来越震惊，甚至觉得头开始剧烈疼痛，同时又有一些画面快速在脑海中闪过，扰得她们心神不宁，难受得很。
　　而女鬼的表情就更加复杂了，先是惊讶、再是疑惑、最后又变成戒备，她打量着的齐砚，缓了良久才开口问：“你怎么知道这些？”
　　齐砚大咧咧坐在枯井边缘，说：“之前见过你，你可能不记得了。这位……夫人？我见你衣着打扮十分高贵，应当是身份地位不同寻常之人，怎会落得如此下场？”
　　女鬼又被她问得一愣，好似陷入沉思，很久才回过神来，喃喃道：“我、是谁来着？为何会在此？为何会……如此？”
　　齐砚眯着眼睛看她，心里琢磨着她这些话。之前白卿给她讲过，鬼如果记不得自己是谁、为什么变成鬼的话，就说明两种情况。一种是化为鬼的时间不长，可能只有十几年，力量不够牢固，魂魄不够凝实，长年累月无人与她接触的话就会淡忘作为人时的记忆；而另一种就是做鬼时间太长了，修为又不够，鬼气不强，只是被困于阴气极重的阴地之中不得往生，这种鬼会随着时日增加魂魄变得越来越虚弱，最终在其诞生之地散去。
　　齐砚眼底泛出淡淡金色光晕，她与仙骨融合后身上有神力加持，眼力甚至比白卿还要好一些。她看得出女鬼身上的魂魄并不虚弱，只是凝的不够实，一看就不是百年以上的鬼，存在的时间应该不超过二十年。
　　这么看的话她肯定跟秦家有关系，想来也是，若非这本就是秦家造下的孽，秦家这样的大户怎会留着这不干净的后花园和枯井？在他们搬到这里之前一定就会请人处理掉邪祟。
　　可她若是秦家的人，会是谁呢？
　　齐砚定定打量着发懵的女鬼，看她身上衣着打扮和相貌年岁，隐约有些猜测。
　　“夫人可认识秦伯之？”
　　女鬼浑身一振，似乎因为秦伯之这个名字而产生了应激反应。
　　另一边的尹新和江淼同时一怔，惊讶于齐砚敢这样直呼老爷的名讳，同时又有更多的画面不断涌入她们脑中，引得她们的头像是要裂开一般疼。
　　齐砚察觉到她们的状态，趁着女鬼还在回忆的功夫快速贴了两张符在她们身上，高品阶的凝神符不仅能缓解头痛的症状，还可以辅助她们快速整合过去的记忆。
　　“秦伯之、秦伯之……秦、伯之……秦伯之！”
　　女鬼的情绪突然激动起来，鬼气汹涌往外冒，整个后花园都被她的气势震得动荡起来。
　　齐砚抬手唤出凝思笔，直冲上天洒下金色的光晕罩住整个后花园，以此隔绝这里鬼气对外面的影响。眼前女鬼发疯，不能让外面秦家的人知道。这女鬼在后花园有十几年了，根据之前五次循环得到的线索，秦府中是有后花园不干净这个传言的。既然下人们之间都能有这样的传言，甚至传到珊珊这种才入府侍奉秦姑娘的小丫鬟耳中，那府中的主子们不可能不知道，秦伯之就更不可能不知道了。
　　古人忌惮鬼神，知道传闻肯定会请高人作法，最起码也该像模像样的封印这后花园，可秦伯之没有，甚至就这么留着这里，更是时不时让管家和掌事挑些下人的毛病给罚去后花园。人去了厉鬼所在的阴地，怎么可能不受影响？往深了想，这恐怕是有意识的饲养鬼怪的行为。
　　自己现在在这里影响这女鬼，决不能让秦家的人知道。
　　一旁的尹新和江淼怔愣看着飞到上空的凝思笔，那笔闪着灿金色的圣光，被它照耀的地方似有无数纯洁之力笼罩，甚至她们脑海里那股剧烈的疼痛都缓解下来，神光透过裂缝渗入被封印的记忆深处。
　　一幕幕画面像电影片段一样在脑子里闪过，这一生的所有真切经历顷刻间涌入，头痛的感觉还在，但已不足以影响她们接收记忆。
　　齐砚没想到凝思笔还能有这作用，想来是笔中生灵，其中的神力比之前更加强大了。有时候觉得法器比她这主人厉害多了，更像个神仙之躯。
　　不仅是尹新和江淼，就连女鬼也被凝思笔的神力影响到，她刚才外泄的鬼气被缓缓压制住，又渐渐恢复了冷静的模样。
　　只是她双眼中流出的血泪却昭示着她此刻的心情并不平静，只是能力被凝思笔压制住，外表显得平静罢了。
　　齐砚凝视着她，凝思笔落回她脸颊边飘着，笼罩在上方的神力没有消失，可见生灵之后的凝思笔有多么强大。
　　“我从她被压制住的鬼气上感受到了浓烈的悲愤。”笔灵轻轻贴着齐砚的脸颊，在她耳边说着。
　　齐砚皱了皱眉，问那女鬼：“你到底经历了什么？可否告知我？我会为你想办法的。”
　　她所指的想办法，是想要帮女鬼渡去一身劫难重归轮回。
　　女鬼却用那双带血的眼睛看着她，反问：“大师，你能帮我杀了仇人吗？”
　　杀人？
　　齐砚思考着，她说的仇人都是话本里的NPC，杀NPC倒是没什么。
　　“你想报仇倒是可以，但你与仇人之间的因果得化解，否则还是没办法入轮回。”
　　女鬼满脸怨恨，泣血道：“我不在乎！我要让他死！”
　　“他到底是谁？你不说清楚，咱们也什么都做不了不是？”齐砚耐着性子跟厉鬼周旋，从她这获得更多的话本线索。
　　“就是秦伯之！”
　　“他这个畜生！”
　　“道貌岸然的禽兽！”
　　女鬼每说一句话，声音就更加阴沉，唇齿间流露出的阴风就更强，周身被神力限制住的鬼气隐隐有要冲破的架势。
　　凝思笔重新飞至上空，更多的神力加强了对女鬼的禁锢，让她不能捣乱。
　　齐砚继续引导她：“你说的具体一点。”
　　女鬼在凝思笔神力的帮助下慢慢冷静了下来，同时，尹新和江淼也恢复了记忆，她们也接收了这五次话本循环的记忆，惊讶地走到齐砚身边。
　　“小齐，这话本不对劲，和之前的差很多。”
　　齐砚高兴地张开手臂把两个姐姐都抱住，不过现在并不是叙旧的时候，她回头看了看女鬼，道：“还是先从她这找到线索吧，我觉得她知道很多事。”


第150章 悲泣时 09
　　如齐砚所知, 女鬼是很关键的NPC，可以说简直是知道秦府最多秘密的人之一。
　　“我叫傅墨兰。”
　　女鬼才开口报上自己的姓名, 齐砚等人就直接愣住了，这个名字她们是知道的，自从来到这个话本就被植入了新的记忆，有关这座秦府的基本情况，其中包括傅墨兰这个名字。
　　“你是秦夫人？”尹新打量着她，道：“你怎么会被困在这里？”
　　按照她们接收到的秦府相关信息, 秦伯之和傅墨兰是一对非常恩爱的夫妻，他们是少年时便相爱的一对碧人，后被陛下赐婚, 多年来伉俪情深，秦伯之从未有过其他女人, 房中连侍妾都没有。
　　后来傅墨兰因病去世，秦伯之悲痛欲绝, 那之后也没再续弦。
　　看来这秦府的水深得很啊，秦夫人死了变了厉鬼被镇在后花园中，秦老爷不可能不知道, 甚至还以惩罚为名用府中下人饲养厉鬼……
　　女鬼傅墨兰满目都是怨恨, 提到秦伯之恨不得将他生吞活剥, 真的完全没有传闻中伉俪情深的样子。
　　“我为什么困在这里，当然是秦伯之那个人面兽心的畜生干的！”傅墨兰恶狠狠道：“他真是好深的心机，竟然谋划了这么多年，苦心经营, 装得多么深情厚谊, 原来就只是为了骗我这条命！”
　　“不，不止是我, 还有我的女儿！”
　　傅墨兰声声泣血，嗓音都在她浓重的恨意下变得嘶哑疯狂。
　　“秦伯之那个畜生，为了他的仕途、为了秦家永远的前途，从他认识我开始就是在做一场局罢了！”
　　齐砚三人面面相觑，看来这秦府中的秘密恐怕深不见底，听傅墨兰寥寥几句话的形容，秦伯之此人心思深不可测。如果他娶妻都是布好的局……几十年来人前人后扮演的恩爱，简直太可怕了！
　　要知道最开始的时候，陛下为了与秦伯之君臣情谊更上一层，曾属意把他赐婚给自己一母同胞的亲妹妹，让他尚长公主做驸马，使秦家成为真正的皇亲国戚。
　　然而秦伯之当时拒绝了，理由就是他已经有了心爱之人，此人就是傅墨兰。当时皇帝很是遗憾，但因他与秦伯之自小感情很好，便尊重了他的选择，改为为他和傅墨兰赐婚。
　　今晚恐怕要很长时间，齐砚抬手一挥，凝思笔散发出神力加固了后花园的结界。
　　她直接坐在枯井边缘，抬手按了道符在傅墨兰后心，让她的思路更加清晰些，道：“你慢慢说，秦府到底是怎么回事？你和秦伯之的婚姻又怎么是他精心策划的局？”
　　在凝思笔和符篆两道力量作用下，傅墨兰渐渐平静下来，她赤红着双眼，缓缓说道：“我家只是普通的皇商，虽与内务府关联着，但到底是商户之家，上不得台面。”
　　当朝在门阀士族的影响下，商户政治地位十分低，比普通百姓还不如，虽然有钱，但不被允许入仕。秦伯之这样的皇帝宠臣竟然要娶一名商户之女，而且还是唯一的正妻，是十分让人震惊的选择。
　　要知道门阀士族左右政治格局的时代，联姻是极其重要的，男子娶妻和女子嫁夫都是两个家庭之间最重要的衡量。秦家本是小士族，地位在门阀之中并不高，但因为秦伯之与皇帝之间的关系，这才抬了秦家的地位。这时候如果他娶了长公主，成了皇帝的妹夫，显然秦家的地位会跟着水涨船高。
　　可他却执意要娶一名商户之女。
　　外人感到震惊的同时，傅墨兰自然会为之感动，在当时的傅墨兰眼中，秦伯之是多么的深情厚爱，她愈发为他倾心。
　　秦傅两家结合后，不仅傅家与内务府关联的生意慢慢过渡到了秦伯之手中，那些傅墨兰带来的丰厚无比的嫁妆自然也成了秦家的东西。而且虽然商人政治地位不高，可钱财永远是世上最顶用的东西，任你官职再高都需要钱财，哪怕是在这皇宫中也会有人需要更多钱财——比如涉及夺嫡。
　　齐砚眉头一跳，看来这秦伯之果然不是什么善茬，心机格外深。他一人受皇恩还不够，恐怕是想连下一任君王也把握在秦家手里。
　　当朝皇帝生有四子，但无一人是中宫嫡出，地位最高的是贵妃所生二皇子，这夺嫡之争的核心就在皇长子和二皇子之间。
　　也不知道秦伯之支持的是哪一位……
　　“秦伯之干这些事，居然都能让你知道？”江淼是研究史学的，对历史上那些政治斗争相当了解，按说秦伯之既然是有目的才和傅墨兰结合的，本应没什么感情，为什么这些事傅墨兰会知道？
　　傅墨兰摇摇头，说：“我一开始哪里知道这些？都是死后才晓得的。”
　　“我死之前，甚至不知道自己为什么会死。如果不是死后变成了厉鬼，我恐怕就会做个糊涂鬼了。”
　　这也挺奇怪的，尹新看了齐砚一眼，小声道：“如果死前都不知道这些的话，没带着怨恨去死，她怎么会变成厉鬼？”
　　齐砚心里大概有了答案，死后被人为变成了厉鬼。看傅墨兰这一身雍容华贵的衣服，处处透着诡异，整个衣服以艳红色为基调，相当刺眼。
　　齐砚问：“这衣服是你死前换上的？”
　　傅墨兰低头看了眼，道：“是啊，他说给我做了新的衣裳，哄着我换上试穿，又哄着我喝下鸩酒……”
　　这一生再多的深情厚谊，都在死时那一刻化作了怨恨。
　　齐砚这就明白了，秦伯之故意让她知道是谁害了她。若是想做的悄无声息的话，根本不需要自己亲自哄她喝下鸩酒，他的目的就是要让傅墨兰怨恨。
　　有了浓烈的恨，就能成为炼化出厉鬼的基底。
　　“秦伯之肯定是提前请了风水师来吧？在你死后立刻抽离你的魂魄，将你以邪术炼制成厉鬼，并禁锢在这后花园内。”
　　齐砚伸手拍了拍枯井：“你的尸身就在井下，这井用了什么术法封印？秦伯之请的风水师是何人？”
　　“我、我不知道……死的那天我第一次见到那人……”
　　齐砚又问：“那秦伯之特意将你变作厉鬼养在这里的原因呢？你可知道？”
　　傅墨兰的表情又瞬间变得阴狠起来，“知道！我听他与那人说了，他们要做什么阵法让我的玥儿获得凤女命格！”
　　“那个畜生，他在算计我的女儿！那也是他的亲生女儿啊！可他居然就这么忍心……”
　　傅墨兰再次陷入癫狂，身上的鬼气暴涨，甚至差点儿冲破凝思笔的禁制。穿着红衣变成的厉鬼果然更强，齐砚觉得她好像比秋冉烟烟那两个小姑娘强许多。
　　凝思笔结界的压制不能停，齐砚又掏出两张符篆分别贴在傅墨兰心口和额头。浑身的鬼气骤然缩回了体内，傅墨兰整只鬼都安静了下来，甚至看上去有些呆滞。
　　“呃……”尹新见这鬼突然又不动了，纳闷道：“你两张符劲儿太大了？她怎么直接傻了？”
　　齐砚双指并拢点在傅墨兰额头那张符上，一道金光没入符篆之中，一动不动的鬼突然颤抖起来。
　　“安抚了她的魂魄，只不过我的灵力还不够强，只能维持一段时间，咱们快点儿问。”
　　现在的傅墨兰差不多恢复了生前的温婉性格，就这么端庄的站在那不动，等着齐砚问问题。
　　“秦伯之为什么要用这法阵为你女儿换命格？”
　　傅墨兰眼底还是有恨意闪过，但却比之前能控制情绪，道：“他想要秦家出一个可以当中宫皇后的凤命女。”
　　秦伯之的野心极大，他不接受皇帝的赐婚，不去尚公主，是因为他想要的更多，站得更远。皇帝的亲妹妹不好掌控不说，他豢养的风水师也说了，长公主本就是凤命命格，这样的命格无法完成凤女命格转换的阵眼。再说了，他也没有能力在皇帝眼皮子底下谋害他的亲妹妹。
　　秦伯之为阵法选定的阵眼非傅墨兰莫属，他必须要将未来皇后的凤命落在秦家。
　　只有女儿当了中宫皇后，秦家才算是成为真真正正的皇室外戚，届时秦家会成为士族和勋贵都要巴结的对象。
　　“玥儿周年那一天我就死了，那时候阵法初成，而我则被困在这里，一直浑浑噩噩的，前尘往事的记忆被阵法消磨。”傅墨兰兀自道：“如果不是大师你们，我恐怕都要把这深仇大恨忘了！大师，你们能不能帮帮我？帮我救救我的玥儿！”
　　江淼托着下巴看她，问：“为什么要救你女儿？秦伯之不是为了让她当皇后吗？据我所知他对秦玥怡也是非常宠爱，几乎到了有求必应的地步。这么看的话，秦玥怡应当不会有什么危险吧？”
　　“不，不是这样的！”傅墨兰有些激动，压制着她的符篆颤抖起来。
　　齐砚凝眉沉思，道：“我听卿卿说过，转换命格的邪术是在燃烧寿命。秦玥怡被换上了凤命，也就是偷取了她人的命格，天道不会放过她，她的寿命会受到极大影响。”
　　傅墨兰连连点头：“对，就是这样，大师说得对！所以，求大师救救我女儿吧！她才十六岁啊，她应该有更自由快乐的人生，而不是……而不是……困如那宫城中做个早死鬼……”
　　齐砚三人面面相觑，心知秦伯之和秦玥怡恐怕都是关键NPC，这个话本没给出任何提示，她们不知道通关关键到底是什么，会是救下秦玥怡吗？
　　而且，她们此行的目的，那本《灵异话本》又在哪里？


第151章 悲泣时 10
　　离开后花园之前, 齐砚给傅墨兰身上贴了张符，可以让她三天之内维持清醒。这符篆主要是压制她身上的戾气, 免得府中又有下人被送过来当成喂养厉鬼的饲料。
　　“秦伯之请来的风水师是何人？你可有印象？”
　　傅墨兰摇摇头，道：“只知道他是个道士，我第一次见他的时候就已经变成了鬼，只听见秦伯之喊他‘道长’。”
　　既然如此就无法主动去找他了，齐砚又问：“他可会经常来府上？”
　　傅墨兰仔细想了想，她变成鬼之后一直过得浑浑噩噩, 偶尔有清醒的自我意识也不多，大多数时候都是不记得自己是谁，不知道自己为什么在这里的状态。但她隐约有印象, 秦伯之偶尔会带着那个风水师过来，在后花园这边看看阵法是否一直维持着。
　　“我记得是来过的, 那人只要入府就会来后花园这边。”
　　那就行了，话本故事的关键NPC都会适时出现, 现在她们就是等那道士来就行，得想办法看看这阵法怎么破解。
　　离开后花园回到佣人们住的地方，尹新小声问：“我们明天是不是先去找珊珊？”
　　只有珊珊还没恢复记忆, 之前五次循环的经验告诉她们, 玩家如果不能及时恢复记忆的话很有可能会糊里糊涂触发什么死亡条件然后丢了性命。
　　“明天早饭的时候就去找她。”齐砚钻进被子里, 压着嗓音道：“珊珊跟在秦玥怡身边，暂时应该不会有什么危险，秦伯之虽然对自己的女儿也有目的的利用，但却会对她无比宠爱, 连带着秦玥怡身边的下人们在府中的地位都很高。”
　　这也是她暂时很放心唐珊珊的原因, 毕竟在秦玥怡身边安全很多。
　　为了不被掌事罚，齐砚三人第二天又起得最早, 然后早早就去院子里等着，让掌事和管家都很惊讶。因为她们表现非常积极，今天又有了去前院和东院干活儿的机会。
　　齐砚要去找机会恢复唐珊珊的记忆，所以自己去东院秦玥怡的院子干活，前院则交给了另外两人。
　　早饭时寻了个机会和唐珊珊碰了面，果然如齐砚预测的那样，唐珊珊见到她就觉得眼熟亲切，很快就同她亲近起来，甚至在早饭之后带她去了东院秦玥怡的院子。
　　之前五次循环的记忆都在脑子里，东院是秦府主子们住的地方，面积很大，每个主子还都有自己的一处院子。因为秦玥怡备受秦伯之宠爱，所以她住的院子更大，甚至连藏书阁都在她的院子之中。
　　齐砚路过藏书阁时下意识往里看了眼，如果这府上藏有《灵异话本》的话，或许藏书阁是最有可能的地方？可这么大的地方，该怎么找？
　　“今日小姐出府游玩去了，姐姐你见不到她，也不必太过拘谨。小姐本就是亲和的人，就算她在也不用紧张，她人很好。”
　　唐珊珊的记忆已经有所松动，玩家会有面对危机时的本能反应，看唐珊珊对秦玥怡的态度，这位秦姑娘怕是人确实不错。
　　上午院里人多，齐砚没做什么，只是默默做着打扫庭院的活。待快到中午时才寻了个机会和唐珊珊单独相处。
　　“姐姐，咱们中午……”
　　唐珊珊话还没说完，齐砚便抬手把一张符直接拍在她额头上，同时手中凝思笔飞至上空。灿金色的神力笼罩而下，起先唐珊珊因剧烈的头痛试图挣扎，可齐砚改良过的符篆帮她压制住了头疼的感觉。
　　有了帮尹新江淼成功恢复记忆的经验，唐珊珊这边可谓是十分顺利。小姑娘彻底恢复记忆的时候眼睛里泪花都飙了出来，差点儿把齐砚扑一个跟头。
　　“齐姐姐这个话本太怪了！”
　　“好了好了，这不是恢复了么？”齐砚拍拍唐珊珊的肩膀，道：“新姐和三水姐在前院干活，午饭的时候咱们碰一面。对了，你这两天有没有见过其他玩家？”
　　从上个话本进入这里的一共有十个玩家，不算她们还有六个，其中还包括霍铮和鸣蛇。
　　唐珊珊点了点头，说：“有，霍大哥在大公子的院子里当值。另外还有几个男玩家分别在几个公子的院里，鸣蛇我没看到。”
　　鸣蛇跟她们一样都是玩家，进入这里后会自然变成新入府的佣人，她们在后院没见过，那她肯定是在前院或东院。
　　齐砚记得上次循环最后死在后院的就是一个男玩家，那人是在东院做护卫的。
　　“对了齐姐姐，我有《灵异话本》的线索！”
　　齐砚一惊，紧跟着狂喜，“什么线索？”
　　“秦姑娘酷爱读书，平日里虽然读的最多的都是四书五经、史记战国策之类的，但是偶尔也会看一些话本子。哦对，她每次出府去玩回来都会带个话本子回来。”
　　因为秦伯之对秦玥怡的溺爱，导致她并没有因为是女子就被禁锢在后宅之中，反而随意出府游玩，生活过得有滋有味。
　　齐砚发现秦玥怡出府游玩很可能也是剧情的关键点，现在听唐珊珊说的恐怕《灵异话本》也跟她出府有关。
　　“她出府是自己去？”
　　唐珊珊回忆了一下，说：“会带一个贴身的侍女，那侍女从小跟她一起长大，据说功夫很好，是秦伯之专门培养在她身边保护她的。”
　　为了这个转移了凤女命格的女儿，秦伯之是真的很上心。想想也是，秦玥怡肩负着秦家后世大富大贵的全部希望，对秦伯之来说相当重要，必须要护好了。不仅要护好，还要宠着她纵容她，捧在手心里宝贝着。要让她对秦家和父亲有足够的爱意，未来她入了宫才会坚定站在娘家这一边。
　　“呵。”想到这，齐砚倒不自觉嘲笑出声，“娘家娘家，结果亲娘都被害死了……秦小姐真是可怜，不知道她知道这件事会怎么样？”
　　唐珊珊从她的话里听出了想搞事的意思，于是说：“秦小姐没见过生母，她对母亲的幻想全来源于她父亲的描述。不过秦伯之自然不会说她母亲什么不好，毕竟他还要维持他之前营造的爱妻人设呢。”
　　齐砚听出了她的意思：“你觉得咱们告诉她生母被秦伯之害死了，她可能不会相信？”
　　唐珊珊道：“一开始肯定是不信，除非把证据摆在她面前。齐姐姐，秦伯之这十几年对她的宠爱是做不得假的，她对这个父亲是真的敬爱。”
　　行吧，还要证据……
　　齐砚心里有了谱，决定后续再看看情况。如果秦玥怡真的是找到《灵异话本》的关键线索，她也不介意帮她找出生母的尸骨，让她看清父亲的真相，再顺便拉她一把。
　　“秦玥怡可知道她父亲准备利用她的事？”
　　唐珊珊摇头：“不知道，她对她父亲可是真的敬爱。我猜秦伯之是打算把绝世好父亲演到底，毕竟他需要秦玥怡全心全意为秦家卖命呢。”
　　这就不好说了，齐砚想了想，道：“先这样，咱们再看看。”
　　午饭的时候四个人终于在饭堂聚齐了，知道唐珊珊在秦玥怡院子里做事，尹新和江淼也都放心了点儿，至少说明她现在的处境很安全。
　　四个人交换了一下信息，唐珊珊把《灵异话本》很可能跟秦玥怡有关的猜想说了说。
　　齐砚补充道：“如果真是这样的话，秦玥怡就是最重要的关键NPC。这个话本不知道最终如何推进，没有任何的任务指使，也无法分辨谁是BOSS。那我们不如就按照秦玥怡不是BOSS这个方向进行，把她当做必须要拉拢到同一阵线的NPC。”
　　昨晚傅墨兰提出希望齐砚能救救她女儿的请求，今天又从唐珊珊这里了解到了秦玥怡可能跟话本有关系，那不如就走攻略她的路线，不管她是不是BOSS，她们应该设法跟她站在同一阵线。
　　“只是暂时没办法告诉她生母是被她父亲害死的，她现在对她父亲非常信任。”齐砚有些头疼这件事，该怎么跟秦玥怡开口？
　　江淼恰到好处的说：“话本的剧情节点很合适，我们俩今天在前院干活，发现最近有不少京里的人来秦府。”
　　尹新接着道：“我们用道具偷听了一下，那些人都是皇长子的人，最近宫里夺嫡的战争进入了白热化的时期，皇长子和二皇子水火不容，甚至还牵扯到了后宫之中。”
　　二皇子的母妃是贵妃，宫中地位最高。皇长子占了个“长”字，一直韬光养晦，深得皇帝信任，屡次委以重任。
　　“如今内务府与皇长子走的很近，六部之中有一半以上都站了皇长子这边，剩下的不是中立就是墙头草。贵妃在宫中似乎也失了皇帝宠信，这么看的话，夺嫡很快就会有结果。”
　　齐砚从中听出了隐晦的含义，低声说：“看来秦伯之是站了皇长子这边，他虽然远在扬州，但对朝中的把握肯定没有丧失，恐怕是他站了这个队，京中六部曾经与他有过交情的重臣才会跟着站队。”
　　“如果我猜的不错的话，很快秦伯之就会把秦玥怡凤女命格的事传出去，然后再传进京城，到时候夺嫡之战已经结束，这赐婚怕是就快到了。”
　　只要一有风声传出，等不到赐婚那天，秦玥怡本人就会先知道这件事，届时，就是话本剧情继续往下推进的时机。玩家要想离间秦家父女，就得把握好这个时机。
　　四个人凑在一起嘀嘀咕咕，齐砚道：“晚上去秦小姐院子里看看，让珊珊引荐一下，我对她每次出府游玩很是在意，总觉得可能是关键的线索。”


第152章 悲泣时 11
　　当晚, 唐珊珊带着另外三人去了秦玥怡的院子，发现她是晚饭之后才回府的, 回来的时候兴高采烈的，貌似这一天出去游玩又遇到了很多开心的事。
　　作为跟她还不太熟悉的丫鬟，唐珊珊不好多问，不过秦玥怡确实是个活泼又温和的性子，内里外在都透着一股温婉随和，对待下人也很平和亲近, 没端着大小姐的架子，十分平易近人。
　　听说自己院里新来的丫鬟在后院有朋友，秦玥怡很是亲和的接纳了她们, 并没有瞧不起后院做粗活的下人，反而把自己从外面带回来的糕点分给她们。
　　“谢过姑娘。”
　　几个人像模像样谢了“主子”恩典, 齐砚眼尖的发型秦玥怡从外面带回两个食盒，另一个形态较小样子更加精致的食盒被她小心翼翼收了起来, 只从里面取出一份糕点品尝。看糕点的样子好像就是普通的梅花酥，可秦玥怡珍而重之品尝的样子可不像是对待普通的糕点，齐砚觉得她像是在透过那梅花酥看自己的恋人。
　　这个突然出现的想法让齐砚一激灵, 用一种探询又复杂的眼神偷偷打量着秦玥怡。如果说, 这个故事中的秦玥怡已经有了心上人的话……那对于她的父亲想要利用她把她嫁给皇长子来说, 简直就是悲剧中的悲剧了。
　　对这位秦姑娘，齐砚觉得很同情，才出生母亲就被她父亲害死，父亲多年来对她的宠爱全都是为了利用她。如果她又有了心上人的话, 再知道自己凤女命格被皇帝赐婚的话, 该是多悲哀？
　　齐砚以己度人，怎么想都觉得秦姑娘怪惨的。
　　很快, 秦玥怡吃掉了手里的梅花糕，看样子有些意犹未尽，想把食盒找出来再吃一块。
　　她的贴身侍女碧雅却拦了她：“姑娘晚饭已经在琼玉楼用过很多了，周姑娘叮嘱很多次，这糕点不可多吃。”
　　听她提到周姑娘，秦玥怡已经伸出去取食盒的手又收了回来，嗔怪地看了眼碧雅，佯装生气道：“你到底是我的侍女还是萱姐姐的侍女？”
　　碧雅怎会不知自家姑娘的脾气，呵呵笑道：“奴自然是姑娘的侍女，只是周姑娘也是为了姑娘好，且姑娘您自己也最听周姑娘的话，奴替周姑娘监督您，自然是为了您好。”
　　“切，说得我头都晕了。”秦玥怡懒洋洋靠在软榻上。
　　见她这样，碧雅又说道：“还是周姑娘最能让姑娘您开心，您也最听她的话。想来之前老爷说了很多次让您晚上少吃甜食，您都不听呢。”
　　秦玥怡眼眸往下垂，似乎兴致不太高，没接碧雅这话。
　　屋内气氛稍稍低了些，秦玥怡瞥眼见唐珊珊几人还在，突然想到什么，随口问了句：“你们可识字？”
　　识字？她们肯定都是识的，她们这四个人文化水平都很高，虽然古代的繁体字差点儿意思，但也基本能看得懂，更何况她们还有江淼在，再复杂的繁体字江淼这个历史学家也是认识的。
　　于是唐珊珊点了下头，躬身道：“回姑娘话，奴和几位姐妹都识字。”
　　秦玥怡先是有些意外，而后又叹了口气：“想起来了，这一批入府的好像都曾经有些家底，识字也不奇怪。挺好的，那我给你们派个活吧，帮我把藏书阁整理一下。”
　　来了，藏书阁这条线之前几次循环都出现过！不过她们这几个人里，除了齐砚都没人接触过这条线，而根据她们对前几次循环的记忆，那些去过藏书阁帮忙的人，除了齐砚之外最后都出了问题。
　　藏书阁必定是很重要的一条线，她们得抓住这次机会。
　　几个快速交换了眼神，还是由唐珊珊代表她们回话：“回姑娘话，姑娘想如何整理藏书阁？单只分门别类便好？”
　　秦玥怡低垂了眸子，道：“过后还会有其他下人一起来帮忙整理，你们要做的是将他们分门别类之后的书挨个检查一遍，顺便帮我找到一本书，那本书叫《灵异话本》。”
　　齐砚几人几乎心神俱震，她们万万没想到，竟然从秦玥怡口中听到了《灵异话本》这个名字。几人强压下心底翻涌而上的激动，尽量让自己表现得漫不经心些。只不过她们再是激动，心里还是有些疑惑，为什么秦玥怡要大动干戈找这话本？而且显然是不想让其他人知道她在找什么的，这才打着整理藏书阁的旗号召集府中下人一起来分门别类，再找几个识字的人帮她找。
　　她们心里满是疑问，但却没人问出口，她们的身份不合适，问出来不仅得不到答案，还会被秦玥怡怀疑。
　　当下四人一起低头行礼，恭恭敬敬接下了这个任务，而后领了赏赐退出秦玥怡的书房。
　　只不过才出院子奔藏书阁去，唐珊珊就趁着天黑人少化作夜莺飞上夜空中返回秦玥怡书房，快速隐没在夜色笼罩下。她这个道具的技能现在是越来越强了，可以变换成多种多样的鸟儿。
　　“咱们先去藏书阁等着，别引起怀疑。”齐砚带着另外三人直接进去藏书阁，像这里的管事说明了情况，便被引到阁楼之上。
　　管事离开后，齐砚挥出凝思笔划出一道隔音屏障，确保她们的谈话不被外人听到。
　　江淼看了眼悬在上空的凝思笔，道：“记忆恢复之后咱们的能力也在慢慢恢复，看小齐这样应该是恢复的最快。”
　　齐砚低头看看左手不停闪着光芒的无名指，心知江淼说的不错，她已经能感觉到灵契的封印越来越薄弱，她相信白卿很快就能回到她身边。
　　“刚才秦玥怡的话让我很在意。”尹新托着下巴说：“《灵异话本》居然在这藏书阁里？而且她点名要找这话本，甚至费这么大劲绕圈子，就是不想让旁人知道。这是为什么？她在防着秦伯之吗？可珊珊又说如今的秦玥怡对秦伯之的敬爱不作假……这里面不少疑惑解不开。”
　　齐砚把刚才和秦玥怡接触时发生的事都仔细回想了一遍，甚至连一句话一个表情也不放过，想到秦玥怡说话时的每个神情，凝眉道：“总觉得她对秦伯之不像府中人认为的那样……”
　　“嗯？什么意思？”尹新问：“你是说她对秦伯之根本没那么敬爱吗？”
　　齐砚点了下头：“至少没有她表现出来的那样爱戴，这对父女之间恐怕早就有了嫌隙，只不过秦伯之不知道，外人也看不透，就连秦玥怡身边的最信任的贴身侍女碧雅也没察觉，只有秦玥怡一个人心知肚明。”
　　“不知道你们注意到没有，碧雅提到秦伯之也叮嘱秦玥怡少吃甜食爱护身体的时候，秦玥怡没说话，表情也淡了下去。”
　　经她这么一提醒，江淼也想到了，恍然道：“她当时那个表情确实不太对劲，一点儿不像个得父亲疼爱又敬重父亲的女儿。”
　　秦玥怡当时垂了眼帘，齐砚没太看清她眼底的情绪，但那面对她人提起父亲时的态度绝对不是外人传言那样。
　　“看来这秦玥怡也是个有心眼儿的，心思也深，她自己心里对秦伯之是怎么个想法，恐怕除了她自己之外再没人知道。”尹新忍不住对这养在后宅的秦姑娘另眼相看。
　　齐砚不知怎么的想到了那位周姑娘，秦玥怡喊她“萱姐姐”，无论是称呼还是语气都格外亲昵，不知道这位周姑娘是否了解秦玥怡真正的内心？
　　鬼使神差的，她说：“那位谈话时提到的周姑娘，我怀疑是秦玥怡的心上人。”
　　“？”
　　“！！！”
　　江淼和尹新震惊地看向她。
　　江淼不可思议道：“心上人？这……”
　　其实身边有齐砚和白卿这一对，又身为现代人，什么没见过？本不至于这样惊讶。可这话本背景毕竟是古代，江淼和尹新一时间真没往这个方向想，现在齐砚提到了她们才后知后觉，秦玥怡在提到这位周姑娘时，语气神态确实非常明显的眷恋。
　　“你怎么知道的？”
　　齐砚轻咳一声，有些不好意思地说：“毕竟我也是……我看秦玥怡提到那周姑娘时的神情也就能猜到一些了。”
　　尹新感叹道：“这个话本越来越奇怪了，疑点还真的不少。”
　　“其实，这里并不是话本故事，应该是曾经真实发生过的事。”齐砚凝眉道：“我们之前陷入了一个误区，本能地把这里当做了话本故事，但换个思路去想的话就知道了，这里是《灵异话本》诞生的地方，必然是历史上真实发生过的事。”
　　一段真正发生过的旧事，自然不会有寻常话本里应该有的引导和任务，导语也不会出现在这里，这里只能受到规则的干涉，能让书灵借着规则的力量将玩家杀死。可话本在不停的循环，很可能书灵也拿捏不好这个世界，这个不知道到底是什么的未知世界。
　　很快，唐珊珊从窗外飞了进来，齐砚挥手打开结界放她进来。
　　唐珊珊在地上站稳，低声道：“咱们走了之后秦玥怡只在书房看了会儿话本子，听她和碧雅说话间提到几次周姑娘，那位周姑娘全名周萱，是周将军之女，和秦玥怡是青梅青梅一起长大的。”
　　按照这个话本的设定，周将军职责戍卫扬州全境，秦伯之身为刺史，又是皇帝的宠臣，直接长官扬州军政大权，周将军只管统领，并不能完全调动扬州的军队。
　　说白了，周将军是秦伯之的下属，应该关系还不错，所以两家一直有来往，女儿又是一同长大的情意。
　　不仅是青梅，还发展出了超越青梅的情感，这位周姑娘定然也是这个故事中非常重要的角色。


第153章 悲泣时 12
　　唐珊珊过来不久, 楼下就传来一阵阵嘈杂声，应该是秦玥怡从后院叫来整理藏书阁的人都到了。听着下面已经开工, 齐砚几人又忘二楼深处挪了挪。
　　“秦玥怡给我的感觉很不对劲，她对秦伯之的态度明显与别人描述的不同，现在主动找这本《灵异话本》的原因更加不明，我觉得她可能区别于普通的NPC，很可能是这个话本的BOSS。”
　　尹新蹙眉，问：“BOSS, 那我们最后要击败她？”
　　“也不一定，之前《嘉年华》的话本不仅没击败boss，甚至还和她们关系很好。”江淼道：“或许我们也可以帮助秦玥怡, 看看她心中到底藏着什么秘密。”
　　藏书阁里的声音越来越大，齐砚瞄了下楼下, 道：“咱们按照秦玥怡说的，帮她找找看《灵异话本》。”
　　虽然就算找到了这也不一定就是话本的本体, 但能和秦玥怡走得近一点也能获得更多的线索。
　　楼下有人要往上走，齐砚连忙收起凝思笔，几个人装作十分认真在翻找书柜。
　　走上来的几个下人都不是后院的, 反而是秦玥怡院里做事的, 唐珊珊见他们都很眼熟, 便主动和他们打过招呼。
　　秦玥怡要找书这件事不能让外人知道，她想瞒着秦伯之做这件事，齐砚她们自然也要顺着她的心意行事。
　　秦府的藏书阁不算大，总共就上下两层, 大伙儿齐心协力很快就把活儿干完了, 而齐砚她们趁机把所有书都过了一遍，最后在阁楼最里侧放置的箱子里找到了这本书。
　　四人看到这本书的时候目光俱是一震, 所有进入《灵异话本》的玩家都曾见过这本书，虽然只是书灵分散于世间各处的赝品，但和本体长得也是一模一样的。如今见到这本书，作为玩家的她们自然心神俱震，甚至都有一股冲动现在把这书毁掉。
　　事实上她们也确实这样做了，如果这就是话本的本体的话，直接毁掉应该就能结束话本的噩梦。可她们心里其实也知道不可能这么简单，如果这真的是她们要找的本体，书灵不可能现在还不现身，唯一的解释就是这只是眼前这个话本中生成的东西，并不是真正的本体。
　　当凝思笔的力量无法摧毁这话本的时候，齐砚便知道她们猜得很对。
　　“连书灵都没现身，这话本肯定不是本体……”齐砚沉声道：“恐怕咱们所处的这个世界也是虚幻的……”
　　虚幻的？
　　几个人面面相觑。
　　关于虚幻这个概念，得看怎么想。一定要说的话，整个话本世界都是虚幻的，玩家在这里经历的一切故事跟现实世界比都是虚幻，唯一的真实恐怕是自身能力的提升和死亡吧。
　　可齐砚此时所说的虚幻却是比话本世界还要虚幻的存在。这个她们也算是经历过多次，比如《殡仪馆》里魇魁制造的幻境等等。
　　唐珊珊问：“难道我们现在也是在幻境？”
　　齐砚摇摇头，不能确定，现在都只是一种猜测，还需要更多的线索去理清状况。
　　“我更在意之前的循环到底是因为什么，之前猜测是因为玩家死得太多所以崩坏，现在看来可能没这么简单。”齐砚把阁楼里找到的《灵异话本》交给唐珊珊，说：“这个得由你给秦姑娘送去，我们终究不是她院子里的人，隔着一层。”
　　唐珊珊小心地把书收好，道：“我待会儿就给她送过去。”
　　窗外的夜色更深，已经到了亥时，楼下嘈杂的人声淡去，藏书阁这一晚没有发生什么事，但齐砚觉得不能掉以轻心，之前每次藏书阁的剧情走完都会死人。
　　藏书阁这阁楼是从二楼延伸出去的小房间，有点儿类似她们现代那种带一个阁楼的小复式房，房间不大，只能堆几个箱子杂物，长年累月没人上来一次，布满了灰尘。
　　这话本藏在这地方，若非有心要找，恐怕非得拆了这藏书阁的楼才能面世了……这秦府的主子们恐怕都不知道这阁楼里都有什么东西，更不会知道藏了一个话本子，这秦玥怡究竟为什么点名要这个？又是怎么想到它就在藏书阁里的？
　　疑点颇多，齐砚准备回去接着想，四人是最后离开藏书阁的，可下楼的时候发现大门竟然锁上了。
　　尹新用力推了一下，没推动门，纳闷道：“怎么回事？不知道咱们还在就锁门？那看门的是什么情况？”
　　“你们……是在找他吗？”
　　身后突然传来声音，四人本能摆出防御架势，齐砚警惕地盯着黑暗中的书柜深处，然后看见一人拖着另一个人从阴影中走了出来。
　　那人手里拎着藏书阁看守的尸体，像是扔垃圾一样扔到齐砚脚边：“找他？给你们。”
　　看清那人的相貌，齐砚脸色沉了下去，其他三人也纷纷绷紧了神经。
　　“鸣蛇……”
　　鸣蛇笑了声，说：“看来你们记忆恢复的很彻底啊，这我就放心了，若是只有我恢复了记忆多没意思？就算是杀了你们都觉得无趣。”
　　她的目光在齐砚身上转了圈，脸上笑容更加阴邪：“你的能力还没完全恢复，她不在你身边，这可真是天助我也。”
　　话音才落，鸣蛇也不给她们反应的时间，直接冲了上来。
　　她一人面对四个人，竟然毫不犹豫进行攻击，这是自信自己必定能胜。齐砚挥出凝思笔直接迎战，只是短暂交锋便明白了鸣蛇的自信来自哪里，她的灵力非常充沛，是完全恢复了的。
　　齐砚她们虽然恢复了记忆，但能力并没有恢复，她和白卿之间的灵契还在修复中，根本无法发挥全部实力。可鸣蛇不同，她的力量已经恢复至鼎盛状态，而她和齐砚她们之间的区别也很明显，她本是妖族，吞噬掉自己的契约人后获得了玩家的身份，她又是玩家又是妖，根本就不会被这个话本封印住能力。
　　“哈哈哈哈哈哈哈——现在的你们不是我的对手！”鸣蛇迸发出巨大的力量，周身被强大的灵力包裹，每一招都直逼四人面门。
　　江淼回身看了眼，藏书阁的门被封死，里面似乎跟外界分割开了，想来是鸣蛇做了手脚。
　　齐砚双手凝结术法，生灵的凝思笔与主人心意相通，笔尖化作利刃冲破鸣蛇的灵力。
　　尹新和唐珊珊配合凝思笔毫不犹豫攻了上去，与鸣蛇缠斗在一起。只是她们如今力量没有完全恢复，根本无法与全盛状态的鸣蛇抗衡，两三下便被逼退。
　　齐砚纵然有凝思笔在身，她的神力无法发挥作用，依然落了下风。
　　鸣蛇挥出灵力击退尹新和唐珊珊，又将迎上前的江淼一掌击飞，而后直奔齐砚面门而来。
　　凝思笔中途试图阻拦，却完全无法冲破她的灵力，根本起不到作用。
　　眼看鸣蛇蕴含着强大灵力的一掌就要落在她天灵盖上，齐砚心脏狂跳，左手无名指的戒指骤然发出光芒。
　　鸣蛇心下狂喜，只要在这里把这人杀了，那只臭狐狸就不能再出来了！臭狐狸的魂魄不全，一旦她的契约人身死，她便会被话本的力量重新封印住。
　　“是我赢了！”鸣蛇已经在提前庆祝自己的胜利。
　　然而就在她即将一掌拍碎这脆弱人类头骨的时候，强大的白光自眼前爆发开，空气中好像开了一条裂缝，一道耀眼的白色身影从裂缝中冲出，剑锋被足以冷冻一切的寒冰裹住，直直划过鸣蛇眼前。
　　千钧一发之际，鸣蛇用尽全力撤退几步，这才看看躲过被枭首命运。
　　纵然如此，她右手被雪骨的剑锋直接斩断，啪嗒一声，流着鲜血的断手掉在了地上。
　　白卿自寒光中走出，整张脸凝着彻骨的寒霜，死死盯住鸣蛇的脸，周身的杀意毫不遮掩的外放。
　　鸣蛇封住断手的穴，脸上不停冒出冷汗，左手凝结术法按在右手腕断口处，光芒过后，血已经止住，甚至有新的血肉开始长出。
　　鸣蛇一族有极强的再生能力，这一点白卿心知肚明，也是鸣蛇现在还不紧不慢站在她面前的原因。
　　“除非枭首碎心，否则鸣蛇一族总能长出新鲜血肉。”白卿的剑尖对准鸣蛇心口，嗤笑道：“若我的剑足够快，你根本就来不及长出新的。”
　　鸣蛇咬咬牙，冷眼看着白卿，“只差一点儿……你这臭狐狸实在碍事！”
　　她的本意便是趁着白卿不在偷袭，只要成功把齐砚杀掉，这狐狸便不会再是她的威胁。可惜了，这次依然没能得手，好在她给自己留了退路，这藏书阁笼罩在她布下的阵法中，她想逃掉还是不难的……
　　等等，怎么回事？为什么自己布的阵失效了？
　　鸣蛇慌张抬头，阵法是她所布，按说在她想要跑路时便会有后门给她打开，可现在……
　　突然，眼前一道黑影闪过，九节鞭猛地甩至她眼前，狠狠抽在她脸上。
　　“鸣蛇，拿命来吧！”
　　黑豹琥珀从天而降，鸣蛇这才感应到，藏书阁外的阵法换了阵眼，法阵中的灵力也变成了旁人的。她见琥珀毫不留情攻击自己，脸色顿时沉了下来。
　　“霍铮！”她喊出这个名字，险些恨得将牙咬碎，“你竟然骗我！”
　　霍铮从暗处走出，眼镜泛着光看不清他的眼神，“抱歉了鸣蛇，若非琥珀坚持，我从一开始也与你们不是一路。”
　　如今已成死战之局，霍铮不打算再演下去，他走至齐砚身侧站定。今日，没人会让鸣蛇走出这个结界。


第154章 悲泣时 13
　　琥珀对鸣蛇的恨由来已久, 她前任契约人死在鸣蛇手里，而她在那之后立刻被话本重新封印, 若非遇到霍铮，怕是连自己报仇的机会都没有。
　　鸣蛇这几十年来手里沾染了无数人的血，其中自然也有妖族的人。只要进了话本，杀人还是杀鬼都是没人能管得了的，她在现实世界又顶替了契约人的身份，自然更没人能寻她的仇。用鸣蛇自己的话说, 想杀她的人有很多，但在话本里没人杀的了她，在话本外没人能杀她。话本外的现实世界有法律制约, 她顶替了契约人的身份活下去，在现实世界找都很难找到她。
　　如今众人合力把鸣蛇反困在她自己设下的囚笼中, 也不失为一种因果报应。
　　白卿知道琥珀对鸣蛇恨意滔天，势必想亲手杀了她, 于是在战斗中只为她辅助，为她创造机会亲手杀掉鸣蛇报仇。
　　当琥珀的九节鞭死死勒住鸣蛇脖子时，那蛇已变回原形试图逃脱, 却被齐砚的凝思笔画出的铁锁牢牢捆缚住, 任她原形身上的鳞片再怎么滑腻也难逃出生天。
　　胜败已注定, 白卿收了手中的剑气，冷冷看着鸣蛇一点点在九节鞭下丧命。
　　那双愠怒的眼含着怨毒的不甘，死死盯着齐砚，“好、好得很……捆妖索, 没想到竟然在你这黄毛丫头手上见识到了早已失传的至宝。”
　　鸣蛇不觉得自己败在琥珀手上, 她只觉得怨恨，为何会碰上齐砚和白卿这样的对手。
　　齐砚不知道什么是捆妖索, 她只是想要画一副锁链将鸣蛇困住罢了，却没想阴错阳差画出这样的神器。
　　只不过凝思笔下画出的东西维持不了多久，效用过了也就直接消散，并不是真正的至宝。
　　“虽有捆妖索的效果，但却并不是真正的捆妖索，一定要说的话只是赝品。”白卿瞥了眼已经断气的蛇，收回视线看向齐砚，目光无限温柔：“好在灵契在关键时刻恢复，否则……”
　　她都无法想象会有怎样的结局，她定然承受不了这样的失去。
　　齐砚看着她笑，伸手牢牢牵住她的手，道：“灵契若是在危急关头还无法恢复的话，它就不是灵契了。”
　　一旁的琥珀正踩在鸣蛇的尸体上，听见她俩的对话有一瞬恍神，心底的酸涩翻涌而出。灵契，如果自己当初和她能签下灵契的话，会不会结局和现在不同？她自嘲的笑笑，谁也无法给出正确的回答，就连齐砚和白卿恐怕也不知道。话本中被封印的妖，能与人签订契约都是少数，需要一些机缘才行。灵契就更不用说了，虽然妖族与人结灵契的在世间是有一些，但那都是主动结契的关系，和话本中这样全靠命数和机缘的随机事件不能比较。
　　解决掉鸣蛇，打散了她的魂魄，让她彻底消失，琥珀大仇得报，而白卿也去除了心腹大患。
　　“之后就更能专心在这个话本上了。”齐砚把目前已知的线索简单给霍铮和琥珀讲了讲，白卿与她心意相通，之前虽然灵契未恢复，但依然能感知到她这边发生的事。
　　之前几次循环，霍铮都没机会和她们重逢，有时候甚至记忆没恢复就糊里糊涂死了或者再次循环。
　　但他依然掌握了些线索，是关于秦伯之的：“我在前院做护卫，每次循环都能见到不少来秦府做客的京中官员，而且这几次都是同一拨人。我这次记忆恢复的比往常早，趁机听了一耳朵，来得都是京中皇长子的人，最大的官是平阳侯。在这个剧情背景中，平阳侯刚刚率兵平叛归来，积累了一定军功，而且他是新锐将领，还没有功高盖主被皇帝猜忌的劣势，如今在朝堂上俨然就是武将之首。”
　　齐砚立刻想到上次秦伯之在前厅接待的那中年男子，看座位甚至压了秦伯之一头。原本就想他身份必定不一般，没想到是如日中天的平阳侯。
　　尹新皱眉问：“平阳侯就这么来扬州，竟然都不会引起上面注意？”
　　江淼道：“不是大摇大摆来的，应该匿了自己的身份，没有被其他人知晓。”
　　齐砚听藏书阁外一片寂静，心道这结界中说话不会被其他人听见，还是把话都说完再离开吧。
　　“剧情发展必然有实际意义在。”她扬了扬找到的《灵异话本》，“这个故事大概率是话本生灵的起始点，主动提出要找话本的秦玥怡很可能就是故事的关键，我们还是要想办法找到她异常举动的原因，再从中获得她的信任。”
　　几人商定好，之后由霍铮每天盯着前院的动向，齐砚她们则想办法接近秦玥怡，最好能跟她一起出府去，即便不行也要想办法跟出去看看。
　　好在她们已经都恢复了记忆和能力，偷偷离开秦府也不是难事。
　　“还有一点得多注意。”齐砚突然想到一件事，凝眉沉声道：“按照前几次循环的经验，明天就是时间点，咱们这次都恢复了记忆，得做足了准备，万一再次循环了……”
　　这还真是个麻烦事，谁知道再次循环会发生什么事？还有鸣蛇，之前几次循环死掉的玩家都会活过来……现在鸣蛇是死在了话本里，虽然被琥珀打散了魂魄，可终究谁也不知道再次循环她会不会又出现？
　　想到鸣蛇有可能借助话本循环活过来，琥珀的一双金色眸子登时瞪圆，眼底似要喷火。
　　霍铮掏出几件道具交给众人，道：“这是之前鸣蛇在别的玩家身上抢的，我当时也趁机捡了一些有用的道具，这道具随身携带，就算话本循环再次封印了记忆，有这个在估计也能很快想起来。”
　　这道具是一颗药丸大小的夜明珠，看道具介绍貌似是有清心醒神的功效，可以帮助玩家提升记忆力，也可以在特殊环境下快速帮玩家找回失去的记忆。
　　这珠子平时用处不大，但在这个话本里可就有大用了！
　　“总共只有五颗，我之前没舍得用一直留着，为的就是怕咱们后面碰面之后再用来以防万一。”
　　齐砚大喜过望，接过珠子好好收起来，“多谢霍大哥了，有了这个道具就算这次循环了咱们也不怕。”
　　江淼也点头道：“循环的具体原因咱们还不清楚，之前猜测是玩家死亡人数过多导致的话本崩坏，但这个猜测其实很牵强，毕竟之前所有话本都在死玩家，也没见话本崩坏过。”
　　“且看明天会不会循环吧。”齐砚让唐珊珊把话本交给秦玥怡，趁机得到她的信任。
　　这一夜过得并不平静，和之前几次话本不同，这次后半夜府中就闹腾了起来，齐砚被外面喧闹声吵醒的时候，白卿已经从外面回来，蹲在她床头低声说：“说是府中死了人，正在缉拿凶手。”
　　死人？应该就是藏书阁的看守……
　　齐砚扫了眼周围，除了她之外只有江淼和尹新起来了。
　　白卿解释道：“我施了法术，除了你们其余人都会陷入沉睡。”
　　齐砚披了衣服起来，轻笑道：“万一里面还有其他玩家呢？”
　　“无所谓，反正这术法伤不到身体。”白卿说：“出去看看？”
　　“嗯，外面这么热闹，总得知道到底是什么事让秦府如此大动干戈。”齐砚穿好大衣，让白卿隐去身形跟着，原本她是说让白卿暂时回戒指里，但她被这个话本整出了心理阴影，怎么也不肯回去。
　　推开门出去，就见一队举着火把的人跑进院子里，看见她们就喝问：“有没有见到可疑的人？”
　　齐砚做出一副睡眼惺忪的样子，摇头道：“没、没有……我们听见有动静就起来看看出什么事了。”
　　一旁跑进来的掌事低声跟那领头的护卫说了句什么，护卫扫了眼齐砚她们，道：“我们得进去看看！”
　　“好，好的。”齐砚连忙把门让开。
　　白卿啧声道：“麻烦。”弹指间解开让其他人陷入昏睡的术法。否则这些护卫进去查看这些人还不行，就会引起不必要的麻烦。
　　这后院自然是查不出什么不对，护卫又带人继续去找。江淼找了个机会凑到掌事身边，问她府里这是怎么了。
　　“姑娘院里的藏书阁看守死了，为了姑娘的安全，老爷正派人在府里搜，务必找出凶手的踪迹！”掌事揉揉发胀的太阳穴，嘟囔道：“真是不长眼的贼，惹到了最不好惹的姑奶□□上。姑娘听说自己院里出了人命，那还了得？肯定是要报到老爷跟前去的！”
　　江淼眼睛转了转，点头道：“是啊，姑娘多金贵，那是老爷的掌上明珠。”
　　掌事摆摆手：“行了回去接着休息吧。”
　　“得嘞。”
　　回到房间，白卿再次让其他人陷入沉睡，江淼则把掌事的话重复了一遍，说道：“是秦玥怡的主意，她不知道是为了什么，让府中护卫闹出这么大的动静。”
　　江淼不认为秦玥怡会因为藏书阁的看守死了就这么大动干戈，明明之前几次循环府里也有死人，而且死在藏书阁的玩家也有，那几次可都没有这种剧情，偏这次不同……
　　齐砚眯了眯眼，低声说：“这次与前几次有明显的不同，就是《灵异话本》已经到了秦玥怡手里。那么剧情出现的偏差也可以理解为，是因为秦玥怡拿到了话本，所以才做出这样的举动……”
　　尹新想了想，说：“她这样像是在找人，但是找什么人呢？总不能是真心实意找凶手吧？”
　　回想藏书阁看守死时的样子，齐砚脑中突然闪过一道光，“也许她就是想找‘凶手’。”


第155章 悲泣时 14
　　藏书阁看守死时的样子区别于一般凶杀案的死状, 反而从外表看不出丝毫外伤，普通人骤然看见尸体只会以为他睡着了, 哪怕换成经验丰富的法医来判断都找不出真正的死因。因为这就不是一个普通的死亡，是妖族所为，除了身上有修为的人，常人是看不出端倪的。
　　正常情况下，看守的尸身被发现后，以古代的医学技术估计就会以老死、突发疾病死亡而了结。可秦玥怡却在动用府中的护卫找凶手, 这至少建立在她认定这是命案的前提下。
　　一个普通人如何确定这是命案？
　　答案就是，秦玥怡大概率不是普通人，她看得出看守是死于何人之手。
　　“至于是不是看得出死于妖族之手就不得而知了, 不过我们可以想办法和秦玥怡沟通，获得她的信任, 从而从她自己嘴里知晓一切。”
　　齐砚的提议很大胆，也冒险, 但却也值得一试。
　　唐珊珊是和秦玥怡接触最多的，说：“还是不能太急，几次接触下来我发现, 秦姑娘虽然性格温和, 但心防也很重, 贸然接近估计会适得其反。”
　　江淼说：“那咱们还是循序渐进，先看看能不能跟着她一起出府，最好连那个周姑娘也一起见见。”
　　距离天亮还有一段时间，几人不再多说, 躺下安心休息, 一切等明天看。
　　第二天上午过得很顺利，她们又争取到了去前院和东院干活儿的机会, 在唐珊珊的刻意引导下，齐砚在秦玥怡跟前混了个脸熟。
　　一切都很顺利，比每一次都顺利，时间缓慢推进，下午也安然度过。
　　晚饭时众人在饭堂聚首，今日最大的好消息就是话本没有回溯循环！之前五次循环，都是在这一日的下午，之前她们猜测是因为玩家死亡数量的影响，这次才算是确定了一点——循环和玩家的死亡没有任何关系。
　　“最大的可能性就是秦玥怡得到了《灵异话本》。”齐砚压低声音道：“之前几次她都没找到，而话本都在第二天进入了循环，这应该就是关键。”
　　“秦玥怡和话本之间到底什么关系？她又为什么非得找到话本？找不到故事就进入循环，是否可以说明咱们目前所处的这个世界也跟秦玥怡有很大的关系？”尹新一连串抛出好几个问题，这都是她们还需要继续探寻答案的。
　　江淼说：“只有一点可以确定，目前咱们所处的这个不知道是什么的世界，肯定是跟秦玥怡有关，甚至可能就是她创造出来的。”
　　到了现在，她们已经可以确定一点，秦玥怡绝对不是个普通NPC，她已经是超越剧情的存在。
　　唐珊珊道：“明日秦姑娘点了我跟她一起出府，我会多留意她的动态。”
　　另一边霍铮跟着说：“秦伯之召集府中护卫明日一同护送平阳侯回京。偷偷摸摸来，大摇大摆回去，恐怕是因为京中大势已定，不日秦玥怡凤女命格的风声就要传出来了。平阳侯站队皇长子，明日大摇大摆离开，这是代表皇长子给秦家造势呢。”
　　秦家父女这父慈女孝的戏码很快就要演不下去了。
　　当晚又是风平浪静的一宿，只齐砚半夜偷偷去了趟后花园，让白卿施法把秦夫人傅墨兰从井里薅了出来，把秦玥怡凤命女的传言即将出现的事告诉了她。
　　傅墨兰的情绪又要失控，所幸现在白卿在，随随便便就能压制住她的鬼气，半点儿风浪也掀不起。
　　“想改变你女儿的命运，你就得配合我们，断了这阵法才行。”齐砚瞧瞧枯井边缘，说：“最近那道士可来过？”
　　傅墨兰立刻点头：“白天就过来了！”
　　齐砚蹙眉，果然这个道士每次过来都不会惊动府上任何人，就连霍铮和尹新今日在前院当值都没发现端倪。
　　她突然想到上一次循环在二公子房内见过的密室，这两件事串联起来的话……恐怕这秦府下有连通内外的暗道啊。
　　“那道士这次过来可说了什么做了什么？”
　　傅墨兰仔细回想，说：“只是例行巩固这阵法。倒是秦伯之说什么不日就会有进展，到时候让那道士多多帮忙。”
　　齐砚挑眉，道：“想来是凤命女的消息即将放出去，他需要道士帮他造势……”
　　自古帝王多迷信，就因为他们相信，所以他们也非常忌讳这些神秘的力量。他们一方面依赖这些、渴望这些，可同时又忌讳，一旦这些力量不为他们掌控，他们就会感到害怕。这也是史上为什么有那么多巫蛊之乱的原因。
　　皇帝们一边自己就是最大的迷信信仰者，一边又严禁别人也搞这些，双标算是玩的明明白白。秦伯之把帝王的心思摸得透透的，知道光是一些民间传言不够，还得是弄出一些动静才行。什么霞光大盛啊，什么祥瑞降临啊之类的，总之要尽量搞得玄乎一些。
　　齐砚摸着下巴琢磨了一会儿，突然指着枯井道：“媳妇，你现在能破除这个阵法吗？”
　　白卿扫了眼井中，又看向她：“你想引出那道士？”
　　“还是媳妇你最了解我。”齐砚牵住她的手，嘀咕道：“想破坏秦伯之的计划，非得把这道士给解决了不可。”
　　白卿目光落在傅墨兰身上，道：“若现在破除阵法，秦夫人便不能停留在此，会立刻被鬼差带走。”
　　这好像有点儿难办，齐砚最开始就打着主意让秦玥怡她们母女能见上一面的……
　　“那先搁置一下吧，之后得空先想办法让秦玥怡来见她母亲一面。”
　　不论那位秦姑娘如今到底是什么情况，总该亲眼见见生身母亲，也能了却母女之间的执念。
　　那傅墨兰听她们话里话外提到要带女儿来见她，自是十分激动，甚至跪地给她们磕头谢恩。
　　白卿挥出一阵风把她拖了起来，说：“你不必跪我们，这其中的因果有很多纠缠，我们帮你们也并非不图回报，是以无需以此大礼做谢意。”
　　傅墨兰听得似懂非懂，齐砚打量着她的样子，心里又多了一些猜测。
　　回去的时候两人互相依偎着，齐砚把自己的猜测讲给白卿听：“这里大概率不是话本的世界，这个故事应该不是话本中的内容。”
　　这一点很容易想明白，毕竟秦家的藏书阁里找到了《灵异话本》，虽然并非她们要找的本体，但这说明话本最早的出现就是在秦府。
　　“这个故事是话本存在的源头，它不可能存在于话本之中，因此我之前就猜测我们不在话本世界中。刚才我看了傅墨兰的反应，她绝对不是话本中的NPC，她对话本和玩家之间的因果完全不懂。一定要说的话，目前最像话本NPC的只有秦玥怡，但她明显凌驾于世界的存在，这个世界更像是以她的意识为基础构建出来的。”
　　“魇魁的幻境？”白卿问。
　　齐砚摇头：“《盗梦空间》，听过么？”
　　白卿迷茫地看她。
　　“啧，咱俩认识之后一直在为了话本奔波，都没时间好好享受生活，之后我带你看这个电影。这是个讲梦境的电影，梦以人的意识构建出来，里面有筑梦师搭建梦境场景，在梦境中影响他人的潜意识。这玩意说起来就太深了，咱正在经历的也没那么复杂。”
　　盗梦空间是什么白卿不懂，但她听懂了齐砚的猜测。
　　“你是说这里是秦玥怡构建的梦境，而非是幻境？”
　　“不错，梦境坍塌碎裂，筑梦师重新构建便可循环往复，这也是为什么咱们在这里一直循环的原因。秦玥怡自己搭建出的梦境，她必须要找到《灵异话本》，一旦没找到就会让梦境重来一遍。”
　　白卿的关注点比较奇怪：“梦境中死亡是真的死亡吗？我可不想出去之后又看见鸣蛇那张脸。”
　　“……”
　　她是真的很想杀了鸣蛇。
　　还别说，白卿这问题真给齐砚问住了，以她对梦的理解，梦里的死亡不是死亡，而是在现实中清醒过来，只有被永远困在梦里出不来的情况。
　　齐砚忍不住叹气：“如果真是这样的话，大不了从梦境里出去之后再杀她一次吧。”
　　白卿却有不同的意见：“你为什么觉得这里是梦境而不是幻境？秦玥怡已经死了很多年吧？就算是变成鬼，鬼能做梦么？更有可能是化作魇魁在制造幻境吧。”
　　“我说不好，只是这里出现过的所有NPC，他们的反应真的不像是幻境产物。媳妇，你是最懂这些的，幻境是真正完全创造出来的，所有在幻境中的人也好物也好都由主人创造，没有太强的自主性。可梦境不同，梦境里出现的一些人和事，多数是存在于梦境主人的潜意识中……”
　　也就是说，幻境里的一切都是主人刻意创造的，而梦境则有很大的自主性，多为潜意识铸造。
　　不管到底是不是齐砚猜想的这样，她们还需要通过秦玥怡找到最终的真相。
　　此时此刻正在经历的这个世界，已经明显区别于正常的话本，这里的NPC甚至大部分连攻击性都没有。好像是过去发生在历史长河中一个不起眼的故事在眼前重现，而作为故事中心的秦玥怡似乎在不停反抗她曾经的经历。
　　不知道这个故事最终和发展成什么样，而现在经历的这一切跟她们要找的话本本体又有什么关系？
　　齐砚突然想到了太爷爷日记中所写的那个墓，墓室会是谁的？跟秦玥怡有多大的关系？


第156章 悲泣时 15
　　又一日早晨, 唐珊珊跟着秦玥怡出了门，霍铮也在护卫队中随秦伯之去送平阳侯离开。
　　齐砚她们已经料定这话本的NPC们大多没有攻击性, 而玩家有的本事不济甚至还没恢复记忆，有的像鸣蛇这样的都已经死了，无需她们去管。于是她们几个也不管不顾起来，齐砚偷摸尾随秦玥怡出了府，尹新和江淼则跟着霍铮那边，几个人兵分两路行事, 势必要在今天确定之后的行动方向。
　　尤其是齐砚这一边，秦玥怡必定是最为关键的一环，顺利的话, 齐砚需要得到她的信任。
　　最好的办法是直接引她去后花园见到傅墨兰的鬼魂，这母女俩当面把话都说清楚, 齐砚她们之后的事也就好办多了。
　　秦玥怡出府之后便去了城东的一片庄子，这庄子极大, 里面道路蜿蜒曲折，若非有唐珊珊的雀儿领路，齐砚画的蝴蝶跟着, 她们多半儿会迷路。
　　这庄子主人显然不是等闲之辈, 秦玥怡会来这里必定也是跟这主人极熟悉, 一个名字呼之欲出。
　　果然，庄子后面还有一片马场，齐砚小心翼翼跟着蝴蝶过去，看见秦玥怡和一身武装打扮的少女走在一起。
　　不用问都能猜到, 这少女便是周萱, 那个秦玥怡一起长大又大概率互生情愫的周将军之女。
　　周萱外表便颇有将门之女的气魄，身材也很是高挑, 但却并不纤弱。上一次见到这种气质的人还是在《开发商》话本里遇到相凝，只不过阅历上的区别很大，相凝变成鬼的时候早已是名震北疆几十年的战场修罗煞神，那浑身上下浴血后才能留下的压迫感可不是眼前的周萱能比的。
　　齐砚在心里比较了一下，觉得她连相凝都不怕，眼前的周萱简直是毛还没长齐的小丫头。
　　小丫头身上没有相凝的煞意和血腥气，反而更多的是天真懵懂、真情外露。
　　光是看见她面对秦玥怡时的笑容，齐砚都能笃定，周萱大概也是秦玥怡这一梦中潜意识创造而出的人，绝非变作了鬼或其他什么的NPC。
　　相凝变成鬼之后浑身上下是遮都遮不住的沧桑感，那是几百年循环往复的岁月沉淀而出。可这周萱不同，她就是那个刻在秦玥怡心底深处的少女，清风郎朗，遗世独立。
　　白卿看着那两人紧紧牵着的手，幽幽叹了口气，低声说：“年少情深，却即将听闻噩耗，再紧接着遭遇变故，这两个姑娘都很可怜。单看这梦境中的周姑娘如此如玉般的人物，可见无论过了千百年，秦玥怡心中的她始终是这般美好。”
　　齐砚偏头看身边的人，换位思考一下很能理解秦玥怡的感受，那得是遭遇了怎样的打击？无论眼前这个秦玥怡在谋划些什么，但曾经真正活着的秦玥怡，她真真切切经历了那惨痛的变故。她曾信以为真的父爱亲情土崩瓦解、曾小心翼翼视如珍宝的情意也在旦夕之间失去。
　　眼前这一副画面，看着多美好，两个妙龄少女相互依偎着，低声诉说着心事。可齐砚用着一双神明的眼睛，清楚看到了秦玥怡眼底的哀伤。
　　这一日秦玥怡来见周萱，就只是同她呆在一起，两人骑马射箭，足足到了日落西山才各自回府。
　　分开的时候，秦玥怡站在角落里看了周萱的背影许久，久到好像要把自己站成一尊雕像，直到碧雅上前提醒才缓缓收回视线。
　　秦玥怡转身的瞬间，齐砚从她的眼神中看到了破釜沉舟的决意。她蓦地心头一跳，觉得秦玥怡似乎要开始行动，甚至都等不及京中传来赐婚的旨意了。
　　跟着秦玥怡匆匆回府，齐砚不好跟得太近，全靠唐珊珊的雀儿充当“摄像头”为她传递消息。
　　秦玥怡回府之后先是吃了晚饭，而后让碧雅把唐珊珊给她的《灵异话本》拿过来，再书房等到夜色深沉之后才独自一人离开。
　　她换了一身玄色的衣服，没带碧雅，独自一人往后院走。
　　齐砚第一时间得到唐珊珊的消息，立马先一步去后花园附近守株待兔。
　　不出所料，秦玥怡径直去了后花园，在那口枯井边上站了许久。
　　傅墨兰在齐砚的帮助下一直维持着清醒，此刻见了女儿焉能不激动？根本就藏不住自己，克制不住出现在她面前。
　　秦玥怡见到那魂魄的瞬间就红了一双眼，漂亮的眼底闪着悲伤和委屈，甚至还有恨意，那恨意并非对着傅墨兰，而是旁的什么人。
　　傅墨兰看清她的眼神，慌得六神无主，忙颤巍巍伸出手想抱她，却又不敢真的触碰。她可是鬼啊，去碰自己女儿的话，不知道会给她带去怎样的影响。
　　秦玥怡却不管这些，眼底蓄着泪顺势扑进母亲怀里。
　　看到这一幕，之前的猜想都印证了，秦玥怡果然早就知道了母亲的事，她知道后花园枯井里有什么，也知道那井下亡魂属于她的母亲。这个秦玥怡知道所有的事，她不是故事中原本那个秦玥怡，而是这个梦境的主人。
　　傅墨兰对女儿的行为起先很震惊，过后又跟着一起流泪，不知道是不是秦玥怡在影响梦境，身为厉鬼的傅墨兰此刻留下的眼泪竟然是清澈的，而非齐砚多次见过的那种血泪。
　　母女俩抱头痛哭过，又坐在一起说起话来。其实两人之间一开始的气氛有些尴尬，毕竟从秦玥怡出生起就没见过母亲，母女俩分别十几年，一个变成了鬼，另一个被秦伯之营造的虚假父爱蒙蔽，两人之间要说能在瞬间产生多少母女深情显然也是不可能的。
　　但现在的秦玥怡毕竟不是那个被蒙蔽了十几年的少女，她知道一切真相，千百年困在自己的执念中被这些事反复磋磨，她对傅墨兰的感情中甚至带上了深刻的执念。
　　在这样的前提下，母女之间的气氛反而很快就摆脱了那丁点儿尴尬，变得非常融洽。
　　齐砚和白卿安静听着母女俩的交谈，傅墨兰的情绪一直很激动，大部分时间都在劝女儿快走，快离开这里。而秦玥怡只是静静听着母亲的话，始终表现得情绪平稳，没有愤怒和歇斯底里的悲伤，就只是眉目柔和的看着母亲的样子。
　　齐砚看懂了她的眼神，她在尽力描绘母亲的样子，好像是初见，亦或是把这当成诀别。
　　似乎是察觉到女儿情绪太过平淡，傅墨兰更急了，语气激烈道：“孩子，你可是不信我？为娘不会骗你的！你爹他真的不是……”
　　“娘，女儿都知道。”秦玥怡平静地说。
　　“你知道什么知道……”傅墨兰一下子没反应过来，还以为女儿是在敷衍自己。
　　可当她仔细看清秦玥怡的神情后，那么平静镇静，没有丝毫骤然得知真相的震惊和不可置信，在她的设想中，秦伯之演了这么多年父女情深，秦玥怡是不可能这么平静接受真相的。
　　“你……你真的、知道？”傅墨兰不敢确信，只得再亲口向女儿本人确定。
　　秦玥怡缓缓点头，把自己所知的部分事告诉傅墨兰，她没说自己如今真实的状况，只说了关于知道秦伯之计划的部分。
　　傅墨兰听得眼泪止不住往下流，倒不是在悲愤秦伯之的手段，只是替自己这女儿心伤。无论是真是假，在秦玥怡的视角来看，秦伯之对她来说就是一位慈父。可有朝一日虚伪的面具撕下，骤然得知真相会给少女的心造成极大的打击。而眼前的秦玥怡已经在平静诉说自己父亲的劣迹，可见这件事她早就知道，甚至已经完成了自我消化。
　　“母亲放心，女儿如今只为了却两个心愿。其一是助您解脱困苦，其二……是女儿的一些私心罢了。”
　　傅墨兰没听懂自家女儿的意思，“你、你有什么办法助我？傻孩子，这阵法极为强大，你一个孩子能做什么？”
　　“母亲，您不必想太多，女儿自然是有自己的打算。”秦玥怡到最后也没说出自己如今真实的情况。
　　“可……可是孩子，娘也不能看你去冒险！其实你不必太操心，娘见过了几位高人，她们或有办法帮娘！”
　　秦玥怡眉头皱起，表情沉了下去，追问母亲：“是什么高人？可是父亲又找了什么妖道来？”
　　“不，不是。”傅墨兰连忙摇头：“是府上、府上的几个丫鬟。不知什么机缘进了府中。”
　　听她说是府里新来的丫鬟，秦玥怡瞬间联想到了藏书阁看守的死。那死状她见过，绝不是正常的死亡，但也没有任何外伤，显然是鬼怪妖魔或术士所致。
　　秦玥怡之前大动干戈想在府里找出凶手，就是为了找到这个人，无论是人是妖还是鬼，她都希望能与之合作。可她闹腾到秦伯之那，连夜把府里上下找了个底儿掉，也没找出像是术士的人。如今听她母亲这样说，反而倒是直接有了线索。
　　“娘，你可知那高人在府里何处？”
　　“这……为娘还真不知道……高人只说她会帮我们破解这妖道设下的阵法，届时不仅为娘得意解脱，你身上凤命的枷锁也会跟着破除……所以……”
　　傅墨兰的话还没说完，秦玥怡突然原地起身将她护在身后，警惕地看着后花园拱门处，冷声问：“何人？”
　　齐砚一直听着这母女的对话，觉得这时机已经成熟正是现身的绝佳时机，若是错过此次，想要凭她们一点点获得秦玥怡的信任可不是简单的事。
　　“秦姑娘，我没有恶意……”
　　秦玥怡和傅墨兰都看清了来人的相貌。
　　秦玥怡蹙眉打量她：“是你？”
　　傅墨兰则大喜，拽着女儿的衣袖道：“玥儿，为娘说的就是她。”


第157章 悲泣时 16
　　秦玥怡对齐砚是有印象的, 像她们这样顶级富贵的人家，伺候使唤的佣人们一大堆, 分布在好几个院子里，主子大多数都记不住，只眼熟自己跟前听用的。对齐砚有印象，主要还是因为《灵异话本》，记得她是唐珊珊认识的朋友。
　　因为唐珊珊给她送去了《灵异话本》，秦玥怡对她印象非常好, 甚至连出府去庄子见周萱都带着她。也就连带着，对唐珊珊那几个朋友也上了心。
　　仔细回忆了寥寥几次见面，秦玥怡有些恍然, 跟着警惕地打量齐砚：“你们几人本事不小，可有什么目的？”
　　“我们的目的和秦姑娘你一致, 你可以把我们看做统一战线的，我们可以帮你母亲立刻破除这阵法, 还她自由入轮回。”
　　齐砚说得诚意满满，秦玥怡却不信她：“你若能立刻破除阵法助我母亲解脱，为何一直光说不做？”
　　“秦姑娘, 暂时留着这阵法, 是为了引出秦伯之背后站着的妖道。如果我推测不错, 妖道不日便会有所行动，届时才好连通阵法将他连根拔出。”
　　秦玥怡打量着她，问：“你怎知妖道会行动？”
　　齐砚知道她这是在试探，当下也不隐瞒：“皇长子麾下的平阳侯光明正大离开了扬州, 秦姑娘, 凤命女的名声不日将在民间传开，届时为了在皇帝跟前更有说服力, 秦伯之必然会请妖道下场搞一些事出来。姑娘是聪明人，我的话说得也挺清楚明白，姑娘也心知我说的是否正确。”
　　秦玥怡看向她的眼神满是震惊，似乎是在惊诧她为何了解的如此清楚。
　　傅墨兰为她解释了一部分：“之前几位大师同我见过几次，我把秦伯之强改你命格的事告诉了她们。”
　　齐砚跟着说：“秦姑娘，强行改天换命是折损寿命的事，不仅是阳寿，甚至连阴寿也跟着搭了进去，身死后断了轮回路，不得往生。”
　　她观察着秦玥怡的神情，见她眉眼间没有因为这些话有丝毫的动摇，便知她果然很清楚这件事。许是身死后当了千百年的孤魂野鬼，早就参透这其间所有问题。
　　她见秦玥怡没作声，便顺势往下试探：“秦姑娘大费周章找那话本子，不知道这话本可是藏了什么不为人知的力量？能助姑娘破局？”
　　秦玥怡眼底闪过一丝挣扎，她拿不准现下到底是何情况，以她千百年来的历程，齐砚这几个人是未出现过的变数，她不知道这些变数会造成怎样的局面。她们并非这个故事里原本应该出现的人，可她们却偏偏出现在了自己造就的梦境中，到底是为什么？想到自己在梦中无数次找寻的话本最后是经她们手才找到的，难道这就是能助自己破局之人？
　　漫长的岁月中，秦玥怡孤独惯了，她丧失了与人交往时辨别人心的本领，却多出了面对任何人都该有的警惕。齐砚她们这些突然出现在梦境中本不该存在的人，到底是好的变数还是坏的？她一时把握不住，也不敢妄下判断。
　　齐砚看得出她的犹疑，也并不在这一刻追问答案，反而继续主动示好：“明日秦伯之必定会有所行动，若我能助夫人脱困，破除妖道的阵法和妖道本人，秦姑娘是否可以开诚布公和我们聊聊？”
　　秦伯之同那妖道算是齐砚拿来送给秦玥怡的合作的敲门砖，她不能确定秦玥怡在这梦中无限循环的目的，却想得到秦伯之绝对是这梦中最大的反派人物，只要断了秦伯之利用女儿换得家族利益的路，那秦玥怡的心愿之一也会跟着完成。
　　而她口中所说的另一件心愿，是她自己的私事，齐砚猜测大概率跟周萱有关。
　　真正的周萱在这件事上究竟有怎样的结局？齐砚此刻不得而知，但她相信只要取得秦玥怡的信任，她定会把真相告知。
　　秦玥怡依然无法判断齐砚等人的目的，但也不妨一试，若她真的有能力破除这阵法顺便除去妖道，那简直是为自己除掉了心腹大患，届时同她说一些往事也无妨。
　　在这场梦境中，玩家们比在寻常话本中安全了许多，秦玥怡有自己的打算，与她的计划无关的部分兴许不是她在意的，因此这里并没有太多触发死亡的规则。除了在府中犯了错会受到惩罚导致死亡之外，就只有被送去后花园喂鬼这是一条死路了。
　　只要玩家找回自己的记忆，就很容易活命，但想要离开却不容易。这里是秦玥怡的梦境，全都以她为主，没人知道该怎么从这场梦里脱离。玩家就连死了都只会在下一次循环时复活，被永无休止困在这场不结束的梦里。
　　齐砚听秦玥怡话里的意思，恐怕千百年来她这梦里就没有过外人进来，这是一台以她自己的记忆和潜意识构建的独角戏，除了她自己之外，所有人都按照曾发生过的事按部就班行动。这让齐砚更加确信一点，她们会来到这里，完全是因为白卿和文霜妖参她们发动的阵法生了效，玩家从话本脱离的时候被拽进了话本本体诞生的故事中，而秦玥怡本人、包括她这场梦境，都与话本的诞生息息相关。
　　与齐砚的猜测相符，第二日时扬州的大街小巷就有一则传闻流出，说是天命凤女落生于扬州境内，而且还是在主城中。当年的扬州可不是现在的扬州，那时一洲下辖几个郡县，范围很广。凤女一说刚出现时便在整个扬州诸郡县境内传开，几乎短短一天的时间内整个州的领域老少妇孺皆知。
　　最开始只是凤女落生扬州的传闻，齐砚按兵不动没有表现出异常，她在等事态扩大，那妖道上门。既然要把凤女命格坐实，秦伯之必然会请道士和尚来府中确定传闻为实，届时那妖道必然现身。
　　唐珊珊有些担忧：“万一他为了把戏演真，请了别的有名望的道士和尚呢？”
　　齐砚却笃定说：“不会，他只会请同他狼狈为奸的妖道。秦伯之此人做事谨慎，他府中真的有改天换命的阵法在，若是万一被其他道士和尚入府撞破，他可就不好解释了。”
　　秦伯之要传出去的是天命所归，而不是被人诟病暗做手脚，届时他可就是欺君之罪了。
　　江淼突然想到什么，问了句：“你说，历史上真实的这位秦大人，最终达成目的了吗？”
　　尹新奇怪地看她一眼，反问：“这不应该问你？你最熟悉。”
　　江淼却摇头说：“就是因为我没印象，所以才有此一问。”
　　《灵异话本》真实存在，就说明秦玥怡等人也曾真实存在，若秦伯之的计策真的成功了，江淼这位通晓古今的历史学家不会听都没听过。因此，秦伯之大概率是失败了，可他是怎么失败的，哪一步失败了，她们无从知晓。
　　“只能知道他最后不仅没能让秦家身份再抬一级，反而导致整个家族都泯然众人了。”
　　华夏几千年的历史长河，并非每一件小事都能一丝不差记载下来，秦伯之的名字在史料中没有提过，恐怕是他最终得罪了皇帝导致。
　　霍铮是跟在前院护卫中的，他大部分时间不跟她们一起，又为了在府中不引起注意，只得让琥珀找机会代替他去传达一些消息。
　　“秦伯之今儿下午出了城，去了南面一座山上的道观。”这是晚饭时琥珀传来的消息。
　　唐珊珊饭后把这消息转递给了秦玥怡，这说明那妖道很快便会来府上，届时就是最好的机会。
　　秦玥怡紧锁着的眉眼缓缓松懈，她冲唐珊珊点点头，让她带话给齐砚：“那妖道入府时我也会过去，有些事需要一并解决。”
　　这话说得不明不白，齐砚听了也不知道她想解决什么事，只隐隐猜测肯定和话本有关。
　　当年秦家这一桩烂事，不知众人结局如何，更不知那《灵异话本》又在其中起到了怎样的作用。看秦玥怡不停在梦中一次次寻找它的样子，感觉它很关键，可在真实发生的事上却应该又没有露头。
　　“改天换命。”一直隐去身形的白卿只有在晚上才会公开出现，她坐在齐砚身边，缓缓道：“或许秦伯之设下的这个阵法，最后反而无意中铸成了千年来流传在人世间最大的邪恶。”
　　这妖道是有些真本事的，否则布下这改换命格的阵法也断不能成功，凤女命格已经替换到秦玥怡身上，就证明这阵法是有效的。白卿想着，这改天换命的阵法只需从中稍作改变，就可以转变成生魂的阵法，成为《灵异话本》的助力。
　　齐砚一愣，问：“那若是我们在梦境中破除了这阵法，可代表着阻断了话本生灵的机会？”
　　白卿摇摇头，叹气道：“阿砚你这是关心则乱，这里是梦境，并非时光倒流回到了过去的现实。这梦境由秦玥怡的执念而生，即便在这里破除阵法，也不过是助秦玥怡在梦中完成执念，在她圆梦那一刻，我们或许就会被她的力量带回现实中。梦境中发生的一切都无法左右现实，我们没有追本溯源的力量，没法回到过去改变既定事实。”
　　进入这个梦境，大概是找到话本本体唯一的通路，齐砚明白，解决这场梦之后，还会有之后的问题。
　　两日后，秦伯之才终于带着人回到府上，他从前带妖道来府上都是没有公之于众的，布下这阵法的时候，他不可能让任何人知道自己的计划，所以走得都是密道，还利用了自己儿子的书房。可今天绝对不同，秦伯之必须让所有人看见道士进了自己府中，吸引到更多的目光，方便后续操作。
　　他的主意打的很好，只要道士入府就把消息散出去，就说是德高望重的高人见了凤命祥瑞身在刺史府，所有目睹妖道进入秦府的百姓都是人证。等这道士离开之后再把秦玥怡凤命女的消息散播出去，再有平阳侯回京操作一番，他家与皇长子的婚事便能定下来了。
　　秦伯之算盘打的好，却没防备早就被人偷了家。
　　要说起来，那妖道也确实是修为高深之人，白卿见他一眼便看出他是邪修，光是他身上背着的亡魂煞气就数不胜数。想来也是，能布下如此精妙的换命阵法，其能力肯定是足够强，而且会的邪术也多。
　　那妖道站在后花园的阵中，单手掐诀另一手拂尘扫过起了阵势，后花园顿时狂风大起，原本在夜晚才会出现的傅墨兰抵抗不住妖道的力量猛然从枯井中现身。
　　提前隐藏在后花园中的齐砚下意识看向拱门处，那里有常人看不清的灰色光形成一道门，直接将后花园与外界隔绝，外人恐怕看不清里面发生的事。
　　秦伯之所站的地方被妖道设下结界庇护，齐砚诧异地看了眼秦伯之，心道为什么他一定要在场？
　　直到妖道手中拂尘扬起，千丝万缕的丝线直奔秦伯之而去，白卿才突然道：“这阵法需要秦伯之的血为祭，他和秦玥怡是亲父女，他的血很管用。”
　　白卿话音一落，齐砚也顾不得多想，直接冲破藏身的符咒直冲而出，挥手甩出凝思笔斩断妖道拂尘延伸而出的丝线。
　　这一变故太过突然，秦伯之和妖道皆大惊失色，二人如何都没想到这后花园里竟然还藏了人！
　　齐砚直奔秦伯之而去，凝思笔带着神力划破妖道设下的庇护结界，带着她只冲秦伯之面门。
　　“道长！”秦伯之惊吓之余大喊出声。
　　妖道只得飞身而出去救他，秦伯之是他的金主，也是供养人，眼前形势突变，他必须要救这人，还不是放弃他的时候！
　　只不过他来不及冲过去就被一道飞出的白色身影拦住，他甚至连那人样貌都没看清，已经被冰冷刺骨的剑气直接击退。
　　“哼，不堪一击。”白卿踏空而至，她灵力早已完全恢复，连吞噬了契约人的鸣蛇都不是她的对手，何况是面对妖道这般还是肉体凡胎的邪修？
　　这里说到底是秦玥怡的梦境，并非话本世界，没有如相凝那般强大的鬼王boss，以如今白卿的能力对付眼前这妖道，也不过是几招之间的事。
　　齐砚用凝思笔画出铁锁将秦伯之牢牢束缚，又叮嘱白卿剑下留情别真的把妖道砍死，她们还需要把他俩当礼物献给秦玥怡示好，人家是梦境的主人，她们若想离开，全需要获得秦玥怡的信任。


第158章 悲泣时 17
　　齐砚去找秦玥怡的时候, 她根本不在府上，她出门只带了碧雅一个侍女。问过唐珊珊之后才知道, 她是去了周将军府上。
　　去找周萱了？
　　感觉不像，之前她也总出去找周萱，可几乎都是去庄子或城郊游玩，去周将军府上还是头一次。她这不像是去找周萱，反而更像是去找周将军。
　　结合这个时间点，齐砚有个大胆的猜测, 于是决定让白卿把秦伯之和妖道绑在后花园，并且好好看着他们防止作妖。
　　妖道再怎么厉害，那也是在普通人眼里的厉害, 跟白卿这个千年妖怪比实在不够看，被制住之后连反抗的余力都没有, 被齐砚画的捆妖索绑了个结结实实。
　　秦玥怡出府好久都没回来，齐砚也不着急, 就在她书房里等着，看上去四平八稳的。
　　尹新是个急脾气，在房里来回踱了两圈, 还是忍不住问：“不会出什么事吧？”
　　出事的概率有, 但应该不大。而且为了保险起见, 霍铮已经摸去了周将军府，一旦秦玥怡有什么危险，他和琥珀就会动手保下她。
　　事情已经到了最后一步，齐砚可不希望梦境的主人出任何问题, 到时候梦又要重新循环, 还不知道玩家的记忆会不会又刷新呢。
　　又等了三刻钟的时间，太阳已经渐渐西斜, 齐砚她们才总算把秦玥怡等回来。而跟着她一起回来的除了带出去的碧雅，还有周萱、霍铮、以及一个高大威猛蓄着胡须的黑脸男人。
　　男人压迫感极强，带着一种不怒自威的感觉，往那一站宛如一座小山，巍峨屹立。
　　齐砚一眼猜出他的身份，周萱的父亲，秦伯之的好友兼下属——周将军本人。
　　目光在秦玥怡和周萱之间转了两圈，齐砚心道果然和自己猜测的一样，秦玥怡主动去找周将军，是要向他告发父亲的罪行。之所以去了这么久才回来，必然是因为周将军不信她，她须得仔仔细细将自己所知道的一切都事无巨细告知周将军，一点点化解他的怀疑。
　　然而即便现在周将军跟她回了府，心里其实依旧是不信的，他过来是为了看证据，因为秦玥怡说她有证据，他才跟着她来的。在周将军心里，秦伯之是兄长，是忠君爱国的臣子，更是对秦玥怡千依百顺的好父亲。
　　秦玥怡就是要彻底粉碎他的幻想，他心里那个秦伯之，不过是伪装好的一个完美形象罢了。真实的秦伯之虚伪卑鄙，寡廉鲜耻，跟忠君爱国和重情重义没有半点儿关系。
　　这会儿看见一身正气的周将军，齐砚这个外人都想冲他耳朵大喊清醒一点，别被那个道貌岸然的伪君子给骗了！
　　虽然他一直被骗吧……
　　秦玥怡向齐砚确认了目前的情况，然后带着周家父女去了后花园，几个玩家自然也跟着，这热闹不看还等什么？
　　当周将军在后花园看见被五花大绑的秦伯之和妖道时，那一直自欺欺人的一颗心总算是彻底跌落谷底。
　　“兄长，你……你怎会……”周将军说话的声音都在颤抖，“定是这妖道蛊惑于你！”
　　人啊，想承认自己长久看错一个人、做错一件事是很难的。尤其是周将军这样，这辈子都没怎么犯过错，始终走在规规矩矩的道路上的人。
　　秦玥怡远远看着他不停逼问那妖道，试图从他嘴里听到是他蛊惑了秦伯之，结果那妖道只是又一次让他清醒面对现实罢了。
　　“周伯伯和他算是过命的交情……哦，应该是在周伯伯眼里，在他眼里……所有人都只是利用的对象罢了。”秦玥怡趁着周萱跑过去安抚父亲，低声对站在身边的齐砚等人说：“阿萱、周家，就是导致我不停在梦中循环的另一个执念。”
　　秦玥怡真的非常清醒，她清醒的知道一切过往，也清醒的经历一次又一次循环。可她又是很糊涂的，明知自己在执念的深渊中沉沦，却依旧放任自己堕落。
　　“或许你们会觉得我愚蠢，明知是虚假、明知是无止境的牢笼，我却依旧一次次在里面沉沦，不肯挣脱。”秦玥怡苦笑道：“因为只有在这里，我才能一次次看见她，鲜活的她。”
　　她从不求解脱，解脱无用，清醒也换不回她没来得及说出口的爱。
　　齐砚也没想劝她，换位思考的话她能理解。如果是自己和白卿……齐砚下意识抚摸手指上的戒指，好在她们俩是幸运的。
　　在秦玥怡的坦诚下，过去真实发生的事浮出水面。秦伯之的计划一开始是成功了的，秦玥怡被一道圣旨赐婚嫁入京城，她与周萱面对的是痛苦的生离。在原本的故事中，她和周萱没有互通心意，所以直到她被送进京城，周萱都不知道她心里的痛苦。
　　那时候秦伯之为了防止夜长梦多，于是干脆在圣旨到达扬州第二天就先遣人启程送秦玥怡入京，后续陪嫁之类的东西再慢慢整理好送过去。
　　一切都在按照秦伯之预计的发展进行，秦玥怡很快在京中和被册立为太子的皇长子完婚。待到将来太子登基，秦家就会被重新召回京城，秦伯之的官位会更加辉煌显赫。
　　然而让他没想到的事，这强行改天换命得来的凤女命格相当脆弱，一旦离开阵法中心就会加速秦玥怡的死亡。在她入京之后，身体肉眼可见开始崩坏，和皇长子成亲不过一年就像一朵衰败的花迅速枯萎下去。
　　皇长子对她礼遇有加，从不曾有一丝怠慢，可她的身体却像是破了洞的麻袋，装在里面的生机不停流逝。皇长子摸不着头脑，秦玥怡自己却很清楚自己在经历什么，她有一种得到解脱的感觉，甚至在期待加速这种生命的流逝。
　　只是在生命的最后时刻，她请求皇长子，希望可以见见幼时一同长大的密友。她想在死前再见一见周萱，可她也没有其他的身份，就只剩下密友这一条。
　　皇长子很快给扬州去信，可得到的结论却是……周萱在她大婚后就被嫁去了湘西……秦玥怡心底的悲恸更深，病情也跟着加重。
　　后来她辗转听说，是她的父亲设计将周萱嫁去湘西的，似乎是因为当初周萱试图阻碍她入京的婚事……
　　可一切她都已经不能知晓了，秦玥怡缠绵病榻的最后几日，每天都过得浑浑噩噩，只是感觉皇长子府上总有人不停进出，到最后甚至连她这副病体残躯都被人挪动了。
　　秦玥怡在弥留之际，似乎听到了皇帝在训斥皇长子，说他联合外臣行巫蛊之术，欺君罔上，论罪当削爵斩首。
　　在这场至高权力的斗争中，所有人都可能沦为被牺牲的棋子。而秦玥怡这步棋，到最后也没成为秦伯之期望的那样，反而还成了插在秦家的最后一把刀。
　　改换凤女命格是欺君大罪，论罪当诛。秦家被抄家，秦伯之斩首，帝念其自小一起长大情谊，免了家眷死罪，无论男女全部流放。
　　这样的结局是秦伯之活该，可周家……秦玥怡放不下的是周家！
　　因为周将军和秦伯之私交甚笃，皇帝以欺君为名一起处置了周家，不仅周将军问斩，周家也跟着被抄家流放，就连去了湘西的周萱也不得幸免，直接死在了湘西。
　　这后续的事都是秦玥怡变成孤魂野鬼后知道的，其实周家哪至于这么大的罪？周将军都不知道秦伯之搞的那些东西，可皇帝忌惮皇长子，这是在清扫皇长子一脉的亲信罢了。
　　“所以在这梦中，我想让周伯伯亲自告发秦伯之，只有这样，才能保全他们一家。”秦玥怡说出自己的目的，嘴角还噙着淡淡的笑。
　　几个玩家面面相觑，其实大家心里都有同样的疑惑，只是谁也没真的问出口。
　　这是一场执念而生的大梦，秦玥怡自己也知道这是梦，可她却偏执在改变当初的事。即便梦中成了真，也改变不了现实……
　　秦玥怡不知是猜到了玩家们的心思还是怎么，自己笑着说：“我知道这一切都是假的，可这是我自己的执念，只是想要让自己在梦里能圆满一次。”
　　就像她执着的在梦中与周萱表明心迹，一遍又一遍，只要循环，她就去说，她不能再留任何遗憾。
　　齐砚想到梦境无数次的循环，突然问：“所以那《灵异话本》究竟起了什么作用？你为何一直找它？只要找不到就重启这场梦？”
　　秦玥怡垂眸盯着地面，道：“那里困着我母亲的魂魄，还有秦伯之和妖道的。”
　　“什么？！”
　　玩家们惊诧不已，万万没想到话本本体和秦玥怡故事的渊源在这个地方。
　　提到话本，秦玥怡眼底也满是疑惑不解：“我不知道那是什么东西，可它确确实实吸纳了我母亲和秦伯之的魂魄，是我亲眼看见的，甚至还有那妖道……”
　　秦家被抄家，那妖道却没有被抓住，等秦玥怡再见到他的时候，他手里就拿着那话本了，而话本中是有她母亲和秦伯之的魂魄的，她是死后就立刻成为鬼王的，魂魄极为强大，自然能感知到所有魂魄的状况。
　　“那妖道说他在炼灵，只要成功，别说皇帝想抓他了，他就是想当皇帝都没人阻拦的了他。我自然见过那话本的威力，所以在这梦境中，我总是最先去找话本的所在，只要找不到，我的潜意识会自动让梦境重置……也就是你们所谓的循环。”


第159章 悲泣时 18
　　听秦玥怡的意思, 《灵异话本》至少在她那个年代之前就存在了，而且本身就已经蕴含了强大的力量。
　　齐砚多问了一句：“你第一次见那妖道拿着话本的时候, 话本可生了灵？”
　　秦玥怡是死后立刻成为鬼王的鬼，真要比能力的话，她是现实中的鬼，可能比话本里的相凝还要强。所以只看一眼，她便看得出那话本到底是怎么回事。
　　齐砚本以为话本早就生了灵，可秦玥怡却是摇头否认：“没有, 那时候话本里没有灵，或者说正在生出灵体的过程中，它是沾染了太多鲜血和执念之后才生出灵体。”
　　秦家满门获罪, 秦府直接被皇帝夷为平地，那《灵异话本》一直呆在藏书阁阁楼的角落中, 毫不起眼。若非整个秦府被皇帝拆了，它恐怕无法面世。而它面世之后在机缘下聚集了秦府大量鲜血和魂魄执念, 这才慢慢生出灵体。
　　人死之后，魂魄会归乡，执念也会随之而去, 若有机缘, 执念最终会依附在能感知阴阳的事物上, 《灵异话本》就是这样一个存在。而最先被话本吸纳的必然是一直被困在后花园无法解脱的秦夫人傅墨兰，第二个就是秦府被处斩的主人秦伯之，这夫妇二人生前相看两厌，没想到死后竟然还呆在一起了。
　　那妖道本事不小, 秦府被皇帝毁了之后还偷偷回去过一趟, 他算出有邪祟降生，想利用这股力量, 贪婪驱使他一步步走进更深的毁灭。
　　齐砚有些无语，这妖道要是赶紧跑路兴许还能苟活，可他却偏偏凑到了话本跟前，简直是送上门的活养料。
　　秦玥怡看着眼前的一切，淡声道：“梦境的结局会有修改，我的执念在此梦中消解，这梦估计以后都不会存在了……”
　　白卿看看她，突然问：“梦境虽然假，但你自己也说了，在梦里不停循环永无止境，你就可以一直见到心上人。这梦是属于你自己的，不会伤害到任何人。你既然想同她一直见面，又为何一直在有意识的消解执念？执念散去，梦境便也不会再出现了。”
　　秦玥怡看向周萱，目光深邃，低声说：“在现实中也不是没有办法再见，过去的遗憾已了，前尘散去，我也可以回归现实。”
　　齐砚眉头一跳，道：“湘西，那是周小姐的墓室？”
　　“嗯，我化作鬼后寻着本能找去了湘西，最后落在了她葬身的地方，她是被皇帝发配去了那里。那片沼泽地全是瘴气，哪里是人能生存的地方？倒是适合修坟建墓，更利于鬼魂滋养。那地方是皇帝亲弟弟选的陵地，所有被发配过去的人都是修陵墓的，但去那的人都活不长，那陵墓经过十几年才修的七七八八。我抢了那陵墓给阿萱，把瘴气弄得更加厉害，莫说凡人，鬼怪妖族也都难以进入。”
　　秦玥怡早就有了往后的所有规划，她在梦境中不断循环，只是被执念所困，她也想消解前尘，在现实中与周萱的魂魄团聚，做一对鬼鸳鸯也是幸事。
　　那之后的事玩家们更像是以旁观的视角在看，梦境的规则已缓慢出现裂缝，因为周将军的参奏，秦府开始走向灭忙。事情发展十分顺利，就像真的在做梦一样，后续的一切都如走马观花，快得让人难以置信。
　　“秦玥怡想要改变的事都在这一场梦里实现，梦境即将坍塌。”白卿站在齐砚身边，轻轻牵起她的手，道：“我已经能听到文姨和参婆的呼唤，想必在梦境碎裂的时刻，我们就会立刻离开这里，并跟随秦玥怡回到现实世界。”
　　齐砚手指微动，和她十指相扣，道：“我们应该会跟着秦玥怡被送进那片沼泽之中，大概率就是我太爷爷最后去过的那个墓室。但是我不认为一开始就能找到话本的本体，我们得先在里面找到秦玥怡。”
　　梦境中的秦玥怡是强大的执念凝合，而非她真正的魂魄，那里是周萱的陵墓的话，秦玥怡的魂魄肯定在主墓室中。
　　梦境很快彻底坍塌，玩家们眼前一黑，跟着是熟悉的天旋地转，而后等双脚落地再睁开眼时，齐砚看见自己眼前的一片砖墙。
　　她回身看了眼，跟在自己身边的只有队友和白卿，连霍铮也不在这里，应该不是同队的人都会分散。其他玩家情况如何她不清楚，还有那个鸣蛇……按说在梦境里死亡并不算真的死了，但那是最后一次循环，再没有机会重来，不知道秦玥怡这种梦是什么情况。
　　江淼已经拿出道具在检测面前的砖墙，而后说：“这墓的修建比之前《开发商》里孟灵均的墓精致多了。”
　　孟灵均为天下苍生穷尽心力一生，最后修墓都免了，作为一代帝王，着实让人钦佩。
　　而她们身处的这墓室，光是堆砌的砖石都比孟灵均那个结实。
　　回到了现实世界，又是墓室，这里可以说是江淼的地盘，没人比她更加专业。
　　“我国山川广袤，里面藏了数不胜数的考古学珍宝，几乎每一个墓室都能还原一段不为人知的历史。”江淼连说话的语气都很兴奋：“像这个墓，如果光看这些砖石和修建的规模，我可以直接断言它绝对是大朝代的帝王规格陵墓。然而咱们知道了这段历史的真相，所以这里必然也没有埋着皇帝。”
　　“帝王规格？”齐砚有些诧异：“不说是皇帝为亲王修建的墓吗？”
　　“天高皇帝远，又在这偏远山区之中，就算是墓主人偷偷修高级一点皇帝肯定也不可能亲自过来看。”尹新嗤之以鼻：“古代人本就迷信，越是权力大地位高的人就越迷信这些。他估计琢磨着，这辈子死后住进帝王规格陵墓，兴许他下辈子就真当皇帝了。”
　　“行吧……”齐砚对这和故事无关的某亲王心思不感兴趣，她更想知道主墓室会在怎么地方。
　　江淼手里拿着专业的勘测道具，那是她花积分从商铺购买的，话本商铺出品必属精品，用着还是很趁手的。
　　“这墓室没修建完毕就被秦玥怡给站了，当年虽然不知道具体发生了什么，但看那外面环伺的沼泽和毒瘴，原本的墓主人必定会放弃这里不再使用。所以这墓道都没完全修建完毕，原本的壁画也没画完，可惜了……”
　　作为古墓研究历史的价值直线下降，江淼看着墙上残存的壁画痕迹，再次摇头：“历史上究竟是哪朝哪代的亲王留下了这么一个墓室，我还真挺想知道的，不过这墓恐怕是给不了答案了。”
　　尹新顺着墓道往前走，说了句：“就算有研究价值，你们想要开墓室研究的话，也得看人家秦玥怡能不能给让地儿……她在这杵着，来考古不是送死？”
　　齐砚也跟着笑道：“况且她布置在陵墓外的沼泽和毒瘴常人都无法突破。”
　　江淼哑口无言。
　　“不过因为陵墓还没修缮完毕，所以这墓道反而不复杂。”江淼不再想些其他的，走在前面带路，说：“探测过程中没有发现什么异常，这里边反而比孟灵均的墓室更好走一些。”
　　白卿抬手挥出，灵力化作冰雪屏障选在前路，道：“这里有两股强大的气正在交手，秦玥怡回来之后很可能已经向话本动了手。”
　　她能感觉到这墓中两股强大力量在互相撕扯，目前还挺胶着的，秦玥怡竟然能和那书灵平等较量。
　　齐砚想了想，说：“或许这也是秦玥怡千年来被执念困入梦境的原因。”
　　她指了指白卿那冰雪屏障上逐渐出现的裂纹，说：“她太过强大，当年刚刚生灵的话本对她有忌惮，如果她在这里的话，肯定会与书灵交手，耽误书灵想要生出魂魄的计划。如果把她的执念凝合困入梦境，秦玥怡的魂魄也丧失了攻击能力，对话本来说是最好的。”
　　秦玥怡一日不破除执念回归现实，话本就一日不用惧怕她，更不用分心对付她。
　　“如今秦玥怡突然回来，而且立刻出手对付它，它势必要分出力量与之抗衡。这也是咱们最好的时机。”
　　《灵异话本》将玩家困在话本中，最后死在里面的玩家则成了它的养料，上千年来有无数人死在里面，全部被它吞噬掉，它的能力可想而知。
　　可同时，它维持那么多话本世界已经需要消耗极大的灵力，即便有玩家不停死在里面给它提供新的灵力，它的消耗也依旧很大，此刻的它绝对已经不是坚不可摧的。
　　齐砚她们在江淼的带领下成功找到了主墓室，见到了飘在墓室中央正在不停释放出鬼气的秦玥怡。
　　与此同时，各地身处不同话本的玩家们都感受到了一股神秘的力量，这力量是她们熟悉又陌生的。熟悉是因为她们立刻就能感应出这是话本释放出来的，她们无数次在话本的规则中感受到过。而陌生则是因为规则的出现往往都是瞬息间的事，从未有过如此汹涌又不可控的时候。
　　不仅如此，就连话本世界都在此刻出现了动摇。玩家们眼前的景象甚至有断断续续的崩坏，就连她们身边正在相处甚至是互相攻击的NPC都停止了动作。
　　就像是游戏程序突然出了bug被入侵，里面的世界和NPC全都处在被破坏的边缘。
　　而破坏话本游戏规则的秦玥怡已经看到了几个熟悉的身影，她回到现实世界也是带着梦境中的全部记忆的，自然知道齐砚她们是为什么出现在这里。
　　话本有吞噬魂魄的力量，秦玥怡非要把它摧毁的理由也很容易猜到，它不仅吞噬了傅墨兰的魂魄，大概还有周萱的。此地是周萱的陵墓，话本会吞噬魂魄加以利用，就像它抽走白卿的天魂地魂一样。
　　秦伯之和妖道死就死了，哪怕魂魄被完全吸收就此魂飞魄散秦玥怡也不是很关心，但周萱和傅墨兰不同，她还是要想办法救出她们。
　　其实被话本吞噬的魂魄不一定还存在，也许已经被话本吸收掉了，但秦玥怡却能感觉到，在这巨大的陵墓之中有无数魂魄被囚禁。而从现实世界却无法直接找到这些魂魄，只有将话本规则打出裂痕才能找到痕迹。
　　齐砚自己是不清楚的，但她太爷爷经历过一次，真正的《斗兽场》话本最后设置的地点就在这墓室中。不一定是现实的这里，大概率是话本用灵力创造的幻境。它吸收了那么多魂魄和玩家肉身，会一些魇魁的术法并不稀奇。
　　回想着太爷爷在日记里详细记载的内容，齐砚突然高喊：“墓中有锁灵阵！秦小姐可能看出阵的方位？”
　　锁灵阵是话本将拘来的魂魄困住的阵法，这种阵可以把现实和虚拟融合，对话本来说最为方便隐藏困住这些魂魄。
　　魂魄本身应该是被锁在这个墓室中的，可因为用了锁灵阵，它们又被这阵法与话本紧密连接到一起，就是所谓的现实与虚拟融合起来。它们既存在于现实的墓室中，又隐藏在话本的世界里。
　　“锁灵阵共有六方阵眼。”白卿上前一步，抬手祭出雪骨，长剑闪着晶莹剔透的光跃至上方，冰晶挥洒而下，暂时接替秦玥怡与书灵纠缠。
　　秦玥怡得到短暂的空闲，忙回答齐砚的问题：“这陵墓很大，呈六芒星状，正是铸造六方阵眼的绝佳地貌。”
　　再加上此处本就是当年亲王墓的选址，风水自然是上等的，六方阵眼再配上这绝妙的风水，锁灵阵极为强大。这也是话本千年来未能被任何人寻到并摧毁的原因，它招惹了那么多妖族，其中甚至包括白卿这样昆仑境妖王的级别，至今未有任何妖族主动从中逃脱，可见其阵法多么强大。
　　白卿微微蹙眉：“六芒星方位锁灵阵，要破解需同时断除六方阵眼，咱们刚好六个人。”
　　齐砚她们四个玩家，再加上她和秦玥怡一妖一鬼。
　　齐砚有些犹豫，她自己倒是无所谓，但让其他三位队友单独行动，她总是会担心。就这最后临门一脚了，决不能出什么乱子。只可惜霍铮和琥珀不在，否则她们好歹分配上还能有伴儿。
　　其他人看得出她的犹豫，尹新先道：“时间紧迫，顾不上那么多，咱们赶紧安排一下分头行动吧。”
　　江淼也说：“就是，已经到了这一步，速战速决才好，别犹豫。”
　　唐珊珊盯着高悬在上空与话本灵力抗衡的雪骨剑，说：“拖的时间太长的话，白姐姐的消耗会很大吧……”
　　确实，雪骨要不停释放灵力与话本对抗，灵力来源于白卿，她虽然表面看上去没什么，可内里的消耗只有她自己清楚。
　　齐砚当然也担心自己老婆，眼前的局势就是一触即发不能再犹豫，她很清楚这一点，优柔寡断是最忌讳的。
　　秦玥怡又不合时宜地说：“光是六方阵眼被破也不够，还需要一人趁阵法破除时将书灵直接拽出来，再用尽全力打散它还未凝实的魂体。”
　　六方锁灵阵是为了书灵能凝成结实的魂体才存在的，而她们要在此处获胜，最关键的除了破除阵法解救出所有被困的魂魄，还要直接将书灵打散，摧毁《灵异话本》的本体。
　　本体藏在这墓中，秦玥怡能感知到它的方位，但她没有把握能一击制胜。
　　“如今这书灵已经十分强大。”她看向白卿，道：“在场的人只有你最有可能一击打散它已经凝结出一部分的魂体。”
　　她不是做不到，而且没办法在一瞬间做到，只要给了书灵喘息的机会，就有极大可能让它遁走。
　　言罢，见几人还在沉思，秦玥怡又道：“其实你我二人合力是最稳妥的，但我们人手实在欠缺……”她也看得出白卿缺了两魂，力量并不是彻底完整，哪怕她灵力已恢复至巅峰，但缺少两魂魄还是会造成一定影响。
　　众人陷入沉默，一时间没人说话，都在思考怎么做最好。
　　齐砚唤出凝思笔，那笔灵越来越淘气，正是一个对世间一切都好奇的时候，漂浮在齐砚身边不停转着圈。
　　看到它，齐砚突然拍了下手，说：“差点儿忘了，我可以画出文姨和参婆来帮忙！”
　　那两人正好就在陵墓沼泽附近，只要她现在画出画像交给白卿，就可以在关键时刻唤出她们的神魂来帮助白卿合力打散书灵。
　　听了她的话，白卿双眼一亮，“这确实是个办法！”
　　秦玥怡不知她这笔有什么奇妙之处，之前见以为就只是普通能当短刃使的武器。此刻听了她的话，感觉原来还有其他妙用。
　　“文姨和参婆同我很有默契，不必再多与她们说，阿砚，你需要多久？”
　　凝思笔生灵后齐砚用她画东西就更快，几乎只需要她自己脑子里有个雏形，凝思笔就可以自己动手。
　　“很快，我这就画。”她说干就干，直接拿出纸开始画。
　　白卿也不再打扰她，转而去想六方阵眼该怎么分配。她这边尚在犹豫，却听见一阵窸窸窣窣的声音从墓室外传来，秦玥怡眼神一变，冲出去便将人抓了进来。
　　可惜人她没抓到，反而跟一只妖打了起来。
　　看清来人相貌，白卿连忙拦住秦玥怡：“秦小姐，是自己人。”
　　那边琥珀也被霍铮拉住，双方还没过两招便被分开，琥珀瞪了秦玥怡一眼，板着脸不吭声。
　　他们俩一出现，眼前这局势就又发生了变化，明显对她们有利了许多。
　　白卿留在主墓室对付书灵，秦玥怡、齐砚、琥珀各自负责一方大阵眼，江淼和唐珊珊负责一方，霍铮和尹新再各自负责一个小阵眼。
　　六芒星阵眼有四大阵眼和两小阵眼，小阵眼重辅助，并不会太危险，让霍铮和尹新两人去正合适。
　　秦玥怡作为熟悉这陵墓构造的人，把需要注意的事告知了所有人，一切准备就绪，齐砚的图也画完了。她看了眼雪骨的状态，忙把画递给自家老婆。
　　“媳妇，你怎么样？”
　　两人有灵契相连，白卿状态如何她自然能感觉到，可还是忍不住询问一句。
　　白卿笑了笑，说：“放心，没问题。”
　　众人就此分散，齐砚去了离白卿所在阵中最近的阵眼，所有人都使用话本中的通讯道具进行联络，霍铮也在这个时候脱离了鸣蛇的队伍被拉进她们的队里。除了秦玥怡之外的人全都能联系上，秦玥怡则有她自己的办法，身为这陵墓中的鬼，她的想法可以借由墓道传递到任何角落。
　　齐砚在自己的阵眼站好，等待其他人全体就位。如今的时间分分秒秒都很宝贵，每一秒的拖延对白卿来说都是极大的消耗。这陵墓中的压迫感已经越来越强，齐砚感觉的到，话本正在回收力量。哪怕是放任正在进行的话本处于严重的bug状态，它也要回收力量专心对抗白卿，足见它是真的急了。
　　想想也是，能不急吗？都已经被人打到老家来了，眼瞅着水晶就得爆，是谁都得急眼。
　　陵墓中聚集而来的灵力越来越多，可想而知白卿的压力有多大，齐砚正忍不住焦虑的时候，其他几个人的信息陆续传达。
　　“到达。”
　　“到位置了。”
　　“小齐，可以开始了。”
　　“……”
　　六方阵眼六波人，几乎同时十分出灵力破坏掉阵眼，阵眼是一块琥珀色的砖石，碎掉之后里面漂浮而出的是话本的一片灵体。
　　话本灵体中存有无数话本世界鬼怪的力量，几乎瞬间齐砚便感觉到BOSS级的力量扑面而来，她二话不说挥出凝思笔以神性压制住对方。她们的计划进行很顺利，只要能在此同时控制住所有话本灵体的力量，就是给白卿创造了最佳的攻击机会。
　　顷刻间，主墓室爆发出巨大的轰鸣声，整个陵墓都摇摇晃晃起来。秦玥怡一边压制话本灵体，一边吐槽了句：“稍微注意点，我还不想搬家。”
　　白卿哪里顾得上这些？六方阵眼被破，话本书灵从主墓室现身，与她同时出现的还有话本的本体，那本封面漆黑泛着浓郁黑雾的古书。
　　外形是白卿再熟悉不过的，毕竟齐砚手里就拿着一本话本的分身，之前她们为了研究话本的力量日日翻看，都快刻在脑子了。
　　只不过与家里那本分身不同，眼前这本包裹着浓郁的黑雾，周身还有透明的灵体缠绕，只看一眼白卿就知道这绝对是话本的本体。
　　机会都是稍纵即逝，白卿深知这一点，那话本正在凝聚陵墓中的力量，它想要强行吸收囚禁在此的所有魂魄，绝对不能让它得逞。
　　“雪骨，剑来。”
　　白卿破空而去，自身如离弦的箭一般冲了出来，同时左手扔出齐砚画好的画像，召唤出文霜和妖参的神魂，两人将力量完全附着于她体内。
　　雪骨在她的召唤下冲天而上紧随其后。白卿右手挥出的瞬间，雪骨以自动到达她手边与她回合，人剑在此刻合为一体，她身后九尾的影子不停闪烁。
　　“九尾——狐！”
　　书灵突然爆发出怒喝哀鸣，声音震得整个陵墓都在颤抖，仿佛是滔天的恨意和不甘，它身上的黑雾越来越盛。
　　白卿根本不给它更多机会，雪骨本就是她一条尾巴所化，此刻回归本身，九尾狐真身显露，全盛期的灵力汇聚一体，她把自己直接化作一柄巨大的冰剑破空而出，直直斩落漂浮在空中被黑雾保护的话本。
　　话本本体与书灵合为一体，它想要全部的力量，可也正因为它们在一起，才给了白卿一击必中的机会。
　　“不不——啊啊啊啊！”
　　哀鸣声在陵墓中回荡，山间发出阵阵地震，而此刻，原本被困在各种话本中的玩家发现话本世界竟然在崩塌！
　　玩家们恐慌又有些兴奋的迎来了熟悉的黑暗和旋转，一个个幸存的玩家被同时拽出了话本世界。
　　有的感知力强的玩家突然流下眼泪，她们有一种预感，也许话本以后都不会再出现了。
　　齐砚拿出随身携带的话本，发现那话本的分身就开始一点点碎裂，而后变成粉末消失在天地间。
　　再一抬头，白卿不知什么时候找了过来，她身上还有两道影子正在闪烁，应该是找回来的天魂地魂正在融合。
　　齐砚此刻还有些恍惚，她试图呼唤出导语，可已经没有人能应答她，那些在话本中获得的道具也跟着消失不见，只有她的凝思笔还在她身边。
　　一切都不是一场梦，又好似是一场梦，如今已经到了彻底该梦醒的时候。
　　“阿砚。”白卿身上的魂魄已经不再像影子一样闪烁，她冲着自家年轻的恋人伸出手：“走吧，该回去了。”
　　齐砚扬起最明媚的笑，伸手握住她的，道：“好。”
　　两人并肩往外走，途中遇到了其他队友，大家状态都不错，看见她们就一起围了上来。
　　“竟然真的就这么结束了。”
　　结局到来这一刻，所有人都会感到有一瞬恍惚和难以置信。
　　“秦小姐呢？”尹新问。
　　唐珊珊指了指主墓室的方向：“我刚才看到她牵着另一个姑娘回了墓室。”
　　是啊，这就是最好的结局了！
　　“走吧咱们，也该回家了。”


第160章 终章 01
　　一大早, 齐砚就被突然上门的快递吵醒，她揉着眼睛去签收, 看清寄件人为“文彦斋”之后回想起了这是什么东西。
　　她最近在练字，软笔书法。其实她学国画，书法自然也是会的，只不过终究比不上活了一千多年的老狐狸，时常被白卿嘲笑字写得幼稚。
　　齐砚本着不蒸馒头争口气的精神，发誓要练出一手漂亮的行书来给自家老婆看看。
　　白卿对她如此有雄心壮志表示高度支持, 并且二话不说就给她买了一整套的文房四宝。
　　其实她家里都有这些，而且她还有凝思笔在，至少笔是真的不用再买。
　　可白卿不同意, 非说凝思笔会帮她作弊，她都不用自己真的动手, 装装样子那笔就已经把字写好了。
　　为此凝思笔中的笔灵表示了抗议，但抗议无效, 白卿就是决定让齐砚练字用普通的笔。
　　自从解决了《灵异话本》，齐砚的生活终于回归的往日的平静。说起来她现在还有了老婆，日子过得比从前不知道好了多少。原来她父母天天飘在外面浪着, 她偶尔会觉得自己一个人有点儿孤单寂寞, 可现在有了白卿, 还有唐珊珊她们这些在话本里结下深厚友谊的朋友，单是精神层面就比从前满足了许多倍。
　　她也不太需要出门上班，画漫画得到的稿费使得她一直以来都有比较客观的存款，养活自己和老婆完全不成问题。更何况她老婆也不是什么普通人, 千年大妖有的是积蓄, 虽然被话本封印了百年之久，可白卿从前留下的财富随便拿去任何古董铺子或者典当行, 都能收到丰厚的现金，那可是真货！
　　齐砚把买回来的文房墨宝放进画室，家里就她一个人，白卿估计是出门买东西了。她记得昨天睡觉之前，白卿说今天想吃火锅，并且主动揽下了买菜的任务，想来是一早就出去了。
　　算算超市开门的时间，她应该也快回来了，齐砚先去简单弄了点儿早饭吃，然后就等来了自己老婆。
　　白卿进家门时拎着一个大的购物袋，看那架势里面八成不止有今天的食材，还有别的东西。
　　“老婆，买什么了都？”齐砚很是好奇，接过她手里的购物袋。
　　白卿道：“都是些生活用品，你去收拾一下吧。”
　　各式各样的东西应该摆在合适的位置，齐砚归置家里的能耐比她强太多。
　　白卿买的东西还真不少，而且其中很多还都是两份，比如柔软的情侣靠垫、一粉一蓝两盏氛围灯、情侣马克杯等等，这些都是要摆在客厅的。
　　齐砚边收拾东西边乐，两个人在一起久了，白卿身上也越来越有“人情味”，她不再像从前那样更多的时候是孤高的妖族王者，而更像是一个接地气的、寻常人家陷入了热恋中的女子。
　　购物袋里的东西见了底，最后是一对情侣牙刷，齐砚高高兴兴把它们摆进卫浴室里，把旧的扔掉，把款式相同颜色不同的新牙刷摆进去，完事站在那对着镜子哧哧笑起来。
　　“越来越自恋了小朋友，对着镜子都能笑成这样。”
　　就在齐砚自己傻笑的时候，白卿悄无声息出现在她身后。
　　齐砚被她吓了一跳，而后又嘟起嘴看她，指了指并排摆放的牙杯牙刷：“你才自恋，我哪是对着镜子笑？我明明是在看这两个牙刷！”
　　“对着牙刷傻笑明显也不是什么聪明人干得出来的举动。”白卿依然嘴上不饶人，但目光却明显更加温柔。
　　齐砚哼了声，说：“看在你买了这么多情侣用品的份儿上，就不跟你计较了。”
　　那狐狸却还在傲娇：“该换牙刷了。”
　　“哦？那马克杯呢？靠垫呢？也都是该换了？”
　　“……”
　　傲娇的狐狸没话说了，目光瞥向别处，泛红的耳朵将她此刻的心思暴露无疑，惹得齐砚扑上去狠狠揉她的耳朵。
　　午饭自然是要吃火锅的，厨房是齐砚的战场，还得她去收拾，白卿只能打打下手，帮她洗洗菜之类的。这已经是她进步了很多了，最开始的时候妖王大人可是什么都不会的。
　　洗完菜，白卿又无所事事了起来，齐砚从冰箱里拿出一瓶老酸奶投喂给她，这是白卿目前为止最爱喝的“人间饮料”，而且要冰冰凉凉的。
　　看着白卿在一旁认真喝酸奶的样子，齐砚突然弯了弯眼睛。想到曾经自己家里连冰箱都很单调，里面只有近两天要吃的食材，多余的东西一点都没有。可自从有了白卿，这个家越来越温暖，就连曾经单调空洞的冰箱都一点点被填满，变得越来越有生活气息。
　　不过说起来，齐砚本身就是个比较爱吃零食的，如今来了个白卿，她虽然对零食不是很感兴趣，但对冷饮和冰激凌情有独钟。或许是生长在雪山上的狐狸吧，天性就是爱这些冷冷的。
　　说她偏爱冷食，可又喜欢火锅这类热腾腾的食物，眼下已经开春，虽然家里还有些阴冷，可外面的温度已经比较高了，还在这种时间吃火锅，这狐狸也是真不怕热。
　　午饭过后，白卿主动去收拾厨房，齐砚看看她的背影，心底的幸福抑制不住地疯狂生长。这个家里，因为眼前这个人，变得越来越温馨。而自己，也同样因为她，找到了人生存在的意义。
　　齐砚突然克制不住，走上去从身后抱住她。
　　白卿动作一顿，而后低声问：“怎么了？”
　　“想抱抱你，困了。”
　　“那收拾完我们去午睡？”
　　“好。”
　　白卿很快把厨房收拾干净，然后牵着齐砚的手回到卧室，两人齐齐躺在床上。
　　齐砚窝在她怀里，手指卷着她的长发，突然说：“我想换个房子住。”
　　“换房子？”白卿一下没反应过来，“去昆仑境吗？”
　　“不是，就是把这栋公寓换成带小院的房子。”
　　“可我们在昆仑境的房子不是就这样？别折腾了，换房子也不是那么容易的事，况且你爸妈要是回来了怎么办？”
　　齐砚也不过就是突发奇想，换房子哪是那么容易的？真想实现可不是动动嘴这么简单。
　　“那在睡觉前，我还有一个请求。”
　　“什么请求？你这睡觉之前的要求也太多了些。”
　　“一点儿都不多，我想抱着你的尾巴睡！”
　　那双已经合上的异色瞳缓缓睁开，白卿眼底满是拒绝：“你都抱着我了还不够？还要专门抱尾巴？”
　　尾巴是狐狸的敏感区，在一起这么久，齐砚怎么会不知道这一点？因此，她很清楚白卿拒绝的原因，但也更加想要得逞。
　　于是便开始不怀好意地到处点火。
　　“老婆，我现在有一个愿望。”
　　“什么？”
　　“亲我一下。”齐砚手指点在自己唇上，眼神和语调都充满诱惑。
　　白卿禁不住她任何刻意的非刻意的挑逗，几乎在话音刚落的瞬间，熟悉的味道和吻就落在了她的唇上。
　　齐砚睁着眼睛看她，近在咫尺的那双蓝金异色瞳，是灿金色的暖阳，亦是碧蓝广阔的天空，两者皆给予她无限的包容。
　　“不够。”原本只是带有目的的挑逗，却无形间真成了点燃一切的火种。
　　她抬起手臂环住白卿的脖颈，将她无限拉近，身上的衣物全部纠缠到了一起，再没有一丝一毫的缝隙。
　　柔软的唇彼此触碰，缱绻的爱意自唇齿间无限蔓延，彼此的呼吸声交织在一起。
　　明明只是说好了要睡个午觉而已，到最后却因为某人的撩拨完全变了味道，整个卧室内都点燃暧昧的火焰，在这个春季的午后沸腾燃烧。
　　狐狸的尾巴和耳朵都是极其敏感的，在极致快乐的时候会不由自主地显露出原型，齐砚已经不止一次在做某件事的时候见到那双耳朵和大大的尾巴。
　　又一次得偿所愿的齐砚餍足地舔舔嘴唇，在白卿陷入沉睡前伸长手臂拥住她。尾巴在空中轻轻扫了扫，而后垂下来十分自然地将她二人都圈在其中。两个人同时陷入柔软又宽厚的狐狸尾巴中，就像是没化形的狐狸睡觉时会把自己的身子圈住一样，只不过它现在还要连同自己的爱人都圈在一起。
　　在睡着之前，齐砚突然想，这样的日子以后会长长久久。她们之间甚至都没有妖和人相恋必会产生的寿命论悲剧，她吸收了神仙树的仙骨，拥有了远超普通人的寿命，她们之间是岁岁年年，长相厮守。
　　或许应该找个好日子出去玩一趟，不是回昆仑境，而是去远处走一走，甚至可以去拍婚纱照。齐砚从前没想过自己会有想拍婚纱照的一天，在遇到白卿之前，她甚至没想过会谈恋爱。她整日窝在家里，用画笔描绘笔下角色的人生和爱情，从未想过这些有朝一日也会发生在自己身上，而且还是如此的美好，让人无限倦恋。
　　连窗外的艳阳都不忍吵醒这一对彼此相拥而眠的恋人，以极为缓慢的速度向西而行。
　　微敞着的窗户将春日午后的微风送入房间内，带来了满是的温情暖意，清风拂过幸福的恋人，仿佛在倾听她们的心意。
　　再也没有随时降临的话本，没有鬼怪的威胁，也不必担心白卿缺失的魂魄和不能恢复的灵力，更不用再幻想不知何时就要丢掉性命。此刻一切的一切都是那么美好而动人，都是最为幸福的人生。
　　凝思笔悄悄自床头柜上升起，一道灿金色的神光洒落在二人身上，将她们温暖的包围起来。


第161章 终章 02
　　转眼间春去秋来, 时间的脚步飞快前行。
　　没了话本之后闲暇下来，每一日都过得格外滋润惬意, 齐砚也会在画稿画完之后趁着休息时间同白卿出去游玩，领略各地不同的自然风貌。
　　她们这两个人，一个曾经在千年的岁月中行遍华夏大江南北，可被困在话本中的这百余年间却从未亲眼见过世间万物的变迁；另一个呢，生而为人短短二十多年，一直都是学习和画画, 每天宅在家里，也很少有机会出去旅游。
　　如今这两个对外面充满向往的好奇宝宝凑在一起，自然是得空就要到处去看看了。白卿则更是抱着一种想要去看看如今和曾经到底都有怎样大的变化的心情。
　　这次两人去了北方一座古镇, 正好是回昆仑境的路上会路过的，在过去也是边塞重地。
　　白卿的印象中自己来过这里, 可那时这里还是风雪漫天、几步也很难见到一户人家的边荒之地，如今却已经摇身一变成了游客众多的旅游古镇, 让白卿感到十分陌生。
　　“虽然依旧是入秋就会开始下雪的地方，可现在却多了许多的暖意。”白雪已经将古镇附上一层银白的纱，白卿下意识跟过去做对比, 忍不住感慨起来。
　　齐砚裹紧围巾, 道：“不愧是这几年发展起来的网红旅游景点, 哪怕下了雪游客还是不少。”
　　两人牵着手踏过青石板路，在薄如银纱的雪地留下浅浅的脚印。古镇为了吸引游客，刻意保留了许多历史残留的痕迹，白卿走在这其中, 恍惚间似乎总能看见曾经的影子, 是千年来雕刻而下的痕迹。
　　她们一路逛着，去试吃了当地的特色茶点, 皆是梅花所制，据说是镇上流传了上千年的梅园产出的花叶。
　　众多游客都会好奇去看这梅园，其实大多数人不太信任什么千年梅树的说法，只不过出来旅游，当地的信仰习俗都会自然的接受，并象征性融入其中讨个彩头，谁也不会这时候出来扫兴。
　　而齐砚和白卿则不同，她们什么都见过，对这千年的梅树也是更感兴趣些。
　　“若是真活了一千年，肯定都成精了吧？”齐砚小声问。
　　白卿却说：“这里不会有什么千年梅树，我五百年前来过此处，当时这里只有一棵百来年的树罢了。”
　　若真是那棵树，那也最多五六百年寿命。
　　“听茶楼老板说，那是个梅园，肯定有很多梅树，不止一棵的。”
　　白卿点头嗯了声，那她就不清楚了，她只在五百年前来过这里，后来就没再来过，不知这几百年间都发生了什么事。
　　走进梅园，便见满园的红梅似红霞般凛然盛放，与天地间青色的古镇建筑交相呼应，构成了充满古韵的山水画卷，在这雪白的冬日点缀出了勃勃生机。不少游客身穿古镇里的汉服体验装站在梅园中拍照，有的甚至在学某国民级大爆电视剧里女主的样子对着梅花祈福。
　　齐砚看了一会儿，突然忍俊不禁，道：“这么多现代人都换上了古装，倒是你这个真正的古代人，穿了一身现代装束在这里。”
　　白卿的本意自然是在人群中穿自己的古装太过显眼，可这古镇中到处都是汉服穿着，倒是也不会有什么特别的。
　　她轻轻笑了声，道：“若我现在原地变了衣服，怕是要吓到一片人。”
　　两人穿梭过盛放的红梅，走至梅园一角的石桌前，趁着这里人少没人注意到，白卿轻轻挥袖扫去石凳上的积雪，两人在这里歇脚。
　　正看着梅园中的红梅聊天，白卿突然回了头，盯着斜角里一处矮石头假山，低声喝道：“什么人？”
　　假山后，一个身着红色裘袄的姑娘探出头来，大眼睛一眨不眨盯着白卿。
　　白卿皱了皱眉，她敏锐地从这姑娘身上察觉到了妖的气息。在这种地方出现的妖族，想来是生长于这古镇之中。
　　“你是谁？”白卿再次开口，她总觉得那姑娘盯着自己看的眼神很不对劲。
　　红衣的姑娘从假山后走出，她还是没说话，依旧盯着白卿看，眼神中有探寻、质疑等等说不清的复杂情绪。
　　白卿也打量着她，试图从她那张脸上找到过去的痕迹，自己千年来走过太多的地方，见过太多的人和妖，随处都可能遇到故人，她很清楚。只是时间沉淀太久，许多生命中曾有过的痕迹都在变淡，她需要从记忆的长河中梳理出结果。
　　双方僵持着，齐砚一会儿看看这个，一会儿看看那个，猜测那红衣服的姑娘定是认识自家老婆，只不过可能时间太久了，一时又不敢确定。
　　不一会儿，上方传来一声猫叫，一只黑猫踏着梅园的墙跑过来，直接跳进红衣姑娘的怀里。
　　白卿看了眼那黑猫，记忆突然涌入脑中，眼前画面与曾经的一幕重合，她惊讶道：“是你啊。”
　　记忆中也是如此，红衣的姑娘怀抱着那只黑猫，光着脚怯生生地站在自己面前。只不过那时这姑娘身上的衣衫破旧褴褛，身材也瘦瘦小小，与现在大有不同。
　　齐砚知她想了起来，便问：“熟人？”
　　白卿摇头：“只有一面之缘。”
　　虽然是一面之缘，但却印象深刻，那红衣姑娘更是记了几百年之久。
　　许是听见她恍然的语气，姑娘才终于确定自己没认错人，跟着松了口气的同时，开口说：“几百年过去，老师从未回来过，我以为永远都见不到您了。”
　　老师？
　　齐砚有些惊讶地打量这红衣的妖。
　　白卿挥手说：“当年也不过匆匆一面，我并未教过你什么，不必叫我老师。”
　　说着，她又看看姑娘怀里的黑猫，问：“她竟也开了灵智，这些年你过得不错。”
　　五百年前的古镇还是风雪中破败不堪的一片区域，这里是边关过路人短暂停留歇脚之地，大多数人匆匆而过，连一丝生机也留不住。
　　就是这样的地方，有一日突然生出一棵梅树，梅树迎寒而立，竟真的在这荒野小镇中独自顽强得活了下来。
　　那时白卿偶然见着，红梅已活了百余年，却未曾开过一次花，这对于红梅来说也是怪事。白卿闲来无事，便多看了几眼，发觉那红梅已然开了灵智，不能开花不过是灵智未修炼到位而已。
　　同时，她还察觉到一只黑猫与这红梅十分亲近，黑猫竟然已活了三十余年，对一只猫来说绝非寻常。
　　白卿一时兴起，随便出手助那红梅跨过修炼的关卡。红梅凝结出妖族实体，因她枝叶不茂而穿了一身破破烂烂的衣服。
　　看那小姑娘光脚站在雪地里，怀里抱着只猫，一副楚楚可怜的样子。白卿也想不明白自己当时哪里来的恻隐之心，可能是漫长旅途太过无聊吧，便又随口授她修炼之法，缘分便就是这样结下的。
　　如今红梅已然成了大妖，那只黑猫都已经开智化形，倏忽间五百年过去，古镇早已不是曾经的破败不堪。
　　白卿恍惚间看到了一些过去的残像，她随意的一次善心，成就了这棵红梅，而红梅树的存在给古镇带来了蓬勃崭新的生机，她的花叶落入雪地再盛开出新的生命，那便是这座梅园的雏形。
　　“老师是举手之间一个动作，却实实在在影响了这座历经战乱伤痕累累的小镇。”
　　红衣姑娘抚摸着怀里黑猫柔顺的毛，真诚地笑道：“老师是这座古镇的老师。”
　　白卿怔愣间又轻叹，她担不起这历史沉重的担子，许多事，也不过就是因果之间罢了。
　　往事是因，如今是果，自己也算种因得果。白卿牵起齐砚的手，心道若是接仙桥还在，自己怕是也能渡上一层金光了。


第162章 终章 03 共此生
　　转眼间又是一年年末, 今年过年白卿要和齐砚一起回去见父母，这次会面不仅仅是把老婆带给父母看, 齐砚还准备告诉他们这两年间发生的事，还有太爷爷的事。
　　曾经爷爷是不理解太爷爷的，但太爷爷对爸爸和齐砚却非常好，爸爸和他有很深厚的祖孙感情，这让齐砚觉得这件事一定要告诉他。
　　趁着年末这几天，齐砚邀请几位队友来昆仑境聚会, 尹新和江淼工作太忙，唐珊珊倒是比较轻松，上了大学之后时间充裕了不少。
　　人类第一次进入昆仑境总是会感觉十分新奇, 这里无论是温度还是风景都让人无比向往喜爱，来过一次就不想走了。
　　知道白卿生长在这里, 唐珊珊发出了羡慕的声音，感叹道：“此时此刻好想成为一只妖。”
　　她话才说完, 旁边就钻出一只小狐狸，歪着脑袋看她。
　　昆仑境的妖无论化形没化形，都对人类十分友好亲近, 唐珊珊被小狐狸萌得不行, 得了白卿首肯之后甚至把小狐狸抱在怀里。
　　这是昆仑境里才出生没几年的狐狸崽子, 别说化形了，连灵智都还没有，看品种也不是九尾狐，是普通的赤狐。可就算再普通的赤狐, 到了别的地方都是太奶级别, 受人追捧供奉。
　　“霍铮实在是大忙人，一天到晚到处出差, 这次约他听说又飞去国外了。”江淼笑着说：“难怪你最开始找不到他，他都不在国内，山神自然察觉不到他的位置。”
　　齐砚带着她们在昆仑境内到处看风景，聊到霍铮时笑说：“只能等过年我回去的时候再约了。”
　　离开了话本，每个人的生活都步入正轨，再也不必为随时降临的危机提心吊胆，大家就只需要过好自己的生活即可。
　　几个人转了一圈回来，见白卿正窝在院子里的摇椅上小憩，众人散开去泡茶水，这昆仑境内连水都是山雪融化后的水，入口甘甜悠长。
　　齐砚则小步走到白卿身边，抬手唤出凝思笔，试图在她脸上乱画。
　　啪——
　　原本在小憩的人抬起手抓住某人的手腕，扬唇问：“偷偷摸摸净做坏事。”
　　捣蛋不成，齐砚撇嘴道：“哪有？你没有证据。”
　　凝思笔悄无声息消失，白卿睁眼时齐砚手里已空无一物，她轻笑一声，干脆顺势拉着某人的手腕往下，指尖轻轻贴上唇瓣，而后薄唇轻启，将指尖含了进去。
　　齐砚猛地红了脸，慌乱的偏头掩盖狂乱的心跳。
　　白卿舌尖卷过她的指尖，在她无意识的轻颤后才终于放过她，得逞地笑：“主动做坏事的人总要有点小小的付出。”
　　齐砚瞪她：“坏狐狸。”明明最后自己什么也没做成，反而被她占了便宜。
　　昆仑境内的天气四季都是一样的，虽然是冬日气候，但因为阳光温暖，白日里在院子中晒太阳一点儿都不冷。
　　齐砚最喜欢每日午后在院子里画画写字，她最近练字成果颇有成效，字写得越来越好看，隐隐还有种潇洒的气质在里面。
　　白卿不知道从哪里找来一些装裱字画的工具，齐砚猜测是她原本家里就有，这时候正好拿了出来。
　　不仅是这些工具，齐砚发现自己练字以来写过的每一张字白卿都有好好收着，而且还按照时间归类好了，珍惜的像是对待什么书法名家的字。
　　唐珊珊年纪小，也拿了根笔学着齐砚的样子写字，可她对软笔书法是一窍不通，写得更不好看。倒是江淼，对书法有些研究，写出来的楷书似模似样。
　　白卿觉得都是难得的，决定都给她们的字装裱起来。
　　唐珊珊连忙摇头：“不了吧白姐姐，我这字这么丑。”
　　白卿笑道：“挺有特点的，没准儿几百年后还能成为古董。而且练字本就是一个循序渐进的过程，像你齐姐姐，一开始写得也没比你好到哪里去，现在却已经隐隐有些风范在里面。”
　　午后阳光正好，日光与树影交错而下铺满光辉，白卿耐着性子挑了几幅齐砚写好的字出来，准备开始装裱。她先裁好覆背纸，而后往字幅上喷洒了一些水，抚平纸张的褶皱。这之后，再用棕刷蘸了浆糊刷上纸芯，贴在背纸。
　　其他人都不会做这个，好奇地盯着她的每一个动作，齐砚更是眼睛都不眨一下，看向白卿的眼神甚至冒出崇拜的星星。她老婆就是厉害，什么都会做的。
　　“咦？”坐在边上的唐珊珊突然开口，好奇地说：“这张纸上写得都是白姐姐的名字。”
　　白卿动作一顿，也抬起眼看过去，可她还没看清楚，齐砚就嗖的一下抢过唐珊珊手里的纸，红着脸默不作声。众人看她这样，瞬间便明了了，这肯定是她写的。
　　几个队友用暧昧的眼神看着她，白卿的眼神则更加温柔且意味深长，她突然冲齐砚伸出手，说：“可以给我看看吗？”
　　她这样温柔的眼神和商量的语气，齐砚哪里还能反对？于是慢悠悠把纸递过去，脸上的烫意却丝毫不减。
　　那张纸上写满了白卿的名字，看字体和笔锋特点，应该是齐砚开始练字没多久的时候写的。
　　齐砚小声嘟囔：“写得不好看，给我吧。”
　　白卿却充耳不闻，直接把纸小心叠好揣进兜里：“既然全是我的名字，我就好好收藏起来了。”
　　“你……”齐砚试图去抢，可人家早就收进兜里，她肯定是抢不到了。
　　其他三个队友忍俊不禁，她也不好当然人家的面扑倒白卿去抢，那也太不雅观。
　　而后继续装裱字画，白卿取出齐砚写下的“平安喜乐、岁月静好”，这简单的八个字，似乎是她们在场所有人感触最深也最期盼的愿望。经历过残酷的话本求生，没人比她们更懂得这八个字的难能可贵。
　　把这些字装裱留存下来，就好像把她们得来不易的安稳生活留存在时间之中，未来也会见证她们此时此刻的心境，让一切都有迹可循。
　　平安喜乐，岁月静好。
　　是这个焕然一新的生活崭新的篇章。
　　白天把齐砚之前写的字装裱好，晚上回了房间，白卿又想到了什么，她动手展开一张纸铺在桌上，提笔写下几个字——
　　齐砚凑到她身边盯着她写完，而后才抿着唇笑起来。
　　惟愿共此生。
　　看着这五个字，齐砚脑海里不停闪过自相识以来的所有画面，她们是被灵契直接捆绑在一起的，起先有猜忌和排斥，而后才慢慢交出彼此的真心，而两颗心又在一次次的危机中变得坚不可摧。
　　在凶险万分的话本世界中，她们始终坚定站在彼此身边，每一分每一秒都是最值得铭记的记忆，哪怕是话本中最靠近死亡的瞬间，如今想来于她们都是经得起回味的美好。
　　齐砚拿出今日画好的一些画稿，递给白卿看。这是她以话本故事为原型创作的新漫画，主角当然是自己编的，可故事却隐隐有一些话本中的影子。齐砚打定了主意，这本漫画会以免费的形式在平台连载，这对她来说是一次纪念，纪念那段凶险又值得她永远记在心里的旅程。
　　话本带给她了无数危机性命的时刻，却也将白卿带到她身边。她抬手圈住白卿的脖子，轻柔又郑重地吻她的唇，与她贴合在一起交换彼此的一切。
　　纸张散落而下，铺满一地。那画纸上记录的一次次惊心动魄，是深刻的记忆，亦是此刻的新生。
　　惟愿共此生。
　　（全书完）



