


　　名称：救命！穿成王宝钏后和代战he了
　　作者：久久牌感冒灵
　　简介：
　　【双女主娇气柔弱美貌的相府小姐+英姿飒爽的偏执女将军甜宠独宠1v1第一本双女主文，文笔幼稚，不喜勿入】
　　*
　　看完《薛平贵与王宝钏》之后感慨恋爱脑，尤其是王宝钏这种恋爱脑严重的，好好的小姐生活不过，偏偏要去吃野菜，还吃了18年。
　　再次醒来的时候，自己就变成了恋爱脑王宝钏！
　　无论说什么，我都不要离开我的宰相父亲，更不会三击掌断绝父女关系。要混吃等死，做一个纯纯的小废物。这野菜和寒窑以及乞丐婆谁爱当就当吧！
　　莫名的邂逅了眉心一抹红的女子。
　　华灯初上，一起临江放花灯。
　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　竹林饮酒论英雄，山间桃花惊鸿舞。
　　女子身穿红装，挥舞着红缨枪，击倒了一个又一个敌人。红色的衣裳好像被染得更红了，就连脸上也溅到了一抹血迹。单膝下跪伸出手对着瘫倒在雪地的女子说道：“我那柔弱不能自理的相府小姐，我来接你回家了。”
　　*
　　【不喜欢就不要进来，这本书肯定会说薛平贵是渣男，不要过来跟我说他多惨，他过的惨跟他渣男不冲突。】
　　*
　　标签：古代，宠妻，重生，穿越，百合，攻受不明


第1章 女之耽兮不可说也
　　人世平庸，你是我眸中温柔。
　　你的眼中有星辰大海，里面揉碎了星星和银河，胜过我所见的春花秋月。
　　——题记
　　“这十八年的等待，让你受苦了。”
　　薛平贵此时身着龙袍，金丝线缝制的龙纹更显示皇家气派，眉宇之间透露着属于皇帝的气魄，头戴十二旒冕。薛平贵的相貌本身就气宇轩昂，再加上这些年的手握权力。
　　帝王的气势由内而外的散发。
　　此时他抓着王宝钏的手，满目深情地看着面前的女人。王宝钏的手黄又干裂，看着十分粗糙，更别说摸着了。女人就算脸上涂脂抹粉也挡不住她的风吹日晒，眼窝有些深陷，皮肤苍黄。即使抹了口脂，也觉得气色不足。显得十分憔悴。就算穿着一身凤冠霞帔，可整个人的气质是不搭配的。
　　这跟他记忆中的王宝钏不一样。
　　眼中一闪而过的嫌弃。
　　王宝钏眼含热泪，想起这18年来的寒窑苦守，苦苦的等候丈夫的回来。如今终于是苦尽甘来了，感受到脸上的泪珠，伸出手指擦了擦。只不过脸上的脂粉也随着泪水打湿显得更加难看了。
　　“若是为了薛郎，十八年又算什么？”
　　这么多的苦难都熬过来了，如今苦尽甘来，哪怕丈夫身边有别人，也是替自己照顾薛郎十八年。自然不介意自己的丈夫有妾室妃子，毕竟他是皇帝。
　　之后将她抱在怀里，王宝钏依靠在丈夫的胸膛上，18年来，一直幻想着这些。那些吃野菜的日子里，就是靠着这个度过，总是相信薛郎不会死会回来的。
　　“有卿如此，夫复何求？”
　　薛平贵说完，抱了一会儿王宝钏。可她的心思早就已经飘到了别处，想到了那一抹红衣，站在战场上征战四方的代战。是那样的鲜艳夺目，而此时怀中这个女人没有半点比得上，这也不能怪他。
　　早就没有爱了，有的只是愧疚。
　　而在皇宫的玄武门前。
　　“驾！”
　　一个英姿飒爽的女人，骑着烈马驾驶在皇宫的石砖上。身穿殷红色的铠甲，双脚夹着马腹，正在左手拿着鞭子拍打着马臀。受到刺激烈马跑的更快，一会儿就穿过玄武门，只留下一抹红色的残影。
　　此时无一人敢拦着骑马的女人。
　　只有守卫跑去通报了皇上，很快就传到了薛平贵的奴才身边。
　　旁边的太监也不知道该说还是不说？
　　焦急慌忙的转圈，也不知道如何称呼代战，最后还是进了宫殿，跪下说道：“启禀皇上，代战姑娘来了。”
　　听到这个名字，赶紧放开了手。把王宝钏推开。难掩的开心张嘴笑了笑。随后又想到了什么蹙着眉头，又有一些忧愁。
　　王宝钏虽然被夫君推开，但更在意夫君的感受，走了过来。“薛郎是在为代战姑娘纠结吗？”说着话，想要牵他的手。可是薛平贵不留痕迹的放下了手，王宝钏的心像是被什么东西扎了一下。
　　“代战妹妹替妾身照顾了薛郎18年，宝钏怎么会容不下她呢？”
　　身为正妻，就要有容人的气量。
　　薛平贵脸上的愁云似乎解开了些，可还是沉着一张脸，没说话。王宝钏，心里再难过，也是笑着说：“既然代战妹妹来了，薛郎你就去见见她呀！”
　　把自己的男人推向别的女人。
　　“嗯，那朕去了。”脸上终于露出了一抹笑容，快步地走到了门槛处。黄色的金龙盘旋靴子已经跨过了宫门，随后又转身对王宝钏说道：“你也要照顾好自己。”
　　本来还有一些伤心的宝钏，听到夫君的关心大喜过望。脸上露出一抹笑容，快速的点点头回应道：“妾身明白！”
　　看到皇上走了，这才反应过来恭送。
　　这18年来苦守寒窑，宫里的规矩总是学了很久没学明白。太复杂，太繁多了，不过想想有薛郎在，这点苦又算什么？
　　刚出宫殿的薛平贵，快速的走着，又嫌走路的似乎不够快。使用了轻功三步并两步的去迎接代战。想到与他朝夕相处18年的女人，代战还是那么的美丽。
　　刚走回大明宫，就看到了代战骑着烈马奔腾而来，此时她的神情，以及模样跟第一次在战场上遇到的没有差多少。
　　骑着烈马奔向了薛平贵。
　　代战看着面前那个丰神俊朗的男人，脑海里想了太多事情，有太多的问题想要问他，可最后却化为了愤怒，直接骑着马向他而去，就在最后一刻勒住了马。
　　“代战！”
　　骑马的女人以帅气的姿势下马，刚跳到地上，就从腰间抽出了剑刃，放在了薛平贵的肩膀上。只要代战稍微动一下，就能割破他的喉咙，血尽而亡。
　　“闭嘴。不要叫我的名字。”
　　薛平贵正要解释，代战打了断了他。脸上忍不住的愤怒，大声质问道：“当初与我成婚之时，我可不知道你有什么妻子！”
　　“如今，你成为了皇上。反倒出来了个18年的糟糠之妻？”
　　说到后面声音越来越大。
　　薛平贵的脸上惊恐，但内心充满着不满这个女人依旧是这样，我行我素。一点没有把他当做丈夫，可是依旧装作痛心疾首的模样，深情的说道：“18年前，我确实有娶过王宝钏为妻子。”
　　听到这里，代战深呼吸了一口气。
　　压抑着胸腔里的愤怒，正准备说下一句就被薛平贵打断了，“那时候的我遭奸人所害，是你救了我，我们在西凉和朝夕相处，让我明白了。我真正爱的人是你！”
　　目光深情，眼含热泪。
　　代战想起了这些年的相处，手上的剑也松动了一些，薛平贵看到这招有效。言辞恳切，情真意切地反问道：“难道这些年的情爱与时光你都忘了？浑然不知了吗？”
　　“我…”
　　女子哑口无言。
　　“不要忘了，此生只会有我一个妻子，可中原的王宝钏呢？”
　　听到代战提到这一茬话，薛平贵早就想好了对策。垂了垂眸子有些懊悔道：“以前我回过武家坡，我回去的时候听到了王宝钏的死讯。所以才许诺只有你一个妻子。”
　　“好！好！好！”
　　代战连说三个好字，抬头笑了笑，把眼中的泪憋了回去。
　　“我代战是西凉王的唯一女儿，征战沙场十数年，文韬武略，一点都不逊色于男儿。我绝对不为妾！”
　　这是她最后的让步了。


第2章 相府三小姐
　　随后也放下了剑，可心有不甘。
　　“怎么会呢？”
　　薛平贵看到代战居然为了他低头，有一种得意爬上心头。走了过去牵住她的手，深情的说道：“从我登基以来，一直都认定你为我的皇后，朕要昭告天下，只有你才是朕的皇后，唐朝的皇后。”
　　听到薛平贵的许诺，代战皱了眉。
　　“那王宝钏呢？”
　　总不可能一朝两后吧？
　　“王宝钏贤良大方，一定能理解的。”
　　薛平贵用力的握紧了代战的手，跟刚才的触感不一样，在看面前女子的面容。虽然是一位纵横沙场，冷血无情的女将军，但是姿容绝美。配上红衣盔甲，眉心一点红，眉宇之间若隐若现戾气，刚才还充满着愤怒的眼神，此时已经恢复如平常。
　　已经足够让薛平贵心动了。
　　躲在角落的王宝钏听到了，靠在了墙壁上，抬头望天，无力地滑倒坐下来。
　　用手捂住嘴，不让自己哭出声。
　　————
　　“卧槽？这是什么绝世人渣？”
　　此时，一个女人拿着手机看着这个电视剧，看到这个剧情，从床上坐了起来。气的连眼镜都掉在地上了，接着嘟囔道：“为你苦守寒窑18年，与宰相父亲三击掌断绝关系，每天吃着野菜，吃了上顿没下顿。”
　　“居然最后原配变小三？”
　　气的她把床上的公仔都丢到了地上，还能腆着一张脸说王宝钏大方！居然还让别人理解你？我就不信了，后面剧情没有反转？
　　最后一定是王宝钏毒杀薛平贵。
　　毒死这个忘恩负义的狗男人，接着又往下面来看。只看到后面王宝钏做了18天的皇后就病死了，躺在病榻上，靠在薛平贵的怀里，心满意足的说道：“能够陪在薛郎身边，就已经很满意了。”看到这个大结局真想冲进去给薛平贵一个大嘴巴子！
　　不对，一个不够。
　　好气好气呀！
　　王宝钏你这个恋爱脑，都这样的一个男人你还爱的不行，把你一个人留在寒窑里，自己和别的女人恩爱生子。为这样的男人与家庭断绝关系，为他受苦受难。好好的相府小姐生活不过，偏偏要去当乞丐婆！
　　“这个恋爱脑，僵尸看了都摇摇头。”
　　僵尸：我们也是有职业操守的。
　　想到后面才做了18天皇后，王宝钏呐，你到底图什么呀？
　　躺在床上气的睡不着。这种所谓的坚贞不渝的爱情，只是王宝钏一个人受苦受累。最后还要贤良大度，容忍别人，指什么脑残写的啊，好气呀！
　　又想丢东西，发现床上的公仔早就丢完了，已经没有让她丢的了。
　　最后从床上坐起来，睡不着，我就去吃个宵夜好了。用美食抚平我烦躁的内心，摸黑走起来，小脚趾不小心撞到了柜子，吃痛的捂住脚没站稳，撞到了柜子，嗝屁了…
　　闭眼之前没想到自己这么丢人。
　　再次睁开眼的时候感觉黑蒙蒙，自己处在一个黑黑的地方。伸出手想看看自己怎么了发现也看不见，只听到女子的声音。
　　“金钏，银钏。你们说娘亲肚子里面的是弟弟还是妹妹呀？”
　　宰相夫人此时轻轻抚摸着她的肚子，肚子已经隆起来，马上就要生了。旁边两个梳着双丫髻的小姑娘，听到娘亲这么说王金钏率先说道：“弟弟妹妹都好！”
　　“银钏想要一个妹妹，这样下来的话，我也能哄着她，也能做姐姐啦！”
　　五岁的王银钏轻轻抚摸娘亲的肚子，幻想有一个妹妹出来。稍微年纪大一点的王金钏比较想要弟弟，毕竟家里面已经有了两个女儿了。若还是个妹妹，家中无子，岂不是要断了王家的香火？
　　我这是穿越了吗？
　　成为了在母亲怀里面的一个胎儿？
　　我在里面好无聊，也不知道我现在发育到几个月了？我什么时候能出来呀？
　　感觉在肚子里的日子又久又长。
　　有的时候也听到一个男人的声音，声音一听就是上了年纪。王允此时也在爱抚着妻子的肚子，这一胎如果是儿子就好了。自己这个年纪也不小了，没有儿子以后的香火，有谁来继承呢？
　　一日。
　　柳氏在花园散步，竟然不小心的掉入了花池中。此时怀有身孕，被救上来时冷水打湿奄奄一息，只有微弱的呼吸声。
　　“快来人呐，夫人溺水了。”
　　夫人身边的贴身丫鬟，大喊大叫，吩咐那些擅长水性的人来救夫人上来。很快就有侍卫冲了上来，把夫人救到了房间里，产婆也是着急慌忙的跑进房间，吩咐奴婢丫鬟打着热水。
　　王允刚下完朝，就听到通报。
　　着急的跑下马车，拖着丞相的衣裳一路小跑到了院子里，没有往日一点丞相的做派。站在产房外满脸担心，焦急的从旁边走来走去。
　　才慢慢听到产房里产妇的叫声。
　　声音很小，听着没力气了。王允急的啥忙也帮不上，看着一盆盆红色的血水被丫鬟端出来，紧张着摸着自己的胡子，都说女人生产就是半只脚踏进了阎王殿。溺水再加上早产，不知道柳娘的身子撑不撑得住？想到结果有些后怕！
　　嗯，就是要出来吗？
　　感觉有一股力要把她推出去，能出来见阳光了是吗，自己也主动地爬了出来。
　　产婆接生了20年，也没见过这样的，这么主动出来的。不过也是好事，产妇已经没有力气了，愿意出来也好。总归生产的钱不会少。不知道是位公子还是小姐？
　　刚出来看到阳光，眼睛有点受不了。也不知道在肚子里呆了多久，反正周围都是一片漆黑，突然见光受不了。结果就被产婆抱住，清洗了一下，还顺带掰开了一下她的腿看一下性别。
　　此时才注意到古色古风的房间。
　　周围一看就是个富贵人家，周围有许多奴婢丫鬟，而且还穿着汉服，房子里的装饰金碧辉煌。各种精美的陶瓷瓷器，名贵的字画以及金丝楠木的桌椅还有许多珍奇异宝。
　　我这是投胎到了有钱人家？
　　而且还是古代！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 女儿奴的养成
　　产婆就这么抱着她出去了，脸上的神情也没有多喜悦。只不过是个女娃娃而已，走出门槛，对着焦急的宰相说：“启禀相爷，是一位千金呢！”
　　“女儿？”
　　王允看着襁褓里的婴孩，一双圆溜溜的黑色眼睛，长而卷翘的睫毛。此刻，正眨着眼睛，一脸好奇的看着他。怎么没有哭呢？怎么跟金钏银钏出生不一样。
　　看着面前留了点胡子的男人，看着十分正经，不苟言笑。身着官袍多了一丝威严，难道这个人是我的父亲？
　　“这女娃娃怎么没哭？”
　　此时男人皱着眉，传言说到小孩不哭，是不祥的征兆，就代表这个家族有厄运。看到男人的脸色，自己也开始假模假样的哭着，“哇哇哇！”哭着哭着脸都红了，王允确实满脸黑线。
　　这孩子怎么比别人慢半拍？
　　产婆抱着她哄着，拍拍她的脑袋爱抚，让她别再哭了。王允也走进了产房，看到了自己的妻子一脸虚弱的躺在床上，此时整个人都无精打采，嘴唇泛白。额头上还有薄薄的汗水，看到亲爱的丈夫来了，勉强的挤出一抹微笑。
　　“又是一个女儿…”
　　柳娘身子虚弱，再加上早产，更别说早产之前还不小心摔到荷花池了。其实能生下来还保住性命，已经是万幸了。
　　“在外面等待时，我根本就不在意是儿子还是女儿。我只在意你！”
　　说话间就已经坐在床边，伸出大手抓住了那一双白嫩的手。轻轻的盖住，古板正经的父亲难得露出一抹笑，在她手上拍着表示让她安心。
　　“夫君。”
　　被抱着的小孩看着他们俩，刚才自己只不过是做做样子哭而已。想着封建社会里面还有这样的男人，真的是难得呀。
　　柳娘被他话说的脸上都是感动，也连着掉了好几颗泪珠。自己伸手擦了擦眼角的泪珠，于是转移到话题，看着正在抱着的女儿挥挥手。产婆也明白了她的意思，抱着小孩走了过去。
　　“现在身子虚弱，连抱的力气都没有。”
　　看到自己拼死生下来的女儿，这是她身上掉下来的肉，脸上的慈爱溢于言表。怎么看自己的女儿都不够看，“夫君，咱们的女儿还没有取名字呢，你想好了吗？”
　　“想好了，就叫宝钏！”
　　“嗯，这个名字不错。是为娘的宝！”
　　听到宝钏这个名字，莫不是还姓王？
　　是一个挖野菜挖了18年，好好的荣华富贵的生活，不过偏偏要去当乞丐婆？在寒窑里面等着自己的丈夫，结果等回来的是丈夫和他的妻子，再加上儿女成双。最后父亲获罪，自己当了18天的皇后就病死了？
　　不会吧？
　　我不要吃野菜呀，我爱吃肉啊！
　　想到这里，开始哇哇的大哭，自己以后的人生该不会这样吧？要天天吃野菜，我一定掉头发的。
　　“宝钏怎么哭成这样？”
　　柳娘爱女心切，看到女儿哭着忍不住想抱来哄一哄。可是身上实在没有力气，只能看着干着急，自己也是一直在哭，想到往后的悲惨生活忍不住掉眼泪。后面才意识到我不是王宝钏的恋爱脑，我还有选择的权利。这一辈子，无论如何我都不会离开我的宰相父亲，我要做他的贴身小废物。
　　王允看到柳娘这样，自己主动的抱住了襁褓里的婴孩，学着产婆的动作，轻轻抚摸着女儿的背。能让自己的妻子看着安心些，夫妻对视一眼，千言万语也不过如此。刚低头就看到了女儿对自己露出了笑，这女娃娃长的就是好看。
　　心里的某一处像是被击中了。
　　从此就开启了女儿奴的日子啦！
　　王允拿着画像逢人就说：“我的女儿是不是很可爱呀？”等再到大一些，女儿待嫁闺中。看到面前的男子摇摇头，“我的女儿怎么能嫁给这种凡夫俗子？”
　　不过都是后话了。
　　之后的日子里宝钏都是躺在床上，躺在摇篮椅里面，刚开始乳母给喂奶的时候，她是拒绝的。没想到后面真香了，毕竟古代社会比不上现代，还有什么冲调的奶粉，自己也是被迫无奈喝奶。
　　不过喝到后面就真香了。
　　这具身体养的白白胖胖的，那个做父亲的每日下朝都会过来看看她，抱抱她。还有两个姐姐也会时不时的过来逗她玩，母亲总是把她抱在怀里，唱着摇篮曲哄她入睡。
　　日子春去秋来。
　　一年过去了，已经长了好几颗牙齿了。现在也不喜欢别人抱着，老偷偷溜下来，在地上爬来爬去。只是有一天，她在相府举办的第一个生日。
　　整个相府都沉浸于欢乐之中。
　　在生日宴上，王允抱着自己的相府千金给往日的好友看着。此时的王宝钏打扮得很可爱，粉雕玉琢的一个小娃娃，脸上软软糯糯的，就像一个刚做好的糯米团。粉粉嫩嫩的看着就很惹人喜欢。
　　宾客们看到了，都在夸赞。
　　“这女娃娃长的真可爱呀，一看就知道是个美人坯子，长大之后绝对名满京城。”
　　“确实可爱。”
　　其中一个女子拿着拨浪鼓摇晃着，逗着被抱着的王宝钏。此时，她的眼睛跟着啵啷鼓一起晃动着。惹来了周围宾客的笑声，其实自己也不知道为什么这些大人们为啥要笑成这样啊！
　　“爹…爹。”
　　跟着客人一起笑着的王允听到了这一声爹爹，整个人都激动的喊到：“听到没有？念念喊我爹爹了！”没想到第一个喊的人居然是他，旁边的好友也是没见过他这样。
　　“注意一点，你宰相的形象。”
　　然后用手肘戳了戳他，王允才不顾及这些呢，往日的正经严肃早就没有了。张着嘴开心的笑着，“念念第一个叫爹爹，那爹爹以后一辈子都护着你。”
　　真的没想到老父亲会这样激动。
　　只不过是叫了声爹爹而已，伸出小圆手拍了拍自己爹爹的脸。还顺手的扯了一下他的胡子，现在不做长大就做不了了！
　　“对了，还有周岁抓阉。”
　　宴会上专门铺了个红地毯，很多东西上面放着笔，墨，纸，砚，算盘，书籍，钱币首饰，珠宝等等之类的。


第4章 抓阄
　　我看着这么多东西，桌上摆着这么多吃的和珠宝。伸出身子不自觉的往上靠，王允也发觉到女儿的动作，直接将怀里的王宝钏放到了桌上。看着她爬过去拿东西，守在她旁边，就怕摔下来。
　　“宝钏，你看你看这个。”
　　柳娘指了指旁边的刺绣工具，觉得女儿家还是学习女红比较好。大姐也是指了指书本，用眼神示意她选这个，二姐垫了垫脚，趴在桌上看着东西。只有六岁的孩子眼中露出了羡慕的目光，王允也是紧张的捋了捋胡子，也不知道念念会选什么？
　　坐在桌上看着这么多东西，看到这些玩意儿也是纠结，然后看到了一个金光闪闪的珠宝，挪动的身躯走了过去。
　　手上拿了一串又一串的珠宝。
　　看到这儿的柳娘当时捂嘴笑了笑，这孩子怎么净挑贵的选？王允看到这里，也不知道该说什么…
　　一双小手上拿了好多个珠宝，手上已经塞得满满的了。正准备再拿一个，宾客里面有一个漂亮姐姐。她的出现让周边的人都黯然失色，只有她一人夺目。
　　看着十六左右，可那气质却出尘。
　　梳着堕马髻，右边垂下一缕头发。头上点点的蝴蝶小花装饰，看到她时，微微一笑，竟让自己恍了恍神。这个美女姐姐，当下坐了起来，伸出手。
　　“抱…抱——抱抱！”
　　由于这具身体还没长大，自己也是口齿不清的，说着要抱抱。漂亮姐姐好像懂她的意思，也是走了过来将她抱起来。
　　小手也抓不住那么多珠宝，就是掉在了地上，闻到了美女姐姐身上的香味。我还管什么珠宝，我要姐姐！看着漂亮的姐姐笑了起来，冯若雅倒是没有怎么抱过孩子，本以为孩子会哭闹或者不好抱。
　　只是没想到，在她怀里很乖巧。
　　王允也没想到自家闺女抓了个这，本来说是抓阄，看她以后学什么。怎么反倒是抓了他的好友的女儿？
　　“你这女儿抓着我女儿不放…我老冯家的若是个儿子该多好？”
　　旁边的冯太傅走近王允，开着玩笑的拍了拍他的肩膀，说的：“可惜呀，是个女娃娃，不然还能结一段良缘！”
　　“你少打趣我了！”
　　王允推开好友的手，自己粉雕玉琢的宝贝女儿，每次抱她的时候都是笑盈盈的。身上又软又香，还会伸出她的小手，抓住自己的手指。要让她留在我身边多一点，才不让她那么早嫁人。
　　宰相府
　　高大气派的宰相府门前，门前有两座夺目的石狮子，小小的王宝钏坐在台阶下。白石雕刻的小台阶，年仅五岁的王宝钏坐在左下的台阶边。双腿并拢，手肘放在膝盖处，用手撑着脸缩成一小团。
　　穿着一身绫罗绸缎，也不嫌脏的坐在台阶上面。穿着浅绿色的长裙，鹅黄色的披肩搭配。梳了两个圆圆的小发髻，上面点缀着蝴蝶和黄色小花。
　　此时的小女儿百无聊赖地吹着额头上的刘海，再用一双杏仁大的眼睛往上看着吹起来的刘海。此时此刻，仿佛在等人。
　　听到了马车轱轮的声音。
　　就看着车夫驾着马车缓缓的实现了宰相府门前，王宝钏大喜过望，也没在无聊的玩弄自己的刘海，看到马车里面出来的是穿着一身华贵的宰相服王允。
　　此时，他的脸上带着布满阴沉。想起朝堂上那个老匹夫跟他吵架，反倒惹得皇上不快。刚下马车就看到了自己的幺儿，此时她迈着小步伐，跌跌撞撞的走过来。
　　车夫：三小姐，您没点眼色？没看到宰相大人不开心吗？
　　王宝钏一路冲了过去喊道：“爹爹，我来接你啦！”车夫看到她跑过来，闭着眼摇了摇头，内心感慨道：完了完了，刚才宰相大人，可是在车里发了好大的脾气。三小姐就要跑过来，这不就是在往枪口上撞吗？要受冷落或者挨训。
　　“唉！”
　　小声的叹了口气，结果没想到王允脸上马上转换了笑意，任由着五岁的小团子抱着他的腰，脸上也是特大雷雨转晴天。
　　王宝钏搂着父亲的腰，扬起脸揪了揪王允的袖子说道：“今天跟厨房里的赵姨学了做桃花糕，爹爹你快尝一尝！”
　　“好好好，这就来。”
　　听到这里，脸上漾着笑意。仿佛跟刚才阴沉的是两个人，弯腰抬手抱住了小小的王宝钏。“为父的念念长大了，还变沉了，都快抱不动了。”
　　“爹爹嫌弃，以后就不抱了~”
　　被王允单手抱着，小宝钏也是佯装生气双手抱胸，嘟着嘴巴说道：“也不给你吃，我做的桃花糕了，居然还笑话人家！”
　　父女俩就说说笑笑走进宰相府。
　　抱着小团子走在廊前，看到女儿因为这样的话生气，也是笑着认错说：“爹爹又怎么会嫌弃念念胖了呢？宠都还来不及，又怎么会嫌弃？既然都做了，让爹爹来尝尝！”
　　也是从前廊走到了后院。
　　院子的凉台上，柳娘已经准备好了糕点和茶水。还有两个姐姐都坐在椅子上等着，王宝钏左手搂着王允的脖子，伸出小小的右手挥动着，“娘亲，我把爹爹带回来了。”
　　“还是小妹厉害，能把爹爹请过来！”
　　王金钏看着约摸十二三岁，已经有了大家闺秀的气质。说话总是温温柔柔，如沐春风，最喜欢听大姐讲故事了。这话听得旁边的王银钏翻了个白眼，一脸不屑的说：“那可不是嘛，爹爹娘娘最疼小妹了！”
　　倒了一杯茶后，接着说：“只要小妹想要什么东西，爹娘都会给她。哪怕是天上的星星也一样照摘不误！”
　　“瞧你这孩子说的话，都是为娘身上掉下来的肉，我哪一个不都是疼？”
　　柳娘自认问心无愧，只不过宝钏比她们都小一些，所以也才偏爱一些。
　　故事里面的王银钏就很刻薄，自己也不喜欢那个二姐，记得还让故事里王银钏里通外合的魏虎魏豹两兄弟，想要迷奸王宝钏，那可是古代的女人，失去贞洁会如何？会被千夫所指！最后被那个薛平贵救了，一切的悲剧都源于于她。
　　也不打算向她示好，比较喜欢大姐。


第5章 大姐和大姐夫
　　夜晚
　　“传说啊，九天之上有仙女。”
　　一个种满了鲜花的院子里，夜晚夏风习习，树上有时候还传来一两声的蝉鸣。旁边的侍女也是拿着蒲扇轻轻的扇风，王金钏坐在椅子上。双腿并拢坐姿十分淑女，在跟王宝钏讲着牛郎织女的故事。小宝钏就坐在小板凳上，撑着脸，假装好奇的模样。
　　“牛郎靠着哥嫂生活，但是嫂嫂经常虐待他，选择分家和一头老牛相依为命。结果有一天，织女下来到河边洗澡，可谁知，那老牛突然就说了话，让牛郎把织女的衣服拿走，这样就回不到天上了。”
　　虽然王金钏的声音很好听，如同泉水叮咚，说话很舒服，但这个故事内容听着她很不爽。自己是接受过现代思想，只觉得织女倒是倒了八辈子的霉。
　　“那织女岂不是很可怜？”
　　尽量保持着五岁的小孩的单纯，一脸难过，是真的心疼织女。皱着眉毛嘟起嘴巴，带着不满的语气说：“牛郎真是个坏人，害的织女回不了家。”
　　听到这话的王金钏若有所思。
　　随后伸出手，轻轻地戳了一下王宝钏的小脑袋打趣道：“你呀！”
　　又接着讲，“后面牛郎织女相爱了。”
　　“为什么偷走了她的衣服？结果两人还相爱了呢？”
　　王宝钏揉一揉被戳的脑袋，用着炯炯有神的眼光看着王金钏，顺带还眨了眨她的大眼睛，一股求索真理的样子。
　　“这…姐姐也不知道…”
　　这话问倒下了王金钏，这些故事口口相传罢了，倒是没有人探索这些。
　　“那故事的结局呢？”
　　明明知道，但还要再问。
　　“两人相爱后，生了一双儿女，过着男耕女织的生活。可是恩爱没多久，这事就被玉帝知道了，就让王母把织女押回天上。”
　　说到后面停顿了一下，王宝钏扯了扯姐姐的袖子，问道：“后面呢？”
　　“后面呀？”
　　“后面…就是老牛不忍心看他们妻离子散，拔下了自己的牛角。让着牛郎带着一双儿女追上了天庭，最后，王母娘娘一怒之下拔下了头上的金钗划了一道银河。”
　　听到这里，只想说一声干的漂亮！
　　这老牛怎么像个推动剧情的工具人，先是怂恿牛郎偷衣服，最后还把自己的牛角给拔了。没有了牛角的牛…
　　“波涛滚滚的银河，牛郎无法过河。只能在河边和织女遥遥相望，但是他们坚贞的爱情感动了喜鹊，用身体化作了鹊桥。王母也是无奈，只好允许牛郎织女在鹊桥上七月七日相会一次。”
　　说完的王金钏发现，妹妹已经睡了。
　　趴在她的大腿上已经睡着了，并没有出声，倒是挥了挥手。让旁边的侍女将三小姐抱了进去，最后也是进去帮她盖好了被子。
　　烛火摇晃下照映出王宝钏的睡相，虽然年纪不大，但长的确实可爱。尤其是这个妹妹总是古灵精怪的，能说出一些为常人不理解的话，不过这样活泼可爱的妹妹，自己也是十分喜爱。
　　随后也是吹了蜡烛离开了房间。
　　——分割线——
　　“小姐！小姐！”
　　“你怎么在那儿啊？”
　　只看到白墙黑瓦旁边有个十岁左右的小女孩，此时瞪着她的小脚想要爬上墙。此时脚下垫了个梯子。听到小莲的声音，吓得腿打滑直接把脚下的梯子给踢掉。还好自己手给力，抓住了房檐没掉下来。
　　两只脚就悬空在那。
　　小莲看到这吓死了，赶紧扶起了旁边的梯子，垫到了小姐的脚下。拍了拍自己受惊的小心脏，双手合十念叨：“阿弥陀佛，阿弥陀佛，菩萨保佑。”
　　脚踩到实心的地方才转头过来说：“你干嘛叫那么大声？吓死我啦！”
　　声音很小，语气中带着点埋怨。
　　“三小姐，你这样又爬墙到时候相爷知道，肯定少不了一顿说的。”
　　小莲的声音很大，着急慌忙的我做了个嘘的动作，转过身左右看了看。才注意到周围没什么人，这才从梯子上走下来。用手指着她说：“你现在那么大的声音，就怕爹爹不知道是吧？”
　　然后伸出自己的右手，甩了甩。
　　“你知道我练字练得有多辛苦吗？我整个手都练得废掉了，想要偷偷出来玩一下，你还要说，还搞得那么大声。”
　　右手练字都麻掉了，每天不是书法就是读书，再不然就是刺绣女红。
　　听到小姐说自己，小莲也是有些不好意思，脸上灿灿的笑了笑。“都怪奴婢，都怪奴婢…”
　　此时的王宝钏身穿粉衣，显得娇俏。
　　“要不然跟夫人求求情？”小莲也是看出来夫人疼爱三小姐，想了个法子。听到小莲说的，也知道娘亲疼她。可是一般大事上还是父亲做主，娘亲也只会劝劝她。
　　“你看，水池里还有对鸳鸯！”
　　突然听到了一个男人的声音，似乎好像是从墙的那边传来，提着裙子小跑过去，耳朵靠着墙。确认声音是不是从那里传来的？小莲想要说话，就看到小姐又做了个嘘的动作，也是小跑过来一起听着。
　　“鸳鸯成双成对，我们俩…”
　　这个熟悉的声音，听着像是大姐，再结合旁边一个男人的声音。难道是大姐有了对象？仔细想想，大姐好像也有18了。这个年纪，在古代都可以婚配了。
　　记得王金钏的官配好像叫苏龙。
　　从旁边折两个树枝，走到了旁边的梯子，蹑手蹑脚，小心翼翼的踩了上去。小莲就在旁边扶着梯子，生怕小姐摔了下来。只是露出了个圆圆的小脑袋，双手拿着树枝挡着脸，趴在房檐边看着花园里的两人。
　　发现他们两人都不好意思。
　　一左一右的走着，大姐娇羞的低着头，但是眼尾的余光一直看着俊朗又温文尔雅的苏龙。旁边的男人也是表面正经，实际上也是在看着美丽的王金钏。
　　那种青涩的少男少女的感情，自己全趴在墙头上看了个全部。没想到今天出来一趟，居然看到了这种事情。故事里面的苏龙好像是一位将军，为人和善，温文尔雅。


第6章 我要和你在一起
　　是一对璧人。
　　记得苏龙是很宠姐姐的，夫妻俩琴瑟和鸣，伉俪情深。今天又是羡慕别人爱情的一天，什么时候能遇见我命中注定的那个人？
　　“小姐，你看到了什么？”
　　小莲在下面小声的问道，自己也是如实的说了出来：“看到大姐在谈恋爱呢~”
　　“谈恋爱是什么？”
　　小莲心生疑惑，这话一出，才意识到小莲是古代女子。怎么会知道自由恋爱呢，嗯，得想个办法忽悠过去。
　　“就是遇到了心仪之人！”
　　“啊？”
　　两人的说话声，引到了苏龙的注意，毕竟是一位征战沙场的将军。一点细碎的声音都能引起他的注意，厉声喊到：“谁在哪？”
　　挡在了王金钏的面前，听到这声音的，王宝钏才知道被发现。赶紧蹲下，把脑袋挡住，可才发现自己的手还在外面呢。怎么躲一半还把手露出来？
　　顾头不顾尾，真是个傻瓜。
　　想到了最经典的那个方法。
　　“喵~”
　　只看墙头上一双小手举着绿色的树枝，举着愣了一会，又马上收了起来。王金钏就知道是自己的小妹，看到苏龙挡在她的面前。整颗心像是被泡到了蜜罐子里，没想到这么在意我吗？
　　伸手轻轻扯他的袖子，嘴角扬起一抹微笑，脸上有些绯红，小声的说道：“是我的小妹，让苏公子见笑了。”
　　“什么嘛，原来是只猫啊。”
　　苏龙也懂她的意思，也是顺着这一声猫叫下了个台阶。王金钏也顺势指了指别处，还不自觉的牵到了苏龙的手，“你看那，有一只七彩的孔雀。”
　　两人都感受到触感，对视一眼又马上红着脸低下了头。王金钏也是不好意思，有些害羞的松开了手。感受到手间的柔软松开，不自觉的想要留住那抹温柔。
　　伸手抓住了抽开的手。
　　“金钏，我心仪你。”
　　也没藏着掖着直言道：“我心悦于你，你能做我苏龙的妻子吗？”
　　抬头看到他含情脉脉的眼神，王金钏听到这般深情的告白。不然不知道该说啥，只顾点着头，苏龙看到她的回应。自然是握紧了她的手笑着说：“真的吗？”
　　“我这就去找王丞相，答应我和你在一块。”激动的说完后，脸上有些犹豫，“也不知道丞相大人有没有相中我这个女婿。”脸上的喜悦减少了很多。
　　“爹爹能让你进来，跟我一块游园。自然是中意你，做他的女婿。”
　　王金钏自然懂父亲的意思。
　　随后，两人一起去前堂。
　　王允自然是看中了苏龙，能力上来说在朝为官的一位将军，文韬武略人也和善，也懂得变通。相貌上自然是一等一的好，这段时间的相处发觉是个有孝心的，若是他娶了金钏，也是一段金玉良缘。
　　“请丞相大人让末将娶金钏为妻，成为她一辈子的依靠，护着她，不让她受半点委屈！请丞相大人成全！”
　　苏龙单膝跪地抱拳，言辞诚恳。
　　“好，老夫果然没看错你！”
　　坐在椅子上喝茶的王允放下茶杯，站起来扶起了苏龙，一脸欣慰道：“老夫就把金钏托付于你了，是要入赘到我们丞相府。别忘了你今天所说的话。”
　　“今日的所有话，末将若有违誓，天打雷劈，不得好死！”
　　说话间还伸出了手，向天发誓。
　　王金钏身为古人，自然是相信鬼神之说不自觉的蹙着眉头。王允也是哈哈大笑，随后，习惯性的捋了捋胡子。“自然是清楚你的为人，一定要善待金钏。”
　　“末将遵旨，丞相大人。”
　　“都这个时候了，还喊什么丞相？”
　　苏龙才反应过来说错了，看了一眼王允又看了金钏。小声的说道：“叫岳父。”苏龙随后喊道：“应该是岳父大人。”
　　“哈哈！这才对。”
　　第二天，苏家人就上门提亲了。
　　准备着一箱又一箱的聘礼，就这样抬进了丞相府。媒人也是上门过来提亲，奴仆车夫扛着一箱又一箱的聘礼，光用看的就知道那箱子沉甸甸，里面装了很多金银首饰。也吸引了街头小巷的人们驻足痴望，还有些人围着商讨。这阵容显得声势浩大。
　　得到此事的我也是小跑到了门口，看着门庭若市，一箱箱的聘礼。突然想到了剧中王宝钏执意要嫁给薛平贵，毅然决然地断绝了父女关系，没有父母的支持，没有聘礼，没有婚房，甚至连三餐都吃不饱。
　　一个十指不沾阳春水的富家小姐，学习做饭，洗衣，打扫。以及后面每天吃野菜，吃的整个人都营养不良了。
　　如果薛平贵真的爱王宝钏的话，又怎么舍得让她跟着自己吃苦？如果往黑暗一点的方面想的话，其实薛平贵想做上门女婿，傍上王宝钏成为相府的乘龙快婿。
　　故事的剧情里面一点都感觉不出来薛平贵喜欢王宝钏，感觉一切都是王宝钏自觉贴上去，什么都不要的就要嫁给他，真不愧是恋爱脑的鼻祖啊！
　　告诉我恋爱脑是要吃18年的野菜哦~
　　看完这些聘礼，果然大姐夫是一个值得托付的人，其实没想到昨天才见面，今天就请媒人上来说亲了。
　　娘亲和大姐都忙着结婚的事，不过苏龙是入赘到我们丞相府，姐姐自然是没有准备嫁妆。不过，除了嫁妆以外的事情，结婚很多事情还是有得忙的。
　　自己还是不要过去打扰好了。
　　刚准备回去，就看到她的二姐王银钏偷偷摸摸的溜出丞相府。想着二姐应该十有五了，刚及笄。想到这个少女怀春的年纪，该不会是二姐的官配魏虎？
　　啊，对于二姐这一家子真不喜欢。
　　那两兄弟一个比一个人渣，我至今也没想明白她的二姐为什么那么恨王宝钏，都是一母同胞的。为什么要勾结别人来迷奸自己的妹妹，还有各种的嘲讽欺负。
　　更别说害死了薛平贵，还吞了自己妹妹丈夫的粮饷，苦守寒窑吃着18年的野菜。
　　也不打算用自己的爱感动她，也没有那么大的圣母心，对于那种自私的人，你做再好他都有理由开脱。反正错的不是自己，是这个世界，我这么做都是因为你怎么样？所以我才害你。
　　反正一大堆理由…


第7章 入赘王家
　　看到她偷偷溜出来，自己要不要偷偷跟上去？自己出去会不会遇到人贩子？
　　虽然我的心理年龄已经20，但我这具身体也只有十岁。要是被坏人们盯上，流落风尘，或者是索要赎金。现在也不一定找的回来。更何况是通讯如此落后的古代，好奇心害死猫，还是别去了。
　　毕竟这具身体长的这么漂亮。
　　小小年纪就是个美人胚子，现在的我除了美貌，什么都没有。
　　大姐的婚事已经敲定。
　　婚事都已经定在了下个月初二，只是想到时间过得这么快。来这个地方已经十年，小娃娃都到嫁人的时候，自己也从吃奶的娃娃变成一个小女孩。
　　这段时间也是帮着大姐挑挑选选嫁妆，母亲也是忙里忙外的。
　　丞相府里张灯结彩，慢慢的挂起了红色的大灯笼。整个丞相府里就在欢快的气氛里度过了一个月，那天一早，姐姐的院子就开始忙活了。
　　心里也有些雀跃，想看看新娘子。
　　马上吩咐小莲帮她梳妆打扮，看着衣柜里那么多衣裳，选了件红色的看着喜气。一身红色的小袄子，头上也戴了几朵红色的小花花，还有点翠流苏。
　　铜镜照映的女孩看着天真可爱，嘴角噙着一抹甜甜的笑。
　　“我们三小姐，打小就漂亮。”
　　小莲帮她佩戴珠串玉佩，还整理了一下她的衣服。自己打小跟着小姐，自然知道三小姐为人和善，对待下人也是温和。
　　“小莲说话好听，我就喜欢听。”收拾好了，转了一圈看着铜镜自己。“好啦好啦，我们现在去看看大姐如何？今天是大婚的日子，一定打扮的很漂亮！”
　　刚进到大姐的院子里，就看到一身丝绸绿衣的女子坐在那。长长的绿色衣袍就这样垂落下来，衣服上绣缀着金色的花纹。梳着复杂且繁琐的发髻，头上一个大大金色流苏的凤冠。还有花簪花钿装饰。
　　走到前面一看，发现大姐跟往日有些不一样，妆容不像往常那般日常。脸上薄施粉黛，一出弯弯的柳叶眉。涂了往日难得见的鲜艳口脂，此时看到自己来，大姐眉眼带着笑，“我这样打扮，如何？”
　　“国色天香，倾国倾城。就连我都看迷了眼，更别说大姐夫了！”
　　我将手搭在了大姐的肩上，脸也凑了过去一起出现在镜中，听到这样的话王金钏就是笑得很开心，想到今日是自己大喜的日子。就由得她说两句。
　　在帮忙梳妆的媒婆也穿的十分喜庆，走到外面看了看时辰，“吉时快到了，还请新娘子快一些，误了吉时可不好。”
　　“嗯，晓得了。”
　　拿起梳妆台边的扇子，那个扇子做工繁复，暗红色的扇面垂下了几株流苏。
　　“现在大姐已经成婚了，不要再像以前那般爱闹腾了，不要惹事生非，不要让爹爹娘亲担心，知道了吗？”
　　王金钏这话说了很多遍，但依旧不厌其烦的说道，王宝钏知道姐姐在关心她，就算听腻了还是点点头。“我都记得！”
　　说完，拿着扇子挡面。
　　让媒婆搀扶着出去了，媒婆亲戚早就在门口等着了。就连王银钏也站在那，自己比姐姐走得快一些，一路小跑的走到了府门前，看到自己的大姐夫骑着白马身穿红色婚服。
　　此时，意气风发，满脸笑容。
　　戴着黑红的官帽，中间有一颗耀眼夺目的玛瑙红宝石，像是一个状元郎骑马游街头戴鲜花。此时也注意到了趴在门边的小宝钏好奇的看着他，两人对视。
　　“我可是把姐姐交给你了，你以后要是欺负我姐姐，我可不会饶过你哦！”
　　“金钏于我而言，重如泰山。”
　　苏龙没有一丝糊弄，言辞诚恳认真。赵姨看到了跑出来的小女儿，抓住宝钏的手往后推了一下，“小孩子家家不懂事，才会说出这种话，让各位见笑了。”
　　周边还有很多来往的宾客，原本是大喜的日子，听到这些也没往心里去。“只能说她们姐妹俩感情好，金钏往日对这个小妹一定是极为上心的，才会说这种话。”
　　苏龙此时已经下马，为她解围。王金钏听到小妹心里也是很开心。两人就这么一起跨过了火盆。王金钏举着扇面走到了大厅，抬眼看到了自己的父母坐在堂前。
　　旁边的煤人开始喊话。
　　一拜天地
　　二拜高堂
　　夫妻对拜
　　礼成！
　　三天后，大姐大姐夫如胶似漆，恩爱异常。让母胎单身的小宝钏吃醋，虽然自己从出生到现在没有任何人向自己表白，或者是谈过一次恋爱。可是待我这么好的姐姐转眼间就成为别人的老婆了，心里有点泛酸，苏龙居然能娶到这么好的老婆。
　　大姐结婚以后很少跟自己独处，大部分都是和大姐夫在一起。自己也是在书房呆久了。自然和王银钏也有聊天，只不过二姐嘴毒还有点刻薄，也是聊两句就不投机。
　　也就在大姐结婚了一年左右。
　　二姐最终还是跟父亲提起了魏虎，虽然现在只不过是一个百夫长，但是父亲也注意到了魏虎的能力。再加上二女儿心仪他，也是明着暗着的帮衬着。
　　有的时候，王宝钏也注意到了自己的二姐少女怀春的模样，果然是这个剧情。
　　可惜自己这具身体练不了武，自己先天体弱。母亲早产溺水导致了她的身体过于柔弱，再加上古代医疗就那样。不能跑太快，不能太着急。也还好生活在这个富贵之家，若是贫苦人家的女儿早就夭折了。
　　随着自己长大，爹爹专门为她请了一位夫子上门读书。把她的课程安排的很满，也就偶尔跟着丫鬟们出去解解闷，每一次出去都有人跟着。
　　自己也害怕遇到薛平贵，再次与他扯上关系，就怕剧情力量的强大，让她不得不去吃野菜守寒窑。
　　身子弱，加上不想碰到冤家。
　　基本上都不出门，时间如同白驹过隙，悄悄的，不注意就已经到了及笄。


第8章 残忍的真相
　　天牢
　　几缕残阳照尽那里也会被无边的黑暗吞噬，残破的泥墙里翻不出一丝涟漪，就算是白天牢房里也是阴惨惨的很渗人。柱子上面有一些陈年的血迹，角落里面总会有一两只肥硕的老鼠。
　　从角落里快速穿过，就等着里面的犯人什么时候睡着了，上去狠狠的咬一口。
　　坐在晒的发黄的毛草的女人，纵使衣着华贵，但脸上已经有了几道血痕。可依旧挡不住她的美貌，双手被铁链子捆住，高高的举起，双脚同样也被铁链捆着。
　　此时的头发凌乱不堪，头上的珠宝首饰早已经被看守牢房的狱卒们尽数拿去。
　　代战无力的垂下头，为什么自己会落得这样的下场？
　　自己的手筋脚筋已被废，还要拿着铁链子把她锁起来。原来你这么防着我，同样这么狠心和薄情！
　　监狱里的烛火忽暗忽明，看守的狱卒们也是拿了她的珠宝去买了些酒肉。此时正在高谈阔论，谈论着朝堂政治。
　　“西凉王凌霄与太子谋反，现在已被我朝将军镇压，谋反可是大罪名呀！”
　　“听说西凉一夜之间不复存在，西凉王凌霄的尸首还挂在菜市场前，警惕那些要拥兵自重的王爷们！”
　　“哈哈哈，真是蠢呐！”
　　看守的狱卒拿了一壶酒灌到嘴，双脸泛红，看着喝着酩酊大醉。“那又算什么？好好的荣华富贵不享，非要谋反？”
　　听到他们这样的话，凌霄死了？
　　不可能，他怎么可能会谋反呢？
　　自幼与她一同长大，什么样的心性？她不是不清楚。没想到，就连他也死了，还死的这么难看。
　　薛平贵，你真是好毒的一颗心。
　　在天牢里也不知道呆了多久，自己双手双脚被绑着，根本吃不了东西。
　　看守的狱卒只是把饭放到一边。
　　都能闻到一股若有若无的馊味，想着不吃也罢，从前在军中也有过几天不进水米。
　　此刻，她闭着眼睛想着后事，如何能从这里出去，如何能为凌霄报仇？还有那无辜死去的西凉百姓们。如何去见她的孩子？更想问一问薛平贵为何要这般对她？
　　听到了脚步声，金色的龙靴脚踩在茅草上，发出细微的声音，让代战睁开了眼。
　　“你来了！”
　　语气中听不出爱恨，十分淡然。
　　面前的男子依旧一身华服，跟肮脏黑暗的监狱格格不入。此时，他一个人走进监狱里，打量了一下周围。
　　只是站在那里，并未找地方坐着。
　　以帝王上位者的姿态睥睨被踩入泥里的代战，眼中早就没有往日的柔情，只有冷漠和算计。此时，他一言不发。
　　“我一直有个疑问，明明我毒杀王宝钏的时候，你已经知道了却不说，这不是默认吗？后面却拿这个治我的罪！”
　　说到后面激动了起来，明明他在我耳边各种明里暗里的怂恿。自己真的做了那件事后，他也没说什么。说什么我心中只有你一个皇后，只是愧疚于原配王宝钏。对她完全没有爱意，只有愧疚。
　　又说什么王宝钏生下了孩子，皇后的孩子一定会是太子。她怎么可能不为自己的孩儿争夺那太子之位，谁不想让自己的孩子君临天下？
　　薛平贵无动于衷，反倒是仔细的看着代战的样貌，眼中带着一丝戏谑，言语轻挑道：“呆在地牢这么久，你还是那么的漂亮，若你是一个单纯的官家小姐，朕一定会留你做朕的皇妃。”
　　“可惜呀，你偏偏是西凉王的女儿，手上拥有十万铁骑。”直接用手箍住了代战的脸，紧紧的摁着她的下巴，强迫她抬头。又接着说道：“侧榻之处，岂容他人酣睡？”
　　代战瞳孔放大，此刻才明白了。毒杀王宝钏，只不过是他的计谋之一，“所以王宝钏只是你的棋子，你各种怂恿我杀王宝钏只是为了以后除掉我师出有名，是因为我这个后来者嫉妒原配夫人才下以毒手。”
　　“世人只会感慨王宝钏无辜，而你薛平贵的深情，就连发达了，也不会忘记糟糠之妻，奈何遇人不淑遇到了我这样的女人。亲手下毒毒杀原配？”
　　一口气说完，情绪激动。反倒是仰天哈哈大笑，只是笑着笑着，眼中带着泪花。
　　“薛平贵呀薛平贵，不对，我应该叫你李温，李唐皇族。”代战激动的想动手，可是手却被箍了起来，根本动弹不得。“你现在是唐朝的皇帝了，九五至尊。自然要抹掉你曾经的污点，”
　　薛平贵的眼神晦暗，薄唇轻抿。
　　从脸上看不出在生气，可是伸手用力的捏着代战的下巴，隐隐之间能看到手上青筋。“不愧是朕的代战，真聪明。”
　　“你旗下的西凉十万铁骑，朕身为你的夫君，自然会会帮你妥善保管。”薛平贵松开了手，从怀中拿出了兵符，代战看到这个震惊，对于薛平贵保留了自己的几分真心，这种东西不会给他。
　　这是从他儿子手上抢来的。
　　“腾蛟…他怎么了？”
　　知道结果却不敢说，不敢面对。
　　“太子谋反，自然是处于极刑。他手中的东西自然落到了朕的手上。”
　　听到这个结果的代战神情呆滞，不可置信的摇摇头，不敢相信他怎么可以如此心狠？“他可是你的亲生骨肉啊！你居然也下得去手？虎毒尚且不食子，你却能亲手杀了你自己的孩子！”
　　“成大事者，至亲亦可杀。”
　　面对代战的质问，薛平贵无所畏惧，只不过是一个孩子，后宫里面有的是女人为他生子，可大权不能旁落于他人手上。
　　看着身穿龙袍的薛平贵，怎么觉得如此陌生？如此冷漠！
　　“也是啊！你们李家薄亲情，曾经的太宗李世民，玄武门之变杀兄夺位。玄宗李隆基一日杀三子，哪怕你在外流落多年，你依旧留着你父辈的血脉，薄情寡义！”
　　“代战遇人不淑，引狼入室，害死了无辜的西凉百姓。还错付了真心，给了你这个狼子野心，恩将仇报的禽兽。”
　　薛平贵也不急于反驳，强弩之末罢了。
　　看着她无能怒吼，心中有一种快意。从未见过她这副模样，如此一个高傲有谋略的女人，被他耍的团团转。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 故事拉开序幕
　　“所以，我的一双儿女都死了，接下来是轮到我了吧？”
　　代战双眼无神，坐在那里像一个木头一样，她爱的人以及爱她的人都走了。已经没有任何东西让她在意，西凉无数无辜的平民百姓，她所筹建的军队，从小一起长大的凌霄，以及她的一双儿女。
　　什么都没有了，陪伴他19年的夫君也变得面目可憎。没想到被枕边人算计，算计到国破家亡，只恨从前瞎了眼。
　　“只有你死了，朕才安心。”
　　薛平贵脸上毫无感情，面前那个女人跟他相处19年，可依旧没有半点动容。
　　“你只不过是为了你的皇帝之位，坐得更稳一些罢了。”代战不是不明白这朝堂之上的局面，封地的那些王爷们自然是看不起流落在外的薛平贵，所以他需要兵马。
　　王宝钏真是蠢，为这样的一个男人苦守寒窑18年。我同样也很蠢，为这个男人披巾挂帅，扫清阻碍。王宝钏做了18天的皇后就被我毒死，而我，被相处了十多年的丈夫算计的明明白白，国破家亡。
　　走兔死，狐狗烹。
　　敌国破，谋臣亡。
　　“朕不得不防着你，朕的皇后拥有太多的权力了，若是哪一天看朕不顺眼。你还有儿子，直接逼宫江山易主。”
　　薛平贵拿出来早就准备好的毒药，放就到了破旧腐蚀的桌木上，这里的气味确实不好闻。此时，背对着代战眼神晦暗，也不知道他在想什么。
　　代战听到这里笑了起来，“别说这些冠冕堂皇的话，说实在一点，你就是爱权利胜过爱我们母子。”
　　“是的，流落在外的皇子，经历过了人间疾苦，自然不想再回去了。”
　　薛平贵也抛下了那副假仁假义的模样，接着又将实话说出：“我从来就没有爱过王宝钏，当初娶她，也就是因为她是丞相的女儿。居然与父三击掌断绝关系，更别说他父亲背后明里暗里的陷害，也多亏你替朕解决了她，为朕留下了一个仁爱的贤名。”
　　话锋一转，边说边靠近代战。“其实我爱过你，第一次见你那样明媚热烈。可惜你们西凉女子太桀骜不驯，没有半点中原女子的温婉顺从。你死后，会让你享受皇后的尊荣，修建庙宇，万人景仰。”
　　“你好虚伪，表面上温和可亲实际上只不过是个内心阴暗的小人。你这个人面兽心的畜牲。”代战张嘴说话时就已经被薛平贵塞进了一颗毒药，想要吐出来。早就被一只手死死的按住，另外一只手轻轻抚摸着她的后背，语气温柔道：“乖，吃了它。”
　　就这样蹲下，轻轻拍着代战的后背。
　　动作十分温柔，仿佛在爱抚什么珍宝一样，眼神也变了许多。又变得往日那种柔情似水的眼神，“你总是这个样子，非要惹得朕不开心，现在这样才乖。”
　　代战感受到腹部的剧痛，痛得肠子都似乎打结了。即使这样，也是皱着眉头不肯喊出一声，只是眼神恶狠狠的盯着薛平贵。
　　随后，薛平贵也放下了捂嘴的手，就这样抱着濒死的代战，抬头望着监狱里面小小的窗户。“想起我们在西凉的时候，你跟我一起策马打猎，闲下来的时候，你还会为我舞剑。还记得那时你一身红衣嫁给我，我至今还记得你开心的样子。”
　　“薛平贵…”
　　代战气喘吁吁，都要产生的剧痛让她整张脸都抽筋了，慢慢说道：“若有来世，我一定要让你尝受千刀万剐，骨肉分离，失去至亲的痛苦。”
　　“是吗？”
　　若真的有来世，他也不愿做一个平民百姓，他向往和渴望权力。
　　代战隔着衣服咬着他的肩膀，身上有多痛，咬的就有多狠。可是薛平贵也没走开，就这么任由着她咬，随着时间流逝，身体也强撑不了多久，使不上劲。
　　肩膀的痛感消失，眼中含着泪水的薛平贵，仿佛心脏那一块被挖空了。
　　闭上眼睛，一颗泪珠随着脸庞划过。
　　“终究是我对不起你。”
　　拿出钥匙解开了捆住她手脚的锁链，看着还不肯闭眼的女人，伸出手盖住了她的眼睛。还整理了一下她额前的碎发，直接将她抱起来走出了监狱。
　　脸上又变得像之前一样冷漠。
　　“诏告天下，皇后代战崩逝，宫中行巫蛊，朋扇朝堂，结党营私。怂恿太子谋反蛇蝎心肠，毒杀元皇后王氏。打入冷宫后，恐祸及家人，随，畏罪自杀。”
　　“顾念夫妻情分，葬入皇陵。”
　　————
　　代战在剧烈的疼痛后，结束了自己的性命，可没想到自己还有睁开眼的时候。
　　眨了眨眼，感受到刺眼的阳光。
　　看到了熟悉的装饰，这不是她在西凉时候的闺房吗？
　　随后赶紧坐了起来，伸出手一看发现自己的手筋并没有被挑断。不可置信的看着，然后掀开被子看了看自己的双腿。动了一下脚，发现脚也是好的。
　　激动地站了起来，现在的自己是一个手脚健全的人。环视了一下周围的装饰，注意到了，那个铜镜一路小跑过去。
　　由于过于激动，不小心摔了一下，感受到膝盖上的疼，才发现一切不是梦。痛的实实在在的，马上站起来，坐到铜镜面前。
　　铜镜里的女子美貌惊人。
　　镜子中的女子，小巧的瓜子脸，脸部线条流畅。皮肤细腻光洁，此时垂落着黑色发丝，一双远山眉，眉心一点红，明眸冷艳如莹玉，樱唇妖娆赛玛瑙。
　　这是20年前的我…
　　记得此时的自己只有15岁，整个人还有些稚嫩，眼神中没有上一世的杀伐果断。反倒是有了些不谙世事。
　　这是重活一世吗？
　　“若有来世，我一定要让你尝尝千刀万剐的滋味，骨肉分离，失去至亲的痛苦。”
　　脑海里闪过这一句话，想想再过一年，自己就要前往长安。就是在那里遇到的薛平贵，我一定要让他碎尸万段。
　　双手捏紧握成拳，薛平贵。
　　这血海深仇，我一定让你血债血偿。


第10章 少女怀春
　　“小莲，小莲。”
　　一个身穿粉衣的女子坐在书桌边，浅粉色的衣衫，上面绣着精美的刺绣，一朵鲜艳的芙蓉花就在裙摆绽开。梳着飞天髻，头上几朵粉花朵点缀，旁边还有垂下几个浅色的银色流苏。额头中间有红色的花钿，细细一看，是梅花样式。
　　更别提少女的容貌，嘴角留着一抹甜甜的笑，一双杏眼巧目盼兮。
　　娇娇倾国色，缓缓步移莲。
　　美的不可方物。
　　一眼就知道是一个娇生惯养，富贵人家的小姐。此时手撑着脸百无聊赖的模样。
　　“今年的灯会，我们俩偷偷去呗！”将手中的毛笔放到了嘴巴上，嘴巴嘟起。思考了一会儿把毛笔放下来，“每一年都每一年都是和母亲去，一点新意都没有。”
　　“小姐，这…奴婢也说不准。”旁边伺候笔墨的小莲脸上有为难之色，看到她为难王宝钏也不勉强，毕竟自己的爹娘不开心，随便杖责或者发卖给牙婆子。手指上下转动着毛笔。再看自己画的一幅水墨丹青，画的就是往年灯会的场景。
　　“三小姐的画技又进步了，画的好像是往年的灯会。”小莲也注意到了小姐画的东西，画的栩栩如生，跟真的一样。
　　“那是自然，我可是相府三小姐。武不行，总不能文也不行。”看到画的这幅灯会就想起上一年魏豹也跟着来，总是贴过来嘘寒问暖，我是真心不喜欢这个男人。长的帅又怎么样？薛平贵也帅呀，抵不住是个渣。
　　而且上上年也是，从她及笈之后连着两年灯会都出现了。就算他对我再好，但是想想故事里面的人渣行为，就怕哪一天他不再喜欢我了，也这样对待我呢？
　　不对，应该是利用价值。
　　如果我不是相府三小姐，魏豹他会这么对我献殷勤吗？若是哪一天父亲倒台，他对我的真心还有几分？
　　而且她也有少女怀春的时候。
　　很多才子佳人都是在灯会相约，也想跟自己的命中之人一起，临川放花灯。不知道我的真命天子会在哪一刻出现？
　　所以今年无论如何都要一个人出去。
　　灯会当天。
　　“回禀老夫人，二小姐。三小姐身体不适，已经在房内休息了。”
　　小莲站了出来，在会客厅禀报。
　　坐在高堂上的宰相夫人，听到三女儿身体不适，立马站了起来。“可去寻了郎中？身体现在如何了？”王银钏坐在那儿慢悠悠的品茶，丝毫不担心自己的妹妹。
　　反倒是旁边站着的魏豹有些焦急，寻声问道：“宝钏可有什么大碍吗？”语气温柔的能掐出水来，一张俊脸上写满着担心。
　　魏豹生的俊朗高大，此时高挑的身材穿的常服，衣服是月牙白的绸缎，上面绣着雅致的竹叶花纹。和他头上的羊脂玉发簪交相辉映，衬托出一位贵气十足的公子。
　　小莲也不知道为何小姐不喜欢他，其实魏公子长的也是很俊朗，对小姐的事情也是极为上心。
　　只可惜襄王有意，神女无心。
　　“小姐说是身体不适，已经喝了郎中开的药，此时已经睡下。”
　　小莲按照小姐说的一五一十的说出来，也决定帮小姐撒这个谎，说话时不敢抬头看着老夫人的眼睛。“既然这样的话，我一副老骨头也就不去了。”
　　柳娘想着再凑合一下魏豹和念念，既然念念没那个意思，那也就算了。
　　听到母亲因为妹妹不去，王银钏的心里极度不平衡，只因为小妹生病，母亲她也不去了，但她这个女儿呢？
　　魏豹这么好的一个人，王宝钏凭什么看不上他？心里不顺便说道：“娘亲果然是偏疼妹妹呀，妹妹不去，娘亲也不去了。”
　　“手心手背都是肉，哪有偏疼？”柳氏十分不满二女儿这样说，对于三个女儿都有疼爱着的，只不过是宝钏小一些，再加上她会哄的自己开心。
　　“手心上的肉就是多一些，母亲明明就偏心妹妹，还不承认。”王银钏回怼，这让柳娘无话可说。“既然你这样说，那为娘就是偏心妹妹，你还有话可说？”
　　说完就直接走了，直接就把王银钏留在了原地，看着母亲远去的背影。就知道母亲偏心妹妹，打小就是这个样子。将手中的茶碗重重的摔在了桌上，脸上写满着不开心。站了起来，大步的离开了丞相府。
　　“替我转达希望宝钏保重身体，外男不便进入后院，这一次灯会身体不适去不了，还有三月三的上巳日。”
　　魏豹对小莲说话语气温柔，正月十五灯会还有些冷，此刻听着像是如沐春风。
　　“嗯，奴婢会帮魏公子转达的。”
　　说完就离开了前厅，魏豹看着小莲离去的背影，刚才眼中的温柔也随之消失。和蔼可亲的笑容此时也沉着一张脸，也不知道王宝钏到底是不是身体不适？
　　后院。
　　此时院子里没有一点烛火，王宝钏摸黑的拿了一件白色披风，听到外面的脚步声，就知道是小莲。也替她拿了一件披风，两人偷偷的从后门溜出去了。
　　小莲替小姐披上了披风，小姐从手中又拿出来一个给了她。小莲看到了连忙拒绝，她一个奴婢怎么能用小姐的东西？
　　“虽然已经过了新年，可这天气还是有些冷，更别说晚上。”直接就把手中的披风递给了她，“若是第二天感染风寒，你可是要吃苦苦的药了哦~”
　　“再说了，今晚出来玩就别管什么小姐和奴婢的事了。”说完就牵着她的手走到了热闹繁华的街上，小姐的披风很暖和。小莲真的觉得自己很幸运，自己只不过是个卑贱的奴婢，何德何能能得到小姐垂怜。
　　往日的街道上车水龙马，街道上都点缀着各式各样的花灯，街道上灯火通明，亮如白昼。街边还有各式各样的卖艺人，有的在胸口碎大石，还有的在从口中喷火。引得围观的百姓掌声喝彩，旁边还有络绎不绝的叫卖声。
　　觉得这一切都好有意思，往日都是因为有魏豹这个家伙，只是想着离他远点，没有注意到晚上的街道也是这么繁华。


第11章 这是我的手帕交
　　“代战，总觉得你变了许多？”
　　说这话的是一个高壮的男人，穿着一身中原商人的衣裳。这身衣裳与他整个人的气质格格不入，为了乔装打扮，脸上还贴了几个胡子，妆容也老了几岁。
　　代战穿着嫣红色的襦裙，腰上环绕了几根红色带子，披上了一个墨狐披风。将头发梳了起来，点缀了几个星星点点的发饰。脸上不施任何粉饰，可就是这般平常的打扮显得代战美貌，清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　此时，她坐在回廊的桌边，看着楼下的人们络绎不绝。“父亲，您在这里应该唤我嫣儿，怕不是忘了吗？”
　　凌霄没想到表妹如此谨慎，从一年前就变了许多，不再像以前那么爱笑了。对人的态度总是冷冷的，把什么事都放在心上。
　　“为父怎么会忘？”凌霄看着如此繁华的长安城，商贸来往。不绝于耳的叫卖声，还有各种才子佳人结伴而行。“嫣儿，你看这灯会如此有趣，不如去逛一逛？”
　　代战站了起来走向围栏边，居高临下的望着这一切，“无聊且聒噪。”冷冷的回了一句，此刻，她的心中只有复仇，薛平贵一日不死，她的心终究是不安。
　　看到车水龙马的人群，熙熙攘攘的声音令她烦杂，就在此时，出现了一个人。
　　她穿着白色的裙子在人群中，恍若坠落人间的仙女，她的出现，足以让周围黯然失色。此刻，她正提着裙子小步的慢慢走着。突然停下，看着街边的杂戏，脸上充满着好奇，看到精彩处，还惊讶地张开了嘴。随后又走到了其他地方看看，看着一切都充满新奇的模样。
　　走到旁边卖糖葫芦的地方，似乎被商贩几句话逗到了，扬起嘴角笑了起来，明明只是普通简单的笑容。可是代战看起来却是这么的舒服，干净以及治愈。
　　目光一直随着她移动。
　　王宝钏听到叔叔夸她好看，说她长的水灵和漂亮，说一个糖葫芦是三文钱，两个的话就只收我五文钱。自己就听信了他的话买了两根糖葫芦，觉得自己赚到了。
　　将手中的一个递到了身后的小莲，咬了一口买的糖葫芦，吃起来酸酸甜甜的，真不错。随后又看到了一个缝制娃娃的，有绣的很精致的老虎玩偶，浑身都是红色的，看着特别可爱和喜庆。
　　随后又看向别处，不经意的抬起头。
　　就看到木质回廊上有一个女子，虽然脸上没什么表情，可还是很漂亮。
　　第一眼就惊艳的美女。
　　“好美…”
　　美的不知道该如何形容，只是那遥遥一眼就已经惊艳了，怎么会有人长成这样？
　　最后，两人目光对视。
　　都注意到了彼此的存在，代战也注意到了她的眼睛。刚才远远的是看了个大概的面容，如今，她走过来才注意到。
　　那双眼睛清澈，如同幽静的泉水。
　　就在这一刻，周边的繁华吵闹声音已经静了下来，只有眼睛里看到的彼此。
　　惊鸿一瞥，说的就是这。
　　一瞥便是惊鸿，芳华乱了浮生。
　　就在王宝钏欣赏美女的时候，耳边突然传来了她最不想听见的声音。“宝钏，你怎么在这里呀？”听到这声音闭上眼，转头就知道是魏豹。
　　我不想跟你虚以委蛇，而且你不要打扰我看美女呀！“我睡不着，出来走走。”随便的敷衍了一下，想要走人。就被魏豹挡在了前面，透露着谦谦有礼的姿态。“一人游走岂不是孤单，不知道在下有没有这个荣幸陪同小姐一起赏花灯？”
　　“没有，滚。”
　　直接明了的拒绝，不想再跟这个家伙多费口舌，而且还打扰我看美女。一点都不在意魏豹脸上的表情，“你为何永远拒人于千里之外呢？宝钏，我对你的心意，你不是不知道。”魏豹脸上怅然若失，一副为情所伤的模样，可是言辞诚恳。
　　“魏公子，我不是拒人于千里之外，而是拒你。”今天就明确的跟你讲明白，以后别再缠着我了。“襄王有意，神女无心，魏公子读过诗书，应该明白我的意思。”
　　宝钏，这个名字好熟悉。是薛平贵的结发原配妻子，曾经被她下毒毒杀的女子。
　　再想起前世见她的时候，虽然穿着一身凤袍，头插金簪。可是面容苍老，哪有一国之母的样子？只不过是被薛平贵利用的可怜人罢了，最后还被她毒死。
　　愧疚之心，爬上心头。
　　“当真没有半分情意吗？”
　　“我心如磐石。”王宝钏说完这话，正准备走。魏豹依旧不死心，着急慌忙下伸出手，抓住了宝钏纤细的手腕。“我对你的心意苍天可鉴，奈何你心如磐石，我依旧相信水滴石穿。”
　　“你快点放开我。”王宝钏看到魏豹大街上拉拉扯扯的，心中不由得愤恨。
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。公子又何必强求我的朋友呢？”
　　代战出现在两人中间，看到魏豹的时候还没有停下来，“公子这样怕是不合礼仪和规矩，难道想为天下人耻笑？”
　　魏豹还是松开了手，这件事传出去了，对他的名声不好。“与你何干？”才注意到面前女子的美貌，他印象里长安怎么没有这号人物呢？
　　“公子真是健忘，刚说了我和宝钏是好友，你这样为难小女子的朋友，怎么可能不挺身而出呢？”
　　不动声色的把王宝钏拉到了自己这边，随后看了王宝钏一眼，心领神会道：“这是我的手帕交，以后不要出现在我的面前，不然，我会跟爹爹告状的。”
　　想到了王宝钏的受宠程度，丞相也许一怒之下给自己暗地里使绊子，也不是没有可能。也想到了以后自己的仕途，既然主动追求你不愿意，那就不要怪我用下作手段了。
　　“宝钏，总有一天你会明白，我魏豹才是你的最好人选。”
　　说完就走了，没有接着装温文尔雅。
　　看到这家伙走了，终于摆脱了一个大麻烦，转身看到了面前的女子。“多谢这位姐姐出手相助，帮我了却了个大麻烦。”


第12章 小兔子灯笼
　　“无需多谢，举手之劳罢了。”
　　代战听到她的道谢心里有些不是滋味，是自己毒杀害了她，正准备想走。就被王宝钏打断了，“不知道姐姐家住何方？也想问一下姐姐的芳名，我的名字叫王宝钏。”
　　“我，我的父亲是一位西域商人，常年奔波无定数的。我的名字叫妫嫣。”
　　“难怪呢，就说怎么没在长安见过，是第一次来看长安的花灯吗？”
　　王宝钏表现的很激动，近距离看这个姐姐更漂亮了，她的名字叫做妫嫣。也注意到了她眉心的红痣，怎么会有这么漂亮的女生？“我可以带姐姐去参观哦，让我尽尽地主之宜，也报答一下刚才的恩情。”
　　代战是想拒绝的，但是看到面前女生露出期待的笑容。记忆里的王宝钏总是一副愁容，在同一个屋檐下，不可避免的会遇见。原来她以前，是这么爱笑吗？
　　而且，笑起来很好看。
　　“嗯…”小声的说出，总觉得有些不好意思，也不知道为什么。
　　“太好了，我们去买花灯吧！”得到她的同意，开心的拍拍手，就在这时凌霄出现，打量着旁边的主仆二人，“嫣儿，怎么一个人跑到这来了？”走了过来，“这样乱跑，让为父很担心！”
　　“我…”代战正准备回答，就被王宝钏抢先回答道：“叔叔，不要怪罪妫嫣，是她出手相助，帮我解决了恶霸。”
　　“是这样吗？嫣儿。”
　　凌霄不敢相信自己的表妹会帮助一个陌生女子，让计划节外生枝。“是的，父亲。”
　　听到代战的回答，真不敢相信。
　　这一年的相处她实在是太冷淡了，基本上就在军营呆着，各种训练。对待任何事物都是冷冷的，为何会出手相助这个女子？
　　“若是这样为父肯定不怪你，只是时候不早了，你也该回去了。”凌霄想着还是不要跟中原人扯上关系，听到要回去王宝钏有些焦急，“可是伯父…我已经约好和妫嫣一同游花灯了，而且今天是没有宵禁的，不妨晚些回去欣赏一下长安的花灯？”
　　凌霄装作一副为难的样子，真的是约好了的吗？“那就交给你来抉择，是选择跟父亲一同回去，还是和这位姑娘一同赏灯。”
　　问题抛到了代战身上，其实她可以顺着凌霄的话回去的，直接顺水推舟。可总觉得回去了，心那一块会有一处空落落的。抬头瞥了一眼王宝钏，答案了然于心。
　　“女儿想和宝钏赏灯，请父亲允许，我这般的任性。”听到这个说法的王宝钏很开心，和漂亮姐姐一起同游花灯。“若是你想这样，我也不能强求。毕竟你也只是一个孩子，对于这种新奇的东西也带着好奇。”
　　凌霄不敢相信会跟一个陌生女子去同游花灯，为什么不能跟我呢？
　　“嗯，父亲就早些回去。”代战直接就开始赶凌霄走了，“我也觉得乏了，奔波了一天，也有些累了。”凌霄也找个理由走了。
　　王宝钏直接牵着代战的手，感受被牵住的触感，一点都没觉得讨厌。
　　走到了一处卖花灯的地方。看着铺子里的花灯，每一个做的都精巧绝伦，花灯的样式繁多，新颖别致。有制作繁琐的宫灯，栩栩如生的动物灯，还有形象逼真的莲花灯。注意到了有兔子的花灯，好像小兔子。
　　“妫嫣你喜欢哪一个？”王宝钏拿了一个小兔子的灯，“你是喜欢这个嘛？”注意到了她的目光，一直盯着这个小兔子。拿着灯笼在他面前晃了晃。
　　“几位姑娘你们瞧瞧，我们家的灯笼没有一个不精美，姑娘们挑一挑。”说这话的是一个上了年纪的大娘，由于上了年纪，身上也有一些肉，看着挺有福气的。
　　看着小兔子的灯笼，代战从未见过。自己不是中原人，自然是体会不到灯会，再加上常年征战，就连她杀了多少人，根本就数不清了。看到她呆呆的不回答，王宝钏直接就将兔子灯笼放到她手上。
　　“你一定是喜欢吧，喜欢就直接说。”王宝钏还抬起手划了个剪刀手，双手放在脑袋旁边，装成小兔子的样子。“小兔子这么可爱，妫嫣一定喜欢。”说着还动了动手指，顺带还眨了眨眼，显得十分可爱。
　　接过灯笼的代战有些生疏，看着白色的兔子花灯，又注意到面前的女生。发现她跟小兔子很像啊，“嗯，我喜欢。”
　　点点头回应王宝钏，就是说话间嘴角微微扬起，带了点笑意。
　　“那我要这个，莲花灯。”做工精巧的纸制莲花灯，一瓣瓣的绽开，宛如正在盛开的莲花。“小莲，你要哪个呀？”拿着莲花灯问了一下旁边的侍女，小莲看中了那个宫灯。
　　“奴婢想要这个。”指了指雍容华贵，上面绣有花案的宫灯。“我们要三个，这三个一共多少钱？”老板娘说了价格，小莲从腰间拿出荷包。将钱递给了她。
　　“除了有花灯，还有猜灯谜呢。”王宝钏看着手中的莲花灯，爱不释手。
　　代战双手拿着兔子灯笼，伸出手摸了摸兔耳朵，用纸和木签做起来的。最有巧思的还是兔耳朵，怎么立起来的？
　　“灯谜？”这是什么？没听过。
　　“就是把谜语写在灯笼上面，就会有人来猜呀，很有趣味的。”
　　王宝钏细心的跟她解释，两人走在大街上，身后跟着小莲。“你看你看，那里就有一个猜灯谜的，我们去看看。”发现了一处许多灯笼的地方，穿着布衣的老板，对着熙熙攘攘的人群喊道：“我们家的谜语最难了，要是有人能猜对三个，就送这个精美的灯笼，过来瞧一瞧！”
　　很快就吸引到了路人，大家都想知道，最难到底有多难，赚足了噱头。
　　看着一排又一排的花灯，两人刚过去，老板就过来举着盘子说：“猜灯谜之前，还有两位漂亮的姑娘赏点银子。毕竟我还要养家糊口，本店不要求客人给多少钱，都是趁着节日寻乐罢了，客人随意。”


第13章 红豆手串
　　“小莲，快给这位先生一些银子。”小莲就充当了ATM机，王宝钏走到了旁边，拿起了一个灯笼。从里面拿出了字条，“一口咬掉了牛尾巴。”喃喃自语的念出来，代战听着有些奇怪，也重复了一句。
　　“一口咬掉了牛尾巴，什么动物这么厉害？居然还能咬掉牛的尾巴？”代战面露震惊，想着中原也有这样的猛兽吗？
　　看到下面说的打一个字，又结合到代战的震惊又有些疑惑表情，王宝钏忍不住笑了说道：“这是猜字谜，并不是真的猛兽。”将纸条递给了旁边的代战。
　　稍微倾斜了一下身子歪着头问：“妫嫣有猜到是什么字吗？”说话间眨了眨眼，头发上的发带也垂落到了肩膀上。代战思考了一下，突然就想到了。“是告，一口把牛尾巴咬掉了。”
　　“哇，妫嫣好聪明啊！”王宝钏也是丝毫不冷场的为她鼓掌，代战看着她笑容洋溢的模样，自己的心情也忍不住的好了起来。
　　“这两位姑娘真聪明，谜底就是告。”老板此时走了过来，他的盘里已经收了很多铜钱，有一个很引人注目的大银子。正是刚才小莲给的，然后又过去招呼了新来的客人。
　　“先恭喜两位姑娘猜对一题，不过接下来的就没这么简单了。”老板将铜钱和银子全部都收到荷包里，接下来又拿着盘子去找着被吸引过来的客人。
　　“我们再看看！”王宝钏看着灯笼，纠结了半天，也不知道该选哪个。“妫嫣你来选一个，让我猜如何？”代战听到她的声音，一只手拿着小兔子的灯笼。也没有纠结，随机指了一个拿了下来。
　　拿出灯谜
　　踏花归来蝶绕膝（打一中药）
　　“中药…”代战不通医术，并不知道是什么？字条也递给了旁边的王宝钏。接过纸条看了看，一点都没有纠结，回答道：“是香附，应该是这个。”
　　“你怎么知道这个？”代战好奇她还会医术吗？上辈子不知道她会这些，“先天不足带来的弱症，娘亲生我的时候，早产加上溺水，连带着我身体也不好。”王宝钏也没有掩饰，直接说出来。
　　自己身体不适，常年用药养着。
　　所以，对于中药这一方面也好奇，中医的博大精深学了一些。
　　“原来是这样。”王宝钏的身体这样弱，如果再次苦守寒窑18年，能否熬的住？
　　两人注意到了一个特别的灯笼，代战伸手去拿，王宝钏垫了垫脚才勉强够到。“没想到我们两个人都看上了这个，不知道灯笼里面会写什么样的灯谜？”
　　代战拿到灯笼递给了王宝钏，从灯笼里面拿出字条。
　　斜月心萦挚友同，
　　舟行迩处玉人逢。
　　清荷绿隐归离客，
　　风起西嘶入宇空。
　　就这一首诗，旁边没有任何提示。
　　让两人有些疑惑，这到底是什么？两人对视都不知道谜底的是什么？
　　念着谜语，在思考中。
　　“爱你可知？”
　　两人一起念出来，没想到这个谜底是这样的，再注意看这个灯笼。是两朵嫣红的芍药，它的花语是：情有所钟，依依惜别。可不就是象征爱情的吗？
　　“没想到这个都被猜中了，这个本来是给才子佳人猜的，没想到被两位姑娘猜中了。”老板此时走了过来，没想到最难的被猜中了。从盒子里面拿出了两串红豆手串。
　　“这个是猜中后的奖励，两串由红豆制作的手串。”两个人都愣在原地，为什么会猜中这个灯谜？“这么名贵的东西，我们…”
　　王宝钏有些受之有愧，“这哪是什么名贵之物？怎么比得上刚才姑娘给我的银子，够在下的家人吃喝三四个月了。”直接就将手串递给了王宝钏。
　　两个手串有些不一样。
　　分的是男款和女款。用双联结串着红豆串联而成，其中有一个是用银色的铃铛。小小的一个在红豆旁边，两个款式都差不多，只不过线不一样，男款一个是黑色的线，另外一个是红色的。
　　“既然，你都这么说了。那我就收下这两串手串咯！”王宝钏也没再拒绝，这个红豆手串其实并不名贵，才注意到，老板挥挥手，手上就有一个黑色的红豆手串。
　　“老板你怎么也有一个？”
　　代战眼尖的发现了这个手串，并不是她们两人独有的。老板也没想到，穿这么厚衣服居然被发现了。“这手串是我的妻子编织的，所以我也有一套。”直接拿出了那个黑色的手串，不过那个手串看着有些老旧。
　　“妫嫣，字谜是我们俩一起猜出来的，这有两个，你选一个吧！”左右手各拿一个手串，等待着代战的挑选。
　　代战挑选了个黑线的红豆手串。因为这款式比较适合她，注意到了王宝钏纤细雪白的手腕，若是戴黑色这款没两下就掉了。直接拿着带上，“我喜欢这个。”
　　“那我要这个红色的。”
　　王宝钏看到她戴上了，自己也将红豆手串带到手腕上。抬起玉臂晃了晃，洁白的手臂红色手串衬托的更加白皙，红线串着红豆，显得更加鲜红。“我戴这个好看吗？红色适不适合我？”
　　女孩甜甜的笑着，扬起嘴角，眼神带着期待。一副等待夸奖的模样，这样明媚的样子，代战全都看在眼里。明明是简单的一个笑容，一个简单的注视，却让她的心如同一潭死水，叮咚了一下。
　　奇怪…
　　“嗯，好看。很适合你。”代战点点头，露出久违的笑容。平日的脸上都是冷冰冰的，冷若冰霜的冰美人，此刻微微一笑，被夸奖的王宝钏一瞬间看呆了。
　　随后意识到自己的失态，赶紧把头看向别处，“你看那边有桂花糖，去尝尝。”
　　像小兔子一样的逃窜走了，一路小跑到了别处，头上的发带也随着飘扬。王宝钏没想到自己怎么会这样，那一瞬间，自己的心跳的好快呀！
　　再抬手看到自己的红豆手串，做工精致小巧，她知道红豆的意思吗？


第14章 我也不知道
　　“小姐，您别跑这么快呀！”
　　小莲拿着灯笼跟了上去，追上去的时候发现小姐靠在墙壁喘气。“您这个身体还跑这么快，肯定会受不了的。”小莲很心疼的说道，代战没想到她的身体这么弱。
　　三个人在繁华街道的角落里，刚才着急慌忙的离开，跑的脸上有点红晕。此刻正在喘气，此刻就像一个娇弱的菟丝花。
　　“身体如何？我送你回相府吧！”代战有些心疼，听到要回去王宝钏打起精神，“我才不回去呢，我还想去川边放花灯。”
　　“小姐，虽然现在是春天，可春寒还是在的，更别说晚上会更冷。”小莲十分不同意小姐去那个夜深露重的地方，“而且如果老爷夫人知道了，一定会生气的。”
　　“可是…我就想去嘛~”
　　宝钏手拿着莲花灯，眨了眨眼睛，一脸想要的表情。忍不住撒娇，因为在相府的十来年，一般她撒娇都管用的。
　　“我带你去。”代战把自己身上的披风披到了她的身上，墨狐披风将自己围着感受到多一重的温暖，以及她身上的味道。“不过你得答应我，放完花灯就回去了。”
　　“是有一条江，但是很远。这个时辰也找不到马车，走过去太费时间了。”小莲说出了目前的困境，而且她也反对小姐去江边那种水汽重的地方。
　　刚刚扬起的笑脸，很快又淡了下来。
　　想想自己确实有些任性了，“既然是这样的话，那就…”
　　“没事，你就在这等着。”代战直接抱起了王宝钏借力踩着旁边的墙壁登上屋顶，直接就把王宝钏给吓到了，站在屋檐下的小莲也是张起了嘴，完全被震惊到了。
　　代战就抱着她从屋檐上跳过，被护在怀里的王宝钏不敢相信，这么一个漂亮姐姐还会轻功。由于自己穿的比较厚，再加上那个披风基本上挡住了她的身体。丝毫没有察觉到冷风，就这么安静的被她抱着。
　　“你…为什么要帮我完成愿望。”
　　代战移动的速度很快，在一轮满月之上屋檐上，一个红色身影快速的跳动着。
　　就算抱着她代战气息也是稳的，“我以为你会问我一个女子会轻功。”这个问题倒是让她出乎意外，“每个人都有秘密，我不喜欢刨根究底，非得问个究竟。我更想知道你为什么帮我？”
　　跟着父亲走南闯北，学点武术防身也是有可能的，长的这么漂亮会被人觊觎吧？
　　怀中的小兔子喃喃自语，代战其实也不明白，为什么要暴露她会武功。只是看到这个女生失落和伤神，自己会不忍心。只是一心想帮着她达成愿望，再次反应过来时，人已经在屋檐上了。
　　“我也不知道。”
　　代战如实的说出来，得到这样的答案，王宝钏也不知道是什么意思？
　　移速很快，马上就出了长安城。
　　出了之后是一大片的林子，代战在夜晚的视力很好，自己怀中的女子很轻，也就比自己使用的武器重一些。借着树枝干的力量腾空而起，很快就穿越过了一片树林。
　　穿过树林面前就明亮了，是一条刚刚化了冰的川水。周围静悄悄的，再加上天黑，基本上看不到什么人。只看到远边繁华的长安城灯火通明。到了岸边，代战放下了手，王宝钏看着怀里的莲花灯完好无损，“谢谢你送我过来。”
　　走到了河流边，蹲了下来。
　　水面像镜子一样照印出了王宝钏，蹲在那里的王宝钏脸带笑意。冷风吹过她的发丝还吹动了她的发带，伸手捋了一下发丝，将发丝全都扣在耳后。旁边的代战就站在那，看着水中的倒影。
　　水波荡漾，倒映出来的人也跟着荡漾。
　　拿着自己的莲花灯，顺着水面将它推了出去，莲花灯随着水波向着远方飘荡。
　　王宝钏双手合十内心祈祷
　　千万千万不要让我遇到薛平贵，希望可以一直一直这样幸福。自己的亲人朋友们平安顺遂，自己也能永远喜乐无忧。
　　看着花灯渐渐远去，承载了她的愿望。
　　伸出带着红豆手串的左手想要用指尖拨弄一下水波，就被另外一只手给制止了。
　　一只红豆手串的小手被另外一只手包揽。
　　稍微偏一下头，就看到代战也半蹲了下来，靠近她旁边严肃道，“天寒地冻，你的身体这般柔弱，再触碰着冰水，还要不要了？”听到关心的话王宝钏有些不好意思。
　　因为两个人的手在牵着。
　　“嗯嗯，我知道了。”声音软了下来，听得很舒服，只不过两人靠得近。比刚才披风身上的香味更加浓烈，披风上面只留着淡淡的香味，王宝钏的心更加激动。
　　一颗心怦怦的跳着，藏不住的悸动。
　　代战也注意到了自己的举动，赶紧将手抽回看向别处。自己今天晚上是怎么回事？
　　“既然灯已经放完了，我们就回去。”
　　月色朦胧，蹲下来的女子也站了起来纠结了半天，还是问道：“如果今天过去了，我们还有机会再遇见吗？”
　　看到月下女子的纠结，代战也不知道该不该再遇见她。“若是我们有缘，自然会再见的。若是无缘，那也罢了。”
　　此刻，她想到了薛平贵。
　　她是薛平贵的结发妻子，也见证过她是如此的爱着薛平贵。如果我把那个男人给杀了，那她会怎么样？还会笑语盈盈的陪她一起逛花灯，猜字谜吗？
　　一定会恨我吧！
　　想到这里有些心酸，还有一种憋着很难受的情绪，说不上愤怒或者难过。不过任何人都不能阻挡她向薛平贵复仇。
　　“那我们一定有缘分再见。三月三日上巳日。我们一起去踏春，就在京郊外面的那一块桃花林那里，那里的桃花三月份开的很多很多，一株株的很漂亮哦！”王宝钏发出了邀请，迫切的语气。
　　想要和她深交，想和她做朋友。
　　“我…”
　　代战欲言又止，看到她为难的样子王宝钏知道不可能再遇见了，只能期待我俩的缘分没有那么浅。自然也没为难代战。
　　“没事没事，你就当我刚才说了胡话。”
　　“我先送你回去吧！”


第15章 大抵是病了
　　“豹弟，宝钏当真是这样说？”房间内的王银钏听到魏豹的一番话，气的站了起来，拍了拍桌子。“三妹身为老幺，爹爹娘亲自然是多疼她一些，如今竟然把她宠得无法无天，竟然说出这种话！”
　　魏虎看到妻子气成这样，赶紧过去拍了拍她的肩膀，帮她顺气。“娘子莫气，气坏了身体为夫可是会担心的。”搀扶着她往旁边坐下，看着她刚才拍桌子的手已经红了，伸出手帮她揉一揉。
　　“小时候就这般任性，如今长大了。竟然能说出这种话。”看着魏虎如此体贴，他王银钏是真没讲明白，为什么不嫁给魏豹？
　　“嫂嫂，别因为我的事情生气。也许宝钏只是一时嘴快罢了，我相信有一天宝钏一定能看出我对她的真心的。”魏豹假仁假义的安慰着王银钏。
　　“启禀二小姐，夫人刚才派身边的竹姑姑送来了暖身的红枣炖雪蛤，晚上夜深露重出去一趟身上沾了寒气，特意送过来给二小姐暖暖身子。”小兰端来还冒着热气的参汤，王银钏看到这满脸不屑，又拿这种东西随便打发她。
　　娘亲就是偏心！
　　王宝钏也是这样，从来都没把她当做姐姐，为什么就不能好好的听她的话呢？
　　丞相府的另外一边。
　　“小姐，小姐。你刚才被那个女人抱过去，真的是吓死奴婢了！”小莲想到万一那个女子拐走了三小姐，怎么办？想到这里就有些后怕，“您不可以一个人出去，再加上您的身子体弱，那么冷的地方。到时候又加重病情，又该吃药了。”
　　小莲就在她身后絮絮叨叨，早就习惯了小莲话多。她说她的，反正左耳进右耳出。
　　“好啦好啦！妫嫣的披风借我了，我穿在身上一点都不觉得冷。”偷偷的回到了房间里面，拿着火石点燃了一根蜡烛。
　　“我遇到妫嫣的事情，你不许跟任何人提起，包括我娘亲！”王宝钏郑重其事的吩咐小莲，可不想明天又被娘亲说。
　　她的两个姐姐都嫁人了，不过都是入赘入了我们王家。苏龙那家伙虽然是一个穷小子，但是先考取了功名。有了一些成就后才被父亲相中，把姐姐嫁给了他。
　　所以总能隔三差五的见到魏虎魏豹那俩兄弟，真的是很烦人。
　　洗漱一番就熄掉了蜡烛。
　　长安
　　由于时间越来越晚，街道上的游客也陆陆续续的散去了。代战就这样回到了客栈，刚回房间就看到了凌霄在等她。
　　“表妹。”
　　漆黑寂静的客栈听到他的声音，代战将兔子灯笼放到桌椅上，“有事？”之后走到窗户那边，看着天上的月亮。长安的月亮跟西凉的月亮一样漂亮，又大又圆的月高高的挂在夜空中，繁星点点闪耀其中。
　　“那个姑娘是谁？需要查吗？”
　　窗外的月光穿透进了屋子里，正好一束光照射到了凌霄的眼睛上，此刻他的眼神透露着阵阵寒光。同样的也注意到了桌上的兔子灯笼，“这…你居然还买了这个？”
　　“是又怎样？”代战也不避讳，而且这个小兔子灯笼很好看呀，反正她喜欢。
　　“随口一问而已，只不知那位姑娘到底是何来历？”话题又回到了王宝钏身上，代战自然明白她的身世。“不必，当今丞相的三女儿，她的身世我很清楚。”
　　“若是这样，那便罢了。”凌霄这次的任务跟她无关，为了不打草惊蛇。以及节外生枝，也不打算去调查。话锋一转“只不过很好奇，表妹为何同她游花灯？”
　　其实代战也不知道，也许是因为愧疚。
　　上一辈子她被薛平贵挑拨，下毒杀死了一个无辜的女人。
　　也就只有这些，仅此而已。
　　见代战沉默，凌霄也想不明白为什么要和中原的女子扯上关系？
　　“若是你不说，我也不深究。”直接就离开了代战的房间，只留代战一人站在那。
　　“我不知…”
　　沉默了半响憋出这话。
　　站在窗边，将身子半倾了出去。感受到正月的寒风，瞬间清醒了些。
　　看到手上的红豆手串。
　　从手上取了下来，把玩鲜艳夺目的红豆手串，并不知道代战在想什么。
　　随后脸下一沉，手串就从手中滑落，看着手串从楼宇掉下。看着手串掉落的瞬间代战不悲不喜，直直的坠落在了地上。
　　离开窗户准备去洗漱，看到桌上的小兔子形单影只的立在那。想到了王宝钏将左右手各自放在一边，装作小兔子的样子。还有她戴着红豆手串的样子，摇晃着洁白的手腕，问她好不好看？
　　罢了。
　　直接从窗户那边跳了下去，看着落在地上的红豆手串。上面已经沾上了灰尘，拿起来轻轻拍了一下，又带回手上。
　　喃喃自语道：“我大抵是病了吧？”
　　就是不知道为什么，
　　就是偏偏舍不得这个红豆手串。
　　翌日
　　王宝钏坐在院子里，躺在用了很久的摇椅上面，感受着初春的暖阳。
　　回想起昨天的事情，整个人都在冒粉红泡，虽然我没有遇到英俊潇洒的才子。但是我遇到了倾国倾城的佳人，妫嫣长的真的好漂亮啊，而且名字也是很好听。
　　可惜呀，她父亲是一个商人。
　　需要四处奔波，自己跟她也只是有缘无份罢了。
　　不过结果不重要，重要的是过程。
　　一起赏灯，猜灯谜，一起去了川边放莲花灯。这种美好的回忆永远不会忘，就在她想着时候，老夫人过来了。
　　“宝钏，你昨晚是不是偷溜出去了？”夫人怒气冲冲地走了过来，跟随而来的还有他的二姐王银钏，看到母亲有备而来。想着应该不是小莲告状，又注意到了二姐跟着来了绝对100%是魏豹那个狗东西。
　　表里不一的狗东西。
　　“娘亲，你听我解释。”既然逃不掉，那就做好被骂的准备。“您的女儿就是不喜欢魏豹，所以才说身体不适，不去的。”
　　柳娘没想到女儿能说出这样的话，魏豹这么好的男儿为何就看不上？“为娘就不明白了，魏豹那孩子哪哪都好，孝顺我们，长相周正。为何你就不喜欢呢？”


第16章 愧疚
　　“咱们三妹眼高于顶，怕不是看不上人家魏豹，也用不着这般羞辱吧？”王银钏想起昨晚说的话，就气不打一处来。“你真以为自己是天命凰女，想做皇后？”
　　听到皇后这这两个字，其实王宝钏确实坐上了皇后，不过只有18天而已。
　　“二姐在说什么呢？当今皇后还在健在呢，这话说出去可是要砍头的。”王宝钏直接回怼，对于皇后这个位置她真的不屑。做皇后哪有自由自在来的快乐？
　　她也不想跟一群女人共用一个男人，而且还为另一个男人要死要活。
　　虽然自己在古代呆了十来年，周围环境也有过渲染，但是让她为一个男人跟别的一群女人争风吃醋，耍心眼，掉眼泪自己是真做不来。
　　“你！”王银钏听后十分愤满，没想到王宝钏拿这件事情堵她，“妹妹性格娇蛮，若是入宫，会为家族带来不幸的。”回想起昨晚为魏豹的话，“宝钏是神女，貌若天仙，自然是要嫁给世间最尊贵的人，而我只不过是一只大虫，神女又怎会爱上一只虫？”
　　世间最尊贵的去处还能是什么？
　　凭什么王宝钏要入宫成为皇妃？
　　她王银川却嫁给了一个小小的左参谋，这不公平，若是她以后成为了皇妃，自己还要向她下跪行礼呢。
　　“二姐空穴来风，就跑到我这来撒野，我何曾说过入宫？”王宝钏也不明白自己哪里娇蛮任性了，顶多是爱撒娇。“妹妹的婚姻大事自然不用姐姐来操心，还是多多操心你的夫婿吧！”
　　“还有魏豹那家伙，爱嚼舌根。姐姐作为嫂嫂，应该好好管管他。”王宝钏不遑多让，看着她俩姐妹吵起来柳娘出声制止。
　　“都是自家姐妹，怎么反倒吵起来？”柳娘此刻只觉得好累，王家三个女儿已经有两个婚配了，唯独这个小女儿的婚事，让她头疼。从小知书达理，博古通今，说出一些不为常人所知的话。
　　看着两个女儿安静下来，重重的叹了口气，问：“宝钏，你当真是不喜欢魏豹吗？”
　　王宝钏点点头回答：“是的，女儿一点都不喜欢魏豹，甚至是讨厌。难道女儿嫁人不应该嫁给所喜欢的人吗？那我和他岂不是怨偶一对？”
　　“王宝钏，你真是不识好人心，你这般娇蛮任性，哪个夫婿受得了你？”听到王宝钏义正言辞的拒绝，又开始用刻薄的话语刺伤别人。“二姐，今天玩笑次数开多了，先是玩笑说小妹要当皇后，又是说笑说小妹刁蛮任性。”
　　“你还不刁蛮任性？什么样的好东西只要你说一声，爹娘都送给你。”王银钏想到小时候的待遇，凭什么东西都给她？而自己只能看着，王宝钏白了一眼她，父母的宠爱难道不是要靠自己嘛？
　　我会说话，会来事，所以父母疼我不是很正常？你一天到晚没个好脸色，一张死人脸，说话又刻薄尖酸，谁愿意宠着你？
　　给你了好东西，还讨不着好。
　　“刁蛮任性这件事情，二姐称第二无人敢称第一，这是在说您自己吧？”
　　直接回怼，爹娘还不够疼你吗？
　　看着她们姐妹俩又吵起来，老夫人气得直接拍桌子，“够了够了，你们两个都给我跪下！自家亲姐妹怎么还吵起来？不怕丢人？”两姐妹立马又安静了下来，“银钏，你是姐姐。都已经成婚了，怎么还这般不懂事？怎么能对妹妹说出这样的话？”
　　训斥完了王银钏，接下来又对王宝钏说道：“她再怎么样也是你的姐姐？说话间也要注意分寸和尊重。”
　　两姐妹都跪着一同被训。
　　接着，老夫人又讲起了姐妹扶持的话，两个人都充耳不闻。
　　“启禀老夫人，二小姐，三小姐。喝药的时间到了，三小姐该喝药了。”小莲端着一碗乌漆麻黑的药走过来，柳娘看到这个就觉得对不起小女儿，其他两个女儿都健全。偏偏生小女儿的时候要出去，不小心跌入莲花池，最后小产导致她先天不足。
　　语气软了下来，“既然是这样，那就先喝药吧。”心中的愧疚想用多余的母爱来填满，可是二女儿又觉得她厚此薄彼。
　　又叹了口气，“为娘也是听到你二姐说你要入宫，也是为你着急。以这样的身子进宫怎么受得了那些繁文缛节？”说着将王宝钏扶了起来，“你若是嫁出去了，你这样的身体，怎么管的了一个家？更别说嫁了出去少不了受婆母的白眼。”
　　随后又把王银钏扶起来，看着她两姐妹从小吵到大，做母亲的谁都不能帮。
　　“所以想要一个女婿，在咱家呆着，谁都欺负不了你。你二姐也是这个想法，让魏豹入赘到我们家，也算是个知根知底的人就怕你后半辈子凄凉无助。”
　　母亲苦口婆心的说着，王宝钏听到这些也是感动，可自己是看过故事剧情的人，无论如何都不会爱上魏豹。
　　只不过父母之爱子，计之长远。
　　“娘说的是，只是魏豹我不会考虑的，希望娘亲不要为难女儿。”至于那个家伙，她不会退半步，王银钏也不说了，既然王宝钏不识好人心，那就不要怪她了。
　　“上门提亲的人踏破门槛，你的年龄也不小了，到婚配的时候了。”母亲说完就把她扶到旁边的椅子上，盯着她把药喝完。
　　“昨天晚上出去可穿厚实些了？你的身子柔弱，要顾着自己。别顾着贪玩，少穿了衣服。”等到王宝钏喝完了之后，老夫人注意了一下小女儿的脸色，发现没什么异常，也才放心了。
　　这些药已经喝习惯了，反正自己就只是一个药罐子呗！
　　已经不觉得苦了。
　　喝完药后也是说了些体己话，自己也是跟着应付母亲，说完之后，母亲就和二姐走出了自己的院子。
　　“小莲，做的不错，记一功！”
　　虽然母亲很好，但是唠叨起来真的没完没了，耳朵听得都快出茧子了。
　　小莲准备了一盘山楂过来，想着三小姐喝完苦药，吃点酸甜的，换点口味。


第17章 秉烛夜谈
　　白天刚送走了母亲，晚上父亲身边的侍女就吩咐晚上去书房一趟，小莲在她面前打着灯笼，一起走到了父亲的书房。
　　一般来这里只能是重要的事情。
　　父亲脱下往日华丽的官袍，父亲位及人臣一人之下，在官场上摸爬滚打数十年，什么样的风雨没经历过？此刻，穿着平常的常服，深棕色的圆领窄袖袍衫，站在书桌边背对着她。
　　自己耍的小聪明，父亲一眼就看得出。
　　“爹爹。”
　　王宝钏走过去的时候，小莲自觉的关了门，听到女儿的声音，王允转身过来，双手放在臀后，抬眼瞧了一下女儿，刚才脸上的锋芒转瞬而逝，随后是和蔼的笑容。
　　“念念来了。”
　　这个小名是爹爹给她取的，因为小时候父亲总念着她，念念不忘，所以叫念念。
　　“爹爹，找女儿什么事？”
　　“先别站着，来坐着。”父亲挥了挥手，示意宝钏坐到书桌旁边的椅子上，一般这个位置都是父亲处理公事，怎么如今却让她坐在这里。但依旧听着父亲的话走了过去，刚过去，父亲就按着她的肩膀坐了下来。
　　看着书桌上摆着文房四宝，以及堆成山高的文件，“为父念念也长大了，你是三个女儿里面最像当年的我。可惜啊！你不是男儿身，无法一身官袍立朝堂。”
　　“爹爹…”不明白为何父亲说这个。
　　“不仅不是男儿身，还从小落下了病根也亏这些年精心的养着。”说到这里重重的叹了口气，王宝钏也不想说什么男人可以考取功名，凭什么女人不行？
　　说出来只会贻笑大方，而且以前也不是没有说出来。那时候众人哈哈笑过，觉得童言无忌。这样的年纪要说出来，只会觉得不成规矩不成体统，惹人非议。
　　“如今，你也十有七了，可有中意的人选吗？”听到这话，就知道是催婚。明明我才这么小，就要结婚了吗？“女儿没有，还不想那么早成婚。”
　　“为父听银钏说了，你是想入宫？”王允从来没想过让小女儿入宫，不仅是小女儿，任何一个女儿都是。也不想靠着女儿和各位大臣来联姻，就算是联姻也是要入赘我们王家，怎么可能让我的女儿嫁到你家受苦？
　　听到王银钏这个家伙又嚼舌根，自己何曾说过要入宫？“女儿从未有这个想法，不求皇权富贵，只求在爹娘身边尽孝。”王允听后心里有些欣慰，“二姐为什么要说我想要入宫门，女儿怎么觉得有问题呢？”
　　听到这，王允有些不对劲。“爹爹，女儿言语上从未想过要入宫，为何二姐就一口咬定我要入宫？”随后佯装惊讶道：“那一定是有人刻意挑拨我们姐妹的关系，爹爹，您想想，若是我入宫。成为了皇妃，以后见我都要行礼，以二姐那脾气能受得了吗？”
　　“你是说魏虎魏豹！”王允一下就猜到了那两个人，也知道魏豹一心爱慕自己的小女儿，但实际上，他一直都瞧不上魏豹。
　　他的小女儿知书达理，善解人意。更别说姿色倾城，他魏豹一个小小白身，寒门子弟，也配娶当朝丞相的女儿吗？
　　文武状元得选其中之一，必得是人中龙凤，万里挑一的人才。才堪堪配他的女儿！
　　“女儿也说不准，只是近朱者赤，近墨者黑。二姐说不定被影响了也未有可知。”
　　王宝钏也没有直接说是魏豹，事情得让父亲自己怀疑，他自己去查，总比自己说半天管用。这两年来那狗东西在我父亲面前端茶递水，忙前忙后。
　　“为父清楚了，会查他的。”父亲走到旁边的青花瓷缸，从里面抽了好几卷画册。打开一看，竟然是一个男人的画像，突然觉得这个场景好熟悉。这不就是现代社会，父母给你看相亲对象的照片？
　　“瞧瞧，这是兵部侍郎的儿子。”画像中的男子在军营里，穿着干练的军装，“虽然官职不高，但他儿子长得威武干练。为父也是见过两面的，给人感觉稳重。”
　　随后又拿了一卷画册打开，画册里的男人面如冠玉，气质儒雅。“这个是刑部尚书的三儿子，画像看着还行。”王宝钏坐在那里，如坐针毡，如芒刺背，如履薄冰。
　　我才17岁，就经历了催婚！
　　“爹爹，女儿若是不喜欢男人呢？”王宝钏此话一出，王允的手愣了愣，不可置信的看着他的小女儿，“怎么可能会不喜欢？”不喜欢男人，还能喜欢什么？
　　说出这话，自己也后悔了，只是看着这些画册里的男人心烦意乱。自己快嘴一说，没想到父亲这么大的情绪。“女儿只是觉的男人三妻四妾，不想成为其中一个。”
　　听到这话王允安心了一下，将桌上的画册收了起来，又放回了青花瓷缸里面。“你所选的夫婿都是要入赘到我们王家，自然是不可能三妻四妾。”听到女儿说那样的话，真的是吓到他了，女人不喜欢男人，还能喜欢女人吗？“再看看你父亲，这么多年来，还不是没有纳妾？就你娘一个！”
　　想到大姐夫和二姐夫都是入赘，王允自然知道这件事强求不得，也只能作罢了。
　　“罢了，此事以后再说。现在虽然是春天了，你的身子弱，要多穿些。”王允也看不上画册里的男人，只是这两年太多人上门提亲了。“你昨晚偷溜出去，可玩的开心？”
　　一说到昨晚的事，不自觉的嘴角上翘。
　　王允眼尖的发现女儿细微的变化，难道是昨晚遇到才子了？
　　“开心，遇到了一个很有趣的人。”王宝钏也想到昨夜的事，忍不住说出来。毕竟昨晚真的太美好了，听到这儿王允顿时来了兴趣问道：“是什么样的人呐？”
　　“她很棒，在我危难的时候出手相救，顺势一起游灯会，猜灯谜。”想到昨天晚上的事情，整个人都飘飘然了。突然意识到怎么一次性全说出来了？前脚刚跟小莲花说保密，后脚我自己说出来了。


第18章 女儿心悦于他？
　　仗义出手，推测武力值不低。有责任心和同情心，还能和念念游灯会，猜灯谜。和女儿能谈论在一起，那也是读过一些书的，这样的男子好像还行。
　　王允就在旁边听着，从女儿的三言两语中判断这个男人的品行样貌。
　　“那他长的如何？”
　　可不希望丞相的女婿獐头鼠目，别人看到了就会怀疑他的品味。
　　想起昨晚上妫嫣的样貌，昨晚她站在回廊上的脸，想起了汉朝李延年的词。北方有佳人，绝世而孤立。双手撑着脸，闭上眼睛似乎又想起她的脸。
　　看到女儿一脸沉醉的模样，莫不是一位俊朗的少年？少年的模样赶上了刚当年他？
　　回想当年，我也是凭着一张帅气的脸撩走了柳娘，当年的自己也是白身。
　　“郎艳独绝，世无其二。”
　　她的样貌是我见过最惊艳，应该再也找不出来第二个，小声回答了父亲的问题。接着又补充到：“样貌天下独绝，风华绝代，无人能与她相比。”
　　这…想想京城中有这样的男子？
　　仔细想想长安城这么大，有可能是哪个后起之秀呢？或者是哪个名门望族的分支，也不是没有可能。
　　“那你可知他家住哪？姓甚名谁？”王允倒要查查这个男子，是不是女儿说的这么优秀？若是这般，也可以做他王家的女婿。
　　听到父亲说这个，王宝钏像霜打的茄子蔫了下来，小嘴一嘟，小脸一耸。“人家根本就不想和我有进一步的亲近，那样的事情就类似于昙花一现。”用着右手的食指在桌上画圈圈。
　　想想都觉得好可惜，感觉自己就像做了一个灰姑娘的梦，12点午夜到就醒了。
　　“那你又说自己的名字出身？”王允没想到居然看不上自己的女儿，王宝钏拿起毛笔沾了沾墨水，在宣纸上写着说了。王允反倒是有些欣赏了，居然不媚权势。
　　谁不想靠着丞相府背后好乘凉？
　　“那女儿心悦于他？”
　　王允直接问了出来，这话一出，王宝钏不淡定了。我怎么可能心悦于她？明明就见过一面，我怎么可能会喜欢？而且我才不喜欢女孩子呢，我可是很直的。
　　跟钢筋一样直！
　　“爹爹说笑了，我不喜欢她。”激动的王宝钏站了起来，推开门，直接走了出去。把站在外面的小莲都吓了一跳，看着小姐走出去，自己也提着灯笼跟上去了。
　　此刻，王允倒是没反应过来。搞得他很矛盾，明明念念表现着一副娇羞的模样，看着如此沉醉，如痴如醉。怎么说到心仪的事情赶忙拒绝？
　　“小姐，小姐！”
　　小莲一路小跑跟了上去，也不知道老爷和小姐说了什么？让小姐这样气愤愤的走出来。听到小莲的声音，才从刚才的思绪里面出来，停了下来，等着小莲。
　　刚才父亲的书房里有炉炭供着，所以进去暖呼呼的，现在出来觉得有些冷了，不由得轻微咳起嗽来。小莲拿出早就准备好的手炉递给了小姐，“小姐，您别走这么快。奴婢准备了手炉给你暖暖手。”
　　手指已经发凉了，接过热热的汤婆子似乎暖和了些。“我们回去吧，夜深露重。”王宝钏走在廊前檐下，注意看到了天上下了毛茸茸的细雨，觉得更冷了些。
　　居然下了春雨，春天估计也快到了。
　　只是想到和她没什么联系，心里面就有一处空落落的，也不知道为什么会空？
　　春天的雨总是绵绵不断，连绵的春雨看着他心烦意燥，坐在院子的门槛下，看着雨水冲打着柳树的枝叶。由于最近经常下雨，娘亲不让她出门，说是雨天路滑，不方便出门。看着手中的红豆手串。
　　红豆生南国，
　　春来发几枝？
　　愿君多采撷，
　　此物最相思。
　　妫嫣知道红豆的意思吗？
　　女子穿着水蓝色的齐胸襦裙，蓝白相间的衣裳，还有一点粉红点缀。衣服上的刺绣正是的玉兰花，用银线环绕而成。襦裙上面还盖了一层浅色的薄纱，水粉蓝色的披帛同着裙摆拖到了地上。
　　头上的发髻分成两半，梳成了双螺髻，用着珍珠和蝴蝶点缀。因为是未出阁的少女，发髻两侧垂下了两条长长的发带，少女百般聊赖的坐在那里。看着自己的发带垂到肩上，伸出手指卷了起来。
　　往常光彩夺目的杏眼暗淡了许多，觉得这鬼天气烦死啦！天天窝在家里面，整个人都要长草啦，就是想出去逛一逛。
　　不知道能不能再遇见她。
　　就这样下了十几天的雨，终于过了春雨绵绵的时候，再次跟着小莲出门的时候，没有像上次那样遇见妫嫣。
　　每次都是兴致满满的出去，回来的时候都是败兴而归。
　　就连母亲都说她这几日出去的未免太勤了一些，基本上两日出去一趟。有的时候一日一趟，一趟还很久。
　　就这样试了半个月，还是没见着。
　　心里就渐渐的失望了，两个人的缘分实在是太浅了。就当自己做了一场梦，等到三月的时候，母亲突然说要去佛寺祈福。
　　本来想拒绝不去的，可母亲的态度强硬非得让她去，说什么求佛祖保姻缘。
　　如果佛祖能保姻缘的话，我倒希望我能遇见妫嫣，而且这只不过是虚无缥缈的。倒是不相信这种东西，只不过拗不过母亲。
　　那天坐在轿子里的时候，突然想到这个剧情有些熟悉，好像在哪里见过？
　　仔细一想，这不就是快遇到薛平贵了吗？这段时间一直在想着妫嫣的事情，再加上这些年来生活有滋有味，故事剧情早就抛到九霄云外了，现在想起来了。
　　自己遇到了薛平贵这个渣男，从此跟他开始了交叉一生的纠缠。
　　实在是不想跟他纠缠一辈子，想着回去算了，但是我一个人回去的话，会不会遇到什么危险？因为一点点小小的事情造成蝴蝶效应，还是跟着剧情走吧！
　　大不了遇见他，我不以身相许。
　　直接就给他钱财，反正我头上有珠宝首饰的可以给他抵押。


第19章 白天穿夜行衣吗？
　　就跟着剧情走了到了佛寺，跟着姐姐和娘亲走到了佛寺里，看着她们全神贯注地祈求神明，王宝钏是真的不相信。
　　如果真的有神的话，怎么会有苦难？
　　轮到她也装了个样子，假装祈福。总不能众人皆醉我独醒，既然来到了这个世界就要遵守这个世界的规则。要么被同化，要么就死亡。
　　祈福之后，身体有些不适。觉得头晕晕的，伸手摸了一下头。“小姐，你怎么了？”
　　小莲透露关心的问候，这个声音也吸引到了姐姐和娘亲，王金钏走了过来，眼中带着急切问道：“宝钏，是身体不适吗？”老夫人也是有些担心，此时方丈走了过来。
　　“若是三小姐身体不适，寺院有禅房，可以到禅房来稍作休息。”此时单手举在面前点了点头，方丈是一个胡子花白的人，穿着黄色的衣裳，红色的袈裟。
　　突然想到梦见薛平贵的剧情，算了吧。我连见他一面都不想。也就今日被薛平贵救一下，到时候回丞相府拿钱解决。
　　才不要以身相许呢。
　　微微摇摇头，“不了，方丈。女儿身体并无大碍，不必为我操心。”母亲脸色才好了一些，随后，大姐和母亲都去其他地方逛了逛。自己注意到了佛寺上的桃花，这桃花开的真好看。
　　躲在后面的王银钏看了一眼自己的丈夫魏虎，两人对视露出了邪恶的笑容。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　正值三月里，桃花争先恐后的开着，粉粉嫩嫩的，一株株的桃花被风一吹，就掉落许多桃花花瓣。看着花散落下来，听着佛堂里的佛音。话说，这些桃花日日夜夜聆听佛音，会变成桃花妖吗？
　　看着花瓣掉落，有一些花瓣沾到了她的肩膀上面，也没有轻轻拂去。只是伸着手接收桃花，枝头上的桃花掉落着一瓣又一瓣的花瓣，很快手上就攒了一团花。
　　双手合拢，将手中的花慢慢放到面前。突然打了个喷嚏，“啊啾！”花瓣一下就飞了出去，一些花瓣垂落到了别处，还有一些的吹了起来，落在了她前面的刘海上。
　　难道我还有花粉过敏症？
　　少女娇憨的模样，全被暗中观察的男子看入眼中。看到她刚才的模样，男人的嘴角扬了起来笑着道：“真笨。”
　　小莲此刻在飞快的寻找小姐，因为要回去了，又找不着小姐。看到桃花树下小姐一个人在玩桃花，一路跑了过去。“小姐，您可算是让奴婢找到了。”跑到小姐面前，扶着膝盖弯腰喘气，刚才真的是急死她了。
　　“老夫人说拜佛祈福的事情已经结束，决定起身回去。”小莲很快调整了气息，又站了起来，请着小姐回去。王宝钏就知道这件事情躲不掉，我就要被掳走了呢。
　　“知道啦，知道啦！”走出了佛寺，就看到娘亲和两位姐姐在等她。
　　看着少女走远，男子也离开了那里。
　　看到二姐这张脸就来气，这件事情她跟别人里应外合，此时心情看着不错。自己不好过，你也别想好过，“二姐脸上噙着一抹笑意，可是遇到了什么喜事？”
　　突然被cue 的王银钏愣了一下，看到几人都在看着她，“姐姐我刚才向佛祖乞求你能嫁一个好人家。想必很快就能灵验了，妹妹开心吗？”
　　所谓的“好”人家是魏豹？
　　“姐姐，这种事情说出来可不灵哦，怕是让姐姐愿望落空了。”王宝钏说完就进了轿子里，王银钏跺了一下脚，有些不满，最后还是坐到了轿子里。
　　此次出门规模也算宏大，好几顶轿子和看守侍卫，自己就静静的坐在这里等着被抢走。刚走到一半就听到外面的刀剑碰撞擦出来的声音，我就知道来了。
　　让我想个办法，如何美美的晕倒？
　　正想着呢，轿子的门帘被打开了。看到了一身黑衣的魏豹，我也不明白，大白天的穿黑衣干嘛？你是觉得不够夺目吗？
　　魏豹看到王宝钏也不惊恐，心里倒是有些狐疑，但还是直接抱走了王宝钏离开。
　　类似于扛米一样的扛在肩上跑了。
　　被抱着的王宝钏也没有反抗，就怕自己越反抗他越兴奋，而且自己的力气就跟小猫挠一下，何必白费力气呢？
　　只不过这样扛着她肚子有点不舒服，她拍了拍威魏豹的肩膀，“这位兄台，你能换个姿势抱一下吗？我这样肚子痛。”王宝钏的声音软软糯糯的，魏豹对于王宝钏五分利用，五分喜爱。
　　毕竟长的这么漂亮的女生谁不喜欢？京城上无数公子哥前来求娶，再加上他爸还那么有权利，娶了她，直接少奋斗20年。
　　不过他也没出声，反倒是默默的换了姿势，不像刚才扛米一样的扛着了。
　　反倒是抱着，公主抱的姿势。动作也比之前温柔了些，也许是因为没反抗。被抱着的王宝钏想着薛平贵是时候到了吧？
　　快点出来英雄救美！
　　不对呀，我这样被抱着，好像也不像被强迫的呀，他怎么过来救我？
　　魏豹闻到女人身上独有的香味，再加上她整个人都是软软的，躺在他怀里“娇羞”的模样。内心有一个大胆的想法，生米煮成熟饭，她除了嫁给我，还能嫁给谁？
　　于是走到了河边，把她放了下来。
　　难道是我太乖巧了？他心地善良，决定把我放走了，这个想法直接在她的脑海里面pass掉。这种坏到底的坏人是不可能有良心发现的时候，那只能剩下一个了！
　　“你，你想干嘛？”不自觉的想往后退，你该不会想在这里办事吧？
　　卧槽，大哥！
　　魏豹看着她惊慌的模样，之前被羞辱的憋屈感在此刻一扫而空。你放心，我会好好疼爱你的。但他也没说话，直接过来劈了一记手刀，王宝钏晕了过去。
　　看着这个少女晕倒了，垂眸的样子令他更加兴奋，美人和前程似乎望到了。
　　解开了她胸前的蝴蝶结，正准备上下其手的时候，被一个男人打断了。


第20章 下沉的月亮
　　“光天化日之下，强抢民女。”说这话的是薛平贵，虽然穿着一身布衣，虽然穿着平常，是藏不住少年意气风发的样子。此刻，一脚踢到了，正准备行龌龊事情的魏豹。好事被打扰的魏豹死死的盯着他的脸。
　　眼神凶狠的像一只发了疯的猛兽，从牙缝吐露出几个字：“你，找死！”
　　随后两个人就开始打了起来，魏豹出手招招狠毒，专门往人的致命地方攻击。薛平贵自然而然注意到了，也没像刚才一样大意对待，使尽了浑身解数。
　　魏豹一掌击中了左胸，知道自己武术比不上面前这个不速之客，只能先走。
　　看着躺在地上的猎物被人抢走，恨不得杀了他，发誓一定要让这个人知道得罪他的下场。此刻只能先走，若是被人发现他的真实身份，就要与荣华富贵失之交臂。
　　看到那个黑衣男子走了，薛平贵才注意到，面前少女娇俏的面容。难怪会被人拐来行不轨之事，也注意到了她的穿着打扮。
　　一看就是富家千金，就她身上这一件衣裳都能抵他，家里一年的收入了吧？
　　做工和绸缎都是上等的，不知道救了她能拿多少钱？
　　就在他思考的时候，突然有一种不祥的预感，身体的恐惧让他往旁边一倒。直接摔倒在地，在地上滚了几圈。只见一个锋利的剑刃扎偏了，薛平贵转过头一看，发现是一个长相俊美的男人。
　　代战没想到这都能戳偏了，不愧是真龙天子，有气运护着。这段时间一直在调查薛平贵的位置，只是长安太大了，从来没想过一个城市能容量这么大。不过好在皇天不负有心人，他的父亲已经被我解决了，奈何让他妹妹跑了。
　　“我与阁下无冤无仇，为何要置我于死地？”薛平贵打量着面前的男人，虽然身形看着不算是高大，样貌俊美，但是浑身散发的气场让他不寒而栗。
　　像是一个经验丰富，征战沙场的老将。
　　代战自然不想和他废话，跟他之间又有什么好说的？手执长剑直接刺了上去，薛平贵打得畏手畏脚，之前和那个黑衣男子是肉搏。自然是可以大放手脚，而面前这个男人的武艺比刚才的黑衣男还要精进。
　　也不知道这剑刃上有没有抹毒？
　　就一直都是在躲避着，完全属于压制被打的状态，他只能护着自己不被伤害。
　　想着自己何时得罪过如此厉害的人，仔细想想似乎没有。就在他晃神的时候，接人直接从他的脖子那块划过，就差一点锋利的剑刃，就要割破他的喉咙。
　　于是开始全神贯注的防御着，不容得薛平贵多想，看着自己置于下风。男人的剑刃也越发的凌厉，一招一式都是想处他于死地，这样下去自己迟早要死。
　　就算他千防万防，左手臂上还是中了一刀，剧烈的痛感侵袭着他的大脑。就算不是被他剑刃刺杀，也是在筋疲力尽之后而死，只不过是时间问题罢了。
　　而且肩上的痛感越来越清楚，就知道这剑上淬了毒药。再这样拖下去自己今日一定会折在这里，他可不愿意。
　　注意到河边躺着的女子，顿时有了想法，两人打架中渐渐地往河边靠近。代战看到薛平贵有失误，直接一剑准备刺过去，王宝钏就被薛平贵提着衣服挡在面前。
　　代战注意到面前女子，看着右手的剑刃快要刺过去，只能剑锋一转刺向别处。就抓住这个空档的薛平贵一脚踢到了代战的肚子上，发现这个男人很在意她呀。
　　被踢到一侧的代战靠在地上，直接半跪在地，右手拿着剑柄撑着。
　　“你若是杀了我，我一定会杀了这个女人。”薛平贵想借着怀中的女人威胁，代战此时已经站了起来，手持长剑。“你放心，我一定会杀了你！”代战知道他中了毒，自己就在这等着，等着他毒发身亡。
　　薛平贵看到他不受威胁，自己不能再拖着了，手臂上的毒让他的身体渐渐受不了。再拖下去只能死，既然如此，只能放手一搏了，搂着王宝钏的腰肢一起掉入了水中。
　　没想到薛平贵这人这么狡猾。
　　自己丢掉剑刃，也是赶紧跳入水中，此时的薛平贵奋力的向前游着，身边并没有见到王宝钏。左右环视的寻找王宝钏，才注意到女子早就已经被甩下，缓缓的沉入湖底。
　　此时的代战陷入纠结，是去抓中了毒的薛平贵报血海深仇，还是去救只见过一面的女子呢？看着水中的女子慢慢的缓慢地沉了下去，紧闭着双眼。
　　她的发丝在水中飘扬，浅蓝色的衣裳在水波荡漾，慢慢的坠落在漆黑的湖底，像一个月亮慢慢失去了光芒。
　　想到上一辈子自己杀了她，这一次救了她以后我们俩互不相欠。缓缓的游了下去，注意到王宝钏在水中扬起的手，手上戴着那日灯会上猜中灯谜的手串。根本来不及多想抓住了她的手，两人十指相扣。
　　当我伸手的时候，就知道无法回头。
　　搂着她的腰，游上了岸。
　　抱着她走到了岸边，看着她的衣服完全湿透了，不知道她身体受不受得了。
　　湖水对她而言不算太冷，而且她在昏迷中被丢进湖里，口鼻应该进了水。伸手探了一下她的气息，看来没事。还好没在水里呆多久，一命抵一命，我救了你以后，我们俩再无瓜葛。
　　拿起岸边的剑刃，正准备走人。
　　想到她这样的身体若是长久沾着水，一定会感染风寒的，而且把她丢在这里不管，万一遇到了歹人怎么办？而且这山林间也有野兽，万一葬身于野兽之腹呢？
　　最后还是走了回来，第二次抱着她找到了一处洞穴。
　　又去找了石头和一些干柴，专门给她堆了个火堆，自己脱掉了外面的衣裳，只留下了里衣。伸手感受着火焰传来的热度，看着她还依旧昏迷不醒。
　　想着穿一身湿衣服受得了吗？
　　于是解开了她的衣裳，刚解开的时候王宝钏就醒了，看到面前的人脸有些熟悉。才注意到代战穿着里衣，自己的衣服也被解开了，不会吧，进度这么快吗？


第21章 我不会抛弃你
　　“你醒了？”
　　代战没想到正好是这个时候醒，此时两个人有些尴尬。一身打扮都是往男儿靠去，三千乌丝全都挽了起来，一根木簪将头发固定住，眉毛画的更英气了些。
　　由于刚才下水，头发松散了一些，额头上面还嘀嗒了几根湿的发丝。旁边的篝火一烤，头发半干半湿。王宝钏躺在那，映入眼前的先是平坦的胸部，不算宽阔的肩膀。接着再往上看是精致的下颚线。
　　看的好生熟悉，好像妫嫣。
　　“妫嫣？”不确定的问道，代战点头。
　　从她睁开眼的时候，代战就坐到一旁开始烤火，王宝钏想到刚才的动作。紧张的抓了一下衣服，才发现衣服已经全湿了，原来是帮我换衣服，我怎么想到那去？
　　“既然你醒了，就把衣服脱了。”代战原本想着直接送她回丞相府，可是她衣服上都湿了，让人看着会惹人非议的。她记得中原女子是很在意名声的，“脱的放到一块去，烤一下火等衣服干了就回去。”
　　“刚才…”王宝钏问起刚才的事，代战一点都不含糊回答：“担心你穿湿衣服着凉，所以先帮你脱了烤一下火。既然你现在醒了，你就自己脱吧。”
　　千不该万不该，我怎么这个时候醒？
　　脱下湿透了的长袍，发现自己的襦裙裙子都是水。扯起裙摆，正准备扭干水，结果发现使不上劲来。眨了眨眼睛，无助的看向了代战，其实本不想管的，最后还是走了过来，蹲下去帮她扭干裙摆。
　　裙子上沾染的水，被代战用力一拧，水滴落在了地上。王宝钏低头看着她，难道是妫嫣救了我吗？那薛平贵呢？正在她思考的时候，“你的鞋袜也湿了，脱掉吧！”代战的声音从下方响起。
　　鞋袜…王宝钏第一反应是女生的脚不能给别人看到，突然又想到自己是现代人，古代的潜移默化简直是太可怕了。不过鞋袜都湿了，穿在脚上确实不舒服。
　　正准备脱的时候，咳嗽了两声。自己这具身体就是这样，吹不得，冷不得，同样也热不得。娇嫩的就跟花骨朵似的，代战看到她这样，直接就把她把鞋袜脱了。
　　连着她刚才脱下的衣服一起放到篝火旁，开始烤着。抓了一下自己的衣服，差不多半干了，直接穿上离开洞穴。刚踏出就被王宝钏出声打断，“你要去哪呀？是要把我一个人丢在这吗？”声音带着委屈，像是被主人抛弃了的小狗一样。
　　转过身看着她，坐在一个巨大的石头旁双脚并拢并且弯曲，双手抱着小腿蜷缩着自己的身体，缩成一小团。跟她之前见过的某个动物很像，对了，像兔子。
　　“不会，你放心。”代战向她承诺，“真的吗？不会抛弃我？”其实王宝钏真的害怕，也不知道这里是哪里，荒郊野外的，万一有什么豺狼野兽把她吃了呢？“真的，我不会抛弃你。”代战的语气软了下来，也许一开始就是软的，对她总是温柔些。
　　“嗯嗯。”王宝钏点点头又道：“出去的时候要小心，我会在这等着你的。”代战离开之前将自己的剑放到她手里，“拿着这个可以保护自己，我很快回来。”说完就离开了洞穴，使用轻功踏的树枝飞到了湖边，走到湖边蹲下来开始洗手。
　　没想到会摸女生的脚，记得以前薛平贵来我西凉的时候，说过中原女子的脚，不能被别人碰和看，不然就要嫁给那个人。
　　因为她放弃追杀薛平贵，值得吗？
　　值得。
　　反正薛平贵已经中了她的毒药，顶多是让他多活几天，我看谁还能救你？
　　水中倒映出她狠绝的眼神。
　　代战拿着水回去了，在附近山上取了几片宽厚的叶子，随着水源找到了泉眼。
　　王宝钏听到细微的声音，想着该不会是野兽？有些害怕，抓紧了手中的剑。山上有什么豺狼虎豹也有可能，整颗心都快跳出嗓子眼了。想着先下手为强，后下手遭，拿着剑走了过去。
　　有一说一，这武器真重。手已经抓住了剑柄，正准备剑出鞘。没想到出现的却是代战，整颗心才算放了下来。心刚放下来，身子一软，正准备摔下来。就被代战单手搂住腰扶了起来，“你怎么一个人下来了？”
　　代战用叶子编织了个小水碗，她的底盘很稳，直接就单手接住了王宝钏。“警惕性不错，只不过你身体太弱了。”把水碗放到了旁边，直接抱着她放到了石头上。
　　随后去捡地上的剑，顺带把水碗放到了篝火旁边，借着火的热度把充满凉意的泉水加热。外面天色渐渐暗了下来，走到旁边检查一下衣服，发现还是湿的。
　　直接解开腰带，把衣服披到她身上。
　　王宝钏才注意到妫嫣身穿男装，穿的是圆领窄袖的衣服，其实她男装也是一个俊俏的男儿郎，这衣裳还是有一点潮。
　　不过也还好，总比没得穿好。
　　代战只穿着白色里衣，用叶子编织的茶碗，摸着已经有点烫烫的。想着水温应该是正好就递给了她，王宝钏接过就喝了，也没有什么问题，代战却笑了笑，“你不担心我在里面下毒吗？”
　　“不担心。”今天在湖里面泡了一下，又是湿衣服，整个人都是冷冷的。喝了这个温热的水之后，感觉人舒服多了。“为什么不担心？我们也只见过两面。”
　　“为什么担心？虽然只见过两次面，可是我觉得你是一个很好的女孩子，我们两个人谈得来，彼此有共同语言。而且你都救了我，为什么还要下毒害我？岂不是多此一举吗？”端着水碗，轻轻地吹了一下。小小的抿了一口，又把水碗递给了她。
　　“你要喝吗？”代战摇头拒绝，“我刚才喝过了，这是带回来给你的。”王宝钏又收回手来喝了一口，“而且我觉得妫嫣好细心，专门给我准备了温水。”
　　看着代战那模样，此时此刻的打扮，真的像一个俊俏的男儿郎。“谢谢你救我。”喝完水把碗放到一边，抓紧了代战披给她穿的衣服。


第22章 我们有缘分啊
　　“不必谢我。”代战坐在篝火旁，外面的天色已经暗了下去，恐怕今日不不方便回去了，只能在这借宿一晚。“今晚回不去了，怕是委屈你在洞穴里睡一晚了。”
　　这个剧情怎么好像在哪见过？
　　“不委屈，我倒是替你感到委屈，这般的照顾我。”王宝钏想到自己就觉得是个废人，肩不能扛，手不能提。“这般细心的照顾我，真是无以为报。”
　　记得英雄救美的故事里面，帅英雄就是小女子无以为报，只能够以身相许。长的不怎么样的，就是英雄大恩大德，小女子来世做牛做马报答你。
　　偷偷瞄了一眼旁边的代战，此时她豪放的姿态坐着，拿了一根粗壮的树枝搅动着篝火，火光在她脸上闪烁着。高挺的鼻梁，分明的下颚线，额前的碎发隐约挡住了眼睛，看不清楚脸上的表情。
　　“不需要你报恩。”代战救她纯粹是为了抵上一世的愧疚，不含别的情绪。
　　只盼她这辈子别再遇上薛平贵了，为这样的男人苦守18年，真的值得吗？想起今天薛平贵拿她挡剑，他真是薄情。自然也足够狠心，不愧是皇族血脉的人。
　　王宝钏扯着衣服走了过来，就靠着代战身边坐了起来。“那个大石头冻屁屁，这里感觉暖和些。”说完嘻嘻的笑了两下，看到这里代战扬起嘴角，也不知道为何笑。自然也注意到石头离火堆确实有点远，坐过来取暖也是人之常情。
　　“嗯，这里好温暖啊！”伸出自己的芊芊玉手，感受火的温度。“宝钏，你可否有心仪的男子？”代战在想薛平贵救她，是因为他们俩已经相爱了吗？
　　今天早上得到了薛平贵家的消息，暗中部署想要一网打尽，奈何那个一大早那家伙去了集市，人多眼杂杀他不容易。而且他是会武功的，容易引起慌乱。思考着在山林里面直接解决他，没想到他居然出手相救了一位女子，很难怀疑不他们俩是不是认识。
　　“心仪的男子？”
　　王宝钏说出这话，有些不好意思。哪有什么心仪的男生？注意到代战在看着她，再结合她说的话，难道是要表白吗？心跳的越来越快，有些害羞的低下头。
　　怎么会突然问我有没有喜欢的男孩子？
　　难道是要追我吗？
　　“对的。宝钏，你有心仪的男子吗？”代战迫切的想知道，只是觉得薛平贵如此冷血薄情，以后会害了她。不想让她和薛平贵扯上关系。“不用叫我宝钏，我有小名的。”王宝钏双手撑着脸，“我的小名叫念念。”
　　“念念？”代战重复了一句。
　　“对呀，因为念念不忘。”听到代战叫她的小名，有些开心。因为这个名字只有爹爹娘亲等亲近的人，唤她的小名。“念念，暂时还没有心仪的男子。”脚踩到了地上的枯树叶，听到细微的声音。
　　听到她的回答，心里有些庆幸。还好他们两个人并没有相爱，自己还是早点解决薛平贵，记得上一世王宝钏的父亲王允谋反，待到王宝钏死后。丞相府上下100多口人都斩首，就连稚童也不例外。
　　那时候觉得悲凉，只是没想到王家落了一个这样的下场。没想到很快，很快就到她的西凉。迎来了灭顶之灾，灭族之灾。
　　王宝钏注意到代战的神情越发凝重，眼神从原先的空洞，再到愤恨。整张脸变得阴鸷又可怕，周围的气场也变成了叱咤风云，多年征战的一位将军。
　　直觉告诉她，妫嫣曾经杀过人。
　　这个神情和气场骇人，刚才掉入水中的冷都没有，现在发自骨子里的害怕。
　　“妫嫣？”王宝钏轻轻唤她的名字，这才让代战从回忆里走出来，刚走出来就被王宝钏抓住了手，“你是在想什么？”看到王宝钏关心的眼神。自己总是控制不住情绪，一想到国仇家恨咬牙切齿，恨不得吃他的肉，喝他的血。
　　“没什么，就是想到了个仇人。”代战又恢复到了往常，注意到篝火旁边的人。不由得感慨王宝钏的美貌，自然，也感受到了手中的触感。似乎已经习惯她牵自己的手，都不知道牵的是第几次的手。
　　“早点休息吧！宝钏。”代战抽开了手，找到了一处地方躺了下去，王宝钏气嘟嘟的走过去，“念念也好听呀，为什么不叫我念念呀？妫嫣。”
　　躺在干草上的代战，王宝钏的脸突然出现在她的眼中。随后把身子转向一处，“我叫你小名不好吧？萍水相逢而已。”
　　“怎么能说萍水相逢？每一次你出现都救了我，我觉得我们很有缘分啊！”
　　王宝钏立即反驳，“这个世界上有这么多人，我们能见两面已经很幸运了。这不应该珍惜我们之间的缘分吗？”也同样的跟了过来，蹲在代战的旁边。
　　自说自话道：“一定是上天的安排，我觉得我们一定会是很好的朋友。”代战用手枕着自己的头，并没有反驳她说的话。“我的父亲是一个商人，他经过很多国家，我也自然要跟着他走南闯北。”
　　“我就像一个没有根的浮萍，哪里有生意我就去哪里？”婉言拒绝了，王宝钏也不觉得气馁，“那我好羡慕你，可以走过千山万水，见识各样的风土人情。见过江南的雨烟，也见过塞上荒漠的奇景。”
　　代战没想到她注意点在这，“还好，看久了也习惯了。”王宝钏坐在她旁边的空位置，“其实我还挺羡慕你的，我从小到大17年都没有离开过长安。”
　　“你说塞上荒漠是什么样？我也只是在书上听别人的描绘。”代战自然是知道的，回答她，“一望无尽的沙漠，中午时分，很热很热，早晚又很冷。天上有数不尽的星星，有的时候，人们会靠着星星认路。”
　　“我们骑着骆驼在沙漠中前行，骆驼上背着香料和胡椒。”听到代战讲起经商的事情，王宝钏顿时来了兴趣。又稍微挪了下屁股，靠的更近了些，听着她讲起往事。
　　“有的时候还会遇上悍匪，也会遇到各色各样的人。我还见过皮肤黝黑的人…”
　　代战讲起了她走南闯北的经历，只是丞相府那一边早就急翻了！


第23章 事出意外
　　长安城里的丞相府灯火通明，一拨又一拨的人从丞相府里，整个府上下的奴仆们全部都噤若寒蝉，生怕说错一句话，把丞相的怒火牵连到自己的身上。
　　“快去找！一拨人马不够。”王允大声的对着暗卫说，气得他直接甩了袖子。站在高堂上走来走去的，双手背在后背，焦急的走来走去，就跟当年柳娘生产的时候一样。
　　王金钏端了个茶碗，走到王允旁边，关切道：“爹爹，您从下朝回来就没喝过一口水，妹妹吉人自有天相，爹爹可不要为此伤了身体。”王允接过大女儿的茶，坐在中间的椅子喝了两口放到一边。
　　此时的柳娘哭哭啼啼，“全都怪我，我没事情非要上山祈福，害的念念就这样被歹人掳去了！”一边哭一边捶着胸口，十分自责的模样，“娘亲不要为此自责，我们没有诸葛亮的料事神通，又岂知妹妹会被掳走？要错也是歹人的错！”
　　“是啊，娘亲，也许王宝钏现在没有什么生命危险，爹爹娘亲不必如此伤心。”王银钏看到爹娘着急的模样，心下不满，如果换成她，爹娘还会这样着急吗？
　　王金钏又去安慰母亲，此时苏龙走了过来，抱拳下跪向丞相和丞相夫人行礼。王允赶紧抬手，不耐烦道：“这个时候就别行那些虚礼，宝钏有下落了吗？”
　　“小婿无能。并未找到宝钏。”
　　苏龙得知消息，立马就去找了。可还是没有找到王宝钏的下落，自己知道岳父岳母最疼的就是小妹了。王允坐在高椅上，拍了拍自己的大腿，“若是让本相查清楚，那个歹人是谁？必定让他五马分尸！”
　　说完，上气接着下气。明眼人都看的出来王丞相十分愤怒。“魏豹去找了吗？”王允突然提到魏豹，王银钏脸上一变。想着父亲怎么突然提到了他？“爹爹，豹弟得知道宝钏到现在还没回来，一直在找呢。”
　　王允气的脑袋有点晕晕，坐在高堂之上身子往椅子那边倾了三分，用右手指抵着额头，听着女儿的解释。此时，眼神带着冷漠和猜疑，抬起眼盯着王银钏。
　　“是吗？”
　　被父亲的眼神看着有点害怕，王银钏有些僵硬的点点头，父亲是在怀疑她吗？
　　“既是如此，再多派几拨人马。整个长安城掘地三尺，都要给本相掘出来！”
　　王允走出了前厅，走的时候看了一眼苏龙，“苏龙，我有事跟你说。”听到岳父大人叫他，立马站了起来，跟着王允走出去。
　　丞相夫人一直伤心，想到她的念念，体这么柔弱，也不知道现在过得如何？难怪之前念念千不愿万不愿的不想去寺庙，都是她这个为娘的错。
　　万一有什么三长两短，我该怎么办？
　　想到这，脑袋一沉昏了过去。王金钏注意到母亲晕倒了，扶着晕倒的母亲说：“竹姑姑，快点去请郎中，母亲晕倒了。”接着又对旁边的银钏说：“快过来，咱们姐妹一起搀扶母亲回房休息。”
　　身后的竹姑姑得知赶紧离开前厅。王银钏看到母亲晕倒也着急，快步走了过来和大姐一起送母亲回房。
　　等安置好了母亲，竹姑姑也带着郎中过来了，毕竟家里有个病人，再加上谁没点三痛两病，所以专门在府上备了一位郎中。
　　姐妹俩走在长廊上，王银钏注意到姐姐优思的表情，心里想着不就是消失一个晚上吗？有必要这么着急吗？“大姐也在为小妹优思吗？”出言询问道，王金钏点点头，蹙眉说道：“只盼现在念念一切都好。”
　　随后轻微摇摇头，叹了口气。“那人抢走小妹，也不知道是何居心？是索要赎金还是用小妹来威胁父亲？”王银钏想到父亲刚才看她的眼神，她是有些后怕的。
　　“王宝钏，一定没事的。大姐不必为此忧思伤身，早点休息吧！”王银钏劝解安慰了一下大姐，后面两人分道扬镳，回到了各自的屋里。回去就看到了魏虎在等着，王银钏找了个地方坐了起来。
　　魏虎赶紧走过来帮娘子捶肩，“整个丞相府忙成一团乱，娘子辛苦了。”王银钏肩膀被按的很舒服闭上眼睛享受，“是啊，爹娘这般操心，换成我可不一定了。”
　　两个人正聊着，魏豹走了进来。跪下来向哥嫂请罪。“豹弟无能，对不起哥哥和嫂嫂。”王银钏看到这样她心里有些不安。“我问你，你怎么回来了？王宝钏呢？”
　　“回嫂嫂，我把宝钏带走之后，突然出现了一个男人偷袭，直接把我打伤，后面把王宝钏给抢走了。”说完还捂了捂自己的左胸口，一副受伤的模样。
　　急得王银钏站了起来，冲了过去给了魏豹一巴掌，“没用的废物，这都守不住。”
　　这一巴掌打的魏豹懵了，随后反应过来，伸手扇自己巴掌。“都是豹弟无能，无用。还望嫂嫂原谅。”几巴掌拍的做响，王银钏被气蒙了。
　　“王宝钏现在下落不明，快点去找。别在这里愣着扇巴掌，你有扇巴掌的时间，说不定就找到王宝钏了呢。”
　　王银钏没想到会是这样，这点事情都办不好，若是王宝钏有什么三长两短？父亲刚才看她的眼神，若此事被查出来，父亲会如何对待她？
　　“嫂嫂说的是，我这就去找她。”魏豹觉得脸火辣辣的疼，也不想多说，直接就离开了房间。随后王银钏身体有些僵硬，直接瘫倒在地喃喃自语道：“王宝钏不能有事，一定不能有事。”
　　魏虎赶紧过来接过娘子，从来没有见过那娘子这样，“娘子放心，一定会没事的。”
　　抱着老婆安慰，只听到老婆说“王宝钏要是有个三长两短，爹爹一定不会放过我们两个。”王银钏抓魏虎的大氅的衣襟，想着事情怎么会发展到这？就是想把她抓过去，跟魏豹呆一晚上而已，她往日里面各种与自己争吵作对。
　　只是想让她吃点苦头而已。
　　“不会的，娘子。若是王宝钏真的有什么三长两短，一切罪责都在我身上。”
　　魏虎拍着银钏的肩膀安慰。


第24章 这座花园从此属于你
　　“就这样，完成了任务。”代战侧躺着用手枕着脑袋说着故事，王宝钏就坐在那专心的听着，听着她讲西域的风土人情。
　　“原来这么有趣吗？”
　　听到这里，她心神向往。自己也想做行走在荒漠的一株野玫瑰，美丽却锋利。美得想让人忍不住去采撷，却总会被锋利的刺扎伤了手。这么一形容好像妫嫣。
　　代战就是讲她以前从军的经历，四处讨伐自然见过各国风土，作为西凉王唯一的女儿，万众瞩目。从小接受的就是要做到最好，更何况她是公主。既然享受众人的敬仰和无上的荣耀，就要付出比别人还要艰辛的努力和泪水。
　　想起小时候在军营扎马步，老将军总说她不行，女子不是练武的料子。
　　心高气傲的她不会接受这样的结局。
　　刻苦训练，付出比平常人加倍的辛勤，才能勉强达到士兵的要求。
　　堂堂一国公主，怎么甘心做一个无名小卒？进了军营和士兵吃穿一样。每次征战，她总是冲到最前面。击倒一个又一个的敌人，有许多人倒在她的面前。
　　踩着一个一个的尸体走向最高点。
　　一将功成万骨枯。
　　只可惜，西凉自古从没有女子为王。
　　“你在想什么？这么入神。”王宝钏转身看向躺着的代战，是想起了什么吗？怎么想的这么入神？代战也没藏着掖着，干净利索的回答道：“若我是男儿身该多好！”
　　听到这话，想起父亲也这样说过。
　　希望自己是个男儿身。
　　“妫嫣，你为何会这么想？”
　　王宝钏也躺了下来不过她也是侧躺着，两人背对相靠。看着旁边闪烁的火光，燃烧的火影在她脸上晃动着，代战沉默了半响，她有野心的。
　　“这样我就能继承父亲的衣钵，我的父亲组建了一支商队，来往运货的部下都是男子，偏偏我生了个女儿身。”
　　听到代战的回答，难怪她会男装。
　　“你拥有着老道的经验，从小就跟着你父亲，怎么不能继承？不是常言道，能者居之，此事无关男女。”王宝钏实在不解，比起性别，重要的是能力吧！
　　代战无声的笑了，似乎嘲讽她的天真，有些痴人说梦话，成王哪有这么容易？但也是回答她，“若是如此，就好了。”上一世她拥护薛平贵与王，虽然对他有爱意，自己也是存在私心的。
　　虽然薛平贵是西凉王，但是军权还在她的手上。既然无法做名义上的王，那就做掌握实权的王。这一世没有薛平贵，就算有别的男子，也不想拥护他为王。
　　“我想到了，既然那些顽固的老部下，不愿意你继承父亲的衣钵。不如就把他们换掉，反正他们不愿意，总有人愿意支持你继承父亲的衣钵。”
　　王宝钏又道：“妫嫣，你这么优秀的一个女孩子。一定能带领着你的商队更上一层楼的，你善良，聪慧，温柔，细心有胆识，有学识。而且武技超群，你的倾世容颜是你身上最不值得一提的东西。”
　　听到夸奖的代战笑了，从来没有听到这样的夸赞，所有人见到她都是注意美貌。
　　每次夸赞容颜都是放在最前面，比起容貌的夸赞，能从自己身上发掘其他的，这样的夸赞听得让她很舒心。
　　“谢谢，从没有听过这样的夸赞。”
　　“那我以后天天夸你？”
　　代战居然有些期待天天相处，跟她说话很开心，和她接触不抵触。
　　我拥有一座玫瑰花园，我每天都坐在玫瑰花园里看书。路过的人们总会夸赞我的花园里的花有多好看，开的有多绚丽。
　　直到有一天你来了，问我看什么书？
　　我就知道，这座花园从此属于你。
　　“好，不过该早点休息了。”代战答应了王宝钏说的，这让她没料想到。本以为会像上一次的拒绝自己，听到同意的话，难掩的开心。“嗯嗯，我知道啦！”
　　两人就背靠背在干茅草上睡了一晚。
　　第二天醒来的王宝钏脑袋晕晕，用手抱住了头，浑身上下不舒服。果然，这个弱鸡身子感冒了。
　　代战没有注意到了她的不适，拿起旁边架子上烤干了的衣裳。递给了王宝钏，自己则拿起她身上昨晚盖的衣服。快速的穿了上去，整理了一下腰带。佩戴好了玉佩和长剑之后梳了一下发髻，才注意王宝钏就跟枯萎的小花一样，焉了下去。
　　摸了摸她的额头，有点烫。
　　赶快帮她穿好了鞋袜，还有衣服，习惯性的把她抱在怀里跑了出去。
　　“你身体不适，带你去找郎中。”抱着王宝钏直接走出了洞穴，由于焦急速度也快了许多，直接踏着树枝跳了好远。王宝钏注意到，周围的景象，虽然脑袋晕晕的，也知道离开了洞穴。
　　“真抱歉，我总是给你添麻烦。”想到自己这个身体，真是无语凝噎。“我就是一个病秧子，药罐子。”说完之后咳嗽两声，她的嗓子很不舒服。
　　“到这个时候你说这些，不舒服就不要说话了，我很快就到了。”说话间把她抱得更紧了些，移动的速度更快了。这里是郊外距离长安还有一段路程，得快一些。
　　走到城门的时候，发现人多了很多。
　　想着应该是丞相府的人，毕竟丞相的女儿不见了，怀中的王宝钏脸带红晕，身体很烫。此时想着不如先送回去吧！她这样娇弱的身体，府上应该有郎中。
　　不必再多走一趟，刚到丞相府的时候，看到一辆马车，里面是一个不惑年龄左右的男人。被搀扶下来，身着官袍，身形有些佝偻。一夜之间急得人都老了好几岁，皇上体量他思女心切，今日早朝并没有太久。刚走下阶梯，代战就抱着王宝钏走过去。
　　“请问您是丞相大人吗？”
　　王允注意到面前的俊朗少年，此刻他正抱着一个女子，女子的打扮穿着他熟悉。
　　快步走了过去，看到自己的念念正躺在陌生男子的怀中。伸手去摸女儿的脸，发现烫烫的，应该是又感染风寒了。


第25章 老夫对你很满意
　　“念念，怎么了？”看着女儿这副模样，他心里清楚的很。虽然王宝钏身体不适，但还是能听清楚父亲的声音。“好像又感染风寒了，爹爹。我头好晕。”睁开眼睛看到熟悉的人脸，王允一晚上提着的心总算是放了下来，紧蹙的眉头也舒展了开。
　　看着陌生男人抱着她，心中不满。想着自己接过来，但是想想算了，男女有别，女儿大了。挥手让旁边的婢女过来。
　　“桂枝，快过来接住小姐。”旁边的小厮很懂事，已经叫了好几个婢女过来。
　　几个婢女就搀扶着小姐回了丞相府，看到女儿走到门槛，又吩咐道：“赶紧去请方郎中，念念的病都是由他看着的。”
　　说完之后才细细打量着面前的少年。
　　身形不算宽阔，看着像是没有习武。倒有几分读书人的气质，可是腰上却有佩剑。光看衣服的品质也知道是个富家公子，一身月牙白的窄袖长袍，姿态闲雅，尚余孤瘦雪霜之姿。光气质这一方面简直难得。
　　当真配得上女儿那一句话。
　　郎艳独绝，世无其二。
　　不知道是哪家的少年郎，让女儿倾心。
　　“是这位公子救了小女吗？”王允并没有拿出往日做官的气势的态度，没有耍什么花架子，代战从刚开始就压低了声线，努力让自己的声音听着像男子。
　　但是想到说多了都会露马脚，都是简单的回复，“嗯，是我。”王允倒是疑惑，女儿到底是怎么遇袭的？也想知道这个少年的身份和来历，想与他细细的一谈。挥了挥袖子，指向丞相府。“不如进府上休息？好答谢公子的救命之恩。”
　　对于这个“女婿”，他很满意。
　　“承蒙丞相大人厚爱，草民恐怕不能奉陪，还望丞相大人见谅。”代战并不想去，只要王宝钏无碍便好。这倒是让王允有些惊愕，不过想起女儿说的话，似乎明白了些。
　　听到他拒绝，倒觉得有些难堪。“只是公子救了小女，总得有所表示。”既然你无所谓巴结我们王家，那就拿些钱财了事。
　　“不必。”代战说完，抱拳鞠躬一下，直接背对着丞相府离开了。这反倒让王允捉摸不透了，不想权，不要财。这越发让自己好奇是哪家的公子哥？
　　到时候让暗卫去查一下，此刻重要的是念念，快步踏入门槛。
　　走进后院，看着女儿躺在床上。方郎中此刻坐在桌边写着药方，夫人和女儿得知消息，马上就赶了过来。“念念，你在外面可受了什么委屈吗？”柳娘看到小女儿回来了着急慌忙的下了床前来看望，王金钏也是马上过来了，看到妹妹完好无损，悬着的一颗心也放了下来。
　　方郎中拿着药方，递给了小莲。“按照这个方子，三碗水慢慢的熬，切记吃药的这段时间不能吃伤寒之物！”方郎中在叮嘱的时候看到丞相大人过来抱拳行礼。
　　“方世玉，我女儿怎么啦？”王允看到女儿这副模样，忍不住的心疼。方世玉是一个温柔儒雅的大夫，方家世代为医，在宫中的职责就是太医。但是宫里是什么地方？勾心斗角，互相算计的地方。
　　无论愿不愿意，都会卷入后宫之间的争斗，方家自然也获罪。由于方老爷子曾经和王允有过一段交情，上书求情。死罪可免，活罪难逃，直接贬为庶民。
　　“回禀大人，小姐昨晚应该是落了水，寒风入体。”听到方世玉的话，没想到女儿昨晚居然落水，念念是不熟水性的。
　　那个杀千刀的害得我女儿落水？
　　ps 你要是知道薛平贵还拿你女儿当挡箭牌挡剑，你岂不是更气？
　　院子另外一块，王银钏此刻坐立难安，坐了一会儿又站起来，之后走来走去又坐下，魏虎也去寻找小妹了，就怕王宝钏有什么好歹，毕竟这件事情她也有参与。“二小姐，三小姐被人救回来了。”
　　小兰敲了敲门走进来，说出喜讯让王银钏欣喜若狂，听到王宝钏回来了，拍了拍胸口悬着的心也算放了下来。
　　再过去探望三妹，走过去的时候，看到父母都在关心她。她站在门边很不是滋味，为什么爹娘就这么宠着她？曾几何时，爹娘也是这样护着她，大姐也会哄着她，结果王宝钏出生之后，自己的宠爱就少了很多。
　　脚步停了下来，既然全家人都宠着你，我又何必过去？
　　抬头望向天空，眼睛泛红。咬了咬下嘴唇，“小兰，我们走。”直接转身离开了王宝钏的院子，小兰也紧随其后。
　　魏虎魏豹两兄弟得知王宝钏安然无恙地回了家，只是又感染风寒了。也是着急慌忙的赶了回去，魏豹想到都是那个男人出现，不然也不会惹出这种是非。
　　前程和美人都离他远去，想到这里就更愤怒的抽着马鞭。在山林中驾驶着马匹，猛地一抽，胯下的马跑得更快。魏虎看到弟弟骑马太快了，估计有心事。“豹弟，这件事情谁也料不到，可看清楚那男人的长相了吗？”魏虎也没想到会这样。
　　自己也是一个白身，只不过攀上了丞相府这个大树，丞相为他牵线搭桥，再加上自身实力不错也混了个从四品的轻车都尉。
　　可始终比不上苏龙，正三品的怀化大将军，也就凭他经验老道些，左右多上了几次战场，军功比他多些罢了。自己这个弟弟长的一表人才，武术也丝毫不差自己，至今还是没有任何官职的举人。
　　“我如何不气？”魏豹越想越气，自己现在一事无成，全都被那个人毁了。气急攻心，再加上左胸挨了一掌。脑袋充血，整个人一晕，从马上坠了下来。
　　胯下的烈马被抽打着，跑的很快。
　　魏豹直接就从马下摔了下来，连滚着好几圈撞到了旁边的树上。魏虎吓得赶紧停了下来，直接从马上跳下来，快步跑了过去。“豹弟，有无大碍？”
　　摔下来的魏豹嘴角流下一抹血迹。


第26章 不如放手一搏
　　浑身上下剧痛，直接从马上摔了下来，翻滚的剧痛撞到树上，一张英俊的脸也被地上的石子给刮伤了。
　　一张脸上几个红色的印子，还慢慢的渗出了血迹。坐了起来，一拳锤到旁边的树上，人一旦倒霉起来了，连上天都要欺负你。
　　“没什么大碍，回去看看大夫好了。”伸出右手，猛地擦了一下嘴角的血迹。旁边的侍卫想要搀扶，却直接被魏豹推到一边，自己站了起来，走向旁边的烈马。
　　已经记住那个男人的长相，掘地三尺，找遍整个长安城，我都要把你挖出来！这匹马连自己都敢伤，看来是不必留着了。
　　“你也别往心里去，你嫂子就是这样的性格，此事不成，还有下一次。”魏虎只能这样宽慰弟弟，没有这一次，还有下一次。总不可能次次都让人救吧？
　　魏豹也想到了昨晚的事情，没想到平时和蔼的嫂嫂，会直接给他一巴掌。握紧了拳头，有些屈辱。一巴掌把他打懵了，摇了摇头表示：“这一巴掌我该受的，是我无能。”
　　“赶紧赶回去吧！”魏虎骑上了马，魏豹紧随其后，两人最后骑上马，身后还有侍卫，一起赶回长安城。
　　————
　　“念念，现在感觉如何？”
　　柳娘接过小莲熬好了药，搅了搅闻到了苦苦的药味，舀了一勺吹了吹。吹凉之后再把药喂给床上的王宝钏，喝过母亲喂的药，大姐拿出了一盒山楂糕，“你小时候吃药，每次吃完都要吃点山楂糕换换口味。”
　　“谢谢大姐的关心。”拿了一块酸甜的山楂糕点放到嘴里，被人关心的感觉真好。
　　“念念，你可知是谁掳走的吗？”王金钏倒想知道，是哪个不长眼，没脑子的的敢打小妹的主意。“是啊！可有看清楚那人的长相？”母亲将药碗放到一边。
　　“那人穿着一身黑衣，看不清脸。”其实她想说是魏豹的，但是苦于没有证据。再加上王银钏这么向着魏家兄弟，这样说出来根本没有信服力。
　　“唉，都怪为娘。”老夫人拍了拍自己愧疚道：“之前你都不愿意去山庙，而娘亲偏偏强迫你去，都是娘的错。”如果不是自己执意这样，念念也不会遭此一劫。
　　“这怎么能怪娘你呢？事发突然，谁都不能料知未来。”王宝钏就这样安慰母亲，根本就不是母亲的错。“好在妹妹被人救了回来，不知道妹妹是否认识？”
　　王金钏听到那些婢女说，救三小姐回来的男子十分俊朗。不知道是不是旧相识？
　　“也不知道算不算认识，只是见过两面而已。”突然提起了妫嫣，不自觉的扬起了嘴角，王金钏注意到好像有戏，妹妹这副模样倒是有些怀春，“小妹，你该不会心悦于他？”说完，捂嘴笑了笑。此话一出，旁边两人都懵了。
　　“念念是有心仪的男子了？”柳娘想到出手相助为人，品性还算不错。也不知道何时能见一见，王宝钏赶紧摇头，解释道：“娘亲姐姐，你们两个别笑话我了。女儿，我没有心仪的男子。”
　　“我记得当初啊！是哪个小不点在我耳边说不喜欢就是喜欢呐？”王金钏想起当时和苏龙在暧昧期间的时候，我绣了个鸳鸯荷包，正好被她发现。自己慌忙解释，结果小不点说不喜欢就是喜欢。
　　想到自己之前看热闹说的话，没想到居然降临到自己身上。“大姐姐说笑了，那时候不懂事”王金钏学着当时妹妹看热闹的表情，稍微点了一下头，说道：“哦~原来是这样啊！”现在倒是有八九分像。
　　“学的可真像啊，金钏。”这一番举动，得到了母亲的认可。
　　看到这里，忍不住整个人钻进被窝。
　　真的是羞死人了，柳娘想到了女儿有心仪的男子，正想问个究竟呢？看到女儿整个人钻到被窝里，也不着急这一时半会。
　　用被子为防御整个人缩了起来，在被子里面发出声音说：“姐姐我笑话我就算了，母亲，你也不说她还认同。”
　　惹得姐姐和娘亲都笑了起来。
　　——
　　薛平贵回家发现屋子已经被烧了，他的家毁了，父亲的尸体倒在血泊里。和他朝夕相处的小妹下落不明，我自己左手上面还中了毒，仅仅就因为他出门一趟。
　　自己昨晚离开了湖边，从水中起来的时候左手上的伤口已经溃烂了。手臂上的这块肉不能再要了，走着走着看到面前有一个背竹筐的少女，似乎是上山采药。
　　假模假样的晕倒后，果然，那女子是善良的。马上搀扶着他到一旁的树下躺下。
　　桑叶看到这个男子的面容，轮廓分明的脸，五官立体看着十分俊朗。看着他衣服全都湿了，脸上还能渗出薄薄的汗水，有些发白的嘴唇，这是中毒了吗？
　　缓缓的睁开眼，“姑娘，救我。”少年睁开了眼，带着祈求的眼神，桑叶看到这，想到无论如何都要救他。看到他左臂上的伤口已经发黑，自己竹筐里并没有解毒的药。
　　“有刀吗？给我！”注意到竹筐里的药，应该是上山采药的，应该有镰刀。不能再留着这个伤口了，这个毒在他身上蔓延。
　　听到少年的话，桑叶想着他该不会想把这块肉剜掉吧？“应该不会想…”从竹筐里拿出了镰刀，薛平贵直接拿了过来。
　　“你这样很危险的，会死的。”桑叶出言阻止，薛平贵拿着小镰刀往自己衣服上擦了擦，擦掉上面的泥土。脱掉湿了的上衣，露出精壮的上半身。“我要是不这样做，我一样会死。还不如放手一搏！”
　　右手拿着镰刀剜着自己左臂上的肉。
　　桑叶从来没有见过这么狠心的人，狠到对自己都能下此死手。
　　薛平贵咬紧牙，头上脸上的汗如同豆珠一样，大颗大颗的渗出。可手上的动作依旧没有停，反而动作越来越快。看着他的伤口，顺着手臂滴落下来，黑色的血。
　　自己也没光愣在那里，从竹篓里找一些止血的药材，他这个样子不止血也会死。


第27章 真是个“正人君子”
　　“公子，你这…”见过许多病者，只是没见过这般心狠的。直接将草药塞到嘴里嚼碎了，敷到他的伤口上。薛平贵一刀把肉剜了下来似乎用尽全部力气，直接靠在了树旁，半天没有动弹。
　　桑叶想着得包扎一下，于是用镰刀割下了一块布料，拿布条帮他的胳膊包扎好。
　　面前男子紧闭着双眼，虽然穿着粗布麻衣也挡不住他的气质。高挺的鼻梁，性感的薄唇，看到他脸上渗出汗水，伸手用衣袖帮他擦了擦汗水。
　　好俊朗的男子。
　　刚擦完薛平贵就睁开了眼，此时，四目相对，有些尴尬。桑叶赶紧收起了手，没想到他突然醒了。
　　“姑娘，谢谢你的救命之恩。”刚说完就咳嗽两声，由于这两声咳嗽整个人的气质多了几分柔弱，看着让人忍不住心疼。桑叶心里一急，伸手拍了拍他的背，“你别着急，你衣服是湿的，刚从水里上来了？”
　　薛平贵点点头，垂下眼眸。
　　“今日遇到了一个歹徒，在对一个女子行不轨之事，救下之后被歹徒的同伙重伤，谁知还在剑上抹了毒？”说完之后，薛平贵就看着面前的女子，长相方面，小家碧玉清秀之姿。一身粗布麻衣跟他应该是同一阶级的人，反倒是这样，看着让桑叶不好意思脸红了起来，低下了头。
　　没想到这人这么有侠义之心，救了一个弱女子，却被歹人伤害。
　　“也多亏这姑娘相助，不然薛某就是尸体一具了。”薛平贵看出来，这姑娘对他有意思，现在天色已经暗了下去。离家还有好一段距离，回去就怕遇到山林野兽。“此等大恩，薛某铭记于心。”
　　“你这样的侠义之士，匡扶正义，上天也不会让其灭绝的，一切都是天注定的。”
　　桑叶用眼角瞄着他，颤颤巍巍的说出了这几句话，这位薛侠士张开眼更好看了。
　　薛平贵动了动身子，稍微用左手发了一下力。装作疼痛难忍的样子，靠到了姑娘的身上，一脸窘迫的样子说：“在下不是故意的，还望姑娘见谅。”桑叶感受到旁边壮士的触感，立马为他解围道：“你一定是碰到伤口了吧？先回我家去吧，我再给你上一下药，不远的，很快！”
　　“这这…”脸上有些为难，最后点点头表示同意，“那就麻烦…姑娘你了。”
　　桑叶就搀扶薛平贵一路走回了茅草屋。
　　看到这个房子跟他家差不多，只不过院子里面晾的都是草药，“姑娘是一个人住在这里吗？”薛平贵有些疑惑，一个女儿家，一个人住在大山里吗？
　　“嗯，是啊！我是个孤儿，被师父捡回来之后，就一直住在这。”桑叶搀扶着他走进了院子里面。“只不过师傅前些日子，已经驾鹤西去。”说到师父眉头微微蹙起，脸上露出了一抹愁容。
　　“都是在下的不是，提起了姑娘的伤心事。”薛平贵的愧疚之色浮于脸上，桑叶赶紧摇头挥手道：“不是你的错，生老病死是人之常态，不知道该如何称呼壮士？”
　　“我姓薛，名平贵。敢问姑娘芳名？可以叫我薛大哥。”薛平贵坐到椅子上，桑叶走到柜子那里，从竹篮里拿出了药。端着药走了过来，默默的把薛平贵这个名字记在心里。“我叫桑叶，叫我小叶就好了。师父以前也是这样叫我的。”
　　解开了刚才的粗布条，胳膊上的草药已经沾满了血迹，拿出削成尖锐的竹子，像夹菜一样，把草药夹了下来。拿出来一个陶瓷瓶在他胳膊上倒了倒，薛平贵闻到了一股清新的药味。“小叶，这是什么？”这个东西似乎不是平常百姓能拥有的。
　　桑叶专心致志的给他上药，没有注意到他眼神中的打量，“这是我师傅特制的药，这个药最适合用来止血了。”随后拿出白色的布条，围着他的胳膊绕了绕。
　　“原来是这样，谢谢你，小叶！”薛平贵对着她露出和煦的笑容，刚包扎好的桑叶看到这副样子，一时之间不知道该说什么。师父总说男人薄情，狠心。可面前的薛大哥笑起来这么好看，还有侠义之心拯救弱小。
　　“师傅总说救人一命，胜造七级浮屠，薛大哥不必谢我。”低着头将药箱收拾好，又将药放回了桌上。“天色也不早了，薛大哥，就在我这留一晚上的。明日再回去，如何呢？”
　　“若是如此，恭敬不如从命了。”薛平贵习惯性的抱拳谢礼，可是扯到了左边胳膊的伤，脸上吃痛，可把旁边的桑叶着急坏了。
　　一个箭步冲了过来，也不知道薛平贵是有意还是无意呢，参了一脚。桑叶就直接摔倒了薛平贵的怀中，整个人坐在他的腿上，头也靠在了他的右肩上。
　　原来男人的肩膀这么宽阔？
　　“怎么这般不小心？”薛平贵抱着她，右手先搂着她的后背，最后轻轻的将她推了起来。桑叶站直了身体，有些害羞。只觉得他正人君子，抱住了，却并没有想着占她的便宜。“小叶只是担心薛大哥，才不小心摔着，还好有你抱着我。”
　　“那可要小心些。”薛平贵说到，这嘴角扬起一抹笑容，桑叶觉得有些窘迫，离开了院子，离开时还说道：“我这就去给薛大哥准备晚饭！”
　　看到她离开的背影，薛平贵在想着她师傅是男是女？能不能借他件衣裳换换？
　　用完晚膳后，桑叶才注意他的衣服，不过此时此刻，他的衣服已经靠体温烘干了。
　　准备就寝时薛平贵只是找了一处坐着，这倒让桑叶有些好奇，“薛大哥，你别坐在这里啊！不如进我的房间休息吧？”薛平贵摇摇头，“你是一个姑娘，我一个男子进去总是不好的。”
　　“没事没事，我今晚去我师父的屋子，薛大哥就不需要和我分那么清楚。”桑叶想着总不能让一个伤者，直接在外面吹风。可没想到，薛平贵还是摇头拒绝。“就算是这样，我也不能进小叶的闺房。”


第28章 杀父之仇不共戴天
　　看到他拒绝，桑叶有些失望。薛平贵靠在椅子上闭目养神。“我以前一直在镖局工作，已经习惯了这样的休息方式，天色不早了，小叶你早点休息吧！”
　　看到他这样拒绝桑叶也不勉强，反倒觉得薛大哥是个正义之人，只是薛大哥这样好的人，还遭人追杀，惨遭下毒，真是可怜。最后关了门，走进了房间觉得有些可惜。
　　坐在前院的薛平贵闭着眼睛，脑海里面一直想着那个人的脸。他从来没有轻易得罪过谁？为什么那个人招招致他于死地？看来是有备而来，既然对我下此狠手，就不要怪他无情无义了。
　　只是可惜了那个富家千金，救了她一命自然是重金酬谢。仔细想想那女子的容颜，也是一个绝色佳人。
　　我击退了那个歹徒，那个男人就突然出现打伤了他，难道都是因为那位千金小姐？
　　想想长安城里面出名的大家闺秀，还是待嫁之身的，最出名的也是相府三小姐王宝钏。听闻琴棋书画样样精通，诗词歌赋也不逊于旁人，更别提那花容月貌，倾国之姿。
　　上门提亲的人都踏破了门槛，若是这样的绝色佳人，也不足为怪了。
　　如此种种，他算是明白了！
　　第二天告别了桑叶，按照来时的路走了，回去就看到被烧黑了的屋子。屋子已经被烧得残缺不堪，走进去只能闻到一股烧糊了的味道，看到一个漆黑的尸体。
　　一个不好的想法涌上心头，一个箭步冲了过去，看了大概的身形。这不就是他的父亲，怎么会这样？又巡视了一下周围，并没有找到小妹的尸体，想着小妹会武功，应该是父亲掩护着她逃了出去。
　　杀父之仇，不共戴天。
　　握紧的拳头发出了声响，到底是哪个黑衣人？还是那个样貌俊朗的男子？
　　或者是说另有其人？
　　随后，想着父亲已经死了，死者为大，就让他入土为安。正准备抱着父亲蜷缩的尸体，才注意到他用手护着一个玉佩。这个玉佩通体白润，他在镖局也见过这种宝物，价值不菲的白玉，父亲又怎么会有？
　　这个玉佩跟他一定有关系，就算没有关系，对父亲一定很重要。不然不会拼死还护在身上，只不过那群人不图财，只图命，一定是两个人的其中之一。
　　安葬了父亲之后，拿着玉佩又回到了长安城里，再次走到镖局的行当里。只是昔日的好友没有给他笑脸相迎，反倒十分冷漠。镖局局长看到他，走过来冷漠道：“从今天开始，你不必再来了。我们镖局不需要你！还希望你另请高就。”
　　“为什么？局长！”薛平贵在这里工作了也有一两年，怎么突然就不要了？
　　“没有为什么，我们这里不需要你。”局长直接挥手，几个壮汉的出现。正在威逼他赶紧离开，既然此处不留他。“既然不需要我，就把这个月的月钱结给我吧！”
　　局长从袖子里掏出了一袋荷包，直接将碎银子丢到了薛平贵的手上。“赶紧拿着钱快滚，不要脏了我的地。”挥挥手赶他走，似乎薛平贵是个瘟神。
　　接过银子的薛平贵又去找了其他镖局，无一例外都不要他，到底是怎么回事？
　　而在丞相府那里。
　　魏豹连夜彻查那个出手相助的男人，原来是一个普通猎户的儿子。就你这样也配迎娶王宝钏？我要让你在这个长安待不下去，凭什么打扰我的计划。
　　仗着自己会点武功就了不起？
　　这个长安城可不是你会点武术就行，凭的是权力，财富，人脉，名声。
　　“魏公子，三小姐醒了。”一个小厮打扮的敲了敲门，在门外说话提醒魏豹。听到这个消息魏豹出声，“知道了，先下去吧。”随后到镜子前看了看自己的打扮，脸上的伤并没有擦药，就是为了让王宝钏看看我为了找你受了多重的伤。
　　推开门，走到了王宝钏的院子里。
　　刚走进去就看到，王宝钏坐在长廊的边上，此时此刻，似乎在想什么？
　　穿着一身粉裙，飘逸的齐胸襦裙上还有好几层薄纱。粉白相间的长袍，上面绣满了星星点点的桃花。头上也没有点缀太多的首饰，用昂贵丝绸制作的绢花，右边点缀了一个浅色的流苏。
　　眉心中间点缀了梅花钿，显得她又娇又媚，院子里种满了鲜花。三春胜景，百花争艳，就像是掌管群花的花神。此时的一双杏眼半垂着，脸上慢慢浮起笑意，似乎想到了什么有趣的事。
　　为什么？她就不肯看我一眼！
　　王宝钏昨天在屋子里呆了一天，好不容易找个机会出来了，结果没想到又看到他。
　　“宝钏，你身体可好了？”魏豹走过去担心的询问道，“前两日听说你被坏人掳走，可真的是急死我了。”自觉的走了过来，王宝钏往旁边坐了坐。这件事情不都是因你而起吗？还腆着个脸皮假意过来担心。
　　“魏公子，一切不都是因你而起吗？”
　　王宝钏也不打算和他说哑谜，直接就点名了，这件事你做的。“宝钏，你在说什么我听不懂，是那歹人跟你说了什么吗？”魏豹心里一惊，可脸上的神情没有丝毫改变。
　　听到这样的话，王宝钏却笑了，带着几分嘲弄的笑，看着魏豹。“没想到魏公子的脸皮如此之厚，这倒让本小姐没料到，还能装作什么都不知道。本以为，你这人只是坏罢了，没想到还道貌岸然。”
　　“宝钏，你怎么能这样说我？”魏豹脸上终于有一丝变化，可王宝钏也没有顾及他的面子，又继续道：“别人做的坏事都猫在里面不出来，偏偏魏公子，你呢？总喜欢跑出来装一副无辜可怜的样子。”
　　用着左手的食指戳了戳下巴，佯装思考到又接着说：“总以为自己做的天衣无缝，谁都不知道吗？可惜呀，你在我眼里跟掩耳盗铃的蠢货没两样。”
　　一句接着一句的回怼魏豹。


第29章 不杀人却放火？
　　终于魏豹还是忍不住了，毕竟换成谁被这样羞辱也受不了。“宝钏，你明明知道我心悦于你，你却咄咄逼人。说出这种不相关的话来羞辱我！”看到她这番语气，难道是发现我是那个歹人？
　　有一瞬间的慌忙，随后又定下心。就算你知道我是那个歹人又如何？又没有证据指向我，再加上还有嫂嫂替我说话呢。
　　“你这样说就太抬举我了。”王宝钏也不打算和他虚以委蛇，站了起来拍了拍屁股。看着这衣冠楚楚的禽兽，“不知道魏公子天天装作一个笑脸，累不累？还是说装的太久了，根本分不出来了？只不过在我眼中表现的却是道貌岸然，惺惺作态的样子。”
　　“三小姐，不必这般羞辱在下。”魏豹逐渐平静下来，就算知道是我，又如何？
　　这两年里，在丞相府里他的形象一直都是一个谦谦君子，和蔼可亲的样子。哪怕是对下人说话，也是温柔的，在王丞相面前也是稳重，懂事。现在可不能在王宝钏面前表现出任何的不满意，不然他这两年完全白费了，功亏一篑。
　　这样说他都没生气这东西还挺能装。
　　“以后我的院子都不欢迎魏公子，小莲，还不快点送客？”两人说话之间，小莲已经弯腰低头了过来。抬眼看了一眼魏公子轻微摇了一下头，“魏公子，请吧！”做了一个请的动作，魏豹看到这，既然是逐客，自己也不久留了。
　　“既然这样的话，在下先告退了。”魏豹抱拳，恭敬的行了一下礼。小莲看着魏公子远去的背影，旁边的小姐又接了一句：“以后魏公子来一次送一次，他再跑到我的院子里面来，你们这群奴婢就别想吃饭了。”
　　听到小姐这样说，看来三小姐这次是真的生气了，可却不知道为何生气？三小姐的脾气很好的，基本上是不会责罚奴婢的。听别的府的丫鬟说，有的主子很变态，罚跪掌嘴和打板子是最常见的。
　　有的丫鬟还被凌虐至死了…
　　“小姐，您为何如此生气呢？魏公子他人很好啊！”小莲没想到小姐这么抗拒魏豹，魏公子找小姐找了一天一夜呢，还找小姐的时候受了伤。王宝钏看到小莲这家伙似乎要被蒙骗了，用手戳了一下她脑袋，“你这家伙，是不是被他给招安了？”
　　小莲揉了揉自己的太阳穴，眨了眨眼睛仔细想想说道：“小姐，您被抓走的时候魏公子最着急，一天一夜都没回来。听说还为了找您，那脸上都磕破了。”
　　王宝钏一脸冷漠，随后翻了个白眼。
　　这不就是纯粹的道德绑架吗？你看我对你多好，为你的事情多操心。而你却连一个正眼都不肯给我，只会觉得我不识抬举，不懂得珍惜。可是爹娘姐姐们不知道我这一切的灾难都来源于你呀！
　　“小莲，如果魏豹就是劫持我的人？”叉着腰说了出来，听到这话的小莲蹙着眉头，完全不相信魏公子做出这样的事。一张嘴都睁大了，愣愣会儿说：“这怎么可能？魏公子看着不像那样的人啊！”
　　“所以这样的人才最可怕呀，表面上温和有礼，谦谦君子。”王宝钏放下了手慢慢靠近了小莲，小莲还在小姐说的话中，接着王宝钏又说道：“在你不注意的时候，一下缠到你脖子上，狠狠的咬一口！”
　　说话间，一手抓住了她的肩膀。小莲直接被吓到了，因为她最害怕蛇了。“小姐，您别吓我！”刚才小姐确实吓了她一跳。王宝钏看着走廊的尽处，想到了小莲她说的一番话。果然这家伙很难缠啊！表面功夫做得确实不错，府里面的下人是这个想法。
　　那爹娘呢？大姐和二姐呢？
　　都觉得他是一个很好的人吧！
　　不行，我得去给爹爹上上眼药，得想个办法如何让二姐跟魏家没有关系。只要有二姐在一天，无论如何都会帮魏豹说话的。
　　“小姐，魏公子真是这样的人，不然我们去跟丞相大人说说？”小莲看到小姐面色不好，又想起刚才小姐说的话。王宝钏转头看向小莲，“哟，你一直不都是觉得魏豹不错嘛？”说话间还挑了下眉毛。
　　“奴婢是觉得的魏公子温文尔雅，也算是一个翩翩君子和小姐做配。小姐不喜欢那奴婢也不喜欢，奴婢自然是以小姐的喜恶为首。”小莲此刻表忠心，王宝钏听得很开心！不错，不愧是一起长大的“姐妹”！
　　“这个时辰，爹爹应该还没下朝，我们去小厨房做点桃花糕，如何？”王宝钏转身走向小厨房，小莲也紧随其后。“再给爹爹准备一壶碧螺春，他最喜欢的。”王宝钏在前面说着，小莲点点头。“奴婢记得丞相大人爱吃莲花酥。”
　　听到这，王宝钏哈哈笑起来，“真的是我爹爹爱吃吗？怕不是你爱吃？”
　　小莲低下头，“小姐最爱取笑人家啦！”
　　书房
　　王允刚下完朝回来，坐在太师椅上，被直接背靠在实木上，显得十分疲惫。
　　此时书房出现了一个身穿黑衣的暗卫，看到丞相大人坐在椅子上，马上单膝下跪了下来。“回禀大人，属下偷偷跟随魏豹，只发现那一晚上他在到处奔波寻找三小姐。只是第二天…”
　　说到后面欲言又止，王允坐直了腰。
　　“只是什么？”
　　面容严肃，语气冷冽。
　　“只是烧毁了一个茅草做的房子，在下注意到房子的主人似乎早死了，可魏豹还是把房子给烧了。”
　　暗卫也不理解，这是为啥？
　　你说杀人放火吧，他也没杀人。单纯把别人的房子给烧了。一般杀人放火就是为了毁尸灭迹，问题是他也没杀人灭什么迹呀？
　　这倒让王允不解了，好端端的烧人家房子做什么？思考着还捋了一下自己的胡子，人早就死了，为什么要烧人的房子？
　　“知道了，先下去吧！”王允一挥手，暗卫就消失不见了。想来魏豹这个孩子不实诚连老夫都骗，原先倒觉得还不错。想到先帝最小的儿子突然回京，就觉得有些不安。
　　当今圣上的皇位是如何得来的？


第30章 树枝上有颗烂芽
　　自然是经历过腥风血雨，他如今再次回来，恐怕长安城的天又要变了。
　　当今圣上的年岁上来了，身体不像以前那样康健，当初个个还在襁褓里单纯的婴孩，早就变成善于心计，渴望权力的诸位皇子们。表面上一滩湖水平静无波，实际上底下暗潮汹涌。
　　各位皇子的巴结和收买，其实自己一直都是处于中立。当初的他看准皇上，孤注一掷拥护他登上了皇位，自己也位极人臣。可是今时今日他却不想和任何一位皇子走的近，因为已经做到了宰相，一人之下而已。
　　自己也不想卷入他们夺嫡的漩涡中，无论将来谁为皇帝，他最高还是宰相。
　　何必像当初那样费尽心机心狠手辣？
　　自然也有皇子王爷想要娶念念，虽然嫁过去是正妻，可是那又如何？
　　而且我的念念也不愿意和其他女子共侍一夫，在后宅跟别的女人争风吃醋。而且女儿嫁过去就代表着跟那个王爷是姻亲，自然而然被别人归成一党羽。
　　如果女儿嫁给皇室中人，就不可避免的要争夺那个皇位。古来夺嫡失败的能有哪个好下场，自己曾经就见过失败的皇子们，幽禁，服毒，自杀。再说了，谁能阻挡得了万人之上的权力诱惑？
　　后宫里面的女人手段多恶毒，轻则得病暴毙而死，重则是整个家族跟着一同陨落。
　　想到这儿，就觉得头疼。
　　“爹爹，女儿准备了茶点，要用些吗？”
　　门外传来敲门声，这个声音一听就知道是念念。正好吃点东西转换下心情，“进来吧，念念。”声音刚说完，王宝钏就端着两盘点心走了进来。
　　小莲提着一壶茶进来，放在桌上就退出去了。书房这种重要地方，丞相大人很少让外人进来，小姐中也就只有三小姐来过。
　　“爹爹，尝一尝莲花酥~”
　　王宝钏把莲花酥的盘子递到了面前，然后拿着茶壶倒了一杯茶。王允看到这些莲花酥的样子做的不行，其中有一个最精致，最光彩夺目。看到这，似乎明白了，随着女儿的心思拿了这一块好看的。
　　拿着咬了一口，发现是幽菽。
　　“往常莲花酥里面都是红豆馅，可是念念今日却用了幽菽，是想提醒为父吗？”
　　王允说完接过女儿端来的茶，这幽菽和豆沙完全相反，虽然同样都是黑色的。可味道却截然不同，王宝钏点点头。
　　“虽然这两个由豆子做成，可是制作的方式不同，出来的风味也不同。”王宝钏想着父亲应该懂她的意思，王允端过茶碗，拿着茶盖吹了吹，喝了一口碧螺春。
　　“你是想说魏豹并非好人吗？”
　　父亲说完把茶碗放到了一边，看着这个做工精巧的莲花酥。“念念是在借物喻人，虽然做工精细，光彩夺目。肚子里装的却是坏东西，是吗？”
　　王宝钏没想到爹爹猜的这么快。
　　本来还想给些暗中提醒呢，结果直接点明主题了。那些七绕八绕的话，全都堵在了嘴里，只能点头回应。“爹爹猜对了。”
　　“那是自然，这点小伎俩，又怎么会看不穿呢？你爹只是老了，又不是傻。”
　　看到女儿这个行为，这是送糕点的过来暗示，拿起了旁边的桃花糕。细细尝了一口跟从前的滋味没差多少，“你是觉得，你被掳走这件事情，跟魏豹脱不了关系？”
　　“若女儿说是他掳走的呢？”
　　王宝钏面色严肃，王允听到这里，脸色黑了下来。仔细想来魏豹是得利的，将一个女子掳走能做什么？不言而喻。
　　虽然风险很大，可是女子婚前失贞，也会惹人非议。
　　最后他再出来做好人。
　　不自觉的握紧了拳头，丞相府这棵大树不是你说靠就靠的。谁不想靠在大树后面好乘凉？“相府三女婿，不是他想做就能做的。”王允此时已经把魏豹划入死亡名单，居然想算计他的女儿。就不要怪他狠心无情给他找个官职，搞一场上任意外杀了。
　　“女儿不在乎魏家，只在乎二姐。”王宝钏只是私人情绪上不喜欢二姐，只怕到时候魏豹为了保命，把王银钏攀扯了过去。到时候当了坏人的磨刀石。“姐姐虽然性子急躁些，说话不中听。可我和她依旧是血脉相连的姐妹，不忍心看姐姐误入歧途。”
　　古人是很讲究血缘宗亲，就是靠着氏族血脉互相提携，才有一个个辉煌的家族。
　　士族门阀，紧密相连。
　　虽然现在有科举制改变寒门子弟，但士族们更加抱团取暖。就连他的父亲也是王氏家族的旁支，娶了母亲崔氏，有了崔氏家族的支持。在朝堂上站稳了脚跟，再加上跟随对了的皇子，才有如今的成就。
　　“魏虎如今挑不出错来，一棵大树上难免有一些长歪了的，除掉便罢了。”王允还不想除掉魏家，毕竟这些年来魏家也帮他做过肮脏事，有些事情不方便他出手。自然而然也会提携着魏家，从一个白身提携到了从四品的官职。
　　“女儿听父亲的，除掉长坏的也好。”王宝钏听父亲这样说，自己也不强硬要求除掉魏家，爹爹自然是有他的理由。“除掉了长坏了的树枝，说不定大树还轻松些。还能让其他的树枝晒到阳光。”
　　“念念，身体如何了？”讨论完事情之后看着女儿的样貌，想起之前方世玉说的话。
　　“为何会掉入水中？以及救你的公子叫什么名字”王允自然是去调查了救念念回来的男人，可是长安城里面没有任何他的信息。跟上去的人，跟着跟着就绕晕了。
　　其实王宝钏也不知道，“女儿被魏豹抢走的时候，行不轨之事的时候他将女儿给打晕了。”说这话的时候王允脸上又黑了，果然他没猜错。“女儿在醒来的时候，就已经被妫嫣救了起来。”
　　“妫嫣？”
　　这名字听着像一个女儿家。
　　长相方面俊朗，身形虽然不算宽阔，但是能够抱着念念从郊外山林的洞穴一直回到长安，这体力也只有男子才有。


第31章 瑶瑶来了哦
　　想到了妫嫣，自己的心思也飘到了窗户外，这段时间身体养好了。不知道何时还能再见面呢？想起之前的洞穴说的话，是意味着我和她还有再见的可能吗？
　　王允看着女儿的心思早就飘出去了，越发想要知道妫嫣的信息。就算名字像女子，老夫也不管了。看女儿这个样子，估计心早就飘到他身上了，就怕女儿识人不清，遇到一个好的安稳一生。就怕遇到一匹狼，引狼入室，整个家族也跟着灰飞烟灭。
　　“时候不早了，念念先出去。为父还要处理公务呢。”看到女儿这副样子，说什么估计她也听不进去了。
　　听到父亲的话她回过神了，点点头就先走了，父亲还有工作要忙。“那这样的话，女儿就不打扰了，爹爹要注意身体。”随后站了起来，离开房间的时候，靠在门边说了一句，“等爹爹公务忙完之后，念念特别给您准备了火腿鸡汤。”
　　“哦，是吗？”王允心中大喜，这是他喜欢的，只不过这菜比较费劲。“对的。爹爹加油哦~”王宝钏靠在门边做了个加油的动作，样子看着十分活泼，可爱！
　　王允看到这也是笑了笑，挥挥手让她赶紧走，念念总会说些稀奇古怪的事情。
　　王宝钏随后离开了房间。
　　“小姐，你可算出来了。”小莲就一直在外面候着，刚才得到消息。就是小姐的手帕交崔小姐来找小姐一同出门游玩。“小姐，崔小姐派人到府上一问，说是三日后要一起去游湖吗？”
　　“瑶瑶来了？”
　　崔瑶是母亲那一脉的人，母亲是清河崔氏那一脉的，瑶瑶叫母亲都是叫姑姑。她长房一脉的孩子，有的时候也会来丞相府小住一段时间。记得幼年时，两个小女孩一同出门，还带着方世玉哥哥一同出去。
　　“是的，崔小姐还有一日就到长安城，特地派人前来询问。”小莲跟着小姐一直走着，王宝钏双手合十放到一边，想到上一次见面还是两年前的事了。古代的交通真不方便，一路上舟车劳顿，路途遥远。
　　“那肯定去的呀！”想到这里就开心，小时候我们俩一起出去玩。
　　在回院子的路上看到了方世玉，看见他坐在凉亭里看书。小莲正准备出声叫住他，就被王宝钏用手指堵住了，做出了一个嘘的动，声音轻轻的。小莲觉得小姐又有什么坏主意了，也是点点头不出声。
　　王宝钏掂着脚尖托起了裙子，悄咪咪的走在他的身后。刚走到他的背后转身对着小莲用手指了一下，方世玉的后脑勺。正准备用手一拍，吓他一跳。
　　“身子好些了吗？又要调皮吗？”方世玉早就注意到了，书上多了个阴影。想来想去也只有宝钏妹妹这般无聊了，听到方世玉说话，这才从她的背后走了过来，一同坐在石凳上面。
　　小莲也是迅速跟了上去，跟在小姐的身后，王宝钏也只是拿着一本书翻动着。
　　“这些知识有没有忘啊？”方世玉将看着的医书合并起来，放在了旁边的桌上。
　　听到方世玉的问题，王宝钏也停下了手上的动作，“这怎么可能忘呢？我的记性很好哒！要不你考考我？”看着面前的方世玉想着要不要现在跟他说崔瑶来的事情？
　　“治疗风寒咳嗽应该用什么药？”
　　“小青龙汤，里面主要包括桂枝、干姜、细辛、芍药、炙甘草、半夏、无味子、麻黄等中药。”
　　听到她的回答，方世玉点点头。倒是没有说错，“那还有其他治疗风寒的药吗？”
　　王宝钏想了想，接着道：“还有止咳散，主要包括有桔梗、百部、甘草、荆芥、陈皮、白前等。”
　　“回答的很不错，看来是久病成医。”方世玉想着没白学，小时候吵吵嚷嚷的要学习医术，说要成为行走江湖的医女。可奈何出身未捷身先死，这身体跑两步就喘了。
　　听到他这样说，王宝钏说撑着脸嘁了一声，一张小脸上写着我不开心。
　　“我本来还有件事想跟你说的，你这样子说我，我就不说了~”王宝钏撑着手，看着方世玉哥哥的样貌。其实方世玉长的也挺俊的呀，有一种书生儒雅的气质。
　　方世玉倒无所谓什么事，这个妹妹能有什么事情？不是吃的就是玩的，或者是跟我吐槽丞相大人有多严厉。再不济就是丞相夫人唠唠叨叨的。
　　“无所谓，我也不想知道。”说完之后又专心致志的看书，完全不想理宝钏。
　　看到他这样瞬间觉得没意思，本来还想逗逗他呢，“瑶瑶要来了，听小莲说明日就会到丞相府。”听到瑶瑶两个字，方世玉神情动了动，放下了书。
　　“你是说崔瑶？”
　　方世玉看着面前的小妹妹，听着他的问题，王宝钏点点头。指了指小莲说：“这是小莲跟我说的，如果是假的，你就怪她！”
　　突然被点到名的小莲有些惊慌，马上保证道：“奴婢也只是听前门的守卫说，说是一个穿黑衣的男子来汇报的。还望小姐和方公子不要怪罪奴婢。”
　　“小莲，你不必紧张。三小姐的性格和脾气，你也不是不知道。”方世玉听到崔瑶来了心里有些雀跃。语气也比刚才更温柔了一些，王宝钏似乎听出了一些不一样。
　　“怎么瑶瑶来了？你感觉不一样！”似乎发现了一点大瓜，“两年没见瑶瑶了，你不开心吗？”方世玉反问她。
　　“这…”是开心。应该是我想差了。
　　“我自然开心呀！”想到和瑶瑶以前快乐的时光，不知道，两年过去了，她会变成啥样？不过应该也没差吧！
　　“方大夫，我们家小姐身体不适。”小梅一路跑着，先去了方郎中的院子里没找着。没想到居然和三小姐在一起，王宝钏注意到了是王金钏，身边的贴身婢女。着急慌忙的站了起来，问道：“大姐，身体怎么了？”
　　“大小姐总是头晕，不舒服。所以奴婢特意来找方郎中。”小梅如实回答。


第32章 大姐有喜了
　　“方世玉，跟我一起去看看。”听到大姐身体不适，自己的步子加快了一些。方世玉连桌上的医书也没顾着，就跟着王宝钏一起走到了院子里。
　　小梅，小莲紧随其后。
　　看到大姐坐在床榻上，王宝钏快步踏入门槛，着急慌忙的走到了旁边坐着。看到大姐面色有些苍白，出声询问：“大姐，你这身体是怎么了？”
　　王金钏伸手揉了揉太阳穴，觉得晕的很天旋地转的。“无碍，只是觉得头晕的很，小妹不必紧张。”身体不适了还在安慰她，大姐真是个温柔的人。
　　“方世玉，你快瞧瞧！”看到大姐这副样子，自己也从旁边挪动了一下位置，推了一下方世玉走到前面。“宝钏，不要着急。”随后，从袖中拿出了个手帕盖在王金钏手上，坐到了旁边的椅子上，开始诊脉。
　　“金钏姐姐，这段时间是不是食欲不振？身体乏力，总使不上劲？”方世玉认真的为她把脉，王金钏也是点点头，这些全都中招了。“全部都有，而且头总是晕晕的。”
　　“那就恭喜金钏姐姐了！”方世玉此话一出，屋里面的几个人都摸不着头脑，这喜从何来呀？王宝钏最先反应过来，“你是说大姐姐有喜了吗？”
　　方世玉点点头，“正是你所说的！”
　　王金钏不敢相信自己有孕了，这些年来也在调养身体。可总是怀不上孩子，方世玉总劝自己放宽心，别着急。果然，如今就怀上孩子了，一直开心的扬起了嘴角。
　　头晕和身体不适，早就抛到九霄云外。
　　王宝钏伸手摸了摸姐姐的肚子，肚子里面居然有她的小外甥。王金钏就任由着她摸肚子，“要把这件事情和大姐夫说一下，他在军营里面肯定开心坏了。”
　　“龙哥一直想要一个孩子。他要是知道了，就如宝钏你说的，肯定高兴坏了。”
　　伺候的丫鬟也是笑容满满，毕竟这可是大喜的事情，丞相府又要有小生命出生了。
　　“等一会儿我就把这件喜事告诉爹爹和娘亲，爹爹和娘亲一定会很开心的！”王宝钏收回了手，一件又一件的喜事接踵而来。
　　“金钏姐，您现在有喜一个半月左右。刚开始都会全身乏力，头晕目眩。这一切都是正常的，给您开一些安胎药。”方世玉走到了桌边，开始写药方。
　　小莲，马上过去伺候笔墨。
　　“盼了这么些年，总算是有了！”王金钏想到之前去山寺山拜佛，求佛祖赐她一个孩子，没想到竟然成真了！
　　“念念不忘，必有回响！”王宝钏回应着姐姐的话，看到她这样王金钏笑了笑。
　　随后，这件事情告诉了父亲和母亲。
　　刚忙完公务的王允在喝鸡汤，刚喝完一口就听到下人来传话。直接开心的把勺子都掉到汤里了，鸡汤也不顾着喝了，直接开心地跑了过去。
　　母亲得知消息也赶了过来，就连在军营里的苏龙也是跑了回来。王银钏知道了也跑到大姐的房间，一家子其乐融融的都呆在一起关心着王金钏。就怕她冷着了，饿着了，个个都关心的不得了。
　　方世玉看到这里，突然觉得有些落寞。
　　感觉自己是一个多余的，曾经自己也是拥有一个完美的家庭。王伯父总是跟他说父母贬为庶民，其实他自己清楚，自己的父母亲早就不在了。方家也早就消失了，牵惹到当初的宫中秘事，怎么可能让他们活着？
　　最后离开房间，回到凉亭收拾自己的医书，书本早就随着风一直飘乱着。快速的翻动着，就如同自己的心一样。
　　而在长安城的另一块。
　　薛平贵就没有那么幸运了，他去找的每一次工作都不要他。就算他不在镖局工作，双方谈的好好的，突然听到他的姓名叫薛平贵，马上就摇手拒绝，立马赶人。
　　就这么短短几天家毁了，父亲遭人暗害小妹下落不明。自己连个落脚的地方都没有，所有地方都不需要他，是那个黑衣男子还是那个俊朗的男人？
　　他的权利这么大吗？
　　你想让我混不下去，我偏偏要混的更好更厉害，我薛平贵一定不会放过你们两个。
　　一拳打到了旁边的墙上，身上还有些银子，再加上一块玉佩。
　　“你这个死乞丐，再偷杂家东西试试？”
　　一个很粗犷的声音响起，走过去一看是个满脸横肉的屠夫。身形肥阔，但是看着不高，顶了一个圆润的大肚子。此时，一脚正踢着地上的乞丐。
　　好几个商贩都围着乞丐进行着拳打脚踢，似乎还不过瘾，还吐了一口口水。被围着的乞丐头发乱蓬蓬的如同鸟窝，衣裳破旧了有好几个洞。
　　“这位兄台，你再这样踢下去，会踢出人命的！”薛平贵上前阻止，这群乞丐对他来说有用的，遍布在长安城的大小街道，最容易掌握信息了。
　　看着一只手挡在他的面前，屠夫直接伸手想要推开，发现根本推不动，才转身打量着面前的男人。
　　“你这是找死！”屠夫吊着一个三角眼，打量着面前俊朗的男子。发现长的还不错，语气变柔了下来，“哟，哪来的公子出来行侠仗义？不知道你打不打得过我？”
　　两个人的体型差距很大，尤其是张屠夫的身形，这几个商贩十分不满这个乞丐，总是偷偷摸摸的偷他们的东西。
　　今日找到机会，一定要拳脚相加。才能报这段时间的偷窃之仇，像这种偷东西的人，就应该砍手砍脚！
　　“咱家肚子里没墨水，若是你愿意陪我一同去喝点酒，如何？”看着这个男子，自己是喜欢得不得了。这个乞丐今日又偷了他一条肉，再加上心里不开心，拿他当气撒。
　　“不了，还望兄台高抬贵手。”
　　薛平贵似乎感觉出来他的意思，并不想和他有过多纠缠，可谁知道张屠夫却恋恋不舍，“你若陪我一起喝酒，我就放过他！他可是偷了我一条猪肉。”
　　薛平贵拿出一两碎银给了屠夫，“这碎银子够你们几个人分了，别来找事。”


第33章 仗义出手得人心
　　张屠夫看到这一粒碎银子，确实够分，他们几个人的损失。可他现在在意的不是那一两条肉，而是面前的少年郎。面前的男子面如冠玉，气宇轩昂。
　　他好男风，往日里有点小钱都去喝酒或者是找找小倌了。只是可惜比普通青楼女子贵多了，也只是偶尔玩一玩。
　　“看你脸生，头一次来长安？”屠夫出言阻止了他，薛平贵总觉得他不安好心。尤其是看他的眼神，让他厌恶！“我家就住在郊外，只是进城来采购一些日常用品。”
　　虽然厌烦也是回答了他的话，随后将挨打的乞丐扶了起来。正准备跟乞丐一块走，就被屠夫抓住了肩膀。“你别害怕，我只是觉得和你有缘，想和你多多亲近。”
　　眼神一闪而过的杀气，转过身来，用手推开了他放在自己左肩上的手。屠夫身上有一股血腥味，更别说那双如同几个肉虫的肥硕大手。“不需要，钱已经结清，我们算两清了，只是萍水相逢，不算有缘。”
　　说话的语气冷了几分，都看的出来他不开心了，几个围过来的商贩只不过是往日邻里的交情。再加上一起都被这个乞丐偷过东西，同仇敌忾，此时看到这副样子，也大概懂了意思，都不想把事情惹大。
　　一个看着温厚老实的布衣男子走了过来，“张大哥，既然我们都拿了钱，不如先走吧！”拉了拉屠夫。结果被屠夫直接推开靠到墙上。可见那个屠夫的力气有多大，旁边几个也是噤若寒蝉，不敢说话。
　　“老子不知道吗？我说有缘就有缘，怎么？你觉得你打得过我！”屠夫也不装了，无论如何都要留下这个男人。
　　被打上墙的男人捂着胸口，往日看着他豁达豪爽，没想到力气这么大。
　　“兄台执意如此，那就不要怪在下。”薛平贵看到这里，暗自斟酌了一下。最后还是决定要出手，“怎么？靠你这样的身板嘛，老子我连牛都杀过，就你这样的身形，就跟一只小鸡仔差不多！”
　　屠夫的语气越来越大，也越来越凶狠。
　　正想再次伸手抓住薛平贵，就被薛平贵死死的握住了手腕。“我是不是小鸡仔？可不由你说了算！”用着巧劲折了屠夫的手，接着又是几拳几脚往屠夫身上打着。
　　看着的人都不敢上去拉偏架，就怕自己过去是挨打。刚才那个倒霉的人就为我们亲身示范了一下，一拳打到墙上。
　　屠夫只不过是仗着自己蛮劲大，但是薛平贵靠的是技巧和武术。每一次伸手过来都扑了个空，反倒白白的挨了薛平贵的打。
　　最后，屠夫被打倒在地，薛平贵下了几分狠手，打的全是内伤。刚开始几日不会发觉，只会隐隐作痛，到后面才是严重的。对于这样侮辱他的男人，怕是不必留着。
　　直接将他腰带上的钱拿了出来，收了他的钱，还想寻事滋事。
　　从荷包里面拿出铜钱，“那个乞丐偷了你们多少东西？”几个人左看右看，互相看了对方一眼，又看了倒在地的张屠夫。也不敢虚报价，如实的说，他偷了多少东西？
　　每人按份给了几文钱，拿到钱的人都溜之大吉了，唯有被打的老实人向昏倒的张屠夫吐了一口口水。拿了钱也是迅速要走了，薛平贵掂量了一下他的荷包，想着这钱我就收下了。转头发现，乞丐已经溜之大吉了。
　　可恶啊！
　　此次收获太小了，就那么点钱。只是没想到，让这个乞丐给跑了。
　　刚走出那个小胡同，就看到那个乞丐带领着几个小乞丐过来。薛平贵就知道了，他赢了，果然，今晚收获颇多。
　　“多谢这位兄弟相助，刚才与您打架的张屠夫呢？”说这话的人正是葛大，头发乱糟糟的，年纪约三十左右。脸上蜡黄，衣服上也是沾满了泥土。“他已经被我打跑了，举手之劳而已。”薛平贵语气平缓，反倒让葛大有点震惊！
　　两人的身形相差这么大，可见男子的衣服还是整洁的。这么轻松就打跑了吗？
　　“若是没有壮士相救，我这条命算是折到那里了，所以我专门叫来几个朋友帮你，只是没想到不需要我帮了！”说到后面不好意思的挠了挠头发，薛平贵摇摇头，“是你的心意抵过千金，有这份心就够了。”
　　“你好啊！我是葛青，这是葛大！”一个声音从旁边传出，声音听得有些粗犷，定眼一看，也是一个乞丐。不过穿着要比旁边的葛大好多了，看着装扮像个男子。
　　“在下名为薛平贵，见过两位！”抱拳向两位行礼，总觉得这两个人不简单。能召唤好几个乞丐过来，应该也是这里的头头。
　　“我们别站在这里聊了，走！去我们的老地方，谢谢薛公子的仗义出手。”葛青出声打扰他们正要说话，葛大才反应过来这里确实不方便说话。“对对对，是我糊涂了，走，我们去那儿去。薛壮士去吗？”
　　“求之不得！”薛平贵回复道。
　　葛大反倒是开心，走到了城外的破庙，准备了酒肉，燃起了篝火。薛平贵虽然心中有些嫌弃，但并没有表现在意。发现确实有好几个乞丐都很尊敬葛大，坐在干毛草旁边接过葛青递给他的一罐酒。
　　“谢谢。”薛平贵说完，反倒让葛青有一瞬间的不好意思。“张伟张伟，快点过来，给大家分肉！”葛大不知道从哪弄来的，一只烧鸡。油纸上面还包了好几个鸡腿和牛肉随后，每个分了一点。
　　“来来来！大家都有。”张伟走了过来，每个人分了一点。随后，大家都坐在一块儿葛青先问道：“薛壮士，你是哪里人？”
　　“我家就在城郊外的茅草屋，我原先和父亲跟小妹一同生活在那。”说到这里，薛平贵一脸伤神，葛青似乎没有意识到，反倒接着问：“原先是住在那里，现在是搬到长安城里面了吗？”
　　听到这听到这，薛平贵面露难色。
　　“唉！”脸上面露难色，接着又叹了一口气，葛青也没想到自己说错话了。“我是不是说错了什么？”有些自责的问道。


第34章 酒逢知己千杯少
　　薛平贵赶忙安慰道：“不不不，并不是你说错了什么。只是想到往事，心中悲痛难忍，所以情绪上…”说到后面没说话，大家似乎都懂了。一定是出了什么事，才会让薛平贵如此难受。
　　“有歹人烧了我的房子，以及杀了我的父亲，就连小妹也下落不明。”薛平贵说出来的时候，周围人都投来怜悯的目光。
　　“没事的，总会过去的。”葛大听到他悲惨的遭遇，只能安慰。葛青才明白薛壮士刚才为什么那么难受了，为何让这样的人承受这样的事？“我一定会找到凶手的，要让他血债血偿！”薛平贵握紧了拳头。
　　“一定会找到的，薛壮士可知道那人的特征？”葛大身处长安，见过各种形形色色的人，掌握着长安城大小的信息。薛平贵听他这么说，看来他要帮我。
　　“一共有两个人，我不确定是哪个？而且其中一个还是蒙面的黑衣人！”
　　葛大听到这儿蹙了蹙眉，觉得事情有些难办，毕竟找一个人就大海捞针了。更何况还有两个人，其中一个还蒙面了。“这事有些难办呀，只要我们仔细的找，一定能找着的！”象征性的安慰了一下他。
　　“你放心，薛壮士！我一定会帮你的。”
　　说这话的正是葛青，也许她比较热心肠，反正就是不想让薛壮士失望。薛平贵此刻转忧为喜，对她笑了笑，“有你这一句话真的让我开心多了，谢谢你！”
　　葛青虽然粗大条，却觉得某处被戳了。
　　“来来来，还愣着干嘛？吃肉！”葛青说完，就坐在一边吃起了肉。接着几个人又谈论了一些事情，发现都是志同道合的好友，如同失散多年的知己，有说不完的话。
　　葛大和薛平贵一人拿着一罐酒碰了碰，随后，将罐里的酒一饮而尽。
　　“跟薛兄如同多年的好友，看来我们也算是知己。”葛大喝酒喝的脸上红晕晕，脸上带着笑容，对这个薛兄弟觉得十分亲近。薛平贵脸上也有薄薄的红晕，身上也有股淡淡的酒味，不过身姿依然绰然。
　　薛平贵也点点头，罐中的酒已经被他喝完，此时此刻已经月上枝头。“不必这般称呼我，只是相见恨晚。能早点遇到葛大哥就好了！”俗话说完葛大拍了拍他的肩膀，用手指着他身体摇摇晃晃。
　　“现在再见也不算晚。”刚说完就直接靠在了干毛草上面。薛平贵自然也显其他的触摸，不过也没有表现出来。反倒是有些担心着急的喊道：“葛大哥，你怎么了？”
　　“薛壮士，我大哥酒量不好，你习以为常就好了，我们都习惯。”张伟走过来拖着葛大往一边躺着。葛青就在一边坐着，旁边的几个小乞丐也是喝着喝着睡着了，看着薛平贵与他们格格不入。
　　“原来是这样啊！”薛平贵倒是不担心他出什么意外，反正葛大不在了，还有葛青这个小兄弟。“早点休息吧！”薛平贵找了一块还算干净的地方，坐下来准备休息。
　　葛青听到薛平贵的话，笑着点点头，看了一眼他，也回到了自己往日的位置休息。
　　翌日
　　一辆红木制的巨大马车驾驶在官道，城门的守卫本来板着一张脸，看着来往的百姓，眼神中充满着不屑。随后看到一辆马车过来，应该是长安城里的哪个富甲一方的。脸上的表情稍微变了变。没有刚才那样的不屑，反倒是开始装了一下官威。
　　“前面的那辆马车，停下来查证！”
　　守卫走了过来，打着官腔说话。毕竟士农工商，最贱的就是商人了。
　　就算他只不过是个小小的城门守卫，但已经比普通人好很多了，毕竟是吃皇家粮。那些商人还不是一样照样巴结他，所以对马车上的人态度很是高傲。
　　驾车的车夫穿的都比一般守门好多了，看到一个小小车夫赶在崔家面前摆谱？脸上自然是不悦的，勒着马绳停了下来。
　　“来来往往的都要查证，你摆个脸色给谁看呀？信不信我不让你过？”这个守卫是这里的头头领班。向来都是别人巴结他，从来没见过敢跟他摆谱的车夫。
　　“哦，你算什么东西？”
　　车夫看到他高傲的样子，以及这么小的一个官，还要摆起来。直接说道：“就你这样的人，在我崔家连提鞋都不配！”
　　“崔家？”
　　城门守卫听到这个，脸上的神情变了变从高傲变得有些害怕。车夫拿出了一个崔家的令牌，那个守卫马上变了变脸色，变成了谄媚讨好的样子。
　　“都是小的错，有眼不识泰山！”伸手打了打自己的脸，车夫看到这里，心里自然出了口气。高傲的仰起了头，一脸不屑看着她如变色龙的脸。“还不快点开闸，让崔家先过去！”
　　赶紧唤着身边的下属开门，一辆马车就快速驶过长安城门。
　　车夫轻车熟路的找到了丞相府，车夫赶紧跳了下来，从旁边拿了个椅子放到马车旁边。先撩开门帘的是一个丫鬟，穿着打扮，甚至比一些普通的官家小姐还要好。踩着阶梯走了下来，接下来的才是崔家小姐崔瑶。
　　映入眼前的先是一身浅绿色的齐胸襦裙，衣服上的刺绣可是苏绣。一匹布可是价值千金，再往上看手上戴着翡翠玉镯，颈上戴了个银项圈。发髻梳的也并不复杂，只是头上的那些发式像宫里的物件，看着就是奢华，明媚。偏偏生了一张小巧的瓜子脸，五官足够立体，一双眼睛生得妩媚。
　　手上正拿着两个鲤鱼戏水的扇子，轻微的扇了扇，站起来走的那几步摇曳生姿，明明只是几步，却走到人心里去了。
　　丫鬟若月搀扶着自家小姐走下来，崔瑶一下来就看到，守在门口的王宝钏。
　　王宝钏从门口一路小跑走下阶梯，冲过去直接抱住了崔瑶。“上次一别竟然是两年之久了，没想到你又来了！”兴奋的抱住了崔瑶，开心的说着。


第35章 人美心野
　　“两年没有见了，念念也出了成大姑娘了，我差点都没认出来！”崔瑶自然也是注意到了王宝钏，听到瑶瑶说这样的话，松开了手，在她面前转了一下圈。
　　非常臭美的摸了一下脑袋后面的头发，动作做作有些自恋道：“如何？”
　　“嗯，什么如何？”
　　崔瑶装作不知道的神情。
　　王宝钏把手放下来，跺了跺脚。小嘴撅了起来，气哄哄的说：“没有发觉人家这两年变漂亮了吗？”
　　看到她这样崔瑶拿着扇子挡住了脸，眼中带着笑意，稍微走心了一点，在她耳边说道：“确实如此，闭月之姿！”得到满意答案的王宝钏才笑了起来。
　　“貌赛貂蝉，美如西子！”王宝钏停不下来的自夸，抬眼才打量面前的崔瑶。
　　“两年没见，你也出落得漂亮了。我们瑶瑶曾经是长安第一美女，之后你回外祖父家了。如今你回来了，长的又越发标致，真的是名至实归！”王宝钏一通的乱夸，惹得崔瑶笑盈盈的。
　　美人拿扇半遮面，春风拂面撩人心。
　　一双眼睛带着笑意，看着顾盼生辉。一双有些狭长的桃花眼，美人半遮面。看得让人心痒难耐，欲拒还休。
　　“来来来，先跟我一起去拜见母亲。”王宝钏牵着崔瑶的手一起走向丞相府，刚刚踏入门槛的时候又说道：“爹爹现在还在宫中上早朝呢，我们待会儿再见。昨晚母亲知道你要来了，开心的不得了。”
　　“我也很想念姑姑，爹爹跟我说过，这一次前去长安，一定要好好的问候照顾一下姑姑。表达一下他老人家的思念之情！”
　　崔瑶回答她，两人刚走入丞相府。崔瑶带着一行的人马也跟了过来，“我要跟你说一件天大的喜事，我大姐有孕啦！”两人走在相府里的走廊上，“那真的是恭喜呀，我记得两年前大姐就一直盼望有个孩子。如今也是得偿所愿了！”
　　崔瑶拿着扇子扇了扇，听到王金钏的名字，眼睛亮了一下。眼中全是欢喜，是真心的为大姐感到开心。
　　两人正聊着呢，正好走到了母亲的院子里，刚踏进院子里母亲身边的竹姑姑，马上走过来，笑脸相迎。“奴才见过三小姐，还有表小姐。夫人已经等你许久了。”微微屈膝，看着表小姐确实美丽了不少。
　　崔瑶自然是认得竹姑姑的，是姑姑的陪嫁丫鬟，所以态度也比对一般丫鬟和蔼些。
　　王宝钏迫不及待的拉着崔瑶走进了屋子里，走进去刚撩开帘子，就看到母亲站起来在倒茶。“念念和瑶瑶都来啦！这里准备了上好的碧螺春。都快过来尝尝！”放下了茶具挥挥手，招呼着两个小女儿家过来。
　　“瑶瑶见过姑姑，又要在这小住一段时间，又要打扰姑姑了。”崔瑶走过去微微倾了一下身子，半蹲着行礼。柳娘带着笑意，伸出手扶起来了她。
　　“都是一家人，还分什么打不打扰？不知道大哥最近过得如何？”母亲嫁到这么远的地方，到底还是思念家人的。所以率先问的都是家里人的事情，“大哥总在信上说自己的身体无恙，他那个身体我又不是不知道还总骗我！”说到后面有股埋怨语气。
　　“爹爹的身体并无大碍，爹爹最近请了一位名医，为爹爹疗养身体已无大碍。”
　　崔瑶赶紧安慰多想的柳娘。
　　听到这里，夫人也是脸色缓和了一下。用手拍了拍胸口说道：“那就好，那就好！”
　　才注意到，两个都站在那里，赶紧挥手让她们坐下。“哎呀，年纪上来了，都忘记你们还站着呢，快坐下！”将倒好的茶放到了她们面前。“多谢姑姑。”崔瑶起身接过长辈的茶水。反观王宝钏，则是坐在那里接过茶，此时，手中正拿着一块糕点吃着。
　　“谢谢娘亲！对我可真好~”这个茶碗里面装的就是鲜奶加茶煮的。这个是念念发明的，红茶配上鲜奶，再舀一勺糖。
　　随后三人谈论了一下，路途遥远，一路波折的事情，还回忆了一下往事。
　　“此次前往长安是为了见念念一面，难怪叫念念，总让我念念不忘！”崔瑶说话间看了一眼柳娘。丞相夫人似乎懂了意思，抓着崔瑶的手说道：“母亲还要再跟瑶瑶讲讲崔家的事情，一些体己话还要讲，念念就先出去吧。”看着旁边还在吃东西的女儿。
　　听到母亲这样说，王宝钏将最后一块糕点塞到嘴里。喝完碗里面最后一口奶茶就站了起来，“那女儿明白了，女儿先告退了。”
　　王宝钏就慢慢后退，撩开帘子走了出去最后走出了房间。其实心中也好奇，不过他们不跟自己说，自己也不强迫。不说自然是有他们的道理，决定回到自己的院子里。
　　崔瑶听到关门的声音，才放下心来。抬眼才看到柳娘沉思，“大哥此次让你过来长安城，并不是简单的看念念吧？是为了夺嫡的事情吧？”母亲的脸上少了几分和蔼慈祥，变得沉稳和严肃了。
　　“最重要的自然是看望您和念念。爹爹一直都挂念和牵心于你，而我跟念念又是闺中手帕交，自然也是思念于她。的其次才是这些事。”崔瑶说的体面话自然也是实话。
　　“允郎跟我说过了，并不想走进此次夺嫡的漩涡中，打算置身事外。”其实人上了年纪真的很害怕再去争斗，就怕一切不复存在。“姑姑，我自然知道您和姑父的顾虑。可是官场之上就是这样，不斗反退。姑父是叱咤风云的宰相，若他日别人登上皇位，姑父还能是一人之下的宰相吗？”
　　“你姑父已经老了，等到下一位皇上登基称帝，早就已经告老还乡了。”柳娘实在不愿意自己的夫君再去争。当年腥风血雨的事情实在太多，手上沾染太多条人命了，见过太多家族流放，以及妻女没为官奴的。
　　“走兔死狐狗烹，姑父跟随当今圣上，确实是一人之下的丞相。若是圣上驾鹤仙去，姑父一定在朝中有过节的人，岂不是要寻上门来？”崔瑶依旧不死心，依旧这样劝诫姑姑。


第36章 墙头马上
　　柳娘着急慌忙的用手堵住了她的嘴，习惯性的注意了一下周围。“以后不许在这里说这种话，那是要掉脑袋的事情，当今圣上的事情是你我能议论的吗？”说话间语气重了一下，眼睛死死的盯着崔瑶。
　　此时才知道自己说错话了，崔瑶只顾点点头，柳娘这才放开她的手。刚一放下手崔瑶并跪了下来，“多谢姑姑提醒，是瑶瑶胆大妄为了，望姑姑原谅。”马上跪下来请求原谅，柳娘坐在那里看着跪下来的崔瑶。
　　十二年前的她也是跪倒在地，哭着说摔倒了，要姑姑抱抱。是那样的天真单纯，就像一块璞玉一样，未经雕琢。如今的她跪在那里说出这样的话，自然是可以有野心，这块璞玉早就已经千雕万琢，成色极美。就差一个伯乐，发现这块美玉。
　　“这话是崔阳教你的还是你自己想的，这次细细的想明白告诉我！”柳娘年盯着她的眼睛，想从她的眼中看出答案。崔瑶没想到姑姑会直呼父亲的姓名。
　　“是瑶瑶自己想的，瑶瑶想当皇后！”崔瑶也毫不掩饰自己的野心，她根本就没有什么竞争对手。丞相府的两位小姐已经有了婚配，剩下一位王宝钏，若是姑姑姑父真的有这种心思，早就已经站好阵营了。
　　若是得到他们的支持，自己成为皇后的道路将会更进一步！
　　柳娘早就想到了这个答案，只是从她嘴巴里说出来，还是有些震惊！没想到昔年承欢膝下的娃娃已经长大，而且还有一颗很大的野心。看着她真诚而坚定的眼神，柳娘一时之间不知道该说什么。
　　“罢了，罢了。”
　　柳娘突然觉得身上好重，有一种无形的压力，又扛在了肩上。
　　————
　　刚回到屋子里面，就看到书桌上有一封信，从来没有见过这样的信。坐到旁边的椅子上，拆开想着会是谁给我写信呢？
　　最近这些天身体如何了？那日一别，已经隔了好几日。听人说城郊东的桃花开的很美，不知道你能为我引路吗？
　　—— 妫嫣
　　（古代信件都是竖着写，为了观看体验以免竖着写麻烦我就横着。）
　　虽然只有短短几句话，拿到信的王宝钏却喜不胜收，原来那天说的话都是真的。
　　才注意到妫嫣的字迹行云流水，没有固定的形式不受约束。又感觉苍劲有力，像苍松劲枝一样有力量感。
　　坐在椅子上的王宝钏用手动了一下，将椅子靠着桌子前一些。“小莲，快过来帮我磨墨！”刚说完，小莲就已经拿着墨块在旁边研墨了。没一会儿就出了墨汁，坐在旁边的王宝钏想了很久，最后拿起桌上的毛笔，沾了沾墨水，写之前却纠结了起来。
　　有千言万语的话想和你说，可是话到嘴边却不知道从何说起。
　　你跟我是否是一样的呢？
　　“小姐，你怎么还没下笔？”小莲研墨已经研了大半了。砚台都已经满了，才注意到，小姐一字未写。往常小姐说让我帮她磨墨等注意到的时候，小姐已经完成大半了，要么就是画画，要么就是写词。
　　“不知如何言说…”
　　王宝钏拿着毛笔许久，毛笔沾染了墨水，一滴一滴的滴落在了纸张上。
　　“小桃灼灼低细蕊，春色满长安。”想到每年桃花开的时候，每一年桃花开得都很漂亮，有的时候陪方世玉哥哥去看。瑶瑶在的时候，我们三个人一起去。
　　可是如今不知道怎么着，想到和妫嫣两个人去便觉得开心。跟瑶瑶和世玉哥哥是完全不一样，思绪了半天，最后还是写上。
　　桃花枝上，啼莺言语，不肯放人归。
　　与你同游，佳期如梦，盼你如盼春。
　　写完之后吹了吹，看着墨水干了，拿起来看了看，总是没看够。
　　写完之后才注意到这封信怎么寄给她？刚才她的信放在了书桌上，想着妫嫣的武功高强，应该是翻墙过来的吧？想到她翻墙，怎么觉得有些好笑呢？
　　拿着书信走了出去，想着她会不会还在这里等着我呢？
　　走到了自己的院子里面，随后又叫小莲把她以前的梯子拿过来。自己的这个院子靠在西北的角落，走到最外层的墙上。小莲就知道小姐又要爬墙了，“小姐，您这样子不好吧？奴婢害怕你受伤啊！”
　　小莲出言阻止，不过小姐也不会听，不过总归还是要说一下。“你若是不想让我受伤，你就扶好梯子，知道了吗？”王宝钏才不管她说的，直接踩上梯子爬了上去。
　　半个身子趴在墙头上，手肘隔着衣衫撑着瓦片，左右环顾了一下并没发现她。
　　有些不死心，继续伸出脚踩高了一些，可能自己站的不够高，所以看不见她。看着小姐走的越来越高，“小姐，您站太高了，很危险的，快下来吧！”小莲扶着梯子，胆战心惊的都不敢动，只能紧紧扶着。
　　“可是…我还没见到她呢！”语气中中带着有些委屈和失望。
　　紧紧地攥住了手中写好的信，想第一时间交给她，告诉妫嫣自己的心情。
　　“三小姐，说不定妫嫣姑娘，晚一会儿就会过来取你的信件呢？您这样要是受了伤，老爷和夫人是会心疼的。”小莲就在下面劝诫着自己的小姐，可是王宝钏依旧不肯不愿。想着要不要再坚持一会儿呢？
　　自己在墙上，突然想到了墙头马上。
　　李千金出身富贵，美丽多情，就因为在墙头看到了骑在马上的裴少俊就一见倾心，私下结成夫妻，生育子女。害怕父亲知道就把李千金藏了起来，就这样一藏藏了七年。最后，被父亲裴行检发现后赶走了李千金，认为李千金是一个娼妓。
　　封建家长认为聘为妻，奔为妾。
　　最后发现李千金是李总管的女儿，赶紧命儿子过去讨论嫁娶。
　　最后就是合家欢的剧情，这个故事听得令她反感。好好的千金大小姐不当，非要去跑出去给人家做外室。一辈子见不得人，连个妾都算不上。还有裴少俊的懦弱无用，连妻子都护不住，父亲说赶走就赶走。如果不是裴行俭无意中发现了，难道李千金要一辈子做外室吗？
　　若不是李千金是李总管的女儿，就只能抛夫弃子，接下来的后半辈子孤苦无依。
　　“宝…念念，你怎么在这？”


第37章 择日不如撞日
　　听到这个声音很熟悉，王宝钏兴奋地爬了爬梯子。整个人站在梯子最上面，趴在屋檐上挥手道：“你终于出现了呀！”挥动着自己写的信，“你看你看，我给你写的回信。”
　　墙外的代战身穿女装，一身红色的齐胸襦裙，红黑相间。本就是绝色美人，再加上眉心一抹红，看到王宝钏的出现，脸上带着笑意，巧笑嫣然间竟然让王宝钏迷了眼。
　　“嗯，我看到了。”注意到被她拽在手里的信，最后又问道：“你这样太危险了，快下来吧！”听到这里王宝钏点点头。“好的好的，我快点下来。你不要走哦，站在这里等着我！”害怕只是一个假象，一个幻想，所以特意吩咐不让妫嫣走。
　　“不会的。我上来找你！”身手敏捷，借着墙壁的助力登上了屋檐。刚才的她还在旁边的高墙底下站着，此时此刻，就站在了她的旁边。“要不然我先抱你下去？你在这里会不会太危险？”
　　代战站在屋檐上，身姿绰然。
　　王宝钏想着抱我下去是回家吗，我现在还不想回家呢，晃头道：“择日不如撞日，我们现在一起去看桃花吧！”
　　代战听到她的提议，点点头表示同意。
　　随后弯腰伸出了手，左手戴着红豆手串说：“那就把手给我！”
　　王宝钏抬头看到伸出的那一只手，虽然手指纤长并不精致白皙，只想着妫嫣伸出手给她什么都不顾了，伸出手牵住了她。
　　感受到了指尖的柔软，代战就这样牵着她的手，跟上一次在水里一样。
　　王宝钏握住了她的手，踩着梯子走上了屋檐。小莲在下面叫着小姐，怎么又跟妫嫣姑娘走了呀，“小姐，小姐你要去哪？奴婢要跟着您，你别走啊！”
　　站在屋檐上的王宝钏转头嘘了一下，小声的说道：“小莲我就去城郊外看桃花，天黑之前会回来的，你不用担心！”代战看到小莲担心也说：“你放心，我会一直护着你家小姐的，不会让她受伤。”
　　“这，这也不好吧！”小莲虽然知道妫嫣姑娘很厉害，但真的害怕小姐出事。主要是因为前几日上山祈福的事情，导致的她现在有一点神经质，就怕小姐出一点事。
　　王宝钏看到小莲担心，挥挥手表示不用担心，“没事的，我相信妫嫣。”随后眼睛晃了晃别处，给代战使眼色。代战自然也懂她的意思，随后代战习惯性地搂住了她的腰，直接就从屋檐上跳了下来。
　　看着屋檐上的两人消失，只剩下衣角的裙摆飘逸着，就知道小姐已经偷偷溜了。
　　不开心的跺跺脚，随后一脚踢到了旁边的墙壁上，结果痛的是自己的脚。
　　“你怎么在我家外面等着？”
　　两人走在大街上，王宝钏偷偷溜出来开心的不得了，突然好奇她为什么会出现在我家楼下呢？ 代战将信放到书桌上，直接就回到了客栈里面。
　　可是在客栈里面左等右等，总想知道王宝钏看到了自己写的信会怎么样？
　　特别焦急，最后还是过来看一下。
　　“只是想见你，想你的身体好了吗？也许就这么碰巧能见到你呢？”代战如实的说出来，反倒令王宝钏有些无从适应。
　　这么直接吗？
　　其实我也在想你。
　　“多谢你关心，身体好多了。”说着说着伸出了自己的手臂。抬起右手动了动，“你看你看，我最近都强壮许多了！”
　　“租一辆马车去吗？”代战本来是想骑马去的，但是想想她应该不会骑马。于是改口决定租马车，而王宝钏却摇摇头拒绝刚才的提议，并且说：“妫嫣你会骑马吗？”
　　“自然是会的。”说完就有些疑惑。
　　“那你教我骑马好不好？”王宝钏说到这里眼睛放光，此刻，她已想象自己骑在马上英姿飒爽的模样了。行走江湖的孤傲女侠，路见不平，拔刀相助！
　　头上戴着一个斗笠，露出精巧的下巴到路过的客栈喝酒，看到有人强抢民女。
　　剑出鞘，未见影，人已灭。
　　想到这里就觉得自己好帅，回过神来就注意到代战突然离她很近。一张绝美的脸近距离的出现在眼前，“你在想什么？”只听到女子的声音，王宝钏有些不好意思，想想刚才那个画面有些中二。
　　“想到我骑马的样子啦！”随便打哈哈的过去，毕竟后面的事情太中二了。
　　“你确定要骑马吗？很危险的。”代战并不支持她，毕竟骑马是一件很危险的事情。
　　那个东西太考究骑马者的技巧，估计她这个样子连上马都很困难，说不定还没上去就被赶下来了。说不定还会收到马的尾巴攻击，想到这嘴角扬起笑容，偷偷瞄了她一眼，正好这个笑容被王宝钏发现。
　　“啊，不许笑我！”看到她的笑容王宝钏直接被看呆了，真的好好看。不过想想她为什么会笑呢？难道她有读心术？知道我心里面想了一个很中二的事情吗？
　　到了车坊闻到了一股味道，一闻就知道这里有养动物，站在前面的掌柜看着不高。穿着打扮倒是挺富贵的，头上戴了个帽子中间点缀了一颗宝石。
　　看到两位姑娘穿着打扮，像是富人家的小姐，脸上自然带着笑意。“两位姑娘是来这里租马车吗？”对他而言进门都是客，只要给钱，你想做什么都行？
　　“并不是，租马匹。”
　　代战想着就让她试试，其实还是有点担心王宝钏的，“可否能让这姑娘试一下？等试完之后，我们再决定如何？”从腰上拿出了一个大荷包，放到了老板面前。
　　注意到这个荷包的重量，老板想着你想试几匹都没关系，只要这个钱给我就行。
　　眼睛就这样盯着钱，快速点头。“好好好，这位姑娘想用几匹都行！”目不转睛的盯着钱，就怕那个银子跑了。“小赵，快点去带姑娘们去马厩里看看！”大声的冲着院子里面的人喊着。
　　随后，一个穿着布衣的男子一路小跑到了前面。
　　——
　　记得加入书架和催更，看到催更我才有动力更新呀！


第38章 别怕，我在
　　一个穿着藏青色的布衣男人，看着面前两个漂亮的姑娘，居然磕磕绊绊的说不出话来，“我我…我叫赵真，这…这里的马我都…都很熟悉的！”这样说话的样子，反而把王宝钏给逗笑了。
　　“赵大哥，不必紧张。好好介绍给我们听就行了，别害怕，我们不吃人的！”王宝钏拿着帕子捂嘴笑了笑，感觉赵真这样单纯老实，自己像是什么吃人的女妖怪一样。
　　“是！”赵真猛的点点头，随后仔细看了看，发现两位姑娘都好看。
　　两人跟随着赵真走到了马厩里面，代战看着左右的马匹在吃草。“只要用性格温和的马匹，太急躁的就算了。”赵真听到了点点头说道：“我这里就有一匹马特别乖，性子最是温和谦顺。”
　　随后走到里面的马厩，牵出了一匹棕色的马，看着体型膘肥体大一定是没少吃。
　　王宝钏走了过去，代战看着这匹马倒是挺乖的，走了过去帮它梳理毛发。赵真看着这姑娘似乎很了马，“姑娘祖上也是养马的吗？怎么这么熟悉？”代战轻轻抚慰马的情绪，点点头表示回应她刚才的问题。
　　“那我现在就去拿马鞍马蹬。”随后走到旁边建的屋子里拿东西。王宝钏看着代战在梳理毛发，好奇的倾斜了一下身子看着她，代战自然是注意到了，“轻轻地抚摸它，安慰它的情绪。”这匹马养的不错，毛发都特别亮丽，性格看着温和，最适合她了。
　　王宝钏颤巍巍的伸出右手，伸出食指戳了一下马的脸蛋。发现那匹马乖得很，于是动作也大胆了起来。“就是这样，等一会你骑的时候，它也会听话些。”就在代战说话的时候赵真拿着东西走了过来。
　　“哇，妫嫣你好厉害，这你都知道。”王宝钏手上的动作越发亲昵，这匹马跟她也似乎很投缘，特别的亲近。
　　赵真给马套上了马鞍马蹬。手头忙着，嘴巴也没闲着，就问道：“两位姑娘就租一匹马嘛？”有些好奇，这两个姑娘租马干嘛，接着又说道：“长安城内是不允许当街中纵马。姑娘得牵出城来才能骑。”
　　“我们要租两匹，多谢你的提醒。”长安城里只允许皇亲国戚当街策马，要不然就是中状元骑马游街，最后才是边关急报直接策马前行，普通人是不允许骑马游街。
　　赵真听到这里，“那另外一匹马有什么要求吗？我这就去给您找找！”此时的赵真已经放好了马鞍，“我没有要求，一匹马就好了。”代战对自己的驯马术特别有自信，并没有过多的挑剔。
　　“马具已经装好了，念念你来试试！”代战用手摸了摸，看他有没有装稳。发现十分稳定，挥手让她过来。
　　王宝钏看到面前高大的马匹，自己的脑袋也就比放马鞍的位置高大半个头，心里有一点点发慌，她看别人骑马都是直接一跃而上驾着马绳特别帅。
　　我这怎么上去？
　　看着这么难骑，而且还很高，从这么高的地方摔下来怎么办？有些紧张抓着自己的裙子，有点想打退堂鼓了。代战看到她害怕了，也没有冷嘲热讽，或者是打击她的自信心让她放弃，伸出手放在了王宝钏的面前。
　　“别怕，我在。”
　　听到这话，似乎也不再那么害怕了，看到那只很熟悉的手。第一次元宵的时候我主动伸出手抓着她，在我想要伸手抚摸春天的冰水时，被她抓住了。第二次我在墙头思念她的时候出现，站在了我的面前。伸出手扶住了我，让我什么都不顾了。
　　“好！”
　　松下抓裙摆的手，伸手放在她的掌心，就那一刻，似乎什么都不怕了。
　　“不要太紧张，先踩马鞍上去。”代战握紧了她的手，让王宝钏觉得很安心。刚才在马鞍上面有些摇晃，但是代战抓着她的手，让自己一点都不害怕。
　　也许是因为真的不紧张，很快就骑在了马背上，胯下的那匹马也很乖就站在那。
　　“妫嫣，你会瞧我骑上去了！”抓着马绳十分开心的冲着代战笑，胯下的那匹马也跟着动了几步，王宝钏觉得没有那么害怕，克服了自己害怕的，是特别有成就感的事情。脑子里只想跟喜欢的人分享喜悦。“多亏有你，不然我也骑不上去。”
　　“我只是辅助你，厉害的是你，能够克服自己心中的恐惧！”代战并没有居功，他的笑容真的很好看，自己嘴角也忍不住扬起来。原来笑容会感染人的，我从前怎么不知道？
　　“骑着它走两步，脚要夹紧马肚。”代战就在旁边指导着她骑马的动作，王宝钏也是点点头，“嗯嗯，我都明白了。妫嫣师傅。”
　　赵真也牵了一匹马过来，看到这两个姑娘如此亲昵，“马我已经牵过来了，姑娘，看看如何？可以的话我就去拿马鞍。”代战侧着身子瞄了一眼，“不必了，就这个吧。”
　　随后，又全神贯注的看着王宝钏。
　　王宝钏骑着马走了几步，越来越觉得得心应手，骑马对她而言也不难嘛。
　　赵真也没在意，直接拿了马具装了上去牵着那匹黑马走了过来。“两匹马都已经给了两位姑娘，押金一共是十两银子。租金的话，一共是400文。”代战拿出荷包给了她十两银子，“我叫妫嫣，日暮时分，就会把这两马匹还回来。”
　　赵真接过银子笑吟吟，“姑娘应该是骑马去看花吧！城东外的桃花开了，倒是吸引了很多公子姑娘去看的。”在骑马的王宝钏听到赵真这么说，出声询问“真的有很多人在那吗？”点点头回应：“是的。”
　　说完之后就拿着银子去前面掌柜。
　　“先下来吧，我们牵着马出城。”代战刚想走过去，王宝钏已经骑着马走过来。看到王宝钏一会儿时间就这么熟练，忍不住的为她自豪呀。“这么短时间就熟练了吗？”说着伸出了手接她下来。
　　“那是自然，师傅讲的这么明白，学生自然要不遗余力的学！”抓着她的手，踩着马鞍跳了下来。跳下来之后，朝她甜甜的笑了一下。留的长发随着大动作让发带打到了脸上，代战伸手将她脸上的头发捋到耳后。


第39章 讨个彩头
　　王宝钏并不抗拒代战的近距离接触，得意洋洋的牵着马绳，因为自己学会了一个新的技能而骄傲。代战也放下了手，因为她没有抗拒而感到开心。
　　两人牵着马一前一后的出了马坊，长安城分为东西两市。东市的话一般都是富贵人家闲逛，那里的东西会贵一些。西市则会便宜一点，适合平民百姓。
　　两人走在东市，牵着马说说笑笑。
　　“好期待呀，等一下就能骑马了。”王宝钏牵着马身子，一前一后的走着。“不过你得小心一些，不要骑太快了。”代战看到繁华的长安城想到了自己的国家，希望自己的国家也能这样繁华昌盛。
　　“是是是，我一定听师傅的~”王宝钏点点头，这个态度让代战特别满意。就在两人说说笑笑的时候，在暗处的薛平贵看见了。
　　那个女人是王宝钏，之前被他拿来挡刀子的女人，此刻的她笑靥如花。看到他这样，总觉得自己少了些什么。
　　在注意到旁边的女人，长的很漂亮，很吸睛，眼神会一直在她身上流转。这个女子似乎在哪里见过？仿佛是一个认识多年的好友，突然，左心脏微微一痛。
　　“这种感觉是怎么回事？”这个红衣女子长得好熟悉，为什么自己似乎有一种似曾相识的感觉。此时的薛平贵换掉了自己的布衣，穿的乞丐装，脸上弄得灰头土脸的。
　　拿着一个瓷碗到大街上讨饭。因为这里繁华，这里的东西也贵一些，来来往往的人手里肯定有些闲钱。自己的这个碗里面已经有了好几个铜钱，可他不甘心做一个惹人嫌弃的乞丐。
　　他的目光移走在了红衣女子，最后盯着王宝钏看着，那个女子就是他的荣华富贵，他的康庄大道。只要攀上了王家，成为了丞相的三女婿，那就有办法和权力查明背后的真凶。找到那些害死他爹的，害和妹妹与自己走散的歹人！
　　一定要让他们碎尸万段，五马分尸！
　　想到这握紧了拳头，死死盯着远处。随后一个衣着华丽的人走了过来，薛平贵马上换了一副样貌。拖着自己假装瘸了的腿，手颤抖着举着土陶做的碗。“这位大哥，行行好吧，赏点饭钱给我回去给我母亲抓药，已经高烧发了好几天了，行不行？”
　　仔细一看，才注意到面前的男人衣冠楚楚，气宇轩昂。看到面前的乞丐，“既然是这样，也太可怜了。”言语中倒是也没有任何高傲和不屑。左手拿着一把折扇，微微的扇起风，嘴角带着一抹笑意。带着浓浓的蔑视，居高临下的看着面前脏兮兮的乞丐乞讨，于是收起了折扇指了指薛平贵。
　　处在弱势方的薛平贵，看他的眼神很不爽，像是一个成功者在蔑视着失败者。
　　需要求人施舍，感觉自己的自尊被丢在地上被面前的男人踩了好几脚，随后还要在他脸上埋上土，再啐上几口口水。
　　身后的小厮拿出了一个荷包，直接在他的碗里面放了一两银子。薛平贵觉得自己的脸被打了，没有第一时间道谢。
　　“我家主子好心好意给你，你怎么连句谢谢都不说呀？”阿白看到这些脏兮兮的乞丐就嫌弃，都是阴影里的老鼠罢了。得了主子的赏赐居然连谢恩都不会？“果然是长安城里的烂虫，跟老鼠一样讨人厌。”
　　阿白语气尖酸刻薄，薛平贵马上趴下来道谢，现在根本就不是讨论尊严的问题了。
　　“谢谢这位公子的银子，救了我母亲一命，这位公子一定得上天保佑飞黄腾达。”
　　趴下去的薛平贵嘴上是这样说的，可是眼中的神情却带着不满。“多谢这位公子，真的是太谢谢你了！”随后又一顿道谢和夸奖，身后的小厮才露出满意的神色。
　　“多谢公子贵言。”李洵注意到这个乞丐虽然灰头土脸，但是仔细看五官夺目。气质更是难掩，恐怕这腿也是装瘸的。稍微弯腰倾斜了一下身子，手中的折扇展开，靠近薛平贵说：“装瘸也要装像一点哦！”
　　说完站直了身体，笑了起来。直接走了，并没有和薛平贵再多说一言。看着碗中的一两银子，可以买很多东西。就算是带着蔑视的施舍自己一样能收，今日之辱，来日必定百倍奉还。
　　薛平贵没想到，他已经看穿了自己的伪装，今天早上倒是骗了不少人，就连葛大都骗过了。虽然心里不好受，但起码比别人给的几个铜钱好多了。
　　ps 一两银子可换1000铜钱，一斗米五文钱，所以银子很值钱。
　　代战王宝钏出了城门，觉得身上的枷锁似乎消失了，感觉十分轻松。
　　王宝钏抓着代战的手上了马，自己刚坐上马，转头就看到代战一个华丽的姿势，十分帅气的坐上了马。动作十分流畅，也十分的帅气。“哇，妫嫣你好厉害呀！”此刻的王宝钏眼中全是星星眼，这可真帅呀！
　　被夸奖的代战有些不好意思，“过奖，没有那么厉害的。”只不过是上马而已。这有什么好值得夸奖的，可心里是开心。“那么妫嫣你你骑马的样子，一定英姿飒爽，是一个女中豪杰。”
　　“这个我倒是没注意过，只是骑马而已。”代战真的没想过这些，因为战场上刀剑无眼，尔虞我诈。自然是没有时间注意，与其注意这些，还不如好好想想趁哪个空隙，取得对方的项上人头？
　　“我想尝试一下，骑在马上肆意奔跑的感觉，妫嫣想和我比一场吗？”手扯着马绳开始跑了起来，胯下的那匹马也很乖，并没有跑的很快。“可以是可以，既然是比赛，那有没有什么彩头？”代战并没有拒绝她的提议，因为在长安城呆了这么久，确实没有体验一把肆意骑马的感觉了。
　　“那输的人请客吃饭如何？”王宝钏刚说完就加快了速度，看着已经跑出十几米远的王宝钏，代战也扯了扯缰绳。


第40章 让我为你舞剑
　　城郊外的桃花开了一片又一片，整座山林都是桃花。一株株的桃花怒放千万朵，色彩鲜艳，有的绯红，有的粉嫩。盛开的桃花娇艳欲滴，迎着春风散落花瓣。
　　枝头上有着小鸟啼叫，一只并不华丽的小鸟立在枝头，正张嘴准备唱歌，看到骑马而过的女子，吓得一头躲进了桃花丛。因此碰撞着桃花，桃花花瓣就这样随风飘零到了红衣女子的发梢上。
　　这条路上有着一红一蓝的两个身影。
　　红色的影子始终一直在前，总是和蓝色的影子保持着距离。每次红衣女子稍微骑远了一些，总会放慢脚步等一等蓝衣女子。每次的距离都不相上下，隔着三四米。
　　“驾—驾！”
　　王宝钏就在后面跟着她，早就发现妫嫣一直在前面等着，感慨她的细心与温柔。
　　从来没注意到，郊外的桃花可以开的这么漂亮，映入眼帘的皆是粉粉嫩嫩的颜色。一簇簇的桃花，阳春三月里，一切都是那么的美好。想起一首诗乱花渐欲迷人眼，此时听到了代战的声音。
　　“再不快点就被我落下了！”
　　“你别以为能甩掉我！”
　　看着两人差距越来越大，王宝钏稍微提了一下速度跟了上去。代战自然也是放慢了脚步。看到她跟上来问“你刚出神了吧？骑马的时候得专心点。”代战想着王宝钏突然骑慢了，应该是出神了。
　　“三春胜景，美不胜收。”此刻的美景映入眼帘，真的是令人驻足痴望。
　　“美景虽好，可别被迷了神。”代战在旁边提醒，就怕她一个不注意坠马了。所以自己并不敢离她太远，就怕受伤了。王宝钏知道妫嫣在担心自己，“嗯，我现在开始专心的骑马！绝对不分神。”
　　“好，彩头我就收入囊中了。”代战自己起码的技术十分自信，“鹿死谁手？犹未可知呢！”王宝钏知道自己骑马是个新手，不是很行，可是嘴上就不想让。
　　“驾———驾！”
　　“驾驾驾！”
　　一前一后两个身影，在桃花林中。
　　刚才躲进桃花丛里的小鸟也跳了出来，看到旁边枝头上有一只小鸟在唱歌，自己也蹦蹦跳跳的过去。在另外一只面前扑棱了一下翅膀，于是小心翼翼的贴了过去。
　　两只毛色并不出众的小鸟彼此依靠。
　　“我认输，妫嫣你可真厉害。”骑了一段时间，王宝钏力不从心。骑马真是一个耗费体力的事情，倒是觉得口渴的厉害。“那就承让了，念着念念的一顿饭呢！”代战自然是停了下来。
　　“远处应该有河流，到那里喝点水，休息休息吧！”代战来过这里对此熟悉。“正合我意，快走快走。”王宝钏骑马的速度放慢了很多，基本上算是走着过去了。
　　果然没多久就有一条清澈的水流，代战下马搀扶着王宝钏下来。王宝钏直接飞奔到小溪流旁边，代战牵着两匹马的缰绳，放到了一棵桃花树旁。一匹棕马，一匹黑马就在旁边啃食着青草叶子。
　　此时的王宝钏靠在溪流旁边，抬起手撸起了袖子，双手合并舀了一口水喝在嘴里。古代纯天然无污染的水，没有重工业，没有各式各样的工业污水。
　　连着喝了好几口，觉得舒服多了。
　　才注意到面前的春色盎然，看到代战走过来，“长安的春天可真美。”代战由衷的发出感慨，看着漫山遍野的野花，各种一小株的花开在草丛中。
　　“听说江南那边也好看，你有去过吗？”
　　“并没有，也好看吗？”
　　王宝钏蹲坐在那里，代战抱胸站在那。
　　看着石头上清澈的泉水，还有一两条小鱼在那里游荡着。清澈见底的泉水，以为小鱼就就在空中游荡。
　　王宝钏注意到代战头发上沾到了花瓣，站了起来，走过去伸手拿掉。代战先是本能性的后退随后反应过来，只看见王宝钏拿了一朵桃花，“肯定是我们两个刚才赛马的时候没注意，花都粘到头发上了。”
　　“多谢。”代战礼貌性的答谢。
　　王宝钏将桃花收集了起来，想着把它留下来做书签。轻轻地将桃花握在手中，嘴角带着笑意，桃花书签。
　　从小溪上走了上来，看到这一处幽静的场景，真的是太漂亮。作为一棵棵的桃花，还有几只小鸟在旁边伴奏，“这么漂亮的地方，不来一支舞可惜了。”王宝钏真觉得这里那么漂亮，要是有个美人跳舞就好了。
　　“嗯，你想看吗？”代战问她。
　　“你还会跳舞吗？”王宝钏听到的问题倒是有些惊讶，代战摇摇头表示不会。“我不会跳舞，但是我会舞剑！”听到这么说，王宝钏开心的不得了。就算看不了跳舞，但是美人舞剑也好呀。
　　“想看想看，不过没有带剑…”王宝钏，从刚开始的兴奋，后面意识到缺了个重要东西，后面要不了了之吗？
　　“不需要剑，这个就够了。”走到了旁边的桃花树上，折了一枝桃花。
　　代战以花代剑，在手心拿着是一枝桃花可她舞剑的气势异常凛冽。每一个姿势都带着刀光血影，代战用力一挥枝头上的桃花也跟着散落，一瓣瓣的桃花洒下。
　　此刻，她的气势像极了战场上指挥作战的将军。背手拿花，直接甩了起来。随后轻轻垫脚，跳起来接住了桃花枝，开始耍起了剑花，速度从慢到快，根本看不到桃花枝，只能看到残影。
　　美得不可方物，王宝钏就站在那里拍手感慨，“好帅好美，不知道该怎么形容了。”
　　听到夸奖的代战也嫣然一笑。
　　那天的场景真的很美，山间桃花舞剑的女子足够王宝钏记一辈子。她的舞姿她的美不艳不妖，却比任何妖艳魅惑还要动人，正所谓翩若游龙，宛若惊鸿，桃花下的她嫣然一笑，早就令人沉醉。
　　想着要把她身上的桃花全都收集起来，做成绝美的桃花书签。此后她的书籍中不仅只有水墨香，还会有淡淡的桃花香味。


第41章 交心
　　“要试试吗？”
　　代战手拿着桃花枝中间，对着王宝钏说出这样的话，还在鼓掌的王宝钏愣了一下。所说的试一试是什么？看到她面露疑惑，代战又走近了一些。
　　王宝钏看到面前的树枝，有些窘迫，但是对上了代战的眼睛。又想起刚才骑马的时候，她抓着自己手安心的时刻，就什么都不怕了伸出了手，抓住树枝。
　　伸出右手，刚握住树枝。
　　代战拿着树枝稍微一用力，就把王宝钏拉了过来，还没反应过来的王宝钏就被代战揽到了怀里面。突然的近距离接触，让王宝钏小鹿乱撞，心脏一直在胸腔怦怦地跳动着，而且越跳越快。
　　“抓紧树枝的末端。”代战声音在她耳畔响起，声音比往日更低迷了些，明明只是说话而已，心跳的却越发快速，听到这话王宝钏才反应过来，死死的抓住了树枝。
　　一只手覆盖在她的手背上，那个手带一点薄茧的触感的，十分熟悉。
　　有些好奇妫嫣到底干什么，直到抓着自己的手举动了起来，原来是想邀请她一起共舞吗？自己尽量配合着她的动作，毕竟这副身体的体力柔韧性都不行，可是她并没有做那些高难度的动作。
　　如果前半段是金戈铁马，战场杀敌的气势和舞姿，后半段则如这漫天的桃花。
　　春风拂面，温柔，柔软。
　　特地为她放慢了动作，感觉此刻就像是一个双人舞，只不过是由她主导着自己。
　　代战也是没想到会这样，也不知道会问她，等到反应过来的时候已经把她抱住了。可这种感觉似乎也不差，自己像是一只贪婪的野兽，总是忍不住想靠近她近一些，要求并不多就一点，就那么一点。
　　一点点就好了，一点点。
　　这一场舞的后半段有着春景做衬，山花相伴，旁边小溪叮咚叮咚的声音。导致王宝钏整个心都在心跳加速，自己的腰间有一个熟悉的触感。整个人紧张的说不出话来，可并不抗拒她的触摸。
　　代战将手放在她的腰上，似乎在一点点试探她的底线，看到她并未抗拒，自己也自然是搂住了她的腰。但仅是搂住而已，并没有多余的触碰。
　　鼻子嗅到淡淡的花香，也许是指周围的桃花清雅的味道，也有可能是身后人跟桃花香一样，清雅的淡香并不浓郁。似乎还有点甜甜的香味，令人如痴如醉。
　　如果是梦的话，希望永远不要醒来。
　　漫山遍野的桃花花开，将整座山都渲染成粉红，嫣红。等到日暮西山时，昏黄的日光又照着整座山打上了一层橘黄色的滤镜，此时此刻，犹如在画中。
　　此刻的代战和王宝钏头上一人顶了一个花环，“你的手真巧，能编织出这样漂亮的花环。”代战看到这个精巧的花环很喜欢直接就戴到了头上。
　　“你戴起来真好看。”王宝钏看到妫嫣戴花环的样子，粉红色的花环很漂亮，可始终压不住她的那张脸。在妖艳夺目的花环第一眼注意的还是她的脸，仿佛世间万物只能在她身边作配。
　　想起刚才和这么漂亮的人，有一场近距离接触，脸不由自主的红起来。
　　“有美人美景作陪，王某不亦乐乎。”王宝钏找了个地方坐起来，用手撑住已经红的脸，似乎在掩盖。能看到天边的火烧云，一片又一片的，云层被烧得红透透的，就像她的脸。“我今天一天都很开心，谢谢你。”
　　代战走到她身边坐着，随着王宝钏的目光，也注意到了天边的红霞。
　　天上的云朵像被火烧了一样，昏黄的阳光穿透云层，被太阳的光辉染成了橘红色。一朵朵的云朵从东边烧到西边，双手放在背后撑着，抬头仰望了起来。
　　旁边的王宝钏去直接躺了下去。“你躺下来试试看，坐直了，只能看到面前的躺下了，能看到整个天空了！”代战听到之后也跟着躺了下来，真的如她所说，漫天的美景映入眼帘。
　　“真的如你所说，真美呀！”代战躺在草地上，“那当然啦！”王宝钏躺在草地上，直接翘起了腿，这里不是相府不需要遵守那些三纲五常，更不用在意规格礼仪。
　　“原来相府小姐也是这般豁达豪放。”代战潜意识的认为她是大家闺秀，上一辈子见她也是循规蹈矩。为了薛平贵那个狗东西吃了18年的野菜，苦守寒窑守了这么久，本以为会是那种迂腐的女子。
　　她们西凉女子才不会为一个男子守着。
　　“三纲五常，三从四德。从小就是接受这种教育，在我身处那个位置，可我的心依旧向往着自由。”王宝钏躺在草地上，这十几年来原先父母的脸已经忘的差不多了，就隐隐约约记得个轮廓。
　　自己更喜欢原先的那个社会，没有什么动不动就要跪，没有什么动不动就要命。
　　自己比较幸运而已，穿成了吃喝不愁的相府千金。可是总有一些事情在她的理念上是不行的，可是这里却可以大行其道。什么君君臣臣父父子子，刚来的时候也想着女子，也可以自食其力不用在后院呆着。
　　可实际上，就如同一滴水滴到了酱油里面，无论如何都会被染色。
　　“确实是，你们中原太压抑了。”代战也不明白为什么女生的脚被看了就要嫁给那个男人。“你认为的自由是什么？是可以痛痛快快的无人管束骑马吗？”代战好奇她认为的自由。
　　“嗯，就是这样。”王宝钏躺在草坪上虽然她的身子柔弱，但心不是这样。“不会身边有一堆人在你耳边说女子应该如何？可以痛痛快快做自己想做的事情。”
　　若是她今天骑马的事情爹娘知道了，一定要在耳边念念叨叨。身体这么差，你还到处乱跑，真的是不让爹娘省心，你应该好好吃药，没事不要到处乱跑，呆在后院里面学习琴棋书画，这样就好了。
　　有的时候这种爱会变成枷锁。
　　“以后有时间我们再一起比赛，不过你别忘了还要请我吃顿饭呢！”代战很喜欢跟她骑马踏春。王宝钏听到她的邀约，自然是很开心的点点头。“好呀好呀！”


第42章 喜爱者称为宜室宜家，不爱者弃之任水飘零
　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”王宝钏看着天边的美景由衷而发，只能感慨韶华易逝。“那个近听着有些悲哀。”代战回答她，此刻的自己想将一切美景全都收入眼底，这些东西实在是太美好了。从未注意到黄昏日落这般美妙。
　　代战顺着她的话说了下去，“美景虽好，但容易转瞬即逝。美丽的黄昏过后，则是漆黑孤寂的夜。”王宝钏闲着无聊，就从旁边的草上扯了一根野草，叼在嘴里上下晃动着， 此刻，没有遇见大家闺秀的样子。
　　反倒有点像街溜子。
　　听到妫嫣这么说，感觉她有点丧丧的。
　　自己只是感慨时间过得快，没想到她却认为黄昏不好。代战伸手接过飘零的桃花，面色有些凝重又接着说：“黄昏过后，则是漆黑和孤寂的夜。如果做人都是表面欢愉而背后凉薄，那又有何意义？”
　　她想到了薛平贵。
　　一个人可以一装，就装了十八年。
　　“有花入各眼是非只在人心，妫嫣认为的黄昏是这样，我可不是啊！”王宝钏坐直了起来，可是嘴里还叼着一根小草。代战也跟着坐直了起来，看到她这副模样，怎么觉得有些可爱？
　　“每到日暮时分，辛苦一天的农民扛着锄头回到了家里。房屋传来一阵阵的炊烟，辛苦一天的男子结束劳累的生活。”说话之间，还转头看向了代战，心有灵犀的对上眼神。王宝钏又说：“日落西山，阵阵炊烟升起，那就是人间烟火气。再说了，能抓住这短暂的美好就已经很棒了，难道不是吗？”
　　“果然不一样，听你这么一说，觉得这黄昏更漂亮。”代战反倒是没有发现这些，听她这么一说，心情明显好一些。
　　“其实这黄昏就跟桃花一样，喜爱者称为宜室宜家，不爱者弃之任水漂流。若是喜欢一样东西，在你眼中定是千百倍的好。”王宝钏说完之后吹了一下刘海，这副模样全部被代战收入眼底。
　　代战看到掌心的桃花，将手心的桃花别在了王宝钏的左侧。“桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其家室。”代战这话一出来王宝钏脸红了。
　　这个意思她知道吗？就念出来。
　　“这…”王宝钏注意到她手上的动作，稍微偏低了一下头。抬眼看了一下认真帮她配花的代战，一脸认真的模样。随后又低下头无声的扬起嘴角看着很开心。
　　随后，她的动作停了下来。王宝钏才敢抬眼看了一眼她，随后又低下了头。
　　“如何？好看吗？”
　　“好看。”
　　代战眼中的女子微微低下头面露娇羞，明眸流转，听到夸赞后微微一笑。小女儿娇羞的模样在她身上表现的淋漓尽致。
　　“嘭嘭——嘭嘭”
　　突然的心跳声吓到了代战。
　　代战有些焦急别过脸去，可是脑海里都是她的那副样子，在脑海里挥之不去。
　　越想忘记，却记得越清楚。
　　“时候不早了，该回去了。”代战想找个事情糊弄过去，看着天色晚了就找这个糊弄过去。虽然也想着天色已晚，再晚一点就不方便回去。“嗯，好。”王宝钏有些意犹未尽，暧昧的气氛就止于此了。
　　那两匹马就靠在桃花树边，被牵在那里，那只棕色的还一直在吃。真的是对得起它那圆润的体型，旁边的那条小河，因为夕阳的照射显得波光粼粼。
　　这一副场景倒是显得惬意自在。
　　回去的路途上是没有过多的注意周围的景象，因为脑子里都是今天的事情。
　　骑马，赏花，共舞，交心，插花。
　　今天一天实在是太美好了，由于想的太开心，很快就到了城门口。回到的时候已经天色渐暗了，代战正准备说话，王宝钏突然说道：“我陪你一起去把马还回去吧！”
　　“好啊！”代战也想和她多相处一会。
　　两个人走在大街上两个人走在大街上，你一言我一语的闲聊着。“我跟你说，城东那里有一块卖糯米糕，他们家的糯米糕煮的又香又软。里面还有甜甜的豆沙，豆沙磨的细细的，特别好吃！”
　　说到后面的王宝钏口水都出来了，然后咽了一下口水。“我倒是没吃过，改天我们去尝尝。”代战来长安还有别的事情，不仅仅是薛平贵。
　　下马走进了城门又回到了车坊，前头的掌柜说道：“这位妫嫣姑娘，你回来的时候比规定的时间晚了一些，十两银子的押金是无法退给您了。”听到这里代战蹙了一下眉，难道认为是两个女生就可以欺负了？
　　“我是晚了一些回来，可十两银子那么大笔数，您说收就收了吗？”代战的语气越说到后面越重，掌柜发现不是个好忽悠的。
　　立马赶紧换了一副嘴脸说道：“咱家不是这个意思，只是您晚了一些，不能完全退您十两银。”
　　“那你要退多少？”代战倒是不在意这区区十两银子，可是她的东西不允许任何人算计。“九两银子如何？”掌柜试探的问了一下一般情况晚一些都是几十文钱，可是面前的女子身穿华服，想着应该不会计较这点钱。
　　“掌柜说笑了，一两银子一千文。只是晚了一些，就要收我这么多钱？”代战可不是傻子，我租马匹才400文，只是晚了一下，反倒是收我一两银子。
　　“掌柜的脸皮也忒厚了吧？是不是欺负我们两个女子不好说话，信不信我把这事大声嘟囔出去？让左邻右坊看看你是什么样的人？谁还来你这？让你做不成这生意！”旁边的王宝钏听着就让她生气，后面说话的声音越来越大，掌柜马上走过来说：“这位姑娘您别喊那么大声，求你了。”
　　“求我？那就跪下来呀！”王宝钏双手叉腰，一脸泼妇骂街的样子。“姑奶奶，都是咱家的错。”掌柜看到他这样马上认错，锤了锤自己的胸脯。
　　“谁是你姑奶奶？我是你祖宗！”王宝钏扬起她的脸庞，代战突然觉得这样撒泼也有点用。本来还想拿匕首架在那个掌柜的脖子上，如今想来是不用了。


第43章 对男女之情不屑一顾
　　掌柜拿出了十两银子，将银子放在木盘上端了过来。“姑奶奶，小人有眼不识泰山还望您大人有大量放过我。”
　　此话一出，王宝钏才瞄了一下木板里上面摆放的银子。脸色缓和了一下，但也没有好太多。“原来掌柜就这点心意。”突然嗓子声音变大，直接就吸引了门外的人看热闹。
　　果然，看热闹的基因刻在了DNA里。
　　掌柜看到人越来越多，这件事情传出去她名声也不好，只是想看着这两个小姑娘好欺负，没想到性格这么泼辣。
　　“那我再给你百文钱…”掌柜思索了一下说道，后面又改口道五十文。
　　“哟哟哟，掌柜欺负两个小女子，就因为我们晚了一些，就…”说到后面带着哭腔，像是真正的被欺负了一样。听到女子的话一些围观群众不满。
　　“怎么能欺负人家小姑娘呢？”
　　“对啊，太过分了！”
　　听着闲言碎语的掌柜气死了，上来打断王宝钏继续说话，“一百二十文钱！你说如何？”掌柜说到这里就有点肉痛。
　　“嗯，那好吧，给我。”王宝钏在掌柜纠结的时候，已经把十两银子收到荷包里了。此刻她伸出了右手，一副理所当然的样子看着愣着的掌柜。“愣着干嘛？给钱啊！”
　　这话叫醒了掌柜，心不甘情不愿的走到了抽屉那里，一文钱一文钱的数着。看热闹的人发现没啥意思，就一个个的散去了。
　　王宝钏和代战两个人就看着掌柜在那里，一个一个的数铜钱。就算被两双眼睛盯着，掌柜也是慢悠悠的数钱。
　　她们两人也不急，就想看看你能墨迹多久，最后，时间流逝下不情不愿的数完了一百五十文钱。王宝钏之间一把接过铜钱，全都塞到了自己的荷包里面。
　　“拿来吧你！”王宝钏收到钱，脸上露出得意的笑容。“嗯，那我们走吧！”代战想着钱已经收到了，那就走人。其实她不愿意闹出太大的事情，惹得人注意。
　　王宝钏走的时候，还在手上面里掂了掂银子，荷包里的银子可重了。“呐呐，这个钱是你出的，给你！”直接将手上的钱包物归原主递给了代战。
　　“多亏有你帮我，不然我都不知道该怎么办？”代战顺着阶梯夸了一下她，反倒是让王宝钏不好意思的低下头，抓着垂下来的发带捏了捏。“一点小事，有什么好谢的。”
　　“那我先送你回去吧！天快黑了。”代战想和她再多处一会，可是天色已晚，是有宵禁的。“那就麻烦你了，妫嫣。”两人回去的路上突然安静了下来，气氛有些尴尬。
　　“念…”代战刚一说话。
　　“什么事？”王宝钏焦急的询问。
　　代战突然有点凝噎，最后注意到快到丞相府了，就找了个理由说道：“已经到丞相府了，你先回去吧。”
　　听到这话，王宝钏一闪而过的失望。
　　“那我先回去了。”王宝钏焉焉的说出这句话，随后，灵机一转又说：“那我们…”说话间眼睛看了一眼代战。又补充道：“下次再见嘛？”
　　“嗯，下次再见。”代战笑着回答她。
　　听到这里王宝钏嘴角扬了起来，跟刚才完全判若两人。伸起右手快速晃动手指，并且说：“那我们下次再见咯！”
　　代战点头转身就走了，王宝钏有些怅然若失，恋恋不舍的看着她远去的背影。
　　看到她背影渐渐消失，才转身回到了丞相府，刚踏进门来就看到了全家人。刚才靠在门口的时候，就已经有丫鬟通风报信了，现在看着爹爹娘亲以及大姐，二姐，还有崔瑶，都在这里等着她。
　　“说，去哪了？”宰相父亲率先询问。
　　宰相夫人瞪了一眼王宝钏，“这都什么时候了，才回来啊？”
　　“可不是嘛，这天都黑了！”说这话正是刻薄鬼王银钏，“这么晚了还在外面玩，妹妹怕是诗书礼仪都学到肚子里去了。”
　　“跟妫嫣出去赏花了。”王宝钏也没藏着掖着，如实的说了。王银钏听到这个名字，皱了皱眉，怎么没听过呢？
　　王允算是看出来了，原先以为女儿是单相思，既然都能一起去赏花。看来那个人对女儿也有些情谊，只是相貌可以，不知道能力如何？“既然回来了，那就吃饭吧。”
　　“全家人都在等你呢，还好人家崔瑶不介意，明明你们两人幼时玩的最好。结果人家来的第一天还跑出去跟别人玩了，我这个妹妹真是的。”王银川又发挥刻薄鬼的形象，开始用尖酸的言语了。
　　王金钏赶紧拉住她，轻微摇了摇头，有些责怪的意味让她别乱说了。王银钏将接下来的话都咽在了肚子里，王宝钏也才反应过来，自己把瑶瑶给忘记了。
　　“都怪我，这件事我处理不当。”王宝钏真没有想到她。崔瑶并不在意轻微摇了一下头，“我怎么会因为这点小事怪你？我反倒是担心你，这么晚了还没回来？”
　　“玩的太高兴，忘乎所以了。”王宝钏确实没想到时间过得这么快，崔瑶伸手戳了一下她的脸蛋，有些无奈道说：“你呀！”
　　“先去吃饭吧，姑父专门吩咐人备下了你爱吃的火腿炖肘子。”崔瑶牵着她的手一起走向前厅吃饭。“嘿嘿，我就知道爹爹没生我气。”王宝钏得意的笑了笑。
　　而代战那一边，在回去的路上就看到了凌霄在那里，他站在人群中看了一眼代战。
　　“嫣儿，真是让为父好找！”
　　并没有直呼她的名字。
　　走了过来扮相也是往老了那方面，两人走在一块，确实像一对父女。
　　随后，两人回到客栈，凌霄把门关上警惕的看了一下周围。随后才在她身边小声说道：“今天和相府千金玩的如何？”听到这话的代她心生不满，眼神凌厉反问道：“你跟踪我？”
　　“玩物丧志嘛，我担心你。”凌霄看了低头看了一眼代战。“我曾经向你表白，你说你对男女之情早就不屑一顾，你更想要的是征战四方，挂帅披甲。”代战突然想起之前凌霄的表白，就是拿这个婉拒他了。
　　怎么突然又说起了这个？


第44章 我自然是不会忘
　　“你是想提醒我，别忘记自己的目的是吗？”代战反问他，凌霄点点头。“此次探测唐朝的虚实这才是主要目的。”
　　“我自然知道，一定要洗刷18年前的那场屈辱之战。”代战自然记得上一辈子来中原的目的是什么，可是遇见了薛平贵之后，自己却疯了一样的爱上他。
　　甚至不惜放弃挂帅，放弃出征。
　　“你清楚就好，就怕这繁华的长安城让你迷住了眼。”凌霄找了个位置坐了起来，随后又说：“若是能得到唐朝的军事地图就好了，这样只会更加方便。”
　　代战听到凌霄的话跟上一世一样，只不过上一世险些被抓，遇到了薛平贵，趁机躲到了丞相府。“确实可以，只不过我们要小心行事。”没有见到薛平贵的尸体，代战根本就放不下心。
　　“你有法子？”凌霄只是随口一说，看到表妹的神色，似乎有想法。
　　“自然是有的，不过要细细筹谋。得到了唐朝的军机地图再配上我西凉勇士定是如虎添翼！”代战觉得这件事情不能着急，上辈子就是太心急了。随后被发现有了奸细，只能靠着乞丐蒙混出逃。
　　“确实，不可太急。”凌霄觉得自己的表妹大不如从前了，以前还有点小女儿的娇态爱闹爱娇，如今倒是沉稳许多。“代战，你比以前沉稳多了。”凌霄由衷而发。
　　“人都是会变的。”如果还像从前那般单纯爱闹，轻易地爱上了一个男人，引狼入室灭了整个国家。她简直就是枉活一世！
　　“薛平贵兄妹俩还没有找到，竟然没想到薛琪还会武功。”凌霄确实大意了，一个乡间女子竟然会武功？“一定要找到他，薛平贵必须得死，明日我们一起去找。”
　　凌霄不清楚薛平贵怎么得罪了表妹。
　　但是他清楚一件事情，表妹说不需要活着的人，那就不需要活着。
　　眼睛瞄向窗外，天色已经暗了下去。
　　诺大长安城的另一块地方。
　　薛琪坐在窗边，抬头凝望着月亮，想着想着，眼眶里聚满了泪水。眼泪就这样一滴一滴地滑下来，薛琪长的本身就很漂亮。
　　一张小巧的鹅蛋脸，弯弯的柳叶眉，此时眼眶饱含着泪水，给人一种楚楚可怜梨花带雨的模样。忍不住的让人心疼，她的泪水划过脸庞，被一双大手拿着手帕擦过眼泪。
　　“怎么又哭了呢？”说这话的是魏豹。
　　“我只是想哥哥了，还有爹爹…”薛琪想到父亲掩护着她走，估计早有不测了。
　　“放心，我一定会帮你找到薛平贵的。”
　　魏豹走到薛琪的面前安慰，双手抓住了薛琪的手臂。“所以别再哭了，你一掉眼泪我就心疼！”薛琪看着魏豹脸上带着担忧。
　　随后点点头，“嗯，不会哭了。”
　　又补了一句：“我相信你一定会帮我找到哥哥的，真的是太谢谢你了！”
　　“这有什么好谢的。”魏豹又露出他那标志的笑容，旁边看着的薛琪红了脸。
　　多谢他救了自己，虽然爹爹他吸引了一部分的黑衣人，可还是有三四个人追着她。每一刀都是往致命处砍着，自己双拳不敌四脚，正好被魏大哥救了。
　　“小琪快吃点东西吧，你估计有一天没吃饭。”魏豹指了指桌上的饭菜，看着面前的薛琪脸上露出温柔的样子。让薛琪心里感慨魏大哥人真好，才从窗边走到桌边。
　　坐在那里吃饭，吃饭的时候时不时的瞄了一眼魏豹，感慨魏公子真是侠义之士。坐在对面的魏豹也是看了一眼薛琪，虽然脸上带着笑容，可内心阴暗的想着只要你妹妹在我手上，无论如何都能找到你！
　　薛平贵，我要让你五马分尸！
　　而此时的薛平贵坐在破庙的干草上，遥望着天上的月亮，看着天上皎洁的白色月光，忽然，月光上浮现出了王宝钏的脸。
　　今天再一次看见了她，脸上带着单纯的笑容，这个样子看着很好哄。
　　还有她旁边那个红衣女子，也是穿着富贵，一看就是富贵人家的千金。可为什么看到她，有一种莫名的情绪，随后，摇摇头将一切都抛掷脑后。
　　“薛大哥，你在想什么呢？”葛青突然出现，站在他的旁边弯腰问道，薛平贵听到他的声音轻轻摇一下头，“没什么，就是在想妹妹身在何处？不知道她过的好不好…”
　　说到后面叹了一口气，“终究是我太无能了，连自己的亲人都守不住。”
　　葛青听到这里，似乎戳到了薛大哥的伤心处，脸上充满着歉意。“不是你无能，是那些歹人太恶毒了，命运如此不公。”葛青尽量的安慰着他，然后坐在了他的旁边。
　　“谢谢你的安慰，让我好多了。”薛平贵虽然身穿乞丐装，可是，优越的五官难以掩饰，有的人就算穿麻袋也好看。
　　就在两人谈论的时候，两个乞丐跌跌撞撞的冲了进来，此时被打得鼻青脸肿。葛大看到了，马上过去搀扶。
　　“怎么…怎么变成这样了？”
　　两个乞丐还没说话，突然一个粗犷的声音从门那边传来。“当然是被我们打的，说过了，这里一块也是我们的领土，在我们这一块行乞是要给保护费的！”
　　率先看到的是一个高壮的男人，虽然他穿的是乞丐服，但他吃的圆圆润润的。尤其是引人注目的圆肚子，他的身后还有好几个凶神恶煞的随从。
　　“大猫帮！我和你向来井水不犯河水！”
　　葛大看到自己手下被打了，作为老大面子自然是过不去，“公然欺负人，欺负到我的头上，就不要怪我了！”握紧了自己的拳头，看着为首的男人。
　　为首的男人拍了拍自己圆润的肚子，似乎听到什么好笑的事情，开始仰头哈哈大笑，随后又不屑的说：“就凭你们几个虾兵蟹将吗？不如入了我的旗下，我还给你一个小队长做做！”
　　“就凭你们几个老弱病残，也敢向我们大哥挑衅示威？”说话真是老大身后的马仔，靠着恭维大当家再加上凶神恶煞的脸也混到了二当家的位置。
　　薛平贵看到这，瞌睡时送枕头。
　　创建威望的时候来了！


第45章 归顺于我
　　“以后你做我的手下，每天行乞的钱分我九成就好了。而我大猫将罩着你们！”
　　前半段的大猫笑脸盈盈，突然转到后边脸上露出凶狠的表情，“若是你们不愿意就跟刚才那两个乞丐一样，被我打得鼻青脸肿，然后再同意！”
　　听到这里，葛青着急了。这都被人挑衅到家门口了，谁能不着急呢？
　　“死肥猪，就凭你也配？”葛青从旁边抽出木棍，拿着棍子就冲了过去。葛青是会一些武功的，可是自己那一棍子下去，似乎在给他挠痒痒。
　　“你刚才骂谁死肥猪呢？”大猫的语气逐渐加重，抓住了棍子，直接就把葛青甩了出去，撞到了柱子上。然后走到柱子旁想要再次攻击葛青，葛大爱妹心切，直接挡在面前跟他过了一番手脚功夫。
　　可是连一个回合都没打过，直接挨了他一掌，大猫想着乘胜追击再给他一拳。葛大似乎都认命接受那一拳了，可那拳头并没有落在自己的脸上，睁开眼发现薛平贵挡在了他的面前。
　　“这位兄弟，我有一个好办法。不如你们大猫帮归顺我们帮派？”薛平贵抓住了那双肥硕的大手，大猫咬牙用力的锤过去，发现纹丝不动，薛平贵脸上云淡风轻。
　　听到这话的大猫自然是气的，能做老大谁愿意做老二啊？此时想抽开手，发现根本动不了，这个男的力气怎么这么大？
　　“凭什么？比你们都是老弱病残，以及一群废物东西？”大猫虽然手上被抓着，可嘴上不饶人。“你再不松开我，我让你们所有人共同承受惹到我的下场！”大猫此刻咬牙切齿，双目通红。
　　“可是你现在已经惹到我了！”薛平贵想着先礼后兵，看来光用说的没用，拳头硬才是真道理。直接抓住他的手腕，用力地扭了起来，痛的大猫直直的叫唤。
　　“还愣着干嘛？快过来帮我啊！”
　　此刻大猫再也不顾老大的形象，使唤身后的小弟们过来帮忙。后面的马仔也是冲了过来，刚过来就被薛平贵一脚踢开了。后又源源不断的来了几个，无一例外被薛平贵用一只手一只脚就解决了。
　　大猫想趁着薛平贵在对付小弟，伸出另外一只手，用力挥过去。被薛平贵轻松躲掉了，反手就是一脚踢到他脸上。
　　随着人越来越多，薛平贵下手就越来越重，剧烈的痛感让大猫嗷嗷直叫。
　　“啊啊啊！快放开我！”
　　葛大葛青一行人都看呆了，没想到薛平贵这么厉害吗？葛青看到这样的薛大哥，心脏砰砰直跳，“薛大哥好厉害！”薛平贵行云流水的一套解决了众多小弟，脸上的神情淡然悠远，毫不吃力。
　　大猫的手腕特别痛，想着再不求饶的话，这右手要废了。“壮士，壮士，能不能先放开我的手？”大猫这样高傲的人，最后也是低下了头。
　　奈何薛平贵并不吃他这一套，反倒是更加用力的摁住他的手。大猫想来想去，只能跪下来了比起尊严，更重要的是自己的手！
　　“都是小的眼瞎，有眼不识泰山。”跪下来的大猫，声情并茂的诉说着。看着他还不松手，“我同意，我同意！我同意还不行吗？同意加入你们的帮派，”
　　“我刚才说什么？”薛平贵终于开口说话只不过没有到他想要的目的，抿着薄唇，脸上一脸深沉。大猫才想起刚说的归顺，咬紧了后槽牙，他并不愿意屈居人下。
　　薛平贵看到他并不愿意，想着既然让他归顺，就让他心服口服的归顺于我。
　　“既然如此，那我们来比一场。”薛平贵松开了大猫的手腕。“这场比试输了之后，你归顺于我，赢了我，就任你欺凌。”薛平贵此话一出，大猫眼神一亮。
　　“好呀，这可是你说的！”大猫想的是刚才他太轻敌了，这一次他可不会这样轻易的放过面前的男人。等一会儿就让他知道折辱我的下场！
　　薛平贵的话还没说完，大猫直接一拳头抡了上去，还好薛平贵眼疾手躲开了。
　　看着一拳没有打中，大猫也不气馁，随即又来了几拳头，无一例外也躲了去。此时他的后槽牙基本都咬碎了，这家伙的身手怎么这么灵敏？
　　他又一次的抡起拳头冲过去，用力太过往，前面摔了一下。等他再站起来，环顾四周的时候发现薛平贵不见了。这个家伙躲到哪里去了？该不会是被他吓跑了吗？
　　“身为一个男人，躲来躲去的你的尊严呢？有本事跟我打呀！”大猫此话一出，薛平贵突然出现在他的后背轻语道：“这一次轮到我了吧？”
　　大猫此刻浑身颤栗，一股恐惧爬上了自己的身上，怎么会悄无声息的出现在他的身后？直接一脚踢到他的后背，揪着他的衣领甩了出去。接下来几拳拳拳到肉，跟刚才那个乞丐打的完全不一样。
　　直接就把他刚喝的酒给吐了出来，还没等到他反应过来，又是眼花缭乱的招式，在他身上展示着。旁边的小弟也忍不住自己大哥被欺负，也上来帮忙。
　　这一行为鼓动了其他小弟，一下子六七个人上来围堵他一个。葛青看到薛大哥被围堵了，提着棍子正想上，结果就被自己的哥哥给拦住了，在她身边轻语道：“请相信薛平贵，他肯定能行的。你过去了，薛平贵还要分心保护你，别过去帮倒忙了。”
　　“哥哥！”葛青听到哥哥这么嫌弃，不满意的撇了撇嘴，最终还是没有上去。
　　这几个乞丐连，薛平贵的衣角都没碰到，就被打得鼻青脸肿。一人一拳一脚，直接打倒在地，大猫自然也是受不住薛平贵的攻击，最后被他揍趴在地上了。
　　薛平贵直接坐在他的背上，翘起一个二郎腿，双手抱胸稍微歪了一下头。他的气势让人忍不住的敬畏。是对于强者的敬畏，他如同上位者的一样看着在座的众人。
　　周围所有的人都心生敬仰，突然有一个带头跪了下来，很快就有人跟着跪了。
　　乌压压的跪倒了一片，此刻。
　　正在迎接新的王。
　　“再问你一遍，是否归顺于我？”
　　“归顺。”


第46章 截然不同的思想
　　“瑶瑶，还没好吗？”
　　王宝钏今天穿着一身月牙白的裙子，此时，百无聊赖地坐在门槛边上。两边的两缕头发直接垂到肩膀上，手撑着脸稍微晃动了一下脑袋。额头上面的银色月牙形的额饰微微晃动，头发上也有几颗小铃铛和红线点缀发出轻微的响声。
　　王宝钏今天已经打扮好了，而是瑶瑶还在收拾准备出门。
　　“快了，别着急。”声音从屋内传来。
　　听到这里的王宝钏重重的叹了一口气，瑶瑶真的是太在意自己的美貌了，明明长的就已经很好看。这叫什么，长得就很好看了还爱打扮，真的是卷死人了~
　　本来说好去游湖的，后面父亲说去游湖不大好，改成让她们去参加诗会了。
　　自己以前也有去过，虽然名义上说是诗会，实际上就是一个大型相亲场所，而且着实不喜欢和那些官家小姐说那些曲曲弯弯的话。这一次，要不是父亲强迫，以及瑶瑶特别想去，我才不过去呢。
　　“唉——”
　　发出一声长长的叹气，突然脑袋被戳了一下，抬头看到了正是崔瑶站在她身后。
　　“怎么好端端的叹起气来了？”崔瑶站在她的身后，拿着扇子轻轻地扇动着，王宝钏站起来拍了拍屁股。“我们两个去游湖多好呀，偏偏要去参加什么诗会，多烦人！”
　　“那可是冯太傅女儿举办的诗会，想想姑父和冯太傅的关系，怎么能不去呢？”崔瑶给她理清原因，接着又说：“长安城有头有脸的才子，佳人都会被邀请过去。难道你不想去看看吗？”
　　王宝钏努力想了想，冯太傅的大女儿好像叫冯若雅，那时候抓阄还抱过她呢。不过后面一年左右就出嫁了，不久之后也生了一个女儿。如今好像是年十五，但这个诗会估计是为了给她女儿相亲吧！
　　天呐，才多大。
　　王宝钏才注意到面前的崔瑶，打扮起来确实很漂亮，尤其是气质出众雍容华贵，仪态万千。走到她身边悄悄说道：“我们瑶瑶这个气质就连宫里的娘娘都比不上，看的简直是让人.…心痒难耐？”
　　说完还嘿嘿的笑了一下~
　　说到后面语气也越发放肆，这话说的崔瑶脸红了一下，拿着扇子轻轻的拍了一下王宝钏娇嗔道：“你这家伙，两年没见了，嘴怎么这般坏了？”
　　结果王宝钏往旁边一躲，崔瑶扑了个空，最后又拿起扇子轻拍都被躲了过去，崔瑶小跑追着，王宝钏躲着。
　　两人就在院外开始嬉笑打闹。
　　“两位小姐，马车已经在门外久等了。”
　　小莲的出现打断了两人的打闹，崔瑶也觉得刚才有失仪态了，整理了一下自己的发髻和衣领。王宝钏却不以为然，此刻，她的脑海里见谁都是一样。
　　“知道啦！”王宝钏回答小莲，随后又对着崔瑶说道：“嗯，那快走吧！”想着早去早回，可是想想过去又要听那些高门贵女诉说着各样宅斗，可惜我爹只有我娘一个老婆，我都不知道宅斗是什么样的！
　　两人刚坐上马车，王宝钏脑袋靠着门边准备闭目养神。崔瑶却扯了扯她说：“听说这一次聚会，三皇子和五皇子都会过来。念念，你喜欢哪一个呀？”
　　小三跟小五？
　　小三看着有点阴沉，小五属于温文尔雅那一类型的，当今皇上的两个孩子。太子已婚了有了太子妃，就没有参加这类活动。剩下两个还没有皇子妃，也许若雅姐姐的目标就是其中一个皇子呢？
　　“五皇子温文尔雅，确实良配。三皇子看着有些阴沉高冷，不知如何？”崔瑶这些情报也是听黑鹰收集的，三年前曾经见过这两位皇子，不知道现在如何？
　　“都那个样子吧！”王宝钏说这话的时候脸上充满着嫌弃，伸手挠了下自己的脑壳。虽然他们没有皇子妃，但是小妾，爬床丫鬟应该一堆。想到这里，就觉得好嫌弃一个被人用过的东西，而且不止被一个女人用过。
　　“念念似乎不喜欢他们？”崔瑶听说两位皇子都长得玉树临风，长安城中有的是女子想要嫁给他。其实自己也在斟酌，哪一个更有夺嫡成功的可能性？
　　要做就做最尊贵的女人，皇后！
　　王宝钏看了她一眼，思虑了一会儿，想着这么多年的友谊，应该能理解我吧？
　　“我只是觉得他们太脏了，这么多个女人抢着用一个东西。”这话一出来崔瑶想到了东西，便知道是什么意思了。脸上完全是粉红色的，赶紧捂住了她的嘴。
　　“还好这是在马车上，这地方只有我们两个人，若是被有心之人听过去，你这番言论是会被…”说到后面就停了下来。
　　“被什么？成为荡妇？说这些不知羞耻的话，被冠为荡妇？不懂礼数！”王宝钏接过她的话茬子无所谓的说道：“只是觉得那么多女人困在后院里面没意思，不想嫁过去，我想嫁给一个没有任何妾室的男人。”
　　“凡是皇天贵胄，怎么可能只有妻子？”
　　崔瑶觉得她说的话不切实际，她从小受到的教育都是一夫一妻多妾，女子一定要以夫为尊。凭她的身世和背景，早就已经规划好了嫁到大户人家做主母管理着一个家。丈夫再宠爱妾室又如何？无论如何什么大事，还不是找妻子讨论。
　　“我知道，所以我想嫁给一个普通人，比如什么一个商人之类的。”王宝钏说着说着真的很想和妫嫣一起去运送货物，骑着骆驼走在沙漠上的商队。
　　“商人？”崔瑶满脸质疑反问她，“为什么要嫁给地位最低的商人？”是真的不明白她这个手帕交怎么想的，咱们这样的高门贵女多少人求娶不得，怎么偏偏是个商人？
　　“应该不会？”崔瑶联想到昨天念念迟迟归来，有些担心自己说对，纠结一会还是问道：“你心仪之人难道是一个商人？”
　　“没有，我没有心仪的人！”王宝钏极力否认她的问题，“有的话我一定会跟你说的，你放心！”其实自己也琢磨不透对妫嫣的感情，而且妫嫣对她呢？
　　想到这里，忍不住抓了抓头发。


第47章 养蛊一样的宅斗
　　崔瑶也没有多问了，因为明白嫁娶这种事情是不能单单凭喜欢的。一般情况下都是家族和家族的联姻，考虑的是门当户对，以及利益联盟，之后才是喜不喜欢？
　　王宝钏早就猜到瑶瑶会这样说，果然两个人接受的思想不同，看待事情也不同。
　　“以后这种事情跟我说说便罢了，要是传出去总归对你的名声不好，和丞相府的名声不好，知道了吗？”崔瑶的声音很温柔，伸手捋了捋王宝钏刚才揉乱的头发。
　　“女子要注重仪容仪表，等会儿到人多的地方，可别随便乱抓头发。”崔瑶帮她把头发已经整理好了，“等会儿在诗会上，动作要端庄，说话要矜持。”
　　崔瑶想到王宝钏刚才狂拽的话语，说男子那方面，还嫌弃皇子们脏。真的是冷汗直流，这种话传出去是会惹人非议的，王宝钏听到她的话，也是点头同意。
　　自己才没那么傻，直接跑过去说皇上脏，那些太子皇子也脏。一副唯我独尊了不起的样子，那是会被砍脑袋的！
　　“我只敢和亲近的人说说，就说你不是我的莫逆之交，我又怎么会说呢？”王宝钏自然知道瑶瑶对她的感情，“你放心，我在诗会上绝对端庄，优雅十足噢。”
　　话刚说完，外面传来黑鹰的声音。
　　“两位小姐，侯府到了。”
　　若雅姐姐嫁给了武安侯的嫡长子，武安侯的妻子是皇上的亲姐姐，福安长公主。武安侯年轻的时候战功赫赫，皇上专门封了一个侯位给他。再加上娶到了皇上的亲姐姐，也算是皇亲国戚，皇上的姐夫。
　　若雅姐姐嫁过去，生下来的女儿自然是尊贵无比。侯府也自然是比丞相府大一些，更加巍峨气派一些，不过想来也是。爹爹只不过是区区的一品丞相而已，人家侯府可是超一品只有皇亲国戚才赐下的殊荣。
　　黑鹰人如其名一身黑色，眼神凌厉，看着就像鹰一样。
　　偏偏对着崔瑶紧绷的一张脸有些柔和，崔瑶身边的丫鬟若月扶着她走了下来，王宝钏紧随其后。走到门口的时候小莲递给了门卫了请帖，随后就被一个女人领走了，府邸里的装潢果然很气派。
　　武安侯府比丞相府大多了，毕竟是皇亲国戚，和皇上沾点边。两人跟着管事嬷嬷一同走着，弯弯绕绕走到了一处花园。这有三五个女子围绕着在谈论的事。
　　“听说吏部侍郎的三女儿，居然下嫁给了一个屠夫！”
　　“听说是被人发现了，是在茶会上在小院子里颠鸾倒凤。”
　　“居然嫁给了一个市井商贩，她往日里不是谁都看不起吗？”
　　说的女子拿手帕挡住了脸，惹得周围女子都笑了起来，仿佛是听到了笑话。
　　不过也不是嘛，官家女儿嫁给一个屠夫确实够惹人笑了！
　　王宝钏听到她们几个人谈论，不免缺乏一些幸灾乐祸，听到这些，就知道是宅斗的经典桥段。真的是可怜的一群女子。
　　在现代社会中她们可以大放异彩，做自己喜欢的事情，可偏偏要在一个四方的棺材里，斗个你死我活，没有人格尊严。
　　崔瑶听到这些习以为常了，不安分的人就应该好好处置。这件事情闹得沸沸扬扬，整个长安城都知道了。黑鹰过去一打听无非就是庶女不听话，被人陷害的。
　　来这里坐了一会，一直都是她们两人坐在一块儿聊聊天，也没有别的贵女过来。因为王宝钏不爱和这些女子相处，那些高门贵女自己也认不齐全。
　　更别说崔瑶，这里的基本上一个都不认识。而且这些女子都不需要她认识，只要知道她姓崔，马上就会有人围上来恭维，结识。
　　“宝钏，你也来了呀？”说这话的是一个穿着紫薄纱的女子，发髻梳的繁琐复杂，有着一幅价值不菲的头面，胸前的薄纱若隐若现，隐隐约约能看到春色。
　　女子名字叫柳春华，他爸跟我爸有一点关系，所以跟她也算是点头之交。
　　王宝钏点点头笑着说：“哈哈，你也来啦，没想到。”言语中有些敷衍，但是春华直接就坐在了石凳上，毕竟和丞相的女儿是朋友说出去可气派了。
　　“这位是？”柳春华好奇，面前女子的美貌让她忌惮，王宝钏例行公事介绍：“这是我的闺中密友，姓崔，名瑶。”
　　柳春华想到了崔氏家族，那不就是五姓之一吗？马上露出更开怀的笑容道：“我跟宝钏是好友，那崔小姐也是在下的好友。”
　　王宝钏虽然脸上在笑着，但是崔瑶看她的笑容就是假笑，对着她翻了个白眼。崔瑶看到念念这样嘴角扬起微微一笑，懂她眼神里的意思，这家伙跑过来攀亲了。
　　“家父是太常少卿，小女姓柳，名春华见过崔小姐。”柳春华微微屈身行礼，若是能攀上五姓之女，她以后一定能嫁给一个好人家，夫家人绝对不敢低看。
　　崔瑶也没有站起来扶她，此行的目的并不是来交朋友，而且朋友有一个就足够了。
　　目的就是为了看两个皇子。
　　柳春华虽然觉得有些尴尬，但是她也不愿意轻易的放手。
　　五姓分别是崔，李，卢，郑，王。
　　清河崔氏，陇西李氏，范阳卢氏，荥阳郑氏，以及太原王氏。
　　大家族出来的女子可是身份和地位的象征，世家在社会上享有崇高的威望和地位。
　　“崔小姐是第一次来长安吗？”柳春华忍不住的跟她客套，崔瑶也没有耍什么架子直接回答：“幼时来长安玩过，如今再来是为了见见姑父和念念。”
　　“那不如…”柳春华话说到一半，就看到了武安候夫人过来了。
　　过来的是一个年近半百的老人，两鬓已经有了白丝，手上拿着一根红木制的拐杖，不过气场和气质在那里，不愧是皇帝的姐姐。福安长公主，可是很受先帝的宠爱呀，身后跟着是冯若雅。
　　三十五岁左右，虽然年龄上去了，可是气质依旧不改。还是那样风韵犹存，身边牵着是一个十五岁脸庞稚嫩的女子。
　　世间女子都屈膝下跪，毕竟长公主可是皇室中人，君君臣臣父父子子。君臣之礼，又怎么能忘呢？


第48章 周岁抱我婆婆？
　　乌压压的跪倒一片，武安侯夫人持着拐杖走到了正中间，刚坐下就用和蔼的语气说道：“别跪着了，都起来了。”
　　王宝钏才站了起来，因为她真的不喜欢跪来跪去的，总觉得没有尊严。可是再不喜欢她也不能说出来，刚站起来就被福安长公主点到名了。
　　“我听若雅说，王丞相的三女儿过来参加这次诗会了，站出来让我这老人家瞧瞧长什么样子！”王宝钏听到长辈点名，心里忍不住的紧张，这不仅仅是长辈，这还是一位上位者呀！
　　周围无数的眼睛都落在她身上，有的是羡慕，有的是嫉妒。心里想着看吧看吧！姐的美貌就是这样，嫉妒死你们！
　　没事看着我干嘛？
　　用尽她小半辈子的端庄走了过去，走到了长公主面前跪了下来，抬起脸让她端详。
　　用手抓着拐杖敲了敲，稍微靠近了一点，看着跪下来的王宝钏仔细端详着的脸。
　　“不错，真是个美人坯子。”
　　福安公主眼睛虽然有些不太好，但还是看得清楚王宝钏的美貌，抬起头跟旁边的儿媳交流了起来。
　　“夫人过誉了。”王宝钏听到福安公主的夸奖随后低下了头。
　　对于这个表现福安很满意，她喜欢这种谦逊的女子。对着她的小孙女说：“含茹，要多和宝钏聊聊，第一次来侯府，人生地不熟的都带她去逛逛！”
　　此刻，王宝钏才注意到旁边的女子。
　　看着有些胆怯，但也不失是个美人，一身碧色的裙子，一双眼含秋水的迷人眼眸一下就吸引了王宝钏的注意。
　　此刻许含茹微微行礼，“孙女遵命。”
　　“对了，崔瑶呢？”福安突然提了一嘴崔瑶，让王宝钏有些着急。
　　“崔瑶姐姐在那。”王宝钏出声回答。
　　崔瑶站在那里就已经很夺目了，周围人都是她的陪衬，一眼就能注意到。
　　“过来过来，让我瞅瞅。”福安挥挥手，一脸慈爱的模样，仿佛是崔瑶的祖母。
　　“崔瑶见过武安候夫人。”也是十分规矩的行礼，福安看到这里也是笑了笑。“也出落成大姑娘了，时间过得真快。”看着面前的女子美貌，从动作和眼神中看得出来，这姑娘并不是个安分的。
　　站在后面的贵女无一不羡慕啊！
　　夸他们的女子是谁？
　　福安长公主，皇帝姐姐。
　　武安候夫人，一品诰命夫人。
　　“一会儿前往聚春堂，那里早就备好了笔墨，看看今天谁能在诗会上大放异彩。”
　　福安公主此话一出，多少女子就盼望着能够出众夺目，入了夫人的眼，安排一轮好的婚事。
　　于是一群人浩浩荡荡的走过去，武安侯府巍峨气派，王宝钏放慢了脚步想着走到最后面，不想出彩夺目。在皇室中人面前，就怕自己说错了一句话就记到心上。
　　上位者都是很可怕的，所以慢慢的走，甚至还往后退了一下。
　　“宝钏，你怎么就慢下了？”说这话的正是福安公主，随后，她停下来，人群也跟着停下来了。所有人都转身看着慢慢走的王宝钏，脸上神色各异。
　　天啦，谁来救救我？
　　“我这就过来。”一路小跑走了过来，就被福安抓着手走到了她旁边。
　　“我听若雅说了你的趣事，说你一周岁抓阄的时候还抱着她不放。”福安的手皱巴巴的，就算再精心保养，还是有了皱纹。
　　王宝钏听着他们说自己的糗事觉得像是在凌迟处死，旁边的若雅捂嘴笑了笑。
　　“娘，你看宝钏窘迫的样子。”
　　“哈哈，不知道你还记不记得？”
　　记得呀，我当然记得。但还是要装作不懂的样子，“宝钏早就忘记了。”
　　随后又拉着她聊家常，若雅在旁边附和着，结果那老太太语出惊人来了一句，有婚配吗？王宝钏觉得压力山大，这种算不算变相的逼婚呢？
　　“宝钏暂时还没有心仪的男子。”
　　一闪而过在洞穴里妫嫣的模样。
　　此话一出，突然想起若雅姐姐还有一个八九岁的儿子，该不会想让我跟他吧？
　　童养媳吗？
　　那她儿子长大了，我都多大了？
　　感情我一周岁抱的是我婆婆？
　　十万个为什么在王宝钏的脑子里想着，越想越觉得可怕。
　　“宝钏，改天见见子慕，他喜欢书法丹青，你们俩应该合得来。”福安还有一个小儿子，不喜舞刀弄枪，喜爱文学。
　　面前这个姑娘挺合她的眼缘，再加上都对琴棋诗画有一些相同爱好，不知道能不能结一段良缘。此话一出就知道是来相亲的！我似乎想到为什么我爹一直让我去了，原来你是给我变的法子相亲。
　　“只不过是三脚猫的功夫，在闺中打发无聊时间而已，夫人真的是抬爱了。”
　　马上婉转的拒绝，自己的心里面已经容不下别人了。可是福安装作没有听懂，继续撮合道：“我家那小子也是，只是见个面聊聊而已，不会不给本夫人这个面子吧？”
　　“怎么会呢？只是宝钏身体不好，总是三天两头的吃药，只怕有心无力。”说完还假装的咳嗽了一下，表现身体不好的样子。
　　王宝钏搬出她身体弱来当挡箭牌，第一次觉得身体不好有用，我身体不好。万一哪一天受不住身体嗝屁了，就是你儿子克妻。自然也生不了儿子哦！
　　“那可要多多注意身体。”福安公主安慰她，却没有再谈见面的事情了。
　　明明只是一段路，王宝钏却觉得这路上太长了太煎熬了，用求助的眼神看了一下后面的崔瑶。崔瑶动了动眼珠让她认真些，王宝钏只能转头回去了。
　　终于终于终于走到了！
　　聚春堂名副其实，春景宜人。
　　旁边就是一个大池塘，上面还有着鸳鸯在划水嬉戏，老夫人坐在了太妃椅上。
　　这一次，老太太也没有强迫她坐在他身边，王宝钏如临大赦，找了一个不起眼的角落坐着。反倒是崔瑶坐到了旁边，她坐在那里，一眼就能吸引别人的注意。
　　王宝钏坐在那里，忍不住得意，你们看看，这就是我的好朋友多漂亮！
　　羡慕吗？我有这么好的朋友。


第49章 这个妹妹怎么没见过？
　　此刻崔瑶期待的两位皇子早就来了。
　　一个气宇轩昂，气质儒雅，看着让人很舒服，确实也是帅哥一枚。另外一个身着玄衣，不苟言笑，但是就是这种冷冷的帅哥才吸引女孩子的喜欢。
　　所有人的目光都聚集在他俩身上，以至于后面跟过来的才子都基本上被无视了。这两个就如同绝代双姝一般，王宝钏在后面坐的无聊，想用手撑着脸，但是一想到崔瑶在马车上说的话又端坐在后面。
　　从坐着站起来对着福安长公主行礼。
　　“侄儿见过姑姑。”两人抱拳行礼。
　　“都坐下吧！诗会而已，不必拘礼。”
　　长公主就如同定海神针，男女左右各二十人，男左女右分开坐着。只不过崔瑶坐到了老夫人的旁边，王宝钏趁机偷摸摸的溜到了后面，并不想引人注目。
　　一个夫子模样的女子走在中间，其实这个朝代还挺开放的，朝堂上也是有女官的。不过从事的都是一些小事，比如说祭祀或者是藏书之类的，不过比没有好。
　　“还请各位小姐题一首春天的诗。”徐婉的声音很好听，各位才子才女，是卯足了心思想着诗。此时的王宝钏好无聊，感觉自己就是个陪跑的，想用手撑着脸。
　　但是想想不行啊，被人看见怎么办？
　　拿起毛笔突然想转起来，左手按住了自己的右手，告诉自己别这样。
　　虽然端坐在那里，自己也注意到了，那两个帅哥的光芒。按照言情小说的经典套路来，那个冷冰冰的一定是男主，那个看着气质儒雅的，绝对是痴情男二。
　　那我们的瑶瑶是女主？
　　想想太子自己也见过，长的确实挺不错的，发现皇帝的基因挺好的呀。不过想想后妃都很漂亮，万一儿子们都随妈呢？
　　龙生九子，各有不同。
　　这两位皇子都是气质的加成，一举一动都是十分吸引人的注意。
　　就在她看的时候，耳后传来声音。
　　“你怎么不坐到前面一点，反倒在这里呢？”这个声音是刚才的许含茹。
　　才注意到身后许含茹，怎么好端端的她也跟我坐在后面了。
　　“你怎么跟过来了？”王宝钏声音带着很震惊，刚才怎么没注意身后有人？
　　小女孩歪头笑了笑，“刚才祖母不是说让我和你多亲近亲近吗？我特意跟祖母说了，才过来的。”
　　“不知道为什么，总觉得你有些亲切。想和你多处一会，可以吗？”许含茹说的情真意切，那双眼睛看得让人心动，忍不住的点点头同意了。
　　率先写出来的是浅蓝衣服的女子，拿着纸张走到了高台上面。递给了福安公主拿着纸看，露出了满意的神色。女子偷偷瞄了一眼穿着玄衣的三皇子，随后又低下头。
　　“胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新，等闲识得东风面，万紫千红总是春。”福安很喜欢诗词，对于这个是很赞赏的。
　　（本人没才华，所有古诗都是网上搜的不要较真，就当是她们自己写的。）
　　被夸奖的女子笑容洋溢，随后其他的人也坐不住了，一个个的走上前来。
　　福安觉得都可以，但并不是她喜欢。随后又看到了她的两个侄儿过来，虽然都是他的侄儿，但她还是喜欢老三多一些。
　　“姑姑，你瞧瞧我的。”李安澈率先将纸递给了福安，另外一边黑衣服的李睿珂也并不气恼，就在一处站着。
　　“人闲桂花落，月静春山空，月出惊山鸟，时鸣春涧中。不错不错，睿珂呢？”福安将手中的纸放到一边去，转头对着穿着玄衣的李睿珂问道。
　　“侄儿的在这里，姑姑。”李睿珂将手中的纸递给了福安，但是他的眼神却四处寻找，终于在一处停下目光。
　　她怎么躲到这么后面去了？
　　“古木阴中系短篷，杖藜扶我过桥东。沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。”
　　福安出满意的神色点点头，“这个写的也不错，都很好。”这个水端的特别平，没有一点撒漏出来。
　　王宝钏坐在这里是真无聊啊！
　　周围的女子都是兴致勃勃，绞尽脑汁的在写诗，就盼望一诗出众。就算不能够嫁给皇子做皇子妃，那这场诗会的男子家境肯定很好，要是能结一段姻缘多好。
　　“姐姐，你怎么不写诗？”许含茹发现这个姐姐就一直坐在那，也不知道在想什么？
　　听到许含茹的提醒，才知道要写诗。自己的纸张上还是一片空白呢，“我知道啦！谢谢妹妹提醒。”拿着毛笔随便写了几句，期间时间没超过一分钟。
　　崔瑶看着这两位皇子，确实如传闻所说的玉树临风，气宇轩昂。
　　三皇子的母家只不过是弘农杨氏，而且又只是杨妃而已，倒是不如五皇子荥阳郑氏的郑贵妃。从母家的实力来说李安澈赢了，但是不知道能力如何？
　　“姑姑身边的这位妹妹是谁？”李安澈倒是没见过，这女子的样貌确实是上等。确实入了他的眼睛，若是家世还行，就娶回府邸做侧妃。
　　福安想着人情还是要做的，既然答应了王老头，自然是要做到的。于是开始介绍：“这是宝钏的表姐，以前都不在长安，在清河那边养着。如今，来长安小住一段时间。”
　　“小女子姓崔，名瑶。见过两位皇子。”
　　站起来，向两位皇子微微行礼。
　　清河？崔氏？那两个人一听她的姓氏脸上的表情也变柔和了些，尤其是李安澈。
　　也明白了为什么姑姑让她坐在旁边。
　　“原来是这样，我就觉得一见如故，这位妹妹长的真好看。”李安澈这次过来就是为了找一个媳妇娘家势力大的，就算是太子又如何？登上皇位的不一定是他！
　　崔瑶微微低下头，“五皇子过誉了。”
　　“是崔瑶妹妹自谦了，我的五弟面对美人从不说假话。”李睿珂这话一出，李安澈的脸上一闪而过的厌烦。
　　福安看着面前的三人，也不知道以后会怎么样，怕是在长安城的天要变了。
　　“姑姑，怎么没有见宝钏妹妹呢？”李安澈明知故问，其实两个人都看到她。
　　福安自然也是演了起来，“是啊，怎么没见宝钏呢？刚才还跟着我呢？”完全不知道她怎么跑到哪里去了。
　　此时被点到名字的王宝钏就知道逃不过去，本以为瑶瑶来了可以帮我挡住一点呢。
　　“回武安候夫人，两位皇子。小女在这里。”从后面的座位上站了起来，这一站就吸引了好多人的注意。
　　“怎么坐在这么后面？快过来，让老夫人看看你写的诗如何？”福安挥挥手，用很慈爱的神情看着王宝钏。


第50章 偷跑出来放风
　　“好久没见宝钏妹妹，前段时间父皇命我去凉州一趟，临走之前送你的独幽还喜欢吗？”说这话的是李安澈，他的声音很好听听着周围人心痒痒的。
　　谁不想引得众位皇子的注意？
　　“多谢五皇子，臣女很喜欢。”王宝钏实在不想叫他安澈哥哥，也只能冠冕堂皇的回答一些话。李安澈眼神中有一瞬间的不满，随后又藏入眼中。
　　“宝钏妹妹，倒是好奇你写的诗。”李睿珂转移了个话题，福安也看得出来，他两个侄儿都对王宝钏有意思。
　　王丞相啊！
　　本公主也越来越好奇，你女儿究竟花落谁家了？
　　“臣女的诗平淡无奇，哪有两位皇子写的诗那么精妙绝伦。”王宝钏真的不喜欢参加这种活动，心里面已经给她爹爹身上插一万把小刀了！
　　“没事，拿过来瞧瞧。”福安坐在椅子上伸出了手，王宝钏将纸递了过去给她。
　　“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少？”福安刚念前面还在心想这姑娘贪睡呢，脸上扬起笑意，忍不住笑出了声。读到后面发现确实不错。
　　“宝钏妹妹妄自菲薄，你这诗写的姑姑都笑了。”李安澈将手中的白玉折扇哦合了起来，拍了拍自己的手掌。
　　“不知道崔瑶妹妹的呢？”说这话的是李睿珂，他也得到了消息，崔氏女会来长安一趟，只是没想到会在这里遇见。
　　突然被点到名的崔瑶愣了一下，刚才还在想着两位皇子都对念念有意思，自己过去似乎有些多余。而且心中想的嫁给其中一个之前都对宝钏妹妹有过追求，心里面总归是有些不舒服的。
　　“我的也是平常，夫人瞧瞧？”崔瑶倒是没有回答李睿珂的问题。
　　福安也是注意到了尴尬的场景，赶紧拿过纸说：“瞥然飞过谁家燕，蓦地香来深处花，深院日常无聊事，一瓶春水自煎茶。”
　　“崔瑶妹妹诗中写的是用春水煎茶，往常都是用冬雪储备，用来煎茶。倒是没尝过春水是何滋味，不知改日能否一尝？”
　　率先抛出橄榄枝的就是李安澈，崔瑶笑着回答：“臣女自然乐意，恭候殿下大驾光临，就怕不和五皇子的胃口。”
　　“不必这般称呼，什么皇子的听着多生疏，叫我安澈哥哥，可好？”这话出来崔瑶也有些不知道如何回答，“五皇子说笑了，君臣有别，臣女怎么敢这般称呼您呢？”
　　这不是当众给她吸引仇恨了。
　　谁敢叫皇子哥哥？
　　周围的宾客算是明白了，这一次诗会名义上是写诗讨论，实际上就是王丞相的女儿来跟两位皇子攀亲了。
　　福安当然也注意到了这番场景，作为长辈的她也立马换了个话题说：“春天的诗也说的差不多了，我们再换换其他的。”
　　身后的女官也很懂眼色的走了出来，顺着公主的话头接着说：“春景盎然，春日里百花绽开，那就用花来题诗一首。”
　　“这一次都不用写给本夫人了，直接念出来如何呢？”福安想着这样多麻烦啊。
　　王宝钏突然觉得这样好像新年聚会里面强迫表演才艺的样子，只有我一个人尴尬。
　　时间能不能过得快一点？
　　随后又是一轮的才子佳人站起来念诗，毕竟春天百花盛开。有一堆素材可以跟着他们来念，王宝钏趁着他们不注意，稍微往后面走了一下。
　　都被别人吸引过去之后，自己再往后面挪了一小步，慢慢地挪着自己的身子往后走，尽量不要发出声音。
　　福安见到王丫头没那个心思，自己也不强迫，就随她往后面躲着吧！两位皇子现在最眼热的不是王宝钏了，而是崔瑶。
　　崔瑶是崔室长房的嫡出女儿，而王丞相的妻子就姓崔，只要娶了崔瑶，王丞相还不是一样是一根绳上的蚂蚱了。
　　基本上都装作没看见，崔瑶注意到了王宝钏偷溜，给了她一眼随后也当做没看见。
　　王宝钏觉得他们都不注意自己，随后躲在角落里面，偷偷坐在那里。坐了大概一刻钟左右，也没注意到自己。一颗悬着的心也放了下来，最后又觉得无聊，看着最后的座位跟门口没差多少，于是决定偷偷溜出去。
　　脚轻轻的踏出门槛，发现周围人的目光都聚集在前面，于是踮起脚尖，偷偷摸摸的溜了出去，一出来都觉得空气清新的多。
　　瞬间感觉重获自由！
　　猛地吸了一口外面的空气，瞬间觉得清爽多了，刚才里面真的是太压抑了。
　　随后抬起双手伸了个懒腰，左右动了动身体，最后又揉了揉自己的腰，觉得坐在那里真累。坐还不能单纯的坐，坐姿还要端庄优雅。
　　最后出去就看到聚春堂外的风景，假山旁边还种了红豆杉，池塘上面还种了一些荷花，不过现在是春天，还没有开花。
　　池塘还有两只鸳鸯游过去，鸳鸯的脚掌拨开了碧绿的池塘，激起一连连的荡漾。
　　王宝钏找到了一处亭子，并没有坐在那里靠着栏杆，手靠着栏杆低头看着池塘。看着池塘下面有几条红色小鱼在游动着，有的几只聚集在一起，有的孤零零的一只。
　　“姐姐，你怎么偷跑了呀？”
　　听到这声音的王宝钏吓一激灵，转头就看到了那个十五岁的妹妹。
　　“卧，”随后又停了下，欲槽又止。
　　“我倒想问问你怎么跟了过来？什么时候开始跟着我的？”王宝钏怎么没注意到这个妹妹一直跟着她，仔细想想，还好自己没说话，本来还想吐槽一下武安候夫人。
　　许含茹学着她的动作伸手伸懒腰，随后又揉了揉自己的腰。学的一模一样，王宝钏就站在那里看着，无言以对。
　　“所以你是从一开始就跟着我吗？”王宝钏没发现居然跟了自己这么久，自己却一点都没有警备。
　　“嗯，是的，只是好奇姐姐去哪？”许含茹也没有藏着掖着，直接就回答了她跟着的原因。“原来姐姐跑到这看鱼了，这些鱼有什么好看的呀？”


第51章 鸳鸯
　　“你不觉得很有趣吗？”王宝钏想到刚才在里面那种压抑的气氛，现在看一条鱼都觉得有趣。最后又转身用手靠着栏杆，手拿着扇子指了指那条红色的小鱼。
　　“你瞧，那条红色的鱼在干嘛？”王宝钏此话一出，许含茹似乎也觉得有趣了起来，跟着她一起靠在栏杆边。
　　“就呆呆的在那里，有啥有意思？”许含茹看了一会儿，就发现这些小鱼就呆呆的在那，能有什么有趣的呢？
　　刚说完那小鱼似乎听到了，晃动了一下身子，甩了一下尾巴。
　　“光用看的肯定是没有意思，若是给他配个音呢？”王宝钏脑海里都已经想好了一番大戏，随后，指着那条孤单的鱼说：“我得想个办法融入他们，嗯，我想想！”
　　鱼也跟着晃动着身体，随后又往上面游了一下，似乎真的在想东西似的。
　　随后又接着游了下来，王宝钏在旁边配音，“我想好了，我一定要融入它们，问一下我的鱼鱼朋友们爱不爱吃糯米糕？”
　　那条红色的小鱼走到了鱼群中间，似乎真的像王宝钏所说的一样，听到王宝钏说鱼鱼朋友，许含茹笑了笑，并且说到：“我也喜欢吃糯米糕，又软又甜可好吃了。”
　　四五条小鱼围绕着，似乎真的在聊天一样，许含茹觉得经过宝钏姐姐这么一说，确实有趣多了呀。
　　“我可以叫你姐姐吗？”许含茹看着面前女生的样子，觉得亲切。总是想要和她亲近一下，似乎理解了一见如故的意思。
　　“姐姐？可以呀！”王宝钏也没有继续再看鱼了，拿起圆扇轻轻的扇风。似乎也觉得余无聊了，坐了起来靠在座位上。
　　听到她的同意许含茹很开心，看着姐姐这样悠然惬意的样子，突然问：“姐姐也觉得诗会很压抑吗？”听到这个小妹妹的问题，王宝钏第一时间是同意的。
　　但是又想到言多必失，而且她还是主办方的小孙女，最后摇摇头表示：“就跟刚才你和我看鱼一样，你觉得那鱼儿无趣，可我却觉得那鱼儿在想东西。”
　　“变成诗会也是一样的，有些人觉得有趣，有些人觉得没意思。”
　　许含茹看着池塘上的一对鸳鸯，觉得姐姐说的也是，那对鸳鸯应该也有一个故事。
　　“姐姐，你瞧那鸳鸯，一对儿的。”许含茹不喜欢那里的氛围，同样的，也不喜欢男人在她身边。祖母跟她说要找未婚夫婿，她的第一反应是厌恶。
　　王宝钏也抬眼看到了鸳鸯，其实鸳鸯里面的鸳可渣了，繁殖期一般都在春季，基本上是形影不离等到鸯怀孕生蛋了，那个雄性鸳，早就不知道跑哪去了。只留下雌性鸯生娃带崽，还有觅食。
　　配偶一年换一个，临时配偶制。
　　想想还是不要毁童年了，毕竟她只是一个十五岁的孩子啊！
　　“鸳鸯啊，确实成双入对。”王宝钏的语气不悲不喜，许含茹也细心的发现了姐姐似乎不怎么喜欢鸳鸯。
　　“姐姐不喜欢鸳鸯吗？”许含茹看到诗词书上都是说着鸳鸯是象征爱情的鸟，姐姐不喜欢，是不喜欢爱情吗？
　　“嗯，我不喜欢。”王宝钏也不想说自己喜欢，此刻，只想依照自己的心。
　　“我能问问姐姐，为什么不喜欢吗？”许含茹想着她该不会跟自己一样吧？这话倒是问倒了王宝钏，也不知道如何回答。
　　“只是觉得它们春夏的时候恩爱，秋冬季节就完全看不见了。只是短暂的爱而已有什么好喜欢的。”王宝钏随便应付了事，所谓的忠贞的爱情，只不过是人们强加在鸳鸯身上。
　　“时候不早了，我们先回去吧。不然你祖母会担心的。”王宝钏也不想和他再多说什么，一个十几岁的小孩子能懂什么？仔细想想，自己活了那么多年，也没活明白，也没看明白。
　　我的内心年龄都三十多，将近四十了。
　　在现代浑浑噩噩待了20多年，又来这个世界呆了十七年。
　　许含茹想要说什么，最后也是没有说出口，跟着王宝钏一起回到了堂内。
　　最后又坐回了位置上，听着他们聊着诗词，终于在王宝钏想打第108个哈欠的时候结束了。那些有身家的女子走的时候还恋恋不舍的看了一眼两位皇子，可是那两位的眼神全部都注视在了崔瑶的身上。
　　“小瑶瑶别忘了，本殿下可念着你春水煎茶呢。”李安澈也抬起屁股准备走人，不过走之前还找瑶瑶说了句话。
　　“自然是不会忘的，恭迎殿下。”崔瑶回答他，得到满意回答的李安澈才转身走人。
　　王宝钏感慨，他们进步神速啊！
　　李睿珂依旧是冷冷的，看了一眼她们姐妹两人，一转身就走了，没有留下一句话。
　　这个反应倒是让王宝钏有些意外，有些话想问，但是想想这里人多眼杂，还是憋在了心底，等到上马车的时候再说吧。
　　终于一个个的都散去了，在刚走出侯府的时候，许含茹一路小跑了过来。
　　此刻她喘了一口气说：“姐姐，我能去你的府邸上找你玩吗？”在对上她那期盼的眼神，王宝钏下意识的点点头。
　　“好呀，有空来找我哦。”听到王宝钏的话语许含茹开心地笑了起来，随后点点头，一双眼睛都带着笑意。
　　“小姐，老夫人有事找你。”身边的丫鬟突然出声，许含茹收敛了笑容对着王宝钏说道：“那到时候再见！”随后就离开了。
　　两人出门的时候就已经看着黑鹰坐在马车上面，若月先搀扶着崔瑶上去。王宝钏看到周围没人，根本就不用小莲搀扶，直接蹦蹦跳跳的坐进了马车上面。
　　“在侯府面前胡闹，姑父知道了，又该说你了！”崔瑶坐在座位上看到王宝钏跳进来忍不住打趣，王宝钏抓住崔瑶的手，眨眨眼睛，撒娇的语气说道：“我们家瑶瑶最好了，一定不会跟爹爹说的，是吗？”
　　崔瑶把脸转向一边，想起她刚才偷溜出去的事情说：“自己偷偷出去溜风，把我一个人丢在那，还让我不跟姑父说？”


第52章 我要横着走
　　“你也知道，我不喜欢那种场合。”一想到刚才那个压抑的场合，感觉背上多了一种名为压力的石头，崔瑶自然是知道的。这个妹妹不喜欢弯弯绕绕的话，直来直往的对任何人都保持着善意。
　　正因如此，她才喜欢。
　　人总是向往自己没有的，爹爹有好几个姨娘，内宅争斗是难免的。
　　那些庶出的妹妹们对她和颜悦色，无非就是为了讨好这个长房的嫡出女儿。带着算计的好，总会觉得不舒服。
　　崔瑶抽出的手拍了拍王宝钏，微微歪头笑了说：“嗯，我知道。”
　　听到她这样说，王宝钏突然靠近，悄眯眯的说道：“那两位皇子殿下，我们家瑶瑶看上了哪一个呀？”说到后面还挑了一下自己的眉毛，看着有些滑稽。
　　崔瑶看到这儿反倒乐了，并没有用手捂住嘴，笑着露出了牙齿。
　　“好端端的怎么说了这些？”崔瑶说完这话，把身子坐向一边，表示不想理她。
　　看到转身王宝钏抓着她的肩膀按摩，一边按摩一边说：“我的好姐姐，在那里坐了一天，肩膀已经僵硬了，我来帮你按按。”
　　崔瑶还是没有说话，王宝钏的手上动作更快一些，终于在王宝钏快停下的时候，崔瑶用手指了指自己的左肩膀，接着来了一句，“就是这里，再按按！”
　　“好好好，三号技师来了。”
　　王宝钏一点都不生气，反而干劲满满，一点都没有感觉被当成丫鬟使用而生气。
　　“可以跟我说了吗？”王宝钏的八卦之魂在燃烧，不知道这两个会看上哪一个？
　　“两位皇子各有千秋，岂是我一个普通的女子，尤其可以背后议论。”崔瑶说出这话，王宝钏嘟嘴说：“你要是普通的话，我是啥？你爹可是正一品的巡抚大人，整个清河都归你爹爹管呢！”
　　“你也不差嘛，丞相之女。”崔瑶和王宝钏互相恭维，王宝钏最后还是忍耐不住停下了手说：“不按了，不按了。按了之后你也没有说我还按什么？”
　　“好啦！不闹你了。”崔瑶也是点到即止最后又坐了回来，“两位皇子对我而言其实都大差不差，李安澈的母妃是郑氏，有这样雄厚的母家族夺嫡更有可能。”
　　听到夺嫡这两个字王宝钏明白了，为什么这一次瑶瑶参加诗会了，这两个字一看就是沾满了腥风血雨。
　　人各有志，而且只要是朋友的梦想支持就好了，并不想跟她说什么大道理。
　　什么皇后没有你想象的那么好，当一个管家婆还要帮别人养孩子，你能忍受你老公有那么多妃子吗？这些只是一个现代人的思想，但是对于古代女子而言皇后可是天底下最尊贵的去处。
　　人家有野心就往上爬，那我就当个咸鱼摆烂，抱紧闺蜜的大腿。
　　躺就完了！
　　“所以你更偏向五皇子？”王宝钏坐在马车上，正准备拿圆扇发现手上没有，再注意一下座位周围也没有。
　　“是的，只不过我有些担心…”崔瑶自然懂得盛极必衰的意思，两个大家族的联姻，自然会引得其他家族忌惮。而且光家世好又有什么用？重要的是能力与手段，古来今往是家世好就能登上皇位吗？
　　崔瑶刚从思绪里出来，就看到王宝钏坐在椅子上弯腰在找东西。
　　“你在找什么东西呀？”
　　“我的扇子不见了，不知道落在哪了。”
　　王宝钏仔细想想自己的扇子，那扇子上面的刺绣还是自己绣的呢，虽然并没有多好看，但总归是自己的第一幅绣的扇子。
　　“估计是你偷溜出去的时候，不知道在哪玩的忘记了，扇子应该留在武安侯府。”
　　崔瑶说完之后，王宝钏也不再管了，只是一把扇子而已。“那小三呢？”王宝钏坐直了，身体突然一句话问倒了崔瑶。
　　“小三？你是说…”崔瑶脸上有些疑惑，最后眼珠转向一处，看向王宝钏试探的问道：“是三皇子吗？”
　　王宝钏点点头，“嗯，就是他。”
　　“两位皇子样貌生的极好，只是三皇子有些冷冷的，不怎么爱说话。”崔瑶仔细想了想，刚才在武安侯府时候的场景。那位三皇子确实很少说话，不过也有跟自己搭话。
　　“没事，才第一次见面而已。日后还能在长安城再见面的。”王宝钏说到再见面又想到了妫嫣，我还欠她一顿饭呢。
　　“你说的是，不急于一时。”崔瑶对于这两个幌子，一时之间也说不明白。总觉得不是自己想要的人，却突然被一双手抱住了，脑袋靠在她的肩膀上，王宝钏用着撒娇的语气说道：“以后瑶瑶做皇后了，我就要在长安城里面横着走。”
　　“横着走，那不就是变成螃蟹了吗？”
　　崔瑶的注意点在这里，王宝钏听到瑶瑶说她变成螃蟹，非常不开心用脑袋蹭了蹭。
　　“那你就说你护不护着我？”
　　“护着护着，一辈子都护着你。”
　　王宝钏此刻都已经想好自己的闺密是皇后，以后走街串巷大摇大摆。
　　还可以嚣张的来句，“我上头有人！”
　　两人聊着天时马车已经停下来，外面传来黑鹰的声音，“丞相府到了，两位小姐。”
　　从马车出来的时候，抬头看天已经微微的染出了红霞，今天这个诗会确实很久啊！
　　黑鹰拿了个板凳放在马车旁，王宝钏一步一步的走下来，走到最后两个台阶，双脚合并跳了下去。跳的也挺远的，跳完之后还站了起来，摆了一个pose。
　　“怎么样，姿势帅不帅？”
　　王宝钏等待着小莲的夸奖，小莲看到了丞相夫人就在外面站着。伸手抓了抓小姐的袖子，王宝钏并不在意继续又换了一个姿势妖娆的说道：“这样如何呢？”
　　“好看，这个当真是好看！”
　　这个熟悉的声音响了起来，王宝钏觉得身体有些僵硬，缓缓的转过头看到了母亲在府邸门前。这种压迫感满满的，就跟今天被所有人盯着看一样！


第53章 出个什么意外，也不是没有可能
　　“大庭广众之下，居然做出这种有伤风俗的事情，忘了自己的身份吗？”
　　母亲的声音压重了一些，毕竟只是丞相府面前，丞相家的小姐做出这种动作。两个人的眼神一对着，王宝钏马上想到了一个妙招，拍了拍自己的胸脯咳嗽。
　　“都是女儿不好，咳咳咳…娘，别生我的气。咳咳咳——”说一句话接着又咳嗽，看到小女儿这个样子，怒火也消了下来。
　　“还愣着干嘛？快回来！”母亲的声音缓和了一下，王宝钏才敢走过来。崔瑶也跟着走到了母亲面前，柳娘看着自己的小幺儿低着头不说话，心也软了下来。
　　她最疼这个小女儿了，自然是不忍心苛责，只盼望女儿能够知书达理一些。
　　“不是娘要凶你，你要明白你现在已经十七了，丞相千金要端庄一些，这个年纪的女孩都可以婚配。”母亲的语气缓和了些，不像刚才那么凶，但是一样的唠叨。
　　“是是是，女儿明白了。”王宝钏随便应付一下，耳朵都听出茧子了。
　　一行人走在长廊上，娘亲走在前面，身后跟着两位姑姑。王宝钏和崔瑶左右各站一边，身后跟着各自的侍女。
　　“像瑶瑶这样端庄贤淑，这样才是大家闺秀，念念你要跟着学！”柳娘是准备好了晚上在门外迎接着，没想到就看到了这个样子，看来得为她请一位礼仪老师了。
　　“会的会的，今天我去诗会上都没有给您丢人，今天我可端庄了。”王宝钏借机岔开话题说起来诗会的事情，听到这话的刘娘显然是不相信的。
　　她女儿什么样她不清楚。
　　暖心是真的暖，但总是没有个女儿家的样子，小时候也能容忍，毕竟还小。如今长大了还这般爱贫爱闹。
　　“哦，是吗？”语气中充满着不相信。
　　“真的，娘亲可以问一下瑶瑶，我今天在外面，可没有给你和爹爹丢脸。”
　　王宝钏说着说着还骄傲了起来，想想今天多无聊的事情，我都没有转笔和趴着。
　　（听一天大领导小领导讲话，你只能端庄挺直腰坐在那里，连手机都不能玩。）
　　崔瑶也是很配合的回答：“念念，今天很乖的，就连武安候夫人也夸赞念念呢。”
　　听到夸赞的时候，王宝钏脑袋飞快的转动，想了一想什么时候夸的我呀，我本人怎么不知道这件事情？
　　可能是我在角落里的时候说的吧！
　　王宝钏就顺着栏杆往上爬，语气越发骄傲的说道：“你听是不是嘛？要相信你的女儿不一定只会闯祸。”
　　“给你点颜色，还开了染房。人家只不过是看着你爹的面子而已。”柳娘的语气放松了许多，尤其是那句还开染房，多少带着点打趣的意味。
　　跟着母亲的脚步走到前厅，刚走过屏风，就看到了一大桌子的饭菜。身后的丫鬟端来了水盆王宝钏洗手，洗完手刚坐下来的时候就看到大姐，二姐过来了。
　　王银钏搀扶着王金钏，还说道：“姐姐现在是有身子的人了，万事得当心一些。”
　　“我哪有那么金贵，怀个孕而已。”王金钏却觉得他有些过于担心了，母亲看到大女儿过来了，也是十分在意说道：“怀孕了，身体不适，没有必要走到前厅那么远的地方，院子里的小厨房做给你吃就好了。”
　　“女儿不想因为怀孕就变了，一家人其乐融融的吃饭多好呀。”王金钏觉得自己怀孕之后特别金贵，实际上并没有。“女儿现在都没有显怀，娘亲和妹妹太多虑了。”
　　王宝钏屁股刚沾到椅子上，又站了起来跑到姐姐的面前帮她拉凳子。“娘亲和二姐还不都是担心你吗？来来来，坐好。”
　　于是在众人的簇拥下坐好，站在一边的崔瑶很羡慕这样的家庭氛围。
　　若是爹爹像姑父这样就好了，只娶了姑姑一个人，后宅就不会这般不宁了。
　　王允背着手走了过来，身后跟着大姐夫和二姐夫。苏龙脸上笑脸盈盈，因为大姐怀孕的事情嘴角就没合拢过。反观那个坏心眼的魏虎若有所思的样子。
　　“来齐了就好，一起用膳吧！”王允坐在主位上，象征着他在这个家的绝对权利。
　　饭桌上的菜多了几道孕妇吃的，少盐少油，王宝钏觉得过于清淡。但嘴上和脸上也没有露出嫌弃的神色，大不了现在少吃一点，晚上的时候让小厨房再做一点口味重的给她吃就好了。
　　大姐夫一直在给大姐夹菜，就连汤都要拿着勺子慢慢的搅动吹凉。反观二姐夫，低着头看不出什么表情，二姐，看到他那个样子用肩膀碰撞了一下他。
　　“怎么，不开心吗？”王允接过媳妇舀来的一碗汤，舀了一勺放到嘴里。
　　眼神中一闪而过的凌厉，手上拿着陶瓷的勺子，“这可是难得的职位，老夫是向圣上求来的，若是不愿意，便罢了。”说到后面就把勺子丢到了碗中，溅起了汤汁。
　　魏虎吓得赶紧从座位上站了起来，直接半跪在地上，低头道：“小婿不敢。”
　　一大家子的人都放下了筷子，只是母亲的脸上早就料到父亲会这样，瞄了一眼魏虎就把眼睛转向别处。反倒是大姐和大姐夫两脸懵逼，尤其是苏龙疑惑，往日里岳父是很喜欢这个二女婿的。
　　王银钏根本没看懂这是怎么回事？
　　只是爹爹身边的婢女过来说让魏虎过去一趟，怎么出来之后不开心？爹爹似乎还发了那么大的脾气呢！
　　“爹爹，魏虎做错了什么事情？”王银钏护夫心切，怎么好端端的凶起他了？难道是事情败露了吗？此刻的内心充满着不安。
　　“老夫已经向圣上求了七品知县，就在淮州安阳县，你的弟弟择日启程。”王允这一番话让王宝川想到之前和爹爹说的事情，原来爹爹的手这么快，这么早就安排了？
　　路途遥远，走马上任，在路上出现个什么“意外”，也不是没有可能。在路上遇到什么山匪强盗或者“不小心”跌落悬崖都有可能的嘛！
　　好吧，看着你出手这么快的份上，我就不跟你生气，今天让我去诗会的时候了。


第54章 老狐狸
　　“只是小婿弟弟一心从武，怕是不能胜任。”魏虎还想做一下最后的挣扎，王银钏听到这里满脸震惊，一个区区七品的知县是怎么配的了豹弟。
　　“爹，怎么可以这样？”王银钏刚准备说下一句话的时候就被王允拍桌子打断了。
　　“你给我闭嘴！朝堂之上的事情，岂容你一个女人家家在那里说？”王允对这个女儿真的是恨铁不成钢，陷害亲妹的事情也做得出来，语气自然是重了一些。
　　王银钏此刻满脸受伤，爹爹从来没有用这么凶的语气，而且对她说这种话。
　　眼眶的泪水在打转，王允看到女儿没说话随后对魏虎说：“圣上给你弟弟这个职位是荣幸，再说，七品官是多少人？求都求不来的事情，你弟都没有职务多久了？”
　　魏虎自然是无言以对，弟弟想着靠着王宝钏成为相府三女婿，这两年的时间都一直出入相府。弟弟文不出众，武也不算太厉害。
　　确实，一个七品知县是很多人求不来的东西了，可是弟弟真的甘心吗？
　　“是小婿无知。”魏虎以为认错能换来岳父的宽恕，结果没想到迎来了岳父的暴怒。
　　“自然是你的无知，以及无能。都说长兄如父，你如何教育他的？”王允说着说着又拍了桌子，拍的桌子碗筷叮当作响。
　　“爹爹…”王银钏刚要帮忙说话，就被她爸指着脑门儿喊到：“你给我闭嘴！”
　　王银钏把目光投向娘亲，往日里娘亲也是很喜欢魏虎魏虎两兄弟，结果没想到柳娘走过去，拉着大女儿的手说：“你爹现在有事，咱娘俩就不要打扰。”
　　王金钏看向妹妹有些不忍，正准备说话就被柳娘抓着手拉出去了。
　　“二姐，还是别说了。这件事情是圣上决定的，你再这么说也不能收回。”王宝钏并没有冷嘲热讽或者是落井下石，只是希望二姐能明白一点，圣旨以下，你再怎么说都无力回天，而且魏豹他是自找死路。
　　王银钏却转头看了一眼她，面露不满但随后还想要求情，就算魏豹没有办法，爹爹也不能这样骂她的夫婿啊！
　　“爹爹，魏虎他…”还没开口就被王允打断了，实在不想听这二女儿再讲了。
　　“你还好意思再开口，长兄如父长嫂如母，你是如何教导他的？从今天开始给我在房门里面待着，闭门思过，好好想想你到底做错了什么？”
　　王允的语气说到后面越来越重，尤其是当后面基本上是吼出来了，他话都说的这么明白了。这个二女儿还在挑衅他身为父亲，丞相的威严，一而再再而三的为这两个陷害亲妹妹的男人求情。
　　难道血脉相连还比不过一个男人吗？
　　王银钏只觉得委屈，用眼尾的余光看了一下魏虎，反观魏虎却抓住娘子的手摇了摇头，告诉她不要再为自己求情了。
　　崔瑶也不敢说话，毕竟是丞相的家务事她一个小辈也不能说什么呀。
　　王允很少在这么多人面前失仪过，大声吼过之后上气不接下气的，连胡子都气的翘起来了。王宝钏赶紧走过来轻轻拍着老父亲的背，就怕他气过头，身体出问题。
　　“爹爹别气坏了身子，二姐只是一时糊涂而已。”王允也是慢慢的消了气，反观小女儿，就比二女儿懂事多了。受了这样的委屈，也没有想着跟她二姐闹掰，反倒是二女儿再三为一个男人求情。
　　苏龙早就在旁边站了起来，微微低下头也不想帮魏两兄弟说话，从某种意义上来说他们俩算是竞争对手。而且也看不惯两兄弟的吹嘘拍马。
　　王银钏低着头，泪水早就已经悄悄的流了下来，不明白为什么父亲对她那么凶。
　　“你爹我只是老了，并不是瞎，你做的事情不要以为你爹不知道。”王允语气不再像之前那么冲了，反倒是放下了声调。最终还是没有把那件事情说明白，给二女儿留一个面子，不然彼此面子上都不好过。
　　低着头的王银钏马上心领神会，那件事情如同一颗石头压在心上，终于还是被父亲知道了。理解父亲刚才说的话了，难怪对她的态度如此恶劣。
　　“全部都是女儿的错，女儿这就去闭门思过的。”王银钏伸手擦了擦眼泪，站起来看了一眼自己的夫婿，随后又看了一眼王宝钏以及爹爹转头离去了。
　　魏虎自然也听懂了弦外之音，只能跪在那里等待着岳父的惩罚。
　　“都是小婿教弟无方。”魏虎弯腰磕头，磕的声音很响，王宝钏也没说什么，就想着父亲会怎么样对待他？
　　“你也该让你弟弟成长了，做个县令，日后做得好也是会有升迁的。”王允发完火之后开始唱白脸，觉得爹爹真是个老狐狸。我清楚你私底下做的事情，所以我表面上十分生气，但气完之后还是为你弟弟找了个差事。而且我还给你许诺以后做好有升迁，就看这个饼大不大？圆不圆？所以你要更加的孝敬我，以我马首是瞻。
　　简称给一个巴掌，再给一个甜枣。
　　爹爹，这一招可真厉害呀！
　　难怪能够纵横官场十数年，没有一点能力还当不了丞相呢。
　　“小婿知道了。”魏虎哪敢说个不字，自己的官职有一半是靠着丞相女婿得到，弟弟有个七品官还是可以的，老丈人知道这件事情，也只是把他们俩臭骂一顿，弟弟日后升迁一样也可以。
　　“知道就起来吧。”王允的脸色也没有好转，依旧还是僵着一张脸。
　　“这一天天的，被你们这些年轻人给气死了。”王允说着说着拍了拍自己的胸口，随后又注意到二女儿饭都没吃完，就被自己赶到房间里面闭门思过了。
　　“你去厨房拿些吃的给她端过去。”王允说完这话就挥手表示，不想再看到魏虎了。
　　“小婿就去办，岳父放心。”魏虎嘴角咧出一抹笑意，就知道老丈人还是舍不得这个女儿，以及他这个女婿，顶多是骂两句。


第55章 树欲静而风不止
　　王允桌子那一块儿汤汁已经撒了，就连碗筷都被震得不知去向，此刻，他已经没有吃饭的想法了。接着又重重的叹了口气。
　　“唉，让瑶瑶看笑话了。”王允本来想着是家务事，说一说在旁边敲打就好了。是没想到这个二女儿再三的挑衅他的威严，一家之主的脸面在哪？
　　“姑父保重身体才是最重要，二姐做错了事情，他自己会想明白的。”崔瑶并不知道王银钏做错了什么，不过能惹姑父发那么大的脾气，肯定不是什么好事。
　　“你们先吃吧！还有事要忙。”王允从椅子上站了起来，直接放下一句话，越过屏风走了。王宝钏看着父亲走的这么着急，估计是真有什么忙的事情。
　　刚才的桌子上一大家子，现在此刻也就只剩下三个人了。
　　身后伺候的丫鬟大气都不敢呼一声，很少见到丞相大人发脾气的，而且还是这么大的火，把二小姐骂得狗血淋头。
　　“大姐夫，还要吃吗？”王宝钏此刻是没有了心情，出于礼貌的问了一下大姐夫。
　　苏龙挥了挥手表示：“我也不怎么饿，我去看看金钏，你们俩慢吃。”主要是两个都是未出阁的女子，我一个成了婚的男人跟她们吃饭传出去多不好，还是要避嫌。
　　“你们收拾收拾吧！”王宝钏让丫鬟们过来收拾残局，自己决定回小院子里面煮点吃的，和瑶瑶一块吃。
　　“是。”五六个丫鬟蜂拥而至。
　　大姐夫刚出去，瑶瑶往日里见姑父都是挺温厚的，毕竟姑父是读书人。
　　“姑父，怎么发了这么大的火？”崔瑶的好奇心被点燃了，王宝钏也没想到爹爹的手这么快？走到她身边悄悄的说：“二姐犯了大错，联合外面的人坑家里。”
　　崔瑶不敢相信，二姐看着挺精明的，为什么会做出这么蠢的事情？
　　“这里人多眼杂，去小院子里面，我们边吃边说。”王宝钏的声音放的很轻，不在身边基本上是听不到的。崔瑶也是点点头，毕竟这里这么多丫鬟，走漏风声也不是不可能。
　　两个人刚回院子，王宝钏直接坐到了椅子上靠着，抬起手伸个懒腰说：“我要吃牛乳酥山，再要一份大炸鸡，帮我多加点茱萸和花椒磨成的粉。”
　　（酥山指的是冰淇淋，唐代就有炸鸡了，日本的唐扬鸡块就是唐朝学来的。）
　　“奴婢这就去，小姐稍等。”小莲清楚这些做法，这就去吩咐小厨房忙着。崔瑶听到这些想的很呢，虽然做东西的菜谱也带回了清河，可总是没有那个味道。
　　“再细细说说你二姐的事情，你二姐怎么能帮着外人害家里人？”崔瑶的认知里就是后宅里面再怎么斗也是家里的事，怎么能和外人坑害家里人？
　　“我二姐被猪油蒙了心，联合着外人把我劫走了，想着生米煮成熟饭。”王宝钏毫不在意的说完，书桌前面有好多桃花，在外面晒了一天，摸着还不错。
　　崔瑶却十分气愤，“你可是她亲妹妹，一母同胞啊，怎么可以对你这样？”崔瑶也有一个同父同母的哥哥，对于这个哥哥，总比旁的姐妹兄弟亲近一些，想着就是因为一母同胞。
　　“所以我才说她被猪油蒙了心，才生出这种事端，不过好在我毫发无损。”王宝钏想着刚才爹爹把她骂的这么凶，应该知错了吧？让她在屋子里面好好反省。
　　如果下回还敢算计我，就不要怪我不顾姐妹之情了，是你自己不要的。
　　“你没有损伤就好，好在老天保佑。”崔瑶看着面前的念念活活泼泼的，刚才怒火也是瞬间就没了，眼睛也注意到了桌上散落的桃花，笑着问道：“昨儿个带了一包的桃花回来该不会是要走桃花运了？”
　　“没有啊，只是好看。”王宝钏快速否认将干花收了起来，马上又找个理由，“只是这桃花好看，想着寻回来做书签，放在书上面也不失一番意境。”
　　“这样啊！做出来的要给我吗？”崔瑶作为大家闺秀自然是识字的。
　　听到瑶瑶找她要这个，其实只不过是个桃花书签，自己却不想给她，不知道为何只想偷偷的藏着自己一个人用。
　　“我到时候再给你做新的，再说了，你不是喜欢牡丹花吗？”王宝钏突然岔开话题反倒让崔瑶觉得疑点重重，这桃花一定是她心爱的男子送的。
　　“唉，有了心仪的人就忘了姐妹，怕是我这个做姐姐的，总有一天要排在他后面了吧？”崔瑶说到后面越来越伤心，王宝钏羞得跺脚说道：“都说没有，你们偏说有！”
　　就想到那天，搂着我腰抓着我的手，一起共舞一曲的时候。似乎留在梦中一样随后小声的喃喃自语：“也不知道她对我…”
　　“对你什么？”崔瑶听到后面没讲，心里着急的问道，王宝钏这才反应过来，把脸往一边看去，身边的粉红色泡泡似乎也消失了说道：“对我没什么，啥都没有。”
　　“不说是吗？看招！”崔瑶想起了小时候捉弄她，就是挠痒痒。念念最怕痒了，果然王宝钏马上躲开了，随后，屋子里面传来了欢声笑语。
　　丞相府灯另一块角落也挑灯，正是王允所在的书房。
　　此刻的他拿着毛笔似乎在练字，他的字写的十分大气。随后，他满意的将笔放到一边去，宣纸上一个大大的静，拿着手中的字说：“树欲静而风不止。”
　　门外传来敲门声，王允也没有站起来，将字画放到了一旁。一个黑色的影子就突然出现，此刻的暗卫低着头单膝下跪。
　　书桌旁边的烛火晃动着，王云此刻沉着一张脸，眼中充满着阴鸷。这些暗卫就如同一个影子，帮他解决见不得光的事情和人。
　　“记住了，我不想他活着。”
　　这句话说的风轻云淡，似乎不像一条人命，像是在讨论什么平常的事情。
　　“属下知道了，大人放心。”暗卫表示只不过是解决一个人而已，这些年来手沾了多少血都忘记了，谁会记得自己杀的每个人？
　　就像你吃米饭还会数一粒一粒的吗？
　　“提头来见，凡事掉入悬崖或是掉入水中都不可信，一定要他的头！”


第56章 近交远攻
　　“还请大人放心，手下会提着他的头来见您。”暗卫回答完了王允的话，王允挥挥手表示没他的事情下去吧。
　　黑影一下就消失了，王允又开始处理手中的公务，直到深夜才剪断了蜡烛的灯芯。
　　夜晚的大部分人都在休息，为了明天的劳作而休息，而破庙里面的一群乞丐还没有入睡。虽然说是破庙，但是收拾的很干净，虽是破庙，只破不脏。
　　为首的自然而然是薛平贵，穿的衣就是一身乞丐装，并没有穿他平日的衣服。
　　“为何我在长安城里面说要做工，别人听到我的名字就马上赶我走？”薛平贵坐在篝火旁，燃烧的火焰在破庙里面，有的时候被一阵风吹散，忽高忽低。
　　火焰燃烧的光打在他在脸上，形成一暗一明的对比，葛青觉得薛大哥为人和善，武功超群，而且还识字有文化。为什么还有人不要薛大哥做工？
　　“这是为何？”葛青一根筋，并不知道原因是为什么，葛大一下就想到原因。
　　“能杀了薛伯父，烧毁了你的家还能让你在长安城找不到工作，应该是这长安城的权贵。”
　　“只叹我人微言轻，谁下此毒手都不知道？连报仇都报不了，真是枉为人子！”
　　薛平贵就等着葛大说这句话，随后装作一副痛心疾首的表情，马上就迎来了葛青安慰，“没事的，薛大哥我们帮您去查！”
　　此刻的他抬起头，脸上忧心忡忡停顿了一会儿说道：“这样会不会太麻烦了？而且会因为我得罪权贵？”
　　“这怎么会呢？薛大哥帮我们摆平了大猫帮，我们自然是要感谢您的！”葛清说完话那两个被打的乞丐也是点点头，如果不是薛平贵的出现他们又要挨顿打。
　　葛大没想到薛平贵进来几天，就把这里的人心全都收服了，他这个做大哥的心里实在有些不舒适。毕竟谁都想往上爬，谁不想做老大指挥一切？
　　“毕竟是薛兄的事情我们会帮的，虽然我们是做乞丐的，但知恩图报这种事情自然是不会忘的。”葛大也是说了说场面话，帮忙肯定是会帮的。
　　这倒是让薛平贵热泪盈眶，眼眶上挂着一汪热泪，却让众人都不解。
　　“你们对我真好，就像我的兄弟姐妹。”
　　听到薛平贵的话大家心里都暖洋洋的，被认为值得信赖的人，这种感觉真的很好。毕竟他们是人人嫌弃的乞丐，难道乞丐就没有感情吗？自然是有的。
　　随后又聊了一些体己话，聊着聊着天已经很黑了，月亮都已经在正中间了。随后，众人也是散去，各找了各的位置休息。
　　薛平贵小憩了一会儿，睁开眼睛离开了破庙，翻了几个墙看到在等他的大猫。
　　“大哥，您有事找我？”大猫看到薛平贵的出现很是开心，毕竟之前的那一顿打彻底的打到他心里面去了。大哥的样貌，武功以及管理的能力确实不错心甘情愿的臣服。
　　“有两件事情要你做。”薛平贵光是站在那里，就有一种凌驾众人的感觉。
　　大猫看到这里变成小迷弟，“大哥说什么小弟做就是，别说是两件事，哪怕是千件百件都可以！”听从了大哥的话管理帮派，改了一下思路赚的钱就更多了。
　　“所有长安城的乞丐帮派都要帮我查清楚，我要一一收入囊中。”薛平贵想着哪怕乞丐就如同一根细丝，但是细丝多了，总会拧成一团的粗绳，会有大作用的。
　　再说了，乞丐很适合传播流言以及收集信息，这些为他所用就好了。
　　“这个您放心，小弟拥有城南那一块的乞丐，城东那一块在葛大那里，也就只剩下两家西北以及一些杂散的。”
　　“近交远攻，你跟城西边那一块的有交集吗？如果有的话那就方便多了。”薛平贵现在葛大帮还没有完全握在他手中，还要再等些日子，再等等，不急。
　　“往日里有些交集，只不过城西边的那个主不是什么好惹的，只怕…”大猫欲言又止毕竟那个男人是个笑面虎，不好相处。
　　薛平贵突然嗤笑了一下，“只怕什么？”
　　大猫也不敢说啥，停住了嘴。
　　“还有一件事情比较简单，明日穿上你的好料子，帮我“调戏”一个女子。”
　　薛平贵突然说起了第二件事，这反倒让大猫有些懵了，“大哥，是让我调戏良家女子嘛？”其实大猫有了闲钱就去迎春阁找找姑娘们，快活快活。
　　调戏良家女子的事情…
　　大猫的脸上露出猥琐的表情，想想迎春楼的姑娘们的样子，再想想良家女子。薛平贵白了他一眼，这家伙在想啥？
　　大猫有些不相信的问了问，薛平贵没想到他居然想来真的，随后打断他说道：“又不是真的，做做面子而已。”
　　“小弟知道了，大哥放心。”
　　翌日
　　桑叶背着竹筐来到了长安城，她的竹筐里面塞满了各种晒干的草药，这些草药都要拿到药堂里面换钱。背着竹筐看到这繁华的长安城，想起小时候的师傅，总会牵着她来长安城用草药换钱。
　　小时候的她嘴馋了，还会专门给小桑叶买一串糖葫芦。夕阳西下，一大一小的身影就这样走在落幕的长安。
　　刚走入到繁华的长安城中，按着脑海里的记忆，走着熟悉的路。没想到刚走到一个拐角的时候，被一个身着华服的男子挡住。
　　“小姑娘，你一个人啊？”
　　大猫穿了一身好衣裳，这些都是他往日最宝贵的，此刻的他挺着大肚子，露出了猥琐的笑容以及经典语录。
　　“你…你想干嘛？”桑叶看到这个油腻猥琐的男人，心中有不好的预感。
　　稍微的往后退了一下，看到面前这个清秀的小姑娘害怕的样子，大猫觉得很好玩。随后，慢慢的靠近了一下说：“我带你去一个好玩的地方，好不好？”
　　“我不去，快滚！”桑叶看到面前的男人特别猥琐，刚吃完的午饭都想吐掉了，手伸到袖子那里紧张的握着自己的左手臂。


第57章 自编自演
　　“别这么说嘛，哥哥带你去一个好玩的地方，能让你很快乐！”
　　大猫说到这里还真有那个想法，下腹有燥热伸手，就要去摸桑叶的手。旁边薛平贵看到此刻正想出来的时候，只听到大猫露出了惨叫声！
　　“啊！好疼，啊！”
　　没想到桑叶从衣袖里面拿出了一把匕首直接就滑到了大猫的手，桑叶露出狠绝的眼神说道：“说了叫你别过来！”手上拿着带血的匕首，心却扑通扑通的跳着。
　　薛平贵：“这剧情不对呀。”
　　大猫被疼痛冲昏了头脑，没想到这一个女人竟然敢伤他！正准备伸出拳头打向那个桑叶的时候就被薛平贵给拦住了。
　　大猫看着自己的拳头被人握在手里，在抬眼一看竟然是他大哥，瞬间气势就弱了一半，但依旧按着剧本的台词说：“你是何人？居然来打断本公子！”
　　“即使公子也知道不可调戏良家妇女，居然做出这种事情，真是有悖人伦。”薛平贵穿着一身乞丐装，突然出现在了桑叶的面前，没想到薛大哥出现的这么及时。
　　“薛…薛大哥！”脸上带着喜悦，连带着声音也清脆了许多。
　　“本公子的事情需要你管？你知道我爹是做什么的吗？”大猫依旧狐假虎威，为了让自己更有派头衔，还找了个爹。
　　“公道自在人心，更何况天子犯法与庶民同罪。”薛平贵说的这些话大猫完全不懂毕竟他是个文盲，正准备用手指指着薛平贵，后面看到大哥的眼睛又把手收了起来。
　　随后，两人打了几个回合，只不过是装装样子，欺骗桑叶这种的小女生。
　　几个回合下去，大猫直接就跑了，跑的时候还说道：“你给我记住！”
　　桑叶此刻才注意到薛大哥，身穿一身乞丐装，好好的人怎么会变成这样？
　　“薛大哥，没想到会在这里遇见你，你怎么…变成这样了？”桑叶欲言又止，初见时大哥虽然穿的是布衣，可再见时，居然变成了乞丐，怎么会变成这样？
　　“说来话长，我慢慢跟你讲。”薛平贵跟她边走边讲着，桑叶听到这里也是忍不住的心疼。做好事被坏人追杀，甚至连爹爹也没有放过，妹妹也不知所踪。去找工作都没有人要，只能沦落为乞丐。
　　“多谢薛大哥出手相助，若是你不来，我也不知道我会怎样。”虽然桑叶手上有武器，但是那个家伙体积如此庞大，要是真的论打斗起来，自己打不过。
　　“不必多谢，当初你救我一次，现在我再帮你解围一次。”薛平贵提起了当日的恩情，随后又说：“桑姑娘的救命之恩薛某没齿难忘。”这反倒让桑叶有些不开心。
　　“薛大哥跟我生分了，那是不是说了叫我小叶吗？怎么又变成桑姑娘了？”听到薛平贵叫的这个名字，心里有些不舒服。
　　“怎么会呢？只不过我是一个乞丐，总是不好的。”薛平贵提到自己的身份，放下了语气，桑叶抓着他的手说：“我怎么会在意你的身份呢？”
　　桑叶说完之后才发现自己的失态，随后又松下了手，转头望向别处。
　　“无论薛大哥是什么身份，在桑叶这里依旧都是薛大哥！”桑叶想到刚才自己的失态，没想到如此激动，抓住了薛大哥的手。
　　“有你真好啊，小叶。”薛平贵听到她这样说有些感动，就在两人闲聊的时候，一个小乞丐跑了过来，是顺从薛平贵的人。
　　“薛大哥，不好啦，不好啦！”一个衣衫褴褛的光头小乞丐抓住了薛平贵的袖子，着急慌忙的拉着他，薛平贵拍拍他的肩膀说：“怎么了？什么事情不好了？”
　　“许张被人打了，身上没有一块好处。”
　　薛平贵皱眉这件事情事发突然，怎么好端端的出了这事？本来还想着跟桑叶打好交道，怎么偏偏出了这事？
　　眼尾余光瞄到了桑叶的表情，果然医者仁心，随后转头对桑叶说：“既然这样，我们下次再聊吧，小叶。”说完就转头，正准备走就被桑叶出声打断。
　　“薛大哥忘记了吗？我是大夫，我随同你一块去，看看那个受伤的人。”
　　桑叶想着草药的事情可以推到后面，受伤的人还是尽早治疗比较好，薛平贵此刻想到了个计谋，真的是老天爷帮他。
　　最后三个人走到了破庙里面，一群乞丐围着被打的许张，此刻的许张被打得血肉模糊，浑身上下没一块好的。周围膝盖看到这脸上充满着愤怒，以及无奈。葛青虽然是会医术的。可是巧妇难为无米之炊，没有草药，如何能帮助他。
　　“这好端端的怎么被打成这样？”葛大现在愁的没有头绪，毕竟大家都是乞丐，平时能吃个温饱就好了，遇到善心的客人还能吃点酒肉而已。张伟见到许张的时候就就剩半口气，抱回来的时候连带着他的衣服上都沾着血迹。
　　薛平贵着急的跑了过来，身后跟着的是桑叶也是快步的走了过去，剥开了乞丐群看到了被打的乞丐，脸上充满着心疼。
　　“你是谁？”葛青对于这个女生抱有敌意。并不知道这个陌生人是谁，而且万一要伤害许张呢？而且还有她跟薛大哥一起来的，难不成跟薛大哥有不一样的关系？
　　张伟看到这个女生说不出话来，周围的乞丐也好奇这个姑娘的突然出现。桑叶并没有回答她的问题，反倒是在她的竹筐里面，一直找止血的药材。流这么多血，要先止血呀，不然就血尽而亡了。
　　“小叶是我的救命恩人，大家放心，他一定能救好许张的。”薛平贵帮忙解释，桑叶拿起了中药嚼碎了贴在他的身上，随后又整理出了一捆中药说：“谁能帮我去药堂跑一趟？把这个药熬了再给他喝。”
　　“我去，我去！”那个光头乞丐毛遂自荐毕竟他和许张平日里最要好，接过药就跑去药堂里面熬药了。
　　周围的人也跟着放下了戒心，葛清看到桑叶娴熟的技术，也忍不住称赞：“你可真厉害呀，谢谢你救了她。”


第58章 为他人做嫁衣
　　“师父常跟我说救人一命，胜造七级浮屠，不必多谢。”桑叶对着葛青笑了笑，此刻的葛青觉得自己有些无地自容，别人好心好意的来救人，自己却怀疑和敌视。
　　桑叶抬起头，看到薛大哥一直在注视着自己，那双眼睛看着温柔多情。
　　两人对视，桑叶却不好意思的低下头，怎么好端端的用这个眼神看她？
　　“多谢这位姑娘的帮忙，在下代替许张多谢姑娘。”葛大看到许张的血止住了，马上站起来替他道谢，正准备跪下的时候，被桑叶抓住了手，“只不过是举手之劳，没有必要为我下跪的。”
　　桑叶一点都不嫌弃乞丐身上的脏，她觉得谁都有落魄的时候，只要挺过就好了。
　　“小叶，你真是一个善良的女孩，不仅救了我，还救了他们。”薛平贵此话一出，桑叶的心里面觉得很满足，她不是没有私心的神仙，救人一命，只是想听到最简单的谢谢。可是薛大哥的话却让她有些不好意思。
　　“多谢你，我还不知道你的名字。”葛青此刻才仔细打量这个姑娘，虽然穿着粗布麻衣但是难掩的清秀之姿。脸上带着憨态可掬的笑容，单纯天真，不染世事。
　　“我叫桑叶，你呢？”桑叶也看了看面前问她话的“男子”。一身乞丐装衣服上破破烂烂的，但是脸很干净。
　　“我叫葛青，你以后有什么难处都可以来找我，会帮你忙的！”葛青是一个很豁达的女子，敢爱敢恨，爱憎分明，亦是十分豪爽，特别讲义气。
　　既然这个女生帮助了她，日后桑叶有难处一定会帮着她。
　　“嗯，好呀，我一个人孤孤单单的，能和你们做伴就太好了。”桑叶一个人待久了确实很孤独，一个人待着，有的时候真的很可怕。
　　随后几个人闲聊的时候，小光头的名字叫阿源端着药回来了，随后给许张问一下，之后好奇怎么会被打成这个样子？
　　“今日我们在乞讨，只是许张看到了一个身穿华服的人，想着找他讨一点钱财，可没想到那人脾气火爆，直接就把许张推到墙上给撞倒了。”
　　“许张没讨到钱，还被推倒，于是气不过的说不给钱就不给钱，推我干嘛？于是不知为何，那人便生起气来猛的打许张，把他打成了这副样子。”
　　阿源说到后面与身体颤抖，回想到了今天早上的场景就觉得害怕。那个男人好可怕，就跟洪水猛兽一般，自己怕的根本不敢过去，只能偷偷溜去找人过来。
　　桑叶听到这里很气愤，“光天化日之下也不能把人往死里打呀，许张的一只手和一只脚都断了，恐怕后半辈子都要和拐杖为生了。”听到桑叶的话，众人也是很气愤。
　　葛青握紧拳头捶了捶干茅草，肉眼可见的愤怒，她咬牙切齿的说到：“那家伙长什么样？我去了结了他！”
　　阿源回想了一下，但是想到的只有他那接近疯狂的眼神，瞬间吓得大气都不敢喘一下。葛青看到他这窝囊的样子，忍不住的握紧拳头往柱子上捶。
　　“阿源，你别紧张，把事情跟我说，我们大家都在你身边，都要替许张报仇！”薛平贵的声音很沉稳，并没有嫌弃阿源这副窝囊样，听到安慰的阿源才敢细细回想。
　　“衣服很华丽，看着像是长安城里面的权贵，衣裳好像是白色的，袖口绣了竹子的花纹。记得还佩戴了一个白色玉佩。”阿源想了想他的穿着，随后又说：“那个男的生的很高大，样貌方面确实不错，我就只记得这些了。”
　　“那他在期间有说什么话吗？”薛平贵想着光靠一个描绘确实难找，长安城里面穿华服的人多了去了，再想从他的嘴里套出一些关键的信息。
　　“对，就是后面有一个男子出现，说先回去，别在这丢人现眼。”阿源听到了薛平贵的话突然想到了，薛平贵这里皱了眉，寻思着回去，“有时候回哪里去嘛？”
　　阿源摇摇头，表示不知道。
　　这个线索就这样断了，众人都觉得十分可惜，竟不知这个凶手是谁？
　　薛平贵想到了那天的事情，自己通过小道消息打听到了那天丞相千金遇到劫匪的事情。是有一个陌生男子护送千金回来。所以黑衣人记住了他的脸，所以查到他的信息害死了他的家人，那个半路杀出来的男子就坐收渔翁之利，而自己为别人做嫁衣。
　　这两个人我都不会放过的，一个害了他的全家，一个拿他当踏脚石。
　　魏府
　　“你都这般年纪怎么还这样任性妄为，这么多人的面前动手！”魏虎越发觉得自己老丈人说的对，魏豹的心性还要磨练一下，既然做出这种事情，不过还好是乞丐，若是死了就死了吧。
　　“大哥，我能不生气吗？”魏豹知道自己要离开这个繁华的长安，自然是不愿意去一个小地方做七品官，一个区区七品知县，怎么配得起我？
　　“生气，你生什么气？”魏虎知道自己的弟弟心高气傲，但是反问他：“当众殴打乞丐，若是这件事情传到王丞相的耳朵里，他会怎么想？”
　　魏豹顿时说不出话，毕竟这件事情传到丞相那里，只会觉得他不识好歹。
　　借着乞丐诉说着他的不满呢！
　　“那也是那乞丐自己过来的，大不了找个由头说他偷窃我的东西，我才愤怒地打了他，赔他几两银子不就好了？”
　　魏豹不为所动，对他而言乞丐的命就如同那蝼蚁一样，随便就踩死了。
　　“豹弟，我知道你心里委屈，不想屈居人下，可是七品官已经很高了。这是多少人求都求不来的？”魏虎只能这样安慰弟弟，可惜魏豹完全听不进去。
　　“嫂嫂呢？让嫂嫂去说说情！”魏豹知道往日里这个嫂嫂最疼他了，也答应过他会撮合自己和王宝钏，为什么如今不见人了？
　　听到魏豹提到自己的媳妇，脸上的太都黑了一下，回想起昨晚丞相的训话。


第59章 长宁郡主
　　丞相这般震怒，妻子为他说话也是再三得到训斥，而且还让她回房思过。若是此时再让妻子前去说情，迎来的又是一顿臭骂。
　　“你的嫂嫂昨晚为你求情，被岳父震怒训斥了，如今让她闭门思过。怕是不能再为你求情了！”魏虎虽然心疼弟弟，但是更加心疼媳妇，为他们俩兄弟求情反而被训斥成这样，自己也是十分心疼。
　　魏豹听到嫂嫂被训斥，刚扬起的希望又被掐灭了，往日里丞相大人不是很喜欢他嫂嫂吗？怎么会如此震怒呢？
　　“那我是一定要去吗…”魏豹真的不想去那种偏远的地方，穷乡僻壤的，哪有长安城繁华。而且他的志向也不在于从文，他想从武跟哥哥一样，做个武官。
　　魏虎拍了拍他的肩膀，语重心长的说：“你也知道我们魏家依附丞相，如今才有这般的地位，豹弟你这般聪慧，应该知道王家对我们来说是什么？虽然没有中进士，但你也是个举人，可以做文官。”
　　“可是…”魏豹还是有些不满，但是魏虎还是耐着性子解释：“所有人都是从小做到大的，几年前哥哥我也是是个百夫长，如今做到了从四品。如今他给你安排文职，也许他觉得自己老了，需要有人接替位置。”
　　听到这里魏豹心里舒适了一些，确实没有一步登天的。“大哥给你分析分析局面，王丞相有两个女婿都是从武的，如果再来一门武将的话，会遭到圣上猜忌。而且让你去从文，做得好的话，有可能再调回京城。”
　　魏虎联想到之前岳父在书房跟他说的，自己在推测了一下的，越想觉得越通顺，也许真的是这样想的？
　　听到这里魏豹的心情好了许多，自己从文官也不是不行，只不过有些不甘心。不过能做到官至一品的丞相，似乎也不错！
　　“我知道了，大哥，”魏豹脸上的阴霾一扫而空，反正也是做官了。只可惜他在升迁回了长安王宝钏应该出嫁了，毕竟王宝钏今年已经十七了，最多再拖个两年。
　　想到王宝钏就觉得可恶，自己在她身边勤勤恳恳了两年，却依旧捂不暖她的心。
　　尽管她对自己百般羞辱，可他依旧却舍不得王宝钏，为什么就不肯看他一眼？对王宝钏的执念太深了，不过临走之前要把那个打断他好事的男人给找出来。
　　不把他解决，自己咽不下这口气！
　　薛琪就躲在石墙的后面，听到魏豹和他哥哥的谈话，听到他险些将人打死，心里为那个乞丐默哀，心也凉了半截，因为自己只是一个平民百姓。随后又听到魏豹要走的事情，此刻的她又陷入了纠结中，他很好，救了自己，还带他去看爹爹的坟墓。可是她又舍不得哥哥。
　　我该怎么办呀？
　　哥哥，你在哪里，小琪好纠结！
　　丞相府
　　王宝钏坐在她院子里的小秋千上，这个小秋千还是她爹亲手给她扎的。这个秋千小孩子坐有点小了，她这个年纪刚刚好。
　　崔瑶在和方世玉聊天，他们俩好久没见了，自己就没有过去参与其中，主要是过去也魂不守舍，因为此刻她在纠结中。
　　想了半天也没想好，到底请妫嫣去哪里吃饭好呢？长安城里的菜她吃的惯嘛，不过她经常游历各国，应该吃过很多，她没有吃过的东西吧？
　　坐在秋千上稍微抬了一下脚，整个人就跟着秋千动了一下。就在这时小莲着急慌忙的走了过来，看到她急哄哄的样子，不知道的，以为身后还有鬼。
　　“小姐，武安候的小孙女要见你！”
　　“见我？”王宝钏用手指了下自己，回想那天出侯府说的话，她一路小跑过来问自己，有空我可以来你家玩不？
　　那个妹妹看着挺漂亮的，柔柔弱弱的一个女人，如同一汪秋水。看着她那充满盼望的眼神自己鬼使神差的同意了。
　　可是来玩就来玩嘛，但是我没想到怎么那么快？第二天就过来见我了！
　　小莲的轻轻地喘了一会儿气，看着小姐想东西出神的样子，伸出手在她面前晃。
　　“小姐，小姐。”小莲试探声的问了问。
　　王宝钏回过神来，看着一双手在她面前晃，于是抓着她的手说：“别晃了，还晃悠着呢，愣着干嘛？赶紧把人家请过来呀！”
　　小莲此刻才反应过来，把手抽了回来点点头说：“奴婢这就请长宁郡主过来！”
　　王宝钏此刻哼起了小曲，
　　“太阳当空照，花儿对我笑~”
　　想着她来找我干嘛呀？爷爷是超一品的大官，奶奶是皇帝的亲姐姐，自己也封了郡主的名号，应该是皇亲国戚。难道因为她妈的爸爸跟我的爸爸有些交情所以过来吗？
　　就在她想的时候，看到一个丫鬟走过，挥挥手让那个丫鬟过来。丫鬟走过来就跪在那听小姐的吩咐。王宝钏看着她跪下来，心里还有些不习惯。于是赶紧抬手让丫鬟起来并且说：“你去准备一点茶点，再要一盘糯米糕，本小姐要款待客人。”
　　丫鬟很快就走了，王宝钏坐在秋千上也不想动，说实话这样尊贵身份的女人来我这里，我真的很害怕她生气，喜怒完全由上位者把握就生怕自己说错了一句话，就要跪在那里祈求别人不要杀自己。
　　生命不在自己手上，真可怕。
　　许含茹拿着姐姐掉落的扇子，想借着还给她扇子的名义见一见她，这个扇子上面绣的一株玉兰花，光看针脚就知道很乱。这应该是姐姐自己绣的吧，想到这许含茹嘴角扬起一抹笑。
　　用手指仔细摩挲着刺绣，虽然绣的针脚很乱，自己却爱不释手，很喜欢！
　　姐姐的婢女带领着她去找姐姐，刚走进去就看到了姐姐坐在秋千上，她喜欢的就是姐姐这副样子。从第一眼见到她，就想和她亲近了，跟她说话感觉很舒服。
　　“你的名字叫什么？”许含茹一眼记住了小莲的脸，姐姐身边的人她自然要记得。
　　“回郡主的话，奴婢叫小莲。小姐就在院子里等候着您。”小莲低着脑袋屈着膝盖不敢有任何僭越的地方。


第60章 我属于你
　　“姐姐！”
　　许含茹看到坐在秋千上的女子，走了过去，并且甜甜的叫了一声姐姐。王宝钏听到这个姐姐觉得有点压力山大，自己当初干嘛让她叫自己姐姐？
　　“臣女见过郡主。”
　　王宝钏只是微微鞠一下躬，这些只是习惯性，不习惯下跪。
　　“姐姐，何必这样呢？”许含茹听到她叫自己郡主有些不开心，王宝钏也敏锐的发现了她的表情，似乎不开心。那不叫她长宁郡主，叫什么？还是因为我没有下跪呢？
　　随后直接半蹲了下来，行了一次规规矩矩的礼仪，许含茹沉默无言。
　　我的祖宗啊！你到底想怎样？
　　“何必与我生分？我想像之前那样与你相处，就跟姐姐偷溜出去放风一样。”
　　许含茹不喜欢这种感觉，于是沉默了一会儿，蹲下来的王宝钏在想着难道他想和我亲近？是因为我不像常人那样吗？等等，不像常人是什么意思？是神经病吗？
　　应该是不像常人那般循规蹈矩吧！
　　“君臣有别，臣女昨日放肆，还望郡主见谅。”王宝钏依旧是这样跪着没有说起来就不能起来，只能一直跪着。主动权全部都在别人身上，王宝钏并不喜欢这样。
　　“本郡主知道了，你先起来。”许含茹看到他这样与自己分的这么清楚，莫名其妙的难受起来。“今日过来是给你送回，你落在武安侯府的扇子。”
　　蹲了一会儿的王宝钏站起来，接过了许含茹递过来的扇子。这个扇子确实是她绣的花样，原来真的落在侯府里了。
　　“多谢郡主送了过来，不过只不过是一个不值钱的小玩意儿，还麻烦您大老远的走过来一趟。”
　　“不麻烦，因为我想见你。”
　　王宝钏没想到她说的这么直接，为什么想见我？
　　“你别会错意，只是本郡主想要交几个闺中密友。普通的官宦女子我看不上，丞相之女堪堪配得上。”
　　许含茹的解释王宝钏明白了，算是一种拉拢人的手段，毕竟由于科举制的原因，越来越多寒门弟子出现。贵族势力更加需要抱团取暖，无非就是联姻或者男子的话就结为伴读，女子就成为手帕交。
　　再想想他老爹和福安长公主的交情，能帮她在那个诗会上说话，也许长宁郡主过来就是得到了福安长公主的示意呢。
　　“能配上郡主，是臣女的荣幸。”
　　王宝钏的回答让许含茹很开心，哪怕她不是真心的，她的假意也好。
　　“奴婢见过郡主，小姐。”刚才那个丫鬟端着茶水点心过来了，蔷薇的手很稳，就算手上举了很多东西，蹲下来的时候茶杯也没有晃动。
　　“前面长廊有个小亭子，我们去那儿？”
　　现在他们处的地方是秋千，周边是没有桌椅的，只有一棵粗壮的大树。留了许多长长的树须，像垂下来的胡子。还算粗壮的树枝上挂着一个小秋千。
　　“好，都听姐姐的。”许含茹还是想要叫她姐姐，王宝钏虽然有些惶恐，可是怕惹的她不开心了。
　　小莲从刚才就在身后跟着，也不知道这位郡主是什么脾气，完全摸不明白。
　　“姐姐，你还准备了糯米糕？”许含茹声音很轻快，那隐约的听出了开心的感觉。王宝钏点点头，“只是想起昨天谈论小鱼儿的时候郡主说糯米糕很好吃，所以想着郡主喜欢，所以特意让人准备了。”
　　“我都叫你姐姐了，何必再叫我郡主？”
　　许含茹虽然开心准备了糯米糕，只是听着这个郡主总是不是滋味。每次听她叫一声郡主，总觉得我们俩之间有隔阂。
　　“叫我长宁，可以吗？”许含茹原本想让她叫自己的小名，可是直接让她叫一定会拒绝的，慢慢来，不着急。
　　直接叫封号吗？吓死了，刚才以为让我叫她小名，这样感觉好像还可以。如果我不叫的话，她会不会又不开心了？
　　“长宁。”
　　“姐姐！”
　　王宝钏刚叫一句，就听到了许含茹甜甜叫着她的姐姐，感觉有些受宠若惊。抛开两人的身份来说，她确实只是一个十五岁的小女孩，也许她并没有那么多想法，只是太多权力加注在身上，想要单纯的自由。
　　“姐姐，扇子上绣的是白玉兰花。姐姐喜欢这个花吗？”
　　“白玉兰花有着清雅的幽香，闻着让人觉得很舒心，白玉兰是纯白无瑕的，象征着人的品格高尚纯洁。”
　　王宝钏看着扇子上的刺绣，觉得白玉兰花就是像在描绘自己，自恋的认为自己品格高尚以及纯洁。许含茹点点头，“那姐姐最喜欢什么花？我最喜欢杜鹃花。”
　　“杜鹃啊！那花开的鲜艳，开花的时候漫山遍野，像一团不熄灭的火。”王宝钏自然知道杜鹃花，那花开得红红火火，本以为她长得文文静静柔柔弱弱，会喜欢的兰花，菊花之类的清雅的花。
　　许含茹点点头，“姐姐说的真对，那姐姐你的呢？总不能长宁的说了，姐姐却不肯跟我说。”这反倒让王宝钏愣了一下，她其实没有特别喜欢的花。
　　“没有特别喜欢的花，我爱百花。”王宝钏实在分辨不出来最爱，“院子中间如果只有一株花，多孤独。像我的院子里就种了很多花，现在这个时候开的真好，百花争艳才是真正的三春盛景！”
　　王宝钏邀请她来院子里看看，一个种了许多花的院子。
　　“好啊！”许含茹想去瞧一瞧，也见过百花盛开，御花园里的花也开得很漂亮。可是再漂亮有姐姐那里的好吗？
　　两人走到了王宝钏的小花园，一打开就看到了各色各样的花。
　　正值春天，确实是百花绽开。
　　“漂亮吗？长宁。”王宝钏有些得瑟，还有一些骄傲。这些都是她种的。不过有一些是丫鬟帮忙照顾着，不然她一个人也顾不了这么多花。
　　“很漂亮，姐姐！”站在花群中的王宝钏像极了掌管群花的花神，人比花娇。
　　姐姐，你知道杜鹃花的意思吗？
　　意思是我属于你。


第61章 我想见你
　　长宁郡主在这里待了很久，等到天色已经暗了，身边的丫鬟再三提醒，终于选择离开了。离开之前还说：“姐姐的院子种了很多花，我以后可以常来看看吗？”
　　“自然是可以的。”王宝钏发现这一个下午的相处，她真的就像个小妹妹一样。
　　等到送走了她，王宝钏一个人坐在花园里的小板凳上。抬头看天渐渐的暗了下去，天上已经有了晚霞，云层中还有几颗星星闪烁其中，就在抬头仰望的时候，一张熟悉的脸出现在她的面前。
　　“妫嫣？”
　　王宝钏此刻是抬着头的，看到她的突然出现，惊喜之余没有坐稳。快要往后摔倒的时候了代战反应很快，直接单膝下跪搂住了她的腰，王宝钏直接跌入了代战的怀中。那双手臂牢牢的抱着自己。
　　“怎么这般不小心？”
　　随后听到温柔宠溺的声音，王宝钏只剩下呆呆的愣着，内心有一个想法告诉自己不要立即走开，就这样待一会。
　　此刻的代战身穿男装，乌发全部都扎了起来，跟那天出门上香遇到魏豹的时候，一个样子。王宝钏觉得妫嫣男装女装都特别的好看，女装是绝色佳人，立于高楼之上，绝世而独立。
　　男装就是玉面郎君，外貌为隽朗都丽的俊秀少年，让人看一眼就心动啊！
　　被代战抱了一会，王宝钏眨了一下眼才反应过来问她，“你怎么会在这？”
　　“因为我想见你，所以我来了。”
　　听到她这样的话王宝钏觉得好害羞，这么直言不讳吗？主动的坐直了起来，从她怀抱中站了起来，为了掩饰紧张用手戳了一下旁边开的正好的海棠花。
　　代战此刻也站直了起来，注意到了这个小花园，这个还是小莲告诉她的。
　　本来想去院子里找她，结果发现念念不在，有些伤神，正好就看到了小莲。可谁知道他见到自己正要大叫，被她捂住了嘴。
　　“我是妫嫣，你别叫。”小莲瞪大了双眼，完全不敢相信这个是妫嫣姑娘。
　　本来还以为是什么登徒子，想要偷香窃玉，来采我们家小姐的花。小莲点点头，表示她不叫。代战有些迟疑的轻轻放开手，小莲歪头打量了一下妫嫣的装扮，再串联一下记忆里的妫嫣姑娘，确实有一些相像。
　　“原来你是真的是妫嫣姑娘，这扮相的也太像了，我居然没发觉出来！”小莲由衷的发出感慨，其实有一说一，男装挺帅的。
　　“走南闯北，需要变换身份。”代战找了一个理由糊弄她，随后问道：“你们家小姐呢？是出去了吗？”代战想着念念不在，有些伤神。
　　“没有没有，小姐在花园呢。”小莲得了小姐的吩咐，帮她打扫房间。
　　“花园？”代战想着她在，语气中还透露了自己都没察觉的开心。小莲点点头，用手指了指地方说道：“我们小姐在那开了一块花园种了许多鲜花，可好看了。”
　　“妫嫣姑娘，你可以去瞧瞧。我们家小姐其实挺想…”小莲说话间转头一看，发现早就没见到人影了。
　　“听人把话说完嘛！”小莲不开心的嘟嘟嘴，然后抱着东西走了。
　　代战注意到这个花园种了很多花，有各种各样的花香味，有浓的，有淡的。身处在这里，身心都放松了许多。
　　“念念，这里可真好看。”
　　王宝钏听到她叫自己的小名，开心的转过身，一下子小跑过来。
　　“是吗？”此刻，王宝钏的眼睛闪亮亮的像是两颗小星星，听到她的夸奖，王宝钏开心的很。也听过别人的夸奖，但是不知道为什么，妫嫣夸奖就是特别的开心。
　　“我是取那日的彩头。”之前策马同游踏春的时候说过了，输的人要请吃饭。
　　“我今天也是一直在想，到底请你吃什么好？你有什么忌口的吗？”本来下午在想着，结果陪了一天的长宁。
　　代战摇了摇头，“我没有忌口的，我想尝一尝念念平常吃的东西。”
　　“那我带你去鸿宾楼吧！我有的时候会去那里吃饭，去吗？”王宝钏的眼睛圆圆的眨了眨眼睛，看着可怜又可爱。代战看到她这样点点头同意。
　　两人刚出小花园的时候，王宝钏本来想从正门走，但是想想省了不必要的麻烦还是翻墙偷偷溜吧！
　　王宝钏又走到了那个地方，走到熟悉的地方去找梯子，发现没找着。“小莲，这个家伙把梯子放哪里去了？”就在王宝钏寻找梯子的时候，代战就出现在她身后。
　　“不用梯子，我抱你就好了。”
　　直接伸手搂腰抱了起来，直接公主抱抱了起来，借着墙壁走到了屋檐上。
　　此刻的王宝钏化身乖乖女，很乖的躺在了代战的怀里，没有丝毫乱动。
　　最后从屋檐上轻轻跳下来，就怕把怀中的人给吓到了。轻轻地从开始弯腰把她放下放下，王宝钏的脚又沾到了地上。
　　两人走到了繁华的长街上，虽然夜幕降临，可是街上还是有着卖吃的，玩的，用的之类的物品。随后走到了王宝钏经常去的鸿宾楼，等点完菜的时候才发现，今天没有带小莲。
　　小莲是管钱的，所以她没带钱。
　　“我没有带钱，怎么办？”王宝钏想着要不然就吃霸王餐，代战从腰间取下了荷包，“那就当欠我个人情，这一顿我来请下一顿就到你了。”
　　王宝钏点点头，在等待上菜的时候突然陷入了尴尬中，抬头瞄了一眼男装的代战发现好帅，真的好帅。自然这一道目光也被代战给发现了，为什么一直盯着我的脸看？好疑惑，“我脸上有什么东西吗？”
　　王宝钏像是被抓到的贼一样，此刻不知道该说什么，正好小二端着一盘菜进了包厢，缓解了她的尴尬。
　　“吃…吃饭！”王宝钏拿了一碗饭，低着头在那里吃着，紧张的连菜都忘记夹了。
　　而在丞相府那里，此刻，一大家子坐在一块吃饭，唯独少了王宝钏。大家都在疑惑的时候，想着是不是出事了？小莲走了过来说道：“三小姐今日和长宁郡主聊了很久身子疲惫，早就歇下了。”


第62章 认命吧！闭眼
　　“知道了，你先下去吧。”柳娘知道有的时候念念不会从院子里出来，估计是窝在院子里面吃炸鸡了。现在想的是长宁郡主怎么突然来找念念了？允郎确实，和长公主有些交情，不过那也是早些年的了，十几年过去了现在也只是点头之交。
　　这一次突然过来是什么意思？
　　王允倒是一脸从容，坐在那里丫鬟端着水盆在他面前，用着银盆里的水洗了洗手，然后拿棉布擦了擦。
　　听到小莲这样说，崔瑶总觉得有些不对劲，但也没有说出来。随后菜端上来了，想着等一下吃完饭去看看念念如何？
　　一大家子人包括魏豹也在，在这张桌上似乎大家都是一家人，有着短暂的温馨。魏豹已经帮王允舀了一碗鸡汤，王允自然是笑意满满的接受他的汤。
　　“你能想开就是最好的，我唐朝不缺武将，缺的就是能帮圣上排忧解难的人才。”
　　王允接过了他的紫参鸡汤，随后说出来的话都让两兄弟心动，就算不能一门双将，一文一武在朝堂上也能立得住脚跟。于是两人笑得越发谄媚，殷勤也得格外勤快。
　　“岳父大人说的极对，小弟之前过于年轻，年轻气盛不懂事确实没有想明白，如今才知道岳父大人的用心良苦！”
　　魏虎作为中间人来调停，王银钏也被放了出来，其实她闭门思过也没多久，王允自然是舍不得这个女儿受苦。也听了魏虎的一番言论，心里面也是好受了一些。
　　“瑶瑶，在这里还住得惯吗？”柳娘之前早就让人把她以前住的院子给打扫出来，但总是担心她住不惯。“姑姑费心了，瑶瑶很喜欢这里，没有住不住得惯这么一说。”
　　柳娘看这个侄女真的是不错，做事不骄不躁，为人处事也圆滑。更别说相貌是一等一的美人，端庄贤淑典型的大家闺秀。更别提还有一颗野心，想往上爬。
　　“两位姐姐对我都很好，大姐温柔，二姐很体贴关心我。更别提有念念陪着我，一点都不觉得孤单。”崔瑶真的挺喜欢这样的氛围的，吃饭的时候一起聊聊天和日常。
　　在崔府，也就初一十五一起吃顿饭，吃饭的时候也不许说话，就安安静静的吃。
　　晚膳结束的时候，柳娘突然把崔瑶给叫走了，魏豹又贼心不死的来到了王宝钏的小院子门口。一过去就被一个打扫侍女拦截在此，说什么都不让它进去。
　　“我只是担心宝钏，我只想远远的看一眼就好了。”魏豹晓之以情，动之以理。
　　可惜她还是摇摇头，“魏公子请回吧！”
　　魏豹内心十分不满，这个丫鬟打扮穿着麻衣，只不过是一个洒扫的婢女。居然敢让他吃瘪？轻轻地呼了一口气，调整一下自己的心态随后又说道：“那你帮我去问一下你们家小姐是否身体康健，随后你再过来回我一下，我就安心了。”
　　此刻的海棠有些纠结，小姐确实说过不让魏公子进院子里面，传个话应该行吧？
　　就在纠结的时候吃饱饭的小莲出现了。
　　“海棠你去吃饭，这交给我。”小莲身为小姐的贴身丫鬟，穿着打扮自然是比旁人好。
　　看到小莲来了，终于可以把这个烫手山芋给丢掉，“知道了，小莲姐姐。”低头弯腰屈了一下，膝盖马上转身走了。毕竟吃饭不积极，脑袋有问题！
　　魏豹看到小莲来了，也看得出来小莲对他有好感，对他的态度也不错。
　　想着她一定会放自己进去的，正准备开口就听到她的逐客令！
　　“魏公子，请！”小莲抬起手，手指的地方则是院子的对立面。就是很明显的让他离开了，甚至连传话的机会都不给。
　　“小莲，你为何这般，是你们家小姐说的吗？”魏豹也想不明白这是为何？前段时间见她对自己都是挺尊敬的，曾经也想过如果娶了王宝钏为妻。小莲的姿色样貌也是不错的，可以做个妾总比做丫鬟好。
　　如今却这样驳他的脸面，让他的脸往哪里搁？
　　“魏公子怕不是忘了，之前来的时候我家小姐就说了不让你再进来！才几天时间，魏公子就忘记了？”小莲从前没觉得魏公子烦人，如今却是十足十的嫌弃。都说了，小姐身体疲惫还要过来。
　　“请吧！”小莲的语气放重了些，小姐估计和妫嫣姑娘要玩一会，自己帮小姐说谎话，要是被人发现了，她这个做奴婢估计是要挨训了。
　　“即使这样，帮我转告宝钏我担心她。”
　　魏豹对着小莲的时候还是和煦的笑容，转过头的时候变得阴沉可怕。小莲点点头表示同意，实际上，左耳朵进右耳朵出。
　　我的小姐，你在哪儿？快点回来！
　　“阿啾！”
　　王宝钏突然打了个喷嚏，此刻的她已经吃饱了。酒足饭饱正舒服的时候，打了个喷嚏，难不成是有人在骂我？
　　突然眼神一瞟，发现妫嫣在看自己。
　　“盯着我看，我脸上有东西吗？”
　　王宝钏话刚说完，代战就出现在她的面前，弯腰认真的看着她的脸。
　　突然靠的很近，可以近距离的看到妫嫣的脸，近看这张脸也好看。她的瞳孔里倒映出有些紧张的自己。怎么会突然靠那么近，想干嘛？难道想跟我亲亲？
　　那我应该怎么办？认命吧，闭眼。
　　半响过后。
　　可是她的唇边并没有感受到触动，反倒是被人用手摸了摸脸。缓缓睁开眼才发现代战手上有一粒米，并且说：“你刚才脸上沾到饭了，我已经帮你拿下来。”
　　王宝钏：“……”
　　那我刚才是在干嘛？
　　我想挖个地洞，把自己埋起来，刚才那个样子，一定很搞笑。
　　伸出双手把脸盖住，回想刚才的自己居然期待她亲下来，我到底在想什么？不过居然没有亲下来怎么会有点失望…
　　“你怎么了？”代战不明白念念她干嘛用手捂住自己的脸。
　　“丢人，丢人丢到姥姥家了。”王宝钏捂着脸，半天才憋出了句这个。声音软软糯糯的，轻轻的，柔柔的。听到她的声音，像是吃了个糯米团一样。


第63章 也许，她也喜欢我？
　　代战听到她的回答，脸上有一抹自己都没发觉的笑，回想刚才那一幕的时候，也不知她为何闭上了眼睛。其实那一刻就有过要不要亲下去的想法在脑海中一闪而过。
　　但她明白，发乎情，止乎礼。
　　万一她不喜欢自己，这样贸然亲上去，岂不是失了分寸？
　　不过她刚才闭眼，难道她跟自己的心思是一样的吗？想到这里有种飘飘然的感觉。
　　一潭幽静的泉水，似乎因为这个想法激起了阵阵的涟漪。风吹起水上的波浪，水上有着涟漪，形成一层层的小小波浪飘向远。
　　也许，她也喜欢我呢？
　　王宝钏用手捂着脸，都能感受到自己的脸在发烫，脸红也许是因为刚才的想法。原本以为她会亲我呢，但是居然因为我脸上有粒米，她才盯着我看！
　　想想自己刚才那傻样，真丢死人了。
　　“念念。”
　　王宝钏终于放下了手，脸上还是有着残存的红晕。正好对上妫嫣含情脉脉的眼神，总觉得哪里有些问题？
　　“怎么了？”王宝钏想着既然吃完饭了，是要回去吗？这么快吗？
　　果然，快乐的时候都是短暂的。
　　“天已经暗了，你要回去吗？”妫嫣内心不愿意她回去，可她跟自己出来要是太晚回去，估计会像之前一样，她的父亲会派一拨又一拨的人去找。
　　“我不想这么早回去！”其实现在这个时间点也就六七点左右，换成现在的自己，夜生活才刚刚开始，在繁华的长安城就已经很晚了，要是在偏远的农村就该休息了。
　　“是吗？”代战说这话的时候，连自己都没听出来的喜悦。
　　“我想吃糯米糕。”王宝钏有些紧张的坐在那抓了抓裙摆，此刻的她穿着一身水蓝色的齐胸襦裙，头上的发饰也就两根浅蓝色的发带，还有几个蝴蝶饰品以及珍珠。
　　说话间还抬眼看了一下代战，就害怕她不答应自己。
　　“好啊，我记得是城东那一块儿。你说那里豆沙磨的很细腻，糯米糕做的又香又甜我也想尝一尝，一块去吧！”代战难得一次性的说那么多话，往常都是很精简的回答。
　　听到这里王宝钏站了起来，表示特别的开心，随后说道：“你怎么记得这么清楚？你也喜欢吃糯米糕吗？”
　　“只要是你说的，我记得一清二楚。”代战其实不爱吃这些，只是她喜欢，就愿意陪着她一块吃。王宝钏是一个很善辩的女子，此刻听到她这种类似表白的话，却不知道如何的答复，难道说俺也一样？
　　“得得赶紧去，不然晚了就没有了。”王宝钏随便找个理由溜了，刚跑没几步就开始喘气了，上下起伏的喘气声。代战出现在后面帮她拍着背。
　　“不要着急，小心身体。”代战的声音很温柔，还能听出一丝宠溺的感觉。
　　王宝钏点点头，“我知道啦！”
　　两人就走在街道上，晚上的长安城也是有店铺开张的，只不过没白日那样多。
　　“妫嫣，你会在这里待多久啊？”
　　王宝钏找了个话题闲聊，与其说是闲聊不如说是询问，其实王宝钏害怕她突然要走了，毕竟跟我说过是漂泊无依的浮萍。
　　“放心，这段时间都不会离开长安。”代战给了她安心的回答，其实上一世的自己来长安城没有多久，就回到西凉了。那个时候因为探查长安军机的时候被发现了，结果误闯丞相府，就在那时见过一次王宝钏，不过那时自己在意的是薛平贵。
　　自己这一次把时间拖久一些，上一世因为太大意被发现了，所以想待久一些做详细的部署，如今…想拖久也许是想多和她亲近一会。
　　“真的吗？那太好了。”王宝钏听到这个答案很开心，可以和她多相处一会。
　　“是的，这次父亲带来的香料受欢迎，所以要多滞留一段时间。”代战说出了想好的理由，两人聊天的时候就已经走到了卖糯米糕的小商铺，虽然很小，但是人很多。
　　就在两人买东西的时候，薛平贵躲在角落里看见了，那个样貌身形很出众的男人，身边还有一个王宝钏。
　　果然，从他手中夺走猎物。
　　旁边的王宝钏还对他笑得这么甜， 看来是爱上他了。明明这一切都是我的，明明是我救了王宝钏，抢我的东西。我一定让你付出代价！
　　就在薛平贵看着她们入神的时候，旁边早就有了几个士兵拿着画像，对照了一下薛平贵的脸，随后拿起麻袋把他的脸蒙住，再捂住嘴被几个人拖走了。
　　代战总觉得有些不舒服，直觉告诉自己像是被人盯着，用眼尾余光四处打量，并没有发现有什么可疑的人物。
　　奇怪！到底是谁？
　　而另外一边的薛平贵就倒霉了。
　　薛平贵被人丢到黑暗的小巷子，直接被四个士兵丢到了小巷子的角落里，身体撞到墙上，砰的一声然后直直滑了下来，摔到地上发出重重的声音。
　　此刻的薛平贵手脚没人束缚，伸手掀开了麻袋，抬眼就看到了七八个士兵。
　　随后一群士兵散开，中间出来的则是一个白袍的男子。相貌英俊，腰间佩戴了一个白色的玉佩，袖口有竹子的花纹。薛平贵心想，这就应该是打许张的人。
　　“你是谁？”薛平贵猜了个七七八八。
　　魏豹看到一身乞丐装的薛平贵，这家伙真是让自己好找，都有了哥哥的关系还找了这么久。眼中充满着不屑，就这种东西胆敢坏我的好事？
　　“愣着干嘛？打！”
　　魏豹根本就没有回答他的问题，因为面前的人根本就不配知道他的名字，手下的士兵也是过来进行拳打脚踢。薛平贵护着的比较重要的地方，比如心，头之类的。
　　看到薛平贵挨打，刚才憋着的气似乎顺畅了一些。
　　“往死里打，不要手下留情。”
　　魏豹就这样背手而立，居高临下的看着。
　　薛平贵虽然被打但想着如何解决掉面前的男人，能够让士兵听他的话，身份一定是很尊贵的。如果此刻动手的话，会不会引来报复？他一个普通人能够对抗官僚吗？


第64章 真死了吗？我不信
　　如果我反抗的话会不会迎来更加严重的拳打脚踢，自己一个人自然是不可能对上这个官官相护的朝堂。也不知道他的官职有多大，他随便安排一个罪名把我给杀了，也不是没有可能。
　　护住了自己的重要部位，受了一些皮外伤，可自己没有反抗，却迎来了他们变本加厉的攻击。这个仇我一定要报，一脚又一脚的往他身上踢着，很快，身上就擦出了血。
　　“要怪就要怪你自己，非要惹到我。”
　　魏豹心中的不满似乎，看到薛平贵被打的时候全部一扫而光。
　　走到薛平贵的面前，半蹲了下来看着这个头发乱的跟鸟窝，身上泥土混着血迹满的男人。“你知道你的妹妹在哪里吗？”此话一出，薛平贵的眼睛死死的盯着他。
　　愤怒的质问，“你抢走了我妹妹？”
　　“哈哈哈，你猜！”魏豹看到他愤怒的样子，却十分开心。这种无能怒吼的样子，真的是很好笑。
　　“你把我妹妹怎么了？快说！”薛平贵本来想挨一顿打，就这样过去了，可是突然听到妹妹的消息他不能镇静。
　　魏豹并没有理会他或者是回答薛平贵的问题，反而站了起来背对着他，对旁边的士兵吩咐道：“再狠狠的打，往死里面打！”
　　薛平贵看到他不说话回答自己，想要起来跑过去质问他。结果就被一个士兵踩到了脊椎骨，狠狠的踩下去。薛平贵握紧了拳头死死的盯着那个男人。
　　随后又是一轮的殴打，薛平贵背着身子蜷缩在地上，护住了头。一拳又一拳的拳头就跟下雨一样的砸在了他的身上，薛平贵看着时机差不多了，吐了一口老血，就不再反抗，假装被他们给打死了。
　　众人看到薛平贵并无反抗，用着沾满泥土的靴子踩了踩薛平贵的脸，随后又用脚踢了一下。“是不是死了？”一个领头的问了一下，旁边的小弟。
　　一个看着年轻的男人蹲了下来，探了一下他的鼻息，然后点点头说：“似乎真的断气了，被我们给打死了。”
　　“是吗？”起来走到魏豹身后，“魏大人，那个乞丐断气了。”语气平缓，丝毫不在意人命，乞丐的命在他眼中不如草芥。
　　魏公子？
　　薛平贵躺在地上，听到魏公子这个称呼记得丞相的二女婿就姓魏。
　　魏豹抬眼看了一下那个属下，张振马上低下头，腹议道：如果不是看在你哥和丞相府的面子上，本将军才不给你好脸色呢。
　　就在张振低头的时候，魏豹从他腰中抽出了长剑，剑出鞘的声音让薛平贵担心。张振的一堆士兵，不知道他是想做什么？
　　“真的是打死了吗？我不信。”
　　抽出了长剑走到薛平贵的面前，手握着长剑举了起来，剑刃散发的银光透出他那冰冷的眼睛。此刻却露出了一抹危险的笑，让所有人都觉得他可怕，疯狂。
　　“张将军的剑可真锋利。”话刚说完，直接一剑到了薛平贵的腹部，但是薛平贵依旧闭着眼，连动都没有动。魏豹看到这自己的顾虑也少了大半，看来是真死了。
　　可是魏豹依旧不相信，又一剑下去发现没有反应，此刻的魏豹眼眶已经红了，似乎是这一摊血迹，和大仇将报的快感。
　　薛平贵头上也渗出了细汗，不过天色已晚，再加上血迹掩盖。这些细微的动作看不出来。
　　激起了他身体里的最黑暗的那一面。
　　手拿着剑正准备再刺下去的时候，一个喝酒的人走到这里来，手上拿着一个酒壶，晕晃晃的走过来，看到这个场景，再闻到这个血味，瞬间吓的酒醒了。
　　“杀，杀人啦！”
　　直接吓得将酒壶丢了出去，发出了碎裂的声音，马上拔腿就跑。而且一边跑还一边大喊道：“杀人了！快过来救救我。”
　　魏豹眼中阴狠，不能让这家伙活命。
　　“快追，追到就杀了。”只要把他们杀了，无人认证，谁能指控我杀人？
　　有三四个人追了上去，魏豹随机抓住了两个人，看了一眼肮脏的身体，带着嫌弃说道：“你们两个把这个尸体丢到乱葬岗埋了，清楚了吗？”
　　随后，将手中的剑放到了张振的剑鞘。
　　再去追那个大声宣扬的男人，今晚必须得死，不然闹得明天满城风雨！
　　魏豹和张振两人也出了阴暗的小巷子。
　　就在两个人准备托人去乱葬岗的时候被一个壮汉给拦住了，此人正是大猫。早就发现了自己大哥被拖到角落里，但是看到官兵瞬间腿软了，不敢过去。
　　毕竟自己也是市井小民，自然明白民不与官斗，他拿什么斗？
　　想着魏大哥收尸就好了，也算尽一尽我们之间短暂的兄弟情分。两个官兵看到这里直接面露不满对着大猫摆脸色，毕竟在这些乞丐面前，他们可算是人上人了。
　　“一个死乞丐过来干嘛？”陈章是刚刚被调到这里的，一过来就做这种事。自然是不满的，语气就特别重。
　　大猫此刻也不敢放肆，“官兵老爷行行好，这个乞丐是我的朋友，让我为他收尸可以吗？”随后，从自己破衣服里面摸啊摸，摸出了几个铜钱。
　　“嗯，给给两位老爷买点酒喝。”好不容易掏出来了七八个铜钱。两人看到这里，笑了笑，本来就不想干这种脏活，如今有人干了，还有钱拿。
　　“这样啊，你是他什么人？”陈章的声音没有，刚才那般凶了。不知道这个胖乞丐还能不能掏出来一点钱，“只是这光买酒，没有肉真是可惜。”那一点官威也被他们拿捏捏得十足十，刚才还不敢吭声，现在中气十足。
　　听到他们不满意，随后又从裤兜里面掏出了一小串铜钱。笑脸盈盈地走过去，将一串铜钱递到了官爷面前。“都是小人没想到这一点，您看这样如何呢？”
　　接过钱的陈章皱着眉头，有些嫌弃毕竟这一串铜钱有味儿道。不过想想等一会就花掉了，两个官兵对视一眼就出去了。
　　一级压迫着一级。
　　大猫看到大哥这样，马上跪了下来，抱着薛平贵哭着说：“大哥大哥，你这么年轻你就死了，你瞧瞧多俊的一张脸，被搞成这样，白瞎你这么俊的一张脸！”
　　“别叫了，快点去找桑叶！”


第65章 劫后余生
　　此刻的薛平贵喘着粗气，说话也十分不利索，已经感觉自己的生命在流逝。
　　大猫脸上鼻涕和眼泪齐流，心疼的不仅是他大哥没了，还有他那一吊铜钱。那可是他存了好久的钱用来娶老婆的，现在老婆没了，大哥也没了。
　　听到大哥的声音大猫转悲为喜！
　　“大哥，你没死啊？”此刻的大猫露出笑容，拍了拍大哥的脸。
　　“别拍了，抱着我去找桑叶。”大猫此刻才反应过来此刻他的大哥还满身血迹。不能高兴的太早，于是直接抱着薛平贵起来，用着他粗粗的腿一路小跑到了破庙。
　　“大哥，其实你也挺重的。”大猫抱着他一边跑，一边气喘吁吁的吐槽。薛平贵捂着自己的左腹，此刻，他的嘴唇已经发白，是失血过多的前兆。
　　薛平贵此刻不想理会他。
　　毕竟，不跟傻瓜论长短。
　　只是捂着自己的腹部，不想说话，也没有力气说话。咬住了自己发白的嘴唇，告诉自己你现在还不能死，小妹还没找到怎么放心去见爹爹？
　　此刻也不知道小妹如何了，所以他不能死，一定不能死。而且还要报仇！
　　“快点！”薛平贵只能憋出这两个字，今天早上许张被打，桑叶决定留下来照顾一个晚上，一定要赶紧过去。
　　大猫此刻也知道了大哥危险，自然也不嘴贫了，只是抱着他跑得更快的一些，只不过也更加颠簸了些。
　　终于在颠簸了一段路程之后，大猫就这样抱着薛平贵冲到了破庙里。刚走进去就在那里粗喘着气，大哥看着挺瘦的，怎么抱起来这么重？
　　随后，吸引到了破庙的人。
　　葛大葛青，走了过来，看到了一身血迹的人满脸疑惑，难道又是一个被打的？
　　“葛大，大哥大哥，他受伤了。”刚把薛平贵放在了茅草上，左右四顾发现并没有看到桑叶，“桑叶姑娘去哪里了？”大哥跟他说过，桑叶是会医术的。
　　“她去拿草药换钱了，让我来吧！”葛青才注意到薛平贵左腹上的伤，看着血迹已经沾染到了衣服，染了一大片都是红的。才注意到事态严重，赶紧的走了过去。
　　“你，先走。”薛平贵喘着粗气，对着大猫说，让他先避嫌。毕竟之前还让他来调戏桑叶来着的，大猫有些担心。
　　“没事的，你放心，我不会死。”说完点点头让他安心。大猫也没有再说什么，转身就走了，葛青看到往日的薛大哥变成这样，估计又是那个打了许张的人。
　　手上的速度越来越快，脸上的神情越来越严肃。随后连话都没有说了，专心的帮着薛大哥疗伤。葛大看到这里，也是摇了摇头沉默不言。
　　还好有一些止血的草药，许张刚用完就给薛大哥用了。
　　衣服粘到了伤口上，扯下来的时候，薛平贵也是咬着牙，没有发出声音。好不容易将带着血的衣服给扯了下来，才发现他浑身上下没一块好处。被踢的地方淤红了一大块，有的地方发青发紫。
　　“这，这是人吗？”葛青看到这里眼泪不自觉的在眼眶打转，光用看的就痛。
　　“不要哭，我相信你能治好我。”薛平贵在此刻还在安慰着她，葛青点点头绝对不会辜负薛大哥的。薛平贵咬紧牙关，承受着这一切，现在觉得脑袋发晕，这是要倒下了吗？他的意志力强撑着自己不能死。
　　告诉自己如果死了，就什么都没有了。
　　桑叶换了一点银钱和治止血的药粉，回来的时候看着十分安静，好多人都围在一个地方，心生好奇走了过去。发现薛大哥受了很重的伤，吓得她连药瓶都没拿稳，差点就摔掉了。
　　也没有问为什么，直接就加入进去帮着葛青一起治疗薛大哥。
　　“这个是止血的药粉。”桑叶从手中倒了一点药粉，就将瓶子递给了葛青。葛青此刻的眼泪已经没有了擦干了眼泪。井然有序的开始治疗，两人默契十足，配合的特别棒。
　　终于，在两人经久不懈的治疗后，血终于止住了。最后就是他身上被打得青一块红一块，甚至还被擦出了血，不过好在只是皮外伤，重要的是腹部那一块。
　　薛平贵觉得自己身上的血没有再往外流了，似乎已经止住了。
　　劫后余生的感觉，是因为刚才的坚持。
　　如果自己不再坚持一下，没有这么强的生存意志，也许早就成为他的剑下亡魂。
　　躺在干茅草上，看着这破旧的寺庙，屋顶上的瓦片都七零八落，下雨的时候总会从各处滴入雨。每日的吃食都要向别人乞讨，随便施舍的东西还要感恩戴德。他实在不想过这样的生活！
　　他要过好日子，他要往上爬。
　　要把所有人都踩在脚下。
　　“谢谢你们两个，救了我。”薛平贵的脸色依旧苍白，还是缓缓的说出了谢谢。
　　“薛大哥，现在失血过多需要吃一点补气血的东西，比如动物的血，红枣，阿胶之类的东西。还好还好…救了回来…”桑叶看着薛大哥能说话喜极而泣，说着说着就有点哭出来了。
　　随后越来越止不住，眼泪一滴滴的往下掉着。
　　葛青拿出了一个干净的手帕递给了掉眼泪的桑叶，将脸转向一边说道：“不嫌弃的话，就拿过去用一下吧！”桑叶没看清楚葛青脸上的神色，但还是伸手拿过了她的手帕，并且小声说了一句“谢谢。”
　　葛青先感受到手中的触感，随后手帕也消失不见，刚才的她有些紧张还以为桑叶会拒绝呢，随后用眼尾余光瞄了一下。
　　发现她正用自己的手帕擦眼泪，没有别的意思，只是不喜欢看别人掉眼泪而已。
　　擦完眼泪的桑叶，看着这个手帕，似乎是他很宝贵的东西。把这样宝贵的东西给她用好吗？
　　“这个手帕被我弄脏了，等我洗干净之后再还给你，好吗？”
　　桑叶试探性的问着他，葛青将头转到一边去，说到：“随便你好了。”
　　（葛青前期是男装，后面喜欢薛平贵才换回女装。所以桑叶认为他是男的。）


第66章 也许小兔子也喜欢你呢？
　　夜空上挂着一轮圆月，天上繁星点点点缀着这个寂寥的夜空。天气渐渐暖和，出来的人们都已经脱掉的冬衣。
　　王宝钏和代战，两个人已经将城东逛了一圈，也没有买多少东西。糯米糕也只是买了一小份两人分着吃了，刚走着一会儿。
　　看到有一个小贩那里围了很多小孩，王宝钏心下好奇，拉着代战的手走了过去。代战就这样任由着她牵自己，王宝钏用小跑走了过去，代战只不过是加快了一下步伐。
　　走过去则是一个花胡子爷爷弯着腰在做糖画，他的手很巧，褐黄色的糖浆在他的手上似乎施了魔法。一下子就变成了栩栩如生的各种各样动物，一做出来，旁边的小孩都发出了惊呼声。
　　“好厉害呀，老爷爷，我想要一个小老虎的，可以帮我做吗？”
　　说这话是一个七八岁的小男孩，小手上拿着两个铜钱，举着手对老爷爷大声的说，就怕他看不见自己。
　　“好好好，不着急，一个个来。”楚大爷将手中的糖画递给了旁边的一个小女孩，笑的特别和蔼可亲，小女孩也是接过了糖画，十分开心的去找了远处的母亲。
　　楚大爷也注意到了这对伴侣，低着头开始做小老虎，并且说：“小姑娘和小郎君瞧一瞧，看看要什么样的糖画，老夫，我没有什么不会画的！”
　　王宝钏走了过去，稍微蹲下来，用手按着自己的膝盖。看着竹签上各种各样的糖画，有各种各样类型的，有花的，有人的，也有小动物的。
　　做的栩栩如生，像是真的一样。
　　“妫嫣，过来瞧瞧！”王宝钏看着琳琅满目的糖画，一时之间犯了难。
　　代战也走近了一些看着这个，也看着老大爷的手艺，觉得他可真厉害。此刻自己的右手袖子被人揪了揪，往旁边低头瞧了瞧，发现念念扯着他的袖子问道：“这里面你最喜欢哪一个呀？”
　　这个样子想起了元宵灯会那天，两只手放在一边假扮小兔子的样子，倒是十分的可爱呢。“兔子，我喜欢这个。”代战回答了王宝钏的问题。
　　王宝钏在心中暗自猜测，她喜欢兔子，这样可爱的小动物？记得上次花灯也是选了小兔子的，这一次也是。
　　“原来你喜欢小兔子啊！”
　　“我原先不喜欢兔子，只是你像，所以我才喜欢。”
　　听到这里的王宝钏心跳加速，这个话是不是类似于表白呀？我此时此刻该说啥？
　　她喜欢兔子，因为我像她才喜欢，所以等于她喜欢我吗？
　　就在王宝钏做头脑风暴的时候，楚大爷已经将小老虎做完了，举得起来，晃了晃，对自己的作品表示十分满意。把小老虎的糖画递给了旁边等待的小男孩，男孩接过了糖画就跑了，身后几个小朋友也跟着走了。
　　“两位还没选好吗？”楚大爷真是感慨，看着他们就想起了年轻的自己。
　　“选…选好了，两个小兔子。”王宝钏突然被点到，伸出手比了个耶的动作。有些着急的回答。楚大爷听到这点点头说了句“得嘞！”于是又开始了手上的动作。
　　两人安静了一会儿，王宝钏抬眼瞄了一下代战，心里想了很多说辞。
　　“妫嫣。”软软的叫了一声。
　　代战微微转头看向她，“怎么了？”
　　就因为一个简单的眼神注视，王宝钏把想好的话全部都忘记了。
　　我该说啥？我刚刚想的话呢！
　　“嗯，没什么…”憋了半天也没说出来一个有用的东西，我真没用。
　　“这样啊！”代战有些失望垂下了眼眸。
　　王宝钏低着头看着自己的裙摆，从来没有这么紧张过的，抓着裙子小声说道：“你喜欢兔子，其实小兔子特别开心，小兔子…说不定也喜欢你呢？”
　　声音很小很小，代战却全听进去了。
　　听到这番话的代战失落早就消失了，取而代之的则是喜悦。
　　“来来来，你们两个的小兔子做好了。”
　　楚大爷不合时宜出声音，拿着两个小兔子的晃了晃。并且自豪的说：“你看这小兔子好看吗？特别适合你们两个一对的。”
　　才发现小兔子嘴上叼着一株红豆，楚大爷得瑟的说道：“红豆相思，这个是特别送给你们的。”王宝钏没想到大爷误会了，但还是别解释了。
　　代战拿铜钱给他，随后伸出手接过两个兔子糖画，就被楚大爷眼尖的发现了那株红豆手串。随后打趣道：“原来早就有了相思豆，那我早知道就换一个了。”说到后面笑了起来，一脸我年轻过我也懂的表情。
　　此刻的代战才知道红豆是相思的意思。
　　“谢谢你，老爷爷。”王宝钏想着她应该知道红豆的意思了吧？这就说出来了…
　　接过糖画的代战递给一个给王宝钏，两人一人拿着一个兔子糖画，走在街上默默不语，就低着头，只顾着吃的糖画。
　　沉默了半响。
　　两人手上拿着糖用竹签插上的糖画，代战拿着糖在那里舔着吃。其实发现还挺好吃的，心里面甜甜的，是因为这个糖吃起来甜甜的，还是因为念念刚才那一番话？
　　原先我是不爱吃甜的，如今尝起来似乎也不错，看着吃了一半的糖画，想起元宵节的那一天得到的小兔子灯笼至今还留着。
　　“怎么不吃了？不喜欢吗？”
　　王宝钏注意到了她的神游用手肘戳了一下，代战并不抗拒她的肢体接触，反而更希望多一些。
　　“没有，甜甜的很好吃。”又举起来吃了一口，真的很甜。
　　“红豆是相思的意思吗？”代战突然提起了刚才老大爷说的话，听到这话的王宝钏只是点点头，原来妫嫣不知道吗？


第67章 我很喜欢
　　“嗯，红豆在我们这儿叫相思子，来比喻男女相思的。”王宝钏回答她的问题，说完的时候还偷偷的瞄了一眼。
　　看着她久久没说话，王宝钏又接着补了一句：“主要是元宵节那一天，我们两个一起猜到那个灯谜，所以我才想着咱俩一人一个，如果你不喜欢的话，我…”王宝钏说到后面很激动，自己这样算不算诈骗？
　　不知道红豆相思的意思，还戴了这个手串，还被人误会。
　　“我很喜欢，你不必自责。”代战自然是看出她的自责，而这一次，由代战主动牵住了她的手。牵着的手低头说道“如果我讨厌的话，那一天我就不会戴上这个手串了。”
　　王宝钏就任由牵着，听着她说这样的话很开心，代战又接了一句：“而且我会永远戴着这个手串，因为是和你有关。”
　　“我也…”
　　王宝钏正准备说话，一个惨叫声打破了这个甜蜜的场景。本来不算热闹的街道上，因为这个声音开始吵嚷了起来。
　　“救命救命，有人要杀我。”
　　林昭一边跑着一边大喊，他一定要把这件事情搞得满城皆知。自己不知道刚才那个被杀的人做了什么事，但自己撞到了这个场景，再加上那个疯狂男人的神色。一个大疯子！他们绝对不会放过自己。
　　也许就像那个人一样呢？
　　已经关门了商铺听到这种叫喊声，也是把门打开，在门旁细细的听着。
　　“我刚刚看到有人杀人啦！我看到了，他一定要灭我的口！”
　　他的声音一下就传来了好多人，王宝钏也在远处听了个七七八八，代战将她护在身后，“小心！”听到她的关心，王宝钏觉得心里暖暖的。点头回答：“嗯，我会小心的。”
　　“这家伙怎么那么能逃？”魏豹出来的比较晚一些，跟林昭始终差些距离。他被士兵抓住了，也滑得跟泥鳅一样的溜走了。真的是一群废物，没用的废物！
　　“天呐，这是追杀吗？”
　　“天子脚下干出这种事，太可怕！”
　　“你说那人会不会死？”
　　周围的群众们开始小声讨论，虽然声音很小，但还是被魏豹听在耳里。
　　张振一个飞跃挡在了林昭的面前，用手抓住了他的肩膀。“大家不要惊慌，这个人在军营里面犯了错，本将军按军纪处罚他却受不住，专门跑到大街上来嚷嚷。”
　　张振的声音中气十足，确实能安抚人心加上他这一身盔甲，确实让人信服了许多。
　　“原来是这样。”
　　“做了错事，还受不住罚。还专门跑出来大声嚷嚷，搞得大家人心惶惶的。”
　　“对呀，我还真以为杀了人！”
　　周围人的口风又变了一下，毕竟另外一个可是当官的，就算有什么能说什么。
　　随后，几个士兵也跟着上来。几个士兵抓住了林昭在人群面前也勉强扯了个笑脸，并没有摆着臭脸。
　　“都是这个家伙惹出来的错，大家散了散了，早些休息。”张振挥挥手让他们都散了，林昭看到他们都不管了，林昭的手被人按着，但是他张嘴喊到：“真的，他们都是杀人犯。帮我报案，快点帮我报案！”
　　看到他不安分，张振伸脚在后面踢了一下，随后从腰间拿出令牌。
　　“你觉得本将军能污蔑你吗？”周围普通人看到这里，自然是沉默不语。一个草民怎么敢跟一个当官的斗？更别说是帮一个陌生人出头，说不定还能把自己搭上去。
　　“真的，你们就为什么不信我？”林昭不敢相信会变成这样，他要是被他们带走了绝对会死的。“为什么不帮我，我真的真的看见了呀，救我！快救我！”
　　林昭说到后面声音越来越大，魏豹看着他的嘴巴一直在说话，恨不得当场给他一巴掌，可现在这么多人还是忍下了。
　　就在张振以为结束的时候，今天闹出了那么大的事情，还好算是结束了。
　　“站住。”
　　一个女子的声音打破了此下的场景。
　　“你是何人？”张振转身看向面前，穿着打扮都价值不菲的女子。旁边还跟着一个面貌俊朗的男子，这样突然出现，说出这样的话，让张振十分的不满。
　　“这位大人，既然他都口口声声说看到杀人的场景，不如交给大理寺去办。”王宝钏并没有仗着自己官家小姐的身份，而是于情于理的跟着这位大人交谈。
　　“如果一切都是他满口胡诌，到时候再惩罚也来得及，而且还是罪加一等！”王宝钏说的滴水不漏，林昭看到王宝钏的出现，就像是看到了救星一样，马上点头说：“对对对，让我去见官，我没有罪！”
　　魏豹也注意到了说这话的人是王宝钏，以及她身后的那个男人。
　　为什么？总要坏我的事呢！
　　“不行，本将军为什么要听你一介妇人之言，难以保证你不是他的亲戚朋友。想要为他脱逃罪责，再啰嗦，连你也抓了！”
　　张振很烦这个半路插一脚的女人，好好结束的事情，她偏偏要出来插一脚。
　　“我跟他并没有任何关系，只是第一次见面，不想让人承受冤屈。”王宝钏听他这样说，猜到是看到杀人的事情要灭口了。
　　只不过是找个冠冕堂皇的理由，如果真的带走，他就真死了。
　　“说不定你是在哄骗本将军，难道我手上的人我都管不了吗？”张振的语气已经很不满了，吼的声音让人有些害怕。真的不想再和这个姑娘纠缠，这件事情是魏豹惹出来的，他居然还要帮魏豹擦屁股，这一堆事搞大了，就是他的问题。
　　王宝钏面露不满，你说话就说话吼那么大声干嘛？你以为你声音大，我就怕你了？
　　她自然也看到了身后的魏豹，就知道这件事情跟这个狗东西脱不了关系，真是活着招人厌烦，赶紧让他上任啊！
　　“小女子姓王，家父是丞相王允，跟这位素昧平生的人并无任何关系。”王宝钏实在不想用他爸的名声，不过看到他这种态度，也不得不搬出来了。


第68章 以权势压人
　　“你，你是王宝钏？”张振见过苏将军和魏将军，这个女子说自己姓王，父亲是王丞相而身边这个男子他没见过。那只能是还在待嫁之身的王宝钏了。
　　“对，是我。”说实话不想搬出特权来压别人，可是为了救人，就压一压吧！
　　然后歪头对着旁边的魏豹说：“你应该认识我吧？在我家待了这么久。”
　　张振歪头看了一眼旁边的魏豹，想听到他否认的答案，结果还是看魏豹他点头，随后转过头。闭上眼睛，心里想着踢到硬钉子了，这件事情一定会闹得很大。
　　心里真的是恨死魏虎魏豹两兄弟了。
　　“宝钏，你不是早些休息了吗？怎么会在这？”看到身边的这个男子，似乎终于明白王宝钏多年拒绝他了。
　　结果，王宝钏却笑语盈盈地说：“那你怎么好端端的被人看见杀人了？还追着人家满街跑，是要灭口吗？”
　　用最甜美的笑容，说最扎心的话。
　　“我没有，是那人诬陷的。”魏豹赶紧撇清自己，还有几天就要上任了，不能在最后你不失败。也不能深陷这个丑事的漩涡。
　　“是不是诬陷就看大理寺如何判决？”王宝钏收起了对他的笑容，多看一眼就烦。
　　周围的贫民百姓听到这些事，感慨今天晚上的瓜一个又比一个大。尤其是那些茶馆老板，在二楼开了一个小窗户，直接暗中观察。茶馆老板穿着里衣披了一个外衣坐在一边开始写笔记，明天就说一场好戏，让群众们中过来吃我的茶顺带听个戏。
　　“既然是这样人就押送在我这，明日再送到大理寺。”张振声音变柔和了许多，不再像刚才那样大声。没想到自己暗中得罪了丞相之女，以后的升迁估计没望了。
　　既然如此，就让这个家伙跟他一晚上，威逼利诱让他改一下说辞。
　　“大人的手下这样按着他，众人面前都是这样，私底下真是不敢想象。”
　　王宝钏把他爹搬出来说这样的话，几个押着林昭的士兵也松开了手，全部都低着头不敢说话，谁敢给面前的女子摆脸色？
　　“不如这样吧！在我府上休息一晚，明天我押着他去，将军你看如何？”王宝钏本来不想带他回去，想让他回自己家里呆着，但是想想现在这个世界，他回去就等于自寻死路呀，还是先收留一晚上。
　　“怎么会呢？只是麻烦小姐了。”张振怎么敢说个不呢，心里对魏家两兄弟的恨又加深了几分。
　　“宝钏，你带一个陌生男子回去名声总归有些不好，不如我帮你管着吧！”魏豹没想到会出这一茬的事情，无论如何就要在今晚解决这个多事人，不过还好薛平贵的尸体已经被他，送到乱葬岗了。
　　“你说的对，那我就叫大姐夫看着。”王宝钏真的是很不喜欢这个名声大过于生命的社会，对女子的要求太多。
　　既然带不回去，就交给大姐夫。他为人正直，绝对能护着他的。
　　代战就站在一边没有说话，听着他们说着几句话，也猜了个大致。不过叫魏豹的这家伙怎么看都很不顺眼？看他第一眼就十分不喜欢，而且念念似乎也很嫌弃他。
　　“将军是否还有意见？”
　　王宝钏并没有直接把人带走，反倒是询问了一下张振，根本就没有理旁边的魏豹。
　　“您说的极是，末将并无意见。”对王宝川的态度好了，不止一个度。简直是从地上到天上，这个低头抱拳的男人跟刚才大吼的完全不是同一个。
　　茶馆老板看着他的表情变两样，一边写着一边小声说：“真是大快人心！”
　　围观的平民百姓，都已经猜到了明天长安城会有怎样的传闻了？
　　林昭看到面前的女子出手救他，马上跪了下来磕头说：“多谢这位恩人出手相救，多谢多谢！”随后脑袋磕着地板砰砰响，王宝钏看到他这样有点压力。
　　“你先起来吧，别这样。”林昭看着面前那个女子，听到她的话，心里是说不出来的感动。刚才的他真的是充满绝望，被官兵活生生的扯走，一步步失去生的希望。
　　而她的突然出现，真的是救了他。
　　“就跟我走吧！”王宝钏转身走了，魏豹看着三人远去咬紧了后槽牙。死死地盯着远去的王宝钏，张振看着王宝钏走远了，脸上的笑容才消失，变得严肃。
　　“回去去求求你哥吧！你也就只能靠你哥了。”张振也没给魏豹面子，直接就戳到了魏豹的大动脉。想着自己这个职位已经不保了，若是这件事情闹得满城风雨，一定把他推出去，轻则受罚，重则革职。
　　“你说什么？”魏豹脸色变了，最讨厌他们说自己是靠哥哥的。
　　“说的是事实，还不让人说？”张振白了一眼旁边愤怒的魏豹。直接转身就走了，留着魏豹，一人在那里无能狂怒。
　　周围百姓看着热闹没了，也就散了。
　　“你对于我的身份不惊讶吗？”王宝钏歪头的问了一下，代战表现的并不惊慌。
　　“说你名字的那一刻，我就知道了名满京城的王宝钏，谁人不知，谁人不晓？”
　　代战自然是听过长安城里的市井流言，说是王宝钏琴棋书画样样精通，上门提亲的人都踏破了门槛，可没有一个她中意的。
　　“我知道，我知道！”林昭也是听说过这位相府小姐，只是没见过而已。传说相府小姐长的很好看，如今一看，不仅长的好看而且心地善良。
　　“今日出了这样的事情，真是可惜。”代战知道了，王宝钏对她的心意，也不算是自己一个人单相思。“不过下一次就要到你请回我，好吗？”情意绵绵的看着她。
　　“嗯，下回我请你。”王宝钏想着好像欠人情也不错，起码下一顿饭还能一起吃。
　　林昭也看出来两人郎情妾意，自然是稍微放慢了点脚步，不去打扰。


第69章 茶馆听书
　　代战将王宝钏送到丞相府门口，才安心走人，消失于夜色。
　　带了个男人回去，得走大门，总不能让他进自己的闺房。不过回去要听爹爹娘亲训斥，不过救人一命，挨骂就挨骂吧！
　　刚才眼中只有妫嫣，此刻才注意到跟在身后的林昭，漫不经心的问道：“你叫啥名字呀？等一会儿会有丫鬟带你去找我大姐夫，他为人正直，你可以相信的。跟他说明一下你的原因，会送你去大理寺的。”
　　“多谢恩人出手相助，多谢！”林昭看着这巍峨的丞相府，他一个草民，也就只有远远的看过，从来没有站在大门中间过。
　　王宝钏走到前面去拍门，拍了两下，没有人，随后又接着拍了几下。
　　“拍拍拍拍，什么拍拍命啊？”家丁嘟嘟囔囔的开门，开门的时候嘴上也没放过。哪个不长眼的非要过来打扰他清梦。
　　一开门发现是三小姐。
　　膝盖很听使唤的跪了下来，“三小姐，我…”腿吓的直抖擞，说话都说不明白了。
　　“别再抖了，把这个人带去找大姐夫，估计这个点还没有休息。”王宝钏看到他这么害怕的样子，难道自己是什么恶鬼吗？
　　“是，小人，这就去！”家丁看到小姐并没有生气，马上带着这个男人走了。
　　王宝钏偷偷把门关上，锁好了。然后按着记忆里熟悉的位置摸黑走回了自己的小院子，刚一走到门口，就看小莲坐在地上，靠着墙壁院子那里等着自己。
　　看到小姐回来，脸上露出笑容，一路焦急的小跑了过来。“小姐呀，小姐你真是吓死奴婢了，怎么这么晚才回来呀？”
　　听到她声音那么大，将左手的食指挡在唇瓣前面，小声的说：“嘘，安静。”
　　小莲才收起自己激动的心情，快速的点头，声音也小了点说：“嗯嗯，奴婢知道。”
　　回到了房间，王宝钏点燃了蜡烛，悄咪咪的问：“你跟我爹说了啥？”小莲特别自豪说道：“我跟丞相大人说小姐，你今天和长宁郡主聊了一整天，有些累，所以早些休息了。”王宝钏听到这个理由还算可以。
　　“不错不错，不愧是我身边的人。”王宝钏给予小莲鼓励。然后又补充：“魏公子今天又过来找小姐您了，不过我把他堵在院子门口都没让他进了一步。”
　　“这狗东西真是无处不在呀。”王宝钏没想到又能听到他的名字，王宝钏坐在梳妆台面前，开始取下头上的发饰。
　　“小姐，我以前还觉得魏公子不错，如今他这样三番四次的来找你，奴婢都觉得他烦人了。”小莲也是走了过来帮小姐梳发。取掉了头上的蝴蝶珍珠饰品，拿着梳子将头发梳顺畅。
　　“那当然的，他最恶心。”王宝钏心中魏豹是最恶心的，他称第二，没人敢称第一。
　　随后就是一番洗漱，熄灯休息了。
　　翌日
　　凌霄还是打扮的上了年纪，贴了一个并不属于他年纪的胡子。穿着打扮跟中原打扮有些不同，说话的口音也不一样。
　　这一次过来做足了充足的准备，还带了几十号人，分别装成仆人或者是朋友。
　　十几头骆驼背着商品，此刻，正拿着商品在西市，里面商铺里的老板商谈价格。
　　在外人眼里，是一个游历的商队。
　　“您瞧瞧，我这胡椒如何？”凌霄手拿着一个布袋子，里面装着许多胡椒。身后也有几个随从提着袋子，里面装了各式各样的东西，跟着这个比较大的商铺掌柜商谈。
　　“你这个定价也太贵了，虽然这批货很好，可是…”这个掌柜也是一个人精，装作一副为难的样子，其实很喜欢这一批货。
　　毕竟有成色这么好的胡椒，这种东西是不易得的，所以专门骗一下这个外地人。
　　“你既然不要就算了，有的是人要我这一批货。”凌霄用着蹩脚的方言，也没有惯着这个商铺老板，直接就走。
　　随后出去在大街上走了一会儿，觉得有些口渴，就跟着一些人去了个茶馆休息。
　　主要是茶馆那边人多，人多的地方消息就比较灵通，自己过去听听有什么有用的。
　　“昨晚大街上就是我，在我们这儿，我们所在的茶馆面前，有一个男人浑身是血的跑了过来，说他看见有人杀人了！”
　　茶馆的中间有一个说书先生，此刻他正神采奕奕的说着昨晚的事情，顺带还添油加醋地补充了一下。
　　确实吸引到了一大堆听书人，有一个壮汉看着说书先生停顿，着急询问：“结果怎么样了？别说到一半就停了呀！”
　　“你们这不喝茶？我这怎么说啊？”
　　说书先生捋了捋自己的胡子，收割着众人的好奇心，许多人都坐在那儿想听他讲下一出，“小二来壶茶，快讲快讲！”
　　凌霄此刻也来了兴趣交了茶钱，也找了一个条凳坐了，细细的听着。
　　“一个人带血的人在大街上喊有人杀人了，有人杀人了！自然是奇怪的呀！”
　　说书先生上下调动着语气，自然是勾起了人们的疑惑和好奇心。凌霄注意到了前面有一个人，就在说书台的第一排。正准备伸头去望的时候，小二提着一壶茶过来。
　　“客官，您的茶来了！”小二拿着白色的抹布，拿着茶壶的手柄放到了他们面前。再将端菜盘上面的杯子拿了几个放了下来，最后拿着木盘走了。
　　凌霄应付完了小二，再去看的时候，发现那人已经不见了。
　　说书先生依旧说着昨晚的事，凌霄也只能放下好奇心，倒了一杯茶解渴。
　　“那带血的人跑在街上，身后居然追来了几个官兵，为首的头头直接拿了一把刀架在了那个人身上。那刀上还带着血呢！”
　　听着台下的群众哗然，于是开始各自讨论，为什么好端端的刀会带着血呢？
　　凌霄倒是听得津津有味~


第70章 越来越奇怪的表妹
　　台上的说书先生说的那叫一个真实，把台下观众的心理都拿捏的稳稳的。
　　添油加醋的添加了一些剧情，更加增添冲击性。相府小姐和从六品的振威校尉唇枪舌战，说到后面振威校尉说不过，就以权势压人，最后没想到对方竟是丞相的女儿。
　　“天呐，这不是踢到钉子了吗？”
　　“就是看不惯这些当官的，把我们这些普通百姓当做草芥。”
　　“这真是大快人心，都听说相府三小姐美貌，没想到还是一个良善之人。”
　　台下的听众们议论纷纷，不过总体来说就是看到做官的踢到钉子，心里舒畅。顺带再赞扬一下王宝钏，当你做的事情符合他们所想的，就会不吝夸奖。
　　“此话一出，振威校尉马上不说话，跪了下来说道：是小人有眼无珠，立刻立，马上马就跪了下来求饶。”
　　就在台下凌霄听得有趣，突然想起，那天和表妹去同游花灯会的女子好像就是相府三小姐。自从那天灯会过后，表妹总像是变了一个人，总会想什么东西失神。
　　有的时候还会看着自己的，红豆手串露出笑容，这让他震惊不已！
　　问她这是哪来的？
　　说是在灯会上买来的，看着还挺好看的做工精细，就留着用了。
　　可是谁会对一个红豆手串傻笑呢？
　　真的是奇怪，越来越看不懂表妹。
　　“接着呀，相府小姐又说：这个人我要带走了，送去大理寺审判，若是真的在军中受不了罚，还到处造谣就是罪加一等。这若是假的话…”
　　台上的说书先生假意咳嗽了一下，台下的众人都了然于心，知道了。
　　而故事中的王宝钏在哪呢？
　　此刻的她正跟着娘亲一同跪在佛堂，母亲手上拿着佛珠，嘴里默念着佛经。而王宝钏则是安安静静的跪在后面，也不敢出声打扰，就这样跪着。
　　就是跪到后面腿有点麻了，王宝钏感受到自己发麻的腿，于是稍微动了一下下。
　　“你这个心还没静下来。”
　　母亲放下了佛珠，从刚才跪坐的垫子上站了起来，转身看一下王宝钏。
　　一抬头就看到母亲的面貌，自然知道母亲为什么找她来佛堂，还不是因为昨天晚上的那件事。“娘亲，这颗心静不下来。”说这话的时候理不直气不壮。
　　“自然是静不下来，昨天晚上偷偷溜出去，还让小莲帮你作假。”此刻的柳娘没有往日的和蔼，紧绷着一张脸厉声的说着。
　　“都是女儿的错，是女儿威逼小莲才帮我作假，一切都与小莲无关。”王宝钏把所有错都揽到自己身上，希望娘亲不要把怒火对着她。柳娘却不以为然，“你是主子，主子怎么会有错呢？有错的都是奴婢！作为你的贴身侍婢，就应该替你受罚。”
　　“可是是女儿威逼的，以主子的身份威逼她说谎，要罚就罚女儿吧！”王宝钏依旧不死心的为她辩解，自己受罚顶多是抄一下佛经或者是女则与女训，做奴才的受罚可就是打板子，或者罚跪。
　　“是你往日太宠她了！”柳娘直接厉声喝道，“念念，只是一个奴婢受罚而已，为何要怜悯一个奴婢。”她是真的不明白这个女儿在想什么？
　　“可是娘，佛说众生平等，怎么？”
　　王宝钏话还没说完就被打断，“人生来就分三六九等，不然为什么个个都想往上爬？寒门弟子要考取功名，一跃成为状元郎，无数官家女子想要入宫成为皇妃。”
　　“娘亲说的是，女儿无知。”王宝钏低着头附和着她的话，知道自己讲再多的话，也改变不了他们的思想。
　　既然是多说无益，只能安静听着。
　　“你明白就好，娘亲这次生气是因为你联合小莲骗我。而且还是这么晚回来，万一像上次那样遇到歹人怎么办？”柳娘想到前不久的劫匪掳走她的事情，历历在目。想到魏豹那张脸，恨不得撕烂他，我的念念也敢算计！
　　“女儿知道母亲的担心，晚上再也不会偷跑出去了。”王宝钏自己后面在心里补了句，只要不让你发现就行！
　　“态度不错，回去把女则抄一遍拿过来给我，知道了吗？”柳娘自然是生气，不过也没有过多追究。王宝钏点点头，“女儿知道了，现在就去抄写。”
　　站起来的时候，两条腿都麻了。现在但凡有人戳她一下都受不了。
　　慢慢的走了出去，就怕自己走路的姿势不标准，又要被母亲说道一通。
　　小莲被夫人安排打了十个板子，王宝钏一早就让海棠搀扶她休息去了，让另外一个侍女伺候她笔墨。坐在自己的太师椅上，手撑着桌子，拿着毛笔在奋笔疾书。
　　其实自己的心里挺不满的，但是更多充满的则是无奈，那种一拳打到棉花上的感觉。
　　“被姑姑罚了呀？”
　　崔瑶站在了圆窗旁边，瞄了一眼桌上的内容，发现她在抄书。
　　这里类似一个小书房，书桌靠着窗户，几缕阳光洒在桌案上。旁边则是一个类似于大缸的白玉瓷，里面放了好几卷王宝钏的得意画作。旁边则是书架，摆了许多书中间还有些陶瓷装饰。
　　旁边的桌子上还有一个独幽，这是之前五皇子送过来的。
　　“你过来了，因为偷跑出去被罚了。”
　　王宝钏依旧在抄书，并没有抬头看着崔瑶过来，毕竟那么厚一本要赶快抄写。
　　“五皇子邀约我三日后游湖泛舟，你说我要不要去？”崔瑶注意到了面前的独幽，坐在旁边的椅子上，轻轻抚摸着琴弦。王宝钏用左手撑着脸，兴意阑珊的用右手拿着毛笔写字。
　　“那瑶瑶喜欢他吗？”王宝钏最在意的人是真心，听到这里就放下了笔。
　　“像我们这样的女子，何来喜不喜欢一说呢？”崔瑶记得出门前父亲的教诲，以及母亲在她耳边说的三从四德，夫为妻纲。
　　“可是你不喜欢，跟他在一起也不能恩爱长久呀。既然要嫁人，为什么不嫁一个自己喜欢？”王宝钏希望瑶瑶能嫁给自己喜欢的人，而不是为了家族联姻，牺牲自己的幸福。


第71章 星星被云层蒙住了眼
　　崔瑶并没有说话，用手指轻轻抚摸着琴弦，两个人之间突然就安静了下来，随后勾起一根琴弦登了一声。
　　“世间安得双全法。”崔瑶憋了半天，最后吐露出这句，王宝钏也是点点头。
　　“这个琴不错，我为你弹奏一曲吧！”
　　崔瑶的心情一团乱，加上昨天姑姑跟她说的一番话，更令自己心烦意乱。还不如不要想这些，弹奏古琴，让自己的心静一下。
　　“好呀，你弹琴，我写字。就跟我们小时候一模一样。”王宝钏想起幼时的场景，小时候的她总喜欢捉弄方世玉，或者是恶作剧夫子，有的时候就会被母亲罚写字。
　　说到以前，崔瑶的眼睛亮了一下。
　　确实怀念以前的事，做任何事情都不需要考虑后果，只管开心快乐就好。
　　瑶瑶就会在她烦躁的时候，就会在她旁边弹琴，就跟她以前在现代生活的时候，边写作业边听歌一样。
　　琴弦低声细语地倾诉。好像小溪的流水在向岸边的野草潺潺轻语。
　　琴声很是温柔。
　　度过了一个美好的午后。
　　王宝钏走在长廊上，准备去找方世玉要一点药来给小莲用。刚走过去就看到方世玉坐在石凳上，异于往常没有看书，而是坐在凳子上发呆。
　　难得呀，这个书呆子居然在想事。
　　而且还是一脸失恋的样子。
　　“半生已分孤眠过，山枕檀痕涴。忆来何事最销魂，第一折技花样画罗裙。”
　　（本人没才华，这是纳兰性德的诗。）
　　方世玉喃喃自语，躲在柱子后面的王宝钏听到了，方世玉到底是跟谁说的？
　　他此刻这么伤感，我过去不好吧？
　　夜晚
　　月亮不像之前那样圆圆的，天上的云也是盖住了月亮，星星也不知道跑哪里去。
　　似乎被一层层的云给盖住，星星找不着月亮，月亮也是孤零零的。
　　葛青坐在破庙上的屋檐，感受春夏交季的微风，微风徐徐吹的人很舒服。她坐在这儿，并不觉得舒心。想着京城里面姓魏的人家，最出名的好像也是攀着丞相府的魏家。
　　自己一个乞丐，拿什么和别人斗？
　　“噼里啪啦！”
　　葛青从思绪里面回来，转头就看到了桑叶抱着柱子爬了上来。只是手肘撑到了瓦片发出了声音。随后两人对视感觉有些尴尬，桑叶突然笑了一下，“能拉我一下吗？好像卡在这了，我上不来了。”
　　葛青：“……”
　　真是个笨蛋，最后还是决定站起来走过去，伸手把她拉了上来。
　　“你一个看着挺乖巧的女生，是怎么爬上来的呀？”葛青很好奇，这个长的乖乖的女孩，怎么敢爬这么高的地方？
　　“你别看我这样，我小时候经常爬树的，能爬很高！”桑叶想到小时候的事情，有一些自豪。从她记事起就在山林里面，能爬到很高的树，在树上眺望远方。身边只有师父一个人。
　　师父觉得她孤单，专门给她领了一只狗回来陪伴玩耍，可惜十多年过去了。
　　师父走了，小白也走了。
　　“确实是没看出来，你上来干嘛？”葛青把她拉了上来，又坐回了原先的位置。
　　“我，我过来把手帕还你。”桑叶从腰间的口袋拿出了手帕，双手举着手帕，并且说到：“我昨天拿回去洗了，洗的很干净，你瞧瞧！”葛青先看到了那个手帕。
　　再抬眼看了一下憨态可掬的桑叶。
　　伸手拿过自己的手帕，拿过来的时候闻到了一股淡淡的草药香。右手抓着手帕，看着这个并不值多少钱的手帕，随后也不知道葛清是有意还是无意？问了一句。
　　“你为什么喜欢跟我们待着？我们是乞丐，又脏又讨人厌。”葛青也不知道自己为什么要问这个，只是想问一下。
　　桑叶一伸手摸了一下裙子，找个地方坐了起来，两人隔了差不多半米远。
　　听到她的问题，也在思考。
　　“是因为薛平贵吗？”葛青说到他的时候居然心里有些不舒服，不对的，明明自己对薛大哥是有好感的。
　　“有一部分是薛大哥。”葛青听到桑叶的回答，连自己都没发现的着急询问，“那另外一部分呢？是因为什么？”
　　转过身看向看向桑叶，就连身体也往前倾了一下，桑叶有一些懵然。
　　葛青又后退了，回到属于她的位置。
　　“抱歉，我刚才吓到你了。”葛青知道现在自己是男儿装扮，靠那么近难怪会吓到桑叶的。立马就跟她说了抱歉。
　　“没事没事，主要是我一个人孤单单的，你们对我都挺好的，所以我想和你们都相处相处。”桑叶想起了自己的那个山中的屋子，空荡荡的有些吓人。
　　“孤单？”葛青看到这个女孩总是带着甜甜的笑容，让人忍不住亲近。
　　怎么会孤单呢？
　　“是呀，我是师父一手拉扯长大，一个人在山林里面，大树是我最好的倾诉朋友。因为那里埋葬着师父，以及小白。”
　　桑叶诉说着自己的经历，和师父过着基本与世隔绝的日子，有的时候会拿山上采下来的草药到城里面来换点物资。
　　“以后没事都可以来找我，我们。”葛青说到后面停顿了一下，又补充了我们两个字，桑叶点点头。“跟你们相处在一起很开心，很快乐，终于不是一个人说话了。”
　　“这有什么好开心，你不嫌弃我们又脏又穷就好。”葛青知道自己的身份，自嘲一般的说着。桑叶摇摇头，“你们这个样子肯定不是自愿的，相信一切都会好起来的。”
　　听到了桑叶的安慰，葛青也是扬嘴笑了笑，并且说：“如你所愿就好了。”
　　“从我记事起，就是哥哥带着我四处流浪，最后定居了在这。”葛青突然讲起了自己的过往，似乎回到了很久以前。


第72章 月亮在偷偷喜欢星星
　　“哥哥那时候一边带我一边做工，可是那些掌柜们都不喜欢我。可是哥哥勤快要钱少，被一个夫人相中了我也就跟着去，那个家族是医药起家的，就在那偷学了点医术。那家的老爷诬陷了我偷了东西，实际上偷东西的并不是我，而是他！”
　　听到葛青讲自己的过往，桑叶就坐在那里细细的听着，稍微动了动身体靠近些。
　　“身为老爷，自己偷自己的东西？”桑叶听到这里有些好奇的问着，葛青摇摇头，脸上带着不屑说：“那家老爷惧内，他不敢明面上来，暗地里偷偷的。”
　　说到后面，脸上带着一抹讥笑。“是不是很窝囊？结果被我给撞见了，害怕我跟他夫人说，就把我和我哥赶走。”
　　葛青并没有说全，只是那个时候的她还是女儿装扮，被撞见了。那个老爷竟然色欲熏天，想着把她也给强了。这样这件事情就不能说出去，正好被哥哥看见。
　　直接一闷棍打晕了老爷，后面夫人知道很生气，一年的长工就扣了半年的工钱。
　　随后就把他们赶出去，从那个时候自己就换上了男装，不想再重蹈覆辙。
　　在这世道，女子的身份太吃亏。
　　“那你们真无辜，这老爷真的是太不是个东西，有这个心做事，却没这个胆认。”
　　桑叶义愤填膺的说着，将情绪都写在脸上，是一个很单纯的女孩子。葛青并没有将事情说全，对任何人都抱有着戒备心。也算是这多年来在这里摸爬滚打的经验。
　　“你这么单纯，万一我说的是假的呢？真的是我偷了东西呢。”葛青看到她这样忍不住想逗逗。听到这里桑叶不知所措，反倒让葛青扬起嘴笑了笑。
　　“好了，骗你的！”葛青换了一个姿势继续坐着，“只不过你这样太单纯了，容易被人骗，要多长个心眼。不要听别人说啥就是啥，知道了吗？”
　　葛青也不知道为什么和她说这些，只是觉得这个女孩太单纯，容易被骗。
　　太久没见过单纯的人，容易吃亏。
　　桑叶听到他唬自己，手撑着脸说：“我这不就给你骗到了吗？”
　　“桑叶姑娘，许张醒了。”底下的小乞丐在四处寻找，刚说完话没看见桑叶，然后出来喊了喊：“桑叶姑娘，桑叶姑娘！”
　　“我在这儿！”桑叶听到别人喊她，马上出声回应，阿源抬头一看，发现她们两个人在屋檐上面。“桑叶姑娘，你在上面很危险的，快点下来吧！”
　　阿源也没想到看着如此乖巧的桑叶姑娘，居然跟葛青一块在上面待着。
　　“许张怎么了？”桑叶比较关心患者，站了起来，决定从屋檐上下去。阿源才想到自己好朋友醒过来了，“他醒了，只是他现在身体还是有些痛，动不了。您下来瞧瞧，可以吗？”
　　“好的，这就下来。”桑叶走到边边发现我这怎么下去？光顾着爬上来，却忘了怎么爬下去了？
　　此刻她十分纠结，难道跳下去？
　　葛青：“你做事都不考虑后果吗？”
　　桑叶听到他说这样的话，在联想刚才骗自己，把脸转到一边去，不理他。
　　“需要我帮你下去吗？”葛青也站了起来没有坐着了，将手帕放到了自己的袖中，不过说话的语气有些吊儿郎当。
　　（葛青会医术，会武功跟魏豹交过手虽然没打过，而且还会做饭和家务。）
　　“你帮我下去？”桑叶不知道他怎么帮自己，语气中充满着不相信，葛青手插腰上踢了踢屋檐上的瓦片。“你就说你要不要吧？”
　　葛青看到她纠结，又补充道：“你要是不要的话我就自己下去了，再见了您嘞！”
　　“别别别，我下去。”桑叶马上改口，能下去是最好的了，自己可不想在这里站大半夜，可是葛青却换了个语气，站在桑叶的旁边说着：“我现在改变心意了，需要你求我，我就带你下去。”
　　此时的动作和神情，像一个玩世不恭的小公子，调戏着他喜欢的小娘子。
　　“你你，是不是有点欺人太甚？”桑叶觉得有些委屈，还亏她刚才觉得这个葛青是一个好人呢，现在这样欺负她。
　　“我这样算欺负人吗？”葛青也没想到自己会落了一个欺负人的名号。
　　“不算吗？明明就在欺负我。刚刚说下去，现在又让我求你。”桑叶没想到这个人是这个样子，早知道就不上来了。
　　“桑叶姑娘，您还没下来吗？”阿源在下面等了片刻还没见到人，有些担心的询问。
　　葛青倒是一点无所谓，反倒是把桑叶急得跺脚，挣扎了一会儿，眼泪汪汪的就拉着葛青的衣袖说着：“求求你了，帮我！”就跟小时候向师父撒娇一样。
　　看到她这样，葛青将脸转到一边去，小声嘟囔：“求人就求人，干嘛这样？”说完后直接搂着她的腰，从屋檐上跳了下来。
　　被抱着的桑叶还没反应过来，就已经从屋檐上下来，桑叶的脚一沾地，马上往后退了几步，指着他说：“你怎么能抱我呢？”
　　葛青反倒是无辜的摆摆手说：“你不是求我帮你下去吗？现在不就下来了？”
　　“我…你，我…”桑叶纠结了半天也没说出来干啥，确实是自己求人。知道是自己理亏转过身就不理他了，对旁边的阿源说：“许张在哪里？快带我去！”
　　葛青一人留在那里，看到少女的背影。
　　突然摸了摸自己的衣袖，想起刚才她扯自己衣服的样子，反倒是笑了笑。
　　天上的云似乎淡了一些，星星露出了一点微光，仿佛在寻找着属于它的月亮。
　　相信总有一天，云会散开。
　　终会见到自己的月亮。


第73章 我喜欢她
　　晚风徐徐，代战一人站在窗边，摸了摸自己手上的红豆手串。回想到了两个人的初遇，仿佛一切就是昨天一样。
　　想起了红豆相思的意思，自己这个样子，算是相思吗？
　　“代战，你到底怎么了？”
　　凌霄的声音突然出现，吓的代战放下了手，将右手挡在身后转头看着他。
　　“有什么事，表哥？”语气有一丝慌乱，凌霄看到这里就知道表妹有事瞒他。直接伸手过来想抢她手上的东西，代战反应很快直接挡住了他的手。
　　但是凌霄并不死心，接着上前过来跟代战过招，每一次都被代战躲了过去。
　　随后代战也被弄烦了，也开始主动出击，一套行云流水的招式打到了凌霄的身上让他后退了好几步。凌霄也不死心，接着又过来抢她的东西。
　　很快，两个人就打了一个回合。
　　在此期间，不分上下。
　　“表妹，进步神速啊！”凌霄不敢相信一年前的表妹跟自己差距那么大，就短短的一年后变成了这样。
　　代战并没有回复他，反倒是一个肘击，再加上一拳将将他击退往后走了几步。
　　凌霄看着表妹的脸色，越来越觉得那个手串不一般，双手举了起来说：“我认输，我技不如人，我认输！”代战才收回了刚才冷冽的眼神，将身体转到一边去。
　　“将军府那边嘴巴太严了，根本就买通不了人手，只能派人打通内部潜进去。”凌霄过来是有重要事情的，只是红豆手串的事情，可以放到后面再说。
　　“确实是，找人扮成丫鬟能行吗？”代战也在筹谋这件事情，当初刘义还有许毅一同出战西凉，十八年前的战败屈辱还记着呢。
　　“嗯，那你扮吗？”凌霄说完这些话就有些后悔，因为表妹完全没有丫鬟的气质，确实没有那个感觉。那种小心翼翼十分谨慎，不敢抬眼看人的样子好像跟表妹不沾边。
　　“不如你穿女装扮？”代战瞥了他一眼，虽然他这个扮相显老，但是凌霄长的也不错穿成女装扮一下似乎好像也行。
　　凌霄伸出自己举起了自己的右手，用左手拍了拍自己强壮的胳膊说：“哪家丫鬟的胳膊像我这样？”他表示强烈拒绝，自己这个样子，第一天扮演女子就被人发现了。
　　“那就把这条信息传回西凉，父王和母后总能找到一个适合的，难道不是吗？”
　　代战想起这次带来的人，基本上都是男子，确实不方便进去。听到这个消息的凌霄有些纠结，说出了自己的想法。
　　“主要是现在写信传回去，一来一回的能磨掉很多时间，总觉得有些不安。”
　　“中原有句俗语，慢工出细活。不能急于求成，派去监视将军府的人别太多了，人一多就容易引起怀疑。”
　　凌霄自然知道这一点，看到表妹这个样子，真的是为她开心。作为公主，确实需要成熟一些。
　　“你那个红豆手串…”凌霄欲言又止，代战白了一眼他，“不是跟你说过了，这个是在集市上淘来的。”凌霄摇摇头，双手抱臂手撑着脸若有所思的说道：“那你为什么这么宝贵？只不过是集市上淘来的小玩意，还是说这个红豆手串，对你而言别有什么重大的意义？”
　　说到红豆手串的时候，凌霄的眼中带着好奇，表妹这个样子像是…
　　哪个男的这么小家子气？这小玩意儿看着就那样，换成我送一定送大宝石！
　　“好看，所以我才留着。”代战只回复了这个，并不想回答多余的问题。凌霄却不死心，不过也再也没问红豆手串的问题。反倒是问了一个更霹雳的。
　　“你是喜欢相府三小姐？”
　　凌霄只是随口一说，他真的不相信表妹还能喜欢上一个女孩子，虽然王宝钏长的挺好看的，但是才见过两三面的女孩子。
　　听到这里代战猛的一转头，表情有些惊慌失措，“你在说什么？”心事被人戳破，有一些焦急和恼怒。
　　看到表妹惊慌的神色，好像是真的…
　　无心一说，居然被他猜中了？
　　接着又问道：“那就是利用？看你找人家找那么勤，我很难不怀疑。”
　　凌霄看到表妹的动作和神态，她这么着急做甚什么？凌霄换了个动作，直接往旁边的椅子上靠了上去。从旁边的茶壶倒了一杯水，并没有嫌弃茶已经凉了。
　　“也不是。”代战只回了这三个字。
　　凌霄听到她这样说，将茶杯放到了桌上继续询问：“表妹，我们从小一块长大。这么多年来，你也清楚我的为人，我们之间不应该有什么秘密。”
　　后面又接着道：“更何况我们这一次出来是有任务的，不能出一点差池。我需要知道你心里在想什么，才好方便做事。”
　　这几句话晓之以情，动之以理。前半段说的多年感情，先用软话说一说。随后再来个硬话，软硬皆施。
　　代战只能是沉默以对，凌霄也不着急就这样和她僵着，他这将手放在了桌上，右手的无名指在桌上轻轻敲打。
　　两人无言以对，气氛安静下来。安静的能听到手指在桌上敲打的细微声音，有节奏的，不紧不慢。
　　半晌后。
　　“表哥，我似乎喜欢她。”
　　听到这话，桌上轻轻地敲打声慢慢的停了下来，再往上面看是凌霄震惊的表情。
　　等他反应过来后，“啊？”
　　“谁呀？”
　　凌霄不死心的问着，即使他心里有一个明确的答案，他依旧不愿意面对。


第74章 怕你两难
　　代战并没有回答他，相信自己表哥也猜的出来，只是转过身望着窗外的月，掩饰刚才自己的尴尬。
　　不想欺瞒自己的心，喜欢就是喜欢。
　　“你是说，你喜欢王宝钏？”凌霄还是将自己不愿意的答案说了出来，最后又替她着补着说：“相府三小姐生的美貌，而且为人正直，惩奸除恶。表妹想和她做朋友，喜欢她的为人，我也是能理解的。”
　　凌霄只能这样解释，因为她实在不敢相信自己的表妹居然喜欢女子？
　　“不，是男女之情的喜欢。”代战并没有肯定表哥的言辞，而是坚定的说出这句话。
　　“你知道你在说什么吗？”凌霄不敢相信这件事情，似乎理解之前拒绝他了。
　　“我清楚，我很清楚。”
　　凌霄撇了撇嘴角，“难怪我之前向你表白你拒绝了，还说对男女之情不屑一顾，原来你喜欢女子。”语气有些酸酸的，原来我一开始就输在了起跑线。
　　“我也不喜欢女子。”代战握紧了自己的红豆手串，这反倒让凌霄有些蒙了，皱了皱眉摇头反问：“你别告诉我，王宝钏其实是个男的！”说出这话时他居然有些想笑。
　　想到记忆里的王宝钏，居然是个男的？
　　“无关男女，我喜欢她这个人。”代战的一番话直接把凌霄搞得更懵逼了。
　　“并不因为她是女子喜欢，而是喜欢跟她在一起的感觉，跟她在一起我会很开心。你懂吗表哥？”
　　代战将自己心中的想法分享出来，也许从第一眼的时候就爱上她了，只是自己不清楚而已，如今才明白了自己的心。
　　说完后又是良久的沉默。
　　“我怎么会不懂呢？”凌霄率先说话，面色也变得温柔了许多。拍了拍自己的左胸脯笑着说：“一颗爱人之心怎么会因为男女而改变？你爱王宝钏就像我爱你一样，我希望你过得好，过的快乐。”
　　其实凌霄是喜欢这个表妹，但是多年的陪伴，早就分不清楚是爱情还是亲情？
　　似乎早就习惯像一个哥哥一样守护她。
　　最后重重的叹口气，“只怕到时候你会两难，知道吗？”说完就走了，对他而言爱并不是占有，就希望表妹过的好就行。
　　只留代战一个人站在窗边，将压在心里的话都说了出来，顿时舒畅了许多。
　　但是想到表哥说的两难，她自然知道是什么？也是垂下了眼眸，直接从窗户外来到了屋顶，看着这安静的长安城。
　　满月之下。
　　则是一个红衣女子绝世独立。
　　翌日
　　炉子里燃烧着淡淡的檀木香，飘出了袅袅轻烟，镂空的雕花窗桕中射入斑斑点点细碎的阳光。铜镜放在了金丝楠木的桌上，桌上摆满了首饰珠宝。
　　一个摸约三十五岁左右的女子，坐在圆凳上。此刻，她微微闭着眼睛。脸上虽然有了细细的皱纹，可是岁月沉淀在她身上的气质是什么都无法比拟的。
　　此刻旁边有个男子，已经年逾四十，可身上的那股读书人儒雅的气质，让人看着很是舒心。此刻他拿起了石黛，在女子的眉毛上，轻轻的划着。
　　柳娘闭着眼说着：“我都这么大把年纪了你还要给我描眉。”虽然话这样说，可嘴角的笑容却出卖了她。
　　“夫人，别说话。”王允拿着石黛轻轻的描着，此刻的他十分认真。
　　柳娘也是听从他的话，安安静静的坐在那也没有再说话了。王允微微弯下腰，站在梳妆台前面。旁边坐的则是柳娘。
　　画眉画了许久，才将石黛放了下来。
　　王允按着他夫人的肩膀，微微推动了一下她，铜镜中才将女子的面貌显露出来。
　　“怎么样？我的技术退步了吗？”
　　王允虽然这么说，可是脸上始终带着骄傲的神色。柳娘看着镜中的自己，也注意到了夫君为她描的眉毛，点点头笑着说：“确实不错，多年来手艺也没见生疏。”
　　“那是自然，当年许诺要为你画一辈子的眉毛，手艺怎么敢生疏呢？”铜镜中的女子虽然不再年轻，依旧对她的爱不减分毫。
　　听到他逗自己的话，柳娘也是扬起嘴角笑了笑，想起了往昔甜蜜的回忆。
　　“我还以为我不适合了，本以为这个眉型会更适合小女儿家一些。”柳娘看到镜中的自己王允描眉很适合她的整个人，给人的感觉温柔典雅，是一个很有气质的主母。
　　“夫人美貌，描什么都合适。”王允毫不吝啬对她的夸奖，因为这是他的挚爱。
　　“油嘴滑舌。”柳娘娇哼了一声，用手指戳了戳他的胸膛，随后又说：“我都这把年纪了，已经老了那还有什么美貌。再过几个月，都是当奶奶的人了。”
　　王允被推走也不气恼，反倒是笑语盈盈的说着：“可是在夫君我心中，你的美貌从未改变过。”想起那一年的初遇，从第一眼就相中她做我夫人了。
　　“允郎！”听得柳娘脸都红了，毕竟都这把年纪老夫老妻了。
　　“夫人！”两人相视微微一笑心有灵犀。柳娘抬起头已经闭上了眼，然后王允弯腰低头，正准备亲的时候。突然一个声音打破了浓情惬意。
　　“娘亲，我女则抄完了！”
　　王宝钏直接破门而入，看到了他们两个人僵掉的样子，好像打扰到他们了。
　　瞬间场面有些尴尬。
　　王宝钏的脸上带着笑意，一脸我懂的表情，随后嗯嗯嗯。
　　“你们俩亲，我先出去了。”随后拿着抄完的女则退出了房间，顺带把门关了。
　　柳娘马上低下了头，这种事情怎么就好端端的被孩子撞见了？王允这个老狐狸的脸上也有点羞红，随后，假意咳嗽了一下。


第75章 最般配的夫妻
　　“咳咳！”王宝钏在门外听到了父亲的咳嗽声，这叫战术清嗓。
　　“进来！”王允的声音从门内传来。
　　再走进来的时候，父亲恢复成了往日的神情，母亲也是那样的端庄贤淑。
　　好像刚才什么都没发生一样。
　　“找你娘什么事？”王允没想到这件事情被女儿撞见了，怎么偏偏这个时候来？
　　“娘亲让女儿抄的女则已经抄完了。”王宝钏想到刚才的事情，脸上忍不住的笑，将手中的纸张递了出去。再抬眼一看，是父亲严肃的脸，随后收起了笑容。
　　“你娘罚你也是为了你好，以后不许联合丫鬟骗我俩，而且还大半夜的跑出去，万一有个什么好歹怎么办？”王允也是帮着夫人说话，王宝钏点点头表示知道了。
　　“那爹爹，那件案子如何了？”王宝钏比较好奇这一件事，本来还想交完抄的东西就去问爹爹，没想到他们俩在一块。
　　“这件事情说来也蹊跷，明明只不过是死了个乞丐的事情，却闹得满城皆知。”
　　王允他说话间，习惯性的捋了捋自己的胡子，总觉得这件事有人背后推波助澜。
　　王宝钏在这里听着觉得有些害怕，听到他父亲说死了个乞丐的事情，说的风轻云淡，她觉得那是一条人命啊！如果那天晚上自己不在的话，林昭估计就被灭口了。
　　“那最后判决如何？”王宝钏比较好奇魏豹会怎么样？难道让他坐牢？
　　“林昭指认他们杀人，草菅人命。可是并没有发现尸体，就当作张振玩忽职守，罚俸半年！魏虎看管不利，也跟着罚俸了三个月，魏虎将一切罪责揽到自己身上。”
　　王允自然知道大理寺，是看在他的薄面上，对于这一个小案子是两头碰壁。
　　毕竟两面都是丞相府的人，得罪哪一头都是得罪王丞相。
　　想到这里王允气的说了一句“废物。”
　　既然做事就要做绝一点，结果事情没有做完，还被人发现，真的是没用的东西。
　　王宝钏听到魏豹屁都没有，脸上透露着不开心，那家伙我都注意到他的衣服上的裙摆边边沾上血，肯定是杀人了！
　　柳娘听到这事情，“能弄得满城风雨，肯定是背后有人在推波助澜，这个案子不在对与错，无论怎么判？都是咱们丞相府在议论的漩涡中，不能让事情再闹大！”
　　母亲站直了起来，“去查查林昭这个人的生平来历，难以保证不是要陷害的。”
　　王允也是点点头，把他心中所想都说了出来。“夫人跟我想一块了。”
　　“娘亲，女儿似乎好心办了坏事。”王宝钏听到母亲这么说，好像给自己家里面招了一个很不好的事。毕竟古代这个社会是最注重名声的，在现代这个叫见义勇为。
　　“你做任何事任何决定之前，都要想过后果如何处置。”柳娘并没有表现的生气，反倒是循循善诱的安慰她，“并不要因为这件事情自责，不过你以后要记住了。你做任何事情都代表着丞相府，万事都要三思而后行，知道了吗？”
　　“女儿明白了，谨记娘亲的教诲。”王宝钏点点头，听从母亲的话。
　　“记住就好，先回去吧。”柳娘摸了摸女儿的头发，柔声安慰着。王允也是让女儿先走，“去找瑶瑶说说话，换了地方可能不喜欢多和她亲近亲近。”
　　“女儿明白了。”王宝钏想到了瑶瑶，脸上露出了点笑容，很快就退出了房间。
　　王宝钏走后，母亲收起了笑容。
　　“找到林昭的生平信息，让他咬死这件事情是他一人所为，再找个谋士演场戏发现了他的“诡技”，一切都是他杀人之后为了逃脱罪行而污蔑魏虎。”
　　柳娘用温柔的声音说出这句话，听得让人不寒而栗。王允这时候补充道：“那就是杀人埋尸之后被魏虎瞧见了，因为逃脱罪责不惜张口胡说，一切都是嫁祸栽赃。”
　　两人相视一笑，是最般配的夫妻。
　　两日后。
　　崔瑶还是答应了李安澈的请求，决定去游湖泛舟，只不过王宝钏也去了。
　　瑶瑶说是帮她掌眼，其实我知道她是在害怕，但是没关系，我陪你就好了。
　　当五皇子的马车停在了丞相面前，他下马车就看到了两位美貌佳人，比他后院里面的不知道漂亮多少。
　　“宝钏妹妹，以及瑶瑶！”他直接从马车上下来，目光一直都看着崔瑶。毕竟像她这样的绝色佳人，多看看也觉得舒心。
　　“参见五皇子。”
　　两个人都跪了下来，动作端庄。
　　李安澈走到面前，“不必多礼，快起来，快起来。”虽然嘴上是这样说，但脸上带着笑意，倒是十分享受。
　　“臣女这一次死皮赖脸的跟了过来，五皇子殿下不会介意吧？”虽然这件事情提前跟他说过了，可还是要再说一遍。
　　“怎么会呢？宝钏妹妹，你在我眼中一直都是小妹妹，我又怎么会介意？”李安澈此刻有一个大胆的幻想，不如把这两姐妹都收入后院，反正她们是表姐妹。
　　“多谢五皇子。”王宝钏此刻变成假笑女孩，就用假象的面容对着他。
　　“瑶瑶几日不见，但是十分想念。”李安澈此刻最想先拿下的是崔瑶，这么一个有家世，有美貌的女子，一定要收入囊中。
　　“劳烦五皇子挂心。”崔瑶面对这个男子献的殷勤，并没有为其所动。
　　这样确实激起了李安澈的征服欲。
　　“走吧！我们一同前往。”李安澈坐上这个富丽堂皇的马车，伸出手说：“来吧！”
　　王宝钏却挡在面前说：“您是天之骄子，臣女两人怎么能和您共乘一匹马车？臣女有准备马车，五皇子，您先请吧！”
　　“既然是这样，那就算了。”李安澈表面上并没有很生气，心里还是有些气恼。
　　随后又告诉自己不急于一时。


第76章 回忆往昔
　　王宝钏和崔瑶坐在自家的马车里，跟着前面那富丽堂皇的马车。坐在马车里的王宝钏摇摇晃晃，觉得这条路不好走。
　　“等一会儿去泛舟游湖，怎么瑶瑶看着不是很开心？”王宝钏发觉到了崔瑶并不是很开心，虽然没有表现出来，但是多年好友的交情也是感觉得到。
　　崔瑶坐在马车的左边上，这个人靠着窗户，但是窗户那里被窗帘给封住了，只有在马车晃动的时候震一震，窗帘才会因为晃动屡出一两丝光出来。
　　导致崔瑶脸上时暗淡时光明。听到王宝钏的话，崔瑶眨了眨眼睛，眼睛上的睫毛也扑楞扑楞的一下。“这都被你发现了，我以为我伪装的很好。”崔瑶说这话的时候带着有一抹苦笑。
　　“那当然啦！小时候我们还睡同一个被窝呢，怎么会看不出来？”王宝钏稍微坐靠近了一些，拿起手中的圆扇在崔瑶身边扇了一下风，笑着说：“让我帮你扇一下，把你的烦恼通通都扇走，好不好？”
　　“好啊！听你这么一说，似乎没那么烦恼了。”崔瑶被她给逗笑了。
　　“那就好，瑶瑶笑起来最好看了。”王宝钏毫不吝啬的夸奖，不过也是事实。
　　“谢谢你，念念。总会在我心情不好的时候安慰我。让我想到幼时你总是带着我出去玩，记得你带我爬树，虽然最后我们俩一会被姑姑说了。可我觉得很开心！”
　　崔瑶想到了往昔种种，神色不自觉的放的温柔，刚才在愁云似乎消失不见了。
　　“对呀对呀，还有和方世玉一块偷偷溜出去，那家伙胆子小的很！不敢爬墙，只能钻狗洞了！”王宝钏回想到小时候三人相处的场景，顺带把方世玉的黑历史说出来。
　　说完之后“哈哈哈”的笑了笑，方世玉害怕高处，不敢走太高的地方。但是又要偷偷溜出去只能去钻狗洞，这种糗事好朋友会帮你记一辈子。
　　提到方世玉崔瑶脸上神色变了下，一闪而过的悲伤，随后很快消失不见。又恢复成往常那样善解人意，温柔漂亮的姐姐。
　　两人说说笑笑间，似乎就能把忧愁给说走了。
　　欢愉过后，愁还是在这。
　　崔瑶的心情很复杂，说不清楚。
　　耳边总是响起方世玉说：“我们本来就不是一路人，只是短暂的相逢了一下。”
　　想起两人第一次初遇的时候，他并不认识自己，那时候正在念念的花园里摘花。他的突然出现吓到了自己，他还以为自己是丞相府里的新收丫鬟。
　　前些日子刚见到牙婆带来了几个小姑娘来到了府邸的后院，似乎没见过她。
　　“这里是三小姐的花园，你怎么能折她的花呢？你不要命了吗？”
　　那时候的他才十二岁，一张小脸上还带着稚嫩。穿着一身青色的衣裳，明明只是个小少年偏偏还喜欢装大人。还偏偏喜欢装作一副老气横秋的样子！
　　“还愣着干嘛？快点走，别人发现了你就要挨板子了！”方世玉以前生活在宫中，宫里的一草一物都不是奴才们能碰的，但凡违反宫规的，宫里的嬷嬷惩罚人的法子是一套有一套。
　　“可这花还是我摘的，被人发现了，我还是要挨板子的。”崔瑶刚刚过来并不知道这里的花不能摘，那时候的她才八岁。
　　他赶忙跑了过来，把她手中的花拿了过来说着：“那你就说是我让你采的花，快走吧，等一会儿管事姑姑来了。”
　　“那你采了花，岂不是你要挨板子？”崔瑶听到这里有些不忍，毕竟这件事情是她自己做的，与旁人无关怎么能牵扯进来？
　　“没事，我身体强健，挨几下没事的。别愣着了，你快走吧！”方世玉也是刚来丞相府，只知道三小姐对这花园宝贵的很。不知道她会如何惩罚自己呢？
　　此刻，他才注意到面前女子的穿着，这打扮也好像不是个丫鬟。
　　“你不是丫鬟吗？”
　　“我从来没说过我是丫鬟啊！”
　　两个小人就愣在那里，崔瑶倒是一脸懵这个小哥哥在说啥？一会儿说是摘花要挨板子，一会儿又说你是不是丫鬟？
　　哎呀，他好奇怪！
　　而方世玉却觉得自己刚才好傻，也不算先问一问，居然做出这样的傻事。
　　“嗨，你们俩在这？”
　　王宝钏用着自己的小短腿在丞相府到处找了一遍，随后找到自己的花园。没想到就在这里，站在门口看着他们两人，她是专门过来找崔瑶的，这个小家伙真能跑。
　　突然面前出现一只手，这是王宝钏的时候在她面前晃悠，“瑶瑶，你在想什么呢？怎么想的这么入神？”崔瑶才从回忆里面出来，那件事情记得太清楚了。
　　“回忆到了往事，所以入神了。”崔瑶抓住那双在晃悠的手，同时也眼尖的注意到了那个红豆手串。“这是哪个情郎送给你的呀？我上一次跟你分别的时候都没看见你戴着，如今再见戴着也没有见离开身边。”
　　“这个嘛~”王宝钏快速将手抽了回来，心里懊恼，早知道换另外一只手了。
　　“你还没跟我说，你在想什么呢？”王宝钏快速找了个话题，准备跳过红豆手串的问题，可是崔瑶也不是傻瓜。
　　“你还没回答我的问题，我才不回答你的问题呢！”崔瑶看到她紧张的样子，就知道这家伙有情郎了。
　　“嗯，是我喜欢人送的。”王宝钏也没有藏着掖着，想起那天她类似于表白的话。这样好像不算是单相思了，她把崔瑶当做自己的好知己，自然要跟她说明自己的情感。
　　“哦，他是谁？”
　　崔瑶顿时来了好奇，不知道会是什么样的人能俘获念念的芳心。


第77章 无疾而终的爱
　　王宝钏动了动两根手指，稍微勾了一下示意让她过来，崔瑶瞬间化身成乖宝宝，稍微动了动屁股靠过来。那种好奇心真的是会害死人，无比期待的过来。
　　王宝钏稍微往前动了下，在她耳边小声的说着：“不告诉你，嘿嘿！”
　　随后马上把身体侧到一边，随后露出贱兮兮的笑容，崔瑶被耍了也不觉得气恼。
　　崔瑶佯装生气说：“你居然还骗我？”
　　“你都没跟我说你在想什么？还要我说我喜欢的人是谁？你觉得这样公平吗？”
　　王宝钏手挥着扇子轻轻的扇着，再配合她的笑容，一边扇一边说：“某人在想什么也不跟我说，我都说了有情郎了！算不算是回答了你的问题呢？此刻该到你了吧？”
　　少女拿着扇子轻轻扇风，手持扇柄，扇面挡住了王宝钏的下半张脸。露出一双带着好奇的杏眼，眉心中间有一朵梅花钿，两边配戴着浅蓝色的发带。
　　崔瑶被王宝钏盯着没说话，王宝钏越来越靠近说着：“快说快说，言而无信是会被电母电屁屁的哦~”终于在王宝钏的软磨硬泡之下说了出来。
　　“我只是想到了方世玉。”崔瑶说出方世玉的时候，王宝钏想到前两日看到方世玉他忧愁的模样。难道是因为瑶瑶吗？
　　“方世玉…”王宝钏也只念了一下他的名字，已经猜出来他们两个有猫腻了。
　　崔瑶也没应，只是坐在那，若有所思。
　　“你是喜欢方世玉？”王宝钏也没看出来他们俩人有不一样的关系，果然是我反应迟钝吗？崔瑶听着王宝钏的话点点头。
　　再想想他们两个的相处，好像确实有不一样的感觉，方世玉似乎对瑶瑶会更体贴一些，所以那个家伙也喜欢瑶瑶？
　　“那方世玉也喜欢你吗？”王宝钏问的时候，崔瑶愣了一会儿，迟疑了一下才点头。
　　心里感慨，这样啊！
　　既然是互相喜欢，为何是这样？
　　“那你们俩…”王宝钏也收起了自己的笑容，为什么互相喜欢的人不能在一起？
　　“我与他没有可能。”崔瑶斩钉截铁的说出这句话，马上打断了王宝钏的话。声音很直接，很决绝。就连王宝钏也愣了一下，这跟往日的瑶瑶不一样。
　　崔瑶面露歉意，“抱歉，念念。”
　　“没事，你心情也不好，我理解的。”王宝钏抓着她的手拍了拍，“我知道瑶瑶心里肯定很不舒服，但是我尊重你的决定。”自然明白的，他们俩为什么不能在一起。
　　崔瑶是崔家的嫡长女，而方世玉只不过是一个太医的后人，而且还是罪臣。
　　身份悬殊，怎么可能在一起？
　　“我不能因为这份悸动，忘记了自己的身份，我跟他是不可能！”崔瑶故作坚强地说出这些话，不能为了爱什么都不要。她做不到这些，就让它永远埋藏在心底深处。
　　王宝钏也是点点头，总算知道这几天瑶瑶为何闷闷不乐了，握紧了她的手。
　　懵懂又带着青涩的感情，在情窦初开的年纪遇上一个人，最后的结果往往无疾而终。
　　崔瑶感受到手中的触感，感受到了属于她的温柔。念念无言的陪伴自己，她可以不要这所谓的爱，只要念念在就好。
　　（念念跟崔瑶是纯友情，崔瑶是直女。）
　　没过多久，马车就停了。
　　“小姐，到了。”黑鹰冷漠的声音传出。
　　王宝钏对瑶瑶扯出个笑脸说：“既然放下了，那就是过去的事情。没有必要再纠结了，你说是不是嘛？”
　　崔瑶点点头，也回了个笑脸。
　　黑鹰在外面驾马前行，常年练武他的听觉比别人更加灵敏些。自然也是听到马车里面的话，听到小姐说有心仪的人，他的心动了一下下，小姐难过，他也跟着不开心。
　　从不奢求小姐爱他，真正的爱是什么？不是你爱我，而是你需要我。
　　只需要小姐需要他就行，做她手中的利刃，解决一个又一个的敌人。
　　李安澈先下来走到马车前，整理了一下自己的衣衫，对自己的容貌很自信。看到了马车旁边的黑鹰，总觉得这家伙不一样，不像个寻常的马夫。
　　而且他看自己的眼神也不舒服，李安澈心中对他带了些厌恶。
　　王宝钏撩开帘子就看见了五皇子，只见他笑眼眯眯的说着：“宝钏妹妹，本殿下来搀扶你下马车。”看到他这样献殷勤，自己假意咳嗽了一下，然后再抬眼看一眼又咳嗽几声，“多谢五皇子好意，只是宝钏身体不适，就怕这病气过人。”
　　“宝钏妹妹要多保重身体。”他嘴上还是这样说，李安澈还是把身体离远了一些，始终还是嫌弃病怏子。
　　“小莲，快过来。”王宝钏不敢像之前那样从马车上蹦下来了，毕竟这是在外面，还是要点体面。由着丫鬟把她搀扶下来，慢悠悠的从椅子上走下来。
　　“若月，快扶你家主子下来！”王宝钏刚走过来，马上让若月跟上去。根本就不给李安澈机会，李安澈没想到这个丫鬟跑的这么快，他连抢的机会都没有。
　　突然觉得这个王宝钏有些多余，好端端的非要过来干嘛？
　　曾经有过对你示好，可是你久久没有回应，不要怪我另寻他路。如今来了一个崔瑶，那可是嫡出长房血脉的五姓女。
　　难道是因为吃醋了吗？
　　因为我对崔瑶好，所以王宝钏吃醋了？
　　“哟，五侄子，你也来啦？”
　　说这话的是一个男声，语气带着点慵懒还带了些玩味，光听声音就猜出来是一个清俊的男子。


第78章 不会，很稳的
　　能称五皇子叫侄子，那就是前段时间回长安的淮南王。由于年纪最小没有参加上一届的夺嫡，当今圣上登上皇位的时候，淮南王，只不过是个五六岁的稚童。
　　曾经夺嫡的腥风血雨，先帝的九个皇子唯独只剩下他一个了。为了明面上说得好听不让外人觉得皇家血缘淡薄，特地给年仅八岁他封了一个淮南王。
　　传说那个王爷最爱喝酒，无心朝政，后面去了封地也是无为而治。
　　乌黑的秀发束着一条白色的飘带，只是简单的束起，笑脸盈盈。好似翩翩浊世的白衣公子，他的那双眼睛狭长似春水，笑起来给人如沐春风的感觉。
　　一袭白衣，腰间还系着黑色的腰带以及五条绳编织的宫穗，右手里拿着一把白色的折扇，此刻拍了拍自己的左手。
　　“九皇叔，正巧你也来了。”李安澈没想到会在这里遇见他，怎么好端端的事都要过来凑一凑热闹？
　　“对呀，真是心有灵犀！”李景星将扇子往手上拍了拍，说出的话有些暧昧不清。
　　李安澈表面笑盈盈，内心妈卖批。
　　本殿下又不是女人，怎么跟你心有灵犀，还是说他像个女人？
　　“皇叔说笑了，安澈又不是女子，怎么会和你心有灵犀？”说话和语气都挺尊重这个九叔，毕竟也算是个长辈。虽然他们两个人没有差多少岁，但依旧是长辈。
　　“是吗？”李景星随后，目光看到了王宝钏，想起似乎是在佛院看到的那个女子。没想到她也在呀，然后又注意到了旁边的那个美貌的女子，这才是他今日的目标。
　　“不知这两位如何称呼？唉~太久没回长安了，都不知长安有这样的绝色美人！”李景星目光放在了崔瑶身上，骨节分明的手指微微一动，手持折扇说着：“淮南那边都没有这样的美人，果然还是长安好！”
　　“家父王丞相，小女名叫王宝钏。”在这里不能直接说自己的名字，未出阁的少女要先报父亲的名，结婚后要报夫君的名。
　　“家父清河巡抚，小女名叫崔瑶。”崔瑶觉得这人也太不拘礼了吧？王宝钏有些好奇看了一眼旁边的小五，“请问他是…”
　　“这位是九皇叔，之前一直都在淮南那一块，前段时间刚刚回长安，所以你们两个人不认识。”李安澈对着崔瑶讲解，看着崔瑶的面貌，语气也放轻了一些。
　　吓得两个人赶紧跪下来，那可是皇亲国戚呀，都要下跪。
　　王宝钏直直的跪下，崔瑶也跟着跪的时候，李景星出现在她的面前，手中的白玉扇子已经被合了起来，举着了崔瑶的手，阻止了她的下跪。他笑脸盈盈地说着：“本王对美人总多一些偏袒。”
　　跪着的王宝钏表示：我不算美女？
　　崔瑶轻轻推开他的扇子，还是跪了下来说着：“多谢淮南王美意，只是君臣之礼，臣女始终谨记于心，不得不遵。”
　　李景星收回了扇子，垂眸看了一眼跪下的崔瑶，并没有因为她的拒绝而生气。
　　“本王今日也来泛舟游湖，没想到这么碰巧能遇到侄子你，不如一同吧！”李景星对着他发出了邀请，其实李安澈不愿意，随后他又说：“多年不见你，还长高了不少。”
　　“九皇叔应该看三哥，这些年他长高了很多呢。”李安澈还顺带说了一下李睿珂，李景星点点头说着：“确实确实，我当初走的时候，他还没有桌子高呢！”
　　李安澈也是跟着笑了一下，想起幼时在宫被他两个，被这个叔叔欺负的样子。
　　给王宝钏的感觉就是他长相不错，放荡不羁，不拘礼数。
　　“皇叔不嫌弃就好，只要不嫌弃侄儿准备的船就好！可能有些窄小，就怕皇叔会嫌弃。”李安澈恨不得让他赶紧滚蛋。可是李景星装作听不懂，一脸自豪的说：“没事，本王这里准备了个大的！”
　　“那皇侄却之不恭了。”李安澈没想到他连东西都准备好，还跟我说是巧？
　　你就是故意为之的吧？
　　“那快来吧！”李景星用眼尾余光看了一下旁边的崔瑶。这小侄子想要联姻，本王怎么可能让你如愿呢？
　　王宝钏站在岸边，有一条碧色的江。特别特别的长，跟之前那个小溪流相比，简直就是小鱼和鲸鱼的区别。难怪坐了这么久的马车呢，旁边有一个很不错的大船。
　　刚想伸一个懒腰，感受自然，想想还是在外面，有人看着还是停了下来。
　　“也真的是多亏皇叔费心，却找了这么大的一只船来，不然还真坐不了那么多人。”李安澈以为只不过是比他的船大一些，没想到还能大这么多。
　　他专门命奴仆准备了个小船，到时候小船晃动，说不定美人入怀，自己还能展现一下。可谁知道李景星好像能看出他心里在想什么，回答：“你放心，本王的这个船很稳的，不会有什么摇晃的！”
　　“是吗？皇叔这么大一艘船，造价不少吧？”李安澈心中不满，对于这一艘巨船估计劳民伤财，明日就向父皇弹劾你！
　　“怎么会呢？跟你打造的那辆马车造价差不了多少，毕竟没有什么上等的紫檀木。而且这个大船很方便载货运物呢！”李景星突然说了一下那辆马车，这让李安澈有些哑口无言，只能赞叹。
　　王宝钏牵着崔瑶上了船，身后跟着几个丫鬟，就连黑鹰也跟在最后面。
　　随后，船离开了岸边，行驶在这条宽阔的江上。


第79章 不介意本王插一脚吧？
　　船缓缓的驶在江上。
　　看着江边两岸的山峦，一层又一层的高山，巍峨错落。心里忍不住吐槽：你他妈不是说泛舟游湖吗？怎么好端端的来到这？
　　哪里像湖了？明明就是江！
　　王宝钏和小莲站两个人在船边欣赏两岸的风景，崔瑶一上船很快就被五皇子身边的奴仆叫了过去。用脚趾头想都知道要说腻死人的情话，本来自己也要跟过去的，结果那个奴婢却说五皇子没找你。
　　本来想要理论的，崔瑶却抓着她的手看了她一眼，仿佛在用眼神说别担心。
　　随后就跟着人走了，就留王宝钏主仆两个人在这里，啥都没有管。
　　“真是难为你了，小莲。帮我圆谎害你受罚，这个时候你还跟着过来。”王宝钏本意是不想让小莲跟过来的，杖责十下，虽然不多，但那也痛啊！
　　“小姐，您在说什么呢？奴婢会永远跟着小姐，无论您去哪里？”小莲对于这一次受罚没有任何怨言，她本身就是奴婢的命，得到小姐的垂怜已经是很好的事了。
　　听到这里的王宝钏有些感动，其实她一直都挺自责的，其实那一天她不出手相助救了这个倒霉的可怜人。小莲就不会被罚，丞相府就不会深受舆论中漩涡，也不会让母亲父亲忧心。
　　可是不救林昭，被那些官兵和魏人渣拖过去只能杀人灭口。
　　小莲也注意到小姐自责的样子，在她身后小声说着：“奴婢受罚是心甘情愿的，小姐不必为奴婢这样卑贱的人自责。”也不知道自己这样说的对不对，只盼望小姐不要为此伤心自责。
　　听到小莲安慰的话心情并没有好，一个人可以自轻自贱成这样，被封建礼教荼毒成这个样子。自己也改变不了这个世界，只能对周围身边的人好一些。
　　“我没有过度自责，只是担心你挨了板子还陪我出来，身体会撑不住。”不过江边风景还不错，也没什么波涛巨浪，只是缓缓前行。小莲反倒摇摇头，“奴婢皮糙肉厚挨几下板子，没事的！”
　　王宝钏注意周围除了小莲没有别人，于是抬起手伸了个懒腰，动了动自己的身体和筋骨，感觉整个人都舒服多了。
　　而另外一边。
　　“小瑶瑶，上一次说好了春水煎茶，不如就这一次试试！”此刻李安澈坐在船里面的包厢，一张小桌子上已经摆满了煮茶烹茶的工具，对着站在门外的崔瑶发出邀请。
　　“臣女参见五皇子。”崔瑶还是没忘了礼仪，屈膝行礼。“别这样，快起来！”李安澈说了句场面话，但屁股也没动就坐在那。
　　“那臣女恭敬不如从命了。”崔瑶走了过去坐在他的对面，旁边有一个烧的通红的炉子，看着桌子上摆放的用具还算齐全。看来五皇子早就想好这一切了。
　　崔瑶是大家闺秀，茶艺这一门技术，早就已经烂记于心。
　　“不知五皇子喜欢煎茶还是煮茶？”崔瑶拿捏不住他的心思，也是直接问着李安澈。
　　“这里只有我们两个人，何必这么生分呢，你说是不是？”这个包厢里面其实还有其他人，比如崔瑶的丫鬟，还有五皇子身边的两个婢女。不过，在他们眼中奴婢应该不算人，应该是自己的所有物品。
　　“臣女惶恐。”崔瑶此刻对他的好感度下降了一些。可是李安澈却不明白怎么一个两个都这么倔，做他的皇子妃不好吗？
　　他的母亲在宫中为贵妃，是五大姓之一的女儿，若是两家联姻，岂不是更好？
　　身后会有一个有力的助源，而他的实力则更上一层楼，到时太子又算什么东西？
　　还是说她在欲擒故纵玩弄本殿下？
　　“那就煎茶吧！这里有普洱茶饼，本殿下喜欢这个。”茶饼就放在李安澈的面前。崔瑶刚想伸手去拿普洱茶饼，他已经伸出了手，想要假装成不小心触碰的。
　　本以为能摸到柔软白嫩的手，结果触感则是通透冰凉的玉。才注意到李景星手持着扇柄，挡住了李安澈的手。此刻，他蹲在这笑嘻嘻的说着：“哟，你们喝茶呀？能加本王一个不？”
　　“皇叔，你怎么在这？”李安澈赶紧将手收了回去，怎么一个两个都坏他的事？
　　“闻到了茶香，所以不请自来咯。”李景星也将扇子收了回来，也坐在了叠席上面。
　　（叠席理解成榻榻米，盛唐时期十分流行，榻榻米是日本学先唐时期的。）
　　转头对着小侄子笑着说：“难道小侄子你不愿意吗？”说这个话的时候，身体的重心往后靠了一下，用两只手撑在后面。李安澈并没有立马拒绝，反倒询问：“侄儿记得九皇叔最爱喝酒了，怎么如今爱喝茶？”
　　“本王自然是爱喝酒的，无论是哪里的美酒？本王都喝过。”李景星身上总会有一股淡淡的酒味，并不浓重。“只是想和侄儿一起喝喝茶，不会连这个小小的请求都不愿意吧？”
　　崔瑶反应过来也注意到了，李安澈想要摸她的手，还好淮南王出现挡住了。
　　心中对他多了一份感激。
　　“怎么会呢？皇叔久不在长安，我们叔侄也是难得一聚。”李安澈好像看出来了，皇叔是因为崔瑶而来。什么喜欢闲云野鹤，无拘无束的日子，看来只是托辞吧！
　　“崔瑶姑娘，不介意本王插一脚吧！”此刻，转头看向崔瑶。崔瑶摇了一下头，“怎么会呢？”反正都是煮茶多一个人而已，不至于两个人在这里，她总有些不适。
　　也由于有个长辈在这里，李安澈也不敢再说一些越矩的话，只是两个人都坐在那，很安静的没出声。崔瑶一个人在那里开始忙碌，李安澈也没有动手动脚。


第80章 起码知道非礼勿视
　　已经将茶末碾好了，旁边小炉子的沸水已经烧开，崔瑶舀了一勺沸水。根据水的多少加入了适量的食盐。
　　随着水再次沸起，再舀出一瓢开水。用竹夹子在在水中搅成漩涡，让水的沸度均匀。搅动得差不多时再茶匙舀了一下茶末，放在水涡中心，轻轻地搅动着。
　　等到第三次沸起，将原先舀出来的水再放到碗中，让碗中形成小小泡沫。
　　随后将完成的茶分给了两位，李安澈看到她这一套动作行云流水，心中感叹，不愧是世家出来的女子。看着这茶沫，确实不错，他也是一个爱喝茶的人。
　　于是由衷的赞叹：“小瑶瑶果然厉害，这茶光用看着就不错。”
　　“五皇子过誉了，是您准备的东西好臣女才能发挥平常没有的。”崔瑶不敢居功，李景星接过茶，直接仰头一喝。
　　崔瑶直接呆住了，这个是要细细品的。
　　李安澈眼中带着嫌弃，难怪这样呢，仔细想想，他的母亲只不过是一介宫婢。宫女生下来的孩子能教成什么样？
　　“这茶尝着不错，能再来吗？”将茶碗放到了旁边，有些期待的问了一下，旁边的崔瑶，被那眼神看了一下。崔瑶没想到，淮南王会是这样，不懂茶艺的人。
　　“是可以，臣女再煎一次。”崔瑶也是再次做了一杯茶，但是李景星依旧也是直接一口闷了，就跟喝酒一样。
　　自然也看到了李安澈嫌弃的眼神，他自然是知道嫌弃自己不懂风雅，和他这种人就是是附庸风雅，非要假装一下下。
　　“皇叔喝茶就跟喝酒一样，可惜，酒跟茶并不一样。”李安澈细细的品着茶，随后说着：“香味浓厚，口感醇柔。小瑶瑶做的茶真不错！”
　　“哈哈，果然茶不适合本王。”李景星并没有因为不懂茶而觉得难堪，他更喜欢喝酒一些。随后将折扇展开，他的折扇白茫茫的一片，纸在上面写了一个大大的俊！
　　往常才子的折扇上面不都是画白鹤，松柏，或者是花中四君子。借物喻人，用这些物品显示自己高洁的品质，而偏偏淮南王在纸扇上写了个俊…
　　淮南王的品位，也够奇怪的。
　　崔瑶也只是在心里面想着，并不敢说出来，就连旁边的李安澈也不知道说啥。
　　小时候总有些宫婢说他古怪，自己也觉得他挺怪的，如今十几年没见越来越奇怪。谁会在扇子上面写个俊字？
　　有谁会这样自己夸自己的？
　　“崔瑶姑娘喜欢我这把扇子？本王可以送你一个哦，上面写个美字，如何？”崔瑶赶紧摇摇头，第一印象觉得他是一个白衣胜雪的翩翩贵公子，现在觉得他怕是有大病。
　　想到自己拿着一把上面写了美的扇子，别人会觉得她很奇怪的！
　　“怎么？小侄子想要？本王还有好几把写着俊的扇子，你长的也不错可以用！”拿着这把扇子微微扇，脸上带着笑意。
　　“多谢皇叔美意，侄子已经有了一把折扇，就不夺皇叔所爱了。”李安澈心里想着就算你给本殿下也不会用的，只能放库房。
　　就在此刻一个丫鬟推门而入，举着一个盘子走了进来，盘子上面有个紫砂壶，里面装了许多水。李安澈忘记了这茬事情，本来想两人独处的时候，在命令人不小心用水打湿了她的衣服，自己再脱下袍子为她盖着。
　　可是如今两个人还好，就按照想要的发展，现在多出来的一个他最讨厌的！
　　这该如何是好呢？
　　用眼睛看着丫鬟，示意她退下。
　　李景星伸手在他面前晃了晃说：“小侄子的眼睛不舒服？怎么晃来晃去？要不要去看看太医，这次泛舟游湖结束如何？”
　　“多谢皇叔担心，侄儿没事。”伸手挡住了李安澈，那个丫鬟以为照常进行在补充水的时候“不小心”将水壶打翻了。
　　“哎呀！”崔瑶没想到这水会泼到了自己的身上，此刻她有些慌忙，毕竟可是有两个外男在身边。由于是春夏交季，衣服并没有穿着多厚，只有淡淡的薄纱。
　　很快，水就打湿了一片，那个丫鬟马上头磕在地板上跪着说：“都是奴婢手滑，请姑娘不要怪罪！”随后开始猛地磕头。
　　听到声音的李安澈心里想着。
　　湿就湿吧，就算被别的男人看到一点，自己也不会嫌弃的。
　　正准备看一下春景，发现一个大大的俊字挡在了他的面前，根本看不到别的东西。
　　李景星看到水淋到崔瑶身上，马上将头朝到一边去，并没有去看姑娘受窘难堪的样子。“我记得这艘船上有女子的服饰，只不过是粗布麻衣平民穿的，崔瑶姑娘要换一下吗？”
　　这一艘船本来就是运粮的，有的时候顺便乘坐一些人，毕竟走水路比较快一些。
　　若月也是赶紧过来护住自己家小姐，挡在了小姐的面前，将自己穿的短褙子盖在了小姐面前。才不至于在两人面前失仪。
　　“多谢淮南王的好意，臣女这就去。”
　　崔瑶谢过他的好意，直接从垫子上站了起来，着急慌忙地出了房间。
　　直到听到门关的声音，李景星这才收回了，放在李安澈面前的扇子。看到面前大大的俊消失，已经没有见到崔瑶了。
　　“皇叔手可真快，一点都不像没有练过武的人。”李安澈不敢相信不会武功的人能这么快一下挡住了他的脸。
　　李景星收起扇子，将折扇放在自己的下巴处，说着：“小侄子真会说笑，会就是会，不会就是不会。虽然皇叔才疏学浅，但起码知道非礼勿视这四个字！”
　　是在暗戳戳的说他刚才偷看的事。


第81章 换做我是织女
　　崔瑶此时换了一身粗麻衣服，但是也并没有嫌弃，总比衣服全湿了被人看光好。在她换衣服的时候就想着，怎么会好端端的那水就泼到她身上？刚才是因为太过于着急，加上旁边有人，没有细想。
　　如今细细想来李安澈的嫌疑最大。
　　不过，李景星也不是没有可能，可是想到刚才他把脸别到一边去的样子。若是故意这样，为什么要把脸移开？
　　还顺带帮她挡住了李安澈的眼睛。
　　这个房间周围摆满了许多杂物，旁边还有干毛草和几个木棍。这里好像是平民百姓登船时所待着的的地方，难怪有些味道。
　　拿腰带系紧了这件衣裳，这件衣裳有些些大了，拿着粗布条在腰上绕了一圈。
　　刚走出来就看到李安澈在甲板上等候，看着崔瑶穿着一身粗布麻衣，就说：“刚才真是吓死本殿下，那个奴婢不懂事，已经交给宫中嬷嬷处罚了。”
　　“处罚？”崔瑶没想到他这么快就把人给解决了，自己也不能再问个什么。
　　“做错事的人就该处罚，小瑶瑶不必心疼一个奴婢。”李安澈以为崔瑶心软，于是语气也温柔了一下安慰。
　　崔瑶有些不满，但也没显露出来随后想到又问：“淮南王陛下去哪里了？”听到崔瑶提起他皇叔，脸色变了一下，回答道：“船靠岸边的时候他已经走了，说是这里有个相识已久的美人等着他去采花呢！”
　　自己这个皇叔风流倜傥，到处留情。
　　若是他中意的女子，直接收进后院，他后院里面有各种各样类型的女人。
　　听到这崔瑶才注意到船已经靠边了，眺望了一下远方，随后低头。想到李安澈嘴里的话，如果淮南王真的是一个偷香窃玉的男人，刚才为什么会不偷偷看呢？
　　可他却做这样的事，真的猜不明白。
　　真是个奇怪的人。
　　“到岸边了，我们先回去吧。”李安澈对于这一次的失败十分气愤，那个婢女已经被他打发出去了，真是没用的东西。
　　“瑶瑶，你怎么穿这样的衣服？”王宝钏也才一会儿没看见崔瑶，怎么从刚才变成了这样？该不会是这个禽兽那个那个了吧？
　　走过来的时候还不忘瞪了一眼李安澈。
　　“你没事吧？”王宝钏上下左右四处打量，有没有什么地方受伤了之类的。
　　看到念念过来，崔瑶不自觉的对着她露出了笑容，“我肯定没事啊！”
　　“那就好，到岸边了该回去了。”总觉得下一次还是要跟着过去比较好，让她一个人过去面对小五，像是把肉放在了狗嘴边。
　　“嗯，本殿下送你们俩回去。”李安澈心里虽然不舒服，但表面也没显露出来。
　　路上王宝钏自然也有和李安澈说说笑笑，等到两人上马车的时候。王宝钏又变了一张脸，没有刚才那种附和勉强的笑容。
　　在马车上也没有马上问刚才的事，就怕他会偷偷听墙角。
　　“瑶瑶，下一次去赏花好了。”
　　“好呀好呀！”
　　两人在马车内讨论这些事，李安澈担心崔瑶会多心，就在边上听了一会。发现并没有关于他的讨论，于是安心的离开了。等到马车开始轱辘转的时候王宝钏才摊牌了。
　　“怎么好端端的换成这个衣服？”王宝钏不仅把他往最坏处想，有些人不像表面上看起来这么好。真的很担心崔瑶被生米煮成熟饭，因为她是一个地道的古代女子。
　　“就是在煮茶的时候，有个丫鬟不小心摔碎了碗，水泼到了我的身上。”崔瑶坐在这里，此时李安澈不在考虑范围之内，如果这一切是他示意要求，实在是太可怕了。
　　“这怎么可能？丫鬟怎么会好端端的把水泼在你身上？一定是有人指使的。”王宝钏一下就猜出来了，不过她最担心的是另外一件事。
　　“那你衣服沾到水，有被看…吗？”王宝钏不好意思直接说，崔瑶摇摇头。
　　“那就好，那就好，还算是个人。”王宝钏有些生气，刚才瞪一眼有点少了。崔瑶又想起李景星拿了个俊的扇子在那里扇风，他怪怪的样子比李安澈虚情假意好多了。
　　回去的时候天已经黑了，古代交通实在是不够便利，坐马车已经是很快的了。
　　用完晚膳后。
　　王宝钏坐在自己院子里的小秋千，旁边有一个小桌子，点燃了一根蜡烛。旁边还有一个香炉，里面燃烧着艾草驱蚊。崔瑶今天晚上没来找她，自己也乐个自在。
　　就在她荡秋千的时候，代战站在屋檐上面，看到她快乐的样子自己也开心。
　　想起小时候姐姐讲的牛郎织女，除了这些，还有很多神话故事。只是没想到一眨眼时间过得这么快，自己长这么大了。
　　抬头看星星，天上的星星可真多。
　　“你在看什么？”代战出声询问，若是说黄昏的时候，那个晚霞确实很漂亮。可是天上却什么都没有，只有一片黑幕和碎碎点点的星光。
　　“在看牛郎和织女呢！”王宝钏并没有反应过来，只是顺口一说。反应过来才发现代战就站在她的身边，穿着一身女装。
　　“牛郎织女是什么？天上为什么会有这个？”代战很不解，听着像是人名。难道也是中原人所说的神仙吗？
　　西凉更喜欢天上的雄鹰，地上的猛兽。
　　“你不知道吗？”王宝钏看到她的出现就开心，坐在秋千上问着。
　　“不知道，能为我解惑吗？”
　　“好啊！”
　　随后，王宝钏讲了牛郎织女的故事，听完故事的代战，无言以对。
　　“怎么不说话？”王宝钏好奇的问。
　　“我只是不明白，为什么她的衣服被抢走了？还会爱上那个男人。”
　　代战听这个故事觉得有些奇怪，随后冷冷的说了一句：“换做我是织女，直接就把牛郎杀了，从他手中夺回衣服再回天宫。”
　　省的后面闹出来这么多事情。
　　王宝钏：6


第82章 我见你爹，我能不紧张吗？
　　坐在秋千上的王宝钏，听到代战说的话惊讶了一下，随后想想好像也是。换成她的性格，说不定真的就把牛郎给杀了，抢回自己的衣服，回天宫就没有后面那么多事了。
　　从来没有想过的角度，果然清奇。
　　“怎么？我说错了吗？”代战看到她不说话，以为念念觉得自己狠心无情。
　　王宝钏赶紧摇头，“没有没有，只是觉得这个方式也不错，将一切不好的事情都扼杀在摇篮中。”此刻的王宝钏才注意到一身女装的妫嫣站在这里真好看。
　　“是吗？我只是不理解织女为什么被看到洗澡，居然不杀了那个男人。”代战是真的不理解这个故事，不过想想只是一个流传的故事而已，没有必要这么较真。
　　“我跟你一样，也不理解啊！”王宝钏坐在秋千上晃了一下，这个秋千吸引到了代战的注意力。面露疑惑问：“这个是什么？”
　　“这是秋千啊！你没见过吗？”王宝钏没想到她连这个都不知道，代战从小在军营里面待着，只见过刀枪剑戟，斧钺钩叉之类的兵器。其中，她最擅长的武器是弯刀。
　　代战摇摇头，王宝钏赶紧从秋千上站了起来，将位置留给了她。
　　“要不要试一下这个秋千？”王宝钏站在了秋千的后面，手上抓着旁边的麻绳。
　　代战有一些犹豫，王宝钏看得出来她很想坐着，就跟元宵节那天要兔子灯笼一样。明明是喜欢的，却还要纠结，于是主动的把她拉了过来，按着她的肩膀让她坐下去。
　　刚坐下去的代战身体有些僵硬，坐下来好像跟普通的椅子没差多少。
　　突然，自己的身体动了一下。
　　然后自己身体的本能让她站了起来。
　　随后转过身对着王宝钏说着：“这怎么会动？”言语中有一些慌乱，王宝钏眨了眨眼说着：“秋千本来就会动啊！秋千就是要一个人坐在这里，另外一个人帮忙推着才叫荡秋千。”
　　“原来是这样。”代战没想到因为这一点小事给吓到了，有些丢人。
　　“别说啦，来来来，继续坐着。”王宝钏走过来拉着代战的手坐下去，这一次代战确实没有纠结，王宝钏看到她坐下来脸上带着开心，毕竟和喜欢的人分享自己东西真的很快乐，记得有一句话说一个人的快乐分给两个人就变成双份快乐。
　　随后又走到了她的身后，刚开始慢慢的推了起来，“一般我们荡秋千都是抓着绳子的，不然秋千上下晃动容易摔出去，妫嫣你不抓吗？”王宝钏在后面推着好奇，发现她就坐在那里，双手放在腿上都没带动一下。
　　“啊？要抓绳子啊！”代战听到这里，微微转头看着后上方的王宝钏。脸上有些疑惑原来要抓绳子，于是赶紧伸手抓住了两边的绳子。站在后面的王宝钏被逗笑了，这跟她的反差有点大。
　　想起第一次见她的时候，穿着一身红衣，站在楼阁上。以为是一个很清冷，不爱说话的人，可是相处久了，发现并没有。
　　随后王宝钏轻轻地晃动，最后速度越来越快，代战似乎很喜欢这个感觉。
　　王宝钏看着这个秋千，想起往事。那时候的很无聊，仗着自己年纪小缠着父亲，给她建了一个小秋千。自然这个东西被王银钏给羡慕死了，可嘴上还要说着我不喜欢，结果晚上偷偷跑到我院子里面荡秋千。
　　她第二天就跑过去跟爹爹撒娇，在大姐和二姐的院子里面都建一个秋千，在建造秋千的时候，王银钏还要嘴硬说不喜欢。这个二姐的性格真的是琢磨不透。
　　“感觉怎么样？”代战荡一会儿在秋千，王宝钏后面体力不行了，这具身体果然是太柔弱了，随后，渐渐的推的慢了一些。
　　“很好玩，很有意思。”代战是第一次坐秋千，她个人觉得这些挺新奇的。
　　随后也注意到念念在后面微微的喘气，才想起来她的身体不行。“是不是累着了？要不要坐下来休息？”代战赶紧从秋千上站起来，让她坐着。
　　王宝钏摇了一下头，挥挥手表示：“我哪有那么柔弱，就一会儿就累了。”
　　随后走到她前面，按着代战的肩膀坐了下去，代战坐在秋千上面。王宝钏则是蹲了下来。双手则是特别乖巧没有乱放，像幼儿园小孩上课一样，把手放在桌上将手叠放了起来。此刻，代战的腿就像课桌。
　　“每次都是你来找我，能说说你现在住在哪里吗？到时候我去找你，好不好？”
　　王宝钏说这话眼中泛着光，而且还想去见一见妫嫣的父亲，记得那天元宵节匆匆一瞥，其实她爸长的也挺好看。难怪能生出这么好看的女儿，不知道她妈妈长什么样。
　　“好啊！”代战看到她乖巧的样子，点头答应了，也想想让她看看我生活的地方。
　　“不知怎么的？有些紧张。”王宝钏听到她同意，心砰砰砰砰跳。而且越跳越快，想到要见一次她的父母亲，自己上门，要不要准备些礼品？
　　“为什么会紧张呢？”代战有些疑惑，只不过是让她看看，我暂时定居的地方。
　　“你还问为什么？去你住的地方肯定要见到你爹呀！”王宝钏突然有一种丑媳妇要见公婆的感觉，想到这儿脸转到一边去。
　　“见我爹？”代战想起自己那个西凉王座上的爹，身穿华服。最后才想到这一次任务凌霄装作了她爹，应该扮演的很像。
　　上一世的自己并不喜欢他，是因为总像他爹一样管着。再加上这么多年，一直都把他当成哥哥来看，根本就没有爱这一说。


第83章 没事，我宁愿我摔着
　　“别紧张，他…特别好。”代战说到凌霄的时候停顿了一下，也说不出什么形容词，就只能说很好了。
　　凌霄真的是一个很好的人，上一世为了同意她和薛平贵的婚事，所以娶了丽娜。但最后丽娜最后与她分道扬镳。她和凌霄分为两派，两党派系争夺就是为了王位。后面刺杀我和薛平贵，凌霄出现误杀了丽娜，悔恨不已再未娶妻，到最后都是孑然一身。
　　“那你父亲喜欢什么东西？我准备些礼物过去呗~”王宝钏此刻在想着上门去别人家得带一些礼物过去，不能啥都不带呀。
　　“不用不用，他没什么喜欢的。”代战并不想让念念劳心劳神。
　　“可是去别人家不带点礼物不太好吧！”
　　王宝钏总觉得这样不行，就算这么说也不行，礼物还是要准备的。
　　“那你就看着来送一些吧！”代战认为可能是中原的规矩吧，也好奇她会准备什么东西，“妫嫣你有姐姐妹妹吗？或者是兄弟之类的。”王宝钏想着有多少人就准备多少礼物，总不至于厚此薄彼。
　　“没有，就我独一个。”代战说了实情，她确实是西凉王唯一的女儿。
　　“那你一个人会不会孤单？”王宝钏想了想自己从小到大的经历，家里面一共有三个女孩子，大姐属于温柔之类的。经常照顾二姐和自己，她和二姐经常属于互怼的，虽然会有吵闹但也很有趣。
　　“不会的，我有一个表哥很照顾我。”代战想起凌霄表哥，总是受他照顾。
　　“好巧哦，我也有一个表姐，只不过也才比我大三个月，也经常照顾我。”王宝钏想到了瑶瑶，只不过差三个月，她却比自己成熟许多。
　　“改天我把瑶瑶介绍给你认识，是一个很棒的女孩子，好不？”王宝钏觉得她们两个人应该聊得来，代战点点头。
　　“好。”
　　王宝钏见到她同意，表示十分的开心正准备站起来，但是发现腿特别特别麻。想到自己刚才蹲了这么久，微微咬着下嘴唇，脸上的神色也是变来变去的。
　　代战发现了她的异样，于是身子往前倾了一下，问道：“你怎么了脸色有些不好。”
　　正好她的膝盖就戳到了王宝钏蹲的发麻的腿，瞬间那种感觉无法言语。不自觉的往后退了一下，古代的衣裙都是长到地的，往日都是不方便走路。
　　再加上今天腿麻，不小心踩到了裙摆，这个人就往后面倒了过去。
　　“念念！”
　　代战的反应很快，看到她快摔下来，赶紧从秋千上站了起来伸手抱住她。
　　可是人虽然抱住了，但牛顿老师表示今天必须得给我摔下来！不然就是不尊重我！
　　代战第一反应就是护着她，于是身体微动换了一下位置，代战重重的摔在了地上。王宝钏由于有个人肉垫子，并没有感觉到有多痛，只不过是手肘碰到了地上。
　　并没有像偶像剧情里面的一样摔跤就亲到了，而是王宝钏的手肘撞到了地上。
　　“你没事吧？妫嫣。”王宝钏并没有第一注意自己的手肘，反倒是关心代战。
　　两个人此刻的姿势很奇怪。
　　代战虽然躺在地上，但是她搂着王宝钏的腰，王宝钏手肘碰地两张脸此刻贴的很紧，但并没有亲下去。
　　王宝钏这是第一次和妫嫣靠的这么近，能感受到她上下起伏的心跳，甚至能听到她轻微的呼吸声。
　　“没事，你刚才怎么了？”代战不明白她是刚才怎么了？王宝钏想到刚才有一些难以启齿的话，赶紧摇头说：“你应该没事吧？刚刚这样摔下来，身体有没有问题？”
　　“没有问题，不算什么。”代战倒是挺习惯这些了，只不过是摔一下而已。
　　“那就好，连累你了。”王宝钏听到她说没事，也放下心来。代战她没有想到两人的姿势是这样，她的手还搂着念念的腰呢。
　　两人对视了一下，互相在意的话说完了才注意到姿势怪异，王宝钏赶紧从她身上站了起来说：“不好意思啊！都是因为我的问题，害你摔倒了。”
　　代战也从躺着坐了起来，看着自己刚才搂着她腰的手，随后合拢握紧，似乎在回想刚才的触感。
　　也不知道在想什么，最后站了起来，并且摇头说着：“没事，我宁愿我摔着。”
　　“我，需要我帮你瞧瞧吗？”王宝钏还是有些担心她摔到身体，有个什么伤之类的。
　　代战拍了拍自己的衣服，将衣服上的灰给拍掉，“我是习武的人，若是因为摔一跤身体就有问题，我的师傅估计会很生气。居然教出了一个这么没用的学生！”
　　“听你这么说，你师傅很严厉？”王宝钏随后坐回秋千上，此刻的腿早就不麻了。
　　“嗯，特别严厉。”代战想起了以前军营生活，原先这里是不能让女人进来的。她跟师傅说会付出千倍百倍的训练，经历了师傅的考验才能进来。
　　“你也不容易。”王宝钏感慨，大家都是天涯沦落人，从小就要学习琴棋书画不管你喜不喜欢，你都得要会。
　　“用个也字，那你也不容易？”代战走到了她的身后，并没有用太大的劲，只是轻轻地触碰着她的后背，推动着她。
　　王宝钏也没有拒绝，抓紧了绳子，在秋千上微微的动着说：“我娘总是给我介绍好多夫子，说女子也是要读书。她总说读书能知礼，我就跟着听。”
　　挺喜欢母亲的教育方式，并没有因为自己是女孩子而不注重教育。也不会在她耳边说什么女子无才便是德，并没有把她宠成的不知天高地厚的小孩。
　　“只不过母亲的要求太多，总是让我学这个学那个的，也不会问我喜不喜欢？就直接把我往全能方向培养！”


第84章 我喜欢你
　　王宝钏想到以前要学习的过程，没有选择的余地，都要学习。茶艺插花礼仪，以为光读书，没想到还要学这些。
　　“所以你向往自由，就像那天可以随你心意的骑马。”代战听到这些也理解那天骑马，她会这么开心呢。
　　“嗯，按自己的心愿做自己喜欢的事，喜欢则是说出来。讨厌就拒绝！”王宝钏坐在秋千上荡着荡着，无心的说出了这一句。代战的时候却停了下来，很快，王宝钏就注意到怎么身后没人再推了？
　　“怎么了？”有些好奇问着。
　　“念念，我喜欢你。”
　　代战说这话的时候十分坚定，特别清楚自己的心意，喜欢就要说出来。
　　之前买小兔子糖画的时候，只不过是借着物品说出来的喜欢，如今却实直说。
　　王宝钏坐在那里，虽然没有说话，但是他的手抓着绳子，手指在按动着。也能看的出来她的紧张，此刻的紧张比刚才说要去见她父亲，还要紧张。
　　“我，”王宝钏说完这字，轻轻的呼了一下气，然后坚定的回答：“我也喜欢你。”
　　王宝钏自然知道世俗对于这种感情带着偏见，可我根本不在意这些。
　　“真的吗？”代战其实也有想过被拒绝，可是听到她说喜欢自己，真的很开心，比她打赢任何一场战役都要开心。
　　于是从她的身后走到她的身边，主动的抓住了她的手，那种开心是无法言语的。
　　“真的，我喜欢你。”王宝钏重复的说了一遍，代战依旧不敢相信。王宝钏站起来伸手拍了拍她的脸，“想着你会说做梦，提前帮你拍一拍脸，让你清醒一下。”
　　代战伸手摸着她的手，脸上带着笑意说道：“你怎么知道我要说这一句？”
　　“因为我聪明，猜到了。”就在此刻王宝钏也不吝啬自己的夸奖，她从不自卑。
　　“那你知道我等一下要做什么吗？”
　　代战说出这话，王宝钏却疑惑了，她接下来做什么？难道是那个那个？
　　等她反应过来的时候，嘴上已经有了一个软软的触感，整个大脑一片空白。
　　旁边桌上的烛火忽暗忽明，香炉里面还燃烧着艾草香，旁边的秋千因为王宝钏的离开，秋千在轻轻的晃悠着，最后慢慢的越摇越低，幅度越来越小。
　　在这一次的亲吻停下，秋千不再动。
　　这个吻不带任何情欲，只是蜻蜓点水的微微一吻，可是激起了波涛骇浪。
　　夜晚很静，树荫下的两人相拥。
　　她们与正常人没什么区别，一样找到了自己所爱的人。
　　王宝钏躺在床上，想起刚才的那个吻，在床上翻来覆去的睡不着觉。没想到今天晚上就表白了，想起她一吻结束后，将食指放在嘴唇中间说：“我们会一生一世在一起。”
　　想到这里，王宝钏激动的踢被子，连续踢了好几下，在旁边守夜的小莲走了过来。
　　“小姐，你是又梦魇了吗？”
　　小声的询问着，王宝钏才注意到自己动作有一些大了，将被子扯了起来。
　　“没有，你去休息吧！”随后赶紧将身体转到一边去，整个人都盖着被子。
　　可是脸上的笑容藏不住，想到刚才的事情，真的是太开心！就在被窝里面偷偷笑，而且笑声还止不住。小莲原先还有一点困，可是听到小姐的笑声瞌睡虫都被赶跑了。
　　小姐，怎么会这么开心呀？
　　“小姐，您是怎么了？”小莲真的很疑惑自家小姐怎么变成这样了？
　　“没事没事，你去忙吧，哦，不对，你赶紧去睡。你小姐我没事。”王宝钏终于从被窝里面把头露出来，转过身对小莲说。
　　“是，奴婢知道了。”
　　小莲觉得小姐今天怪怪的，那也只是笑一笑而已，好像也没有其他的问题。
　　纠结一会儿，还是决定于是走到寝室外面，坐在角落里面，靠着墙准备睡觉。
　　而代战那一边。
　　回到他们暂时租的地方，为了在这里长时间的潜伏，所以专门租了个院子。
　　一回去就看到了表哥和几个属下，表哥面色严肃，代战也收回了笑容。
　　“怎么了？表哥。”
　　代战回到了房间里面，才询问的。
　　凌霄走到了窗户外面，打开窗户四周查询了一下，发现没人。才把窗户关住就怕隔墙有耳，毕竟万事小心为上。
　　“之前不是说去查薛平贵吗？”凌霄刚说薛平贵这三个字，代战眼神一变但并没有把情绪放在脸上。“嗯，查到了吗？”
　　“记得之前闹得沸沸扬扬的事情吗？”凌霄答非所问，代战微微皱眉。“是说之前念念晚上救的那个人？”心里想着这跟薛平贵有什么关系？
　　“念念？”凌霄歪头疑惑。
　　“丞相府的事情吗？”代战习惯性的喊王宝钏叫念念了。凌霄也没管这件小事，也不管表妹叫王宝钏叫啥。“对，之前闹得满城风雨，说是魏家仗着丞相府草菅人命，说不定还是丞相指使的。”
　　“可是最后不是林昭自己认罪了吗？这一切都是他嫁祸的，自己杀人不想偿命，就诬陷别人，魏虎只不过是奉命缉拿。”代战自然知道这件事情，这件事情与自己无关。
　　“那表妹信吗？”凌霄接着问，代战自然明白是个幌子，“自然是不信的。这件事情跟薛平贵到底有什么关系？”
　　“因为他杀的人就是薛平贵！”凌霄此言一出，代战绝对不相信。就凭薛平贵这么聪明的一个人，怎么可能会被一个市井小民给杀了？他没有那么废物！
　　“不可能。”代战没有犹豫，直接就说出来，毕竟多年的了解，怎么会不知道他？
　　“尸体已经找到了，林昭也认罪。”凌霄调查到的结果只有这些，不过他到时查到了薛平贵的妹妹在哪？


第85章 对我负责
　　“在哪？”代战想着把他妹妹抓住了，薛平贵无论如何都会现身。
　　“魏家，她在那里！”凌霄也是因为之前闹得沸沸扬扬的事情，顺带查了一下。本来想查一下魏豹的，就发现他身边经常有个女子出现。一查就发现他妹妹在这！
　　“魏家？”记得上一世薛平贵说被奸人陷害，好像就是魏家。估计他们也在寻找薛平贵的下落吧！那就等着他们俩鱼蚌相争，我坐上渔翁之利好了。
　　“薛平贵的死讯传来，还要再找吗？”凌霄并不知道薛平贵跟打不死的小强一样，不明白表妹为何执着于他。
　　“必须找，活要见人，死要见尸！”代战绝对不相信他死了，当初自己偷袭加上在刀上抹了毒，他都能跑掉。
　　“嗯，还会再去派人打听的。”凌霄也不懂表妹，然后又说：“我已经做好要掩人耳目的事情了，开了一家卖香料的小店铺。就算被人查起来，是不怕的。”
　　“那你们先下去吧，表哥，我有些事情要跟你说。”代战看着正事已经完成了！就吩咐他们先走，凌霄觉得有些好奇会是什么事？
　　等人都散尽了，凌霄找了个椅子坐下，然后耸着肩膀看着代战。“何事？”
　　“需要表哥扮演一下我爹，念念说要过来找我，希望你演的像一些。”凌霄原本是靠在椅子上的，听到表妹的话，马上坐直了起来，说着：“王宝钏什么时候过来？”
　　“过两天吧！别到时候露出马脚了。”代战说完竟然想起刚才的事，脸上露出了笑。
　　“表妹，你没事吧？”凌霄突然觉得表妹好陌生，莫名其妙的傻笑。
　　听到凌霄喊她的名字，自然是收敛起了刚才的笑容，又变得跟往昔一样。“没事，表哥，你早些休息吧！”说完就离开了房间留凌霄一个人在房间内。
　　魏府
　　魏豹此刻坐在房间里面一个人在喝闷酒，刚举起了一杯喝下去。发现似乎并不能解掉忧愁，直接拿起酒罐往嘴里怼。
　　由于人喝酒晕晕乎乎的，有不少酒撒在了外面，发现酒罐里面没有了酒。随后，将空的的酒罐砸到地上，发出了很大的碎裂声吓到了，站在外面的薛琪。
　　“一个个的都要和我作对，凭什么？你们凭什么作贱我？”
　　想到之前那件事情，丞相一对夫妻对他恶言相对，似乎就连哥哥都在怪他！
　　随后又拿起一瓶新的酒，就直接掀开红布拿着酒灌往嘴里塞。
　　“吨吨吨吨吨吨吨！”
　　喝到一半就把酒罐放到桌上，整个人靠在桌上，想起了那个明媚的少女。
　　随后喃喃自语道：“为什么？为什么就不能接受我呢？我到底差在哪了？”
　　“魏大哥，你不能再喝了。”薛琪做了很久的思想斗争，还是端了一杯醒酒汤过来。这段时间魏大哥对自己很好，自己不想看到他难过。
　　薛琪将盘子放在桌上，从盘子上端了一碗醒酒汤，递到了魏豹的面前。
　　“喝了吧？喝了这个会好受些。”薛琪的声音温温柔柔的，魏豹撑着自己的身体，由于酒劲让自己晕乎乎的。
　　随后将递来的汤用手臂推开，那碗醒酒汤也跟那个酒罐一样碎掉。随后魏豹又接着喝起了闷酒，就盼着喝醉了，能解除他的千思万忧。
　　“魏大哥，喝酒伤身啊！”薛琪赶紧抓住他的手，想要阻止。结果被魏豹推到一边去没站稳，差点摔倒了。
　　“别来烦我，快滚！”此时的他已经醉醺醺的看着面前的的薛琪，丝毫没有怜香惜玉的意思。薛琪看到魏大哥这样，从来没有见过他对自己这么凶。
　　于是点点头，将快要掉出来的眼泪擦掉正好，这一画面被魏豹看见了。
　　突然心中有一个淫念。
　　薛平贵，既然你死了，你的妹妹就由我照顾了。
　　走了过去搀扶住被推倒的薛琪，对她露出笑容说道：“你这么在意我吗？”
　　被扶了起来的薛琪有些害羞，抬眼对上了魏豹的脸，最后轻轻地点点头表示。
　　刚等她点完头，整个人就被魏豹抱了起来，走到床边。吓得薛琪动了起来，但是魏豹死死的框住了她，“魏大哥，你到底在做什么？快放我下来。”
　　“你不是在意我吗？真是这样，那就满足我一下。”说完就把薛琪丢在床上，脱掉了碍事的衣裳。薛琪缩着身体往后退，吓得整个人都在颤抖。
　　“不要过来，快走！”薛琪没有想到往日对她很好呢，魏大哥变成这样，
　　随着一声嘶的声音，魏豹走到了床边，放下了两边的床帘。顺带夹杂着少女的哭声，旁边的蜡烛还在熊熊的燃烧着。
　　翌日
　　薛琪醒过来，将手上的被子，紧紧的抓着，看着躺在旁边的男人。由于这细微的动作，把魏豹也惊醒了。
　　“你，你要对我负责。”薛琪现在已经不是完璧之身了，说话间带着点抽泣。
　　魏豹也坐了起来，露出了精壮的胸膛，看着薛琪哭诉。他内心有一丝歉意，随后又说着：“负责？我负什么责？”
　　薛琪不敢相信她吃完不认人？
　　“我把你当成了王宝钏！”魏豹不能接受娶一个这样的女子，确实长的很漂亮，但是没有家室，没有能力。
　　听到这话的薛琪如雷震耳，不敢相信的摇摇头，随后大声喊道：“王宝钏？你居然把我当成了王宝钏？”她自然是知道王宝钏是哪一个，随后，过去扇了魏豹一巴掌。
　　“你，你不是男人。”说到这里，眼泪汪汪，从床上离开。期间还拿了件衣服披在身上跑了出去，只留魏豹一人呆呆在这。
　　还没反应过来就坐在这，没想到薛琪直接一巴掌打他，摸了摸自己被扇红的脸，想到自己刚刚说的话，内心总有一股气。随后将床上的被子甩了下去，似乎还不解气呢。
　　随后从床上站了起来，穿起了自己的衣裳，得把薛琪找回来。
　　不然给我惹出什么是非怎么办？
　　早知道不如去万花楼找姑娘，不至于会闹出这样的事情。


第86章 姐姐
　　破庙
　　“薛大哥，你身体恢复的真快。”桑叶今天背着竹篓过来，此时的薛大哥已经可以下床走路了。这是她见过恢复最快的病人！
　　“多亏小叶你，细心帮我治疗，我才能好的这么快。”薛平贵在床上躺了好几天，这才从茅草上站了起来，总觉得躺久了，躺的身体都不舒服。
　　桑叶摇摇头不敢居功，“这是我和葛青一同的功劳，他也帮了我很多忙。”想起那天逗她的男人，刚开始对他还不错的印象，可是到后面还欺负我。
　　站在门外的张伟看着这一对，他在门边偷偷的看着。始终眼神盯在小桑叶身上，被走进门的葛青看见了，觉得张伟这副猥琐的样子，有点恶心。
　　伸后一脚踢了过去，“你好端端的偷看人家干嘛？”这一脚把张伟给踢到了，赶紧跳了起来，捂着屁股小声的说着：“我的姑奶奶，你干嘛踢我呀？”
　　“你没事偷看人家干嘛？”葛青那一脚踢的也不重，张伟揉了揉屁股靠在门边说：“桑叶姑娘人美心善，说话也是温温柔柔的，我看一下，怎么了？”
　　随后又小声嘟囔一句：“不像你这样，凶巴巴的，动不动就踢人？”
　　“嗯？”正好这一小声的话，被葛青全部听见了，露出质问的神色。
　　张伟很快就认怂了，“没有没有，我什么都没有说，你别这样看着我。”
　　“你喜欢桑叶？”而今看着他那眼神，随后问了一句这个。张伟点点头，“那是自然的人美心善，不过我也看得出来，她和薛大哥有不一样的关系。”
　　“ 是吗？”
　　葛青看着他们两人关系很好，心里面总有一股气说不出来，也许是因为薛大哥，也许是因为桑叶？
　　“小叶，你真是一个温柔的人。”薛平贵在这里走了几步，似乎身体有些不适，正要摔倒，桑叶正准备去搀扶。结果，葛青突然出现抓住薛平贵的手，往她自己身上靠了过来。
　　“薛大哥，桑叶一个女孩子怎么会扶得住你呢？”葛青直接扶着他，往那一堆茅草那里走过去。“没事，不要到处乱跑，很容易扯到伤口，难知道了吗？”
　　桑叶扶了个空，站在原地也不气恼。
　　走到旁边继续说着：“但身体恢复的不错，但是也要注意，不要有大动作。不然撕裂伤口会很痛的，知道了吗？”
　　薛平贵坐在那里点点头，“嗯，谢谢你们小叶和葛青。”然后又闲聊了一些注意的日常，薛平贵认真的点点头。
　　安抚完了薛平贵两人一起出来。
　　走到外面葛青先去旁边看看，周围有没有人？然后叫住了她。
　　“桑叶，你喜欢薛平贵？”葛青并没有磨磨唧唧，直接就是问了出来。
　　这反倒把桑叶吓了一下，就连手上的东西都没拿，稳掉了下来。转身质问：“你你是从哪里看出来的？我喜欢薛大哥？”
　　“你的表现很明显，看得出来。”葛青在外颠簸了这么多年，桑叶她那一点小心思明眼人全看得清清楚楚。
　　“那又怎么样？”桑叶想着被认出来就认出来了，没想到一眼就识破。
　　“那你确定他喜欢你吗？”葛青总觉得薛平贵对她好像没有意思，又好像有。也很纠结，没有分出来，反倒让桑叶愣了愣。
　　“应该吧！嗯…”桑叶说这句话的时候明显底气不足，感觉不出来他的喜欢。可是他看自己的眼神，再加上说的话，自己也不清楚到底喜不喜欢？
　　“那就是不喜欢咯？”葛青斩钉截铁地说着，有一点刺到了桑叶的心。
　　“那跟你又有什么关系？”桑叶心里面不舒服，语气自然也冲了一些。
　　“跟我确实没关系。”葛青被她问的也愣了愣，确实跟她没关系，为什么要管呢？随后摇摇头说着：“是我多管闲事了，只不过同样身为，男男子。是不会到处乱碰姑娘的手的。”
　　葛青说到中间停顿了下，本来想说身为女子，但想想自己男装就罢了。
　　说完就直接走了，留着桑叶一个人在原地站着，桑叶低头细想着他说的话。心中也产生了一个怀疑，薛大哥喜欢她吗？
　　随后微微摇了一下头，“我干嘛相信他说的话呀？不管了，不管了！”
　　背着竹篓回到了自己山中的竹屋。
　　丞相府
　　王宝钏此刻在库房里挑东西，也不知道他老人家喜欢什么东西？看着库房里面那么多的值钱的东西，字画古玩，珠宝玉器…
　　“小姐，长宁郡主又来找您了。”
　　小莲在库房外面发出声音，王宝钏听到这个长宁来了，于是停止了挑选礼品。
　　从库房里走了出来，看着在外面站着的小莲，轻轻地叹口气：“唉，她怎么来了？”
　　“长宁郡主似乎喜欢和小姐相处，没过几天又过来了。”小莲也不明白这样级别的贵人这么喜欢找小姐玩。
　　“那就准备吃的，让她过来吧！”王宝钏转头看了一眼库房，最后把门锁住。想着礼物的事情，等晚一些再来挑吧！
　　长宁郡主穿着一件鹅黄色的襦裙，头上的珠宝并不多，但绝对价值不菲。
　　缓缓走过回廊，看到了姐姐在院子里面等着她。于是加快了速度走过去，一边走，还一边喊着：“姐姐！”
　　“臣女参见长宁郡主。”王宝钏并没有因为她叫姐姐没有行礼，自然懂得尊卑之分。
　　许含茹赶紧走过去，扶起了跪下的姐姐，手指轻轻的触碰，让她开心不已。
　　“姐姐何必跟我生分，快起来。”许含茹搀扶王宝钏起来，脸上笑脸盈盈的。随后，身边的侍女带着一个东西过来。
　　“听说姐姐擅长丹青，我专门找到了先朝时期留下来的画，姐姐，快来瞧瞧。”
　　说话间，侍女已经卷着一幅画放到了石桌上面，王宝钏确实好奇。长宁这一下确实投自己所好，于是也走了过来欣赏。
　　画卷打开，是一幅很好看的山水图。
　　“这画的真好，从哪寻来的？”王宝钏开始仔细端详这幅画，许含茹露出笑容。


第87章 追猫
　　“姐姐，你快瞧！这一块的的山画的就很好看，巍峨的山脉就跟真的一样。”许含茹用手指了指这画。
　　王宝钏自然是注意到了，这个画技是真的厉害，随后点点头。“只见那巍峨黛绿的群山，满山蓊郁荫翳的树木与湛蓝辽阔的天空，然后缥渺的几缕云恰好构成了一幅雅趣盎然的淡墨山水画。”
　　许含茹心里想着果然没猜错，姐姐喜欢这个。就站在一旁听着姐姐形容这幅画。
　　“你还没回答我，这是从哪寻来的？”王宝钏差点把这件事忘了，许含茹也没有藏着掖着，“这是从家里面库房拿来的，估计是之前我及笄的时候送的贺礼。”
　　王宝钏听着觉得真壕，拿先朝遗迹做贺礼，不过仔细想想她郡主的身份，能收到这样的贺礼也是情理之中。
　　“这样啊！”王宝钏应付了一下她，许含茹看出来她喜欢，“姐姐，要不然我把这幅画赠与你，如何？”说完这句话王宝钏有一些纠结，到底要不要收这幅画？
　　“这，”就在王宝钏纠结的时候，小莲端着茶水点心上来了。
　　“奴婢参见长宁郡主，三小姐。”小莲举着盘子先下跪，然后再站起来，手上端着盘子，将茶水点心放到了石桌上面。
　　“姐姐又何必和我生分，只不过是一幅画而已，来日姐姐再赠我一些东西就好了。”许含茹这么说，王宝钏其实觉得受之有愧这么名贵的画。
　　到时候自己回赠什么礼物能够跟前朝的遗迹相提并论？
　　“只是臣女没有什么东西上得了台面，能够入郡主的眼睛。”王宝钏说着随后还摇了摇头，将展开的画卷了起来。随后将画收到了画匣子里，“这么名贵的礼物，臣女受之有愧，还请郡主带回去吧！”
　　“姐姐，礼物不在名贵。只在你用心与否，不是吗？”徐含茹被拒绝了也不着急，反倒反问了王宝钏。接着又说：“就像这一幅画，对我来说不算什么名贵。只是因为姐姐擅长丹青，所以我特意寻过来。”
　　长宁说的是事实，只要她想要，什么东西即刻就有。
　　王宝钏听到这么豪气的话，再加上她是真的喜欢这幅画，思索了一会儿，也是点点头，“那既然是这样，我就却之不恭了，受之有愧了！”心想着等一会儿还得去库房挑一挑什么名贵的物品，给侯爷府送过去。
　　听到她收下，许含茹自然眉开眼笑。
　　“喵~”
　　一个小猫的叫声吸引到了她们两人，只见屋檐上面有两只小猫，上半身浑身都是橘色的，肚子那一块儿是白色的。还有一只漂亮的狸花猫，有着美丽的斑纹。
　　“长宁，你看屋檐上有两只猫。”王宝钏率先注意到了，看到那两只可爱的小猫咪。
　　许含茹听到姐姐的声音，目光也随着往上看了，注意到了那一片屋檐上面。随后点点头说：“姐姐，我看见了那两只猫。一只金被银床，另外一只乌云盖雪。”
　　（古代小猫咪的美称，金被银床指的是上半身黄色，下半身白色的猫，乌云盖雪可指的是上半身黑色，下半身白色的猫。）
　　王宝钏听到这个形容，现代的她看到猫咪就会喊咪咪，然后拿着扇子指了指那只乌云盖雪，“你喜欢哪一种的？”随后又指了指比较圆润的金被银床。
　　“我都喜欢，姐姐。”许含茹看到屋檐上两只正在走的小猫，她都很喜欢。
　　她选两只的原因很简单，因为这两只里面总有一个姐姐会喜欢。只要姐姐喜欢，什么东西都可以送到她面前。
　　两只猫就走在屋檐上，只不过乌云盖雪走在前面，金被银床走在后面。
　　“长宁，我们两个去瞧一瞧，这两只猫最后会走到哪里去？”王宝钏发出邀请，许含茹自然是愿意的，随后回答：“好的呀，姐姐，我们一块去瞧瞧吧！”似乎因为我们两个字，许含茹表现的很开心。
　　两人走在了屋檐旁边，跟着那小猫一块走着，那小猫走的也不急不躁。只是在屋檐上用着小爪子慢慢的走着，王宝钏转身对身后的长宁小声说着：“咱们脚步轻一点，千万别让猫猫发现我们俩。”
　　许含茹点点头，自觉的放轻了脚步。
　　两只猫在屋檐上走着，旁边种着绿茵茵的树木，午后的阳光照射在屋檐上的瓦片。现在正值春夏之际，也不算太热，并没有到三伏天那种盛暑季节。
　　只是走到一半那只金被银床，突然犯了懒，停下了脚步，窝在了那里并没有动。那只狸花猫走了好几步才注意到，随后又转过身用脑袋蹭了蹭那只橘猫。
　　“那只金被银床也太懒了。”王宝钏忍不住吐槽橘猫，许含茹看到这里点点头，有些不解询问王宝钏：“那只乌云盖雪用头蹭了蹭金被银床，这是表现它们俩关系很好吗？”
　　“应该是吧！”王宝钏没有养猫的经验，并不知道猫的习惯是什么样子。
　　似乎她们俩的讨论声被小猫听见，两只粗大条的猫，也注意到了屋檐下的两人。
　　随后，用着自己的小爪子在屋檐上快速的跑着，王宝钏她们俩一路小跑跟着。小猫咪从屋檐上跳了上去，正想跟上去堵到她们两个人面前的是一扇墙。
　　一面墙挡在面前，许含茹顿时泄了气。
　　许含茹张嘴就说：“要不然就…”还没说完就被王宝钏拉着手走了，“别这么快就说放弃，我们再找找。”许含茹就这么任由着她牵着跑，眼神一直盯着姐姐的背影。
　　许含茹另外一只手提着裙子，望着前面那个少女跑步的背影，由于快速的奔跑，头上的发带也跟着飘扬着。随后，她脸上露出一抹笑，心甘情愿的任由姐姐牵着走。


第88章 探望大姐
　　王宝钏从小在相府生活，自然是清楚这个丞相府的构造，于是牵着她左跑右跑，终于又看到了那两只小猫咪。
　　终于看到那两只小猫后，王宝钏放开了许含茹手，微微弯着腰在那里重重的喘气。
　　“呼呼呼。”
　　许含茹走了过来轻轻拍着姐姐的后背，她早就知道姐姐身体不好，应该早些劝解她不要跑的。
　　“姐姐，你这样太为难自己了。”许含茹一边轻轻地拍背，一边说着。王宝钏休息了一会儿，指着上面那两只猫说：“你看上面那两只猫，是不是被我们找到了？”
　　许含茹顺着她手指的地方，果然就在不远处看见那两只猫。
　　“真的，就在那里。”许含茹本来就不抱有希望了，没想到还能再见着。
　　“对呀，如果刚才放弃的话，就看不到现在这两只小猫了。”王宝钏的气已经喘完了，随后也站直了身体。
　　“姐姐，你说那两只猫最后会去哪里呀？会过的如何呢？”许含茹看着两只小猫越走越远，王宝钏也不着急去追了。“那两只小猫感情这么要好，互相扶持，肯定会过的很好的。”
　　“王宝钏，你跑到我这里做什么？”说这话的正是王银钏，此刻的她手正叉着腰，看着跑进她院子里的两个人面露不善。
　　“二姐，只是我们两个人在追猫，没注意到跑到你院子里来了。”王宝钏向着她的二姐解释，因为小时候她们两个闹脾气，我说再也不会来你院子里面玩了。
　　“哪来的猫？我怎么没瞧见？”王银钏左右四顾，并没有瞧见什么猫。
　　“它们刚走远，所以你没瞧见。”王宝钏向着二姐解释，王银钏也注意到了旁边妹妹同行的女子。皱了一下眉说：“你旁边的那个人是谁啊？我怎么没见过？”
　　“别是什么不三不四的人吧？”刚问完接着又来了一句这个，王宝钏听到王银钏这么说，整个人的脸都吓白了。王银钏并没有见过长宁郡主，所以说话挺刻薄的。
　　“这是我的朋友，是长宁郡主。”王宝钏赶紧说明她的身份，随后又对长宁说：“我二姐说话总是不带脑子，你别跟她一般计较。”王宝钏只希望长宁不要往心里去。
　　王银钏听到这里，马上半蹲下来请罪。
　　“臣女并不是有心的，还望郡主见谅。”
　　许含茹并没有给王银钏任何一个目光，反倒是对着王宝钏说着：“没事，无知者无罪，本郡主不在意这些。”
　　王宝钏煞白的脸色才回了一点血，还好她不计较这些。
　　“姐姐，我们先走吧。”许含茹并不想因为王银钏的事情纠结，自然也看出来了姐姐的脸色有些变了。肯定不会为难她的。
　　“嗯。”王宝钏点点头回应。
　　两人离开了这里，王银钏这才敢站直了起来，根本不敢在皇室中人面前摆她丞相之女的架势。毕竟父亲的官职都是皇家赐予，更别说她这个身份了。
　　“你跟你二姐的关系不是很好？”许含茹一眼就看出来了她俩的关系。不过令她好奇的是明明是同父同母生的，为什么关系还相处的这么僵硬？
　　想起了自己的哥哥，是同父同母的原因，所以比旁的兄弟姐妹更亲近一些。
　　“我们两个不投机，她看不惯我，我也看不惯她。”王宝钏想到剧情里面的二姐以及二姐夫，偷偷贪污了薛平贵的抚恤金，没有钱的她只能啃野菜。再想想剧中的王宝钏想靠着刺绣卖钱，也被这个二姐给阻止了，和魏豹一样，不许别人收她的刺绣。
　　“所以我们俩很少讲话，刚才跑太快，没注意到跑到那里去了。”王宝钏也说不明白对这个二姐的感情，许含茹听了这些也懂家家有本难念的经。
　　“别说这些了，小莲给我们俩准备了那么多茶点，快回去尝尝吧！”王宝钏直接换了一个话题，并不想再讨论二姐的事情。
　　“你说的是，想念姐姐家的茶点。”许含茹不再纠结这件事，顺着姐姐的话往下说。
　　两人再回去的时候，那壶茶已经不烫了，只有温温的触感。随后，两个人尝了尝茶点一块聊了聊天，时间很快就过去了。
　　日落西山时，王宝钏亲自送许含茹离开了丞相府，站在门口看着她的马车远去。
　　“小莲，陪我一起去看看大姐。”王宝钏在门口站了许久，说出了这句话。随后又补充道：“大姐有孕不爱腥味重的，最近她爱上吃酸的了，给她带些酸梅子。”
　　“好的，小姐。”小莲听到了小姐的吩咐，赶紧去小厨房里面拿一些酸梅干。
　　走到大姐的院子里面，去看大姐在房间里坐着，此时的她已经显怀了。肚子那里一块微微鼓起，王宝钏撩开帘子走了进去。
　　“大姐，身体好多了吗？”
　　王金钏抬头望过去，正是她的小妹走了过来，脸上不自觉扬起一抹笑。
　　“还能有多好，前段时间老是吐。我这一具身体无非是吃了吐，吐了吃难受的很。”王金钏嘴上这样说，可眼神中并没有嫌弃，她无比期待肚子里面这个孩子。
　　“我给你带了酸梅子，酸甜开胃的。”王宝钏端着一盘酸梅放到了王金钏面前，闻到这股酸味，王金钏食欲大开。
　　“这段时间特别喜欢吃这个酸梅子，酸甜开胃，吃了之后没那么难受。”从盘子里面拿了一颗酸梅，塞到嘴里。“姐姐喜欢吃就好，但不能吃太多，知道了吗？”王宝钏担心姐姐吃太多，身体不适。
　　“没事没事，有你和方世玉。我能有什么事情？多吃几个酸梅没事的。”王金钏此刻没有那么难受，还有时间和妹妹说笑。


第89章 挑拨离间
　　王宝钏拿了一个椅子坐在床边，双腿并拢斜向一侧。“姐姐可不能贪嘴，要警惕方郎中说的话，小梅，你可要记清楚！别让大姐太贪嘴。”言语中带着笑意，旁边站着的小梅点点头。
　　“奴婢会记得三小姐的话。”听到小梅的答复，王宝钏才露出满意的神色。
　　“姐姐，我能摸摸你的肚子吗？”王宝钏看着姐姐的肚子微微凸起来，有些好奇心驱使她问出来，王金钏并没有拒绝，说：“可以呀，你摸摸看。”
　　王宝钏撩着袖子，伸出手轻轻地摸着，虽然现在也才三个月左右。摸不出来什么胎动，但只是单纯用手摸着，想着肚子里面有个小生命，就觉得有些期待。
　　面露笑意说：“以后我要带着姐姐的孩子去爬树爬墙，还有很多好吃的。到时候我犯错了，娘亲看在她的小孙子或者是小孙女的面子上肯定不会说我。”
　　说完后就将手收了回来，王金钏听到她这么说面露笑意，似乎被她给逗笑了。
　　随后又了解了一下大姐的饮食，发现没有异常的地方，随后又闲聊一段时间。聊到天色微暗，到了晚膳的时刻。
　　王宝钏搀扶王金钏一起去了前厅吃饭，吃饭期间，爹爹与娘亲特别叮嘱了一下王金钏要注意饮食。一家人其乐融融的坐在一起吃饭，说说笑笑的，很快就吃完一顿饭。
　　用完晚膳后就散了。
　　王宝钏和崔瑶一块回了自己院子，王金钏自然是和苏龙一起，王银钏和魏虎走在一起，突然说起了今天下午的事。
　　“今天长宁郡主来我们府上，我原先不知道她是谁？说了一句不三不四的人而已，结果没想到是长宁郡主，吓死我了。”王银钏只是随口一提，魏虎却觉得不对劲。
　　“娘子，你说什么？再说一遍。”魏虎脸色假装沉重。王银钏有些气恼，这话还没听清楚，转过身看到了夫君有些沉重的脸。
　　随后，脸色也跟着变了一下，往日他这样，肯定背后有人嚼舌根了。“你怎么了？脸色这么沉重？是有人在背后看不起你吗？我回头就跟爹爹说！”王银钏自然清楚，是魏家攀上了王家才有今日的成就。
　　可这是她的夫婿，就是攀上了我们王家又如何？不仅她愿意，爹爹也愿意。
　　“并不是这个，只是娘子说长宁郡主的事情，让我有些疑虑。”魏虎是很明白自己媳妇的心性，接着又说：“为什么长宁郡主过来不通知一声，小妹为什么偏偏把长宁郡主带到你的院子里面来？”
　　“这…”王银钏仔细一想也是，怎么好端端的跑到她这来？魏虎继续挑拨离间：“说不定是借着长宁郡主责罚你，自己再出来做好人，让人觉得她是一个好妹妹。”
　　王银钏听魏虎这么一说，自己仔细想想也不是没有可能。亏我心中还想着她帮我说话，心中还存了一些感激。
　　“可能一切是我多虑了，银钏你别往心里面想。仔细想想，小妹要什么没有？岳父岳母都这么宠她，又怎么会这样想的陷害姐姐？”魏虎突然说这一句话，虽然表面上是帮王宝钏说话，实际上就是在拉仇恨。
　　“你说的都有可能，果然她没有那么好心帮自己说话。”想到小时候他们两个互相看不起彼此，怎么这个时候突然来帮她？
　　“我的娘子别往心里去，我理解你心里的不舒服，小时候我爹娘总是偏心弟弟。”
　　魏虎过来搂住王银钏，于是开启了打感情牌，“总是为了弟弟的事情而怪我，觉得我身为哥哥，应该如何护着他？就因为一件小事大吼大叫，就跟之前饭桌上一样。”
　　王银钏想到之前饭桌上的事，就觉得十分委屈，凭什么这样凶她？
　　爹爹一而再再而三的喝斥自己。
　　想到这里，泪珠在眼眶里打转，魏虎看着他的娘子快要掉眼泪。赶紧伸出手用袖子擦了擦王银钏的脸，心疼的说：“我的娘子花容月貌，为了这事掉眼泪，真是让我心疼坏了，我会一直保护你的。”
　　王银钏并没有说话，只是轻轻点点头。
　　魏虎也不接着继续说了，这种话说太多会心有怀疑，只是在旁边一直安慰娘子。不忍心看着她掉眼泪，他们两个人就这样走回了自己的院子里。
　　翌日
　　王宝钏在库房里面找了许久，终于找到了一个比较满意的礼物。送给中老年人的东西，最经典的莫过于茶叶了。
　　想起爹爹最爱喝碧螺春，妫嫣的父亲应该也爱喝这个，于是拿了好几个茶罂。
　　（茶罂指的是装茶叶的瓶子。）
　　举着盘子的小莲，看着盘子里面有这么多茶罂，小声的说着：“小姐，这是不是拿的太多了？而且人家也不能光喝茶，你再换一个别的送吧！”
　　“你说的真对，我再找找其他的。”仔细想想，往年走亲戚的时候准备点东西，最经典的无非就是一箱又一箱的牛奶。
　　但是这个时代的牛奶很难得，十分珍贵，很不常见。
　　于是王宝钏在库房里面翻翻翻，终于翻到后面，比较满意了。叉着腰喘了一会儿气随后得意的拍拍手说：“不错不错，这样就好了，不愧是我。”
　　王宝钏这一次出去还是爬梯子，拿这么多东西，不敢从大门堂而皇之的出去。
　　主仆两个人提了很多东西出来，王宝钏先将东西放到了屋檐上，正好就看到了妫嫣在墙的另一边等着她。
　　开心的挥手说：“妫嫣你来了！”
　　代战此刻身穿男装，在墙的另一边等着念念，本来是带着她去找自己暂时定居的家，只是没想到屋檐上会有这么多东西，怎么好端端的拿那么多？


第90章 记得要接住哦~
　　代战看着屋檐上摆着的东西，大包小包的礼物，正想说没有必要带那么多东西。
　　“来，快接住！”
　　站在梯子上面的王宝钏，直接拿着屋檐上的礼物往下丢了过去。一个木匣子从高处坠落，代战反应很快，一下就接住了。刚接住一个，正准备说话带一个就好了。
　　“来来来，注意注意，这里也有一个！”
　　随后又有一个盒子丢了下来，马上一个飞跃过去，接住了礼物。左右手各抱一个盒子，又想说话的时候，就听到上方传来王宝钏的鼓掌声音。
　　王宝钏趴在屋檐上，手上拿着一个红褐色的木匣子，随后就往下丢了过去。
　　“不错嘛，再接我一个。”
　　代战看到礼物从高空上坠落，马上跑过去接住礼物。动作十分敏捷，一下就将礼物接住了。随后，王宝钏又丢了一个下来，接了好几个的代战将礼物放在地上。
　　王宝钏注意屋檐上没有东西了，随后转身问了下面的小莲：“还有没有礼物，赶紧给我拿上来！”站在下面的小莲，环视了一下周围堆成山的礼物。
　　“还有啊，小姐。多着呢！”小莲是稍微用重了一下声音回答，代战耳朵十分灵敏，一下就听到小莲的话了。
　　代战心里想着，这到底还剩多少？
　　“那你就全给我拿上来，快点！”王宝钏听到小莲的话，赶紧让她拿上来。
　　“小姐，别着急。奴婢这就递给你。”小莲赶紧从旁边拿礼物，刚递给王宝钏就马上丢给了代战。曾经战场上令人闻风丧胆的代战将军此时此刻，正在屋檐下接礼物！
　　此时此刻的画面就是，王宝钏趴在屋檐上面丢礼物，一墙之外的代战就在下面接，丢一个接一个。
　　终于，一波礼物雨下去了，代战看着地上堆满的礼物。忍不住扶额吐槽：“准备这么多礼物做什么？这么多东西，怎么拿过去？”想想这么多礼物，不能再收啦！
　　“念念，别再丢了。这种东西只是身外之物，相信我爹也不在意这些。”代战前面说的好好的，后面说到我爹有一些咬牙切齿的感觉。若不是因为这次的任务，她才不会叫凌霄爹呢。
　　“好好好，那我不丢啦！我再丢最后一个好不好？”王宝钏已经把准备的礼物全都丢出去了，现在还差最后一个。
　　“还有吗？这么多…”代战不敢相信，都这么多了，还剩一个！
　　“对呀，你不要吗？”王宝钏突然有些恶趣味，用手撑着脸笑盈盈地说着。代战微微蹙眉思考了一下，还是摇头说：“你心意最重要，咱们还是不要这么多礼物了吧？”
　　“哦？真的不要了吗？那个礼物对你而言是很重要的哦！”王宝钏将双手张开放在脸边，当做扩音器的样子说。
　　“对我而言很重要…”代战听王宝钏这么说喃喃自语，心里想着什么礼物对我而言很重要呢？好像没有吧…
　　“我就问你要不要吧？你要吗？”王宝钏并没有给她思考的机会，反倒是步步紧逼的追问。“你嫌多，我还嫌少呢！就问你那礼物你要不要吧？”
　　代战看她这个样子，似乎这个礼物真的很重要，反正也不缺这一个了，旁边地上摆了这么多东西。随后点点头说：“要！”
　　“那好，你要接住哦。”王宝钏的声音出来，代战一抬头看见穿着蓝衣娇俏的少女笑盈盈的，此时，她整个人都坐在屋檐上面。然后突然跳了下来。代战脑子还没有反应过来，身体已经很自觉的跑过去接了。
　　快速冲了过去，代战伸出双臂接住了王宝钏，直接将她搂入怀中。
　　少女因为突然跳下来，头上的发带还不小心卡在了发间，代战把她抱入怀中，才敢放下心来。轻轻叹口气说：“你这样太危险了，要是我没反应过来，怎么办？”
　　“那我就只能摔个屁股蹲咯~”王宝钏的双手搂住了她的肩膀，面带笑意的咧起嘴巴笑一笑。随后代战松开双手放下了她。
　　王宝钏的脚刚沾到地上还说着：“我相信你一定会来接我的，我是对你而言最重要的“礼物”，不是吗？”
　　代战眼神中带着温柔，语气也是无可奈何的说着：“对，最重要的“礼物”。”
　　说话间，还用手指微微的刮了一下王宝钏的鼻尖，动作充满着宠溺。随后也注意到了发带卡在了发间，伸手轻轻地把发带拉扯了下来。
　　两个人周围似乎泛起了粉红色泡泡~
　　而站在墙里面的小莲就不一样了，整个人都吓懵了，刚才没看错的话，小姐就直接跳了下去！就我们家小姐那身体素质，那不得摔个狗吃屎。
　　她也没有听到小姐的求救声，心里想着该不会摔死了吧？
　　吓得她伸出双手按在自己两侧有些圆润的脸颊上，嘴角形成一个大大的o字型。
　　“小姐，小姐，应该不会英年早逝吧！奴婢从来没遇到你这么好的主子，你要是死了，那我怎么办？”想起自己和小姐的朝夕相处，于是忍不住哭出了声。
　　小莲在那里大哭大喊着，王宝钏才注意到小莲说什么英年早逝之类的话，你才英年早逝呢！我顶多，顶多顶多英年早婚而已。
　　王宝钏走到墙那边轻轻地拍了一下，没有听到小莲的回应，只是隐隐约约的听到哭泣声，随后又拍了几下都没有回应。接着又不耐烦的拍了好几下，这次哭的很忘我的小莲终于注意到了。
　　“别嚎了，别嚎了。小莲快出来！你家小姐没死。”王宝钏靠着墙壁说话，小莲听到小姐没问题马上露出笑意，将脸上的眼泪给擦掉。


第91章 小•工具人•莲
　　小莲也马上靠着墙壁，这一次终于能跟着小姐过去了，居然没有把我丢在府邸。不过更担心的是小姐有没有摔倒。在好奇心的驱使下询问：“小姐，您从那么高的地方跳下去，有没有被摔着？痛不痛？”
　　“那肯定痛啊！不过再痛我都不怕，我全都憋住了，你瞧瞧你家小姐多坚强。”王宝钏靠在墙壁那边忽悠单纯的小莲。随后又说：“现在别说这些有的没的了，你快点出来呀！”
　　“那奴婢这就从大门出来咯，小姐，稍微等一等奴婢？”小莲试探的询问着。
　　“别别别，仆人从大门出去是要记录下来去干嘛？做什么的？你要从大门出去，不就暴露了吗？”王宝钏赶紧制止小莲她的这个行为。
　　此刻，小莲面露疑惑，那我不从正门出去，也像小姐那样跳下去吗？
　　想到这儿，就觉得屁屁痛。
　　“那小姐奴婢从哪出去啊？难道也要从上面跳下去吗？”
　　王宝钏思考了一下，也总不能让小莲也跳下来然后代战抱着。首先第一个问题也是最重要的，就是我不同意，她不能抱别人！
　　随后想了想只能委屈小莲。
　　“你去钻狗洞吧！你应该记得在哪里吧？以前和方世玉玩的地方。”王宝钏想来想去，只能委屈她，小莲听到这里，想到了小姐说地方。
　　“奴婢知道啦！小姐等等奴婢。”小莲马上提起裙子，按照记忆一路小跑冲去小姐她们小时候玩耍的地方。
　　“小莲也要过去吗？”代战仔细想想，每次见念念好像都是她一个人，小莲自己也只见过两三次而已。王宝钏点点头说：“那当然了，不然谁拿那么多东西？”
　　随后，目光看向了旁边放的礼物。
　　代战若有所思地用手撑着脸说：“难怪这一次叫她过来，原来是有这个用处。”
　　小莲从狗洞钻了出来，然后一路马上小跑过来，找到了小姐。看见小姐安然无恙，自己心里也安心多了。同样也注意到了地上堆成小山的礼物，突然想到小姐为什么让她跟过来了。
　　“来，拿着。”王宝钏拿起了一个不算很重的木匣子递给了小莲，小莲刚接住，随后木匣子上面又摆了很多盒子。上面还有好几段布匹，一看就是上等的丝绸物品。
　　随后王宝钏又往代战手上放了些东西，接着又说道：“反正这也是送你们的，自己的东西自己拿回去！”
　　“只是你准备的有些多，其实…”代战双手抱着礼物。王宝钏却不以为然，“上门做客，怎么可能空手去呢？肯定要准备好礼物才方便见人！”随后，又将一个盒子放到了上面。礼物直接高得快挡住了她的眼睛。
　　最后三个人都举着礼物走着，王宝钏自然是拿了礼物，但是她自己有非常明确的自我认知，拿的东西并不多。
　　代战在前面引路，王宝钏和小莲就在后面跟着，走了差不多两刻钟左右。
　　面前则是一个比较普通的门面，并没有像丞相府面前有两个大狮子。更不像侯爷府那般气派巍峨，就在她们三个人站在门外的时候，一个管家打扮的人开了门。
　　“这是我暂时居住的地方。”代战先跟她介绍一下，王宝钏已经把来这里的路给记在心里面了。家丁看到这里马上开门，从阶梯上走了下来，速度并没有太快，并不想暴露会武功的事实。
　　“大小姐，您回来了。”刘兆还是往常恭敬的语气，只不过是公主换成大小姐而已。
　　“这是我家的刘管家，操劳着府邸的大小事宜，”代战介绍了一下她的“管家”。王宝钏注意了一下这个管家的打扮，衣着并不华丽，只是普通的布衣，看着有四十岁左右。
　　刘兆也注意到了她盯着自己，心里想着自己在拙劣的伪装被发现了？我就说不行吧，我长的这么帅非要让我扮演管家！
　　代战此刻心里也有一点紧张，难道渐渐发现了刘兆并不是？
　　“请问刘管家多大呀？”王宝钏以为管家都是那种胡子花白的，毕竟自己家里的管家就是这个样。
　　刘兆听到这个小姑娘好奇他的年龄，是不是自己看着没有那么老？小姑娘有眼光！
　　“老夫今年已经四十有五了，我算是看着我们家小姐长大的。”刘兆压低了声线，努力让自己的声音听着苍老些。
　　“哦哦，您看着还挺年轻的。”王宝钏说了一句恭维话，可是这句话让刘兆听着心里舒服，脸上漾起了笑容。粘在脸上的小胡子也跟着动了动，代战看见马上挡在面前。
　　王宝钏并没有注意到，刘兆脸上乱飞的胡子，反倒是好奇，代战怎么突然挡在面前？于是张口询问道：“怎么了？”
　　“要不然先去见我爹吧！他老人家一直都在前堂等着。”代战随便找了个理由忽悠过去，王宝钏想起此行的目的，就是为了去见妫嫣的爹爹。
　　“嗯，好！我准备了好多礼物，他老人家一定会喜欢的！”王宝钏的注意力也没有放在管家身上，反倒是跟着代战走着。
　　王宝钏也注意到布置装潢都不错，颇有一股书香气质。想到妫嫣她们家能够在这里定居，这里可是天子脚下！能在天子脚下买这么漂亮的一套房子，还真是有钱！
　　不过仔细一想也是，妫嫣她的父亲是一个商人，还拥有一个商队。而且是卖香料的商人，又怎么会缺钱呢？但是这个时代阶级顺序是：士农工商。商人的社会地位最低，常常会被别人看不起。


第92章 见面
　　凌霄坐在前堂喝茶，拿起茶盖水面上，隐约的倒映出他的脸。光用眼睛看的大概就是四十岁左右的一个叔叔，自己今天这个装扮还专门老了一些。
　　随后，盖上茶盖将茶杯放到一边去，闭上眼睛想着表妹交代的事。
　　早就对好了一遍，表妹对王宝钏居然说的是妫嫣这个名字。而且，自己这个人的设定就是没有老婆的，因为从哪里找一个女的扮演他老婆？于是就决定老婆生女儿的时候难产所以死掉了。
　　“唉！”凌霄有些心累，毕竟他连妻子都没有娶，现在要演一个没有妻子的鳏夫。
　　就在他叹气的时候，听到了脚步声。
　　最后收起了表情，装作一副和蔼的样子坐在那里。当作没听见一样等着她们来。
　　王宝钏一走到前厅，就看到一个穿着棕褐色衣服的中老年人。正坐在椅子上面，在细细品茶，闻到茶香味的王宝钏就知道，上了年纪的人就爱喝茶！
　　就跟我爹差不多，碧螺春他一定喜欢！
　　“伯父好！”王宝钏自觉的认为自己是小辈，所以率先向他打招呼。凌霄听到伯父这个词想到自己才刚弱冠而已，面带笑意着跟面前的王宝钏寒暄。
　　“你就是嫣儿经常跟我聊起来的王宝钏是吧？人生的果然好看~”
　　听到妫嫣经常和她父亲谈自己，面露笑意说着：“上一次见面还是元宵佳节，我本来早该拜访的，偏偏拖到了今日！”
　　就在两人熟络中。
　　代战抱着东西直接放到了桌子上，后面跟着的小莲也是拿了很多东西，代战自然是也注意到了身后的小莲。“你就先把东西放在这里，端这么多东西也真是难为你了。”
　　小莲听到这里，赶紧松开手，把东西放在了桌上，确实很重这些东西。
　　“伯父，这是我特意准备的东西。只不过是一片心意，还希望伯父能接受。”王宝钏手上也就只拿了两个盒子，转头看到了礼物都放在了桌上，赶紧走过去，拿了一个长条形的盒子走了过来。
　　随后缓缓打开盒子，结果里面居然是一只山参，这一根山参保留的完整，就连须都存在着。一看就是价值连城的好物件，凌霄看了一眼旁边的代战，随后说着：“只不过是过来一趟而已，还麻烦你准备这么名贵的药材，这多不好意思啊！”
　　“怎么会呢？”王宝钏笑语盈盈，随后注意到妫嫣的父亲比她上一次见还要老些，一定是往日太操劳了。再加上没有注意身体，所以看着就老了一些。
　　“来来来，先坐下！何必拘礼呢？”凌霄想想西凉王后对她的态度，再用西凉王后经常说的话，对着王宝钏说。
　　王宝钏刚把木匣子关掉，代战自觉的接过她手中的东西，走到旁边桌上放了起来。
　　小莲就跟在小姐的身后。
　　“小花，上茶！”凌霄声音放重了一些，一个婢女端着一盘茶走了过来。
　　小莲看着那个叫小花的婢女，总觉得她不是很熟悉这些事情，她这样十分生疏。
　　王宝钏仔细闻了闻这个茶味，这是她从来没闻过的味道，虽然闻着有些熟悉，但是说不出来名字。
　　“尝尝，这个罗布麻茶。”凌霄倒是很喜欢喝这个茶叶，也分享给王宝钏尝一下。
　　随后听到伯父说这句话，应该是她没有喝过的，“谢谢伯父的招待。”坐在椅子上拿起茶杯，微微抿了一口茶。
　　这茶确实不错，有些新奇，但是也可以接受。正好抬眼对上凌霄的眼神，王宝钏笑着说：“妫伯父家的茶好喝，这个茶可真香。”
　　凌霄听到这里眉开眼笑，毕竟他最喜欢这个茶了，听到别人夸奖他也开心。
　　“请问令堂？”王宝钏有些好奇怎么没有见到妫嫣的母亲，按照她爸这个样子妫嫣的母亲应该很漂亮。
　　代战看了一眼坐在高堂上的凌霄，随后凌霄假意咳嗽，“咳咳，嫣儿的母亲在他出生的时候就难产…”并没有说到后面，然后脸上露出悲伤的神色。
　　王宝钏才注意到自己说错话了，居然提到了他的伤心处，焦急安慰：“妫伯父，是小辈说错话了，让您平白无故伤心。”
　　凌霄将脸转向一边，表面上看起来很悲伤，实际上他在笑。但是也只敢脸上露出笑容不敢发出笑声，之后叹气说：“没事没事这是事实，你不必介怀的，我对我的亡妻只有日日夜夜的思念！”
　　最后做戏做全套，还假意咳嗽了一下装成想念妻子，最后忧思伤身。
　　王宝钏看到他这样，赶紧站起来从不远处的桌子上的礼物堆里面翻东西。凌霄投来好奇的目光看向代战，代战也不知道念念要找什么东西？
　　“念念，你在找什么？”代战好奇询问。
　　王宝钏并没有回复，反倒是专心致志的寻找，随后终于找到了那个东西。凌霄也没注意这些，继续喝着他平常最爱的茶。
　　“找到了，找到了。”王宝钏拿着一个盒子走了过去，随后打开了是珍贵药材鹿茸。
　　“小辈发现妫伯父面色萎黄，皮肤干燥，而且还失眠多梦。一定是气血不足，所以这个鹿茸很适合您，益精血，强筋骨！适合您这样的老人，您每日用一些，身体一定能恢复如前。”
　　王宝钏情真意切地说着，然后还有一副言辞诚恳的样子。凌霄本来还坐在那里喝茶，听到他说自己面色萎黄，不就是为了扮的更像个风吹日晒行走于各地的商人吗？
　　最后听到她说像您这样的老人，凌霄直接绷不住了，微微转头直接将口中的茶给喷出去了。我现在不仅是个没有老婆的鳏夫，还变成了风烛残年的老人了吗？


第93章 烤羊肉
　　代战看到这里马上冲了过来，凌霄还以为表妹心疼自己，心里有一抹感动。真想说自己没什么事，随即只看见表妹赶紧过来护住了王宝钏。抓住了王宝钏的手，仔细的看着担心的询问：“没事吧？”
　　语气温柔，听着让人很舒服。
　　王宝钏赶紧摇摇头，抬头望着代战。脸上有一抹红晕，想着这样子有些受宠若惊。
　　“没事没事，我很好。”王宝钏的语气也是不自觉的放柔了些，代战这才放下心来，随后又说：“我刚才以为热水烫到你了。”
　　“不会不会，没有烫到。”王宝钏就任由着她，抓着自己的手。感受到手中触摸的温度，两个人很自觉的对视一笑。
　　在小莲花眼中，此刻她们两个人真的是好般配呀！真的像极了一对才子佳人，有一说一，妫嫣姑娘的男装可真俊！
　　凌霄看着他们两人情浓意合，突然觉得我曾经打仗的时候，我都不觉得受伤。为什么我坐在这里会如此难安？而且最重要的是我的拳头还有点痒！
　　“伯父，没事吧？”还是王宝钏先注意到了凌霄的事情，于是露出关切的询问。
　　随后王宝钏松开手，目光随着凌霄身上上下浮动，接着说：“是热水太太烫，所以不小心呛到热水了？您得小心一些。”
　　“没事，我父亲最喜欢喝热水了，你不必为他太担心！”代战虽然是这样说的，但目光一直都看着王宝钏，仿佛被呛到的人不是凌霄，而是王宝钏。
　　凌霄表面笑盈盈，心里面想好了。晚上我就来找你切磋，看我锤不锤你就完了？
　　“啊？”王宝钏十分疑惑，随后凌霄也是调整了状态说着：“宝钏，吃过饭了吗？要不要留在伯父这里吃顿饭再走？”
　　听到这里王宝钏点点头，表现的十分开心笑着说：“好啊好啊！那我就厚着脸皮吃一顿饭。”凌霄看了一眼那边的礼物，这小姑娘的心思可真单纯。
　　“不会，我相信妫嫣一定很愿意吧！”凌霄抬头看着旁边的代战，特意将妫嫣这两个字咬重了一下，随后两人对视。
　　代战也是接着表哥的话说：“你就留下来吃一顿饭，我父亲也会很开心的。”
　　看到这里凌霄面露笑意，只不过那个笑意有一些些不同，但总让人察觉不出来有什么问题。代战看到他这个样子，心里面总觉得有些不安，也不知道从哪来的。
　　随后就知道从哪来的了。
　　王宝钏闻到桌子上摆的东西，卧槽，这个味道真的是太熟悉了！这是她心心念念想了很久的辣味呀，烤的羊腿嗯，烤得干干香香的，然后上面洒满了香料。
　　看到这里不自觉的咽口水。
　　而旁边代战在脸上写满着拒绝，她知道里面一定放了胡椒和花椒，每次她吃这种东西就一定会掉眼泪，表哥，你这好歹毒的心肠啊！
　　“来来来，愣着干嘛？快吃！”凌霄花一副主人架势的模样，赶紧召唤着旁边站着的两人，尤其是站着没动的代战。
　　“我来啦！” 王宝钏扯着代战走到了桌子旁边，然后对着凌霄说：“好香啊，伯父。这个肉里面是放了香料吗？闻着真的好香啊！”凌霄看到她这样，就知道她识货。
　　于是兴致勃勃地介绍道：“对呀，这个肉一定要放香料才好吃，我里面还放了胡椒和花椒以及孜然等等众多香料~”
　　王宝钏在旁边听着凌霄的介绍，口水都快流出来了，不愧是游走四方的香料商人居然有这么多香料，难怪这个肉这么香。
　　“来来来，上茶！”凌霄看到代战憋屈的样子，就开心的不得了。让这个表妹吃瘪似乎也挺快乐的嘛，“别光顾着说话，咱们先坐着吃吃东西。”凌霄的语气不自觉的往上扬，让代战看着心里十分不爽。
　　王宝钏很自觉的坐上了，毕竟那可是烤羊肉啊！谁能不爱吃烤羊肉呢？
　　刚坐上去，凌霄特别主动好客的给她们一人都切了一只羊腿。“来来来，快吃，不要跟我客气。”凌霄很豪放直接切了一大块肉，给了王宝钏。
　　小莲也没有闻过这种气味，这个味道虽然有些刺激，但是闻着闻久了也挺好闻的。
　　看到小姐吃的开心，自己也是不自觉的咽了咽口水，凌霄当然也注意到了。就对着小莲说着：“厨房里应该还有些，就跟我们府里的下人一块吃吧。”
　　小莲也没有敢走，就算是简单的吃的，也不能诱惑住我守护小姐的心。
　　摇摇头坚定神情的样貌说：“作为小姐的奴婢，自然是小姐，去哪奴婢去哪？怎么能因为一点肉就弃小姐于不顾呢？”
　　王宝钏拿着小羊腿撕咬了一口，然后还专门在小莲面前摆了摆，“哦，不愧是我最忠心的奴婢，那奖励你看着我吃~”随后又咬了一口，脸上写满了开心。
　　小莲看到这里，虽然她的嘴上没说什么话，但是她的肚子响了一下。
　　“好啦好啦，快去吃吧！”王宝钏肯定不会让她一同上桌吃饭，毕竟是这个时代的主仆关系，是不能一起吃饭的。这个思想观念不是一人能改变就改变。
　　“那，那奴婢去了。”小莲也没有再过度纠结，毕竟那真的好香啊，不能怪奴婢。
　　王宝钏看到小莲飞奔出去的样子，就知道这家伙很爱吃，不知道是学到谁？
　　随后又咬了一口肉，转头发现代战坐在旁边，碗盘上还摆了一只完整的羊腿。一口都没有动，只是直直的坐在那里。
　　怎么会有人对这么香的肉无动于衷？


第94章 互相迁就
　　“你怎么不吃啊？是不是不喜欢吃肉啊？”王宝钏有些好奇的询问她，代战被点到名字动了动身体，抬眼注意到了旁边的王宝钏，脸上露出一个比较僵硬的笑容。
　　随后拿起烤羊腿，轻轻地咬了一口香料洒的比较少的地方，她不是不爱吃肉。而是有另外一个原因…
　　王宝钏看着她吃的好勉强，可是这个肉明明好香好好吃，怎么会成为她这样？
　　“你没事吧？妫嫣。”王宝钏是真心实意的询问，总觉得她这样好勉强。
　　“没事没事，我这个女儿她从小就是这个样子，吃饭比较慢。”凌霄自然知道表妹不喜欢这个味道，想到刚才不仅要被说老，还要看着你们两个恩恩爱爱。
　　“嫣儿，你瞧！宝钏这么喜欢吃我们家烤的羊肉，您这个主人也不能落后啊！”凌霄继续火上添油，代战意味深长的看了他一眼，看到这个眼神太清楚了。
　　“女儿知道了，父亲！”代战拿起羊肉大口咬了起来，跟她以前吃肉的画风没有差多少，王宝钏旁边看到这里感慨果然，这种吃法才叫豪迈，可是没过多久代战眼眶上的泪珠在打转。
　　“好吃到哭吗？”王宝钏看到妫嫣这个样子，有一点被吓到。实在没想明白为啥吃了一口会哭？
　　凌霄看到她这样马上得意的走了，可是完全不知道今天晚上他会有多惨。
　　王宝钏从袖中拿出手帕，擦了擦妫嫣眼睛上的泪珠，动作十分温柔轻轻地擦着。语气也是充满着担心，询问着：“怎么好端端的你就哭了呢？是怎么回事？”
　　代战是一个很少掉眼泪的人，看到念念这样温柔，然后再看到她将手帕收回去，坐在那里，正在等待着她的回答。纵然有一些不好意思也还是得说出来原因。“我每次一吃胡椒，花椒之类的东西就会想哭，而且会有些不舒服，也不知道为什么。”
　　听到这个答案的王宝钏，才知道代战是那种一点辣都不能沾的人。
　　“既然不能吃，就别勉强。”也算理解为什么面对这么香的东西，她这么抵抗了。不能吃辣的人，吃一点辣都受不了。
　　“那你刚刚就不应该吃，看你辣的眼圈都红红的，我还以为你怎么了呢？”王宝钏拍了拍自己的胸脯，刚才真的是吓到了。
　　“我只是看你吃的这么开心，我要是不跟着你吃，总觉得有点扫兴。”代战吃这口肉主要原因就是因为念念，不然表哥在旁边说什么她都不会吃。
　　“别这样！”王宝钏出声阻止了这句话，她觉得这句话十分不好。“你不喜欢这种味道，没有必要为了我而改变。不能因为我而放弃你自己讨厌或喜欢的东西！”
　　“我们以后吃其他的东西，就像之前我们一起吃的糯米糕，还有那个小糖画。一起吃我们两个都喜欢的，都能接受的东西！你说好不好呀？”
　　王宝钏知道她不能吃辣，所以在一块的时候我们就不吃辣的，决定迁就她。
　　代战眼眶中还是有着泪珠，也许是因为那个香料味太重了，到现在都能影响她。
　　“好啊！”代战听着王宝钏的话很感动，也是回答了她的话。没有因为她吃不了这种东西而嘲笑，也没有因为她喜欢吃这种味道的香料而强迫自己。
　　而是说一起吃，我们都能接受，都喜欢吃的东西。
　　爱就是这样，互相包容与迁就。
　　日暮西山
　　王宝钏从妫嫣她们家出来，小莲的丫鬟吃的肚子圆鼓鼓的，毕竟是她第一次吃这种东西，一不小心吃多了。
　　代战有些担心念念安全问题，所以决定先送她回丞相府，随后再找她表哥算账。
　　凌霄：我怎么觉得背后有些凉？
　　“妫嫣，你的父亲真的很善谈。”这是王宝钏经过一下午的相处得出来的结论。真的很喜欢跟别人聊天，而且为人和蔼亲切，放到现代来看，一定是那种很开明的家长。
　　“自然，他是商人。要经常和人相处打交道，所以就善谈了一些。”代战随和着念念的话，王宝钏又接着说：“希望我送给他的东西都能喜欢，不过想想他老人家一定会喜欢我送的礼物。”
　　“肯定会的，是你细心挑选的！”代战满含爱意的看着王宝钏，眼神中充满着温柔。
　　两人就这样一路走回去，身后还跟了一个小莲花，手上也拿了一些回赠的礼物。
　　等到代战送回王宝钏回家，直接快速回到自己定居的地方，一脚踢开了房门。正好是凌霄在泡王宝钏刚才送来的那罐碧螺春，泡的房间茶香四溢。
　　此刻的凌霄闭着眼睛在闻着茶香，一缕茶香入鼻，整个人都觉得神清气爽。
　　他终于理解为什么，西域商人这么喜欢打唐朝的茶叶和西域各国打交道了。这光闻着都觉得很舒服，更别说喝起来如何了。
　　就闭着眼睛仔细闻着茶香，代战反倒是直接冲过去给他一脚，凌霄的反应很快，一个转身直接让她踢了个空。
　　代战看到一脚踢空也不气馁，又接着过去又是一拳，只是发现凌霄躲的很快，每一次差一点点，却总是碰不着！
　　果然，这一年的训练怎么可能会赶得上表哥？
　　凌霄似乎也不生气，反正就是躲着。
　　代战随后似乎看出了破绽，最后一拳打过去，正好被凌霄单手抓住。
　　“王宝钏送来的茶叶，你不尝尝吗？”


第95章 够了别再演了！
　　夜晚
　　薛平贵的身体已经好了大半，按照往日定好的时间去找大猫。
　　“魏家，你清楚吗？”薛平贵说出这句话的时候，心里在想如何扳倒他。但这样对待他，就算自己只是一只虫，但是虫子也会让你烦躁不安吧？
　　“哇，我的大哥！你被捅了两刀都没有捅死，这么快就好了吗？”大猫的注重点不在于这里，他的眼神盯上了薛平贵的腰，被刀戳中的那两处。
　　有一说一，大哥的样貌和身材确实是很不错的，人长的高高壮壮的。
　　薛平贵满脸黑线，告诉自己不要生气，不要因为这个傻瓜生气。
　　“我再说一遍，魏家！”语气中有着隐隐的愤怒，大猫自然也是收回了目光。随后仔细想了想魏家在京城的地位，“魏家本来也就只不过是个普通人，随后魏虎居然入赘了丞相府，魏家自然是有人上赶着巴结！”
　　“这个我自然清楚，京城家喻户晓的事情，丞相府的两个女婿我也清楚。”薛平贵说到这里有些咬牙切齿，这种消息谁不清楚一样？
　　“那剩下的我就不知道了，咱们这些做乞丐的也就市井流言听的比较多。”大猫也不明白大哥怎么突然对魏家好奇起来了，难道要抱魏家的大腿吗？
　　薛平贵听到这也没生气，很早就清楚一件事喜怒勿让人知。
　　“我问你，城西那一块如何？”薛平贵提了另外一件事情，毕竟最重要的是这件事。
　　“大哥，你别说，那家伙脸上笑盈盈的做事情倒是挺自觉。应该是大哥那几拳让他见识了你的厉害，不敢只有嘴上答应了。”
　　大猫说着这话，语气动作中带着高傲，像极了狐假虎威的狐狸！
　　薛平贵想起收服那个男人的过程，嘴角一侧微微扬起，果然，拳头硬才是真道理。既然如此，最后就差东边这里了，那也只不过是时间问题，很快就收服了。
　　“我也只是听坊间流言说魏家的二公子要被派出去做官，也不知道是真是假？”大猫突然想到了这件事，随后又说：“是因为之前闹得沸沸烈烈的那件事，大哥，你应该有印象吧？”
　　“自然有，我就是故事中的“死者”。那个和林昭发起争执的庶民。”薛平贵没想到会因为自己的事情闹得这么大，不过后面仔细想想，估计是有人在背后推波助澜。就连就连尸体都能弄出来了！
　　“闹出那么大的事情，还得去当官，丞相府可真是一手遮天。”身为乞丐的大包大字不识一个，这句一手遮天，还是听说书人说的，扩展了一下他的词汇量。
　　“还有前段时间魏公子追一个女人，追了几条街，终于给追回去了。”大猫想起这件趣事就哈哈笑，他亲眼瞧见了那女的，长得确实挺好看。换成他也追！
　　“魏公子追女人？”薛平贵说到这里，心里面有点疑惑，怎么好端端的追一个女子？而且想到那个男人的狠心，对待许张的虐待殴打，恐怕那个女子凶多吉少。
　　“大哥，您前段时间不是在修养身体吗？所以没有看到那个场景！”大猫兴致勃勃的跟他演绎了一下，从他的袖中抽出一个不知道从哪里来的手帕，拿着手帕佯装擦着眼泪嗲声嗲气的说：“你既然不喜欢我，为什么要追我？那我一个人走了，不好吗？”
　　随后又马上将手帕收了回去，随后又重重的咳了一下，抬起手厉声呵斥：“在大街之上，你别闹好不好？快跟我回去！”
　　“我不我不，我不要回去。”
　　“快点给我回去，听到没有？”
　　大猫一会男声音，一会女声音。不仅声音配得像，手上的小动作被他拿捏的十足十的像，在薛平贵面前又重新上演了一场。
　　薛平贵都自己的耳朵坏了，再加上面前这家伙的样子。你一个雄壮的男人装什么少女娇羞的样子，不知道为什么，觉得眼睛好难受。
　　“够了，别再演了。”薛平贵第一次咬牙切齿的这样说着，真的，再看一眼，可能他的眼睛都不能要了，马上闭上眼，告诉自己不要再想刚才的事情了。
　　好像却越来越清晰，一个胡子拉碴的男人拿着手帕捂着脸，满脸娇羞的说道：“你不是不喜欢我吗？你为什么要来追我？”
　　吓得他马上睁开眼睛，最后看了一眼自己笨笨的属下，此刻，他心里已经有了一个计划。既然是要当官上任是吧？那我就送你一程，不过，当务之急还是先养好身体。
　　丞相府
　　方世玉坐在自己的书桌前，这一段时间总是睡不着觉，打开窗户望到了天上的月亮周围围绕着一团团的云，大树草丛里隐隐约约的传来了一些虫鸣声，夏天似乎到了。
　　对他而言崔瑶就是那天上遥不可及的月亮。
　　他怎么会不喜欢崔瑶呢？
　　那是少年时最初的悸动，那种没有任何权力世俗的因素，只是最单纯的心动。
　　可是他罪臣之后的身份，就算再喜欢她如何，能给她带来什么？脸上带起了一抹苦笑，喃喃自语道：“也许是一个罪臣之妇的名分吗？”
　　一辈子躲躲藏藏，不能见人，只能寄居人下，低人一等的生活吗？
　　想到这里，自然是不愿意的。
　　像崔瑶这般美好的人，就应该像这空中的月亮一样闪耀，凌驾于众人之上。
　　而不是陪自己一起陨落在泥潭，受人嫌弃白眼，一辈子见不得人。


第96章 简单的愿望
　　丞相府
　　崔瑶坐在回廊里插花，花瓶里的每朵花都摆放得井然有序，都不夺目出众。
　　崔瑶看着旁边摆放整整齐齐的鲜花，等待着她的挑选，眼神扫了扫发现不再是海棠花的季节了，如今，这个天气已经悄然入夏了。
　　既然上了海棠，还有其他的来替补？
　　没有什么东西代替不了的。
　　随后又拿了一朵其他的花，点缀在这个花瓶上面，一样的耀眼夺目。
　　可是她看着这盆花，总有些不舒服，总觉得是少了那个东西。可是仔细再想想，错过了就是错过了。
　　“瑶瑶，你在做什么？”王宝钏突然出现在她的背后，拍了拍她的肩膀。
　　直接就把崔瑶吓得手上的花都掉了，看见那一朵兰花，就这样掉在地上。崔瑶马上弯腰捡了起来。
　　“你在想什么？想的这么入神。”王宝钏觉得好奇，往日偷偷走到她背后一下就发现了，怎么今天变成这样？
　　崔瑶用手指了指这花，“总觉得有一处少了些什么，但总是不知道少在哪里？”
　　王宝钏也开始注意到了面前，崔瑶的作品，这花插的不错，看着也让人舒服，确实是有些少了点东西。
　　“是少了一些东西，就是缺一点感觉。要不然我们试试其他的？”王宝钏左右打量了一下桌上摆放的花，感觉每一朵花配上去都不怎么样？
　　“我也是在纠结，帮我看看？”崔瑶坐在石凳上面，看着旁边的王宝钏纠结。蹙起眉头抿起嘴巴的样子，用手指了，这个停顿了一会儿，然后又指了这个，又停顿了一会儿都没有一个合适的选择。
　　随后，她的目光一瞥，瞥到了墙角的蔷薇花。直接就转过身，走到墙角，扯着裙子蹲了下去。崔瑶看到她这样有些好奇，好端端的去墙角找什么花？
　　王宝钏折了几枝蔷薇花，放到了瓶中，大小十分合适。颜色也配的了，其他的花也不会太过夺目，让其他花黯然失色。
　　“如何？”王宝钏看到这里有些得意洋洋，语气中带着一股邀请功劳的感觉。
　　“很好很好！”崔瑶自然没有吝啬对王宝钏的夸奖，只是她看着这朵蔷薇花，脑海里总会不自觉的想起那个扇面子上大写个俊字的男人。
　　真是奇怪的人，特立独行的人？
　　长安城内
　　破庙
　　薛平贵此时已经大好，今日是难得没有去行乞，将大家都围绕在一起商讨一件事。
　　只见十几个乞丐围成一个圈，一个大大的圆圈，薛平贵并没有嫌弃他们的脏。
　　“今天，召集大家过来有一件重要的事情想和大家说。”薛平贵率先说话，这件事情他已经提前和葛大他们商量好了。他也同意了的，毕竟谁不想赚银子？
　　“什么重要的事情？”那个被打的许张现在已经能下床走路了，只不过需要借助拐杖行动。阿源的眼睛圆溜溜的，听到薛大哥有重要的事情，脸上全带着的好奇。
　　葛青也知道薛薛大哥的想法，这个法子确实不错，可以试一试。
　　“我们虽然是乞丐，但是我们有血有肉，我们也是人。我们低人一等，是因为我们伸手向他人乞讨！”薛平贵没有直直的讲原因，而是讲了一下场面话。
　　“我和小叶已经想到了，在长安城开一家小的药堂，是专门给平民百姓开的！而我们这些乞丐可以上山采药，就可以给药堂里面源源不断的供货。”
　　薛平贵此话一出，围坐一群的乞丐叽叽喳喳的开始议论。
　　“可问题是我们也不认识药材？”
　　“而且我们这样的乞丐能做成什么事？”
　　“而且开药堂要钱，哪来的钱？”
　　叽叽喳喳的议论声这一切，薛平贵早就料到了。确实什么都不做，找人讨要钱就能混一混日子聊此残生，为何又要上山采药？
　　“不认识药材，我们可以学，事情还没有做，怎么就知道做不成？”薛平贵马上出声稳定了人心，“学会了认识药材，以后可以上山采药，采来的药材都可以送给长安城里面的各个大药堂！”
　　“我们不能光靠着乞讨过日子，我们一起努力，不用靠着别人的施舍就能过上好日子，睡上柔软的床，而不是用干草铺的，吃香喷喷的饭！而不是残羹剩饭，我们的衣服不会再有补丁，会穿崭新的棉布衣裳！”
　　薛平贵这话鼓动人心，也是戳中了无数乞丐的心，谁不想吃好睡好穿好？
　　“我同意薛大哥的看法！”说这话的是葛青，她一直都想过上好日子。
　　“我也是！”说这话的是带头大哥葛大，在这一个乞丐群里面，他最有威信了。如今连他都点头，剩下的乞丐不都是在摇晃，或者就是已经站在了这一头。
　　张伟看到他们都同意了，自己也伸手表示同意，不然只剩下他一个人感觉多不好。
　　“我们大家一起克服困难，我们会住在大房子里面，没有风和雨吹进来。能吃上新鲜干净的大白米饭，而不是吃别人不要了的发馊了的饭菜！”薛平贵这样说着，在坐的乞丐们听到这些，脸上不约而同的露出了笑容。
　　似乎已经幻想自己生活在干净的屋子里有一身漂亮的衣裳，以及没有发馊的饭菜。
　　“好！我要过那样的日子！”阿源大声的说出来自己想要的，因为他年纪也比较小。
　　“肯定会的。”葛青对待阿源态度也温和了一些，毕竟他是个小孩子。“不过你得好好跟我学习，认识药材。不然好日子肯定不会过来的！”葛青对着阿源说这些。
　　阿源拍了拍胸脯表示：全都包在我身上。


第97章 是你先招惹我的！
　　“桑叶姑娘，你看看我摘的这个是什么？”张伟用铲子挖了一株草，走了过去，想要和桑叶说一会儿话。
　　“野草！”葛青直接指明他手上的东西，并没有给他靠近桑叶的机会。
　　“我这怎么可能是野草？”张伟不敢相信自己居然挖了根草，看着这个东西，明明就很像药材，怎么会是草？
　　还举起来看了看，看到这下面还有长长的根须，“我还想着是什么人参呢？卖到药堂里面能卖一大笔钱。”说这话还抓了抓这根草甩了甩，葛青给他了个白眼。
　　“这是草根，怎么可能是人参？这个东西就跟野草似的，完全没用的！”葛青满脸不屑，随后弯腰继续找药材。
　　想着自己的哥哥和薛大哥在找药堂需要进攻药材的渠道，不过想想也很难找到。这种渠道一定是很稳定的。
　　张伟的脸上也充满着嫌弃，觉得既然没有什么用，就丢掉好了。又想想自己花了那么大的力气把它挖出来，觉得很可恶，用力一丢，抛向远处，随后也蹲下来挖药材。
　　正好那个没用的野草根就丢到了，不远处，正在挖药材的桑叶头上。
　　桑叶正蹲在那里专心致志的挖白附子，突然脑袋上有一个长长的须条出现。吓得她整个人都站了起来，随后赶紧从头上拿下来这一株野草。
　　拿着野草左右寻找，发现周围的人都在低头努力的挖药材。正好和葛青对上眼神，只见他对自己咧嘴一笑，这个笑容好像嘲讽一样，桑叶握紧了野草看了他一眼又转身蹲了过去。
　　这反倒让葛青不明白了，自己用笑容对着她，为什么还会让她狠狠的瞪自己？
　　自然也没注意这些，转过身用小锅铲在铲土，毕竟乞丐也没什么东西能用。刚注意到一个好像马蹄金，自己的脑袋就像是被什么东西给砸了一下。
　　“哎呀，好痛！”葛青摸了摸自己的头低头一看居然是一株野草？
　　葛青拿起野草，站起来拿着野草环视了一圈周围没有异常的只有一个，桑叶转过身捂着嘴在那里笑，就特别开心。还会时不时的转头偷瞄一眼葛青，正好碰到眼神。
　　桑叶一脸得瑟的表情，随后收回目光，又蹲在那里开始挖草药。
　　这反倒让葛青气的气不打一处来，好端端的拿草丢我做什么？而且不仅丢我就算了，还露出那种表情？
　　“好，你不仁就别怪我不义！”
　　葛青继续弯腰找野草，随后也是偷偷的丢了过去，正好丢中了弯腰的桑叶。
　　桑叶抬起头，一看就发现葛青的眼珠望向别处，嘟起嘴在那里哼小曲。桑叶一看这个家伙死性不改，居然还敢再丢我？
　　“你当本姑娘是吃素的吗？”
　　于是她连挖了两个野草，先后两个都丢了过去，直接就砸到了正在哼歌葛青。
　　被砸中的葛青注意到桑叶此刻脸上带着笑意，用眼角瞄了一眼她十分得瑟。葛青没想到，这家伙居然还丢两个？
　　看我加倍奉还，我要丢四个！
　　最后两个人丢了一会儿子的野草，终于葛青受不了了，因为他的身上沾了一些泥土，还有野草的叶子。于是率先走过去。
　　桑叶看到他走过来，自己也是提着这个裙子气哄哄的走过去，不过她也并没有好到哪里去，衣服上粘上了泥土，头上还插了几根草。两个人直直的对上。桑叶抬起头，扬起脸气哄哄的质问：“一直丢丢丢，你到底烦不烦？”
　　突然听到这里葛青想笑，用手指着自己的身体，一脸疑惑的说：“你还好意思说我烦？是你先丢我的，好不好？”
　　“我丢你？”桑叶用手指了指自己，脸上全是不敢置信的样子，“不是你先丢我，我能丢你？”直接反问着他。
　　“明明是你先丢我的，不然我能丢回去？”葛青是因为桑叶丢了自己一株野草才丢回去的，毕竟从小到大她都不吃亏。
　　“我在采药，我为什么要丢你？”桑叶才觉得他莫名其妙呢，明明是他先丢的，还不承认，这男人怎么这个样子？
　　葛青听到她这话才觉得莫名其妙，你还给我丢两个过来给我呢？“你简直就是无理取闹！”葛青说了半天，憋出了一句这个。
　　“我无理取闹，那你就是大丈夫敢做不敢为，没有一点担当！”桑叶双手叉腰气堵堵的回怼着他，自然他们的争吵声就引起了旁边的乞丐观看。
　　“怎么啦？怎么啦？”此刻“罪魁祸首”张伟注意到异常跑了过去，不知道他们两个人怎么就吵了起来。
　　随后，她们两个人争吵无果后气的一起背对着对方，并且两个人都不愿意说话。
　　“你们两个人吵架了？”张伟不自觉的抬起手试探性的问了一下，结果两个人都没说话，只是一同转身回答大喊：“没有！”
　　张伟看着这两个女生对自己发火，自己好像也没做错什么吧，随后用手挠了挠自己的后脑勺。“还说没有生气呢，吼这么大声一下就听出来生气了。”
　　“说没有就没有！”桑叶也不明白为什么她在生气，就是不愿意承认。
　　“可是你们两个生气很容易耽搁进度，毕竟我们是要采草药回去处理。”张伟希望她们两个顾及一下其他，“她在生气，我可没有！有我在，就算她一个人生气也不会耽搁进度的。”
　　葛青语气已经平缓，毕竟遇到的事情比较多一点小事而已，不至于她这样生气。用平常的语气说着话然后低头看了一眼，头上插着草的桑叶，说着说着，忍不住笑了。
　　本来桑叶还觉得自己莫名的生气，有些奇怪，可是那家伙说着说着又笑了。怒火不自觉的被点了起来！


第98章 眼见不一定为实
　　“什么叫做没有我也没事，明明是没有你一样不会拖进度，我才不像某人那个样子敢做不敢当呢？”桑叶的鼻子上，还有脸上都沾满了泥土，不过她自己不清楚。
　　以为他在嘲笑自己的能力，你可以笑我的其他东西，但你不能嘲笑我的医术！
　　“那么就来比一比咯？”葛青看到她不认输，突然之间来了兴趣。
　　“比就比！谁怕谁？”桑叶自然不遑多让，非常自信师父教给她的医术，还得输给一个乞丐不成？“你就说怎么比？我一定要跟你一较高下！”
　　桑叶此刻怒气冲冲，葛青却神情淡然看着旁边生气的桑叶。“那就比我们两个在一个时辰之后谁挖的药材数量多，种类广。如何？”
　　“就这啊？你就等着认输吧！”这个可是桑叶的强项，专门挖药草的。
　　“鹿死谁手？犹未可知！”葛青对她自信一笑，那个笑容带着少年的意气风发。
　　站在旁边看着的桑叶愣了愣，眼中只有他的那个笑容，这样笑起来的样子还挺好看的，然后他又马上摇摇头表示：我到底在想什么呢？他怎么会好看？
　　一个敢做不敢当的男人而已！
　　虽然她的“武器”是一把锅铲，不过想想自己的体力一定可以的，不就是挖个草药吗？简单啦！
　　于是两个人分别开始找药材，只留下张伟一个人站在原地，感慨她们两个怎么就莫名其妙的比了起来？
　　可是都不知道，一切原因好像都是因为张伟的随手一丢。
　　桑叶拿起了自己的镰刀，于是开始更加卖力的割了起来，就不相信还比不过他？
　　比平常更快的速度开始寻找，这一座山她可熟悉了，不可能还输给他。于是他跟人家加紧的速度在找药材，不过药这种东西不是一下找就能找到的。
　　必须得小心谨慎，就怕不小心采到了什么有毒的药，那就得不偿失了。
　　结果发现葛青已经采集了很多药，桑叶看到这里担心自己输了，于是很打起了十二分精神，手上的速度也快了许多。于是两个人在那里疯狂采草药，跟过来的都是比较细心的乞丐。
　　阿源拿着不知道是不是药材的东西走了过来，看到她们两个人在忙前忙后，突然不敢上去询问。
　　“桑叶姑娘和葛青哥哥在做什么？”阿源年龄比较小，来的也比较晚，并不知道葛青是一个女孩子。
　　“也许这就是女人的好胜心！”张伟自说自话，随后又继续弯腰找心心念念的人参。
　　“女人的好胜心？女人？”阿源看着这两个人，好像只有一个女人呀。
　　一个时辰后。
　　张伟面前左右各摆了一大堆的草药，正好两个人面对面，桑叶看到他那一大堆东西说着：“你倒是挺厉害的呀，短短这么点时间，能找那么多东西。”
　　桑叶是由衷的佩服他，又一个小锅铲就能挖出这么多药，葛青也是抱拳回应：“彼此彼此，你也挺厉害的！”
　　“干嘛？好端端的叫过来。”张伟找了一个多时辰还没找到人参有一些绝望了。
　　突然被叫过来，心情不好。
　　“那当然是让你来当裁判喽，还不快点数，有多少东西？”葛青对待张伟一直都是这样子的，这样相处她也习惯了。
　　“我数？”张伟指了指自己不敢相信这么一堆东西，还要他一个个数？
　　葛青点点头，她想了一个时辰，终于想明白为啥，桑叶来找她事了。估计一开始那个草根就是张伟丢的，正好丢到了桑叶，他在看到自己对她莫名一笑，就认定是自己丢的草根了。
　　“这么多东西，我一个个数？”张伟说到这里有些委屈，葛青脸色变了变，随后双手摆了摆一脸无所谓的说道：“谁让你要乱丢东西？你这个叫自食恶果，自作自受。”
　　“我乱丢东西？”张伟细想自己好像也没有丢什么吧！随后又想到那个草根，那个草根好像是自己丢的。
　　“你说的是那个草根！”张伟灵机一动，突然想到了这个，伸着手指说。这话倒是让桑叶给惊呆了，随后走过去抓着张伟的衣服恶狠狠的说：“是你丢的草根？”
　　“啊…是，是我。”张伟的语气很小，明显的底气不足，不敢大声说话。
　　桑叶又想起葛青说的话，说是自己先丢的，好像是真的。马上松开了手，用眼光看着站在不远处的葛青，是自己误会他了。
　　无论如何都得向他道歉！
　　可身体还是有些不愿意，结果没想到，两人正好对上眼神。
　　“对，对不起，我太着急了。”说这话的时候脸红一片，她连问都没有问就拿野草丢人家确实是自己的错。“都是我的问题，我不应该这样子。要向我刚才对你说的话道歉并没有！”走过去弯腰道歉。
　　葛青没想到她这么快就道歉了，还以为她会嘴犟一下呢，举起双手伸了个懒腰，动了动。这挖药材也太辛苦了！
　　随后，两只手放下用左手中指按着自己的眼下方。用慎重的语气说：“眼见，不一定为实。”随后从她头上抽下来了那一根多余的野草，随后坏笑的说：“你的脸上和鼻子那一块有泥土哦~”
　　“哦。啊？”桑叶刚应了一声，后面又吓得啊了一下，于是赶紧伸手擦自己脸上的土，轻轻一抹，果然手上都是泥土！原来他刚才笑的是自己花猫一样的脸，而不是嘲笑她的医术水平！
　　于是赶紧伸出手擦一擦自己的全脸，感受脸上有一些泥土渣渣，赶紧手捂住了脸有些丢人。
　　葛青将手中取下来的叶子叼入口中。
　　看到窘迫的样子觉得有些好笑，嘴上叼着叶露出了笑容，看着桑叶。
　　反倒让桑叶看到这里砰砰的心跳。
　　奇怪…


第99章 我们会一直在一起，对吧！
　　“嘿嘿，这是我爹窖藏了多年的美酒，我们两个尝尝呗！”王宝钏手上拿着两个，装酒的陶瓷罐走了过来。
　　此刻，她们两个在王宝钏的花园里面待着，夜晚的花园别有一番感觉。夜晚的花依旧在绽放着，草丛总会有一声一两声的声响传出来，虫鸣声仿佛在宣告夏天的到来。
　　“再过两天就入夏了！”王宝钏将手中的一罐酒递给了代战，随后找了个地方，一坐打开酒罐就闻到了那的酒香。
　　接过酒的代战打开酒罐，闻到了浓浓的酒香味，不愧是珍藏。拿起酒罐，直接对嘴喝了起来，喝了几口放下酒罐，用手擦了擦沾到酒水的嘴角。
　　“夏天和春天会有什么区别？”代战倒是不理解这两个的差别，对她而言，只有冷或者不冷。西凉的冬天冷的很，士兵们都需要冬天的衣服，那是一大笔花费。
　　（西凉那一块差不多相当于现在甘肃）
　　“肯定不一样，春天是万物复苏的季节，夏天就是百花争相开放喽！”王宝钏用手拍了拍酒罐子，“夏天我们可以做很多事情，比如说赏荷花，吃牛乳酥山。”
　　仔细想想，古代夏天好像也没啥意思，换成现代去的地方可多了。
　　王宝钏想到这里，有点泄了气，失望悄然地爬到脸上。反正又回不去，再怎么想不都是那个样子吗？只会徒添悲伤而已。
　　“荷花？”代战没有亲眼见过这种花，听过这个名字，只在书籍上见过。似乎王宝钏顿时来了兴趣，“就是很大一片粉色的花，一般都是长在水上的。”说话的时候还用手比划了一下。
　　“你等一下，我给你去找照片！”王宝钏放下酒罐，一路小跑出了花园回自己的房间，记得前些年自己画过满湖的莲花。
　　“念念，你去哪儿？”代战看到她匆忙离去的背影，有一些着急慌忙。但是又细想到念念让自己在这里等她，于是又乖乖的坐在那里等着她回来。
　　没过一会儿，王宝钏手上多了一副圆柱形的东西，代战有些好奇。最后打开一看原来是一幅画，画上的水中有许多花，一大片一大片的荷花。
　　“你画的可真漂亮。”代战注意力全都放在了这幅画上，最后又说道：“你们中原的花都是养在水里的，养了一大片真好看，不过我们也有很好看的花。”
　　“是什么样的花？”王宝钏是第一次听她讨论自己的家乡，内心充满着好奇。
　　“金黄色的格桑花，开的漫山遍野，那个样子当真是极美。”代战回忆起记忆里的花面色露出温柔，听到形容的王宝钏突然也想见见那开满遍山涧野的花。
　　正好这个眼神被代战看到了，最后她突然靠近，“念念，我可以亲你吗？”
　　王宝钏听到她说这个话，整个人脸都红了，张嘴要说话却咋舌，不知道该如何说。随后停顿了会，小声嘟囔的说道：“要亲就亲呀，突然问我多不好意思。”
　　刚说完就感受到的柔软，随后自觉的闭上了眼睛，慢慢感受这个吻。
　　轻轻一吻，很快就结束了。
　　王宝钏主动伸手抱住了代战，双手搂着代战的后背，脑袋靠在的肩膀上在她耳边轻语：“比起亲吻，我更喜欢拥抱。”
　　随后王宝钏又用脑袋，蹭了蹭代战的肩颈处，“就是不知道为什么，感觉抱抱更安心一些。”代战也是很自觉的搂住了王宝钏的腰，让两人靠的更近一些。
　　“那我们以后就多抱抱。”代战温柔的答复，王宝钏面露欢愉用欢快的语气说：“春天的时候，我们一起欣赏百花盛开，夏天的时候，我们在凉亭底下避暑。秋天的时候，一起欣赏花落满地，冬天的时候，我们一起赏雪祈福。我们会一直在一起，对不对？”
　　代战听着这些，自己的这颗心就像被一个刀子割了一样，莫名其妙的难受。
　　“对，会一直在一起。”代战的声音轻轻的，这是她第一次说话变成这样。
　　表哥所谓的两难，其实我一早就知道了只是呆在这里呆的越久，就越来越不知道该如何取舍？
　　翌日
　　王宝钏专门准备了一些吃的，过去跟爹爹聊一下，关于找上门女婿的事情。反正女婿里面有两个女字，为什么就不能真的找一个女的女婿呢？
　　“爹爹，现在有空休息吃点东西吗？”王宝钏，现在外面敲了敲门随后询问。
　　坐在书房里的王允却忧愁的皱眉，用手按了按自己的脑袋，整个人都在烦忧皇上怎么突然扯到女儿的婚事。正忧愁着结果，她当事人就过来了。
　　“算了，念念早晚都要知道的。”
　　王允小声说了一句，随后清了清嗓子，声音放重了一些说：“进来吧！”
　　王宝钏推开门，一看到就是父亲满面忧愁，她已经习惯父亲这样了，父亲每日忙于朝政许多事情都要他来。以为又是平常朝政的事情，所以别带着笑容。
　　“爹爹，吃些东西补充体力。”王宝钏很乖巧的帮他倒茶，最后又将八分热的茶递到了王允面前，然后又补充：“吃一些甜的东西，心里就没有那么不舒服啦”
　　“唉，唉。”王允连着两个重重的唉声叹气，王宝钏还想再问王允又是一个重重的叹气给了她。看到爹爹这副愁眉苦脸的样子，该不会遇到什么很棘手的事情？
　　“爹爹，可以跟女儿说一说，多一个人多一个想法嘛。”王宝钏找了个凳子，自觉的坐了下去，要是手衬着脸询问着，以为跟以前一样。
　　王允抬眼一看，看到女儿这副样子，他却一句话都说不出来。
　　王宝钏拿着自己头上的发带，将发带放到了自己的鼻子下面，装作男人的胡子。随后，语气还放粗犷了一下，努力装得像一个男人。“嗨，我的爹爹，有什么事情可以跟我说一说哦~”
　　往日父亲忧愁的时候，总会说你不是个男人你不懂，王宝钏专门佩戴了一个“假”胡子，假装成一个男人帮忙解忧。


第100章 彩楼招亲
　　王允看到女儿往日逗他开心的招数，可今时今日，他却笑不出来。
　　“皇上下旨，彩楼招亲。”
　　他说出来的时候，王宝钏的大脑是懵了的，一片空白。就连刚才在脸上的，发带也垂了下来，整个人都呆住了。
　　她明明知道这个故事情节，可是听到这话，心中还是不是滋味。
　　她的婚姻由不得自己做主。
　　“爹爹，女儿是要抛绣球是吗？”王宝钏说这句话的时候，心里面特别不舒服。
　　自己跟她只能错过吗？
　　“是，皇上赐婚。这可是无上的荣耀，彩楼招亲你抛绣球抛到谁就嫁给谁？”王允说到这里，其实也是无可奈何的。谁愿意自己的女儿嫁给一面之缘的男人？
　　抛绣球这种事情，有太多不可能控制的地方，那个绣球也不知道最后被谁拿到。哪怕是一个市井小贩，女儿都要嫁给他！
　　“爹爹，我能不抛绣球吗？”王宝钏知道一定要抛绣球，可她还是试探性的问了问，万一真的有可能呢？
　　王允摇摇头，“这是圣旨，这个是谁都无法改变。”说完这个话，王宝钏这才真正的绝望了，这种被人选择控制的日子真的是一点意思都没有。
　　“你放心，接你绣球的人，一定是才貌双全，人中龙凤！哪怕是抛绣球爹爹也会为你找一个不错的夫婿。”王允想到这里叹口气，应该早些给女儿婚配的。
　　“可是，可是女儿…”王宝钏欲言又止，想和父亲解释，她却说不出口。
　　“为父向皇上上书，先建造一个彩楼，给你足够的时间考虑一个你合适的夫婿。那时候再把他找过来，走一走形式就好了！”
　　王允看到女儿不悦，以为是女儿还未找到如意郎君，而在为此忧愁。
　　可是仔细想想，之前救了女儿一次的那个男子样貌确实不错，可是也没查到信息。若是女儿喜欢，哪怕出身寒门没有官职，他也是可以接受的。
　　“你之前所说的那一位妫公子，改日把他领到府上给为父看看如何？”王允看得出来，女儿心悦于他，如果女儿愿意，也可以做主嫁给他的。
　　“爹爹，我…”王宝钏说着说着，脸上突然掉下来了一颗泪，一颗晶莹的泪珠，直接从脸上划过，就连她自己都没反应过来。
　　“念念，怎么好端端的哭了？”王允是很少见到小女儿哭的，还记得刚出生的时候没有哭出来了，一会儿反倒是哭了。
　　“我没事，爹爹。我只是因为这件事情有一些…些不知道该怎么说？”赶紧伸出手擦自己的眼泪，慌忙的用衣袖擦着眼泪，可谁知道越擦越多，整个眼睛哭的红红的。
　　爹爹真的会同意她和一个女人在一起吗？
　　她不知道。
　　“女儿还有事，先走了。”从座位上站起来，没行礼都没有顾及，直接转身离开了书房，只留王允一个人坐在座位上，看着女儿哭泣的样子，整个人脸上都露出了疑惑？
　　可是提到“他”女儿哭成这样，难道是一个负心汉，将女儿给辜负了？
　　王宝钏出去的时候，基本上是一路小跑用手帕擦了擦自己的眼睛，一边跑一边哭着出去了。最后找了一处角落坐着，随后泪如雨下，哭成了一个泪人。
　　彩楼招亲的事情很快传遍了大街小巷，毕竟那是圣旨，上线得知这个消息的人是长宁郡主。此刻的长宁还在画画，画像的就是女子站在花丛中的样子。
　　此刻，正在专心致志画着女子的衣服，一身浅浅的粉纱，身边的丫鬟快步走过来走进她的耳边，许含茹听到了这个声音有些不悦，因为打扰到她画姐姐了。
　　“有什么事？”目光一直注意在画像的脸上，不自觉的眼神也放温柔了些。
　　雪兰轻声的说了一句：“皇上下旨，赐丞相家的女儿彩楼招亲，还赏赐了凤冠霞帔，现在要动工建造彩楼。”
　　许含茹一双很稳的手，不小心偏了一下一幅画一下就毁了，看着画中女子的衣角，不小心黑了一块。马上将旁边的笔丢到一边开始修改，结果发现不知道从哪里改？
　　“怎么会这样？消息可靠吗？”许含茹不敢相信这个信息，怎么会好端端的彩楼招亲用这种方式？
　　“圣上已经下旨了，怕是真的。”身边的丫鬟自然是不敢糊弄自家主子，马上搬出来了皇上，许含茹不敢相信舅舅会这样，不可置信地摇摇头。看到这一幅画，衣角那一块被毁掉了，随后举起砚台，直接将砚台上的墨水泼到了这幅画上面。
　　乌漆麻黑的墨水很快就沾染了这幅画，染得黑黑的，好多墨水涌向四面，一滴一滴沾染到那件粉色的衣服上。
　　“这样的失败品，不配代表姐姐！”许含茹对待这幅画动作也是粗鲁了一些，直接收起卷轴丢到了一边。画上还是不可避免的滴落了几滴墨水在桌上，还有许含茹裙子上也沾了几滴墨水。
　　“郡主息怒。”雪兰说完话就一直在旁边站着，郡主画这幅画，可是画了很久的。结果是一个小小的失误就不要了，雪兰马上跪下来，希望郡主能够减少怒气。
　　“息怒？”许含茹怎么会不生气？怎么偏偏是姐姐呢？
　　长安城里面有这么多高门贵女，为什么偏偏就选中了姐姐？却要抛绣球，抛给一个不认识的男人，姐姐跟她是一样的。都这么讨厌男人，像姐姐这样的人，身边不应该有男人。
　　“伺候本郡主更衣，等一会儿进宫。”许含茹无论如何都要过去说服一下舅舅，能不能更改人选？
　　“郡主，你要进宫？”雪兰不敢相信，往日里面是能不去就不去了。平时居然要自觉的过去，自然是令她诧异！
　　“是，快去准备。”许含茹垂着眼眸，用眼尾的余光看了一下旁边的雪兰，雪兰被眼神注视的很不舒服，雪兰低着头没有在询问小姐的行踪。
　　“奴婢这就去准备。”直接就弯着腰，后面离开了书房，没有注意到许含茹，此刻，脸上的神情。


第101章 天家恩德
　　书房
　　王允叫了两个女婿一起讨论彩楼招亲的事情，此刻，他们两个人都站在一左一右。
　　“岳父大人，小妹这可真荣幸，皇上亲自下旨赐予小妹绣球招亲。”魏虎说了说场面话，身为臣子，君主无论做什么都得感恩戴德的接受。
　　“小婿也是这样觉得，小妹得到如此殊荣，岳父大人传我们过来，应该也是因为小妹的事情吧！”苏龙先附和着了一下魏虎的话，随后又询问王允本次的目的。
　　王允看到大女婿开门见山，自己也没有藏着掖着，直言道：“既然是彩楼招亲，自然是要建造彩楼。这件事情我得交给你们去办，你们两人互相监工。”
　　“小婿明白。”两个人一同回答，都是弯腰抱拳，只不过魏虎脸色有变。
　　“只不过…”魏虎欲言又止。
　　王允用眼睛盯着他，“只不过什么？”
　　魏虎看到目的达成弯腰说道：“小妹抛绣球择良婿，只不过这是天家恩德。平民百姓，工人屠夫都可以来抢这个绣球，女婿只是担心这些人配不上小妹。”
　　“贩夫走卒岂能配得上丞相之女？”王允自然是不愿意，讲究的是一个门当户对。
　　“不如这样吧！给长安城中的名门世家皇天贵胄还发请柬，只有拿到请柬的人才可以进入场地，参加彩楼招亲？”
　　魏虎已经有了一个私心的想法，所以很主动的帮王丞相提出解决方法。
　　“这个提议不错，那就交给你们两个人一同操办。”王允想了想，并没有让魏虎一个人全权操办，终究对他还是有顾及些。
　　“女婿明白！”魏虎已经想好了其中一个请柬给弟弟，只要弟弟抢到了绣球，那老狐狸说什么都会把女儿嫁给弟弟。毕竟这个可是皇上的旨意，难道能抗旨不遵不成？
　　随后，三人又聊了一些其他事情。
　　苏龙魏虎两人出来。
　　“小妹，这一次可真风光啊！皇帝下旨彩楼招亲，还特地赐予了凤冠霞帔。”
　　魏虎主动的与苏龙打交道，苏龙的脸上淡然看不出喜怒，这是多年在朝堂上打磨出来的经验。喜怒不形于色，喜恶勿让人知，朝堂上波云诡谲变幻莫测。
　　他和魏虎虽然是连襟关系，还有另外一层关系，主要是共同在这个官场。
　　谁不表面不都是笑脸？背后都是刀子。
　　“那可不是，天家荣耀无不感恩戴德。”
　　苏龙也是说了说场面话，想起这些年和小妹的相处，也算看透了小妹，虽然身子柔弱，可是她的性子坚毅。会欣然接受皇帝的赐婚吗？
　　“不知姐夫会邀请何人？”魏虎试探性的问了一下，毕竟最好是邀请文弱书生。这样弟弟拿到绣球的几率会大一些，可惜这个权利一分为二人，他不能一个人主导这一次的彩楼招亲。
　　“自然是京城有名望的人，听说两位皇子至今未娶，小妹未嫁。”苏龙自然是按照王丞相的意思来，要讲究个门当户对。
　　“确实是，那两位皇子都是人中龙凤，若是能过来，也是给我们相府增光。”魏虎嘴上这样说着，心里的小算盘可是打的啪啪响，无论如何都得尽最大的努力。
　　随后，魏虎赶紧把这个消息传回给了魏家，有这消息的丫鬟又通报给了魏豹。
　　“别再哭了，可以吗？再吃点东西，不然你的身体会受不了的。”魏豹自从把薛琪带了回来之后，她天天以泪洗面，饭也不吃每次一见到她都在哭，为什么要哭呢？
　　而且哭的他心烦，看着就烦！
　　薛琪眼中带泪，倔强的咬着下嘴唇，用眼神看着他。
　　“我的清白没有了，你不为我负责，你还不让我哭一哭？”薛琪说这话很难受，觉得自己识人不清。既然和她行了鱼水之欢，可是后面又不负责，她就是一个破鞋吗？
　　“负责？我负什么责？这一切不都是你愿意了吗？”魏豹是不可能娶薛琪为妻，一个没有家世的妻子娶来何用？
　　薛琪几滴泪又从脸上划过，薛琪的样貌生得极美，泪珠在眼眶里转动，一副委屈让人心疼的样子。此刻，脸上带泪的样子看着让人忍不住怜香惜玉。
　　“我答应你做我的妾，好了吧？”魏豹看到这里也是有了点怜惜之情，于是施舍了一个名分。想着她一个有名分的妾也不错，起码衣食无忧，能在魏家过上小姐日子。
　　“做妾？”薛琪语气中带着不屑，觉得自己就像一条狗一样，任人施舍。哪怕自己以绝食来反抗，哭成这样也只是得到了一个妾的位置。而且还是那种似乎被自己烦的受不了，随后施舍了个位置给你。
　　“对，你我的身份不同。”魏豹自然明白薛琪的身份，只不过是一个平民的女儿，自己可是要派到外地做官。七品官，收一个平民的女儿做妾，也不算亏待吧？
　　“我不会给你做妾的！”薛琪她自然是有傲骨的，做小妾只不过是好听一点，实际上跟奴婢有什么区别，可以随意转赠，如同一个货物一样。
　　（古代流行赠妾，小妾就跟物品一样，随意转卖，随意打骂没有一点人权。）
　　而且要一辈子低头，伺候主母。
　　“你不要太过分，不就是睡了你一个晚上？”魏豹看到她这样油盐不进，最后的耐心也没有了。“万花楼里的姑娘技术比你好多了，你要多少钱，我给你！”
　　“你在说什么？我是良家女，才不是什么风尘女子！”薛琪听到他这样侮辱自己，瞳孔张大，立马大声反驳！


第102章 简直是天助我也
　　“你不是？”魏豹说完还笑了笑，正准备说伤人的话，看到她这副倔强的样子，最后也是没有说什么污言秽语了。
　　后面补充“你还是要吃东西，起码吃完东西再哭，不然我就让人按着你吃！”
　　魏豹后面的话语说的十分强硬，这完全把薛琪吓到了，那话说的就跟真的一样。正准备说话，外面传来了敲门声。一个好听的丫鬟声音响起：“魏二公子，魏大公子有消息传达给您，请你去书房一趟！”
　　“知道了。”魏豹想了想哥哥能有什么事情来找他？直接开门出去，看到了旁边的丫鬟，“竹落，你好好伺候着…薛琪姑娘！”
　　魏豹说到后面，停顿了一下。既然薛琪不想当我的妾，那你就没名没分的活着。
　　“奴婢遵命。”竹落抬眼偷瞄了一下相貌英俊的魏豹，也搞不明白这个叫薛琪的一天到晚在哭，简直是不识好歹。
　　魏豹回头看了一眼坐在床上的薛琪，最后转身直接就离去了。竹落走了过去，看着桌上已经放凉的饭菜，想起刚才主子说着的话，询问着：“薛琪姑娘，用膳吗？”
　　薛琪微微摇头，“不用了，我不饿你端下去吧！”小声的说着，结果话刚刚说完，整个人就晕倒了过去。
　　看到她晕倒了竹落也心慌，毕竟前脚主子说伺候好她，结果后脚就直接晕倒了，难免主人不会把怒火发泄到她身上。
　　“薛琪姑娘，薛琪姑娘。”竹落过去轻轻的晃了一下她，想想还是去请郎中吧！
　　而魏府的书房
　　魏豹看到自己的大哥面露喜色，想着大哥一般很少会开心成这样。一定是天大的喜事，于是刚才的愁云似乎少了一些，脸上也露出了笑容。
　　“大哥，什么事情让你这么开心？”
　　魏豹刚走到书房，魏虎本来是坐在书房的太师椅上面，看到魏豹走过来马上站起来拍了拍弟弟的肩膀。开心的说道：“自然是喜事，是你的喜事！”
　　魏豹皱了一下眉头，想了想自己这段时间经历的事情，没有一件顺心的。
　　自我嘲弄的说了句：“我能有什么喜事？喜从何来呢？”
　　“皇帝下旨，丞相之女王宝钏，彩楼招亲抛绣球，绣球抛给谁就嫁给谁！”魏虎也没有拐弯抹角，开门见山的说出这件事。
　　听到这里魏豹也睁大了瞳孔，不可置信地重复了一句：“抛绣球，抛给谁就嫁给谁是吗？”最后说完，嘴角扬起来了。这岂不是他的机会来了吗？
　　“对的，这可是天助我们兄弟俩。我会邀请很多文弱书生，到时候你就有更多的机会抢到绣球，只要你抢到绣球，王宝钏愿不愿意都要嫁给你！”
　　魏虎兴奋的说出这一句话，连带着魏豹脸上也带着兴奋。
　　“只不过，彩楼招亲…”魏豹说出了自己的疑虑，“建造彩楼这种工程应该很耗费时间吧？离我的上任之期还有半个月，到时候我要走了，这也参加不了呀！”
　　“只能加急召集工人，只要钱给够多，那些平民百姓会挤破了头进来的。”魏虎早就想到了这件事情，此刻，他已经发了告示召集了更多的人手修建彩楼的事情。
　　这件事情的时间不等人，只能越快越好只要彩楼建成，王宝钏就必须抛绣球！
　　“多谢哥哥的帮助，突然一道圣旨这简直是天助我也！”魏豹对自己的武力十分的自信，只要哥哥安排的人是读书之辈。这个绣球无论如何他都要抢到手！
　　脑海里一闪而过薛琪坐在床边哭泣，还有绝食的样子，那颗心像是被什么东西揪了一下。随后，他马上微微甩头，想要把那个记忆从脑海里甩出去。
　　是她自己给脸不要脸，不能怪自己。
　　因为这件事情几家欢喜几家愁，魏家兄弟俩开心得不得了，许含茹这一块儿就不一样了，沉着一张脸没有再说话。
　　许含茹坐着马车去了皇宫，到了地方必须下马车步行前往。
　　大明宫巍峨大气，这里是无数人所向往的地方，是权力交扎的地方。可是许含茹并无心欣赏这里的场景，小时候在皇宫里面居住了一段时间，那时候就不喜欢。
　　更别提现在长大了，而她还有更重要的一件事情要办，没有心思欣赏。
　　此时的皇帝正在紫宸殿休息，李亨坐在龙椅上喝着茶水，看着桌上堆满了的奏折根本无心批奏。身后的陈公公手上拿着拂尘，就站在旁边低着头不说话。
　　“朕的这具身体，真的是越来越不顶用了，就一次风寒病了这么久。”李亨越来越觉得自己的身体不行了，果然是年纪上来了不顶用。
　　想到自己最小的弟弟，他现在也才而立之年，哪像自己已经接近知天命了。
　　“皇上的身体一如往昔，身边的江太医伺候的就不错，只要开了一副药皇上的病马上就好了。”陈海日常跟皇上唠家常，两个人朝夕相处了太多年了。
　　“启禀皇上，长宁郡主想要见您。”一个宫女弯着腰走了过来，跪到了面前。李亨听到长宁要过来，皱了一下眉头怎么好端端的跑过来找他了？
　　记得长宁也在宫里面居住了一段时间，不过她在宫殿里也不怎么爱说话，礼仪方面学的是真的好，除了不怎么爱说话，是一个当之无愧的郡主。
　　“传召，朕也好久没有见这个小外甥女了，也不知道姐姐最近过得如何？”李亨对待皇族女性也算不错，他的姐妹都有善待，只要公主和驸马完婚就只有官衔，并没有实权。只要没有威胁他的权利都能活着。


第103章 父母之言媒妁之约
　　“诺。”宫女站了起来弯腰后退，后退走了好几步才能转身。
　　“长宁郡主特意来看皇上，可见长宁郡主心里一直有您。”陈海在旁边伺候笔墨，还顺带帮长宁郡主说了说好话。
　　“唉，朕就只有儿子。没有女儿，儿子也不多，就那么三个，一个早夭，还有一个至今下落未明。”李亨越来越注意到，儿子们长大了，要开始夺权了。
　　又是一轮腥风血雨，又要开始了。
　　身边若是有个女儿贴心就好了，不过好在长宁会时不时的来关心一下。
　　“参见皇上。”许含茹走了过去，整个人跪了下去，行着跪拜大礼。这反倒让李亨觉得有些奇怪，怎么好端端的行这个礼？
　　“起来起来，小茹你怎么了？”李亨想着肯定有事相求，不然怎么会这样？
　　“舅舅您的身体还好吗？”许含茹并没有直接问关于王宝钏彩楼招亲的事情，反倒是率先关心皇帝舅舅的身体。
　　“好多了，这一群庸医总算是来了一个有用，身体舒适多了。”李亨身体舒服了，脸上自然是带着笑意，可是身穿帝王之服带着笑意，也并不觉得和蔼可亲。
　　“那就好，舅舅要多注意自己的身体，无需过度操劳。”许含茹继续说着场面话，李亨也很乐意和她说着场面话，随后又问了问长公主身体如何了？
　　两人说着谈论着已经从处理政务的主殿到了偏殿休息的地方，李亨走到前面，许含茹就在后面跟着。李亨到一个书架旁边，拿起了一个触手冰凉的陶瓷，洁白如玉。
　　“福安的身体如何？听说福安最近总是心神不宁，如今可好些了吗？”
　　拿着陶瓷看了看，仔细的看着，不过人上了年纪，看东西并不清楚了。
　　“祖母身体一切都好，只是前段时间有些不舒服，现在休息已经调理好了。”许含茹就跟在后面，像一个小跟班。
　　“那就好，宫里面冷清清的，不知道什么时候，小茹再来宫里住一段时间。”李亨将手上的陶瓷又放了回去，随后用眼尾余光打量了一下长成大人的许含茹。
　　“小茹长大了，可有心仪的人选？”李亨看着她的年纪是可以找着人家了，毕竟已经及笄。
　　听到舅舅说心仪人选的时候，许含茹脑海里全都是王宝钏的脸，可她们两个人的身份和地位，这不可能会在一起的。
　　“回禀皇上，小茹没有。”
　　许含茹先是回答皇帝的问题，最后又接着皇帝的话茬子说道：“舅舅也要给小茹弄一个彩楼招亲？”
　　李亨听到彩楼招亲，眼神波动了一下，就知道是有目的而来，随后转过身正面看着许含茹。
　　“怎么？你也想要吗？”李亨走到旁边的椅子上坐了上去，许含茹在原地站了一下，随后跟着舅舅走到了旁边，站着说：“小茹并不想要，只是…小茹有些好奇，舅舅为何要赐王丞相之女彩楼招亲？”
　　“王丞相女儿的年纪，早就到可以婚配的时候了，不如朕成人之美一把。此等殊荣，哪一个官家女子不愿意？”李亨并没有直接告诉她原因，只是想着随便应付了事。
　　“舅舅说的对，这是王丞相那边…”许含茹只能从王丞相那边开始说。
　　“雷霆雨露皆是君恩，无论是雨露还是雷霆，他都要接着！”李亨不管他是喜悦或者是难过，又或者是背地里对他不满，但他表面上是臣，那就要守君臣之礼。
　　这些年来他一路跟着自己，扶持自己，一路上磕磕撞撞，从一个不受宠的皇子到现在万人之上的皇帝。
　　自然也许了他一人之下的位置，给了他的尊荣，他的妻子也是一品诰命夫人。
　　私下里私收贿赂，结交党羽，朕也可以睁一只眼闭一只眼。可是如今他的权利越来越大了，两个女婿都是武将，一门两将已经是殊荣了，若是再这样下去会威胁到他皇权的地位。
　　“王宝钏并没有心仪的人选，不如再等一等，等到她有心仪的人了舅舅在下旨婚配，凑一段佳缘如何？”
　　许含茹只是希望舅舅能撤回旨意，语气已经放的很卑微了。不过这话倒是让李亨看出来了，她们两个关系不一样。
　　“你这么为王家女儿说话，你这样究竟是为何？”李亨不理解这个外甥女，毕竟王宝钏彩楼招亲和她有何关系？
　　“小茹和她是手帕交，清楚她心里面所想的，所以想要…”许含茹话还没有说完，就被李亨挥挥手不耐烦的打断。“父母之言，媒妁之约，自然懂得识大体。”
　　这让许含茹说不出话来，李亨却自顾自的又说了起来，“终身大事自然是由爹娘做主，嫁与不嫁不是她说了算！”并不觉得这样有什么不好，古往今来不都是这样吗？
　　在君权父权面前，嫁与不嫁从来都不是一个女子说了算。
　　许含茹最后也没有说话，就是低着头如同一个提线木偶，眼中的光微微消散。到最后什么都没有了，只有留下一个空洞木讷的瞳孔。“小茹知道了。”
　　“既然你和相府千金交好，就告诉她要懂事，识大体。凤冠霞帔的殊荣，不是谁想要就能有！”李亨言语中带着不屑，如果换成常人这样跟他说话早就拖下去斩了脑袋。
　　“小茹会和王宝钏讲的，希望她能够明白舅舅的良苦用心。”许含茹虽然嘴上是这样说，但她的脸上一点都看不出来开心。看到王宝钏这样。联想到了自己，喜欢和不喜欢这件事情，嫁给谁？从来都不是她自己能决定的。


第104章 君让臣死，臣不得不死。
　　小莲从小厨房烧了一壶热热的奶茶，还准备了小姐往日最爱吃的饭菜。端着过去的时候，发现门外的饭菜动都没动，那是昨天晚上的饭菜。一直放在外面的地上都放凉，甚至连筷子都没动一下。
　　“小姐，您吃点东西，奴婢知道您伤心，不然您的身体会承受不住的。”小莲在门外担忧的说着，屋里面并没有传来声音回答，小莲依旧不死心的说道：“您不能跟自己的身体过不去，相爷夫人会担心的！”
　　依旧没有声音传来，王宝钏已经在屋里面待了两天了，期间，滴水未入腹。
　　王宝钏靠在门边，整个人的身体重力靠在了门上，抬头仰望着天花板。只是呆呆的望着，说不出一句两句话，坐在那里听到了小莲的声音，可她身疲力竭根本不想说话。
　　“小姐，奴婢给你准备了往日里您最爱的菜，你打开门尝尝好吗？”小莲还是担心小姐的，一直在门外苦苦哀求。
　　“不必了，我没有胃口。”王宝钏真的不想吃东西，感觉往日的好吃的一点吸引力都没有。那种命运由不得自己决定的日子真的很难受，生死由别人决定，婚姻大事自然一样，也由别人做决定。
　　若是她没有经历过现代思想，是一个地道的古人也许会接受被人安排的婚姻，可她是一个活生生的人。从一开始我就融入不了这个社会，君君臣臣父父子子，各种各样的礼仪规定压的人心慌。
　　崔瑶也是在门外后，看到小莲在外面苦苦哀求，她也快步走了过来。
　　崔瑶歪头看了一眼小莲，小莲举着盘子露出了难过的表情，崔瑶就知道念念一直都没有吃饭，她的心也跟着疼。
　　“念念，我知道你很难受。可是再难受也不能不顾及自己的身体，出来吃点东西。好吗？”崔瑶站在门外轻轻敲了一下门，
　　“我真的不饿，拿回去吧！”王宝钏坐在那里也不管地板上脏不脏，崔瑶站在门外，随后又小声的说道：“念念心里已经有了别的人，所以很抗拒这一次的彩楼招亲？”
　　王宝钏听到崔瑶的话，突然想到第一次初见妫嫣的时候，站在木制回廊之上。
　　“那为什么不让他过来呢？让他参加彩楼招亲，夺得绣球岂不是可以长久的在一起了？”崔瑶说出了自己心中的想法，如果那个男人真的爱念念的话，一定会出现的。
　　王宝钏靠在门边，觉得崔瑶的话有一些想当然了，我喜欢的那个人是女孩子。
　　“瑶瑶，别再为我担心了。”王宝钏出声制止，“我现在只想一个人静静的呆着，什么事都不想管。好吗？”王宝钏说完这话，从门边站了起来，随后又走到了桌边。
　　门外的崔瑶想说什么，最后将话全部都换成了叹气，她知道念念的心思和普通人不一样，还是什么都别说好了。
　　“唉，那我先走了。”崔瑶转过身准备走结果又回头看了看，基本上是一步三回头，十分担心念念。
　　崔瑶一出来就看到姑姑在门外站着，柳娘靠在门边，自然也得知了念念把自己锁在屋子没有吃饭的消息。紧蹙着眉头，面露担忧，看到崔瑶出来了，也扯不出一个笑脸。
　　“念念如何了？”柳娘收回了目光，将眼神重新放到了崔瑶身上。
　　“念念还是不肯吃东西，念念向来不喜欢循规蹈矩，如今的终身大事居然让一颗绣球来决定，她自然是不愿的。”崔瑶和王宝钏多年好友，自然是理解她心中的不甘。
　　“君让臣死，臣不得不死。父让子亡，子不得不亡。不死则为不忠，不亡则为不孝。皇上的圣旨已经下了，做臣子的只能遵守。”柳娘是读过书的，书中的三纲五常一直都是这样，可是看到女儿这样，可她也心痛，毕竟是她身上掉下来的一块肉。
　　“瑶瑶知道，只是念念…”崔瑶自然理解这些事情，一开始她就已经接受了嫁给自己不喜欢的人。可是念念不一样，从来没有想过为了权势而低头。
　　“这孩子的性格从小就倔，也不知道是跟谁学的。”柳娘也希望女儿找一个好人家，并且快乐的过着余生。
　　可是圣旨已经下来了，她不能为了一个女儿的幸福而不顾及整个丞相府，抗旨不遵那可是大罪，轻则撤职抄家，重则株连九族。她不能拿整个家族来赌皇上对于这件事情的态度和心情。
　　“你和念念关系好，你多劝劝她吃点东西。”柳娘一边说着话目光一直盯着那个小院子，眺望着那个小院子。
　　“姑姑放心，我会多多劝一下念念，让她吃些东西。”崔瑶心里想着如何劝她，如何让念念自愿吃上饭？
　　望着了一会儿那个方向，随后闭上眼睛，微微叹口气转身就走了。
　　崔瑶想到了念念之前跟她说过有心仪的人选，也不知道那个人知道这些消息，心里面会如何想？
　　魏虎召集了大批人手修建彩楼，可是还是人不够用，于是贴了告示召集工人来修建彩楼。葛大和张伟看到了面前聚了很多人，好奇到底是什么事情？
　　推开了人群，发现上面写的字，他一个都没看懂。葛大是不认字的，张伟眯了眯眼睛，举起手指指着字晃悠悠的抖了抖手。似乎能看懂的样子，葛大用手肘戳了戳张伟，询问道：“怎么啦？你看得懂上面写什么？”
　　“没看懂…”张伟不好意思的，摸了摸后脑勺，尴尬地笑了笑。
　　“你没看懂装啥装？刚才那副样子我还以为你看得懂呢！”葛大没好气的说着。


第105章 打好交道套近乎
　　“我本来想认第一个字，可是第一个字我就看不懂，就想着望往下面看，结果没有一个字是我认识的！”张伟解释了一下，刚才自己的动作，毕竟识字读书这种东西对于他们乞丐而言是不可能的。
　　“说的也是，我就只知道这个字。”葛大用手指指了指钱，然后目光随着往下看其他的都看不懂了。
　　“对了，问一问薛大哥！”张伟想起来薛平贵和他们一块来，薛平贵此刻正在找他们两个人，去的每一家的药堂都吃瘪了。可他依旧没有灰心，相信天无绝人之路。
　　张伟直接从人群中挤了出去，左右四顾找到了薛平贵，随后赶紧走过来拉着薛平贵往人群里面走一边走，还说着：“薛大哥，快过来瞧一瞧那几个字我们不认识，帮我们瞧一瞧，上面写的是啥？”
　　张玮凭借着自己的死皮赖脸推开人群，直接拉着薛平贵走了进来。
　　“你瞧瞧，这写的啥？”张伟指了指上面白纸写的黑字，薛平贵走过去一看，原来大概意思就是皇上下旨王丞相之女彩楼招亲，现在急需修建彩楼，正在缺人建造，工钱一天是20文钱，包中午一餐。
　　“就是修建彩楼缺人手，一天工钱能拿到20文左右呢，而且还管你中午吃饭！”薛平贵用简化的话跟他们说着，注意到王丞相之女招亲，抢绣球吗？
　　“20文？”张伟听到这里，那双眼睛都放光了，一天就拿那么多钱吗？
　　“是的，一天20文你要去吗？”薛平贵看着张伟那个样子，心里猜测应该要去。张伟自然点点头说：“肯定要去啊！做这个一天都能拿那么多，十天下来就是200文你说是不是？”说话间还用手指数了数，也不知道自己有没有算错。
　　“我也想去，多赚一些钱让大家能换新衣裳，吃上新鲜的饭菜。”薛平贵此次的目的可不止只是为了一天20文，若是这个绣球到他手上，也不是没有可能。
　　“那我也去，赚的铜钱可以给许张买一副拐杖，不用整天躺在床上。”葛大作为老大，自然是心系自己的属下。
　　“那走走走！”张伟直接拉着两个人走到旁边开始报名，包工头看到三个穿的破破烂烂的人，有些嫌弃。可是想想现在缺人手的时候，只要有手有脚能搬动过东西。管他脏还是干净的，能干就完了。
　　他们三个人被分配到不一样的地方，虽然做的事情不一样，但一样都累。
　　等到晚上结束的时候，他们三个人的身体动都动不了了，等到包工头发钱的时候三个人跑的比谁都快，看到那一吊20文铜钱握在手上的时候，开心的不得了。
　　张伟就拿着钱一个个的数，数完后还用牙齿咬了咬铜钱。脸上那洋溢出快乐的样子，这一笔钱比他往日里乞讨，得到的还要开心。
　　葛大年轻的时候经常做这些，年纪上来了之后，就开始靠乞讨为生。今天做这些事情，好悬没把他累死，不过好在这么多钱这么辛苦也算是值了。
　　薛平贵将钱收入怀中，对于这些碎铜钱并不在意，最在意的是这个丞相府的事情。
　　“张大哥，我们这么着急建彩楼是为什么呀？”薛平贵一天下来和这个包工头熟络了一些，张旭抬眼看了一下他，记得今日就是这家伙做事做的最卖力。
　　周围拿到工钱的工人也走了，差不多也散了。看着周围没人就决定就和他聊了聊。
　　“皇上下旨，丞相府的千金身穿凤冠霞帔，彩楼招亲，绣球抛到谁嫁给谁？”张旭想着这件事情人尽皆知，跟他说一说也没关系，薛平贵听到这儿假装一脸惊讶！
　　“这…这要是抛到平民百姓如何？”薛平贵说出自己的疑惑，张旭听到这里一脸想多了的表情，“这怎么可能？我要是丞相怎么会把女儿嫁给平民百姓？”
　　“可是绣球不是抛到谁就嫁给谁？也不知道绣球会抛给哪一个人啊！”薛平贵听到张工头说的，就知道不简单，于是说出这种话来套张工头的话。
　　随后将手中得到的钱拿了出来，将钱放到了张旭的手上，接着说：“张大工头你辛苦劳累了一天，这些钱只不过是小的一点心意，够买两壶酒喝着了。”
　　薛平贵故意把脸涂黑了一点，一张俊脸脏脏的，头发毛燥。最后又说：“人总是好奇的，您大人有大量，满足一下我的好奇心，张大工头你跟我讲讲呗！”
　　张旭觉得这个家伙很会做人，说话啊很让人舒服，还会给钱。收起了银子之后，在他耳边小声的说着要有请帖才能进去。
　　薛平贵又借着套话，可发现根本就掏不出来有用的信息，无非就是一些自吹水的事情，他也没表现的嫌弃与不屑。就是在旁边一直应付拍着马屁，张旭自说自话说这工头的肥差，还是因为自己和魏将军有一点关系，所以才落到了他的头上。
　　薛平贵很适时的拍马屁，把张旭哄的十分开心，随后又接着吹。
　　说了大概一刻钟后，张旭想着太晚了该回去了，就和薛平贵分道扬镳。薛平贵想着花20文获得了一个这个消息也不错，反正，他还有其他来钱的地方。
　　想到魏豹要被派到外面上任当官，心里面说不羡慕是假的。不过得得到可靠的消息什么时候出去？会经过那一条路，自己提前埋伏，把他给解决了，才能解我心头之恨！
　　晚上回去的时候，薛平贵在乞丐群里面有了很高的威望，还有人心。所有人看到他的笑脸相迎，几个人围在一个炉子边，用干毛草燃烧着锅里面的羹汤。


第106章 互相坦白
　　用完膳后，大猫和笑面虎一同过来了，大猫是一个体型硕大的男人，笑面虎是一个表面上看起来挺老实的中年男人，脸上总带着笑意，但实际上总坑人。
　　而且还是往死里坑，什么坏事他都做的那种，偷摸抢窃。表面上是个老好人，实际上，转手就能把你给卖了！
　　薛平贵看到他们两个人过来，对于笑面虎这种人，只能和他谈利益和拳头，不能和他谈感情。不过对于这种人，钱和拳头更好使一些，威逼利诱。
　　“之前魏豹纠缠的那个女人是谁？”薛平贵，当务之急是找到魏豹的上任之期，才好提前做准备，可是这些只是坊间传闻，也不知道能不能信。
　　薛平贵认为可以从那个女人先入手，说不定是某个窑子里的姑娘，从她的嘴里面套出来魏豹的消息。
　　“我跟着那天看热闹的人问，你说巧不巧？那姑娘也跟大哥一样，姓薛。”大猫在旁边扬着脸讲，夸夸其谈。薛平贵听到跟他同姓，心里有一种不好的想法。
　　“姓薛名什么？”薛平贵不再像往日那般成熟淡然，而是有些紧张的抓住了大猫的衣领，着急的询问着。
　　“叫，薛琪…”大猫第一次看到大哥这种表情和动作，往日都是很稳重的。
　　薛平贵松下了手，微微抿了嘴，身体不自觉的往后退。听到这个名字薛平贵不敢相信，怎么会是这样？
　　“怎么了大哥？”大猫并不知道薛琪是薛平贵的妹妹，只是觉得同姓而已。薛平贵这段时间没有去寻找妹妹，因为他面前有更多重要的事情，想到妹妹被那个变态被抓住了一定会惨遭非人的待遇。
　　也怪自己没有想到，能做到把我家房子给烧了，妹妹应该会落在他的手上。
　　“过两天潜入魏府。”薛平贵已经想好了得潜进去一趟找妹妹，也许是同名同姓同一个叫薛琪的姑娘。“大哥，你要潜入魏府？”
　　大猫听着这话有些害怕，那可是从四品官职的人的家里，被抓到了会怎么办？
　　“对了，最近保护费收的如何？”薛平贵找了另外一个话题，这个话题笑面虎肖雨清可来兴趣，面露笑意的说道：“已经收的差不多了，挨家挨户的要了一点。”
　　“现在也是一笔不小的生意，现在大家手上都有点钱。”肖雨清最喜欢的就是钱，说到钱的时候面露喜色。
　　“那就好，合作愉快！”薛平贵更觉得他和肖雨清属于合作伙伴，不过大家都是为了钱。薛平贵将妹妹的事情暗戳戳的记在心里，接着又谈论了一些正事。
　　丞相府
　　代战也得到了彩楼招亲的消息，她此刻身穿男装，从墙壁上跳了下来。站在了王宝钏的院子里，走到门口敲门。
　　“念念，你现在如何了？”代战看到地上摆的饭菜，已经完全凉了，根本就没有动一下，一口都没有吃。心里面猜了个大概，估计是在绝食。
　　王宝钏坐在床边抱着身体，现在的她任何话都不想说，也不知道如何面对妫嫣。
　　可是听到她的声音，身体不自觉的站起来，走到了门边。“我现在很好，我是说我的身体很好，我…”王宝钏说着说着就哭了出来，明明是不想哭的。
　　“别哭，我一直在你身边。”代战听到了一丝哭腔，不敢想象她会哭。可依旧还是温柔的安慰着，王宝钏用袖子擦了擦眼泪。
　　“没哭，你听错了。”王宝钏并不想让周围人为她难过，可惜似乎都在为自己伤心。
　　“彩楼招亲的事情我听说了…”代战低着头说出了这件事情，她这次而来，就是因为这件事情。
　　王宝钏的背靠着木质的门，倔强地抬起着头，不让眼泪流下来。“原来你知道了，你说我该怎么办？”说这话的时候，异常的冷静，这一段时间有很多想法。
　　比如说一走了知，可是我走了，我的家人怎么办？我根本做不到抛下一切！还是说抗旨不遵？惹得皇上龙颜大怒，最后血流千里吗？还是说怂恿父亲谋反？记得故事的结尾王允就是谋反，可是最后失败了。
　　代战也在思考着，如何有两全其美的事情？
　　“念念，我有一件事情一直憋在心里，如今我想和你说出来。”代战不想再接着隐瞒她了，“妫嫣只不过是我来中原的用的假名字，我真实身份是西凉国的代战公主。”
　　得知这个消息王宝钏整个人蒙了，整个人靠在门上，无力的滑倒下来。
　　“你是代战，那…薛平贵呢？”王宝钏睁大了眼睛不敢相信，自己和代战在一起了，这个剧情她做梦都不敢想象。
　　“念念，你怎么知道薛平贵？”代战想到王宝钏也没有遇到薛平贵，怎么会知道有他的存在？难道念念已经爱上了薛平贵？这才是她最担心的事情。
　　“我，我并不是这里的人。我并不是故事里的人，我只是一个听故事的人一个机缘巧合之下我来到这个讨人厌的地方，成为了王宝钏。”这是憋在心里面，憋了17年的秘密，说了出来觉得舒服多了。
　　代战想了想，似乎理解了现在的她跟记忆里面的王宝钏不一样。
　　“我并不是王宝钏，只是机缘巧合之下，来到了这里进入到王宝钏的身体里成为了她。”在屋子里的王宝钏说完这话，心里面想着无论她什么态度都能接受。也许会一刀两断，也许会害怕自己。知道古代人是信奉鬼神的，我这个样子会不会被当成鬼怪。
　　想到她害怕的样子，自己的心就特别痛像是被什么东西用力的扎了一下。
　　沉默了半响。
　　“我不管你是谁？可是我的心很清楚的告诉我，它已经爱上了你。”代战并没有离开，一直站在门外坚定地说着。


第107章 请神容易送神难
　　“淮南王殿下，不知道为何要夜闯小女子的闺阁，这样传出去对你的名声不好？”
　　崔瑶看着面前的男人，真觉得自己倒霉，当初就不应该救他。气不打一处来说话语气也重了一些，面前的男子笑语盈盈地拿着扇子扇风。
　　“别这么说嘛，崔瑶姑娘~”李景星脸上露出了笑容，望着面前的女子。
　　不过他并没有进来，只是整个人坐在窗户的树边，用背靠着树干垂下了左脚，在那里晃悠着。
　　崔瑶此刻觉得请神容易送神难，不过仔细想想，她也没有请他过来。是他自己粘上来的，“淮南王殿下，虽然对您而言，夜探姑娘闺阁可以做风流事情一件，可是对我们女子而言，总是会扣上不守妇道的帽子。”
　　“所以本王没进来呀！”李景星只是整个人靠在树干上，翘起了右腿手肘就放在了膝盖上，手上还拿着一把合拢的扇子。
　　此刻，男子脸上带着一抹坏坏的笑，就连眉毛也泛起温柔的涟漪，好像一直都带着笑意，像是夜空里皎洁的上弦月。白皙的皮肤衬托出薄薄的嘴唇，俊美突出的五官确实配得上他，扇子上面写的俊字。
　　从他的长相可以看的出来，他的母妃是极美的，不然不会生出这般俊美的孩子。
　　好俊朗的男子。崔瑶心里是这样想的，随后马上将头转到一边去。男人最重要的不是样貌，而是能力。
　　“只是想谢谢姑娘，在本王危难之际救了本王一次，姑娘何必这样不近人情呢？”
　　李景星的手指修长，骨节分明。手上拿着一把扇子，突然甩了一下。那把白玉扇子马上展开中间一个大大的俊字，最后拿着扇子轻轻的扇风。
　　拿扇子的男人微微挑了下眉，露出了放荡不羁的笑容。
　　“不必了，您不来找臣女，就是臣女最大的福分！”崔瑶的语气不太像往日恭敬，对于这个王爷实在是说不清道不明，不明白对她是什么样的感受。
　　“何必拒人千里之外？本王对美人总是多一些耐心的，尤其是你这样美人~”李景星的语气突然骚了起来，这个语气让崔瑶想到之前救他的时候。
　　那天晚上她正在画画，刚画完自己最爱的牡丹花，准备歇息的时候烛火闪了闪。
　　直接蜡烛就灭了，她整个人都被压到了床上，根本看不清周围发生了什么。就在一瞬间，自己被压到床上了！
　　由于房间里只有她一个人，很快就被一个大手捂住了嘴，最后听到一个有磁性的男生声音，“这位姑娘，可别出声哦！”
　　当时她吓得以为是采花贼，毕竟这种声音一听就像是一个窃贼，失去贞洁的女子会被千夫所指，吓得整个人都傻了。这个采花贼的武功可真高强，黑鹰竟然没发现。可是后面又闻到了浓重的血腥味，这个人浑身是血？
　　一定是受了伤，于是自己用尽全部力气，用手肘猛地往后面，就是他肚子上捶了过去。想着他受伤吃痛趁机逃跑，结果没想到那男人却笑了笑，“姑娘，你力气还挺大的~”
　　崔瑶被捂住了嘴，根本说不出话来，只能发出轻微的声音。“也是，你现在说不了话，是我没想到那一方面。”男人的语气说话态度让她想到了一个熟悉的人，动一动身子想要去看，发现自己的双手已经被一只大手按住根本动弹不得。
　　“你保证你不大叫，本…我就放开你。让你动！”男人也发现她的动作了，也是和她打着商量，说到后面重重的喘了一口气，似乎像是受了重伤。
　　崔瑶点点头，男人的手似乎从她嘴边慢慢的放开，崔瑶看到他手上放松了一下，稍微动了一下身子，看到了熟悉的人。
　　但是并没有表现得惊慌失色。
　　想着等他离得远一点再叫，于是正准备从床上起来，跑远一点。结果就被他拉住了手，力气很大，直接把他整个人搂了过来，崔瑶趴在他的胸膛上。
　　“你想逃？”李景星的声音听出了一丝愠怒，他的语气虽然带着往日的放荡不羁，可是还是能从他的语气中听到生气。
　　崔瑶摇摇头，“没有。”崔瑶心里想着这都能被他发现了，随后又说：“能放开臣女吗？男女授受不亲淮南王殿下！”
　　“不行，你会跑。本王不允许~”他的语气还是那样慵懒，带有磁性。不知道的以为受伤的不是他呢，就这样用一只手搂着崔瑶纤细的腰肢。
　　“可是你受伤了，对吧？”崔瑶试探的说了说，两个人靠那么近，崔瑶她又不是傻子，光用闻的都能闻到。
　　月光下照射出他的脸，一双狭长的眼眸不再像白日那样，崔瑶总觉得他有什么秘密以前是猜测，现在是肯定。
　　“这都被你给发现了，崔瑶姑娘。”李景星笑语盈盈，接着又说：“本王并不是什么登徒子，只是希望姑娘不要大声喧扰。”李景星此刻正在和她谈判。
　　“相信姑娘也不想闹出什么采花贼窃香偷玉的事情，毕竟对你我的名声都不好！”
　　李景星说的这话，反倒让崔瑶听着十分不满，与其稍微放重了些说：“殿下是在威胁小女嘛？”手臂压在他的胸腔上，还稍微使劲了一下，仿佛在发泄她的不满。
　　他也不怒反笑，“怎么会呢？毕竟我们现在是一条绳上的蚂蚱，不存在威胁。”
　　“那你放开我，难道要保持这个姿势？一个晚上吗？”崔瑶想要挣脱挣脱不了，这个姿势被人看到，跳进黄河都洗不清。


第108章 你杀得了他吗？
　　“放心，本王怜惜美人，绝对不会让你受到什么流言纷扰。”李景星虽然说的是保证的话，但是在崔瑶的耳朵里像是在威胁。
　　“你放心，臣女不会叫的。”崔瑶有一些咬牙切齿的说着，确实是一条绳上的蚂蚱。
　　崔瑶从旁边抽屉上拿出了火折子，点燃了旁边的蜡烛，才注意到屋内大概的情形。自己床上躺着的那个男人，一件衣服上沾的全是血，手臂腹部所见之处都是血。
　　这是谁呀？这么想让他死！
　　低头一看，自己的衣袖自然是也沾染到了血迹，刚才自己那么用力一击。他居然都没发出惨叫着，“淮南王您，怎么受了这么重的伤？”说话间，带着点幸灾乐祸。
　　“当然是有人嫉妒我英俊！”到这个时候了，李景星还能开玩笑。崔瑶幼时和方世玉王宝钏一块相处，王宝钏追着要学点医术，自然是也在旁边耳濡目染学到了点。
　　“崔瑶姑娘，在想什么呢？”李景星出声打断了正在回忆的崔瑶。
　　“淮南王殿下，你应该请回了。”崔瑶直接下了逐客令，“崔瑶姑娘，你怎么这么薄情啊？简直是伤到了本王脆弱的小心脏~”说话没一个正经，崔瑶突然笑脸相迎。
　　“哦？伤到您脆弱的小心脏了？”崔瑶说着说着走到窗边，突然就直接把窗户关上，把李景星晾在了外面，门外的男人一点都不生气。反倒是笑了笑觉得有意思，在门外小声的说道：“本王下次再来哦~”
　　等到后面没声音了，黑鹰在不远处看到这些，恨不得马上过去给这个逼什么王，踢上两脚！用凶狠的眼神盯着他，李景星却是不以为然，给了黑鹰一个含情脉脉的眼神，还用右手抛了个飞吻给他就直接走了。
　　黑鹰的拳头握得越来越紧，如果眼神能杀人的话，李景星早就碎尸万段了。
　　“主人，为何不让属下杀了他？”黑鹰等到他走了，才悄悄的溜进了主人的房间，崔瑶坐在桌边，旁边的蜡烛一晃一晃的。
　　“杀了他？你连他第一次进我屋里都没有发觉，你觉得你能杀他？”崔瑶把这件事情的事实抛了出来，黑鹰半跪在那里低头不说话。这件事情确实是他的问题。
　　“你们两个人的武功都不在同一个层次上，说杀他也未免异想天开了。”崔瑶越来越好奇这个淮南王殿下，不是传言说他是个废物。只懂得在女人乡里醉生梦死，居然能够遭人追杀陷害，真的是奇怪。
　　此刻的崔瑶用简单的话来说：男人，你成功的引起了我对你的兴趣！
　　“是属下无能，属下愿意领罚。”黑鹰只觉得自己无能，竟然没发现一点异常。若是主人出什么意外，就是他万死难辞其咎。
　　“不是早就领过板子了吗？”崔瑶想着他已经被罚了，不打算怪罪他。
　　“对了，有查到那个男人吗？”崔瑶从椅子上站了起来，对于丞相府有个陌生男子的消息，虽然心里想着该不会那个陌生男子，就是念念心仪的人？
　　所以一直没有大声张扬，或者是和姑父姑姑他们说，只是让黑鹰暗中调查。
　　偷偷摸摸的鼠辈，念念为他思念成疾他却不敢站出来，这种男人要来何用？
　　“属下无能，跟踪了一段时间，跟着跟着人就不见。”黑鹰觉得自己无能了，一个打不过，一个追不上。
　　“也不知道念念如何了？”崔瑶想起念念把自己锁在屋里，不出来吃东西，自己的心就跟着痛。“那再继续调查，我要得知那个男人的所有信息。”崔瑶不放心，念念跟不三不四的人在一起，万一被骗了呢？
　　“属下领命。”黑鹰低头答应，崔瑶挥挥手让他走了，黑鹰马上后退离开了房间。
　　崔瑶还是不放心念念，看着外面的夜色已经暗了，可还是担心她不吃饭。推开了木门走了出来，看着院子里面寂静的样子，
　　门外守夜的若月马上跟了过来，跟在小姐后面询问：“小姐，这么晚了你要去哪？”
　　“去看一下念念。”崔瑶走出了房门，此刻走在回廊上，身后的若月跟着，小姐去哪里？她就跟着去哪里？
　　崔瑶走到院子那一块，总觉得有些不对劲，于是脚步放快了一些，在不远处就看到一个男人在念念的院子外面呆着。
　　“你是何人？”崔瑶自然是注意到了那个男人的长相，准备说下一句话的时候又被捂住了嘴。崔瑶忍不住吐槽：怎么谁都要捂一下我的嘴巴？
　　“别说话。”代战和念念说完话已经决定走了，没想到节外生枝来了一个这个女人。
　　代战做了一个嘘的动作，结果刚刚做完那个女人身边的侍女就冲了过来。过来就是一拳，代战反应灵敏直接就躲开了，很快，两个人的身影就打了起来。
　　崔瑶自然是站到一边，但是她并没有大喊大叫，两个人的打斗神很快就把在门外的王宝钏给惊到了。王宝钏直接打开门，就看到瑶瑶身边的婢女和妫嫣打了起来。
　　不对，应该叫代战。
　　“你们别打了，快停下！”王宝钏出来制止她们两个人，就怕打架打起来，很容易闹得人尽皆知！代战并没有用太大的力气，抱着切磋的心里，尽量不误伤人。可是这个婢女虽然武功不算高强，可是招招往致命处攻击，确实不可以懈怠。
　　“停下，若月。”崔瑶也好奇，面前这个男人同样也也不想把事情闹大。传出去念念的名声就毁了，相府千金半夜私会男子，绝对会被人议论纷纷。
　　若月自然停下了手，后退到了崔瑶的身后，只是一言不发的跟在小姐后面。


第109章 心结似乎解开了？
　　“念念，你终于出来了。”崔瑶注意到王宝钏面容有些憔悴，语气也是心疼说道“你瞧你现在的样子，憔悴成这样，还不好好的吃东西！”
　　说话间已经小跑了过去，上下打量着王宝钏，已经两三天没见着她了。
　　“我没事，瑶瑶你放心。”王宝钏先回答了一下崔瑶的问题，接着说：“你们怎么好端端的打了起来？千万别打架啊！”
　　崔瑶把王宝钏拉过来了一点，用眼神打量着旁边的男人，长相这方面不错，还能和若月打的有来有看来武那方面也不错。最后，目光又看向了旁边的王宝钏。
　　“他就是你所说心仪的人？”崔瑶的眼神像毒蛇，一直盯着王宝钏。被这个眼神盯着有点害怕，随后小声的说道：“嗯，我之前说的就是她。”
　　“初次见面，我叫妫嫣。”代战介绍一下自己在中原的化名，并没有交代真实名字。崔瑶的眼神瞄了一眼他，随后又看到王宝钏的脸，给了念念一个面子说：“我是崔瑶，念念的多年好友，莫逆之交！”
　　说到莫逆之交的时候还得瑟了一下，嘴角不自觉的扬起，瞥了一眼旁边的代战。
　　“偷偷摸摸的跑过来，是何意？”崔瑶看到这个男人，心里有一种不舒服的感觉。想当念念为他哭成这样，糟蹋自己。就觉得不舒心，“若是被人发现了，你可想过念念的声誉？”语气不自觉的严厉了起来。
　　“是我没有想到这一层，全部都是我的错。”代战也没有解释自己女儿身的身份，确实是她没想到这一些，中原女子跟她们西凉女子终究是不一样。
　　王宝钏看到这里，怎么感觉瑶瑶不是很喜欢妫嫣呢。
　　“夜深人静了，我们早点休息吧！”王宝钏先出来缓和一下此刻的场景，随后又补充道：“有什么事情我们明日讨论如何？不如去外面吃顿饭好吧？”
　　随后用眼神看了一下崔瑶，然后再用目光看了一下旁边的代战。
　　“可以，那你得答应我吃东西。”崔瑶借此要求念念吃东西，“我跟崔瑶姑娘是一样的，念念你得顾及自己的身体。”代战自然是同意念念的想法。
　　崔瑶听到这个男人叫他崔瑶姑娘，突然想到了那个没有个正经样子的淮南王殿下。
　　“我吃，我绝对吃！”王宝钏没想到她们两个人居然站在了同一个方向。
　　“那有什么事情明天再议，瑶瑶你快点回院子里休息吧，妫嫣你也是，你也是早些回去。”王宝钏此刻脑袋都大了，千万不要吵架闹得太大声，万一被爹爹娘亲知道了，只会更麻烦！
　　按照古代人的思想，我爹娘要是知道我喜欢的是一个女孩子，也不知道他们二老能不能接受得了。
　　“你确定你会吃饭？”崔瑶有些不放心的询问，王宝钏连点三个头。“放心，我一定会吃饭，绝对不会糟蹋自己的身体！”此刻只想让她们赶紧走。
　　“那好，把这些吃了。”崔瑶指了指放在门前的饭菜，那个筷子可是都没有动。
　　“吃了你就走？”王宝钏左右四顾，她们两个人一同点头，“念念，你把这个饭吃了我也离开。”代战也是顺着崔瑶的话说着，毕竟人总不能不吃饭。
　　“若月，端盘子。”崔瑶指了指那个盘子，若月马上过去端了过来，放在院子里的石桌上。“小姐，请！”
　　一下三双眼睛都盯着她。
　　“我吃，我真的吃！”
　　王宝钏走到石凳旁边坐了起来，看着面前往日最爱吃的菜，旁边的两个人一左一右的站着，眼神都在盯着她。
　　第一次觉得吃东西怎么难过，在三个人的注视下，终于把那一碗饭给吃完了。
　　“可以，那有事明日再议论。”崔瑶对于面前男人确实很好奇，但也不急于一时。毕竟已经答应了念念，随后又说：“你也要早些休息，别为了一个不值得的人作贱自己。”说的话还拍了拍她的手。
　　代战蹙蹙眉，难道不值得的人指她？
　　“那我先走了，订到鸿宾楼如何？”代战说了一个地点，崔瑶点点头又说：“那就订到巳时五刻再见，如何？”
　　“好，巳时五刻相见。”代战同意随后又转头含情脉脉的看着王宝钏说：“那我们就明日再见了，念念？”
　　（巳时间指的是早上十点，一刻钟是15分钟，大家可以自己算哦~）
　　“好的，我们明日再见。”王宝钏笑吟吟的看着代战，两人相视一笑。旁边的崔瑶有些不甘心，这个男人居然叫她念念，关系已经好到了这个地步了吗？
　　很快代战就走了崔瑶随着王宝钏目光看到那个男人的背影，他的体型并不算强壮可样貌确实不错的。
　　“那我也回去了。念念早些休息。”崔瑶马上回去想问题，明天一定让他败兴而归。
　　“嗯嗯。”王宝钏心情好多了一些，也许是吃了饭的缘故。不过想想明天她们两个要见面，就觉得有一点点头大。
　　不过想想就算了，明天的事情，明天再说，今天晚上好好休息吧！
　　翌日
　　王宝钏更加憔悴了，因为她昨天晚上根本睡不着觉，就怕她们两个人互相看不对眼，打了起来怎么办？说不定还在酒楼里面丢桌子，丢板凳的，根本睡不着！
　　“小姐，您昨晚怎么了？”昨天晚上并不是小莲守夜，所以并不知道昨晚发生了什么，只觉得小姐今天有些奇怪，不过小姐让她进来梳妆，应该是好了。
　　“我没事，帮我擦厚一点粉。”王宝钏坐在铜镜面前，觉得自己没什么力气。
　　“嗯，奴婢知道了。”小莲就在后面开始梳妆打扮，小姐昨晚吃了饭，还让她进来，看来小姐的心结似乎解开了。


第110章 船到桥头自然直
　　“唉~”
　　王宝钏看着小莲已经帮她梳妆打扮完成了，最后重重的叹了一口气。用手撑着脸，整个人半靠在桌子上，也不知道她们两个人再次见会怎么样呀？
　　和我相爱的人居然是代战，本来以为她和代战会是两条平行线的人，或者像X一样因为薛平贵短暂的相逢。自己这一辈子不想跟薛平贵扯上任何关系，所以和代战顶多就是点头之交。没想到我们俩变成了Y！
　　而且命运捉弄告诉我，从新年到现在接近夏天的半年里面妫嫣就是代战。
　　那薛平贵岂不是两个老婆都没有？
　　我穿越到这里来，自己不愿意做他老婆，顺带还把他另外一个老婆给拐走了~
　　“真的是世事无常。”王宝钏想来想去真的感慨这一句，不过，当务之急最重要的是自己这个绣球的该怎么办？
　　想到这里，一张小脸就瘪了下去。
　　“小姐，你在忧愁绣球的事情吗？”小莲跟小姐相处多年，自然了解小姐的脾气。
　　“嗯，对…”王宝钏靠在桌上，有气无力的回答着，有什么办法能解决目前的困境呢？而且是那种两全其美的法子！
　　王宝钏咸鱼翻身动了一动身体，最后从位置上坐直了起来。看了一下外面的天色，正午的阳光。随后漫不经心的问道：“现在什么时辰？”
　　“已经巳时两刻，小姐有事吗？”小莲并不知道，昨天晚上她们约定的事情，好奇的反问王宝钏。小莲在旁边眨着个眼睛，一脸懵逼的看着王宝钏。
　　“有事，肯定有事。”王宝钏手撑着脸，嘴巴向上吹着吹，前面的刘海。刘海也跟着风吹动了动，小莲在旁边看着看了小姐的样子，心结，似乎还没有解开。
　　“跟我出去一趟，多带点银子。”王宝钏想来想去，从座位上突然站了起来。伸出右手，竖出中指数。“我王宝钏要扼住命运的咽喉，绝对不向命运屈服！”
　　“小，小姐…”小莲在旁边站着，看到小姐这副样子，有点懵然。小姐这两天把自己困在房里，如今…似乎又好像回到以前那种活泼的样子。不过有一点点奇怪，不过仔细想想，自家小姐确实有些奇怪。
　　王宝钏站在院子里，看着门外的花花草草，觉得如此耀眼漂亮。自己沮丧一会儿就好了，人总不能一直丧下去。
　　船到桥头自然直，车到山前必有路！
　　想到这里，心情舒适多了。随后转身对小莲说着：“别愣着了，快去拿钱！我们去鸿宾楼吃顿好的~”
　　“遵命，小姐！”小莲不知道小姐怎么了，只是看到小姐开心的样子自己也开心。
　　于是提着裙子，一路小跑到了帐房那里领钱，帐房里面的老先生看到小莲开心，摸了摸自己花白的长胡子说：“什么事情这么开心啊？”摸完胡子就开始拿银子。
　　“小姐没把自己困在屋子里了，而且还决定去鸿宾楼吃一顿好的！”小莲手撑在木桌子上，开心的说着。老先生将白花花的十两银子拿了出来，随后坐到旁边记账。
　　“三小姐终于看开了，那就好！”老先生也知道，三小姐把自己锁在屋里面不出来吃东西，随后又说：“那就是要吃点东西，总不能把自己困在屋里面。”
　　“你也是，要好好照顾你家小姐，三小姐的身体你也要顾及着。作为下人………”
　　老先生在那里絮絮叨叨的，小莲将钱装到荷包里，早就跑了个没影。
　　王宝钏从大门偷偷溜溜出去，小莲也紧随其后，主仆两个人一块出门了。与其说是偷偷溜出去，不如说是相府夫人的默认。
　　主仆两个人走到鸿宾楼的时候，发现代战早就在那里等着她了，她的扮相是男装。
　　她的那张脸在人群中十分出众，一身圆领窄袖的衣裳。超凡脱俗的气质和高雅清秀的姿态，此刻光站在那里就让人目不转睛。
　　看到王宝钏的出现，一张冷冷的脸上露出了温柔的笑容，如同山上的冰雪融化。就连那双眼睛也温柔了许多。
　　“念念！”
　　代战走了过来，王宝钏也快步走了过去两人相视，都不自觉的露出笑容。
　　“你最近憔悴了。”代战一眼就看出了王宝钏的伪装，真正在意你的人，无论你装成什么样，她都看的出来。
　　王宝钏用手捂了捂脸，把自己的一张小脸挡住说着：“我这样是不是丑了？”在喜欢或者在意的人面前，总会特别注意自己的容貌和状态，都不希望在喜欢的人面前出糗。
　　代战摇摇头，“并不是，我只是担心你的身体，你在我心中一直都是最好看的。”
　　“好了，别站着了。进去吧！”崔瑶看着他们两个人郎情妾意忍不住打断。面前这个男人还不知根知底，家里做什么的？都不清楚！念念这么单纯，被骗走了怎么办？
　　“嗯，我们先进去吧！”代战顺着崔瑶的话对王宝钏说，她的目光一直都盯在王宝钏的身上，从未转移过。
　　“走吧！”王宝钏跟着代战走着，走到一半就遇到崔瑶没跟上来，转头挥手说：“瑶瑶快跟上来呀，快点快点！”
　　“嗯嗯，我现在就过来。”崔瑶回答王宝钏的话，缓缓轻移莲步的走了过去。对于这个男人，她一定要调查清楚，还有昨天晚上想了那么多的问题，看他如何答复。不然不放心把念念交给他！
　　最后三个人一同进了包厢，还有后面跟着的两个婢女。还有一个暗中观察的黑鹰。


第111章 你不是爱慕她吗？
　　“念念，我们点个佛跳墙，再点一份乳酿鱼，还有鲜鱼鲙。”代战拿着菜单询问着坐在旁边的王宝钏，这些都是王宝钏往日爱吃的东西。
　　“再点一个烤羊肉吧，我记得这里的烤小羊羔最香了~”王宝钏记得这家店的饭菜很好吃，想到代战她们家的烤肉，她应该爱吃这一些，所以专门点了这一道菜。
　　“对了对了，再点一个葱醋鸡，八仙盘还有一个贵妃红。这些是瑶瑶爱吃的！”
　　王宝钏指了指菜单子上的其他地方，旁边的小二记着，能来他们店里面开包厢的，一定是有钱的大户人家。对于这些客人，小二倒是十分恭敬。
　　崔瑶听到念念说她爱吃的东西，心里就有一股暖流划过，被关心的感觉真好。
　　“好嘞，就这些吗？客官？”小二全都拿笔记了下来，王宝钏点点头，想着自己点的菜已经很多了，如果不够吃再接着点。
　　“就这些，先下去吧！”王宝钏挥手让小二出去，很快整个包厢里面又安静了下来。
　　半晌后，由崔瑶率先说话，“不知道妫公子的令尊做什么的？”崔瑶坐着到了代站的对面，笑语盈盈的询问着。
　　“家父是一个香料商人，游历四方。”代战并没有告诉她实情，王宝钏也没有当众拆穿，毕竟代战的身份人越少知道越好。崔瑶那边的话，到时候再跟她慢慢解释好了。
　　“商人？”崔瑶的语气一下就变了，原先她以为会是什么寒门子弟？没想到居然只是一个商人，这样的男人怎么配得上念念？
　　（放在现代的目光，你的多年好友外加豪门名媛好姐妹，突然有一天告诉你她爱上了一个初中辍学的黄毛混混。）
　　随后崔瑶用眼神看了一下王宝钏，又想到之前马车上她们俩谈论的事情，想做一个游历四方的商人。恐怕从那个时候他们的关系已经匪浅了吧？竟然瞒我瞒到现在！
　　代战很疑惑商人怎么了？将她们中原人的茶叶陶瓷运到西域，西域还有很多东西运往了中原，比如什么胡椒，葡萄之类的，很流行的葡萄酒，也是从西域那边传来。
　　“是，父亲是一位香料商人。在中原和西域来往，售卖香料。”代战并不觉得这个职业有什么问题，可是在崔瑶的认知里，实在是不可！
　　“你这个身份…”崔瑶欲言又止，随后又接着说：“你应该清楚念念的身份吧，也清楚她接下来要遇到的事情吧！”
　　“我清楚。”代战明白她要抛绣球，那个绣球抛给谁知道嫁给谁。
　　“我就开门见山的说了我本人是不喜欢你这个身份，可是在念念心仪你，那个绣球你必须得去接！”崔瑶也不想再问他有的没的了，他的身份就注定自己不会看得起他。
　　“接绣球？”代战其实也有想过这件事，可是想想自己是女儿身，再加上抢绣球的人，必须得有请柬。
　　这个东西得到会比较麻烦一些。
　　崔瑶看到他迟疑心下不满，随后也不讲究什么淑女和端庄直接拍了拍桌子，淑女拍桌子就算了。还站了起来怒吼道：“你是爱慕念念的吧？那既然为什么连抢绣球的事情你都不敢去做？你到底是不是男人？”
　　“我…”代战没想到这个看起来端庄贤淑的女子生起气来这么吓人，就连坐在旁边的王宝钏都吓到了，这跟平常的瑶瑶不一样！
　　代战在心里吐槽，其实我也不是男人…
　　“瑶瑶，你怎么跟平常不一样…”王宝钏从没有见过崔瑶生气的样子，崔瑶收起了自己的双手，也注意到了自己的样子。将手收了起来，握紧成了拳头，因为刚刚用力拍桌子，现在反应过来有些痛。
　　“手是不是拍痛了？我帮你揉揉。”王宝钏过来注意到崔瑶的手已经红了，抓住了崔瑶的手，轻轻地按了起来。
　　崔瑶这才平息了怒火，最后用眼神盯着代战说：“你到底去不去抢绣球？”
　　王宝钏听到代战要抢她的绣球的时候，她整个人都不知道该怎么说话了。在揉手的时候在想着要不要告诉姐妹真正的实情？
　　“我会的，我会去抢绣球的。我不会把念念让给任何人！”代战义不容辞的回答，最后，她的眼神又注意到了念念身上。“念念对我而言，如同九天之上的太阳。若是没有了太阳，我的人生便无任何光！”
　　王宝钏小脸一红，这家伙怎么突然说起了土味情话，听着怪肉麻的，最重要的是旁边还有人听着你讲这种肉麻的话。
　　“不错，要的就是你这种气势。”崔瑶对于他说的话非常满意，心里想着只要念念能嫁给她喜欢的人，就算是身份低贱的商人又如何呢？姑父和姑姑那边就由她来说情，无论如何只要念念过的幸福就好。
　　“只是，参加彩楼招亲需要请柬才能入内，我这边…”代战说出了自己的顾虑，毕竟相府的请柬这种东西不好搞。
　　就算自己仿造了一个，就算是能入场，但是发请柬的人一定能看的出来，有没有邀请自己，一样会被赶出去的。要不然去找一个收到请柬的倒霉蛋，抢走他的请柬？
　　代战还在思索如何得到的时候，崔瑶拿了一杯茶，拿起茶盖轻轻的吹着热气。突然抬眼笑着说：“这个就不需要你操心，我会帮你弄到请柬的，你务必答应我抢到绣球。不然…”
　　崔瑶瑶的眼神狠狠盯着他，就怕到时候出个意外，念念的绣球丢到了别人身上。最后含泪嫁给别人，那是她最不愿意见到的！


第112章 你在想什么？
　　“这点你放心，只要我能进去，我一定能抢到绣球！”代战对于自己的功夫还是有一点自信，而且无论如何，也不愿意念念嫁给除了她以外的人。
　　王宝钏坐在这，听着她俩的话，自己这颗心忍不住的怦怦的跳着！代战居然要抢我的绣球？我…
　　我为什么觉得有一点期待呢？
　　“念念，我会抢到绣球，你放心！”代战说着让人安心的话，目光自始至终都放在王宝钏的身上，从来没有往别处看。
　　听到这，王宝钏的脸瞬间红了，这句话算不算求婚啊？毕竟谁抢到绣球她就要嫁给抢到绣球的人。此刻，王宝钏脑海里已经想到了两人结婚的场景。
　　两人大婚的时候，新婚之夜两人互相挽着对方手臂一起喝合卺酒，喝完合卺酒身体难免会热，那就脱衣服凉快一下吗？
　　这么直接吗？天啊！我喜欢~
　　王宝钏用手按着自己已经发红的脸，这张脸越来越红，而且摸着有点烫烫的。
　　“念念，你怎么了？”崔瑶和代战同时询问，看到王宝钏这个样子心里有些着急。
　　毕竟好端端的脸怎么红成这样了？
　　“啊！我没事。”王宝钏从色色的想法里面出来，注意到了她们两人盯着自己，其中一张脸还是和她一同赴良宵的。
　　马上快速的摇头，“没有啊，我没有在想什么黄色的事情，我什么都没想！你们要相信我，什么都没有在想哦。”
　　“黄色？”代战听到这里蹙眉，黄色不就是一种颜色？就像黄土，黄沙或者是天上的太阳之类的。为什么念念会脸上红成这样？
　　“念念好端端的想黄色的事情，为什么会脸红成这样啊？”代战将心中的疑惑说了出来，同样，崔瑶也好奇为什么会脸红。也跟着询问：“妫公子说的没错，你为什么会脸红啊？念念。”
　　“我…我我我…我，这是个秘密！”王宝钏前半段话磕磕绊绊的，后面转过身表示不解释了，想着越解释越尴尬。而且那个解释她也说不出口啊！
　　“黄色是秘密？”崔瑶小声的说着，但也没有纠结这个黄色的事情。代战也不是那种非要打破砂锅问到底的人，只是看着念念脸红，觉得好奇而已。
　　“三位客官，您点的菜是来喽~”小二手上端着一个菜盘子，盘子里面全部都是珍馐美味，能点这样菜的人非富即贵。小莲的眼睛紧紧注视着送来的菜，想着完了呀！十两银子好像不太够…
　　难道要赊账吗？
　　堂堂相府千金吃饭还要赊账？这种传闻传出去岂不是要丢死人了？
　　若月注意到了小莲脸上的神色，轻轻用手肘碰了一下旁边的小莲。
　　“是带来的银子不够吗？”若月在身边小声的询问着，小莲和若月都在包厢外面等候着。小莲点点头，“确实没想到，我以为十两银子是够的。”
　　若月从腰间拿出荷包，将手中的荷包递给了小莲。“那你先拿着吧！”
　　“这…这我不能收。实在是太贵重了。”小莲手上拿着这沉甸甸的一荷包银子。又将手中的钱给推了出去，若月直接用手挡住，随后说道：“若是我家小姐在此，也一定会让你收下这钱的。”
　　“而且传出去相府千金赊账的流言，总归是不好的吧？”若月怕她不收，又说了一下关于她家小姐的事情。
　　小莲思考了会儿，还是收下了。不然等一下结账的时候没钱那才丢人！
　　“谢谢你！”小莲小声的说了一句谢谢，若月的相貌和脾气都像极了她主人，行为端庄稳重，难得笑了一下说着：“大家都是奴婢，互有难处互相帮助。”
　　酒足饭饱后，王宝钏不得不与代战，分道扬镳，因为旁边有一个崔瑶。
　　崔瑶和王宝钏两人走在街上，出来的时候大概接近了未时。王宝钏也注意到来来往往的人，突然想到和姐妹出个柜，不知道她会作何反应。想到都答应代战，过来帮自己抢绣球了，应该会很容易接受吧？
　　“瑶瑶，我能问一下你对“妫公子”的感觉如何呀？相貌那一方面…”王宝钏提着小碎步跟着崔瑶走着，崔瑶稍微仰头想一想。
　　“妫公子的样貌是很好看很出众，我见过很多面如冠玉的公子，可他不输给我见过的任何一个男子。”崔瑶并没有因为他的身份而歪曲他的相貌，实话实说的说着。
　　“你不觉得她有一点像女子？”王宝钏顺着崔瑶的话往下接，又接着说到：“她的这个相貌是不是很难见？”说话间还用眼神瞟了瞟，看看崔瑶的神色如何？
　　“女子？”崔瑶提取了重要的信息了，随后又说道：“妫公子的样貌确实有一点似女人，不过无伤大雅。而且念念你不就是喜欢他吗？”
　　“我自然是喜欢她的。我是说万一她是个女生呢？”王宝钏直接的问到，此刻她心里十分迫切的想知道答案。
　　崔瑶却笑了笑，“念念，是不是在屋里呆着两天都把你人呆傻了？”崔瑶伸手捏了捏王宝钏的脸，“妫公子怎么可能会是女人呢？虽然样貌有一点相似，跟男人跟女人终究是有差别的。还是说你连你心仪之人男女都分不出来？”
　　“男人女人我还是能分清楚。”崔瑶再仔细回想了一下妫公子的样貌，并不觉得他像一个女子，只不过是一个翩翩少年郎而已。
　　她好奇的是，势利眼的商人居然能养出这样陌上公子如玉的男人，谈吐和动作和教养都像一个翩翩公子。


第113章 陷入了两难
　　“你们快一些啊！别在那里偷懒！”
　　“给你们工钱是为了让你们加快工程进度，敢偷懒的钱全都扣了！”
　　张工头走在边上，大声的嘟囔着盯着这些来往平民百姓。丝毫不给面子大声斥责，随后，他看到了一个动作比较慢的男人，张工头就用手指指着他，大喊着：“你，就是你！动作再慢一点今天的工钱你就别想拿到了，你不干有的是人干！”
　　被指到的男人也是要养家糊口的，马上弯腰将木材举了起来，速度更快了一些。
　　薛平贵看到他如此气愤，估计是因为今天早上的事情吧！本来今天早上一早过来就是为了套近乎。结果就看见一个穿着官袍的男人仰着脸走了过来，看了一眼这个工程的进度。一张脸马上就黑了下去，直接就对着张旭指手画脚，大声斥责一点面子都没给。
　　薛平贵习武，听觉自然是比常人更加灵敏一些。所以躲在木材后面的不远处仔细的偷听。
　　“给了这么多钱，进度怎么这么慢？本将军这就告诉你，这个彩楼半个月之内一定要建成！听懂了吗？”魏虎脸色不好，毕竟时机不等人，弟弟若是没有那个到期上任的事情，他又怎么会急成这样？
　　“表舅…小人再招人了！”张旭本来想套关系，但是看到魏虎怒目圆睁立马改一口！随后颤颤巍巍的说着，其实他有私自吞一点银子。本来一个人是25文的，他按着一个人头多收了五文钱。
　　“你确定？”魏虎看着这个工程进度，就心里面冒火，这个工程进度他跟苏龙说了，交给他一人处理就好了。用着他的手指，指着彩楼的地基说：“就这程度，你跟我说你招了很多人？”
　　“小人是招了很多人，定是他们太过懒了，小人再催一催！”张旭阳奉阴违，没有招那么多人，自己私自吞了点钱。
　　魏虎看着张旭，死死的盯着他，觉得他在说谎想一巴掌扇在他脸上。最后想了想，跟他是远房亲戚。打断骨头连着筋毕竟也算是一家人！咬牙切齿的说道：“不够再给我去招，一定要快速完成！”
　　张旭听到这里心下一松，总算是能逃脱一劫了，结果魏虎又补了一句。“若是半个月之后彩楼没有建成，本将军就拿你的头来装饰彩楼，本将军说到做到！”
　　这把张旭整个人都吓摔倒了，他的胆子是真的很小，也只是想落个肥差而已。
　　他的脑袋在彩楼上装饰，整个人被吓得胆战心惊，只是想吞点油水可没想着把脑袋也吞进去了。想到自己的脑袋也要挂在彩楼上面，赶紧捂着脖子说：“将军放心，小人小人一定完成！”
　　“你知道就好，还不快去？”魏虎甩了甩袖子，重重的呼了一口气。压抑了刚才胸腔里的愤怒，看到这个张旭就生气。
　　作为过来人，他肯定知道会私吞银子，毕竟大家都心知肚明。但是你得工程进度给本将军跟上去！偏偏光拿钱不办事，这才是让他最生气的。
　　魏虎的直觉有人在盯着他，可随后环顾四周都没有发现，总觉得有一些可疑。
　　难道是之前那些没死干净的人想要找他复仇？想到这些年为王家背的黑锅，暗自帮丞相解决那些政敌，他这双手上沾了数不清的血。若是想要复仇，本将军恭候！
　　来一个杀一个，来一对杀一双。
　　魏虎甩了一下袖子走了，毕竟他还有其他的事情要办，这一件小事交给程刚。
　　张旭看到自己的表舅走了，提到嗓子眼里的胆子总算放了下来，拍了拍胸口背后都是冷汗。完全没注意到衣服被汗水打湿，想到工程进度。他对着那些平民百姓，又是另一副趾高气扬的神色，跟他刚才截然相反。
　　薛平贵看到那个男人，并不是之前用剑刃刺伤的男人，不过看着有些相似。
　　应该就是魏府的大将军，从寒门弟子短短几年，成为了从四品的将军。薛平贵特别渴望建功立业，谁不想要功成名就？谁不想成为千古一将，名留青史。
　　不过看他这么着急，魏虎已经娶了丞相府的二小姐，难道是因为他弟弟的事情？
　　两兄弟想娶人家两姐妹，这样王丞相会更加偏心魏家，不知道苏将军会如何想？我一个区区乞丐是拿不到请柬的，而且我出现在这个彩楼招亲的地方，一定会再度引起魏豹的追杀。
　　可是这个机会白白让给魏豹却心有不甘凭什么他能进入这个地方？薛平贵想到之前还和他交过手，根本就打不过自己。
　　想到半个月后彩楼建成，魏豹一定不在魏家，那他就可以偷偷潜进去寻找小妹。
　　现在摆在他面前的有两条路，一条路是说服苏将军，拿到请柬参加彩楼招亲。另外一条路是偷偷潜入魏家，寻找小妹的下落，以及魏豹上任的日期。
　　可是魏豹如果真的抢到了绣球，王丞相还会让他离开长安吗？薛平贵相信一定不会的。就凭王宝钏是王丞相最宠爱的小女儿，两个女婿都留在长安城，怎么会让三女婿离开长安城？
　　想到魏虎官威十足的模样，来往的人无不对他毕恭毕敬。攀上王丞相的大树，直接靠着大树乘凉。但是又想到和他朝夕相处的妹妹，从小到大都一直粘着他。总是笑盈盈的跟着他说：“哥哥，小琪要一直跟着你。”
　　爹爹娘亲已经不在了，只剩下他们兄妹俩相依为命，做哥哥的要护着妹妹。
　　“


第112章 擒贼先擒王
　　“喂！那边那个，偷什么懒，快过来！”张旭给别人安排好了工作，随后用手指了指在发呆的薛平贵大喊：“你还在发什么呆呢？快点过来，不要钱了吗？”
　　“好好好，我这就来！”薛平贵也没有多想，马上换上笑脸回应。一路小跑，跑到了自己昔日的工位上面，接着赔着笑脸说：“我马上就动起来，马上就动！”
　　“他娘的，一天天的懒死了！”张旭大声的嘟囔着，没人敢回一句话。
　　傍晚
　　崔瑶站在大姐的院子里，身后的若月提着木制的棕褐色食盒，崔瑶今日的打扮比较稳重。并没有穿太娇艳的颜色，站在门外跟大姐的贴身侍女交流。
　　“我让人做了几道酸梅子，听说大姐有孕不爱吃太腻的。”崔瑶说着话还打开了食盒，打开之后就是扑面而来的酸味。小梅闻到了脸上露出笑意：“大小姐最爱吃酸的了若是闻到这味儿，肯定走不了路。”
　　“奴婢这就去替您通报一声，还请您在这里稍等一会。”小梅的语气十分恭敬，就如她的主人一样，待人对事都表现得进退得宜，崔瑶也是微微点了点头回应。
　　王金钏听到小梅的通报，想着崔瑶怎么来找她了？她跟三妹的关系最好，往日里两人也算是点头之交，随后赶紧让小梅把人请进来，外面蚊虫多被咬到了，可不好。
　　崔瑶知道请柬和邀请人的权利被姑父一分为二。她并没有直接找苏龙，反倒是先找到了王金钏，虽然崔瑶不是王家的人。
　　但是也清楚念念和她大姐处会好一些，只要表姐同意，苏龙表姐夫和表姐伉俪情深，一定会帮她说服苏将军的。
　　“瑶表妹，你来了呀。”王金钏站了起来出门迎接，看着崔瑶走了过来。
　　崔瑶微微对她行了个长辈的礼，随后用手指了指后面的东西。微笑道：“表姐的身体如何了？我带了一些吃的来探望。”
　　王金钏抓着崔瑶的手把她搀扶了起来，温柔的说着：“咱们之间还行什么礼？来来来，你先坐着。”随后，王金钏挥挥手对着身后的仆人说道：“赶紧去准备茶，我记得表妹最喜欢普洱茶了。”
　　“表姐，还记得瑶瑶的喜恶，真的是受宠若惊。”崔瑶说了些场面话，王金钏也是顺着她的话说：“自然是记得的呀，我们是表姐妹，自然是关系要亲近些。”
　　随后两个人打太极，互相了些你来我往的话，就比如说过的好嘛嗯，不错之类的。
　　随后，王金钏率先沉不住气，发现这个表妹是真的挺能说会道的。“不知道表妹这一次过来是有何事？”她在怀孕期间也不想跟崔瑶打太极了，一定是有事相求。
　　“这…”崔瑶装作欲言又止，王金钏也看的出来，依旧温柔的说道：“你有什么困难都可以和我说，我能帮得上绝对帮！”说话间还拍了拍崔瑶的手，真的是一个很温柔的大姐姐。
　　“彩楼招亲的事情表姐也知道，自然也知道念念前几天把自己锁在屋里面不出来，就连小莲想进去送饭都不行！只能把饭菜放在门外，结果连着两三天都没动过。”崔瑶先提起王宝钏绝食的事情。
　　王金钏点点头，这件事情她也是刚知道不久的，娘亲担心她知道这件事情会导致身体不适，所以没有告诉她小妹绝食的事情。
　　“我知道，是因为彩楼招亲，按照小妹的性子定是不愿意。”王金钏多年的相处下来是了解自己的妹妹，接着又说：“绝食这种事情真是不可取，小妹的身体也不知道撑不撑得住。”
　　“唉！”崔瑶重重的叹了口气，一下就吸引到了王金钏的好奇，“表妹，怎么好端端的叹了口气？小妹出什么事了吗？绝食伤了身体吗？”王金钏瞬间就紧张了起来，脸色一下子就变了。
　　“没…没有。”崔瑶摇摇头，脸上的表情不似刚才那般带着笑意，垂着眼眸情真意切地说着：“也算是和小妹有关系，毕竟有了心仪的人，还要含泪嫁给别人，又怎么会吃得下东西呢？”
　　王金钏微睁双眼，脸上写满了不可置信，似乎理解了小妹为何绝食了。
　　不过想想之前小妹的表现，确实是遇到了心仪的人，随后她又说着：“小妹，现在是不是日夜以泪洗面？不行不行，我得去瞧一瞧她！”说着说着就站了起来，
　　崔瑶赶紧拉着她的手制止，念念现在估计还在院子里吃唐扬鸡块，要是大姐过去谎话不就拆穿了吗？
　　“表姐，就算您过去探望念念还是依旧伤心啊！您过去一时能止住她的泪，那余生也止不住啊，完全是治标不治本，当务之急，我们必须得想到办法呀。”
　　崔瑶在旁边循循善诱，王金钏听了也觉得崔瑶说的话在理，接着就被崔瑶搀扶着坐在了凳子上。崔瑶接着又说：“只叹息有情人不能成眷属，若是念念嫁不了他，一定会抱憾终身，说不定含恨而终。”
　　崔瑶说有情人不能成眷属的时候，突然想到了方世玉的脸，心像是被揪了一下。眼珠微微动了，语气也软了下来。
　　王金钏听到这儿，满脸愁容。最后想到一个法子说：“念念不是彩楼招亲吗？让那个男人去接念念的绣球啊！”
　　“这才是问题所在，念念所心仪的人，根本不是长安中的权贵。”崔尧说这话的时候，抬眼看了看王金钏的神色，也不知道表姐听到妫嫣父亲是商人的身份会如何呢？
　　“这，这有何问题？”王金钏想到自己的夫婿苏龙也只是一个寒门子弟，并没有什么官职在身。后面在朝堂上有了一番作为，功成名就后才像爹爹求娶。


第114章 沉默是今晚的康桥
　　爹爹也欣然同意了，小妹跟她当时的情况不是一样的吗？
　　崔瑶愣了愣，看着表姐似乎不是很反对好像有希望。不过想想说了，他的身份不知道大姐还反不反对。最后还是说出口：“念念心仪的男子是一个商人…”
　　“是一个商人？”王金钏脸色有些变化，毕竟商人的后代是不允许做官的。商人是唯利是图的小人，实在是难登大雅之堂。
　　（古代实行重农抑商，商人地位真的出奇的低，绝不允许从政，甚至规定不可和君子并肩而立，同座而食。）
　　崔瑶点点头，王金钏此刻却纠结了，按照爹爹这样的性子，自称文人。拥有风骨！也不知道能不能接受这样的女婿，可是小妹她又喜欢的很…
　　“表姐，我第一次听的时候也吓到了。可是我看到念念伤心的样子，我跟她从小一块长大，自然是不想看到她伤心。”崔瑶突然打起了感情牌，无论如何都要帮念念搞到入场的请柬。
　　“我知道，只是…我只是在想，爹爹会不会同意这门婚事？”王金钏说出了自己的顾虑，爹爹真的会同意这门婚事吗？
　　“可是表姐，皇上特赐彩楼招亲，一定是要嫁人的，与其要嫁，不如嫁一个自己喜欢的。您说是不是？难道你忍心看着她带着泪水坐上花轿？”崔瑶也是这样告诉自己的，最后又接着说：“一路哭嫁，泪水从脸上划过，直接哭花了脸？”
　　“自然是不愿意的，做姐姐的，哪有不希望妹妹好？”王金钏此刻也抛弃了门第之见，不管妹妹嫁的是谁？哪怕是公子王孙，门当户对。只要妹妹不喜欢，哪怕是皇亲国戚，她也看不上。
　　“那就烦请表姐，让表姐夫留一份请柬留给妫公子。”崔瑶提出了自己来的目的，情绪已经感染到位，大表姐一定会同意的。
　　“嗯，我会的。”王金钏疼爱妹妹，绝对不会让她含泪哭嫁。
　　两日后
　　崔瑶拿着那个请柬走了过去，王宝钏已经收到了皇上特赐的凤冠霞帔。将御赐的贡品放到了桌子上，王宝钏用手摸着凤冠上的珍珠，颗颗圆润明亮。
　　不愧是皇上御赐的，光一个珍珠的触感比她见过的还要好，更别说这件衣裳。
　　手拿着凤冠举了起来，发现还挺重的，要是戴在头上，不得把脖子压断了。这一个衣裳也是做工繁复，上面的金线银线绣的这件衣服华丽无比，看到这些名贵的东西。王宝钏，一点都不觉得开心反而很嫌弃！
　　自己跟崔瑶各种暗示，她都没有把往代战往女孩子那方面想。
　　实在不想隐瞒她，可是我要是直接说出来，她接受的了吗？崔瑶是一个地道的古代女子，她真的接受得了吗？
　　而且不止是她一个人，还有爹爹娘亲同不同意我嫁给她呀？王宝钏手撑着脸，看着这个漂亮的衣服忍不住的嫌弃，若不是因为皇上发神经要彩楼招亲，我才不会陷入两难的困境之中。
　　我要诅咒他喝水呛到，而且拉屎的时候掉到坑里面！不过想想剧情里面的设定就是这样，王宝钏和薛平贵相爱，结果皇上就很合时宜的彩楼招亲。让薛平贵有机会抢到绣球，迎娶王宝钏。
　　最后，剧情里的反派父亲不愿意，剧情中的王宝钏执意要嫁给薛平贵。与父三击掌断绝任何关系，最后自甘下贱跑去当乞丐婆，最后，在寒窑里苦守18年顺带挖野菜，终于过上了以前的相府小姐生活。
　　“唉~”王宝钏仰天长叹，这就是剧情的强大之处，我都没有和薛平贵擦出爱情的火花，还能够引起彩楼招亲。
　　就在她仰天的时候，崔瑶走了过来，将请柬拍到了她的脸上。
　　“呢，东西已经到手了。”崔瑶将东西拍在他脸上，就找到旁边的凳子坐下。眼神瞟到了到了旁边的凤冠霞帔，并没有表现出什么。随后，对着王宝钏说：“入场的请柬我已经弄到手了，如果他没有接到绣球我的黑鹰会好好教训他的！”
　　王宝钏拿下了请柬，看着崔瑶为她费心竭力，感动的她眼睛微红，直接站起来，抱着她说道：“瑶瑶你对我最好了~”
　　崔瑶摸了摸她的头，眼神望向远处，悠悠的说到：“这个男人可是你自己选的，若是哪一天他弃了你，负了你。那…”
　　王宝钏听她话没说完，最后松开了手，稍微歪头询问：“那那…那怎么样？”
　　“那我就帮你杀了他！”崔瑶眼神狠厉，言语冷漠。王宝钏相信瑶瑶她真的做得到这种事情，毕竟她不怎么爱开玩笑。
　　说出这话，跟她往日温柔端庄的性格完全不符合。可是王宝钏没看出来，崔瑶也只是表面上温柔而已，实际上，在后宅里彼此算计，早就被染成一朵黑莲花了。
　　“瑶瑶，其实…妫嫣是女孩子。”王宝钏也不想瞒着崔瑶，毕竟她们俩的关系匪浅，不想让她蒙在鼓里面，啥都不知道。
　　说话间两只手举起来，伸出了食指，互相的戳着。还是觉得有些不好意思，说出这话的时候王宝钏仔细的打量，崔瑶的动作和神色。就担心她接受不了，三观崩了…
　　崔瑶坐在那里没动，王宝钏也就低着头没说话，两人心有灵犀的沉默不语。
　　静的能听到外面花丛里的虫鸣声。
　　仿佛沉默是今晚的康桥！
　　过了许久后。
　　“你在说什么？”崔瑶才反应过来，瞳孔微微睁开，微微张开嘴，整个人都呆住了。


第115章 我从不畏世俗的眼光
　　“我说…妫嫣她是女人，是如假包换的女人…嗯…”王宝钏支支吾吾的说着，只能缓缓的告诉她。也不知道崔瑶能不能接受得了，而且代战西凉公主的身份，还是晚一会儿再讲吧！
　　一次性的讲出来，怕接二连三她的心脏受不了，等崔瑶接受了这件事，再告诉她另外一件事，应该会更好一点。
　　“女子？”崔瑶半天都没接受过来，想起妫嫣的面貌，明明就是一个俊郎君！也有想过他的名字有些像女子，可是没想到她居然真的是女子？
　　王宝钏如小鸡啄米一样的点头，崔瑶只是坐在那里，不敢相信这个事实。
　　“吱吱喳喳吱吱喳—”
　　院子外的树上知了知了的叫着，一棵油绿的大树上，阳光穿透树叶，形成了斑驳的光点。一颗粗壮的树枝上挂着一个小秋千，此刻的秋千，安静的停在那。
　　“我听到这个消息的时候，我人都傻了我完全人都傻了。”崔瑶说出最初的感受，听到念念说她是女人的时候，她的大脑一片空白，完全做出不了思考。
　　“是我的错，没有一开始就跟你说。”王宝钏想了想自己的问题，确实在一直瞒着瑶瑶，无论是桃花签，还是在马车上都没有说过心仪的是女子。
　　“你没错，只是…”崔瑶只是没有想到会是这样，想起前两日在客栈的时候，自己愤怒她不去抢绣球，从而站起来拍桌子怒吼道你是不是男人？
　　原来她真的不是男子，而是女子！
　　“念念，你为什么会喜欢一个女子？”这是她最不了解的事情，接着又说：“你所谓的喜欢应该像我这样，把她当做妹妹或者是姐姐一样对待。只是单纯的想要保护她的那种感情，对吗？”
　　王宝钏赶紧摇头，“不！并不是那种姐妹之间的感情，而是是男欢女爱的那一种。”王宝钏赶紧出来解释并不是因为那种姐妹情，“就像诗经上所说的死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。我想牵着她的手一块走下去！”
　　崔瑶依旧不理解，她实在接受不来两个女人在一起，“可是两个女子…”
　　不自觉的蹙起眉，崔瑶说这话的时候脸上的情绪十分复杂。王宝钏却说：“可是两个女子又如何？难道爱情这种东西还要分男女吗？女人必须得爱上男人？男人就必须和女人在一起？好像没有这种规定吧？”
　　王宝钏连抛三个问题给崔瑶，崔瑶将脸转到一边去，她的眼神不再看着王宝钏。
　　“是没有这种规定，男人和男人在一起叫做龙阳之好。只要他娶妻生子，是不会有人在意他中意男女，而女子却不一样！”
　　崔瑶不是没有听过龙阳之好，卫灵公和弥子瑕的分桃，只不过很少听过女子会爱上女子的故事，或许是有过，就是从未记载。
　　王宝钏听到这沉默不语，封建礼教下的压迫下女子，就连嫁给谁都没得选择。有谁会管你喜欢男人还是女人？
　　“瑶瑶，可我喜欢她。无论如何？我都想和她在一起，无畏世俗的眼光！”王宝钏很清楚自己的心意，她才不管别人怎么看自己呢？你怎么看我是你自己心里想的？我自己过的快乐就好！
　　“可是，唉！”崔瑶说可是的时候还想再劝劝，停顿了一会儿只能重重的叹了口气，随后又说道：“在这个世道上，对女子永远都不宽容。所以你们这一条路会很难走，特别特别难走！”
　　“我心匪石，不可转也。”王宝钏看着腕上的红豆手串，用手握着红豆手串，坚定的说出来。想起元宵节的初遇，她从来都无畏世俗的目光，因为她从现代穿越而来。
　　瑶瑶都这般不赞同，那爹爹娘亲呢？
　　“即使如此，我也无话可说。”崔瑶听着王宝钏坚定的话也不想阻止了，只是担心到最后念念会受伤，也不知道姑姑和姑父知道她是女子后会怎么想？
　　听着外面的蝉鸣，心里越发急躁。
　　“入场的请柬已经到手了，你还是拿给她吧，妫公，妫嫣姑娘一定要接到绣球。我还有事，我先走了。”崔瑶坐在这里，觉得心烦意乱，于是决定站起来，转过身不再看王宝钏迈着步子离开了院子里。
　　王宝钏就是站在那里，看着那个红色的请柬，想到这个是瑶瑶费尽千辛拿到的。
　　“瑶瑶，谢谢你。”王宝钏不是不知道感恩的人，她敢说出来就是因为，已经做好接受崔瑶反对的后果，不希望瞒着她。
　　而且崔瑶对她已经仁至义尽了，两个人的三观就和接受的教育不同，所以崔瑶对这件事情持反对态度，也是在意料之中。
　　王宝钏走到了秋千旁，一个人坐在上面，想到那天晚上俩人互相表白的时候。
　　阳光穿过树叶，斑驳的影子照在她的裙子上面，王宝钏抓着麻绳自顾自地晃悠了起来。想着故事里面的剧情，王宝钏为了嫁给薛平贵与父三击掌断绝关系，就是爹爹跟剧情里面的一样，怎么办？
　　不愿意我和代战在一块，难道我也要与父亲三击掌断绝关系吗？
　　不，她不能舍弃自己的家人。
　　她做不到，因为代战舍弃自己十多年朝夕相处的家人。无论如何都得让父亲和母亲接受她，其实抛开性别来说，代战是一个很优秀，有能力的人。
　　相信精诚所至，金石为开。更何况这是皇上下的圣旨，谁接到绣球她就要嫁给谁？
　　只要代战抢到绣球一切都不是问题。


第116章 你耳朵红了哦
　　夜晚
　　代战偷偷溜到了王宝钏的院子里，看到那个秋千微微晃动着，想着她应该刚走吧！
　　她耳朵灵敏听到细微的脚步声，感觉背后有人反应很快，准备一拳打过去，才注意到，身后的人是王宝钏。
　　近在咫尺的拳头，差点打到了王宝钏的脸，就差那么一点点就打到了。甚至能感受到拳风，本能的反应让她闭上了眼睛！
　　代战的反应很快，收回自己的拳头，看到王宝钏突然出现在背后，有些诧异。“你怎么好端端的出现在我身后？”代战习惯性的注意自己的后背，就怕有人偷袭。
　　王宝钏发现好像啥都没有，拳头久久没有落在她脸上。随后睁开眼发现代战离她近在咫尺。随后拍了拍胸脯说：“我本来想吓你一跳嘛，结果没想到把我给吓到了！”
　　话刚说完，代战就亲了一下。王宝钏的话刚刚说完，嘴上就感受到柔软的触感，有一些手足无措，最后还是微微抬起手来搂住了代战的腰。
　　两个人靠的更近一些，树荫下的两人相拥相吻，此刻，她们两人很快乐。
　　亲吻结束后，王宝钏看到了代战的脸，有些不好意思的说着：“你为什么不跟我说一声就亲了我呢？我没反应过来。”
　　代战双手抱胸，单个手撑得起来，用手撑着下巴，用着认真思考的样子说道：“可是之前我问过啊，我说我想亲你，可以吗？你说你亲就亲，还问我干嘛？”
　　听到这话，王宝钏想着好像有说过，这话好像是自己说的…
　　“这…你是不是记错了？”王宝钏知道是自己说的，但是打死不承认，毕竟有一点点的尴尬。
　　“不不不，我的记性很好。”代战表示不可能，最后又靠近了一点，认真的说：“只要是你的事情，我都记得清清楚楚，所以你一定说了！”
　　“哦，对了对了，我有个东西给你！”王宝钏拿出请柬，赶紧找了一个新的话题结束这个令人尴尬的场景。
　　“那下次亲你的时候，我要不要事先询问？”代战此刻比较纠结这件事情，非常认真的问着，两个人靠的很近。
　　王宝钏转转眼珠，随后拍了拍代战的肩膀笑着说：“那下一次我亲你如何？”
　　代战听到这面露笑意，随后身体又微微的靠近了一点，弯腰闭着眼睛靠近。用手指着自己的嘴唇说道：“嗯，你快来亲吧！我等着呢。”说着说着，嘴角不自觉的扬起。
　　“现在吗？”王宝钏没想到下次这么快。
　　代战得意的点点头，朱唇轻启：“上一次是我亲的，下次就到你了！”
　　随后又补充道：“你什么时候想亲我都行，不需要提前问哦~”王宝钏听到这话，这似乎好像在隐隐的内涵她。
　　“你是不是在内涵我？”王宝钏看着代战的脸，内心感慨生的可真好看呀，她妈妈是不是很漂亮？代战反倒是装作无辜的语气说着：“我可没有。”
　　王宝钏轻轻垫脚亲了上去。代战此刻的心都在砰砰的跳着，虽然她很开心，很紧张！但是装作没有紧张的样子。
　　不过很可惜，砰砰的心跳声出卖了她。
　　两个人靠的很近，王宝钏一下就感受到了她的心跳声，用手指轻轻地戳了一下她的左胸脯。“哇哦，你的心跳的好快。”代战有些惊慌失措往后退了退，随后，目光往别处去看，掩盖自己紧张的模样。
　　王宝钏注意到她已经泛红的耳朵，手足无措，再加上泛红的耳朵。伸手戳了戳代战的耳朵，在她耳边贼兮兮的说着：“你不仅心跳加速，你耳朵还红了呢。”
　　感受到王宝钏指尖的触碰，代战惊慌的想要解释，“我，并不是…其实是耳朵它自己红的，跟我没有什么关系。”王宝钏听到她的解释，忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈~真的吗？”王宝钏又继续用手指捏了捏她的耳垂，“你的耳朵她自己又红了呢，你说怎么办呢？”代战觉得这种触摸有些痒痒的，而且让她觉得有些不好意思。
　　“那就红一会儿好了，你不管它，它自己就会好的！”代战小声轻语，说这话的时候就连脸上也红了，就连身上也有一点点烫烫的。
　　“你刚不是说拿到请柬的事情，现在已放在哪里了？给我看看。”代战觉得这样有一些不好意思，赶紧找了个话题。王宝钏突然觉得此刻有有一些熟悉，好像是刚才她说不出话来的时候找的借口。
　　“我比较在意你的耳朵，不仅红红的，还有一点发烫。”王宝钏贼兮兮的说着，不仅这样，还双手搂住了她的肩膀，踮起脚尖在她耳边轻轻吹气。
　　“嗯啊~”代战觉得肩颈处有些痒痒的，最后，整个人发出了轻轻的呻吟。
　　整个人脸都红透了，代战语速放快了一些，有些娇羞的说着：“好了，念念你别再摸啦！耳朵会越摸越红的！”
　　看到她害羞的样子，王宝钏怎么觉得自己像一个女流氓？不过想想好像也是，她的这副样子确实像一个流氓~
　　王宝钏最后放下手的时候，月色朦胧下能看到她红红的脸，形成了极大的反差感。
　　王宝钏从袖子里掏出请柬，用双指夹着入场请柬。“这个可是瑶瑶帮我搞来的，你瞧瞧，而且她说了，如果你没有抢到绣球的话，是让人黑鹰揍你一顿的哦~”
　　王宝钏决定不再挑逗她了，代战才刚刚从里面走出来，脸上还是有残余的红。明明没有打脂粉，却红红的，而且还有些烫。代战会不自觉的摸了摸自己的脸，又想起王宝钏在她耳边吹气的时候。
　　忍不住的全身发麻，特别奇怪。


第117章 我陪你一起面对
　　“入场请柬这么快就到手了？”代战对于崔瑶的初次印象，就是一个漂亮的女人。随后，她的气质也是让人过目不忘，但是她身边的侍女居然还会武功？
　　第二次见面是在鸿宾楼吃饭，也能感觉的出来，崔瑶不喜欢她。
　　只是听到她说夺得绣球，可以看的出来她十分在乎念念，随后又说道：“也是多谢她的帮忙，恐怕她的手下打不着我了~”
　　“因为什么？”王宝钏明知故问。
　　“因为我会抢到绣球啊！抢到绣球之后你就嫁给我了，这多好。”代战回答，王宝钏十分开心的抱住她，“这是你自己说的，我可是很烦人的，要天天粘着你。”
　　突然被抱住的代战有一些惊讶，不过随后就接受了，双手也搂住了她的腰。言语温柔的说道：“我才想说这一句话呢，我想和你一直在一起。”
　　“我爹和我娘有些迂腐，若是以后他们说什么为难你的话，可别往心里去。”王宝钏还是想着事先打下预防针吧！也不知道爹爹会如何针对她。
　　明日得去找爹爹和娘亲，他们俩打打预防针，让他们提前适应一下，心里有个准备，不能像崔瑶那样突如其来的告诉她。
　　“我清楚，我也不知道我的父王和母后会如何看待我这一段感情？”代战想到远在千里之外的父母，他们就只有我一个女儿，特别希望她和凌霄在一起。
　　“那就等到获得我爹娘的同意后，我陪你一同回西凉，我们一起面对。”王宝钏抓住了代战的手随后十指相扣。代战点点头，更加抱紧了王宝钏。她心里想着离开长安城之前，必须把薛平贵给杀了！
　　魏家
　　“你到底怎么了？又出什么事？”魏豹看着薛琪苍白的小脸，由于最近遇到了喜事，他对薛琪的态度也好多了。
　　“我现在身体不舒服，我想着等我养好了身体，离开魏家。”薛琪坐在床上有一些病恹恹的，大夫说了过于忧思伤身，再加上不吃东西身体承受不住晕倒了。
　　可是薛琪她怎么能不忧思伤身？本来一家三口过的好好的，爹爹被害，所爱慕的哥哥也失踪了，就连她也已经被人玷污。本以为觉得魏大哥是她人生中的曙光，只是没想到太阳只是短暂的照耀了一下，而马上被人拉入了深渊，拉入深渊的人则是曾经给她曙光的人。
　　而且从下人的谈论中，也听得出来那些奴婢并不看得起自己，他还要去参加彩楼招亲还没放弃王宝钏。到时候他娶了王宝钏回来，自己又算什么？通房，还是小妾？
　　还不如早一点走，这里没有任何值得眷恋。
　　“你要离开？”魏豹听到这里心里很不是滋味，像是被浇了一桶冷水。
　　“对，我这等平民百姓，不配留在这里还希望你大人有大量，等我病好了，再让我离开！”薛琪说这话的时候将脸转到一边去，不想看见他。此刻心里很不舒服，不仅说的人不舒服，听的人也不舒服。
　　魏豹没想到她这么固执，脸色和语气一下就阴沉了下来。直接伸出手，按着薛琪的脸，迫使她转过头来。“你真以为你自己算什么东西吗？你只不过是我豢养的一个宠物，你还想离开？”
　　他的手用力的按着薛琪的脸，语气越来越重的说着，尤其是最后一句话怒吼出来。
　　薛琪伸手想要挣脱他的控制，发现男女相差的力气终究悬殊，更别说现在的她还在养病，根本挣脱不了控制。
　　随后松下手，让他摁着自己的脸。
　　“就你现在这个样子，除了我还会有谁要？”魏豹十分愤怒，看到她这样子就没有得来气，“我们魏家不缺你一个人的筷子，更别说你还被我碰过了，你走到哪里都是会被人嫌弃的！”
　　随后魏豹松开了手，把她往旁边一甩。薛琪整个人都趴在了床边，开始粗口的喘着大气，因为刚才被摁着真的很难受。
　　而且她心里也难受，她一个失去清白的女子，走到哪里都会遭人嫌弃。
　　“我在哪不都被嫌弃？你都要娶王宝钏了，你还管我做什么？”薛琪坐直了起来，整个人靠在软垫上，说出这样的话。
　　魏豹脸色一变，他故意封锁了消息不让薛琪知道他要娶王宝钏的事情，到底是谁传到她耳朵里面的？
　　“这是谁跟你说的？”魏豹但要看看是哪个长舌的丫鬟？一定拔了她的舌头。
　　“这还用说吗？我又不是傻子，你最近的表现我都看的出来。”薛琪并没有说出那个丫鬟的名字，因为她了解魏豹的脾气，那个丫鬟一定会有罪受的。
　　“既然你知道了，就早些适应。我是不会让你离开魏家的知道吗？”魏豹看着薛琪的脸，告诉自己，这样对他就是为了报仇。
　　若不是薛平贵的出现打断了他，现在的他早就是丞相三女婿，坐享荣华富贵一路攀升。才不会混一个七品官！不过想想既然薛平贵死了，就让他妹妹解我的心头之恨！
　　“你！”薛琪从未见过这样的人，如此的不讲理，也不明白为什么往日对她很好的魏大哥会变成这个样子。
　　魏豹直接离开了房间，走到外面看着伺候的那些婢女，心里面说不出来的生气。指着伺候的两个丫鬟说：“连人都不会伺候，拖下去给我打50大板！”
　　“再派一群新的奴婢伺候，她居然想着病好了再走，那就别给她吃药了！”魏豹在门外大声的喊着，薛琪在屋子里面听到了只能默默的掉着眼泪。


第118章 也不失一个两全其美的法子
　　翌日
　　王宝钏专门准备了幼时母亲最爱的桃花糕，这一块糕点承载了太多的回忆。
　　端着木盘走到了母亲的院子里，走过去的时候，母亲正在记账算钱。柳娘听到细微的脚步声抬头一看，正是自己的三女儿。
　　不自觉地笑了笑：“怎么今日有空来娘亲这里？”说话间将手中的毛笔放了下来，坐在椅子上看着她。
　　“女儿向爹爹娘亲请安这是应该的。”王宝钏将东西放到了旁边的桌子上，想想这几天确实没有向母亲请安。本来每日都有晨昏定省，前几日，因为彩楼招亲的事情在，院子里待着，所以没有出来。
　　“为娘还以为你会一直在院子里待着，不过出来就好了。”柳娘一眼瞥到了旁边的糕点，眼中露出些许温柔。似乎也想到了往昔的相处，“前两日出去一趟，心里面是否舒适多了一些？”
　　柳娘掌管家里财政大权，任何人用钱拿钱她都清楚的很，所以找个话题开始二人的交谈。
　　“是，女儿出去散散心，心情确实好了很多。”王宝钏端着盘子走到了母亲旁边。将糕点放到了柳娘的面前，笑语盈盈地说：“娘亲尝尝，看看女儿的手艺有没有退步？”
　　柳娘坐在那里并没有动手，她看了一眼女儿的样子。随后说道：“这次来找我，一定是有事相求吧？”
　　“女儿没有，就是想探望娘亲。”王宝钏马上否认，这种事怎么能直说？
　　“不必掩盖，我们是亲母女。没有必要和我打太极，有什么事可以直说。”柳娘清楚女儿这一次为何而来？就是为了拒绝彩楼招亲的事情吧！
　　柳娘的声音一直都很温柔，面对这个小女儿觉得有些亏欠，两个女儿都嫁到了自己心仪的男子。而且还养在身边，两个女婿都是入赘的，根本不用在婆家受委屈。
　　偏偏这个小女儿婚姻不能由自己做主，居然要嫁给一个抢到绣球的人。谁知道那个男子是好是坏？值不值得女儿托付终身？
　　只是奈何皇命难违，谁敢抗旨？
　　王宝钏听到母亲这么说也就算了，按照母亲的阅历和手段，自己的小聪明一下就被看出来了。母亲的手段肯定高明，不然父亲的后院怎么会有母亲一人？
　　“女儿只是想说，若是彩球抛到谁？女儿就要嫁给谁是吗？”王宝钏问着这话却让柳娘摸不着头脑，念念之前不是很抗拒彩楼招亲的事情吗？
　　“是，皇命难违。”柳娘回答她的话，其实柳娘心里也有过比较黑暗的想法，若是女儿嫁给不喜欢的人，直接就把那个男给解决掉。女儿之后再嫁给心仪的人，这样也勉强算个两全其美的方法。
　　（南宋以前，女子丧夫之后是不需要守贞，是可以再嫁与他人的。北宋皇后刘娥以前是一个铁匠的小妾，后面嫁给宋真宗，最后还做了皇后。）
　　“念念，你若是嫁的那个人不喜欢为娘自有方法帮你解决。”柳娘对女儿轻声细语的说着，王宝钏反倒是一脸懵。小声的靠近母亲问了一句：“怎么解决？”
　　王宝钏想着能不招亲最好，毕竟有太多不确定的因素了。虽然代战答应她会抢到绣球，但是就怕事出意外。而且按照魏家两兄弟的脾气，绝对不会放过这件事情。
　　“接到绣球的人，假若是念念也不喜欢的人，母亲会帮你解决他。”柳娘说这话的时候王宝钏打了个寒颤，随后，她马上岔开话题：“其实，其实娘亲知不知道我被人救回来的时候的事情？”
　　柳娘仔细想了想，到时候小女儿躲在床上用被子盖着，说她没有心仪的男子。
　　“我记得，所以你早就有了心仪的人，只是那时候不确定是吗？”柳娘曾经也年轻过，自然懂得少女说的反话，随后她想到女儿刚才说的话。
　　“绣球抛给谁就嫁给谁？所以你会让你心仪的人，过来抢绣球是吗？”柳娘摸透了女儿的心思，把王宝钏心里面的话都说了出来。柳娘说这话的时候面露喜色，女儿能嫁给喜欢的人，她能不开心吗？
　　更何况那个人还是救了女儿一次的人，被魏豹那个废物掳走，差一点就毁了女儿的清白，还好有他出手相助。
　　王宝钏点点头微微偏头，眨眨眼睛在母亲旁边撒娇的说着：“那娘亲答应我，她若是接到了绣球，你必须得让我嫁给她。”
　　柳娘看到女儿这样，假装生气把脸转到一边去，“这得看他为人如何？”
　　王宝钏蹲下来扯了扯柳娘的袖子，微微动了一下，继续撒娇的说的：“那你得先答应我，她人很好的。女儿此生只有这一个要求，就想要嫁给她。”
　　“你呀！”柳娘的左手被扯着，王宝钏继续的撒娇说着：“我的端庄贤淑美丽大方，慧质兰心，沉鱼落雁，落落大方，秀外慧中，冰雪聪明，仪态端庄的娘亲。能不能就答应我这个要求？”
　　柳娘才把脸转过来，伸出右手捋了一下的女儿的头发，轻轻地叹口气。
　　“真的是拗不过你，既然你愿意，做娘亲的我自然是支持。”柳娘看着女儿这样，想必的人定是很优秀，完美。不然女儿会如此执着吗？
　　王宝钏听到母亲点头，高兴的站起来并且跳了跳，“真的吗？真的吗？”听到母亲的回答，不确定的再问了问，想再次听一下那个令人开心的答案。
　　“我要是说假的，你还会开心吗？”柳娘看到女儿这样，忍不住的打趣。
　　王宝钏瞬间垮了个小脸，满脸写着不开心。嘟着嘴巴说着：“肯定不会呀，就像现在的脸这样！”用右手指了指自己不开心的脸。


第119章 若我是男子该多好！
　　“好啦好啦！回娘答应你，只要他接到绣球，就把你嫁给他。”柳娘看到女儿这样子，也是微微摇头笑了笑。
　　听到母亲准确的答案，王宝钏开心的手舞足蹈，随后柳娘伸手假意咳嗽了下，让她注意一下女子的规矩。王宝钏赶紧放下了手，站在那里微微低着头。
　　“都是快要成婚了的人了，还这样小孩子气，要懂一些规矩。”柳娘看到女儿这样，前几日的忧愁也随之不见了。
　　王宝钏听到这里点点头说：“是是是！娘亲说的都对。娘亲你博古通今满腹经纶，就像那夏日里的荷花，端庄而不轻佻，又像那当大片大片的牡丹花，国色天香。”
　　“哟，小嘴抹了蜜，这么会说话？”虽然知道是恭维的话，但是柳娘听了心里舒服。
　　“女儿说的是事实，只是把事实说出来而已，怎么能是小嘴抹蜜了呢？”王宝钏继续卖乖，柳娘也是很乐意听这些话，毕竟谁不喜欢夸赞呢？
　　最后两人又闲聊了一些其他的，随后母亲还有事情，王宝钏十分自觉的先走了。
　　从母亲的院子里出来后，王宝钏整个人脸上都洋溢着笑容，就连小莲跟在后面，感觉出来小姐的开心，她自己也跟着笑。
　　“小姐，您是遇到什么喜事了吗？”小莲不解跟夫人说几句话，怎么开心成这样？
　　“肯定是有啊！母亲答应我了，只要她接到绣球，就同意我嫁给她。”王宝钏三步并着两步走着，走在石子路上，脚尖轻轻地点在石子，开心的她竟然跳起了芭蕾。
　　就是学着印象里的芭蕾，踮起脚尖转了个圈，并不是很专业。
　　“哇哦~”王宝钏举起双臂手上有着动作，开心的跳了起来，只不过舞姿并不算优美有一些迟钝甚至还有一点点滑稽。
　　小莲跟在身后，看着小姐的舞姿，也不知道该说些什么。让她夸赞，还做不到说违心话实在是夸不出来。
　　王宝钏自己跳完了之后，想着既然娘亲的思想工作已经做完了，那就到爹爹了。
　　“小莲，你说娘亲同意了，那爹爹会不会同意呀？”王宝钏停下了舞蹈，随意的问了一下身后的小莲。
　　小莲听着小姐问她话，作为一个奴婢见到丞相大人和夫人一直都是伉俪情深，他们夫妻俩一直都很和睦。虽然有的时候丞相大人会生气，夫人也会说酸话。但是大部分时间，真的算是琴瑟和鸣，鹣鲽情深。
　　“既然夫人都同意了，那丞相大人应该也不会有异议。”小莲说这话的时候，是有一点点讨好小姐的存在。果然，王宝钏听到之后笑意更浓，随后又踮起脚尖转了个圈。
　　她是真的很开心，无法用言语表达。
　　“若是如你所言就好了。”王宝钏垫起脚尖动了动，想到这个时候的父亲还不在家。等晚一些时间再过去好了，回到自己的院子里面，听到了蔷薇的通报。
　　说是长宁郡主前来，此刻在前厅等候。王宝钏这段时间在意的是自己的终身大事，仔细想想确实没怎么见到长宁。
　　“长宁过来了呀，既然她在前厅等着，我得赶紧过去。”王宝钏刚回院子，还没有坐下来，又走到了前厅。
　　许含茹坐在前厅，旁边伺候的仆人递来了茶水。旁边还有一些点心许含茹一口都没有动，闻着这个茶香若有所思。随后看到王宝钏缓缓移莲步走了过来，她在脸上终于才露出了笑容。
　　“姐姐过来了呀！”许含茹将茶具放到一边走了过去，看到姐姐面带笑意。似乎并没有因为彩楼招亲的事情而伤心，心里面的疑惑越加浓重。
　　“臣女参见郡主，郡主万安。”王宝钏说出这话的时候，脸上也带着笑根本藏不住。
　　“姐姐脸上带着笑，最近是遇到了什么喜事吗？这么开心。”长宁走过去搀扶起来王宝钏，轻轻地捧着姐姐的手。将看到王宝钏而开心的笑容收敛了下来。
　　“皇上特赐臣女彩楼招亲，臣女享天子恩德，自然喜不胜收。”
　　突然听到长宁说喜事，王宝钏想起了刚才娘亲答应的事，在看到面前的长宁郡主还是说了场面话。毕竟面前的小女孩也是皇室中人，皇帝还是她的亲舅舅，不能直言不讳而且人心难测，必须得有所防备。
　　她们两个人之间，终究是有一层隔阂。
　　“姐姐很开心？”长宁真的不理解，姐姐之前在宴会上明明表现的那么抗拒，为什么如今却因为彩楼招亲，特赐凤冠霞披的事情把现在如此开心？
　　“自然是开心的，臣女自从听到这个消息的时候，简直是受宠若惊。”王宝钏不敢说出自己一开始拒绝，只能装作欣喜。
　　正因为两个人的身份不一样，一个是君王，另一个则是人臣。
　　许含茹突然觉得自己好傻，本以为姐姐和她是一样的人，还因为姐姐彩楼招亲的事情，特意进宫去找舅舅说情。没想到姐姐早就很开心的接受了，只是我自作多情而已。
　　这一次她来，是想要劝姐姐接受。可没想，居然连劝都不用劝。早就欣然接受了！
　　“姐姐这次彩楼招亲，也不知道是谁能接到姐姐的绣球。”许含茹说这话的时候酸溜溜的，就连她自己都没注意到。有那么一刻想过若我是男儿身该多好，就能去接姐姐的绣球，不用看着她嫁给别人。
　　甚至连绣球都不用去接，直接向舅舅请求赐婚，把姐姐娶回家。


第120章 我想要这一个！
　　王宝钏听这话觉得有些奇怪，怎么感觉这个妹妹的语气有一点酸？不过她也没有太注意，马上就抛之脑后了。
　　“这点心怎么没见你吃？”王宝钏注意到了旁边的点心一口没动。随后也注意到了长宁有一些憔悴，担心的询问着：“长宁你最近是不是没有睡好呀？看着有些憔悴。”
　　听到姐姐的关心，许含茹瞥了一眼旁边的糕点，并不是她喜欢的那个。
　　“最近因为一些学业上的事情，总是有些心神不宁，所以没睡好。”许含茹这几天为了姐姐彩楼招亲的事情都没合眼，想了半天，最后还是出来劝一下她。
　　坐马车过来的时候，她心里就在想着，姐姐若是听了她劝说就好。可如今姐姐根本就不用她劝，可她心里却很难受！
　　王宝钏注意到那些点心确实不是她往日里爱吃的，原来长宁这么挑食，不喜欢吃的东西，一口都不吃！这一点有点像小孩子，不过想想才15岁，确实是个孩子。
　　“到我院子里去吧！给你准备我亲手做的桃花糕，那个是我最拿手的。”王宝钏想到今天早上给娘亲做的糕点，还剩一些。等到了小厨房，再准备一些别的端上来给长宁试一试，看她喜不喜欢？
　　“桃花糕？”许含茹注意到的是姐姐说亲手做的，似乎是特意给我准备的。
　　刚才的不开心马上一扫而空，她是一个很好哄的人，一盘糕点的让她开心很久。
　　王宝钏点点头，“对的，不知道你吃不吃得惯，不过先尝尝吧！说不定你会很喜欢呢？”王宝钏转身准备离开前厅，走了两步发现长宁没跟上来。
　　转过身就发现她站在那里，王宝钏又走了过来，好奇的说着：“你不走吗？”
　　许含茹的手垂了下来，她的手躲在了袖子里面，握紧了拳头。看着姐姐的靠近，她大脑一热就伸手抓住了姐姐的手。自然也注意到了王宝钏眼神中的疑惑，马上找了个理由，打圆场的说：“那我们就去吧。”
　　主动的牵着姐姐的手出了前厅，开始找姐姐的院子。对于姐姐的院子，她来了两三次，已经轻车熟路了。
　　许含茹一直担心姐姐挣脱她的手，似乎姐姐一直任由着她牵着，也感觉的出来，姐姐的手真软。想到了姐姐的婚事，不由她自己做主，那自己的呢？
　　她的婚姻大事也似乎做不了主。
　　想到这里如针扎一般难受，跟她想到姐姐穿着婚服嫁给别人的时候一样难受。
　　小莲在后面跟着，她看到长宁郡主突然牵起小姐的手，吓得她心都提到嗓子眼了。不过好像并没有什么大事发生，这才把心从嗓子眼放了下来！
　　没多久，一下就走到了院子里。王宝钏抽出了她的手，许含茹感受到手中的柔软不在了，有一瞬间的伤神。
　　“小莲，去小厨房拿桃花糕，顺带再看看有没有别的糕点？还有长宁最喜欢吃的糯米糕，记得要快一点哦~”王宝钏，说话的语气轻快，似乎真的没有因为彩楼招亲的事情伤神。
　　可是她的心里却一点都不痛快，明明她是来劝说的，站在院中回廊的凉亭上。
　　“来来来，先坐好。”王宝钏拉着许含茹坐到了石凳子上。“你先等我一会，我拿东西给你。”随后，王宝钏转身走回了自己的屋子里面拿东西。
　　许含茹望着姐姐的背影，为什么姐姐不能和她在一起？
　　想到舅舅坐在那个皇位上，可以随意安排别人的命运，被安排的人只能跪下来欣喜若狂接受，不能有任何异议！
　　那为什么那个位置不能让她坐呢？
　　那个位置又不是没有女人坐过，这样的话，我的命运就不会由别人安排。不会被派去和亲，或者是政治联姻，而且姐姐也会属于我一个人的，这多好。
　　这个想法在她脑海里冒出来很多次，第一次想的时候，觉得她大逆不道。又怎么可以谋逆呢？可晚上做梦的时候总会想到自己的命运，由别人安排。
　　“叮当~让你看一看。”王宝钏拿了一幅画出来，是她专门画给长宁郡主的谢礼。
　　前一段时间收了长宁的先朝遗迹，心里总是有些良心不安，所以专门画了一幅画是百花争艳的图。王宝钏对于自己的丹青可是十分自信，所以特地展开给她看看。
　　“这是姐姐画的？”许含茹看着这一卷画展开百花争艳，真是一副三春胜景。
　　“嗯嗯，怎么样？喜欢吗？这是你之前送我画的回礼！”王宝钏点点头随后指着画纸说：“你再瞧瞧，还专门画了你喜欢的杜鹃花在这里，好看吗？”
　　许含茹点点头，也注意到了那朵鲜红的杜鹃花，赞叹道：“姐姐画的这画可真像，就像是真的跑到了画上面一样。”
　　随后，她眼尖地注意到了姐姐身上的荷包，似乎也是杜鹃花的图案。
　　随后偷偷的趁姐姐不注意，拿着这个杜鹃花荷包，看仔细端详这个荷包的针脚绣的还不错，相比于上一次的玉兰花，这个杜鹃花会更好看些。
　　“这个是姐姐所绣的吗？这杜鹃花绣的可真好看。”许含茹突然的赞叹，听到的让王宝钏摸了摸自己的腰间，发现荷包不见了。果然，这个荷包在她的手上。
　　“你什么时候拿的？”王宝钏没想到这个东西居然被她注意到了。本来想送一个小东西给长宁的，想到她喜欢杜鹃花，于是兴致勃勃地绣了一个荷包。结果发现那针脚太烂了，还是留给自己用吧，后面决定改送画了。
　　“姐姐且说是不是？”许含茹轻轻抚摸着这个荷包，王宝钏觉得有些尴尬。像是别人拿了你的丑东西大声宣扬，“嗯，闲来无事打发时间绣的。”王宝钏找了个借口。
　　“那能不能拿这个做回礼？长宁比较想要这一个。”


第121章 尝尝这个桃花糕
　　“可是这个荷包一般般，针脚这么乱，你确定还要吗？”王宝钏倒是有些好奇，她要这个荷包做什么？明明我画的这个画会更好看一些，偏偏要一个丑的很的荷包。
　　长宁郡主却摇摇头，将荷包收了起来，看了一眼旁边的画。“姐姐画的画很好看，可是同样的这个荷包也觉得好看，所以就想要这一个。”
　　这话听着王宝钏云里雾里的，不过想想算了，有句话叫做萝卜青菜各有所爱，万一她就喜欢这种丑东西呢？
　　更何况，东西已经在她手上了，我总不能给她抢回来吧。这样算不算冒犯君上？
　　“奴婢参见郡主，小姐。”小莲端着东西过来，微微行礼，随后将东西放在桌上。拿着盘子往后退，在不远处等候小姐的差遣。
　　“快尝尝吧！这个桃花糕合不合你的口味？”王宝钏作为东家，自然率先说话，将点心放到了她的面前。
　　长宁看到这个桃花糕做的精致好看，真的像是一朵朵粉色的桃花。这桃花真的像是开在春日里的枝头上，由衷的赞叹：“姐姐做的这个桃花糕，漂亮的就像在春日里的枝头上，刚采下来的一模一样。”
　　听到夸奖王宝钏露齿笑了笑，也不知道是不是因为夸奖让她膨胀了，非常自信地说着：“哈哈！做这个桃花糕，我可是拥有十多年的手艺了，也算是一个老师傅了！”
　　“别光用看着，你尝尝看。看看合不合你的口味？”王宝钏在旁边为她沏茶。
　　长宁郡主看着姐姐在她旁边，她坐在那里，微微弯着身躯沏茶。姐姐的小院子里种满了鲜花，能闻到各种的花香。时不时还会有蝉鸣声响起，这种生活好不惬意！
　　拿着一块桃花糕咬了一口，一口抿下去甜甜的，但是不腻人。心中暗自有个想法，若是姐姐一直陪在她身边就好了。陪她一块欣赏画，一起吃着点心，一起欣赏池塘里的夏日荷花。
　　“来，会不会觉得腻？这里有茶。”王宝钏倒好了茶，放到了长宁的旁边。
　　听到姐姐的关心，长宁很快就将一块点心给吃完了，眼中含着温柔说着：“谢谢姐姐的关心，一点都不腻。我一直都想着姐姐这里厨房的糕点，总是想过来吃吃。”
　　“若是你喜欢，以后可以常来。要不然我把做桃花糕的秘籍教给你？”王宝钏并没有像往日那样，手肘撑着脸顺带吹吹刘海。而是十分端庄的坐在那里。
　　“只是我有些笨，不知道能不能学会这复杂的糕点，还望姐姐做给我吃。”许含茹并不想学这一道的糕点，她总觉得自己学会了，再也吃不到姐姐做的。
　　“那你就经常过来尝尝吧，也不知道你会不会吃腻呢？”王宝钏想了想也是，人家一个堂堂郡主，奶奶是长公主先帝的第一个女儿，而且如此受宠。爷爷又是镇守一方安宁的武安侯，他俩的孙女可能会下厨做饭？
　　这一种人，可是天生的金枝玉叶，不是公主也胜似公主了。
　　“不会，我喜欢的很。”长宁郡主说这话的时候，一直盯着面前的王宝钏。说完之后，脸上露出和煦的笑容，就连眼神也温柔了许多。
　　两人吃着糕点闲聊了一会儿，王宝钏发现这个妹妹真的很善谈，跟她聊天也是蛮有趣的，自己说的一些天马行空的话，她居然也懂的。看着她这个年龄的样子，换成现代来看，绝对是顶级豪门的千金。
　　正常小孩的15岁，估计还会有一些中二和任性，可是在她身上一点都看不出来。
　　古代的孩子可真早熟。
　　“姐姐，你一点都不担心绣球丢给谁的事情吗？”长宁郡主还是有些担心，若是姐姐的绣球抛给了一个品行不端的人，她怎么办？也一样，照嫁不误吗？
　　“担心啊！怎么不会不担心！”王宝钏听到长宁郡主的担心，同样也是她的担心。这种不确定的因素实在是太可怕了，一旦出错，自己的终身幸福算是毁了，
　　不过想想今早上母亲说的话，把那个人给解决掉，估计就是嗝屁。到时候自己再嫁就好了，虽然这个想法也不错。但是那个接到绣球的人未免太倒霉了，她于心不忍。
　　“姐姐…”常宁看到姐姐担心的样子，会不会是姐姐实际上很难过？但是必须得装作开心的样子，是看着让她能安心一些？
　　“若是姐姐不想嫁的话，我，”说到这里长宁停住了，她能够怎么样？就算她身份尊贵，也不照样是被豢养的金丝雀。手上并没有拥有实权，皇上又怎么会听她的话？
　　王宝钏听到她的话，从她的话中也听出来了担心，也听出来了无可奈何。
　　“一切自有上天注定，长宁不必为我担心，上天的安排如何？我都会欣然接受。”王宝钏说了说场面话安慰她，实际上自己算是按心中所想，好的就相信坏的就算了。
　　比如说左眼跳财，右眼跳灾。
　　如果我左眼跳了的话，我就相信今天一定会有好事发生，如果是右眼跳灾的话，就是去他娘的封建迷信！
　　长宁郡主听到这里不好受，若是真的有用的话，我宁愿这几日都跪在神佛面前祈祷姐姐不要出嫁。永远陪在我的身边，似乎就算跪断了腿，也不会如她所愿。
　　看来，机会是要靠自己争取的。
　　随后她主动地牵起了姐姐的手，用指尖轻轻的触碰姐姐的手掌，那种柔软的触感，让她十分上瘾。像是承诺一样的说着：“姐姐，我们总有一天，会做着自己随心所欲喜欢的事，不会被任何人掣肘。”


第122章 淮南王殿下，您要去抢绣球吗？
　　等送走长宁的时候，已经到黄昏了。王宝钏送走了她才敢动了动筋骨，抬起手伸了个懒腰，走回了丞相府。随后用手肘捶了捶自己的肩颈处，想到长宁郡主说的话。
　　“我们总有一天可以随心所欲做自己喜欢的事情，不被任何人掣肘。”
　　原来就算贵为郡主，也有这么多身不由己的事情吗？不过想想自己现在的身份，虽然是丞相的千金，但是你学什么东西早就已经被人规划好了，礼仪书法，琴棋书画。插花，茶艺等等一系列东西。
　　你连拒绝的权利都没有，不是看别人跪就是跪别人。跪下来的时候还要说敬语，有的时候还要行大礼，脑袋贴着地。
　　更何况，长宁现在站着的位置，比自己高了许多。突然有一点感同身受~
　　不过很快就抛之脑后了，因为她要去找父亲，母亲的思想工作已经做完了。接下来就是父亲了，父亲会比较棘手一些！因为故事剧情里面父亲就是一个典型的大反派，看不起身为乞丐的薛平贵。
　　也不知道他看不看得起身为商人，而且还是女孩子的代战。
　　而且代战这次来中原，不应该是去找薛平贵吗？为什么会跟她有邂逅呢？
　　是不是因为提前遇见我了，发现我比薛平贵好了1000000倍，两个相比之下高下立判，所以决定不要薛平贵这个臭男人了。决定和我一起恩恩爱爱，就不用像原著剧情一样，还要搞什么东西宫皇后。
　　她不用苦守寒窑18年，在寒窑里面啃着野菜，等着他回来。代战也不用那么难受，毕竟和自己在一起18年的夫婿，突然有一天告诉你，他还有原配夫人，这谁接受的了？
　　就直接我们俩在一块，省去了中间那个多余的人，真的是太棒了，想到这里忍不住的拍手冒出星星眼！
　　晚饭后去找父亲，父亲居然难得的没有在书房里处理公务。看到父亲身边的桂枝，伸出手拉下她询问：“爹爹去哪了？今个怎么不在书房？”
　　“回禀小姐，丞相大人在夫人屋里。”桂枝实话实说，听到这里，王宝钏忍不住挠了挠自己的后脑勺了，怎么这个时候母亲把父亲叫到了她的院子里？
　　这才刚刚吃完晚饭呀，难道这么快就要交公粮了吗？随后又拍了拍自己的小脑瓜在想什么，母亲一定是为了我的事情和父亲商量着，也不知道父亲能不能听劝。
　　难道我要过去吗？
　　会不会像上次那样子？他们俩正要亲的时候，自己的出现，让他们两个人尴尬。
　　王宝钏转身就走了，桂枝看着小姐离去的背影。随后又注意到了房间里的虫子有些多，于是又去库房里面拿了艾草。
　　回到院子里的王宝钏，一个人坐在屋子里面，旁边点燃着蜡烛。闲的无聊于是将之前做好的桃花签，拿了出来。打开那本书，都是淡淡的桃花香，似乎这样读书更加有趣了，更有意思了。
　　在丞相府的另一边
　　崔瑶趁着月色走到了亭台，坐在椅子上依靠在栏杆旁，此刻整个人的心乱如麻。
　　想起念念的事情整个人就糟心，若是姑姑和姑父知道了，念念的处境会怎么样？她怎么会爱上了一个女子？
　　“崔瑶姑娘，你在想什么呢？”李景星突然出现在栏杆旁，崔瑶瞥了一眼他，最后又将头转到一边去。一点都没有被吓到，似乎早就习惯了他的神出鬼没。
　　“你别不理本王呀~”崔瑶的动作和眼神一点被吓到的样子都没有，十分淡然。他一点成就感都没，本以为会吓她一跳呢！
　　“淮南王殿下，您经常这个样子，臣女已经习惯了。”崔瑶连个正脸都没给他，只是在旁边幽幽的说着。李景星离她的距离并不是很近，大概有七八尺的距离。
　　他的坐姿比较放荡，整个人靠在椅子上，还将一只脚踩在了座位上。竖起来的那只脚手肘还放到上面去。明明这个动作是没有任何规矩可言，没有一点正经的样子。可是这样看着却有一点风流，不受礼法束缚。
　　“原来是习惯了呀，也不知道崔瑶姑娘在思索什么？”李景星一眼就看出来了，随后猜测到：“因为王宝钏要抛绣球的事情，所以忧虑不安？”
　　“哦？传言淮南王殿下沉迷歌舞酒肉，怎么还知道这件事情？”崔瑶拿着扇子微微的扇着风，圆圆的团扇扇着清凉的风，正适合现在的夏季。
　　“这件事情闹得长安城沸沸扬扬，毕竟皇上特赐的凤冠霞帔，是多少女子梦中所求的事情，谁人不知谁人不晓呢？”李景星自然是听够了那些坊间传言，“你若是去听一听，那些茶馆的说书先生不知道如何在编排王宝钏抛绣球的事情呢？”
　　“哦？如何编排的？你听到了？”崔瑶听到王宝钏的事情，才转过头来。
　　“无非是猜测王宝钏会嫁给谁？这个绣球会在谁的手上？”李景星并没有把不好的说出来，只是想着随便应付两句。
　　“她嫁给谁都是上天注定的，作为多年的姐妹，只是担心她嫁的人好不好而已？”
　　崔瑶并没有跟他说任何关于王宝钏的消息，还有入场请柬和妫嫣的事情。也只是随便应付了句回答，说说场面话而已。
　　“淮南王殿下，臣女比较好奇，您会不会去抢王宝钏的绣球？”崔瑶想到这个殿下武力值这么高？能够悄然无声的出现在她的身旁，也不知道妫嫣姑娘能不能比得过他？
　　若是他要参加的话，念念提个醒，让妫嫣姑娘注意一下他。


第123章 额，真俊！
　　听到崔瑶的话，李景星脸上露出了一个玩味的笑容，似乎有些得意，又有些开心。随后换了一个坐姿，“崔瑶姑娘是不希望本王去抢绣球吗？”其实李景星自然也是收到了入场请柬，是魏虎给他的。
　　魏虎觉得像他这样的酒囊饭袋，又怎么能抢到绣球呢？就是类似于陪跑的那种，不过拉来陪跑的都是背后有权力，但是本人没什么能力的酒囊饭袋。
　　“嗯，不希望。”崔瑶自然是不愿意他去抢绣球的，以他的能力怎么会抢不到绣球？自己辛苦做的一切都竹篮打水，全部都是一场空罢了。不过想想他真的会为了娶王宝钏，暴露他会武功的事实吗？
　　“若是崔瑶姑娘说不愿意，那本王就不去了。”李景星听到崔瑶的回答十分满意，稍微坐姿往旁边靠近了一点。
　　听到这个回答，崔瑶怀疑这个淮南王对自己有意思。“淮南王殿下，您这句话说的有一些含糊不清。”也没有把这件事情草草了事过去，而是直接刺破讲出来。
　　“怎么会含糊不清？本王因为你的话，所以不去抢她的绣球，有什么问题吗？”李景星歪头看了一眼旁边的崔瑶，看着女子的绝色容颜，呼吸有一些急促，有些不好意思随后又将脸转到一边去。
　　内心感慨，这个女人可真好看。
　　“淮南王殿下，臣女想问一下您对于女子喜欢女子如何看？”崔瑶真的很纠结，一边是对于女子的三纲五常，另一边又是多年挚友，心像一个天平，不知道该往哪里倒。
　　听到这里李景星有些害怕，该不会她喜欢女子吧？本王的感情还没有开始，就已经输在了起跑线上吗？
　　“这…”李景星拿出扇子扇风，由于折扇扇的过快，他的头发也跟着风吹了起来。
　　“殿下也说不出来吗？”崔瑶转过头看着他，眼神中没有喜怒，只有淡然。
　　“本王是男子，自然说不出来。”李景星实话实说，随后将扇子收了起来。扇风扇的太快，后面又补充道：“本王幼时生长在宫中，宫里面太监宫女们会结为对食。同样的也有宫女和宫女在一块的事。”
　　“深宫寂寞，家乡又远在千里之外，一人生活在这四四方方的天里。所以想找一个感情的依托，人非草木，孰能无情呢？”
　　李景星想起幼时在宫中的境遇，他的母妃到死也只不过是个的婕妤，宫里面拜高踩低的事情多了去了。他出生的时候几位哥哥们都在夺嫡中，无暇顾及他们母子俩。那一段时间算是他在宫殿为数不多的快乐。不过也没有多久，母妃就死了。
　　“殿下有见过两个女子的感情？”崔瑶比较好奇这件事情，李景星点点头，“自然是有见过的，她们跟宫女太监的感情没有差多少。”
　　李景星想起一直照顾他的嬷嬷，她就是喜欢女子，还记得小时候看她们两个人相处总比他人多一些暧昧。嬷嬷和那个姐姐总是照顾着他，会偷偷给他拿糖吃。
　　记得嬷嬷被发现了，当权者贵妃马上跳出来处于杖毙，说什么淫乱宫闱。至今还记得她趴在椅子上哭诉：“我就是喜欢女子，又有何错？”对于幼年自己印象深刻，甚至有一些感同身受。
　　自己和母妃只是想活着，又有何错？
　　其实他现在一切都明白，贵妃只不过是找个由头，那个嬷嬷是母妃的挚友，母妃死后就由她一直护着自己！贵妃想把自己身边亲近的人全都解决掉，让他孤立无援。
　　“若是她们真的互相喜欢，又没有妨碍到任何人，为何让她们俩分开？”李景星在旁边说着说完还看了一眼崔瑶，也不知道她到底喜不喜欢女子。
　　想来想去只能仁至义尽的说着，若是她真的喜欢女子，自己就早些退出。
　　崔瑶听到他的一番话，心中若有所思。
　　念念她喜欢男子，女子又如何？只要她们两个人互相喜欢，那不就好了。
　　任何反对的声音帮她除掉就好了！
　　“多谢淮南王的一番教诲，臣女醍醐灌顶，茅塞顿开。”崔瑶想通了事情，心情也好许多了。李景星听到这里突然觉得有些无望了，难道真的吗？
　　“崔瑶姑娘，你该不会…喜欢女子？”李景星试探的问了一下，崔瑶马上摇头，“没有，我不会喜欢女子。”李景星听到这里有些开心，而崔瑶却有一些尴尬。
　　毕竟刚才是她先问女子和女子的感情。
　　“只是我的丫鬟她…她，她跟我说她喜欢女子，所以我才很忧愁。”崔瑶马上找了一个借口，总不能说是王宝钏和妫嫣。
　　若月在不远处听心里表示：主子，你在说什么？奴婢怎么听不懂？
　　听到这里李景星内心窃喜，又稍微靠近了一点点，“那么，崔瑶姑娘是喜欢男子的咯？”崔瑶也注意到了他的靠近，稍微往后面坐了一下，脸转到一边去：“嗯。”
　　李景星也注意到她细微的动作，在内心感慨追妻之路漫长，这么抗拒。
　　随后又挪了挪屁股往旁边靠了靠，既然不愿意本王靠近，那就不靠近吧！在他的身子往后面靠了靠，但是他还对着崔瑶眨了眨眼睛，顺带还抛了一个媚眼~
　　心里想着我这样子能不能迷倒她？
　　“本王这个样子俊吗？”李景星想了想他对其他姑娘抛的媚眼，女子都会捂脸害羞。
　　崔瑶就坐在那，脸上的神情跟刚才没有任何区别，听到李景星的话，崔瑶的脸上显示出你在说什么的表情？
　　随后纠结了半天，“额…真俊。”
　　李景星却开心的很，露出得意的笑。心里想着崔瑶夸她长得俊，自己跟她是不是有可能了？


第124章 继续做梦
　　一个还算不错的住宅里，挂满了红色的灯笼，还有红色的绸带。一副喜气洋洋的模样，一眼看过去就是要结婚的样子。
　　一个身穿绿色婚服的女子手执一把精巧玲珑的团扇，坐在了床的边边上。梳着复杂繁重的发髻，头上戴着许多耀眼的首饰，钗，簪，步摇等等首饰，不过，最引人注目的则是头上的凤冠。这一套头面华丽十足。
　　女子动了动自己的脖子，顺带抖了抖自己的肩膀。本来一把团扇遮住全脸，女子悄悄的把团扇移到了一边，露出半张脸来。
　　露出来的一只眼睛仔细打量着屋内的装饰，墙上被贴着囍字，还有一个最吸引人注意的龙凤红蜡烛。随后，脸上露出幸福的笑容。
　　眼珠转来转去，随后听到开门的时候传来细微的声音，吓得女生赶紧将团扇挡住了自己的全脸。
　　穿着婚服的“新郎”穿着黑色金丝长靴跨过门槛，红色的衣裳穿在她的身上，就是那么的好看，耀眼。
　　女子拿着团扇越发的紧张，紧张之下轻轻抿着唇，眼眸微微垂下，看着自己红色的婚鞋。没一会儿就出现另外一双黑靴。
　　整个人越发紧张，可是她就一直站在那里，没有动，让她的心都快跳到嗓子眼了。
　　沉默良久，王宝钏率先沉不住气，拿着团扇小声的问道：“你怎么不说话？”
　　“这是第一次看你这么正经，只是有些不习惯，想多看看。”扇子外面传来这个声音，王宝钏直接将团扇放下来，她今日的装扮更加美艳大气，额头上有一个夺目的红色花钿，脸上的妆容雍容华贵。
　　“我还没有念催妆诗，这扇子怎么就拿下来了？”代战直接蹲下来，双手放在王宝钏的腿上满含笑意的说着。王宝钏才注意到忘了这个，马上又拿扇子盖住了脸。
　　“好了，我又拿回去了。你现在就可以念了，快点！”王宝钏因为刚才她的话忘记了这一个婚俗。可是她的手却被另外一只手抓住微微地扯下了扇子。
　　看到了一脸新郎装的她，“不用。”最后她的身体慢慢站起来，慢慢靠近了王宝钏。看着代战的脸越靠越近，王宝钏的心脏砰砰砰地跳着，快要跳出嗓子眼了。
　　这是要亲下来吗？
　　自己的身体也微微前倾，开心的等待着她的这个吻。
　　“小姐，小姐！快点醒一醒。”
　　奇怪，我怎么好端端的能听到小莲的声音？现在不是大婚之夜吗？
　　“小姐，您再不起来就晚了。您得快一点，耽误了吉时可不好。”
　　随后，小莲的声音一直在耳畔响起。
　　王宝钏刚刚睁眼就看到了小莲的脸，在她面前放大。她眨了眨眼睛，拍了拍自己的脸，是有痛感的，难道这才是现实吗？
　　随后又注意了一下，小莲已经穿戴整齐的跪在她的床前，王宝钏从床上坐直了起来，发现周围的天色还暗着呢。“这天都没亮你把我叫起来干嘛？”说着说着，又趴到了床上，顺带还转了个身。
　　“小姐，您别睡呀！”小莲看到小姐又躺了下去，就在她身后紧张地喊着。
　　“哎呀，能有什么事？”王宝钏整个人侧躺在床上，发现后背有点痒，还伸出手抠了抠。扣完背了之后，双手放在一侧。脸枕在手上，于是闭上了眼睛。
　　“我要把刚才的那个梦做完。”想到刚才那个梦，脸上不禁有着红晕。这一次做梦我要做到结束，都快亲到了，小莲这家伙还突然出现。我决定了以后吃好吃的都不分给她。
　　“小姐，那些嬷嬷们都等着你。您得赶紧起来呀，不能再睡了。”小莲作为奴婢，只能蹲在那里提醒。是不能上去，把王宝钏给摇醒，甚至碰她一下。
　　王宝钏听到她在耳边吵闹，这个梦肯定是做不成了。随后又转了个身，用手掌撑着一边脸，看着跪在那里的小莲。
　　“到底有啥事啊？一直在我旁边吵，你看这天色天都没亮，你叫我起来干嘛？”王宝钏么好气的说，瞥了她一眼，随后又自言自语道：“好端端的没事扰人清梦，你知道吗？我都快到快到那个…”
　　王宝钏最后还是没有说出来那个，想想小莲还是一个黄花大闺女，这种黄段子还是不要跟她说了，还让她继续单纯着。
　　听到小姐的怪罪，小莲有一些委屈，随后双手举起来，食指互相戳一戳。随后撅起个嘴，眼泪汪汪十分委屈地说着：“奴婢的小姐啊！您是不是忘记了，今天是你彩楼招亲的日子了？”
　　此话一出，把王宝钏吓得从躺着马上坐直了起来。
　　“啊，是今天吗？”王宝钏从床上站了起来，她穿着白色亵衣站在了台阶上。然后又坐到了床边上，看着小莲。“不是明天吗？怎么就变成今天了？”
　　小莲有些语无伦次，“小姐，您弄错了不是明天，是今天！”听到这里王宝钏不敢相信，怎么会是今天呢？难道是我记错了？抓了抓自己的头发。
　　“小姐，快起来洗漱吧！奴婢已经给你准备好了热水，伺候您梳妆打扮。”小莲在旁边出声打扰，王宝钏马上站起来找往日穿的衣服，走到了她的衣柜面前。
　　“小姐，小姐，您今日不能穿常服。”王宝钏才想起皇上特赐的衣裳，那个衣服穿起来一定会很夺目，会很好看，但绝对绝对会很重很重！
　　想起之前端起来的凤冠，都觉得有一些重挂在脖子上，不知道得重成什么样了。觉得今天的脖子一定要受苦了，赶紧走到梳妆台面前，用热水洗脸。


第125章 带我一块儿去呗！
　　“我去，真的还要再穿吗？”王宝钏自己已经穿了好几件衣服了，现在正值夏天，穿这个真的很难受啊！其实她刚穿过来，也不习惯穿着里三层外三层。
　　不过后面慢慢习惯了，多穿几层衣裳。可今天这一套衣服让她很难受，更别说旁边还有几个上了年纪的嬷嬷，拿着一根绳带系紧了她的腰，最后又在她的胸前疯狂的系着东西。
　　每一次都以为它要结束的时候，又能给她穿上一件。内心感慨：这宫里面的娘娘每天这样穿，这不得给勒死。要是有个什么天灾，穿这么厚一身衣裳跑都跑不掉。
　　终于结束完了之后，就被小莲拉到了梳妆台面前。看着匣子里面堆成小山高的珠宝首饰，还有一个引人注目的凤冠，心里想着该不会这全部都要用在我头上吧！
　　好几个的嬷嬷，拿着梳子为她梳发，她们的手特别巧，比小莲的巧多了。看着铜镜里的自己头发被分成四五股，旁边的嬷嬷围着她，为她梳发。
　　“唉~”王宝钏任由她们摆布，看着自己的头发堆得越来越高，等到发髻梳了之后则是化妆。自己就坐在那里坐的屁股都僵了，稍微动了一下，嬷嬷的声音就传出来：“小姐，您别动，不然妆就化不好了。”
　　王宝钏只能点点头，“嗯。”
　　过了许久后，妆面也完成了。铜镜中的女子不再像往日那样，是一个很浓很浓的妆，但是一点都不艳俗。妆面显得整个人雍容华贵，大气十足。
　　看着镜中的自己，十分满意。不枉她们折腾我一个早上，随后，发髻上又插了许多珠宝装饰，引人注目的凤冠放在正中央，旁边对称的插了许多珠钗。两边垂下流苏和步摇，还有一些鲜花点缀。
　　妆面和发饰交相映辉，显得王宝钏更加尊贵无比。王宝钏看着镜中的自己，真的是一个顾盼生辉的大美人，记得戏曲还是故事里面说王宝钏是天生凤命。
　　如今，这样一装扮下来，真的相信了。
　　外面的天早就亮了，嬷嬷们一系列的装扮下来，时间早就过去了。
　　长安城的另外一边
　　“表妹，你要去抢绣球？”凌霄靠在门边看着代战再化妆，只不过是向着男儿那一方面，装扮并不像女子那般娇俏。穿着深红色的圆领袍，腰间系着暗色的腰带，腰上垂下了几个香囊，还有玉佩吊坠。
　　整个人显得宽肩窄腰，看到自己男装的装扮，十分满意。随后将手中的笔放下，转过身，看到靠在门边玩世不恭的表哥。
　　“表哥，你问了很多遍了。”代战的语速平缓，看着表哥恢复正常的打扮，没有像之前那样老气横秋的装扮。
　　“你今日的装扮…”代战挑了挑眉，随后就没有说话，凌霄背靠在门框上。听到代战提起他的装扮，无所谓的摆摆手说着：“来到长安之后，一直都是那副老头样，每天这副装扮一点意思都没有。”
　　“你该不会…想跟我一块去吧？”代战试探性的问了问，凌霄笑了笑。“嘿嘿~难道不可以吗？”此刻的凌霄一脸好奇，顺便带着看热闹，不嫌事大的样子。
　　代战冷着一张脸，“不要！”
　　凌霄他又走近了一点，用手拍了拍代战的肩膀说着：“你别害羞嘛，让表哥看看你能不能一举夺得绣球？”
　　代战伸出手把凌霄的手给推开，用眼尾的余光看了看他，“你突然跟过来有什么事情？绝对不是因为想看我抢绣球吧？”
　　凌霄听到这扬起笑容，装作一脸无辜的样子说着：“这怎么会呢？我没有其他的原因，只是单纯的想看看而已！”
　　“是吗？我不信。”代战直接走了出去，刚走过门边，凌霄就拿着入场请柬说：“表妹，你现在就这样过去吗？没有这个东西，你真的进得去吗？算了算了，表妹这么厉害肯定能进去的，用不着我这个表哥操心！”
　　代战转头就看到了东西在表哥手上，一个飞奔跑过去，伸手就要抢。凌霄他早就料到了，一个后退让代战扑了个空。
　　凌霄双手夹着入场请柬，整个人站到了另外一边，说着：“唉，我就知道表妹不想要这个东西，那我只能帮你解决它了。”
　　代战脸色终于变了，握着拳头但是脸上带着笑容去咬牙切齿的说着：“表哥，快点给我！”
　　“那你带不带我去嘛？”凌霄整个人坐在了桌子上，桌上的茶具没有动一下。可见整个人的实力还是在代战之上的。“表哥只是想跟你过去见见世面，毕竟我也没有见过什么彩楼招亲，想要亲眼见证表妹夺得绣球的精彩时刻。”
　　“快点，给我。”代战又是突然靠近一个腿踢，凌霄用手抓着表妹的脚踝，用着无所谓的语气说着：“那就咱们俩切磋一番呗，反正表哥我有的是时间陪你切磋，就怕切磋完了之后彩楼招亲早就错过了。”
　　代战听到这里收回了自己的腿，将脸转到一边去，深思熟虑之后就说着：“既然你要去，那就跟着吧！但是你不能跟我闹出任何有意外的事情。”
　　“不会的，表妹放心。”凌霄也是马上从桌子上离开，一瞬间就站在了门边，挥着手对代战说：“表妹，你别愣着呀！等一会儿就错过吉时了，我们快走！”
　　代战却总觉得表哥此次跟过去一定是别有目的的，可是表哥却不跟她说。
　　十分不乐意的跟得上去，想着今天最重要的事情就是抢到绣球，无论表哥做什么？只要不妨碍就好了。


第126章 我有收你金子吗？
　　“大哥，我总有些不祥的预感。”魏豹今日没有像往日一样穿着儒雅，穿着一身比较轻便的衣裳。他的内心总是不安的，但总却说不出来是因为什么？
　　“有什么不详的？”魏虎走到他身边拍拍肩膀，“今日最重要的目的，就是为了抢到王宝钏的绣球，抢到了她绣球，你就不用被派到外地上任了。”按照王允的脾气以及性子，他这么宠爱王宝钏，绝对不会让他的三女婿去偏远之地的。
　　“大哥说的是，一定不会辜负你和嫂嫂的期望的！”魏豹说这话的时候，脑海里面闪过了薛琪的脸蛋。随后轻轻地晃了头，告诉自己想那个女人做什么？
　　他们两个人率先到达场地，魏虎看了看这彩楼建造的还不错，左右的环视了一下场地。只要银子花下去果然还是管用的，也不知道张旭从他这里吞了多少钱？
　　彩楼周边有着重兵把守，没有入场请柬一律都不可以进入。
　　随后，随着时间过去，一个又一个的人来到了场地。魏虎邀请的都是什么没有能力的读书人，苏龙则是按照王丞相的话，把京城里面有背景，有能力的人邀请了过来。
　　魏豹看着人越来越多，不乏有一些闪亮在人群中的人。而且最令人注目的是三皇子也过来了，没想到他居然也要抢王宝钏的绣球？这让魏豹内心震惊不已！
　　他感觉阻碍越来越多，魏豹越来越不自信，自己到底能不能抢到绣球？
　　众人看到三皇子李睿珂的出现，全部都下跪请安，在场内的人内心都在纠结。到底要不要跟三皇子抢绣球？万一得罪了他怎么办？可是另外一边又是王丞相的女儿。
　　场内的人都在纠结，有的想要抢，有的决定退出。代战也是很准时的到了，站在了彩楼招亲的外面，将手中的请柬递给了看守在门外的官兵。
　　程刚打开一看，然后抬眼看了看面前这个相貌不错的男子。心里暗自思索着他的能力，相貌不错，但是看着弱弱的。像是肩不能扛手不能提的一个男子。
　　随后将请柬合了起来，一个满身铜臭味的商人罢了，他态度就没有多好。看着他身后那个俊俏的男子，随后，疑惑的的问道：“你们两个，到底是谁抢绣球啊？”
　　“正是在下。”代战回答，顺带用手指指了指自己。程刚眼中带着重重的轻蔑，随后将请柬收了起来，言语讥讽着：“就你呀？”
　　“怎么了？不可吗？”代战自然也看得出来，但是也没有多生气。凌霄马上拿出了一锭金子，放到了身穿盔甲的程刚的手上。
　　“这位官爷，别跟我二弟一般计较。他不懂这些，这些都是小的一点心意。希望这位官爷够收下！”凌霄在旁边谄媚的说着。
　　听到这种拍马屁的话，还有这一锭金子程刚脸上马上浮现出笑意。用手指了指代战说着：“你这二弟呀，真是不懂人情世故，回去记得要好好教一教他。”
　　“是是是！我回去肯定好好教他。”凌霄附和着他的话，“官爷，那让我们进去？”
　　“进去进去，快进去！”程刚挥挥手，让代战进去。凌霄也想跟在后面，结果就被程刚伸手挡住了，“一个请柬只能进去一个，你只能在外面等着了。”他的语气比刚才好了很多，也许是受了贿赂的原因。
　　“这，能不能通融一下呀？官爷！”凌霄又拿出了一小锭金子，塞到了程刚的手上，脸上露出了笑容，这是他半年来仔细观察那些商人的动作和神情。
　　程刚嘴角扬起，会心一笑将金子收到了自己的袖子里面，凌霄以为成功了。正准备走进去的时候，程刚还是挡在他面前：“这可不行，规矩就是规矩。你没有请柬，你就是不能入场。”
　　“官爷…您这，这都收了小的金子，这做人不能这么不厚道吧？”凌霄脾气再怎么温和，也受不了这样戏弄人的。
　　“你胡说什么？青天白日就开始胡言乱语，谁看见本官收你金子了？”程刚脸皮厚的就跟城墙一样，估计是跟他的领头上司魏虎学的。他问了问旁边的士兵，士兵怎敢说个收了的话，得罪领头的。马上摇头！
　　凌霄只能哑巴吃黄连，有苦说不出的憋着，眼中带着笑意，看着旁边的程刚。
　　心里暗自想着，我记住你了！
　　“这位官爷，您说的是，没有没有。”凌霄暗中在袖子里握紧了拳头，脸上带着笑意，转身就走了，反正还有其他事情要忙。
　　代战进去之后，凭借着俊朗的样貌，很快就吸引到了魏虎的注意。按照他的记忆里面，长安城里面有这一号人物吗？不能有任何出错的地方，否则就功亏一篑！最后，让身边的小兵传话给程刚，让他查一查请柬。
　　苏龙站在彩楼的左侧，望着下面成群的达官贵族，背着手就站在一旁。魏虎带着目的的靠近了苏龙，“那位深红色衣裳的少年郎长相真是不错呀！只不过…”魏虎话没说完。
　　苏龙站在一边，自然是听出了里面的意思，顺着魏虎的话说着：“只不过什么？”
　　“只不过没见过，这般俊俏的少年郎让我想到了往昔。”魏虎先说了说场面话，随后又接着说重要的：“这人应该是大姐夫邀请的吧？姐夫，你的眼光果然不错，只不过相貌是过关的，不知家世能力会是如何？”
　　“你说他呀？”苏龙目光也放在了代战的身上，这是他第一次见这个人。只是夫人在他耳边一直说情，再想想这些年和小妹的相处，既然小妹喜欢，他为何不帮一把？
　　“富商之子，家世也算不错。相信应该有资格入场吧！”苏龙在旁边说着话，魏虎已经在旁边暗戳戳地猜想，到底是收了别人多少钱，才让这个男人参加彩楼招亲？


第127章 老虎的屁股摸不得？
　　代战走到了场地里，在人群中一眼就瞄到了之前遇到的男人，之前和念念那天晚上一起去吃糖画的时候遇到的男人。
　　对他的印象十分深刻，对他看念念的眼神十分不满，那种像是所有物的眼神。
　　自然两个人也对视到了，魏豹不敢相信这个男人也过来抢绣球！就因为薛平贵的事情，被一个过路的路人看到了，引发了那么大的舆论。居然和王宝钏一起吃糖画，我在她身边陪了两年，都没有这个待遇，你又凭什么？
　　想到他们两个人在一块儿，魏豹忍不住的握紧拳头。那男人的相貌看着不错，但身形纤细，不可能抢得过他！这个绣球不是你说抢就能抢的，心中有了一个邪恶的想法。
　　代战也是敏锐的发现了他的眼神，比那沙漠中的毒蛇还要可怕，在联想他之前看念念的眼神，绝对不会让他好过的！
　　两人只是眼神微微对视，随后又将眼光瞟向别处，代战仔细注意着这些参加彩楼招亲的人。一刻都不敢放松，这件事情不能有任何的意外！
　　一个一本正经的男人站在那，旁边围着不少恭维的人。代战看这人的穿着打扮，像是皇室中人，再结合他身边献媚的人。估计猜得八九不离十了！
　　随后又注意了一下场景，她的正中间则是一个建筑繁华的彩楼。抬头仰望，不出意外念念会在这里抛下绣球，旁边的两侧好像是观赏以及奏乐的人。
　　左侧高楼魏虎和苏龙在闲聊着，李景星个人坐在围栏边，靠在木头桩子旁边。
　　“哎呀呀，苏将军说到底是谁会抢到王三小姐绣球呢？”李景星坐在一边闲聊，两人看到这个玩世不恭的王爷，魏虎觉得十分好奇，他怎么没有去抢绣球？
　　不是说他最喜欢美色吗？
　　他不得不承认，相府的三位千金都拥有美丽，王宝钏的美貌也确实吸引人的目光，不过总的来说，并没有他夫人好看！
　　“淮南王殿下，若是抢绣球的话，得在下面哦！”魏虎明白他是个酒囊饭袋，下去估计是挨揍的份。谁不想看平时高高在上的皇族在这一场抢绣球里面被“误伤”？
　　“魏将军真的是会说笑，你不清楚本王的实力，但是本王自己清楚啊！”李景星随后从座位上站起来走了过来，用扇子拍了拍魏虎的屁股。“此次彩楼招亲群英荟萃，本王这样一下去，只有挨揍的份！”
　　魏虎在官场上浮沉了几年，对于这样的羞辱，也是带着笑脸。“王爷这样说有些妄自菲薄，谁敢揍皇室中人？”用着十分恭敬的语气说着。
　　可是李景星将手中的折扇合了起来，又拍了一下他的屁股。“都说老虎的屁股摸不得，本王如今偏要摸一摸！”随后又连着拍了几下，一边拍着一边笑。
　　魏虎笑意僵在脸上，那种笑着笑着，突然笑不出来的样子。苏龙看到自己的妹夫被这样“调戏”，面子上也过不去。毕竟他们是一家人，“淮南王殿下，若是不下去，就同我们一块在上面观赏就好了。”
　　“哈哈哈，苏将军说的是~”李景星也没有再继续放肆了，收回了扇子坐到一旁。找到了一个椅子翘起了二郎腿，看着桌子上摆放的水果，拿了一个梨就啃了起来。
　　王宝钏坐着马车，车里面跟着她来的是崔瑶，因为大姐有了身孕。就没有跟过来，崔瑶就代替她了。
　　“瑶瑶，你知道吗？我脑袋顶这么大一堆东西，我的脖子都快要断掉了！”
　　王宝钏觉得自己的脖子都快僵掉了，又是凤冠，又是簪钗。更别说穿了这么多衣服虽然是很好看了，但是真的一点都不舒服。
　　“好啦！就今天一天，忍一忍。”崔瑶在旁边安慰着，王宝钏连头都不想点。没有好气的说着：“嗯嗯，等到抛绣球结束之后，我一定马上回去，把这些东西换掉！”
　　“回禀小姐，到地方了。”黑鹰的声音从外面传来，马车也停了下来。
　　王宝钏由着小莲和崔瑶搀扶下来，若是往日肯定自己跳下来了。但是她此刻头上顶这么多东西，穿这么厚的衣服，就怕跳下来把这个凤冠给砸坏了。
　　也不知道这个脑袋能不能保住，轻轻缓步地走了下来。刚下去就看到了一群官兵，他们看到这一套打扮的三小姐，眼睛都忍不住看直了。
　　还好是程刚反应快，一路小跑过来，先是弯腰低着头说话：“三小姐，属下带您去另一条路走过去。”王宝钏也没多想，就跟着程刚一路走过去。
　　另一条道上走到了彩楼，自己抬头眺望这彩楼也挺高的呀！而且皇上的圣旨才下没多久，就这么快能建造一栋彩楼。这么着急估计是魏虎吧？记得他弟弟快到上任的日期了，所以这么着急建成。
　　想到他弟也要参加彩楼招亲，这家伙能不能死一死啊？真的好烦人！
　　自己一路任由着崔瑶搀扶上去，因为让她自己一个人爬这么高的楼，真的很困难。更别说身上还有这么重的东西，她的步子都迈小了一些。
　　“我是不是应该跟姑姑说说，让念念多穿一些厚重的衣服，这样走路的步伐都端庄了许多。”崔瑶扶着她，还能说出这样，逗着她玩的话。
　　“别这样，我不习惯！”王宝钏在旁边撒娇的说了说，真的穿这身衣裳好别扭。
　　终于走到了彩楼上面，听着楼下发来的声音，还有旁边的乐队在吹奏喜庆的乐曲。王宝钏站在高处，俯视着他们。


第128章 那位姑娘姓什么？
　　李景星看到王宝钏一行人走上彩楼，马上站了起来，整个人靠在栏杆旁边。他的目光一直都在望着王宝钏那一处，这让旁边的魏虎得看见了。
　　内心充满鄙夷，就连喜欢的女人都不敢去争取，只能在旁边看着的废物。
　　嘴角露出一抹嘲讽的笑，眼中带着明显的蔑视。心中却十分的快意开心，仿佛是报了淮南王刚才明目张胆的拍他屁股的羞辱。
　　崔瑶刚刚上来，就注意到不远处那个令人讨厌的脸。正好两个人的眼光对上，李景星伸出手，用手指挥动了一下，仿佛是在跟她打招呼一样。
　　可是崔瑶并没有理他，直接将脸转到一边去，装作没看见。
　　李景星用手撑着脸，并没有任何失落的样子，似乎已经习惯了崔瑶这样对待他。
　　苏龙和魏虎看到这，不约而同地想着这人也太废物了吧？既然喜欢有机会，又不去争取，在那里空挥手，人家连理都不理。
　　魏虎觉得自己比他更胜一筹，唯一的差距就是出身而已，只不过是他投身于帝王之家而已，什么都不用干，就有一个王爷的封号和地位。而自己千辛万苦，只不过是一个小小的从四品官职。
　　魏家
　　薛平贵经过这几天的思想斗争，最终还是选择了妹妹。他相信，凭借自己的实力一样，能够荣华富贵！当务之急，最重要的还是妹妹是否安全，也不知道那个人渣会对自己的妹妹做什么？
　　此刻魏豹不在家，他凭借着自己的武功和敏捷的身姿，偷偷潜入了魏家。
　　一路上来他左右四顾，全神贯注的注意着有没有人注意到他？进去没一会儿，他听到脚步声，直接躲到了旁边的假山后面。
　　“唉，魏公子去抢王三小姐的绣球了，看来我们魏家有一家主母了。”
　　两个婢女并排的走着，也许是因为男主人不在家，于是也敢放心的闲聊。手上还端着盘子，盘子里还有着一些食物。
　　“看来我是没有机会了，魏公子这么一个俊朗的男人。”婢女说到这里脸上露出了失望的表情，心里想着，哪怕做通房丫头也不错呀，比普通的丫鬟待遇好多了。
　　可是魏公子却一个女人都没有，连通房丫鬟都没有，哪一个丫鬟不想着爬床呀？丫鬟和侍妾的身份总是有些不同，起码待遇方面会好很多，而且还不用伺候人。
　　魏豹为了立痴情的人设，一心思慕王宝钏的形象，所以身边一个女人都没有。一般有欲望都是去青楼里面解决，解决完之后给钱，两不相干没有任何感情纠葛。
　　“你呀，别想了。有一些人生在福中还不知福，听说伺候薛姑娘的丫鬟都挨了50大板，那屁股打得血肉模糊。”
　　两个人端着东西聊着，聊着聊着就远去了，薛平贵听到了一个薛姑娘。
　　那个薛姑娘应该指的是妹妹吧？
　　是悄悄的跟在她们的身后，发现他们并没有走到房间里，而是去了厨房。
　　薛平贵看着这个不熟悉的环境，心里在纠结着，妹妹到底会在哪？这个魏府建造错落有致，桂殿兰宫。心里就有一种不平的滋味，不过随后就被他压住了。
　　他注意到，厨房里的人不多，在一个婢女端着吃的出来的时候，一只手直接捂住了嘴巴，另外一只手接住了盘子。在此期间，没有发出一点声音，把她拖到了角落里。那个小婢女的嘴巴被捂住，看着面前风神俊朗的男人，她的身体忍不住的颤抖。
　　一双眼睛睁得圆圆的，薛平贵露出凶神恶煞的样子，“你要是敢说话或者发出一点声音，我马上就杀了你！”薛平贵说这话半分真半分假，婢女害怕的点点头，毕竟谁都不想死呀！薛平贵思虑了一下将一只的手放了下来，随后还是不放心就用手轻轻地按着婢女纤细的脖子。
　　“我问你答，如果你敢说一句假话，我就掐死！”薛平贵的声音很小，但是说出来的话，却令人害怕。
　　“我问你，府上是不是来了一位姑娘？姓什么？”薛平贵先试探性的问了问，婢女也注意到了面前面如冠玉的男子。
　　但是自己的命还在他手上，于是小声的说着：“姓…姓薛。”说这句话的时候忍不住的颤抖，就好怕他一用力把自己的脖子给掐断了！
　　薛平贵听到这个答复很满意，最后又靠近了一些问：“那位薛姑娘现在如何了？”
　　“很，很好。”其实她也不清楚，只是听别的院子里面说过，那位薛姑娘。这个家伙跟薛姑娘是有什么不可告人关系的吗？
　　“薛姑娘，现在住在哪？”薛平贵听到妹妹好的消息放了一半的心下来，随后手又掐紧了一点，这让小婢女吓得浑身颤抖。
　　“在…在伊兰苑那边，我也不是很清楚，我并不是那个院子里的丫鬟，能不能不要杀我？”小婢女的言词恳切，她真的想活命！
　　“你若是如实回答，我不会杀了你，若是你敢有假话，可仔细着你的命！”薛平贵手上的劲并没有放下来，但是嘴上说的话，让小婢女安心的一些，于是实话实说。
　　“伊兰苑在靠北的地方，从厨房那里直直走，走到回廊再转个弯。经过一个花园，再往上走就是了！”将自己知道的全部都吐露出来，只是为了想活命。
　　“嗯，很好！”薛平贵朝她笑了笑，可小婢女却觉得浑身颤栗，那种恐惧从骨子里面的恐惧。最后眼睛一黑就昏倒了过去，薛平贵直接将她打晕了。
　　随后将她的衣服快速脱了下来，给自己换上，不过他还是留了情面。只脱了她的外裙和外衣，将自己的衣服盖到她身上。


第129章 不哭，有哥哥在呢
　　只可惜裙子有点短，自己的腿部露出了一大截，不过好在他的身形不算粗壮。勉勉强强能把这件衣服穿上去，随后又给自己梳了两个双丫髻。
　　可是腿露出了一截，于是他半蹲下来走着，只不过身形有些奇怪。低着头端着食物按照着刚才那小婢女说的话走着，果然她说的话没有错，很快就走到了伊兰苑。
　　注意到旁边有守着的婢女，所谓过得很好是骗他的吧？这完全就是软禁和监视！
　　注意周围没有什么人，自己将食物放到一边回廊的上面。不打算靠着蒙过去，凭自己这个体型和样貌也不像小婢女，是决定偷偷的从窗户那里溜进去。
　　看准她们发愣走神的时机，直接从窗户那里一跃而进，薛琪此刻在自暴自弃。
　　她们端来的吃的一样没吃，随后又咳嗽了两声，就在此刻就注意到一个强壮的女子破窗而入，她正准备大叫，女子转过身来，竟然是她日夜思念的大哥？
　　“薛姑娘，您怎么了？”门外换了一批新的婢女，谁都不敢倦怠这位姑娘，毕竟伺候她的竹青就是例子。
　　“没事，我不小心碰到桌子了。你们不需要进来，知道了吗？”薛琪出声让她们两个人不要进来，两个丫鬟自然是遵守的。因为魏公子是从未有过女人，对于这位薛姑娘很是上心专注，再加上之前不听话的奴婢都被处罚了。
　　“哥哥？”薛琪本能大声的喊着，随后赶紧把自己的嘴捂住，看着哥哥穿着婢女的衣服，从床上赶紧起来走过去。结果发现腿软没有力气，快要倒下去的时候，被哥哥扶了起来。
　　看到妹妹病恹恹的样子，他恨不得把魏豹五马分尸，这样对待他的妹妹！
　　“你身体怎么变成这样？”薛平贵心疼的将薛琪抱在怀中，走到了床边。轻轻地把它放到一边，关心地询问着：“妹妹，是我来的太晚了。这一段时间经历的事情太多了，哥哥我…找了好久才找到你！”
　　薛琪看到哥哥出现，无声地哭了出来。
　　难过到无法发出声音，这一段时间她经历了太多事情，父亲的死去的消息，哥哥的消失不见，然后又被玷污了身体。
　　“不哭不哭，有哥哥在呢。”薛平贵用袖子抹掉了她的眼泪，看到妹妹这个病殃殃的鬼样子，他心痛到无以复加。往日里那个活泼乖巧的妹妹变成这样，怎么会不恨？
　　薛琪点点头，薛平贵看到妹妹这个样子，也不知道能不能带她逃出去。
　　“现在什么都别说，哥哥带你逃出去。”
　　薛平贵想着，无论如何都不能让妹妹留在这里，留在这里只能受到虐待。薛琪愧对于自己的哥哥，她知道自己和哥哥没有任何血缘关系，对哥哥是有男女之情。
　　如今自己已经被魏豹玷污，又怎么能和哥哥在一起？
　　眼眶带泪着微微摇头，不敢把自己的遭遇说出来，就怕哥哥会嫌弃自己。
　　“快搜！有刺客潜进的魏府。”一个浑厚的声音在外面响起，薛平贵觉得大事不妙这么快就发现了吗？“再去那里看看，任何一个可疑的人物都不能放过，遇到都杀了！”
　　妹妹现在这个样子很难带出去，更别说还有官兵搜查。就在他两难的时候薛琪推开了他的手，“哥哥，你就先走吧！”薛平贵看到妹妹纤细的手腕，就知道妹妹这几个月不好过。
　　“哥哥答应你，一定会救你出来的！”薛平贵拍了拍薛琪的手，用着坚定的语气说着随后转身从窗户溜了出去。
　　门外传来声音，薛琪将脸转到一侧，随后推门而入的则是带刀的官兵。并没有给薛琪好脸色，开始上下翻找着房间，官兵手按着刀喊着：“一切可疑人选，杀无赦！”
　　前几日刚闹了刺客的事情，结果今天又有人闯了进来，为首的官兵自然愤愤不满。一个屋子被翻得七零八落的，随后转身就走了，丝毫没有管床上的薛琪。
　　“吉时已到——”
　　一个声音被拉的很长，随后传来了重重的敲鼓声，那个声音特别的大。场地里的所有男人，都抬头仰望着穿着华丽的女子。
　　王宝钏站在高处，望着台下的众人。
　　此刻，她的内心十分紧张，同样的也注意到了，穿着暗红色衣裳的代战。看到她的出现，自己似乎安心了一些，代战抬头看到念念今日的打扮，脸上露出志得意满的笑容表示一切都包在她身上。
　　王宝钏脸上才露出笑意，看到她的这个样子，心里也没那么紧张了。
　　小莲举着一个盘子，盘子上面有一个绣球安静的摆放在那，用红色的薄纱盖着。
　　“小姐，吉时已到，该抛绣球了！”小莲举着盘子走到了王宝钏的身边。王宝钏看了一眼台下的代战，随后掀起薄纱，拿着绣球转过身，看着台下的人群并没有抛下来。
　　台下的人都盯着那颗红色的绣球，谁抢到绣球？谁就抱得美人归！
　　代战全神灌注的盯着王宝钏，以及她手上的那颗绣球，王宝钏拿着这个绣球，迟迟都没有抛下绣球。所有人的目光都盯在这棵绣球上面，能够不紧张呢？
　　王宝钏对准着代战的位置，心下一横将手中的绣球抛了出去。那颗绣球形成了完美的抛物线，抛到了人群中。
　　绣球抛到空中的时候魏豹直接将周边的人推倒，自己伸手去接的时候，被代战一个腿踢被踢到了一边。代战的手刚碰到绣球，结果绣球就被另外一个人给踢走了！
　　绣球直接撞到了旁边的鼓，发出了巨大的响声，代战想要去接绣球，结果被李睿珂给挡在前面。代战直接一个肘击又要去抢，可是李睿珂似乎没有放过自己，一直在和她过招。
　　站在台上的王宝钏，双手握紧。特别紧张，不知道这个绣球会最后在谁的手中？


第130章 鹿死谁手犹未可知
　　代战看着绣球快要落入他人手中，心生烦躁，也不管会不会得罪这个人，直接下了狠招给了他两脚。随后，一个肘击将他推向一边，赶紧冲过去，去抢别人手中的绣球。
　　绣球刚刚落到一个书生的手上，就直接被代战从手中抢走一脚踢开。随后刚拿到绣球没多久，又被另外一个人给抢走。
　　魏豹刚接过绣球，就被李睿珂趁机给抢了过来，绣球刚碰到手袋，又有一些路人，不怕死的，上来抢绣球。
　　李睿珂一个华丽的躲避，还没开心一会儿手中的绣球就不见了，转头发现球已经在代战的手上。代战手上刚拿到绣球，直觉告诉她背后有人一个弯腰躲避，然后抬起脚踢到了魏豹的脸上。
　　魏豹的左脸上一个很大的红印子。可见，代战那一脚踢的有多重！
　　就在过招的时候，绣球早又被另外一个人抢走了，代战看着手上空空心里气愤。
　　台上的王宝钏越来越紧张，绣球在人群里面转来转去的，看着代战三番几次差点抢到绣球，又被人阻止，心里就着急！
　　这小三好端端的来这里干嘛？
　　看着代战踢了魏豹一脚，心里面有一种说不出来的爽感，旁边的魏虎看到这个少年郎并没有他想象的那样弱。心里觉得不妙，弟弟，今日可能会败北！
　　苏龙也没想到这个少年郎手脚不错，商户之子也会学武吗？这样的身手是可以考状元的，可惜了，他这样的出身和家境。
　　随后代战一个箭步去接绣球，绣球刚背一个拿到，还没举起来就被代战一脚踢了出去，正好踢到了另外一个鼓。那一个鼓直接发出了巨大的声音，看到魏豹又过来了。
　　很快冲到她的面前，一拳打了过来。代战用手臂挡住，代战反应十分迅速马上抬起右腿，直接用膝盖猛踢他的肚子。魏豹吃痛脸色一变，代战直接按着旁边人的肩膀借着力，一脚把魏豹踢到了远处。
　　“碰——”
　　那一脚的威力巨大，直接踢到了右边的彩楼上面，彩楼上面有飘扬着彩带。魏豹直接就被踢了过去，整个人被踢到了柱子的旁边，痛得他捂住了胸口，想要站起来，发现站不起来，就抓住旁边楼上的彩带。
　　随后才能勉强站起来，魏豹喘着粗重的气息，自己胸口这一块隐隐作痛。没想到在同一个人身上吃两次瘪，气得往旁边的木头庄子那边用力的捶！
　　看着这家伙敏捷的身手，魏豹承认他轻敌了，不过这一次我会郑重的对待你。而且还废了你，让你这辈子都没法习武！
　　代战也没时间跟他说废话，马上转身就去寻找绣球了，一堆人挤在一起想抢绣球。
　　此刻的绣球在每个人的手里待不过一秒钟，马上就被另外一个抢走了。
　　代战看到这里，心生一计，使用着轻功踩着人群的肩膀冲了上去。她的速度很快，在每个人的肩膀上只是蜻蜓点水，刚想伸手去抢那个绣球，脚腕就被人抓住了。
　　“想拿我做垫脚石？”
　　一个强壮的男人抓住了她的脚腕，自然也注意到这个人的脚好小，眼中闪过鄙夷，随后将她甩了出去。好险代战反应快，在被甩出去的时候，换了换动作，整个人往后滑着。内心感慨这个男人的劲好大！
　　看来大唐也是卧虎藏龙，比她想象的还要高深莫测。
　　苏龙看着这个男人是他请来的，兵部侍郎的儿子，长久在军营里呆着。出身和能力都不错，再加上和他相处两年，也是一个性子不错的男人。
　　“两位将军，你们猜猜谁会夺得王三小姐的绣球呀？”李景星看着他们抢绣球，越来越好奇，究竟会花落谁家？
　　“末将不知，一切天注定。”苏龙看着台下的人打的火热，心里面也在猜测到底会落在谁的手上！
　　鹿死谁手？犹未可知！
　　“哎呀呀，要不要赌一赌？”李景星直接就略过了魏虎，直接就走到了苏将军的旁边这副样子，看着就像纨绔子弟。拿这种事情来赌，你以为是什么，斗鸡还是斗蟋蟀？
　　“不了，王爷说笑了。”苏龙对他的态度还算敬重，很多人连表面上装都不爱装。
　　魏虎也无暇顾及他俩的谈话，看着弟弟被打成这样，将仇恨全都转移到了代战身上，心里想着这样对待我弟弟，本官让你在这个长安城待不下去！
　　参加抢绣球的人，良莠不齐。
　　很快就有一群人被打倒在地，根本就站不起来，因为痛啊！没想到他们一个个下手都这么狠，那些没啥能力的有苦说不出。
　　淘汰了一轮又一轮人，还是没有分出一个高下，代战刚抓住绣球的绸带。李睿珂抓着绣球的另外一边，代战用力一扯想要抢过来。可是并没有抢到绣球，只在手中留下了一个红色的绸带。
　　两个人都没抢到绣球，绣球直接就抛在了空中，所有人都抬着头看着这颗绣球到底会坠落在哪里？
　　崔瑶站在王宝钏的旁边，王宝钏的手上全部都是细汗，崔瑶用自己的手拍了拍王宝钏的手。十分小声的安慰着：“别紧张，妫姑娘一定会抢到绣球。”
　　听到好朋友的安慰，王宝钏才将悬着的心微微放下了一点，也就只有一点点。
　　多次绣球擦手而过，代战心里面也有了怒火，不过她很快就平息了下去。做任何事情都不可以着急，更何况是这样重要的事！
　　在愤怒的时候做出的事情往往会后悔
　　彩色的绣球卡在了木桩子上。
　　一个很高的木头，上面系着彩绳。周边没有任何可以攀爬的工具，绣球就堂而皇之的摆在那上面。


第131章 鹬蚌相争渔翁得利
　　看到绣球在高处，代战也没有在那傻傻的等着，一个箭步冲到了木头桩子旁边。看着绣球在那高处，她过来的时候自然后面跟来了不算多的人群，没有能力的早就被打伤抬了下去！
　　木桩子旁边最近的则是一个高台，酒红色的紫檀木堆积出来一个小小的高台。代战思索了一下，决定从先上这个高台，然后再从踩着这个高台去抢木头桩子上的绣球。
　　同样别人也是这样想的，大家不约而同地爬上高台，代战率先爬上去结果又被人抓住了脚踝。心里面十分愤怒。将抓着她脚的人全都踢了下去，直接往脸上踢。
　　所有阻碍，通通都解决掉。
　　就在代战踢人比较分心的时候，魏豹直接跳了出来，一拳打到了她的肚子上。随后从靴子里面掏出一把短匕首，直接就往代战的身上刺去。
　　还好代战反应迅速，躲过了致命一击。
　　可惜还有一些身手矫捷的人也登上了高台，那个身形强壮的张驰未，刚刚上去想要伸手去抢绣球。就被李睿珂用手按住了，看到旁边的三皇子，自然也不愿意放弃。
　　“三皇子也要和属下抢这颗球？不如就来定个君子之约吧？”
　　“这颗球，一定会属于本皇子！”
　　“属下早已经对王三小姐仰慕已久。”
　　两人僵持着，最后还是决定比一场谁赢谁拿这个球。两个人都使出了毕生所学，毕竟都已经到这个地步，谁都不愿意拱手相让美人和权势！
　　代战没想到这家伙还能带武器，真的是卑鄙的很呢！早就知道薛平贵的妹妹在他手上，派人盯着魏家却发现薛平贵迟迟都没有出现。很难不让她相信薛平贵已经死了，不然连自己的妹妹都不救这还算是人吗？
　　想到这家伙居然引不出薛平贵，而且还一直烦着念念，看来是没有留着他的必要。
　　魏豹发现这一刀刺空，也不气馁，又转过身来，从袖中掏出了一把短刃。对着代战的胳膊就是砍了一刀，不过好险，代战躲得快，刀身只擦破了一小块并不多。
　　代战越来越觉得这家伙阴险，而且还特别的诡计多端，能准备两个武器偷袭。
　　“呵，你真够卑鄙。”代战是由衷的感慨并且赞誉他，魏豹此刻已经疯狂了，自己抢绣球估计是无望了，毕竟面前还有李睿珂和张驰未。也不会让这个男人抢到绣球，想到他们夜晚出去游街。
　　就算王宝钏嫁不了他，那也不会让王宝钏嫁给这个男人的，要她跟我一样痛苦。
　　一样的爱而不得，一样的难受！
　　“过誉了。”魏豹拿起手中的匕首，瞄准着那个男人修长的脖颈处，今日便是他的死期，想到王宝钏难过，他就开心，让她体验一下和自己一样难受的感觉。
　　代战才没时间和他玩这些，看着他的动作反应，还没有表哥一半快。
　　魏豹手中的匕首正在往她的脖颈处，代战抓住他的手腕，将他手腕用力一转，竟然对向的自己。代战用尽全力向前推！魏豹也不是什么废物，虽然反应迅速，手往旁边一划，锋利的刀刃直接就划伤了他的肩膀锁骨那一处。直接留了一大块口子，就连蓝色的衣裳也沾染了红色的血迹。
　　代战并没有给他喘息的时间，在他受伤的时候，一拳打到了他的右脸上。左脸上刚被踢了个红脚印，右脸上直接挨了重重的一拳，魏豹自然也有反抗，伸出双手挡在面前护住自己的脸。
　　可惜代战不按常理出牌，右手抓住了柱子，借着柱子的力只用了好几次腿踢，用力的挤脚踹到了魏豹的胸脯上，连着好几脚声音。最后一脚直接踢到了魏豹的脸上。
　　接连着受伤让魏豹吐了水，他的胃翻涌的很难受。也没难受多久，又被代战踢到胸脯，给踢下去了。
　　魏豹又被踢飞了出去，整个人从高台上直直地坠落下来，倒在了地上溅起了尘土。
　　“豹弟！”
　　在高楼上看着魏虎着急的喊出来，看着自己的弟弟被打成这样，他怎么会不气呢？
　　恨不得把面前的男人碎尸万段，才能解他的心头之恨！赶紧从高楼上走了下去，过去就看到弟弟重伤累累！
　　王宝钏在一旁都看呆了，一直都知道代战能打，没想到这么能打！旁边的崔瑶也看蒙了，这个妫嫣姑娘超乎想象。不可能只是一个简单的商人之子吧？
　　苏龙也是赞赏面前的少年郎，好久没有这种热血沸腾的时候了，看来成为三妹婿有望，不知道以后能否和他切磋切磋？
　　快速的把魏豹解决掉，担心那绣球还在不在？发现绣球还在那木桩子上。于是微微松下一口气，看着他们两人还在争斗的，决定默不吱声的去拿绣球。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　可惜“鹬”还有“蚌”很聪明，自然不甘心做他人的踏脚石，马上反应了过来。
　　他们两个人内心互有算计，张弛未也想着把所有人都解决掉，无论如何这滔天的权势他都要拿到手！李睿珂心里想着张弛未比较难解决，不如先和这个少年郎合作，解决掉这个强劲的敌人。
　　刚才他和魏豹比武过程也瞄到了一小部分，并不多。相信此刻的他还在苟延残喘，能解决掉了张驰未，他也就精疲力尽了。
　　代战看着他们二人，凭感觉绝对会比魏豹他们还要难对付。
　　李景星看着他们三足鼎立，脸上露出玩味的笑容，越发好奇了呀！看着面前那个三侄子，前几日的追杀线索都指向他，果然，时间能够改变一个人，不仅仅是时间，还有权力，以及那一个冰冷的椅子。


第132章 绣球在我手上！
　　王宝钏看到赛场已经进入到白热化，自己的心脏砰砰的跳着。刚才放下的心，早就悬到了嗓子眼里面，自己有1/3的可能嫁给代战，剩下的2/3在他俩身上。
　　小莲也是在旁边紧张的看着，只盯着妫嫣姑娘的身上看着，只要她抢到绣球，以后就是相府三姑爷，要改口了。
　　代战之前是和魏豹单挑，如今，面前每一个都比魏豹有能力，更何况还是两个。
　　“那个红衣男子表现不错。”李景星用手指了指代战，目光一直都放在她的身上。他竟然不知道里还有这一号人，他这个人特别珍惜人才，不知道能不能收入门下？
　　“能参加小妹的彩楼招亲，一定都是人中龙凤，不是吗？”苏将军也没有直言说代战好不好，只是跟他随便应付两声。
　　这一场比赛还没有落幕，他和魏虎作为主办人，自然不能偏向任何人。
　　代战专心致志对抗这两人，谁都想要两虎相争？可谁都不是傻子，谁都不愿意！
　　她身为女子，力气自然是比不过两人。
　　只能靠着技巧和敏锐的速度，可惜手上没有称手的武器，要是有了武器就好了。
　　于是也不再和他们比武，思想比较圆滑，并没有专注比武的层面上，毕竟这是彩楼招亲，又不是比武招亲，只要她要拿到绣球就行了。
　　使用轻功踩着木桩子上去，想要抢到绣球，两个人想着都到这一步了，无论如何都不能让给他！
　　随后，争先恐后地上去，只不过李睿珂身手比较敏捷更快一些，张驰未体型稍大不够快捷，所以就垫在后面了。
　　代战刚拿起绣球想要举起来，可是没想到绣球会被另一个人扯了过去，木头桩子上面站着的是李睿珂。想着这个家伙居然喜欢偷偷摸摸，不如就先解决了他。
　　不然到最后他为别人做嫁衣，代战怎么可能坐以待毙，直接踩着张弛未的头，借着力跳了起来从他手中夺得了绣球。拿到绣球还没有站稳，李睿珂就直接将她推了出去。
　　李睿珂单手举着绣球，觉得自己左手那一处重重的，结果没想到代战抓着他的手臂悬挂在半空中，一个跳跃跳到了旁边剩的一点空隙。两个人站在同一块木头上。
　　但凡一个失误，就从高空坠落下来。
　　“你比我想象的强很多。”李睿珂并没有拿出他皇子的身份，而是用着你我的口语。
　　“彼此。”代战只回了这一句，随后，两人就在一个不算粗的原木桩子上交手。只要有一个失误的地方，就和绣球失之交臂。
　　两个人的神经都是紧绷着的，就连在下面的张弛未也不敢上前，毕竟已经没有地方让他站了呀，总不能凌空而立吧。他又不是神仙转世，只能在下面看着。
　　一颗绣球在两个人的手上传来传去，双方恨不得都将对方推下去。
　　李景星看着两人交手，脸上并没有露出什么深沉的样子，反倒是注意到崔瑶在偷偷的看他。马上打开扇子，扇了扇风，露出他认为最帅的样子。
　　崔瑶看到他那个自恋的样子，顿时后悔为什么要见他，又把脑袋转到一边去了。
　　“切，搞得本王抓心挠肝的。”李景星自言自语的囔囔的一句，不知道他说的是女人，还是说这两个人的争斗呢？
　　一颗绣球抛在空中，在此空隙中。
　　代战一拳锤了过去，李睿珂用掌心接住了他的拳头，另外一只手抓住了他的手腕，想要将他甩出去。可代战并不是吃素的，自然不让他得逞。
　　随后，顺着他的手劲，用另外一只手的手肘直击着他的胸口。
　　就在两人争斗中，绣球垂落下来。代战后踢腿将绣球踢了回来，最后又抛在空中。
　　代战接着和他交手，发现这家伙的速度反应都和表哥不相上下，看来今天是遇到刺头了呀，不过她代战专门拔刺头！
　　不会把念念让给任何人。
　　两人都在互相试探对方的实力，不敢贸然的出手，最后还是李睿珂受不了了。
　　毕竟他的力气也不够了，刚才一波在场下的争夺，再加上和张驰未的过招。于是他的速度越来越快，想着赶紧解决这个男人。
　　再这样拖下去，他一定会输的。
　　代战的力气也没剩多少，轻轻喘着气。并没有让他看出自己快要体力不支了，代战无论如何都带着冷静，沉着的思考最有利于她的事情。
　　两个人都在抢这个绣球，可惜绣球上面飘着的彩带早就被撕掉了，只剩下一个光溜溜的绣球，不过还有几根长长的穗子。
　　代战就等到他精疲力尽的时候，自己尽量不要和他争夺，保留住最多的体力。
　　只要他越着急，体力流失的就越快。
　　果然着急就会出现失误，代战趁着这一个小小的失误，看准时机直接伸手把他推了出去。李睿珂看着自己要往后推，想要抓住什么东西稳住身体。
　　结果发现并没有，就直直的坠落下去，看来今日自己败局已定。
　　代战手上拿着那颗绣球举了起来，脸上透出意气风发的笑容。她的眼神炙热，看着高台上的王宝钏，并没有辜负她的期望！
　　“绣球在我手中！”
　　代战的声音并不大，可听在王宝钏的耳朵里面，反倒却十分的激动！
　　魏虎没想到竟然是他夺得绣球，气的一拳打到了木桩子上面，将所有的怨气发泄在于此，很快，木桩子就倾倒了。
　　代战使用着轻功从木桩子下来，将手中的绣球高高举起，专属于少年的意气风发。骄傲的说着：“承蒙各位抬爱，绣球在我手上。”


第133章 命里有时终须有，命里无时莫强求
　　“咚咚碰碰——”
　　旁边乐队传来重重的敲鼓声，恭贺这一位夺得绣球的男人。
　　“瑶瑶，她真的抢到绣球了！”王宝钏说这话的时候眼眶红红的，说到后面，还听出了一丝哭腔。看着台下俊朗的少年郎，举着绣球意气风发的样子，自己的心再一次的为她而砰砰砰的跳动！
　　此刻，她的心情激动的不亚于喜欢的球队踢球然后进球了！
　　她想激动的大喊，更想手舞足蹈的跳着表达自己的开心。可是周围这么多人，他还是要守着大家小姐的礼仪，只能在心中暗自激动着。
　　“嗯，她抢到了！”在旁边站着的崔瑶面带笑意的回答着，刚才的她也是目不转睛的盯着这一场彩楼招亲，简直是十分精彩。妫嫣姑娘沉着冷静，在任何一个突发情况或者人物都不着急。
　　尤其是刚才木桩上的两人比武，但凡走错一步便是输了，而她却能如此沉稳。更别说武艺那方面，完全不输男子。不，她甚至比男人更强。念念的终身托付给她，似乎也是一个不错的选择。
　　若月站在后面也注意到了，那天晚上两人的交手，明显是她让着自己。内心发誓一定要变得更强，保护她所在乎的人。
　　她的目光所及，是主人。
　　“小姐，小姐！她是三姑爷！”小莲拿着盘子欢呼着，这话听得王宝钏有些神游到天外去了。好不容易思绪拉回来，才想到还没有举行婚礼呢，怎么就叫上姑爷了？
　　“还没有举办婚礼呢，着什么急？”王宝钏嘴上这样说着，但是语气却显得十分开心，脸上也洋溢着笑容。
　　王宝钏轻轻抬起手，对着台下举着绣球的代战挥了挥手，代战自然而然也看见了，对王宝钏的目光越来越炙热。
　　代战举起那彩色的绣球，像一个自豪的孩童，又有一点像等待夸奖的大狗狗。
　　旁边的钟鼓继续传来声音，震撼人心。
　　听着这钟鼓声魏豹只觉得刺耳，只因为他不是赢家。哥哥将他搀扶起来，看着他们两人对视眼中只有彼此，握紧了拳头。
　　越听越觉得耳边的钟声刺耳，像是在讥讽他是一个失败者，握紧拳头，狠狠地向地上砸去。结果刚动一下胸口隐隐作痛，看来之前的摔伤，再加上这个，新伤叠旧伤。
　　“可恶！”
　　任由魏豹再怎么喊着，或者咒骂，可输了终究是输了，他只是一个输家。
　　台上的苏龙也是微微一笑，看来小妹和他终究是有情人终成眷属。这一段佳缘自己也有推手相助，李景星手撑着脸，想着又有一段佳话要传的长安城家至户晓了。
　　李睿珂看着他们郎情妾意，看来自己和她是没有机会。这一次逞强，身上也是有负伤了，得回去好好休养一段时间。
　　随后，用眼尾的余光瞟了一眼躺在地上的魏豹，心中想着这家伙比他伤的还要重。
　　“小三啊！既然彩楼招亲已经结束了，皇叔带你去一个好玩的地方，去不去？”
　　李景星在台上挥挥手，朝着台下的李睿珂说话，言语轻挑。旁边站着的苏龙都有些觉得不好意思，毕竟仔细想想纨绔子弟嘴中所谓的“好玩的地方”，能够是哪里呢？
　　谁敢把这话放到台面上说，这种事情都是私底下悄悄来的。
　　李睿科自然一早就注意到了这个皇叔，只不过不想和他交谈。就装作没看见，如今他这样叫自己，无论如何都要打招呼了。
　　“皇侄参见淮南王。”李睿珂微微鞠躬抱拳弯腰，随后不等李景星说起来，直接就站直了身躯，抬头仰望着台上风流的男人。
　　“多谢皇叔的邀约，恕侄儿不能陪同。”
　　直接就拒绝了，对于这个皇叔的能力，他心中有着很大的怀疑。真的像外面所说的如此不堪呢？纨绔子弟酒囊饭袋，好逸恶劳不舞之鹤。在他看来，似乎只是流言蜚语。
　　“真可惜呀，本王前不久认识了个江南名妓，那一手琵琶弹的呀。听得整个本王整个人骨头都酥掉了，可惜小三你不来~”
　　李景星也没有靠在围栏上了，走到楼梯处，晃晃悠悠的走下来。
　　随后，主动的搂住了李睿珂的肩膀，用自己的左手拍了拍他的左肩，“要么咱们去斗鸡？看你一脸不开心的样子，本王带你去开心开心。”
　　“皇叔厚爱，侄儿实在不得空。父皇命我管理江南水患的事情，有的时候侄儿也挺羡慕皇叔的，可以这么悠闲自在。”李睿珂本不想搬出这个，可是他再三的这样缠过来泥菩萨也是会生气的。
　　这话说的，明眼人都听得出来，所谓的悠闲自在，不过就是暗讽你废物。
　　连一点事情都干不好，只能天天混着无所事事，在场人脸上虽然没表现出来。但是心里面都是不约而同的，这样想着。
　　“哈哈哈，本王这种闲云野鹤的生活，其实也想让小三你试试。”李景星似乎没有听出来其中的嘲讽，“不过既然小三有事，本王只能独自一个人去喝花酒了。”
　　走路姿态并不端庄，像个二流子。
　　等到这个王爷走了，接下来的就是三皇子，人群陆陆续续的都散了。张驰未抬头看了一眼高楼之上的王宝钏，心中有着不甘。最后也是无可奈何的转身就走了，虽然他只是一介武夫，但明白命里有时终须，命里无时莫强求。
　　等到人都走的差不多散了，魏虎才过来找代战算账，气势汹汹的走过来质问：“不过是一场彩楼招亲，竟把本官的弟弟打成这样子？”然后用手指了指自己的弟弟，魏豹已经被人搀扶着过去坐着。


第134章 我只不过是“误伤”
　　魏虎自然敢对他指手画脚，毕竟两人的身份地位不同，依旧是趾高气扬的神色。
　　代战看着这个男人，觉得有些熟悉，刚才那个看守的男人跟她说话的态度好像，像是一个模子里捏出来的。
　　刚刚要说话，就被一个女子的声音给打断了，正是从彩楼上走下来的王宝钏。“二姐夫，也是您的弟弟带着武器，没想到居然还准备了两把武器？真的是够阴险的！”
　　听到这里，魏虎这脸色不好看。王宝钏又往他身上下了一剂狠药，先是嘲弄的笑了一下，“自己的武艺不够精湛，偷袭他人反而被打了一顿，这个叫什么偷鸡不成蚀把米，还是叫赔了夫人又折兵？”
　　“可是，哪有这样欺负人的？”魏虎知道自己这方面不占理，就从另一方面下手。不是直接的卖惨，“把他打成这个样子，尤其是那一张脸，都不能看了！”
　　众人的目光齐聚盯着魏豹的脸，确实…还算英俊的脸被踢成一个大猪头。
　　王宝钏看到他的脸，觉得神清气爽。
　　“彩楼招亲自然会打打闹闹，只不过是小小的“误伤”而已。回头就让方郎中给他配点药，过几日就消肿了。”王宝钏只是象征性的说了说，反正不关代战的事情。
　　“误伤？”魏虎不可置信地喊了句，明眼人都看得出来，这是有意为之吧！
　　“是，在下也是不小心的。”代战也是顺着王宝钏的话往下说，“在下相信官老爷大人有大量，一定不会与小人斤斤计较。”
　　魏虎觉得自己哑巴吃黄连，有苦说不出！弟弟被打成这副样子，怎么能叫误伤？而且还要让他不要因为这件小事斤斤计较！
　　“好了，事情已经发生了。比武切磋难免都会有误伤，何况是这件事情。”苏龙最后走了出来主持大局，在场的所有人年纪都没有他大，再加上他的官职是最高的。
　　“你也是，要稍微注意一些。就算是重要的婚姻大事，也不至于下手如此狠。”苏龙随后也说了说代战，不过就跟蜻蜓点水一样。
　　魏虎听着大姐夫出来拉偏架，随后也没有再说什么了，先将愤怒按下不表。咱就走着瞧，他能笑到多久？就凭他商户之子的身份，而且只不过是一个卖香料的小商人。
　　“小人知道了，以后会注意的。”代战就顺着苏龙给的的台阶下去了，并没有因为魏虎的故意找茬而喋喋不休这件事情。
　　苏龙对于这个准三妹夫这样识大体，非常满意。点了下头就说着：“等一会儿随我们回相府，同我一同拜见丞相大人。”
　　“听随将军安排。”代战抱拳弯腰，这个态度让苏龙很是喜欢，也不知道岳父大人会不会喜欢，不知道愿不愿意？
　　分成男女两辆马车，代战穿着男儿装，自然是同他们两人坐在一起。
　　王宝钏坐在马车上，马车的轮子已经开始转动着，撩开窗帘一看，看着前面的那辆马车，随后又坐回自己的座位上。“我有点担心，不知道他们聊不聊得来~”
　　想着代战一个女子，而且还是初次见面的男人，不知道能不能聊得来？
　　“这有啥好担心的，你应该关心的是姑父和姑母，愿不愿意你嫁给她？”崔瑶闭着眼睛么好气的说道，也不知道为何，她不开心，王宝钏也注意到了姐妹生气的样子。
　　“瑶瑶，你怎么了？你好像生气了…”王宝钏试探性的问了问，刚才不是还挺开心的吗？怎么这么一下就变成这样了？
　　“我没生气啊！我有什么好生气的？”
　　崔瑶这副回答让王宝钏更加肯定，绝对是生气了的，这种话术很熟悉。
　　“什么事让你这样？”王宝钏倒是好奇了起来，明明刚才好好的。崔瑶睁开眼睛看着王宝钏的脸，神情和动作都和往日无异。
　　“都说了，没有。”崔瑶这样说，王宝钏也不再追问了，她不是那种打破砂锅问到底的性格。既然瑶瑶不愿意说，她自然也不勉强。
　　而且瑶瑶说的对，我现在应该担心的是我爸妈同不同意啊？而不是他们三个人挤在狭小空间在一起的尴尬氛围！
　　前面那一辆的马车氛围并不尴尬，只是苏龙坐在正中间，魏虎坐在左侧。
　　代战魏虎就这样对视而坐，马车上摇摇晃晃，代战反倒不觉得尴尬。只有苏龙时不时的问一下代战问题，比如说为什么习武啊？令堂令尊如何之类的表面话缓和一下车内安静的氛围。
　　代战也是一一回答着，说话间谈吐不凡坐姿端庄。看起来十分恭敬挑不出错来。
　　马车没过多久就到了丞相府，代战看着庄严巍峨的丞相府，心里面想着这是自己第几次来了，不过从来没有从正门进入。如今，从正门走进去，确实令她激动。
　　代战跟着苏龙走着，并没有左右四顾周围的风景，反正以后有的是机会看。
　　根本不急于一时，而现在，最令他着急的是，能不能得到王丞相的首肯？
　　刚走到前堂大厅，就看到了王允和他的夫人，两个人坐在高堂之上。魏虎和苏龙一同走了过去，只不过魏虎在苏龙身后慢半个身位，齐声喊着“小婿参见岳父，岳母。”
　　两人统一的跪了下来，代战紧随其后，也是弯腰下跪，抬头快速的瞄了一眼王丞相，这是她第二次见念念的爹爹。
　　记得上一次还是在追杀薛平贵，然后阴差阳错救下了王宝钏，经历一系列之后她身体高热，火急火燎的把念念送了回来。


第135章 原来是你呀？
　　“抬头让本相看看。”王允拿出了他做丞相时的官威，语气严肃认真。
　　代战一抬头，王允就觉得有些熟悉。
　　仔细想想这人，似乎就是他之前救回了念念，而且是任何回报不要的男人。
　　“原来是你呀？”王丞相微微眯了一下眼睛，想到女儿跟他说的话。想来元宵节相遇的男子就是他吧！
　　旁边的柳娘心下疑惑，微微转头看了一眼自己的夫婿，一个眼神王允就懂了。
　　王允就自己主动解释道：“之前念念被歹人拐走，就是这位将念念送回来的。”听到这里的柳娘对他多了一丝好感，看着台下俊俏的少年郎，女儿的审美确实不错。
　　仔细想想女儿之前说的，说是那个男子对她并无意思，哪怕搬出家世背景。也是并无在意，怎么就如今来抢念念的绣球了呢？
　　“王三小姐的绣球是你抢到的？”王允率先开口询问，“回禀丞相，正是草民。”代战并没有耍以前的公主性子，为了和念念在一起，说话的态度已经很谨慎卑微了。
　　“你的出身…”柳娘欲言又止，刚才在他们过来的时候已经看了关于这位公子的背景以及家世。他这个身份确实是配不上女儿，随后又问道：“令尊是香料商人，你能从一堆人中抢到绣球，可见你的武力并不低，不知为何会学武呢？”
　　“小人自幼跟随父亲走南闯北，总要学习武术傍身，再加上小人喜欢，所以就让父亲请了武师教习。”代战讲一下原因，这些话术她早就已经想好了。
　　“可读过什么书？”柳娘习惯性的问了问文化水平，他的两位女婿虽然说从武，但是文学那一方面也没落下。
　　代战有一些愣住了，自幼也是有学习一些兵法策略，但是文学艺术那方面…
　　“读过战国策，孙子兵法。”代战想了想还是回答，听到这里的柳娘轻微的蹙眉，怎么会读的这种书？
　　“读这些书？看来你一个商户之子，居然想着领军出征？听着有些滑稽呀，就像农民不想着种田，反倒想着当官。”魏虎在旁边出言讥讽，这些书作为将军都是必学的。
　　柳娘瞪了一眼他，代战立马解释：“草民从小习武，熟读兵书就是为了有一日为国尽忠，奈何出身这方面确实不尽人意。”
　　王允听到这里，心中竟然生了有些英雄惜英雄的感觉，毕竟当初他也是官途不顺，就因为自己寒门的出身受尽白眼和讥讽。
　　“男子的出身不只有上天安排，更是靠自己的本事，能力。”
　　“念念之前和老夫说过，元宵佳节遇到了一位才子，那便是你吧？”王允比较好奇另外一件事，于是主动说了这句话。
　　代战听到这里，没想到念念居然和她爹爹说了，说了年初元宵节相遇的事情。
　　“嗯，正是在下。”代战低头回答。
　　“只是那日念念觉得惋惜，说是你对她并无意思，怎么今日你倒是抢了她的绣球呢？”王允看着台下的人，早想知道为何没有说到做到，明明是拒绝，为何又来抢？
　　“那日元宵节邂逅三小姐，三小姐天姿国色，慧质兰心。其实在下心中也是仰慕三小姐的，只是自知身份低微。不敢高攀于此，所以只能婉言拒绝。”
　　代战的回答，让高堂上的两人心里听着十分舒适。接着她又说：“只是那一日过后，三小姐的倩影便留在了草民的心中，挥之不去。所以斗胆，来抢三小姐的绣球。”
　　王允也没有问他请柬是从哪来的？
　　毕竟一下就猜出来了，魏虎或者苏龙两个人，向其中一个送礼贿赂。
　　“皇上下旨彩楼招亲，作为臣下只能遵守，可是老夫对你的出身并不满意。要是今年秋闱能有个不错的好成绩，老夫也许…”王允话还没说完，就觉得脚上被踩了一下，他的夫人瞪了他一眼。
　　“事先说好，我的女儿不是嫁给你，而是你要入赘王家，”柳娘将他的话堵住，就像苏龙魏虎之前一样，让他入赘。
　　代战听到这，入赘王家？
　　“而且不仅是要入赘的，入赘我们王家后，是不允许纳妾。”柳娘说了她的条件，魏虎，苏龙也默不知声，其实他们也是权衡利弊之后，放弃尊严才决定入赘王家的。
　　“草民知晓，自然是愿意的。”代战并不觉得入赘王家有什么不好的，反正只要和念念在一起，有啥区别？
　　“那就等着明日媒婆议论婚期。”柳娘直接在旁边做主，反倒是王允有一些怨言。他只是瞧了眼旁边的夫人，随后又恶狠狠地瞪了瞪台下的代战。
　　代战其实一早就想好了，若是绣球了什么意外没有到她手上，就直接把王宝钏带回西凉。若是她抢到了绣球，无论如何？都会让王丞相把女儿嫁给她。
　　“娘亲，这人的身份也太卑贱了！怎么会能把妹妹嫁给他？”王银钏这个时候跑了出来，越过门槛走到了王允的旁边。听到这话的王允不自觉地点点头，说实话，有了功名之后再来娶女儿会好一些。
　　“而且这人心狠手辣，下手之恶毒真是令人胆颤心惊。”王银钏时才注意到面前这个陌生的男子，随后又告状地说着：“今日彩楼招亲，结果没想到这位妫公子公报私仇啊！把豹弟打得重伤不起，这样品性的人怎么能入赘我王家？”
　　“二姨妹，彩楼招亲难免会有一些磕磕碰碰，而且是魏豹偷偷携带武器进场。”
　　苏龙在旁边解释，柳娘听到魏豹私自携带武器，想他那个品性也不足为奇。


第136章 看这个三女婿怎么越看越碍眼？
　　“是能把人打成这样吗？豹弟的肩膀直接划拉了一大块口子。若是再偏一些，那刀划破的就是他的喉咙了，让他死吗？”
　　王银钏看到自己的小叔子这样，心里面就气不打一处来，凭什么欺负她的人？马上就决定过来搅黄这件事。
　　“够了，那是他技不如人。”柳娘看到这个女儿出来胡闹，真的是让她心寒呀。
　　念念那一日被歹人掳走，柳娘可以私心的认为女儿是不知情或者是被蛊惑怂恿。可是为何一而再再而三的帮魏家两兄弟说话？而且让妹妹被歹人掳走的时候，有没有想过那是你血浓于水的亲人啊？
　　将自己的亲妹妹推入火坑，她这个做母亲的，怎么能够不心寒？
　　而且也很难受啊！一个女儿算计着另外一个女儿，亲生姐妹相争，煮豆燃萁，这才是让她最痛苦的地方。
　　若是不是这位妫公子相救？
　　念念早就失了清白，一个失去清白的女子会如何呢？
　　王银钏听到娘亲说这话，她的心里就十分不舒服，明明往日里魏豹对母亲百般讨好照顾，为何他受此重伤？娘亲居然说了一句技不如人，这种伤人的话！
　　“明明是他下狠手，娘亲为何要偏袒于一个第一次见面的男人？”王银钏直接用手指着代战的脸，接着又说道：“一个下等人也配进我们丞相府？”
　　“银钏，注意你的身份。”柳娘看到女儿这个样子自然是生气的。父母讨论婚姻大事，一个女儿家冲出来嘟嘟囔囔的。不知道的以为丞相府都是这样教女儿的！
　　随后王允也是同样的意思，郑重的咳嗽了一下，这咳嗽声似乎是警告。
　　代战知道自己的请柬是崔瑶上门拜访的念念的大姐请求夫君给的，可见面前的这个女子应该是王二小姐。走到她的面前，弯腰抱拳，“王二小姐，草民之前确实是小心就误伤了他，已经向了魏将军请罪。”
　　王银钏才注意到面前的男人，仔细的端详着他的脸，他给人的第一感觉就是气质不凡，风度翩翩。再注意到他的穿着扮相，倒不是像满身铜臭味的商人。
　　代战并没有跟她据理力争，反倒是第一时间示弱认错，当务之急是让丞相夫人答应她和念念的婚事。对她而言，退一步也是可以的，“草民莽撞无知，不小心误伤了魏公子，还望王二小姐多多海涵。”
　　这一通话术下来，王银钏却哑口无言，仿佛自己一拳打到了棉花上面。对方根本就不想和她争吵，反倒是自觉的认了错。这让她的脾气往哪里发？
　　王允倒是觉得这个人挺识大体，本以为他会和二女儿争论起来，也清楚二女儿有一些胡搅蛮缠。还想着如何收拾这番烂摊子，没想到就直接道歉认错。
　　“你…既然你都这么说了。”王银钏突然也不知道该说些啥，在来的路上，心里面已经想好了，和这个男人的辩论。如今，他直接认错，自己此刻却不知道说啥。
　　王银钏用眼神瞄了一下她的夫君，停顿了一会儿，又说道：“不要以为你请罪一下就可以过往不究，我告诉你…”
　　魏虎自然不敢说任何不满，只能借着夫人的嘴来说话，可惜夫人不善言辞，而且吃软不吃硬。毕竟他是魏豹的哥哥，直接帮着弟弟说话有失偏颇。
　　“草民知晓，草民刚才误伤了魏公子，心里一直愧疚，再次向王二小姐请罪。”代战也不给她说话的机会，反正我的认错态度已经摆到这里了，如果你再生气，揪的这件事情不放就是你不懂事了。
　　“算你还有点自知之明。”王银钏看着他恭敬的态度，若是王宝钏这样该多好。
　　“好了，这件事情就当过去了。”王允率先说话，这件事情由他敲定，以后谁再提起这件事情就不让谁好过。
　　心想魏豹也真是没本事，准备了两把武器，还被人打成这样，真的是丢人！
　　“既然绣球是由你夺得的，皇上的圣旨老夫自然遵守，那举行婚礼的事情…”王允停顿了一下，还是不愿意女儿嫁给一个商户，总觉得没什么本事。哪个老父亲愿意自己的女儿嫁给没本事的人？
　　又想到前几日夫人在他耳边的劝说，柳娘说女儿估计有心仪的人，来参加这次彩楼招亲。若是绣球抛中了他，你都要接受。
　　再加上皇上的圣旨摆在那，自己再不喜欢，再不愿意。也是无可奈何的答应。
　　“婚事就明日商讨吧，定个吉日，举行婚礼吧！”说完又看了一眼代战，想到陪伴自己十几年的贴心小棉袄，转眼就要成家。
　　内心忍不住的哀伤，毕竟女儿一个个都嫁人了。不得不承认，自己也已经老了！
　　柳娘也觉得此事甚好，若是女儿能嫁到自己喜欢的人，皇上特赐的彩楼招亲，也算是成就了一段佳缘。
　　代战听到这里似乎二老接受自己了？
　　“多谢丞相大人成全，草民感激不尽。”代战马上谢恩，旁边的王银钏想说话，可咂了咂嘴，却又说不出来什么。
　　“现在还叫丞相大人吗？你现在应该改口了呀！”柳娘对他的态度还算不错，他是女儿心仪的人，眼中自然是多了些温柔。
　　再加上之前念念被魏豹抢走了，是他救了女儿，自然是更加多了一份好感。
　　“是，岳父岳母。”代战立马改口。
　　王允的脸上并没有露出笑容，跟之前苏龙讨论婚事那天，简直是天差地别。
　　“还没到时候呢，婚礼还没举行。叫什么岳父呢？”王允没好气的说着，随后轻轻地呼了一下气，吹了吹自己的小胡子。
　　不知道王宝钏的吹刘海是不是跟他爹爹学的~
　　看这个三女婿，怎么越看越碍眼？


第137章 生米煮成熟饭
　　原因自然很简单，一个是功成名就再加上自己喜欢，另外一个无非是多方面原因压迫，一个是皇权，一个是夫人。另外一个原因是因为女儿也喜欢，多重原因下来，不得不屈服。
　　“小婿明白。”代战觉得很开心，就算岳父大人似乎不待见她，但是只要承认就好。待不待见以后相处久了，自然看得出来她对念念的心意。
　　“那就恭喜三妹婿。”苏龙率先对着代战发出了恭贺之词，魏虎见此情形也是随便应付了一下，“真的是恭喜你，妫公子。”
　　一个大家庭下，还算其乐融融。
　　——
　　“小姐，小姐。老爷夫人同意了！”
　　小莲一路小跑，走到了小姐的房间里，直接推开了门，大声的说着。
　　王宝钏刚卸下那一堆东西，换上的往日比较清爽的打扮装饰，听到这里的王宝钏，直接从圆凳上站了起来。
　　“你是说真的吗？”
　　王宝钏眼睛微睁，圆圆的。像一颗圆圆的大杏仁，想再听小莲讲一遍刚才的话。
　　小莲点点头，脸上带着兴奋说着：“真的真的，都是真的！老爷夫人都同意了。”
　　听到确定答案的王宝钏，先是激动地跳了起来，随后搂了搂小莲。拍了一拍小莲的后背笑着说：“小姐我现在十分开心，决定给你加工资！”
　　“工资？”小莲有些疑惑这个词。
　　“噢，是月例银子，月例银子。我直接给你加一倍的月例银子！”
　　王宝钏习惯性的说起了工资，随后又马上改口，“一倍太少了，我要给你加两倍的月例银子，小莲，我实在是太开心！”
　　随后，王宝钏松开了手。激动的举起了自己的双手，反正周边没有任何陌生人，注意到她的动作有多么的不合规矩。
　　听到有银子拿小莲更开心了，而且要给她双倍的月例银子，谁能不喜欢钱呢？
　　“念念很是开心，我在不远的走廊处都听到你欢呼的声音。”崔瑶得知消息，马上前来恭贺，走到门廊处就听到声音。
　　王宝钏此刻才放下自己的手，有些不好意思的揪了揪旁边发带，稍微咬了咬下嘴唇，圆圆的眼珠看向站在门口的崔瑶。
　　“毕竟人家开心嘛~”王宝钏的语气十分快活，随后赶紧拉着崔瑶的手坐到了椅子上。拿起旁边的茶壶，为她倒了一杯茶，自己也坐到了凳子上，用手掌撑着脸，幻想着自己早上做梦的场景。
　　难怪今天早上做那个梦，原来并不只是一个梦，而是告诉她喜事发生了。
　　“是一件很大的喜事，所以崔瑶前来恭贺王三小姐如愿嫁给了妫嫣姑娘。”崔瑶接过王宝钏的茶，轻轻的抿了一口。看到王宝钏这个样子，就在旁边说着恭贺者的话。
　　“嘿嘿，真好！”王宝钏想到她和代战结婚就开心的跺脚脚，本以为让爹娘同意这件事情会十分困难，这么快就办成了。
　　“别高兴的太早，姑姑和姑父还不知道妫嫣是女孩子的事实，若是暴露了，你该当如何？”崔瑶一盆冷水泼到了王宝钏头上，嘴上的笑容一下就僵住了。
　　“其实我想着先完婚，日久天长的下来人都是会有感情，到时候再缓缓的，慢慢的告诉爹爹和娘亲妫嫣女孩子的事。”
　　王宝钏说出心中所想，自己和代战相处的这段时间，真的觉得很舒服。
　　相信爹娘和她呆久一点，一定会认同这个女婿的，而且到时候生米已经煮成熟饭。就算，就算他们俩不接受，这件事情都已经发生了，总不能不要这个女婿了吧？
　　“但愿如此。”崔瑶听着这里，想到自己一直护着的妹妹找到了托付终身的人，哪怕对方是女儿身，看到念念开心的样子，自己也忍不住的跟着笑起来。
　　“姑姑，姑父同意婚事了，接下来就是商讨婚期，估计一两个月后就是念念大婚的时候。”崔瑶提起了一些开心事，王宝钏听到这里自然是开心的点点头。
　　“小姐，听夫人说是入赘。”小莲刚才一路着急跑过来，开心的只说了同意的事情。
　　“入赘呀？”王宝钏听到这里，也不知道代战会怎么想。到时候见面和她说说呗！
　　妫家
　　“怎么受了这么重的伤？”代战拿起药粉在他的伤口上擦了擦，凌霄露出了小麦色的上半身。漏着近乎完美的上半身，有着优美的肌肉线条，他腰上没有一丝赘肉。
　　凌霄的背部宽阔，好几道刀痕，还有一些陈年的旧痕，像蜈蚣一样爬在他的身上。粗壮的胳膊上挨了好几道刀痕。
　　“我闲来无事，去刘将军府逛了~”凌霄受了伤，嘴上还是这般不正经。
　　听到这里，代战蹙眉。“怎么好端端的跑到人家家里面去逛了？不是说派人偷偷监视，你却跑进去了！”
　　“听说刘将军被派出去了，再加上今日彩楼招亲这种大事，肯定吸引了很多人驻足痴望，所以我才偷偷溜进去。”凌霄说明了原因随后嘲弄的说道：“可是谁知道刘府的戒备如此森严，我刚靠近书房，就被人发现了？”
　　“表哥，你擅自行动了。”代战说着说着手动了一下，将凌霄手臂上的白色布条用力的往两边扯着，凌霄很快，脸上就戴上了痛苦面具。
　　“从小到大，你上药都是这样。每次都是这么用力。”凌霄马上将自己的胳膊抽了回来，随后看到代战沉重的表情，马上见风使舵的说着：“哎呀，这么多年我也习惯。”
　　“难怪我回来的时候说有奸细，原来那个奸细说的是你呀！”代战总担心表哥的原因毁了和念念大婚的事情。


第138章 会有好事发生！
　　“哈哈，传的这么快？”凌霄不敢相信这件事情能闹得这么大，不过仔细想想，这一次确实是他莽撞了。
　　只是不想错过这一次机会，刘将军难得被派出去一趟，结果还是失败了。
　　“嗯，是。这几日一定要扮得像一些，别被人发现了，不然很棘手。”代战提醒他要小心，最后又说了今天彩楼招亲的事情。
　　“今日绣球被我抢到手了。”代战将纸上的瓶瓶罐罐给收好，随后放到了木箱里。
　　“不愧是我表妹，恭喜恭喜！”凌霄嘴上说着，拿着旁边架子上挂着的衣服穿上。
　　“明日就拜托表哥一趟，帮我请丞相府讨论婚期，我这样好像叫入赘。”代战此话一出，凌霄没想到自己还要做到这个地步。
　　“你的婚姻大事岂能儿戏？别忘了，你是西凉王唯一的女儿。”凌霄听到入赘这两个字，倒是十分不满意，西凉的公主怎么可能入赘呢？怎么滴，也是王宝钏嫁过来的。
　　“只是入赘而已，能和念念在一起，我倒是无所谓。而且不会在长安呆太久，既然军机要塞图册偷不到，等到一段时间解决了薛平贵，就回西凉。”
　　代战说出自己心中的打算，这段时间一定要把薛平贵给找到，哪怕是死了也要掘地三尺找到他的尸骨。而且薛平贵不会轻易的死掉，她亲眼看着他断气！
　　“不偷军机图，那你是不是要放弃西凉和大唐的两国之争？”凌霄嗅出了不对劲，表妹，怎么跟往日不一样？
　　“我今日参加彩楼招亲，发现大唐高手如云，高深莫测。我也算是险胜，没有充足的打算我不决定发动战争。”
　　代战说出了其中一个原因。凌霄却早就想好了另外一个，直接说了出来。
　　“其实你是怕王宝钏陷入两难？毕竟一边是国，一边是爱人。”凌霄的脸色沉重，没有往日的戏谑，直接说出代战最顾虑的事情，这让代战脸色变了变。
　　“你忘了你之前在西凉的时候说的什么样的话？如今，为了一个女人全忘了？”
　　凌霄看着表妹一年前变得沉着冷静，不再像以前那样有一些刁蛮，结果没想到，来长安的半年，表妹又变了一个人。
　　“世事无常，我们来的时候，本以为大唐没有可用的将才，可实际上并没有我们想象的这样。”代战听到表哥直戳她的心事，找了别的事情来做借口。
　　听到这个答复，凌霄轻轻哼了一声。
　　表示不相信，“我就说嘛，长安城繁华迷人眼，尤其是相府三小姐。把表妹的魂都要勾了过去，搞得你现在魂不守舍。”
　　“表哥，我承认念念是占一部分原因。可重要的是我们现在的实力，如果非要跟大唐杠上，很容易两败俱伤！”代战的声音越来越凌厉，“周围还有别的国家虎视眈眈，若是鹬蚌相争，渔翁得利呢？”
　　听到这番话，凌霄也仔细想了想，其实表妹说的并不是没有道理。
　　“这件事情得从长计议，而且也不只是我们两个人讨论，等回西凉再说。”凌霄最后也是松了口，并没有再多的追问。
　　“至于你和王宝钏的婚事，难道还要我继续假扮吗？”凌霄换了一个话题，这件事情他至今还没有大王和王后说，宠了多年的女儿居然喜欢女子，也不知道姑父，姑姑能不能接受得了。
　　“反正你扮的也挺像的，不如再扮一段时间吧！”代战在旁边劝慰道，“为了你表妹的终身幸福，嗯，暂时委屈你了，表哥。”
　　凌霄发现中原人很歧视商人，自己明天过去一趟，估计就要受人白眼了。
　　“话说，你什么时候会为我的终身幸福委屈委屈呢？”凌霄发现都是他在委屈，总觉得有些不公平呢，至今还记得王宝钏说他年纪大，想到这里就觉得不开心。
　　“那就等表哥有了喜欢的人咯，也不知道表哥会心悦谁？”代战知道表哥会娶丽娜为妻，但那也只是上辈子的事情了。也不知道这一辈子他会如何？
　　“切，我先去歇息了。”凌霄听到表妹怎么说？有些愤愤不满。
　　直接转身离开了房间，准备休息，看着外面夜深露重。拿着一盏蜡烛离开了房间，只留代战一个人。
　　翌日
　　凌霄睡得十分舒服，从床上起来，穿着里衣推开了窗户，看到外面有一只小鸟落在树上。随后又听到叽叽喳喳的鸟叫声，感觉今天会有好事发生！
　　想到这里马上动手去洗漱，又换回了往日老大叔的样子，看着自己这一张年逾40的脸，其实这样看久了还不错。是那种已经习惯了，自己这一张脸。
　　“今日对于表妹是天大的喜事，对于他而言，今日过去估计会受人嘲讽奚落了。”
　　随后，将最后一个胡子粘着，将自己的脸上又画老了一些，再选了一身比较深成颜色的衣服，看上去是有那个感觉了。
　　凌霄刚走出房间推开门，又看到一个女子突然出现在他的面前！
　　“凌霄哥哥~”
　　丽娜站在门口甜甜的喊着，她的出现，把凌霄吓得一激灵，身体都跟着后退了。
　　随后用手指着丽娜，“你你你你，你怎么跟过来了呀？”言语间带着不可置信。你的压力又多了一倍，这小祖宗可不好伺候。
　　丽娜早就料到他会说这些，从袖子里面拿出了一卷纸，随后展开上面是西凉王后的亲笔书信。“凌霄哥哥不是缺丫鬟吗？就让丽娜来当嘛，王后也同意了。”
　　看到面前笑魇如花，憨态可掬的女子，凌霄想到今天早上站在窗户旁边，感慨会有好事发生，没想到好事居然是这个吗？
　　如果是这个的话，我宁愿不要！


第139章 我的心里从来没有你，又何来忘记一说？
　　“你别闹了，快回去吧！”凌霄挥挥手，让她赶紧走。丽娜才注意到凌霄的打扮，上下打量着，“凌霄哥哥不愧是我西凉第一勇士，这个扮相也掩盖不住你的帅气。”
　　“别拍马屁，这件事情不是你可以轻易插手进来的，听我的话，先回去！”凌霄并不接受她的的马屁，自己的扮相如何另外一说，重要的是面前这个女子。
　　丽娜生的美貌，没有穿着西凉王室的衣服，而是普通中原人的服装。
　　一双眼眸似桃花，看人总是温柔多情。齐胸的鹅黄色襦裙，佩戴着橙黄两色的披帛，露出完美的脖子和锁骨。裙子上绣着精致的花样，此刻，伸手动了一下裙摆。
　　裙子上的花纹似乎动了起来，像是一朵美丽的花，正在缓缓绽放。
　　“凌霄哥哥，好看吗？”
　　此刻的丽娜脸上露出期待的神情，凌霄将脸转到一边，“嗯，还不错。”用着特别敷衍的语气，可是丽娜一点都不生气，或者是失望。反而笑得更加开心了~
　　“别说这些有的没的，快回去！”凌霄并不想让丽娜潜进刘将军府。若是遇到危险，自己不能第一时间出现保护她！
　　奸细的身份一旦被发现，轻则被俘，重的就是活活被折磨而死。而且丽娜过来绝对不是因为这件事，丽娜对他的心意不是不清楚，可是他依旧接受不了丽娜。
　　“我也会武，而且我这个样子最适合做丫鬟进去。”丽娜将手放了下来，稍微靠近了一点凌霄，眨了眨她那双眼睛。
　　“王后给的亲笔书信，说是让我一同协助你们，你让我回去，岂不是违背了王后的意思？”丽娜越说越觉得委屈，自己千里迢迢过来，半年都没见凌霄。
　　是谁曾想一见面就让她走？
　　“王后那边我自会书信解释，相信王后一定能理解我的，反倒是你。无论如何你都必须得回去，我这边留不下你！”凌霄也不想抗旨，可是丽娜留在这里隐患太大了。
　　吃到闭门羹的丽娜脸上依旧带着笑容，早就习惯了凌霄这个性格，还有语气。“西凉到大唐路途遥远，这一路又辛苦的过来，凌霄哥哥舍得我再回去吗？”
　　丽娜更靠近一点，走到他面前扮作无辜可怜的样子，凌霄早就不吃她那一套了，就怕这个小祖宗给他惹麻烦。“舍得舍得，肯定舍得！”
　　“我不管，我偏偏就要留在这里。”丽娜身体往后靠了一下，两人保持差不多一米的距离。最后用力跺了一下脚，并不像中原女子那般恪守礼仪规矩。
　　“这半年来，我一直对你都是日日夜夜的思念，你在长安呆了半年之久，和代战日夜相处感情肯定飞突猛进，怕你的心里早就把我忘记了！”
　　丽娜愤愤不平的说着，她一直都知道凌霄喜欢代战，可为什么偏偏喜欢她呢？
　　凌霄听到这里，突然想到这也是想到一个头痛的点呀，丽娜过来肯定是知道代战要举行大婚的事情，若是通报给王后怎么办？
　　“没有，我们身上有任务。而且还有一句你说错了，我的心里一直都没有你。又何来忘记一说呢？”凌霄说话非常直接，旁边的丽娜全部都听到了。
　　随后用眼神一直盯着凌霄，如果眼神能杀人的话，凌霄可能已经被大卸八块了。
　　“我就这么比不上代战吗？”丽娜没想到自己捂石头捂了那么久，还是冰冷冷的。说这话的时候气鼓鼓的，凭什么喜欢代战呀？
　　自己哪里比不上呢？想想自己的样貌与及能力，感觉都不相上下呀！唯一有问题的可能就是出身吧，可她出身也不低！
　　“你是你，代战是代战。我从来没有想过拿你们两个来相比，她很好，同样的你也很好。”凌霄想起幼时照顾两个祖宗，每次她们两个人一掉眼泪，自己就没法子。
　　“我也会武功，可以自保。你又何必纠结的赶紧送我回去呢？”丽娜开始说着留下来的理由，“反正你们缺的是一个丫鬟，而且那个丫鬟还得是自己人，我不就是最合适的人选吗？”
　　最后又开始用软的，眼泪婆娑的在他身边说着：“若是着急赶我回去，路途遥远，而且路上还有许多猛兽，我要是出个什么意外怎么办呢？”
　　看到她这个样子，凌霄的心里面有一些动摇了。丽娜又靠近了一些，“放心，绝对不会给你添乱，只要让我留在这里，我听从你的所有指挥。”
　　“我说任何话你都听？”凌霄听到这里，也不强迫她回去了，就算自己真的派人把她送回去，估计半路上，丽娜能够一个人又跑回来。这么多年来，十分了解她的性格。
　　“听听听！你说啥就是啥。”丽娜赶紧附和道，看情况自己有希望留下来。
　　“嗯，那好吧！”凌霄也没有想到姑姑会让丽娜过来，这不是成心给他添堵吗？
　　“对了，凌霄哥哥。你今天这是要去哪里呀？我能跟着你吗？”丽娜说出这话，凌霄才注意到今天是上门议婚事，这事情该如何跟她解释？
　　“代战，好久不见呀！”丽娜看到代战的出现，马上热情地打着招呼。
　　“你怎么穿着一身男儿装呀？你也有事要出去吗？”丽娜上下打量了一下代战，怎么总觉得他们有事瞒着自己？
　　代战面露震惊，没想到她居然来了。
　　“你们怎么两个都不说话？该不会有什么事情瞒着我吧？”他们两人都沉默不言，此刻的场面有一些安静，丽娜也发现了他俩人的异常。


第140章 我的心情起落起落落落
　　“没有的事，你多虑了。”凌霄反应比较快，赶紧劝着丽娜别多想。
　　“我要出门商讨婚期，没过多久就要举行婚礼了。”代战也不打算瞒着，毕竟人就在身边，这件事情能瞒多久的？
　　听到婚期这两个字，丽娜第一反应是，代战和凌霄他们俩已经到了这个地步？
　　自己的朋友居然和喜欢多年的男人在一起了？两人的感情进步神速，从代战一直的拒绝再到举办婚礼简直是快的不可置信，说不定夜晚的时候，他们两人耳鬓私语，就觉得好心痛，好难受。
　　仔细想想，大王和王后一直都想撮合他们两个，原来自己是多余的那一个。
　　最后，她的身体往后退了退，没站稳。
　　凌霄抓住了她的肩膀，伸手扶没站稳的丽娜，她这脸色像是受到了什么惊吓一样。
　　“你在想什么？怎么脸色这么差？”凌霄有些关心的询问着，丽娜抬头看了一眼中年打扮的凌霄，将脸转到一边去。伸出自己的另外一只手推开了抓着她的肩膀的手。
　　“祝你们两个百年好合。”丽娜憋了半天只能说出这句话，剩下其他的贺词实在是说不出来，每说一个字，都觉得在扎心。
　　“不是跟他！”
　　“不是跟我。”
　　两个人异口同声的说着，虽然只差一个字，但是这个默契感十足。
　　凌霄抬眼看了一下代战，随后用眼神瞟了瞟旁边的丽娜，那个眼神就眼神表示，接下来我看你怎么说？
　　“不是你们两个举行婚礼啊？”丽娜听到这里，刚才的难过不翼而飞，语气都不自觉的欢快起来，“那是谁和谁举行婚礼？”
　　“我。”代战指了指自己，随后习惯性的看了一眼表哥，“还有丞相府的三小姐。”
　　“不是你和凌霄就好，不是就好。”用手拍了拍自己的胸脯，刚才真的是吓死了，还好不是他们两人举行婚礼。
　　不对，等一等！
　　相府三小姐，那不是个女的？
　　“你们两个女子结婚？”丽娜不可置信的大声喊了出来，仿佛是一个天大的笑话。
　　“我们两个也就半年没见，怎么就突然说出这种话呢？别再骗我啦，这个一点都不好笑，”丽娜总觉得代战在骗她，像是跟她开了一个很大的玩笑。
　　“没有，我是认真的。”代战并没有否认这一段恋情，随后，又对着表哥说：“时辰快差不多，跟我一块去吧，表哥。”
　　凌霄点点头同意，于是两个人就直接走了，把丽娜一个人留在原地。
　　留在原地的丽娜脑子还没转过弯，心情起起落落，一会儿起，一会儿落。先是听到凌霄让她留下来高起，随后听到婚礼的事情又马上坠落低谷。
　　结果并不是和凌霄举行婚礼，心情又马上高了一个度，结果又听到震惊她的话。
　　整个人都蒙住了，女子和女子结婚？
　　一想到这里，竟然说不出话来，看着他们两个已经远去的背影。
　　（从小长大的朋友，突然跟你说我是弯的，马上就要结婚，换谁都说不出话！）
　　站在原地愣了一会儿，大脑宕机。
　　过了半响后，才反应过来。
　　不过仔细想一想，若是代战和女子举行了婚礼，那凌霄岂不是死心了？那自己和凌霄会不会有可能呢？
　　丞相府
　　临近中午的时候下了雨，一场小雨，稀里哗啦的，贺礼一不小心沾染到了雨水。
　　凌霄带着媒婆，还有表妹一同走进了丞相府，身后还有属下假扮的家丁抬着贺礼。
　　丞相府中的家丁也知道了这件事，仅他知道了整个长安城都知道了，坊间传言传的一个比一个离谱。
　　凌霄要跟他说了几句客套话，家丁并没有仗势欺人，狐假虎威。言语之间反倒是很恭敬，随后也跟着他说了几句场面话。
　　随后就领着他去了会客厅，后面的凌霄却觉得十分难得，这一段时间自己这个商人的身份可是受尽了白眼呢。一个个都是自命清高的才子，或者是官宦人家。
　　就连那些工匠，贩夫走卒，也是有些隐隐约约的看不起自己，但表面上还好。
　　家丁把他带到地方了，凌霄转头一看，发现表妹已经不见了。竟然不知道她是什么时候偷跑的，居然留我一人面对。
　　该不会是偷偷跑去见王宝钏了？
　　想到这里就来气，今天怎么可能是会有好事发生的一天？明明全都是晦气事！
　　“你先等一会儿，老爷和夫人稍后就过来，墨兰，给这位客人上茶。”说这话的是一个有着白胡子的老管家，伸手指了指旁边的位置，让他先坐着。
　　凌霄坐在椅子上，四处打量着丞相府的装饰，比他租的那个小院子好太多了。
　　身后婢女端着茶放到了旁边，低着头将茶放到了他的旁边，拿茶具的手没有一点颤抖，茶杯放到桌上都没有晃动一下，手上的动作十分的稳。
　　想起之前伺候的丫鬟小花，去牙婆那里临时买了一个，做事还是不够伶俐。
　　凌霄猜的没错，代战确实偷溜来找王宝钏了，这一次，她倒没有偷偷摸摸的。
　　走到了王宝钏的院子面前，小莲看到了代战，就笑着说道：“三姑爷来了呀！我们家小姐可一直等着您呢~”
　　听到这个称呼，代战有些不好意思。
　　“请随奴婢一同前往。”小莲对着她微微屈膝行礼，看到妫嫣姑娘就开心。
　　毕竟因为这件事情，小姐给赏赐了两倍的月例银子，等到举行婚礼的时候，自己又有一笔小银子入账。
　　看着念念坐在走廊旁，微微扬着头，不知道在干什么？心里想着明明昨天才见过，为什么总觉得隔了很久呢？
　　“念念，你坐在这里。”代战走到她的身后，也抬头眺望着，想着念念在看什么？


第141章 被我骗了吧，哈哈哈
　　“我在看那个屋檐滴水，我觉得特别的好看，你来瞧一瞧。”王宝钏听到后面传来熟悉的声音，于是向后抓了一下，让代战过来，一块欣赏这个场景。
　　代战就任由着王宝钏牵着手，脚跨过到膝盖的廊椅坐到了她的身旁。
　　带完路的小莲很识趣的退下了，吩咐了其他丫鬟没有什么事情不要过去打扰。
　　同样也仰头看着天空，天上滴着一滴一滴的雨水下来，雨水然后流下屋檐。旁边的树叶上聚满了雨珠，一滴雨水砸了下来，树叶不可控制的抖了一下。
　　十分朦胧的意境，像是身在画中。
　　“如珍珠一般的雨滴，从屋檐下流过，然后滴滴答答的垂落在地上。垂到有水坑的地方，激起一阵阵涟漪。像是水中开了一朵花，你说是不是？”
　　王宝钏也注意到了脚下的路，有一些地方不算平，形成了一个个小水坑。
　　“听你这么一说，确实很像。”代战听着这点点的雨滴声，似乎心情也宁静了很多。
　　王宝钏将头靠在代战的肩膀上，眼眸微微的垂下，感觉这个天气很适合睡觉。
　　这个雨滴声，嘀嗒的声音很助眠。
　　“你表哥去见我爹娘了呀？”王宝钏不仅脑袋靠在她肩膀上，而且还伸出手抓住了代战的手，轻轻抚摸着她的掌心。
　　“嗯，估计这会儿他们还在谈事呢。”代战主动地将她的手握紧，两个人十指相扣。
　　听到代战的答复，王宝钏忍不住笑了。
　　“我想起那天的事情就觉得尴尬，拿着补品说那种煽情的话，那时候看着他面色蜡黄，本以为奔波劳累造成的，而我还说出这样的话，难怪那天刚喝的茶就喷了出来。”
　　“表哥…”代战想起这些年和凌霄十几年的相处时光，“表哥从小都照顾我，他是一个很好的人，你和他一定能够好好相处。”
　　王宝钏赞同她说的话，点点头。
　　“从第一眼就感觉的出来了，我那个时候就想着未来公公态度如此和蔼，思想如此开明，绝对能够好好相处。”
　　外面的雨，滴滴答答的下着。
　　“对于入赘的事情，你怎么看？”王宝钏想着代战是西凉王的独女。剧情里薛平贵还是入赘的，如今没想到她居然入赘了。
　　“能和你在一起，入赘又如何？”代战用另外一只手拍了拍王宝钏的手。“而且，等到我们举行婚礼结束后，我就带你回去见见我的父王母后。”
　　“嗯，好呀！”王宝钏靠在她的肩膀上，稍微动了一下脑袋。随后闭上了眼睛，想着代战爹娘的样子，想着女儿如此貌美，爹爹娘亲的长相估计不会差到哪去。
　　“你的父王母后会长什么样子？”王宝钏在脑海里面想了想，也没有想出来是啥样。
　　“我的父王擅长拉弓射箭，听师傅说，父王年轻的时候能拉上百斤的弓。我的父王生的高大威猛，我的母后聪明睿智，听说曾经是西凉第一美人。”
　　代战有半年没有见到爹娘，实在的是有一点想念了，虽然一直都有书信来往。
　　“那你继承了你爹娘的优点，继承了母亲的聪睿，美貌。还继承了父亲的能力，昨日的彩楼招亲真的是超乎了我的想象。”
　　王宝钏靠在她的肩上，说话有一些慢吞吞的，似乎快要睡着了。
　　“念念，岳父和岳母也十分出众。”代战想到昨天初见岳父岳母，王丞相给他的第一印象就是文人风骨，王夫人则是典型的大家闺秀。而且王夫人对她的态度会更好些。
　　代战并没有听到念念的回答声，稍微低头看了一下，靠在她肩膀上的王宝钏。看着念念似乎睡着的样子，代战会心一笑，就没有再说话了。
　　安安静静的欣赏着这场雨，身边还有所爱的人陪着她，还有什么比这个更好的呢？
　　“滴滴答答——”
　　外面的雨滴声似乎没有停，一直在不停的下着，代战突然有一个想法，用手戳了戳王宝钏的脸颊，随后又用手捏了捏脸。
　　“嗯呢~”王宝钏身体微微动了下，脑袋也轻轻的跟着晃动。
　　代战的脸上笑意更浓了，手上的动作也更加放肆了起来，又用手戳了戳脸。发现脸软软的，跟那个糯米糕一样。
　　看到这里，代战也是的倾下身体，对着沉睡的王宝钏轻轻地吻了一下唇。
　　注意到她的呼吸有些急促，代战心里已经猜了个差不多。但是也不决定拆穿她，
　　于是直接搂住了右手搂住念念的后背，左手搂住了她的膝盖那一处，直接将她抱回了房里。刚刚抱起来就觉得衣领那一处被抓了一下，怎么装的这么不像？
　　代战就这样抱着她从走廊，一路走到了房间里，躲在不远处的小莲以及其他几个丫鬟，偷偷看着他们两人走到房间里。
　　“哇，他们进去了，我们这些奴婢是不是要去阻止？”蔷薇在旁边看着，总觉得有些不妥。小莲马上出言阻止了：“这能有什么的，那是三姑爷，又不是魏豹。”
　　代战抱着王宝钏走到闺房，环视了一下周围找到了床，将她放到了床上。
　　刚刚把她放在床上，自己的衣领像是被什么扯了一下，身体前倾，手肘撑到了旁边的枕头上。就看到了王宝钏张开了眼睛。
　　两个人靠的很近很近，鼻尖也能轻轻的碰到，“嘿嘿，我刚才是装睡的呢，是不是被我骗到了？哈哈~”
　　王宝钏十分得意地说着，但是看到代战脸上并没有惊讶，眼神只有温柔与宠溺。
　　“你被骗了，不生气嘛？”王宝钏自认为自己装的还挺像，还想着吓她一下呢。
　　“嗯，生气。”
　　代战此刻的声音出奇的温柔，似乎能够蛊惑人心，应该把似乎去掉。
　　因为早就蛊惑住了王宝钏的心。
　　“应该不会早就发现了吧？”王宝钏发觉了事情的不对劲，代战什么都没说，只是低头吻了下去。王宝钏的眼神渐渐迷离，后面还会发出小小的嘤咛声~
　　“所以，这是惩罚。”代战的声音有些粗重，也不知道是怎么回事。


第142章 百倍奉还
　　魏虎先是把弟弟搀扶回去，顺带在方郎中那里开了一些药。等弟弟的包扎和药都差不多了，他才回了丞相府。
　　魏豹躺在床上躺了两天，总觉得身体上没什么力气。想到那个男人就来气，最近这段时间是怎么回事？做任何事情都不顺！
　　于是他穿好衣服去找了薛琪，走到了薛琪的房间面前，旁边两个婢女站在门外。
　　“薛琪的身体如何了？”魏豹站在门口，询问着旁边的侍女，两个婢女互相看了对方一眼都在推脱，不敢接二少爷的话。
　　魏豹瞪了一眼她们，其中一个胆子稍微大一点的才敢说话：“薛琪姑娘，身体一直都不是很好，因为二少爷您说…”婢女抬眼看了一眼魏豹的脸。
　　鼓起勇气继续说：“不…不要给薛琪姑娘用药，所以身体一直都是这样。”
　　话刚说完，迎来的就是一巴掌。
　　吓得两个婢女都跪了下来，这被挨打的婢女根本连哭的机会都没有，只能跪在那里磕头认错，“二少爷饶命，饶奴婢一命，奴婢也只是听从您说的。”
　　“我说什么啊？”魏豹因为彩楼招亲失败憋着一肚子气，随后用穿着靴子的脚往那个婢女的肚子胸口那一块踹过去。
　　“够了，你还想怎么样？”薛琪拖动着自己的病体推开了门，“她只是按照你的话做事，何必因彩楼招亲失败迁怒于她们呢？”
　　“好呀，因为别人说话，你自己都泥菩萨过江，自身难保了。”魏豹也没有再管那两个可怜的婢女，直接跨过门槛，走进了薛琪的房间。
　　“带她去看下郎中吧。我会跟魏豹说一声的，你放心，不会波及到你的。”薛琪看到这个婢女五官扭曲，心生怜悯。由此可见那一脚踹的有多重。
　　另外一个没受伤的婢女点点头，搀扶着受伤的婢女离开了。然后薛琪才关上门，转头就看到魏豹坐在那里。
　　“一个奴婢而已，还由得你费心？”
　　魏豹坐在桌边倒了一杯茶水，发现这个茶已经凉了。直接将茶杯丢到地上摔烂，茶水就溅到了薛琪的裙子上，陶瓷做的茶杯被砸得碎碎烂烂的。
　　“你因为抢不到绣球，迁怒于别人，她受了很重的伤，我让她去医治了。”薛琪看着面前陌生的男子，真的觉得她十分陌生。
　　之前的魏二哥差距的好大，明明是同一张脸，可是脸上的神情以及态度恍若两人。
　　“我告诉你，再过明日你要跟我一同去枞阳上任，别妄想离开我！”魏豹因为重伤所以宽限了一些时间。不过也没多少，也就只有三天而已。
　　“你为什么就不能放过我呢？”薛琪真的不想再和他纠缠下去了，宁愿自己以后常伴青灯古佛。这句话似乎点燃了魏豹，直接一个箭步冲了过来，扼住了薛祺的脸颊。
　　“凭什么我要放过你？你知道吗这一切都是你害的，不是因为你哥哥，我早就成功了，不至于如败家之犬一样的离开长安！”
　　薛琪直接被按在桌上，她的脸被死死的禁锢着，甚至连动一下都不可以。
　　“我哥哥？我哥哥跟你有什么关系？到底害你什么了？”薛琪觉得自己很无辜，真的不知道自己做错了什么事情！
　　魏豹脸上的表情越来越狰狞可怖。
　　“以为我不敢杀了你？”魏豹恶狠狠的憋出了这一句话，薛琪认命的闭上眼睛。
　　“嗯，杀了我吧。”薛琪的语气已经接近无所谓，真的不想再和他有纠缠了。觉得自己好累好累，想亲手杀了他，可惜自己没有本事。
　　闭眼的时候想到了哥哥，再想到自己这肮脏的身体，又怎么能配得上哥哥？
　　最后，魏豹还是松开了手，他想到了一个更折磨人的法子。直接抱着薛琪走到了床边边，直接将怀中女子重重的丢在床上。
　　薛琪的脸上才露出惊恐，这种事情真的太令人可怕，魏豹看到她脸上露出害怕，心里就有一种莫名的舒畅。
　　破庙
　　薛平贵因为手中有一些富余的钱，直接交出来改善了一下破庙的居住环境。起码墙不漏风，屋顶不漏雨了。今天下雨的时候，一滴雨水都没有渗漏，而且还吃上热乎乎的饭，不是去讨要，而是靠自己能力得到的。
　　可是薛平贵连着几天都睡不着，因为每次睡着都能想起妹妹，今天他又半夜醒了。
　　想到魏家第一次见妹妹的的模样。那种心如死灰憔悴的样子，根本就忘不掉！
　　一定要救妹妹出来，让她能够早一些脱离苦海！从胸口拿出这个奶白色的玉佩，光用看的就知道价值不菲，总觉得跟自己有什么关系。我自己却说不出来什么！
　　“魏豹，你的上任之期就是你的死期。”
　　薛平贵手握着玉佩，眼中滔滔不绝的恨意，自己父亲和小妹的仇，还有自己受重伤的仇，要十倍，不，甚至是百倍奉还！
　　自己派手下一直盯着魏家，而自己这一段时间也是一直备着一匹马，到魏豹出城的那一刻，那就是他的死期！
　　翌日
　　薛平贵换作平民的打扮，没有像往日那些脏兮兮的乞丐。早就准备好了马匹从城门口经过，随后又走到了官道上的树林，隐藏在草丛里面，等待着猎物。
　　城门口有好几个官兵拿着画像，对着要进城和出城的百姓们对照，画像上的男子是一个俊朗年轻的男人，那个人正是凌霄。
　　一辆华丽的马车从城门驾驶而过，身后又跟了好几辆马车载着货物。
　　薛平贵心想着，难道是这一辆？


第143章 我不吃嗟来之食
　　躲在草丛里的薛平贵，正好看到薛琪撩开了帘子，露出了脸。转头恋恋不舍的看着长安城，心中有她牵挂的人。
　　想到这里，眼中又带着泪珠，所有事情都由不得她做主。
　　“好了，关上。有什么好看的？”魏豹想起今早上和哥哥嫂嫂的告别，心里就觉得难受，此次一别不知道，下次再见会是何时？
　　所以语气就没有多好，薛琪只能放下窗帘，转过身和魏豹四目相对。
　　在草丛里看到妹妹的脸，薛平贵于是放慢了脚步跟上去，他的腰上系了一把横刀，小心为上，为了安心还多准备了武器。他骑马的速度并不是很快，总是隔着一些距离，不容易被发现。
　　他一直在想着这么多人，自己也不可能以一挑十吧，更何况妹妹在他手上！
　　大猫一路跑过来，发现大哥早就不在原地了，难道是大哥敏锐的发现了不用他说，就知道魏豹乘坐的哪辆马车？
　　跟着魏豹走了一天后，总觉得有人在跟着自己，可是又察觉不出来，很是奇怪！
　　到了傍晚，一群人入住了个客栈。
　　薛平贵靠在树边，想着晚上是最方便的时刻，也是他最松懈的时候。等到他睡觉的时候直接杀了，若是能虐杀那就最好了！
　　“你们为何要一直跟着我？”薛平贵确定有人跟踪他，他的右手握紧了剑柄。
　　可是并没有人的声音回答他，薛平贵也不觉得气恼，接着又说：“你们也是魏豹的仇家吗？敌人的敌人就是朋友，为何我们不一同解决了他？”
　　依旧没有人回答，只有虫鸣声和风吹落叶的声音，接下来就是安静。
　　薛平贵手中依旧握紧了剑柄，心中还是担心的，也不知道那群人是什么态度。
　　并不想得罪任何人，这些人没有对她拔刀相见，绝对不会是保护魏豹的人。如此不说话，性格有些琢磨不透，也不知道有多少人，一个吗？两个还是五个？
　　居然大费周章派人杀魏豹，看来他平日里也没少得罪人。现在担心的是若是那群人围杀魏豹，妹妹会不会受到波及？
　　毕竟城门失火，殃及池鱼。
　　由于是夏天，天色暗的比较慢。薛平贵在不远的树上眺望着客栈里的人，客栈里面人来人往的，有的人打尖，有的住宿。
　　薛平贵看着一个家丁，拿一个食盒走到了门外，敲了敲门。没过一会儿魏豹开门，跟那个黑衣男子说了几句话。
　　魏豹警戒着看了一下周围，薛平贵马上躲到了树干后面，心想着警惕性还挺高。
　　自己必须小心行事，才能挫骨扬灰。
　　魏豹接过吃的就关门了，拿着东西放到桌上，看着坐在那里的薛琪。面如死灰，一副半死不活的样子。
　　“你那副样子是做给谁看？”魏豹走到了客栈提供的桌子旁边，一路上没怎么喝水，直接坐在那里拿着茶壶倒了杯水，手上拿着茶杯，盯着薛琪这个样子。
　　“我就是这个样子，你喜欢看就看，不喜欢就把我给丢了，或者是杀了！”薛琪硬气了一回，直接回怼了魏豹，并不想再看见他，将身体转到一边去。
　　这话听得魏豹恼火，直接就将手中的茶杯给捏坏了，手掌上出现了红红的血丝。
　　“好，好，好！”魏豹连着说了三句好，一声比一声重。“居然敢忤逆我？那你今天就不要吃饭，毕竟你这么硬气。”
　　随后，将两人份的饭其中一份丢到地板上，自己一个人坐在那里吃了起来。
　　薛琪看着地上脏兮兮的饭菜，虽然自己肚子饿了，但她依旧有着傲骨，不愿意跪下来求那一口食物。
　　此刻，她心里想的都是哥哥，好不容易见到哥哥一次，本以为自己能脱离苦海。可是没多久，自己就要离开这里，哥哥在找到她早就人去楼空，人海茫茫如何再相遇？
　　再结合昨晚魏豹说的话，估计是哥哥跟他有了什么过节，爹爹被杀的原因，估计跟他也有关系。哥哥被追杀导致下落不明。就把所有的仇恨迁怒到她身上，想到这薛琪觉得自己愚蠢。
　　当初为什么会对这个男人心动？
　　想到这里，咬紧了牙齿，恶狠狠的盯着在吃饭的魏豹。更痛恨自己的无用。
　　魏豹自然是注意到了她的眼神，拿着一碗饭菜走了过来，走到了薛琪的面前。最后用筷子夹起了一口米饭，“快，吃了。”
　　薛琪紧闭着嘴，米饭直接从嘴边掉落。并不想接受那嗟来之食。
　　魏豹就按着她的嘴巴，用力的掰开将米饭放了进去，“我让你吃就吃，我让你做什么就做什么？你敢忤逆我？”硬生生的把她的嘴巴掰开，将吃的一股脑的全部塞进去。
　　刚刚塞进去米饭，薛琪又马上用舌头顶了出来，反正就是不愿意吃。
　　“给我吃了，听懂了吗？”
　　魏豹看到她一而再再而三的拒绝，本来他的脾气就不太好，如今脸上的青筋尽显。
　　自认为对薛琪已经很好了，可她却一而再再而三挑衅他的威严，为什么她们一个个都不肯听话？
　　就算再俊朗的脸，配上他这个行为，看着都让人倒了胃口。
　　就像有的人长的再好看，如果那一颗心是脏的，那脸看着就没那么好看了。反倒是越看那张脸越丑，越来越让人恶心。


第144章 你为什么不能听我的话？
　　半碗饭根本就没有喂进去，魏豹碗里面的米饭掉在地上，她根本就没有吃一口。
　　“我凭什么不能忤逆你？我并不是你花钱买来的奴隶，我有我的尊严，也有我的骨头和血性。凭什么可以对我呼之即来，挥之即去？”
　　薛琪真的不明白，明明跟自己已经行了周公之礼，心里却想着别的女人。
　　既然不喜欢她，为何要来招惹她？
　　王宝钏拒绝了他，反倒来折磨自己，凭什么？
　　“你算什么东西，敢这样跟我叫嚣！”魏豹气的一巴掌扇到了薛琪的脸上，薛琪的脸被狠狠地甩到一边去，身体无力的瘫倒在地但是抬头看魏豹的眼神，带着浓重的恨。
　　薛琪的脸上很快就浮现了个巴掌印。
　　“你看你，若是听我的话不就好了？若是你乖乖听话我话，自然会宠你的。”魏豹看着薛琪的脸红了一块，有些心疼。
　　“我爹爹和我兄长的事情，是不是一切都跟你有关系？”薛琪想亲口听他说，之前那个问题，他选择了回避。
　　“你告诉我，我爹爹的死还有我兄长遇难，是不是你一手造成？”薛琪从床边站了起来，一步一步的走过去质问着。
　　那双眼睛没有任何爱意，冰冷彻骨。
　　“是我，都是我造成的，你爹是我亲手所杀，你家的房子也是我烧的，而且你哥哥也是我亲手杀死的！”魏豹也不再装了将一切全盘托出，除了她爹的事情。
　　看到她这样，就故意揽到自己身上。看到薛琪伤心欲绝，他心里就好受多了。
　　“你就是个禽兽，人面兽心。道貌岸然的小人，不对，你简直不是人！”薛琪听到这件事情，眼睛睁得大大的。这双眼睛再也流不出任何泪水，因为早就哭干了。
　　“随你怎么说，我无所谓。”魏豹才不会因为她几句话而被激怒。
　　薛琪没有傻傻的说出哥哥的下落，只是想到父亲的死，竟然是他一手造成。死死的握紧了拳头，但没有贸然出手。因为凭她如今的实力，根本伤害不了魏豹分毫。
　　自己曾经爱上了杀父仇人，简直是滑天下之大稽，还有什么更可笑的事呢？
　　“你哥就是被我亲手杀死的，死的时候血流了满地，就连尸体都丢到乱葬岗了！”
　　魏豹依旧不死心的火上浇油，薛琪经过这几天的身心折磨，再加上听到这段消息后大悲大痛之后，直接晕倒了。
　　魏豹，此刻慌了。
　　夜
　　客栈的房间里只有一盏蜡烛，蜡烛摇晃着轻微的光，魏豹看着薛琪那张苍白的脸。
　　想到她刚才晕倒的时候，自己赶紧走过去，抱着发现轻的只剩下一架骨头了。心中忍不住的愧疚。
　　（渣男的战术愧疚，伤害完了你之后又装无辜，装愧疚。遇到了快跑！不要想着改变他，江山易改本性难移。）
　　不过很快又被另外一种想法给推翻了。
　　谁让她不听你的话呢？
　　如果薛琪好好听话，你就不会打她，这一切，难道不是她自找的吗？
　　乖乖的听着他的话，顺从心意。自己就不会不给她药吃！乖乖听着他话，把饭全部都吃了，自己又怎么会打她？
　　“为什么你不能乖一些？”魏豹看着薛琪的脸说着这话，蜡烛稍微晃了一下。
　　一眨眼的瞬间，蜡烛的光线被刀砍断，整个房间陷入了黑暗之中。
　　身后传来了银色的剑光，快速的向他砍了过来，还好魏豹反应快，一个后仰躲避了这个横批。
　　魏豹转身一看，有四个黑衣人。
　　也才刚刚看完人数，四个人直接一起上来打他一个，并没有一个一个单独上。
　　能群殴，何必单挑？
　　五个人的打斗声，自然是引起了客栈的注意，路过的旅人刚刚休息。似乎听到了打架的声音，又拿起火折子点起了蜡烛。
　　自然魏豹身边亲近的人也醒来，赶紧拿着武器赶奔现场。
　　一过去就看到魏豹又受伤了，毕竟这四个暗卫都是个顶个的高手。而且每一招都是往死里下手，再加上之前魏豹受的旧伤。
　　薛平贵暗中躲在角落，看到自己的妹妹躺在床上，想着有仇家围堵的魏豹。
　　就先把妹妹安置到安全的地方，在这里太危险了，混战不小心误伤了就不好。等安顿好了妹妹。再来取这禽兽的项上人头！
　　趁着他们混战，自己偷偷潜到床边，抱起了妹妹，发现比之前还要轻了一些。
　　刚转头要走的时候，正好和魏豹四目相对，魏豹不敢相信薛平贵还活着。那天还专门去问了一下那两个兵卒，说是那个男人早就死了，埋在乱葬岗了。
　　他才放下心的，怎么如今又出现了？
　　“薛平贵，你居然还活着？”魏豹没想到他活着，而且还偷偷跟着他。
　　就在他愣了一会的时候，一个黑衣人的剑直直的砍向脖子。还好，身边的人出来推了一下他，才划伤了手臂。
　　薛平贵自然也没有愣在那里，直接抱着妹妹从窗户跳了下去，他才没那么傻，现在和魏豹对峙呢。
　　由于抱着薛琪从高处跳下去，薛琪也发现了不一样，睁开眼睛看到了一个男人棱角分明的下颚线以及喉结。
　　完美的侧脸，高挺的鼻梁。
　　“哥哥？”薛琪有些试探性的喊了一下。
　　“嗯，我在。”薛平贵抱着妹妹一路小跑着，想着那个客栈已经不安全了。
　　那一群黑衣人完成了任务之后，难免不会怕走漏风声，把自己也解决了。妹妹留在身边，实在是无暇照顾，让她先骑马赶回长安，也不知道妹妹现在的身体状态，能否骑马回到长安。


第145章 不死不休的关系（元旦加更）
　　抱着薛琪使用的轻功，在树林里面快速的穿梭着，很快就找到了拴着马的大树。
　　最后抱着薛琪坐到了马鞍上面，抬头对着薛琪说着：“这里离长安城不算太远，你先骑着马回去，哥哥随后就来。”
　　随后又在腰间上掏东西，一个雕刻很精致的小木牌，将木牌放到了薛琪的手中。
　　“等你回到长安城后，拿着这个木牌去城北边那一块，那里会有人接济你的。”薛平贵看着妹妹的脸，接着又说：“或者是去找葛大葛青，他们会收留你的。”
　　“哥哥，那你接下来要去干嘛？不跟我一块回去吗？”薛琪刚刚睁眼看见哥哥，结果没想到哥哥马上就走了。
　　“我和魏豹，互相容不下对方。我们俩之间的关系早就不死不休了。”薛平贵一语道破了他俩人的关系，此次他的露脸，就已经决定让魏豹带着这个消息下地狱了。
　　“哥哥，小琪担心你。”薛琪确实很恨魏豹，可是更担心哥哥受伤，甚至有去无回。
　　薛平贵握紧了薛琪的手，让她把信物木牌握得更紧一些。“快走，相信你哥哥的实力，往前走，别回头。”说完话薛平贵抽开了手，拍了拍马的屁股，让它快走。
　　薛琪转头看了眼哥哥，既然哥哥让他先走，自然是有他的道理。
　　双脚夹着马腹，不再看着哥哥，拿着马绳开始驾马前行。
　　目送妹妹离开，声音变得越来越小，渐渐的消失了，他的心也放下了大半。
　　此次的目的完成了一半，救妹妹回来，还有一个是杀了魏豹。于是转身又回到了那个客栈，等到薛平贵再回去的时候，客栈已经没有什么客人。
　　一楼上的桌椅被砸得破破烂烂。
　　木门木墙上面都是刀痕，杯子被砸烂，碎了好几块，还有的地方溅出了血。
　　地板上躺着好几个人，估计是断气了。
　　看着他们几个人还在打，魏豹带着的家奴比较多，个个都是一等一的扛把子。
　　主要是因为魏虎担心，总觉得他弟弟会受什么委屈，所以给他派了几个心腹过去。
　　可惜这四位暗卫武功高强，更别说配合十分默契，四人一心十来个人在他们眼中根本就不算什么。
　　不过一直都在僵持不下，薛平贵站在角落边，偷偷观察着魏豹的失误点。
　　手上拿着剑柄，趁着他失误的空隙，直接一刀刺了过去，正好刺到了他的腰子上，就跟之前刺薛平贵的腰子一样。
　　“薛平贵，你！”魏豹没想到薛平贵居然也是个小人，居然暗自搞偷袭。
　　“居然搞偷袭，真是卑鄙。”魏豹捂住了自己的小腹那一块的位置，薛平贵倒是不在意他骂什么，脸上带着笑意说：“彼此。”
　　两把刀刃碰撞发出来的声音，两人手持横刀对砍，每一招都在致对方于死地。
　　在武力指那方面，终究是薛平贵更胜一筹，更别说现在的魏豹还受着重伤。
　　魏豹思虑了一会，决定36计走为上策。
　　只要留着这条命，总有一天能复仇，他用眼神给着身边的家奴。
　　剩余的家奴也懂意思，直接掩护着魏豹逃跑了，薛平贵正想追，又有一个家奴挡在面前。自然是没有时间和他比较，直接一刀砍破了他的脖子。
　　走到了窗户边，就看到魏豹的背影越来越小，薛平贵直接跳出窗外追了上去。
　　“今日就是你的死期，别想着逃。”
　　薛平贵就一直锲而不舍的追着，虽然他身体也有伤，不过好在年轻，恢复的快。
　　树林里面就有两道影子，前面那一个飞快的跑着，后面那个尽快的跟着。本来相差很大的距离，快要追平了！
　　魏豹没跑一下自己要上的伤口就会被扯一下，十分疼痛。于是咬紧了发白的嘴唇，头上渗透着微微细汗，心里想着该如何甩掉这个麻烦。
　　很快，薛平贵就追到他的身后。
　　并不像猫抓老鼠那样戏谑，薛平贵是用尽全力，专心致志。如果今日不杀了他，来日倒霉的便是薛平贵他自己了。
　　自己的剑刃藏在剑鞘里，而是直接踏着一个树枝借力，冲到了他的背后，按住了魏豹的胳膊。可惜他反应的很快，一下就挣脱掉，于是魏豹也不决定逃了。
　　按照自己受伤逃跑的速度，估计很快又要被追上了，还不如跟他拚死一战。
　　“薛平贵，想你也是正人君子。有本事不要拿武器和我比试一番。”魏豹说这句话就是为了刺激薛平贵，看他愿不愿意当君子？不过很可惜，薛平贵不愿意。
　　很快，两个人又打了起来，不过薛平贵并没有一击锁喉。
　　薛平贵此刻倒是没有下死手，自己的剑上是抹了毒的，这可多亏了那个男人。
　　他要一刀刀的折磨死魏豹，才能解他的心头之恨，以及妹妹所受的屈辱。
　　魏豹的身上有好几道血痕，刚刚修养好，没几天又受了重伤。而且这个伤口比往日的还要痛，蹙着眉头说道：“你居然在刀剑上抹毒？你比我还要卑鄙下作。”
　　此刻，他已经重伤累累，没有任何再战的能力。手拿着剑柄，剑的顶端戳在地上，强撑着自己站起来。
　　“当初在长安的时候，你对我百般羞辱折磨，那时候我可没见你是什么君子？”薛平贵看着倒地不起的魏豹，心中快意十足，有一种大仇得报的感觉。
　　“我后悔，没有亲眼看着你死！”魏豹想起那两个兵卒居然联合起来骗他，没想到他魏豹今日会栽在这里。
　　身上有着十几处的刀痕，刀砍过的地方露出了黑色的血，整个人就跟血人似的。


第146章 活着我都不怕，死了还怕？
　　可惜的是毒素蔓延全身，魏虎再怎么铁骨铮铮？还是受不了跪了下来。
　　薛平贵拿着手中的横刀，居高临下的站在魏豹的面前，就跟当日拖进小巷子一样。
　　那姿态神情简直是分毫未差。
　　“毒素蔓延全身的感觉如何？”薛平贵此刻不仅要杀人，还要诛心。
　　魏豹并没有回答，只是恶狠狠的盯着，面前站着的男人。他的眼神十分恶毒，恨不得吃了薛平贵的肉，还要喝了他的血！
　　薛平贵轻轻笑了笑，并不在意他这个眼神，只不过是失败者的无能的怒吼。
　　“我昔日所受之苦，今日百倍奉还。”薛平贵，拿着鲜红血液的刀子往他身上划了一个大口子。眼神冷漠，如同一块寒冰。
　　“小人得志，你能笑到什么时候？”魏豹的身体真的撑不住，刚才那一刀砍的他想要大叫，但最后还是忍了下来。
　　“我爹，是不是都是你害的？”
　　薛平贵一直在想，自己的父亲和妹妹到底是不是经过魏豹的手害的？
　　还是说那个半路截胡的男人？
　　“为什么要跟你说呀，真以为自己算什么东西？我魏豹就是看你不爽，我想捏死你就跟捏死一只蝼蚁一样简单。”魏豹到此刻嘴还硬着，也不忘在言语中侮辱着薛平贵。
　　薛平贵也不生气，毕竟他不可能连这点定性都没有，也没有再和他周旋。
　　拿起刀就朝着他的小腹刺了过去，带血的刀刺了进去，剑的尖端流着鲜血。
　　“疼吗？”薛平贵明知故问。
　　随后，刀子抽了出来，可是刚抽出来没多久，又一个猛子扎了进去。
　　魏豹感觉到自己的生命流逝，那种身体不再为自己控制的感觉真糟糕。此刻魏豹的嘴里带着鲜血，“你的妹妹，玩起来还真不错。”可他依旧还要嘴犟，惹怒薛平贵。
　　刚才还稳如泰山的薛平贵，听到魏豹这几个字，眼眶发红！
　　手上的动作越来越快，魏豹咬牙切齿的忍受着，但是他的眼睛一直都睁着。
　　仿佛要把薛平贵这张脸给记着，等带到地狱里面去，在地狱里一直等着薛平贵。
　　很快魏豹直接躺倒在地，倒了在了自己的血泊里，因为刚才薛平贵一直往他肚子那里猛刺，早就流了许多血。
　　薛平贵睚眦必报，魏豹之前就是戳他的肚子那一块，如今自己确实还给他了百下。
　　只不过魏豹躺下的时候，还睁着他那一双眼睛，不肯闭着。传说这叫死不瞑目，听说这种人的怨气最大了。
　　薛平贵的一身衣裳，自然也是跟着沾上了一片血迹。
　　一点都不害怕，死不瞑目的魏豹。
　　“活着都能被我给杀了，以为死后化成厉鬼就行了吗？”说这话的时候冷漠，垂着眼眸，这种人恐怕连厉鬼都害怕。
　　“我能再让你死一次，可以试试。”
　　薛平贵看着自己的刀，流淌着血迹。
　　大仇得报的快意，让他十分满足。
　　也没有留在那里欣赏他的尸体，直接转身就走了，这里和长安还有一段距离。
　　得骑马回去，还好带了点盘缠出门。
　　过了大概两刻钟之后，暗卫们才找到了魏豹的尸体，此刻的魏豹死不瞑目的躺在那里，全身上下就跟血人一样。基本上没有一处是好地方，最重要的还是腹部。
　　都不知道捅了有多少刀了，直接干的血肉模糊，四个暗卫都震惊了，那个男人下这么狠的手？是有多恨魏豹呀！
　　领头的走了过去，也不管魏豹是被谁杀死的，只要他死了，任务就完成了。
　　从腰中抽出刀刃，用手抓着魏豹的头发朝着脖子那一处用力地砍了下去。
　　“任务完成！”
　　丞相府
　　书桌边有一盏烛火烧的正旺，突然一下烛火晃了晃，随后又恢复到往常闪烁的样子跟刚才似乎没什么区别。
　　王允坐在椅子上，看着桌上的纸张。一行漂亮的字写在纸张上面。可是看着面前的字王允脸色并不喜悦，还十分严肃。书房点了几盏烛光，躲在暗处的暗卫也现了原形。
　　暗卫拿着一个布袋子出现，出现在了王允的书房，整个人低着头抱拳半跪着。
　　“大人吩咐的任务，属下已完成。”
　　黑衣暗卫拿着布袋子举了起来，摇晃了一下，“魏豹脑袋在这，大人请过目。”
　　王允这才收起书信，抬头目光锁定的那个布袋，语气严肃。“拿出来看看。”
　　“是，大人请看。”暗卫从袋子里面提出了魏豹的头，此刻他的眼睛还没闭下。
　　王允看到这样并没有被吓到，看着这一张可怖的脸，神情悠然。“既然死了那就处理干净，别露出什么把柄。”语气轻松并不像死了个人一样，像是丢个垃圾一样。
　　“属下遵命。”暗卫将脑袋又塞到了布袋里面，犹豫了一会儿，还是说道：“今日追杀魏豹的时候遇到了一个男人，那人似乎也很憎恶魏豹，我们发现魏豹的时候已经身中数刀，倒在血泊中。不知道是否要去查？”
　　听到这里，王允脸上来了兴趣。
　　“哦？往日里伪装儒雅君子，不会与人轻易交恶，更何况是这种？”
　　“属下不知，只是那人穿着布衣，并不像什么官宦子弟。”暗卫想了想薛平贵的容貌，相貌倒是十分出众，更别说身手不凡。
　　王允听到这儿，有些好奇。随后想了想就想到之前魏豹做的“好事”之一，就是把念念掳走后，第二天就专门跑到一个平民家里，把人家屋子给烧了。
　　看来就是在那个时候结怨的。


第147章 我恨不得把你挫骨扬灰
　　没什么事，好端端跑到平民家里，把人家的屋子给烧了，难怪会恨你。
　　细想这样的人，也真是可怕。若是用到自己的手上，那就是人挡杀人，佛挡杀佛的大杀器。若是为他人所用…
　　想到这儿王允笑了笑，若是为他人所用那就解决掉，省的以后是个麻烦。
　　“去查查，越详细越好。”
　　“属下领命。”
　　翌日
　　“小叶，我妹妹身体如何？”
　　薛平贵看着妹妹躺在床上憔悴的脸，这一段时间到底是受什么样的折磨？想起昨晚魏豹说的话，总觉得那百刀还不够多！
　　“薛大哥，薛妹妹的身体十分虚弱，而且身体如此瘦弱。想必这几天，忧思伤身没有好好进食。”
　　桑叶坐在了床边，薛琪在客栈，并没有带回破庙那里。听到桑叶的话，薛平贵脸色深沉，“小妹被歹人抓走，在此期间，受了非人的折磨。难怪她的身体受不了。”
　　“而且，薛姑娘似乎落下病根了。前段时间估计生病了，似乎一直没有用药医治，全靠身体强撑着，得开一些药。”
　　桑叶看到薛琪的脸，作为医者的她也是忍不住的揪心，自然也听说过薛大哥，小妹不见的事情。如今，总算是找到了！
　　“嗯，多谢你小叶！若不是你善良发现了我妹妹晕倒路边，我简直不敢想象。”薛平贵对着桑叶说话的语气十分温柔。
　　“你我之间何必言谢？更何况医者父母心，总不能对着晕倒的人不管不顾。”桑叶并不想听谢来谢去的话。
　　“更何况，没想到有这么凑巧的事情，我救的那个人刚好是你的小妹。”桑叶说到这里，开心地笑了一下，是很纯粹的笑容，是真心实意的开心。
　　“我先去药堂抓一些药回来，等熬好了再拿过来给薛姑娘。”桑叶整理了自己的小药箱，随后将小药箱挎在腰上。
　　“那就麻烦你了，我们兄妹俩一直都让你救。”薛平贵眼神担心的看着妹妹。
　　听到这里桑叶晃了晃头，用手拍了拍自己的小药箱，“薛大哥你不嫌麻烦才好，我们都是托着你的福，现在我们的小药堂开的越发风生水起，有您一大半的功劳。”
　　“你这样说太过誉了，这个药堂是我们大家一起的，功劳又怎么会是我一人？”薛平贵很擅长说场面话，桑叶背着小药箱已经走到了门外，“那我先走了，到时候见！”
　　随后转身就走了，薛平贵走过去把门关上，刚走到凳子旁，小腹那一块隐隐作痛。果然那一次还是留下了病根，总会时不时的痛一下。
　　薛琪眨了眨眼睛，看着这个陌生的地方心里害怕，害怕自己不知道被带到哪去？
　　猛地睁开眼，动了一下身体。
　　环视了一下周围陌生的环境，随后看到哥哥坐在桌边，眼泪不自觉的流了下来。
　　本以为再也见不到哥哥了。
　　“哥哥，你在这。”薛琪赶紧拿袖子擦了擦自己的眼睛，薛平贵走到她身边。
　　“你的身体怎么虚弱成这样？”薛平贵知道自己的妹妹是会一些武，虽然不精进。可是往日活泼，还有些爱撒娇的女孩，居然变成面前脸色苍白，身薄如纸的人。
　　“我，说来话长。”薛琪说到我的时候停顿了一会儿，脑海里回想到了自己在魏家暗无天日的日子，就说不出话来。
　　“没事，等你身体好了再说。”薛平贵也猜的出来妹妹经历了什么样的折磨，就凭魏豹那句话，恨不得灭了魏家满门。
　　“哥哥，魏豹呢？”薛琪看着哥哥毫发无伤的站在她面前，不知道魏豹如何了。
　　“死了，我杀的。”薛平贵提到魏豹眼神中带着浓重的厌恶鄙夷。语气冷漠，“为你报仇，也为我报仇。”
　　薛琪听到他死了，如释负重。
　　“死了呀？真的死了吗？”薛琪的声音轻轻的说着，脸上带着不可置信。
　　薛平贵看到妹妹的表现，点点头。
　　“嗯，死了。”
　　薛琪就坐在那里，失了一会神，随后那双眼睛带着恨，“真的是可惜…”
　　“可惜什么？”薛平贵好奇的问着，越来越看不懂妹妹脸上的表情，这段时间妹妹到底经历了什么？
　　“可惜不是我亲手杀的，我真想亲手把他杀了，挫骨扬灰！”薛琪瞪着眼睛恶狠狠地说，说着话猛地用手捶着床。说完重重的喘了下气。
　　“小琪。”薛平贵叫了下妹妹的名字。
　　薛琪对上薛平贵的眼睛，看到他那个眼神望着自己，总觉得哥哥在打量她的身上。薛琪不自觉的嫌弃自己肮脏。
　　不过想想，困在那个院子里那么久。
　　怎么可能没有发生什么事？
　　薛琪马上低头不敢再看哥哥的眼睛，眼神一直在往别处逃窜，整个人十分颓靡。那是薛琪从前从未有过的样子。
　　曾经的薛琪有些娇蛮还有些任性，但也不失活泼，以及可爱。
　　是那种有些任性的小姑娘，如今这种躲闪的眼神让薛平贵陌生，印象里的妹妹怎么变得这么颓废，自卑。
　　“妹妹，你怎么…”薛平贵没有说话，因为后面的话他心里知道，妹妹被玷污了，可这话不能说出来！魏豹那个畜生这样对待薛琪，就应该留他一条命，活活折磨！
　　“别看我，你别看我。”薛琪抱住了自己的胳膊，低着头缩着脖子不敢对视别人的眼睛。
　　想尽可能的躲起来，脑海里响魏豹说的话，你现在就是一个破鞋了，除了我之外，还有谁要你？
　　想到这里呼吸加速，捂着了自己的脑袋可是越来越清晰，魏豹狰狞可怖的脸出现在她的脑海里，耳边能回荡他的声音。
　　“不，滚出去，快滚出去。”薛琪的声音越来越大，仿佛声音大就能把他赶走一样？


第148章 无法轻松的释怀
　　“啊！滚出去。”
　　“我不想见到你，快滚！”
　　薛琪捂着脑袋大喊，这把旁边的薛平贵给吓到了，妹妹这样是怎么回事？难道是真的看到鬼了吗？
　　若是魏豹的魂魄敢来，我一定灭了他的三魂七魄，让他永世不得超生。
　　走到她面前抓住了薛琪的手，“小琪，你怎么了？是看到了什么？”
　　“我…”
　　“我想起了魏豹。”薛琪实话实说。
　　这反倒让薛平贵不解，明明魏豹已经被自己杀死了，为什么还会想起他？
　　“为什么会想起他？”薛平贵提问，随后想到了些什么，随后又质问道：“你是怪我杀了他吗？”薛平贵以为妹妹爱上了他，所以才说出这种疯癫的话。
　　薛琪摇摇头，并没有怪哥哥。
　　“只是，只是我…”薛琪根本说不出来自己不纯洁的事情，一下就想到了那天晚上他对自己的暴行，强制性的，没有任何欢愉。
　　只能痛苦的忍受一切，每次想到这里，就像是一个伤口结疤被狠狠的撕开。
　　薛琪只能一直抽噎着，根本说不出来一个字，将这件事情说出来哥哥会怎么想？觉得自己是一个荡妇吗？
　　“没事，我什么事情都没有，哥哥。”薛琪决定将这一切都埋藏起来，埋到心里的最深处，最好忘掉。
　　薛平贵看着妹妹故作坚强的样子，坐到床边抱住了妹妹，轻轻地抱着，不敢用一点力，因为怀中的人就跟薄纸一样。
　　在她耳边说道：“妹妹，无论何时哥哥都会保护你，永远站在你那一边。因为我们是血脉相连的亲人，你是我唯一的亲人。”
　　对呀，我们俩是唯一的亲人。
　　“哥哥。”
　　“我已是残花败柳。”
　　薛琪抿了一下嘴，说完这些也不知道该说什么，随后又低下头不说话。
　　薛琪已经做好哥哥嫌弃的准备，旁人的白眼与讥笑嘲讽，在魏家听婢女说讥讽的话听的已经够多了。什么给脸不要脸？有人要你就不错了，真不知道在装什么良家女子。
　　像她这样的女人，就应该招人唾弃。
　　“在哥哥心中，依旧还是那个活泼可爱的薛琪，会晚上给我送饭。练习剑术的时候总是爱偷懒，所以武功不精湛的薛琪。”
　　“一直都是这样，从未变过。”
　　”是魏豹害得我们兄妹分离，害得你遭受如此磨难。所以哥哥为你做主杀了他，一切都是他的错，不是你！”
　　“所以听哥哥的，不要再想多了。”
　　薛平贵听着妹妹自怨自艾，他在旁边耐心的安慰劝导。希望妹妹能过心中的那道坎不要再这样下去了！
　　他的拳头逐渐握紧，但是对待妹妹说话的态度依旧温和。
　　哥哥他都知道吗？
　　薛琪咬着下嘴唇眼中带泪，听着哥哥的话，也想到了往日的相处。
　　可是她的心中依旧跨不过去那道坎。
　　谁能轻易忘掉自己所受的屈辱，折磨。
　　然后再轻松释怀呢？
　　随后伸手将哥哥推开，“哥哥，我觉得好累，我想休息一会。”随后身体往后退了一下，不敢抬头看别人的眼睛。
　　薛平贵也放开了手，看到妹妹自怨自艾的样子，一时之间也改变不了。还不如让她自己好好想想，也许后面就想明白了呢？
　　“嗯，是该好好休息，我去给你准备白粥，吃完之后再休息。”薛平贵走到了门口转头看着床上薛琪，并没有看着他，一句话也没说，薛平贵最后转身就走了。
　　药房
　　“哟，我们这么忙，你还有时间跑出去闲逛？你知不知道有一件大事情？”葛青靠在药柜子旁边，随机抽出了一盒晒干的中药草，拿起手上的干枯草药，无聊的玩弄着。
　　两个人之间隔着一小段距离。
　　旁边的桑叶在柜子里面拿药，并没有回答葛大的话。按照师傅教自己的知识给薛小妹配药，旁边的葛青看到桑叶抓药，发现好像都是治体虚的。
　　“党参，黄芪，白术。你怎么配这些药啊？身体不舒服吗？”葛青想了一想，这两天好像没有看诊身体虚弱的客人。
　　“没有，不是我。”桑叶将药全部配好，于是拿着药走到了后院煎药。
　　葛青也一路跟着她走过去，如果不是她身体不适，那还能是谁呢？薛大哥之前的肾病不是早就好了？
　　“薛大哥找到了自己的妹妹，只不过身体有些虚弱，久病未治。”桑叶在旁边点火熬药，葛青听到这里，确实也想到了薛大哥有一个消失不见的妹妹。
　　“所以你给她熬药？”葛青瞄了一眼她，桑叶点点头，表示是的。
　　葛青环绕了一下这个旧药堂，这个是薛大哥低价租来的。现在我们每个人都有手头上都有事做，想到薛大哥的妹妹应该也如薛大哥人一样有责任心，有凝聚力。
　　“那就好，我去看看有没有其他补品，等会一起拿过去。”葛青仗义豪爽，对于那些好兄弟都会十分大方。
　　最后拿了许多补品过来，并没有吝啬。
　　将东西打包好了之后，看着桑叶蹲在那里拿着蒲扇扇风。旁边还有好几个炉子在煮着药。看桑叶闲着无聊，就一起唠起了家常，坐在了走廊的边上。
　　“长安城发生了两件大事，说是丞相府的女儿和一个商户结婚，还有一个是有奸细偷偷潜入到刘将军府，至今还未抓到！”
　　桑叶倒是没有专心于这些，她个人不怎么爱听八卦和流言。“那奸细长什么样子呀？若是改天我遇见了，一定要抓了他去官府那里领赏钱！”
　　说完话，还用力的吹了吹。也许是因为心急，火烧的有些大。
　　冒出了好大一缕的烟，那个黑烟不小心窜到了桑叶的鼻子里，桑叶难受异常。


第149章 说好约法三章的（元旦加更）
　　“咳咳——咳咳！”
　　蹲在那里的桑叶呛出了声，葛青也不顾之前的约法三章了。
　　直接走到桑叶面前，“怎么啦？”
　　看着这家伙突然靠近，桑叶看到他关心自己的样子，有些奇妙的感觉。
　　他抓着自己的手腕，一脸担心的样子。
　　“没，没事…”桑叶看着自己的手被紧紧的抓着，嘟了一下嘴小声说道：“你现在是不是该放开我了？”
　　葛青才注意到了自己的失态，抓着的时候马上松开后退。举起手挽尊的说道：“刚才情况紧急，所以我才越过界。”
　　葛青想到之前两人的约法三章，因为自己之前不小心抱了一下她，然后她一不小心碰到了自己。这一下，两人火药味十足！
　　两个人互相争辩，也没吵出个结果。最后看对方不顺眼，然后两人一生气就规定了，不能靠彼此有六尺的距离！
　　不过前面两章一个是不能跟对方说话，一个是不想看见对方。
　　但是一个屋檐下，抬头不见低头见，怎么可能呢？再加上在药堂忙活，不可能存在不说话，不交流。所以前两章就作废了！
　　“可是你违反就是违反了，你知道违反的人会怎么样吗？”桑叶用着自己此生最恶毒的神情说着，可是一点都不觉得吓人。
　　反倒在葛青眼里有些可爱，像是街角之前的那只金被银床，故意做出很凶的表情。
　　以为它是一只猛兽，实际是“萌”兽。
　　可看着的人，一点都不觉得可怕。
　　桑叶提起裙子就准备一脚踩下去，奈何葛青躲得比较快，一下就将脚收回。
　　一脚踩下去的桑叶踩了个空，早就习惯他的无赖的样子，于是又接着另外一脚，继续踩空。“不都是说了吗？违反规则的人要踩脚，你居然还耍无赖？”
　　“是说过，可是是你自己反应太慢，没有踩到我，给你机会，你不中用！所以不算耍无赖。”葛青反正就是一路闪躲，桑叶被他这话激的生气了。
　　桑叶双手提着裙子，低着头看着葛青的脚，每一次自己快要踩下去的时候。葛青总能很快的反应躲避，两人贴的比较近。
　　张伟看着她们两人幼稚的样子，两个人一说话就跟那火药似的，噼里啪啦的炸着。
　　“女人何苦为难女人。”张伟站在院子的中间，看着他们两个人玩幼稚的踩脚游戏。由衷的感慨两人的关系。
　　“大哥，她们俩又吵起来了！”张伟朝着前客里面呼喊着葛大。
　　听到张伟的声音，呼喊着大哥过来。两个人同时转身盯着告状的张伟
　　“我们之间的事情不需要你来管！”桑叶手插着腰，气鼓鼓的说着。
　　听到这个葛青点点头，“同样的，不需要你多管闲事，别吵扰到了大哥！”葛青用手指了指这个四弟，之前他们四个人结拜成了兄弟。
　　桑叶听到这个回答也十分满意，她心里也是这样想的。
　　两人异口同声的说着：“快走！”
　　张伟迫于她们两人的威压，一时之间竟然不知道该说什么，随后张嘴尴尬的笑了一下，“哈哈哈，我只是看一下你们嘛。”
　　但是依旧站在原地，摸了摸后脑勺。
　　“嗯？”葛青轻哼了一下，表示不满。
　　桑叶也是一脸疑惑，“嗯？”张伟他还愣在这里干嘛？为什么不走呢？
　　“我不打扰，我先走啦！”张伟说完这句话转身就溜了出去。出去走到前堂的时候遇到了他大哥葛大，葛大笑容满满。
　　人逢喜事精神爽，“你刚才叫我做什么事情？我刚才在忙，现在有空了。”
　　“没事了…”张伟绝口不提刚才的事，就怕说出去这两个姑娘会要了他的命。
　　“这小脸瘪的就跟茄子似，搞得好像谁要害你一样，脸上要带着笑容面对客人。”
　　葛大穿着平民百姓的行头，虽然只是粗布麻衣，对他而言已经是极好的了。毕竟往日里只能穿那种缝缝补补，裤子上破了好几个洞，再继续补着的衣服穿着。
　　“女人好可怕。”张伟突然嘴里蹦出来了这个。反倒让葛大满脸疑惑，他在说什么？
　　“掌柜的，我娘卧床不起，别的药堂一副药要收我二十文铜钱。可是我这里凑够了，也就只有十五文，能不能行？”说这个话的人是一个普通农民的打扮。
　　袖子挽到了手腕处，就算头上戴着一个毛草帽也挡不住皮肤晒得黑黑的，脖颈处都能看到一层层晒伤的裂痕。
　　葛大没在管张伟说废话了，转身就走过去接待要购买药客人。
　　“自然可以的，咱们这个药堂就是为手里有困难的平民百姓所办，钱方面自然收的少些。”葛大在和那位农民商讨着，后院两人还依旧在争论不休。
　　桑叶一直在压迫前进，葛青只能很熟练的后退，但是始终没有踩到一下。
　　最后退无可退，葛青眼疾手快的找到了一个燃烧的完了的炉子，手上抹着黑色的锅灰。
　　“等一下，等一下！你脸上有东西。”葛青突然伸出一只手，让桑叶先暂停。装作十分认真的样子，蹙着眉头，一脸严肃，光看这个样子，确实像是真的。
　　“有什么东西？”桑叶果然暂停了脚步，扬起脸来。葛青伸出手指在桑叶鼻子上转了个圈，黑色的锅灰就抹在了她的鼻尖上。
　　“你刚才鼻子这一块有点灰，也许是刚才不小心沾染到的。”葛青十分认真的说，随后又用手指轻轻划了一下脸蛋。
　　“这里也是，有小虫子。”葛青在她的脸上每边各划了三下。最后将手给收了回去。
　　“小叶，过来帮忙抓下药。”葛大的声音很大，在后面煮药的桑叶也听到了。
　　“好嘞，我现在就过去。”桑叶将旁边的蒲扇递到了葛青的手上，“你先帮我煮着药，一会就过来。”葛青看到她那小花猫的样子，强忍着笑意没表现出来。
　　桑叶给了扇子就走到了前堂，葛青看着背影，忍不住的笑了起来。拿扇子挡住了脸，并且笑得很大声！
　　没一会儿，前堂就传来了巨大的喊声。
　　“葛青，你又整我！”


第150章 外地的蚊子比较凶
　　王宝钏整个人坐在梳妆台前，想到之前的事情，整个人小脸一红。随后又慢慢的失神，想到了之前的贴贴场景，整个人都沉溺于幻想之中。
　　小莲的声音从传来，不合时宜的打扰。
　　“小姐，您的后颈这一处红红的，这是怎么回事？”小莲十分单纯，只是在后面梳发的时候注意到了小姐后面的红点。
　　听到这里的王宝钏呆了一下，随后，眼神躲闪着，想着找个理由。
　　“就…这不快盛夏了吗？所以那些蚊虫飞蚁比较多，昨晚我就是被咬到了。”王宝钏才注意，此刻自己的脸有多烫。
　　随便找了一个理由忽悠过去，身后的小莲心里暗自下定决心，今天晚上要多烧几个艾草香炉，不然小姐又被蚊子咬了。
　　“可是这蚊子有些奇怪，咬人不都是有一个红色的疙瘩吗？怎么今年没有？”小莲想了想，自己被蚊子叮的时候，就会起一个小小的红色疙瘩。
　　有些疑惑的说着，王宝钏听到这里，不知道该如何解释。
　　犹豫了一会儿，于是决定满口胡诌。
　　“也许咬我的蚊子，并不是往日里面的那些长安的蚊子呢，而是外地来的蚊子，比较凶狠，所以有许多红点点。”王宝钏用手按着下巴故作高深地说着。
　　小莲听到这一脸疑惑，“啊？原来外地的蚊子都这么厉害吗？”小莲的样子十分单纯，似乎相信了王宝钏的胡言乱语。
　　王宝钏坚定的点点头，“嗯嗯，绝对不会有错的，这跟往年的蚊子差太多了。所以一定是外地的，你得小心点，晚上睡觉的时候多点点艾草熏香之类的。别被咬到了。”
　　“哦，这样，奴婢知道了。”小莲在身后拿着梳子，帮小姐梳发。心里暗下决心，不仅要帮小姐多烧几个炉子焚香，把那外地的蚊子赶出去，也要给自己偷偷准备一些。
　　她才不要咬到身上有红点点呢~
　　一个敢说，一个敢信。
　　“碰碰——碰碰。”
　　门外传来了两声敲门声，随后传来了一个年纪上来的女人声音，“奴婢给三小姐请安，夫人吩咐，辰时一刻想见见小姐。还望三小姐先准备着。”
　　王宝钏听到母亲身边的丫鬟过来，用眼神瞟了一下小莲，让她过去转告。
　　小莲过去和竹兰交谈了一下，言语动作和神态都带着恭敬，“竹姑姑，我家小姐已经知晓了，一会儿就会过去向夫人请安。”
　　年纪上来的竹兰点点头，看着四十岁左右的样子，一生未嫁都守着夫人。
　　小莲有的时候也在想，自己以后会不会像竹兰这样？一辈子守着自家小姐，小姐去哪里？她也跟着去哪？毕竟小姐这样的主人实在是太难寻了！
　　从不训斥，不责罚的主人。对待她就跟自己的亲妹妹。她一个卑贱之身，何德何能得到小姐的垂怜？
　　用着她的余生跟随小姐，生死不弃。
　　“好了，小姐。发髻已经梳完了。”小莲花十分满意自己的手艺，随后又在旁边的珠宝首饰盒，拿起饰品往王宝钏的头上佩戴。
　　王宝钏听到竹姑姑的话，坐立不安，闭着眼睛思考着接下来的事情，母亲突然叫她过去，是因为自己的事吗？
　　万分思虑之后，难不成是临时反悔了吗？还或者是因为有别的事情？
　　想到这里，心情郁闷。
　　有那么一瞬间不想过去，可是都让小莲去答应竹姑姑了。而且母亲都传话了，做女儿的哪有不过去的道理！
　　“小姐，小姐。”小莲在她身后试探性的喊了一下，声音轻轻柔柔的。
　　王宝钏才从郁闷里出来，“嗯，你叫我做什么呀？”王宝钏才注意到镜中美人。一颦一笑都能勾住人的心，不再看往别处。
　　“奴婢这样打扮，小姐可还喜欢？”小莲看到小姐郁闷，她想着怎么好端端的会郁闷呢？老爷夫人都同意了这桩婚事，小姐，怎么还如此忧愁呢。
　　王宝钏看着镜中往日的穿戴，最后十分满意的点点头，“嗯嗯，很喜欢，很满意！”
　　随后，王宝钏也注意到了婚服的事情，也不知道该选哪一个。
　　“等我和母亲聊会儿话，聊完的时候你再请崔瑶姑娘过来。”王宝钏想到崔瑶行事果决，颇有主母之风。不如一切都交给她来选择呢。
　　小莲在身后点头，将小姐的需求一一记在心里。等一会儿再分给其他人做，王宝钏看着这个图册，真的很纠结，很纠结！
　　毕竟婚姻是一生只有一次的大事，这种事情自然是马虎不得，含糊不了！
　　“小姐，辰时一刻快到了，得去给夫人请安，您别忘记了。”
　　小莲站在一边，提醒着自家主子。王宝钏听到这敷衍的点点头。“嗯嗯嗯，我知道了，这就去。”
　　合起了图册，起身决定去找母亲。
　　王宝钏一路走到了母亲的院子里，看到母亲早就准备好了茶水点心，再看到母亲坐在那面容慈爱的样子。
　　心里暗自想着，母亲这个样子。好像不是谈论什么悲伤的事情，想到这里，王宝钏脸上露出了笑意。
　　“女儿给娘亲请安！”王宝钏走到母亲面前屈膝下跪。低着脑袋十分乖巧，这一举一动看到柳娘眼里觉得十分满意，果然是快要成家了，人也变得稳重多了。
　　“人稳重多了，果然是要成婚了。”柳娘挥挥手，示意让她过来。
　　王宝钏乖乖的走过来，做到了母亲旁边的位置上，柳娘看到女儿长大了。心里有一种说不出来的感觉，“念念，告诉娘亲一句实话，你和那位妫公子什么时候相遇的？”
　　王宝钏，一五一十的将自己和代战经历的事情告诉了母亲，唯独是名字和女儿身没有告诉她。


第151章 料事如神，请叫我女中诸葛
　　“你再帮我瞧瞧，哪一套婚服好看？”
　　王宝钏拿着两个图册，将东西全都推到了崔瑶的面前。将东西推过去之后，乖巧的坐在那里。“帮我瞧一瞧，人家很纠结~”
　　崔瑶和王宝钏坐在房间里，靠在圆窗旁边，圆窗上有着窗格。透过窗户外看着外面开着的鲜花，旁边的香炉燃烧着艾草，小莲和若月站在彼此主子的身后，在后面拿着扇子轻轻地扇着风。
　　一幅岁月静好的场景。
　　“这两套婚服各有千秋，得看你喜欢哪一套。”崔瑶打开画册看了半天，也就只说出了这句话。
　　王宝钏听到她这话，仿佛是听君一席话，如同一席话。“你这说了跟没说一样，人家就是两套都喜欢，所以才纠结的嘛~”
　　崔瑶拿着画册，看了半天最后指了指左边的那个，“我觉得这个不错，这个婚服上面的花样我十分喜欢！要不然这个？”
　　王宝钏听到这里挪动了一下屁股，坐了过来，两个人坐在同一块。王宝钏看着这两件衣服的大概图，深思熟虑了一下：“这个花纹确实不错，可是这个颜色我不大喜欢有些庄重，可是花纹确实好看！”
　　“那就选另外一款，如何？”崔瑶也看的出来，两件婚服的差别。就得看念念如何取舍，王宝钏用手撑着脸纠结了一下。
　　“嗯，这个也不错。”王宝钏指了一下这个婚服的颜色，是她喜欢的颜色。没有那么端庄和沉闷，那种清新脱俗，如同雨后枝芽嫩绿的颜色，也不会显得小家子气。
　　崔瑶看着她纠结，于是就用手指了指这个图案说：“既然如此，就选这个吧！不要再有意见了。”崔瑶因为王宝钏的这套婚服烦扰了两三天了，今天是最后通告。
　　就把本子递给了身后的若月，叫她拿过去给绣娘，别耽误了时间。
　　毕竟婚服是要现做的，婚服是需要很多绣娘和时间的，再磨蹭下去会延误婚期的。
　　这一次的婚期定的比较急，需要召集大量绣娘赶工，所以不能再让王宝钏纠结了。
　　若月接过本子，用眼神看了看旁边的王宝钏，毕竟那个才是正主。
　　王宝钏点点头，伸手挥了挥。满脸写着无所谓，“拿去吧，拿去吧！就是那个吧，我比较喜欢那个。”
　　“婚期定到下个月初二，我没想到这么快又要嫁人了。”王宝钏手放在桌子上，伸出右手在桌子上转圈圈。
　　“妫嫣姑娘的女儿身份，念念你要什么时候告诉姑父姑姑？”崔瑶现在比较好奇这一件事情，没想到真的定下了婚期。而且再过不久就要举行婚礼！
　　说到这里王宝钏小脸瘪了下来，毕竟这里是古代嘛，那个思想观念根本很难改的了。
　　换成现代思想开明的时代，也是用那种十分传统的父母，为了自己的面子，强迫弯男弯女结婚。更何况是在阶级严苛的封建礼教之下，简直是更难了。
　　“等结完了婚再说吧，等到爹爹和妫嫣相处的差不多了，我在细细缓缓的跟他慢慢的讲。我想爹爹一定会理解的，反正我们都已经成婚了，总不能不认这个女婿吧…”
　　王宝钏回答着崔瑶的问题，说道后面越来越没有底气，声音越来越弱，弱到几乎听不见了。
　　崔瑶抬眼瞥了一下她，一脸我就知道你这么想的表情。“我是说如果，如果姑父不接受呢？非要你跟她合离怎么办？”
　　崔瑶说出了另外一种结局，王宝钏也不是没有想过，“我才不呢，若是真的话，我打死都不会签和离书。”王宝钏想了想，如果真的是这样，绝对不跟她合离。
　　“就由着爹爹打我骂我，训我。反正他说什么我都不合离！”王宝钏已经想好挨一顿打，反正小时候又不是没有被打过。
　　“唉，你真的是！”崔瑶无可奈何地叹了一口气，“既然这样的话，只能祈祷姑父能够接受妫嫣姑娘。”
　　王宝钏用手肘戳了一下旁边的崔瑶，眨了眨眼睛，笑着说：“若是爹爹…因为我的那件事情拿板子打我训我，你怎么办？”
　　“我能怎么办？只能看着你挨打。”崔瑶看着王宝钏突然靠近，嘴硬心软。
　　“但是我挨打，你不心疼吗？”王宝钏将手放到了嘴边，抽泣了一下。顺带眼睛还眨了眨，泛出一点泪光，装哭的样子十分像。
　　此刻的模样像是受了委屈的小媳妇~
　　“嗯，一点点。”崔瑶装作思虑的样子，说出了这些话。王宝钏听到这话不乐意，伸出手揽着崔瑶的手臂，微微的晃着。撒娇的说着：“不嘛不嘛，你不应该说你放心，有我在，不会让姑父打你的！”
　　“你既然知道我会这样做，还偏偏的要再问一下？”崔瑶的手臂被王宝钏晃着，听到这话，王宝钏得意的笑了笑。
　　“只是想亲口听你说嘛，我其实一早就知道了，只是帮你说出你心里想的。”
　　王宝钏说到这里，拍了拍胸脯，分自豪地说着：“看我料事如神，叫我女中诸葛！”
　　崔瑶用另外一只空闲的手戳了戳王宝钏的额头，“看看你这得理不饶人样子！得了便宜还卖乖。”被戳到眉心的王宝钏闭上了眼睛，张嘴笑了起来。
　　“没有没有，在我们崔姑娘面前，我怎么敢这样呢？”王宝钏继续否认着，两个人就坐在一起说说笑笑，跟往昔一模一样。


第152章 好了，别再说了！
　　代战在一边早就选好了婚服，此刻她举着手，让丽娜帮她测量身体。
　　丽娜拿着绳子围着她的腰，最后拿着绳子围了起来，看到绳子上面的数字，拿起旁边的毛笔写在了纸上。
　　站在旁边的凌霄不知道该说啥，看着这一幕场景，怎么总觉得有些诡异？本以为丽娜会接受不了，为什么突然变得这么快？前两天还是吵吵闹闹的，今天如此乖巧。
　　随后，丽娜又蹲下来，量了一下代战腿的高度。得到了一串数字之后，拿着毛笔，写在了纸上。
　　“嗯嗯，代战你的腰好细，要是拿这个去做婚服的话，别人会不会怀疑呀？”
　　丽娜已经将所有地方都测量完了，在旁边写的时候，突然冒出了一句这个。“要不然我把你的腰围写大一些？这样别人就察觉不出来了！”
　　“衣服太大，我不习惯。”代战也是一脸深思熟虑，“可是你说的也有道理，尺寸报大一些，但是别太大了。”
　　凌霄看着她们两个讨论，心里想着为什么丽娜没有愣住，当初他得知这件事情也是震惊不已，过了好几天才接受的了。
　　“凌霄哥哥，您别愣着呀。”丽娜一眼瞟到了站着的什么都不做的凌霄。
　　“中原婚俗，不是有三书六礼吗？你不去准备吗？”丽娜作为西凉人，虽然不懂这些，主要是听媒婆说的。但是要在长安城举行婚礼，起码婚俗那方面不能差太多！
　　代战也察觉到了她的不对劲，怎么感觉丽娜比结婚的自己还要激动，对于这婚礼，她十分的热情，以及积极。
　　“丽娜，你这…”代战用着疑惑的神情，随后瞄了一眼旁边的表哥。表哥，马上把头转到一边去，表示不想说话。“怎么感觉你比我还要热情…”
　　“有吗？”丽娜眨了眨眼睛，漂亮的眼睛看着代战。微微歪头看了一眼凌霄，发现凌霄早就转过身去了，不再看她们两个了。
　　然后接了句，“没有吧？”
　　代战凌霄默契的点头说道：“有！”
　　丽娜愣了一下，随后伸手拍了拍代战的肩膀，面容娇羞的说道：“讨厌，哪有？”
　　“作为你的好友，知道你要举行婚礼，我这不得帮忙出份力吗？”丽娜随便找了个借口，其实心里想着代战结了婚，那凌霄哥哥就会死心了，自己就终于有机会了。
　　“对啦对啦！听说中原婚俗是要男方送聘礼到女方家，一般纳征都是鸟兽为礼，这一点跟我们西凉倒是很像。”
　　丽娜快速的找了个话题，随后又自顾自的说着：“西凉王当初迎娶王后，也都是举弓射箭猎杀了一头狼！”
　　代战和凌霄都瞠目结舌，代战抿了一下嘴，也不知道该说什么。就听着丽娜在快速讲着父王母后的往事，随后又扯到了代战身上，滔滔不绝的讲着。
　　“西凉王英勇无比，直接猎杀了一头巨大的狼王，送给了王后做聘礼。这件事情直到今日都是津津乐道的，不知道代战你要狩猎什么动物送给相府小姐。”
　　随后手指了指窗户外面，“这里不像咱西凉那，似乎没见到什么猛兽。那难道你要去外面射鸟吗？”
　　“可是射鸟的话，你要射什么样的？”
　　“对了对了，不如去…”
　　“…”
　　“…”
　　丽娜越说越兴奋，越说越开心，所以手和脚跟着挥动了起来。
　　凌霄拿起桌上的一块点心，丽娜还在张嘴说这话，一块点心就堵住了她的嘴。
　　“好啦，都知道了，别再讲了。”
　　凌霄站在丽娜的面前，弯着身躯低头看着丽娜，将点心塞进丽娜的嘴里。那一块糕点并不大，一下就吞进去了。
　　手指纤长，骨节分明。小麦色的手指轻轻点了一下粉色的嘴唇。
　　丽娜愣住了，抬头看着凌霄的脸。
　　“砰砰——砰砰！”
　　心脏在胸腔里快速的跳着。然后再感受到唇边的触感，整个人都激动得不得了。
　　“嘘！别说话了。”
　　凌霄用指腹按了按丽娜的粉唇。另外一只手做了嘘的动作，最后又把手收了回去。
　　丽娜早就说不出话来了，被这样撩拨谁能说得出话呢？
　　在丽娜的视角里，凌霄的眼睛里自带蛊惑，撩拨。直接就把她迷的不要不要的。
　　可是真实的凌霄则是翻了个白眼。
　　丽娜将嘴里一块甜甜的糕点吞下，这个糕点吃起来不错，入口即化。而且最重要的是这个糕点是凌霄哥哥喂给她的，这简直是太好吃了！
　　“中原婚礼好繁琐，有些麻烦。”凌霄突然后悔当初为什么要做代战的“爹爹”了。如今，麻烦事情一趟接着一趟，先是王宝钏上门见面，又是见她父母。
　　还要准备这么繁琐的婚礼，而且这些东西还要他一人做！
　　真心累！
　　“对了，你入赘过去了岂不是就暂时不会回来我们这？要住在丞相府？”凌霄也是听过夫人率先说的贵公子入赘，自己也是点头同意了。
　　“对，一般住在丞相府，若是有事，也是可以出来见你的。”代战也没避讳，反正在她眼里入赘或者是嫁娶都一样。
　　西凉并不像中原，有这么多礼法。
　　丽娜听到代战不在这里，整个人开心的要飞上天了，就那么一想，这一段时间岂不是我和凌霄哥哥独处？
　　天天让凌霄哥哥喂我吃甜甜的糕点。
　　想到这咧嘴笑了笑，满脸都是少女含春的样子，随后用双手捂住了自己的脸。轻轻地扭动了一下身躯，娇羞的不得了。
　　凌霄十分的嫌弃地看着丽娜，也不知道她为什么会这个样子。反倒是旁边站着的代战，想起来念念，有的时候也会这样。
　　用手捂着红红的脸，是在害羞。


第153章 就这个大小，没差多少（元旦加更）
　　想起之前去相府的事，和念念的亲密接触之后，代战的神情也变了变。眼中的神情从从容淡定变得有些慌忙，就连呼吸也变得急促了起来。
　　赶紧闭上眼睛，用手挡住。告诉自己不要再想那个场景，可场景越来越清晰。
　　怎么跟之前一样，越不能想，脑袋偏偏想得越来越清晰，越来越清楚。
　　最重要的是还自带声音，声音听着酥酥麻麻的。想到念念躺在床上，头发散了下来。小脸变得红扑扑的，回想了一下，那时候的手中触感，真的软软的好好摸。
　　啊！我到底在想什么？
　　快点忘掉忘掉，不能再想了。
　　就算眼睛被挡住，看不清眼神。可是嘴角的笑，早就已经暴露无遗了。
　　凌霄看着她们两个，动作神情一个比一个奇怪，也不知道她们俩到底在想啥。表妹的话，他倒是早习惯了。
　　反正之前总是对着红豆手串傻笑，现在已经变成了捂着眼睛傻笑了吗？
　　“咦~你们两个好奇怪！”凌霄脸上露出嫌弃的表情，越来越看不懂她两人。用手晃动了一下代战，“好啦，别笑了！我还有事先走了。”
　　随后又在丽娜面前伸手挥了挥，“你不是要准备东西吗？怎么现在还在这里发呆呢？跟我一块去吧！”
　　丽娜听到林霄要和她一起做事，早就把刚才的东西抛之脑后。“好呀好呀，凌霄哥哥，我们一块去！”随后主动拉住了凌霄的手腕，跟着他一块走了。
　　代战因为凌霄的话从思绪里出来，将手放了下来，举起自己的右手。看着自己空空的右手，伸出手空抓了一下，心里想着：好像就是这个大小，没差多少。
　　随后又晃了晃脑袋，“青天白日的，想这些东西做甚？”
　　不过仔细想想，做那件事情的时候好像也是白天，这好像也说不过去。
　　和念念也才两三天没见，怎么就感觉隔了很久很久？要不然偷偷再见一次好了，直接翻墙进去，反正已经习惯了。
　　刚想完这些，身体很自觉的动了起来。
　　丞相府
　　“你在说什么？”魏虎刚下朝回来，就听到了弟弟的噩耗传来。
　　身体僵直，愣在原地没有动。
　　明明几天前才和弟弟告别，约好日后顶峰相见。可是没有想到，这才几天呀，弟弟和他已经阴阳两隔了。
　　“魏二公子遇害了，就在距离长安城不远的驿站那里。听说那尸首还不完整，脑袋不翼而飞了。”旁边禀告的程刚，说这话的时候，抬头瞄了一下顶头上司。
　　说话的时候也是十分胆颤，就害怕上级生气了，然后自己受罚挨骂。
　　“尸首不完整？那些跟随魏豹的家奴还有官兵呢？难道全都死光了吗？”魏虎张嘴大声的吼着。听到了弟弟的噩耗，私心的把仇全部迁怒在一起陪同的人员身上。
　　“是，无一人生还。”程刚的回复让魏虎完全说不出话来了，还真的像他所言的，全部都死光了！
　　跟随的家奴官兵都没了，还有几个魏虎的亲信，全部无一人逃脱。
　　“怎么了？怎么了？”王银钏伸出芊芊玉手撩开了帘子，从屋内走了出来。
　　王银钏生的美貌，再加上她爱打扮。是一个娇俏的美人儿，面对美人，就算脾气再不好，似乎都能接受。
　　“怎么好端端的大吼大叫？”王银钏走到他身边，抬眼看了一下他。看到魏虎这一脸失落，惆怅的样子。“怎么了呀？怎么好端端的这个表情？”
　　魏虎抿了下嘴，说不出来话。没想到弟弟遭人仇杀，尸首都不健全。
　　“好啦！到底是什么事？不能跟我说？”
　　王银钏看到他这个吞吞吐吐的样子，顿时就来了气，声音不自觉的拔高。“当初成婚的时候跟我说互不相欺，怎么现在连一点事情都不愿意告诉我？”
　　“娘子，豹弟死了…”魏虎眼睛含着热泪向妻子说着伤心的话。
　　王银钏刚才的表情荡然无存，脸上带着不可置信的表情。“不可能，他好端端的，怎么会死了？”还不敢相信魏豹已死。
　　“是真的吗？”王银钏依旧不敢相信，随后又问了一句。魏虎没有再说话只有点头，脸上的表情一下就颓废了下来。
　　“不可能，绝对不可能！”王银钏打死都不敢相信这件事情，随后看到魏虎的动作这才死心。“人怎么好端端的就死了呢？到底是谁杀的？我要让他偿命！”
　　王银钏抓着夫婿的袖子，声音怒吼着。
　　“豹弟孝敬恭顺，这么好的一个人，怎么会惨遭杀害？”王银钏她是很喜欢这个小叔子的，魏豹恭敬顺从，又会说话。
　　“为夫也不知，也不知道弟弟到底得罪了长安权贵里的谁？既然要落得一个身首异处的下场！”魏虎说到这里声泪俱下，谁说男儿有泪不轻弹？只是未到伤心处。
　　“那些陪同的人呢？”王银钏问了一下这个问题，程刚不厌其烦的回复：“无一人生还，全都暴尸荒野。”
　　王银钏忍不住往后退了一下，趔趄了一下没有站稳，差点摔跤被魏虎搀扶住了。
　　“娘子，小心。”魏虎赶紧过来护住了自己的娘子。王银钏看着自己夫婿，自己的眼中也含着泪光。“这是什么人，心思竟然如此恶毒！真是够狠！”
　　“我一定会找到杀人凶手，让他受炮烙虿盆，最后做成人彘才能解我心头之恨！才能已慰豹弟的在天之灵。”
　　魏虎在旁边恶狠狠的说着，王银钏点点头表示同意，杀害她身边亲近的人。就应该遭受此刑！
　　旁边的程刚脚底发软，头皮发麻。听到这些刑罚，自己的皮都感觉到痛了。听到魏虎刚才说的话，再加上王银钏表示同意。心里觉得，怎么感觉你们夫妇更狠一些？


第154章 你骗鬼呢？
　　王宝钏坐在自己的太师椅上，将一只毛笔放在人中那里，嘴巴微微撅起。用右手撑着脸，闭着眼睛思考着。
　　面前摆放着白色的宣纸，旁边的墨已经磨好了，正在纠结画什么东西好！
　　想着魏豹已经出了长安好几天了，这段时间见不着他，心里舒服多了。也不知道有没有不小心的“坠崖”或者是遇到什么强盗？
　　老天保佑，希望人出事！
　　相信爹爹的能力，绝对不会让此事出了意外，不然怎么能混到丞相这个位置？
　　而且魏豹应该没有主角光环的，如果要有的话，也是薛平贵！不过想想自己也没有跟薛平贵见面，也没有相爱应该没有触发一系列的破事。那他现在应该过的好好的。
　　两人没有相遇，没有纠缠一生。
　　各自过好自己的生活，这样简直是太好了，不过你的另外一个老婆被我拐走了。主要是代战简直是太漂亮了，想起元宵节那天的遥遥一望。
　　披着墨狐披风，暗红色的襦裙，居高临下的站在回廊边，望着繁华热闹的长安城。一身红装站在那里遗世独立，迄今为止，没见过这样超凡脱俗，美艳绝伦的女子。
　　想到这里，傻傻的笑了一下。
　　这么漂亮的女孩子，居然…居然跟我在一起了！“哈哈哈，这也太幸福了。”
　　伴随着说话声，王宝钏还激动的跺了一下脚，脚跺了好几下掩盖不住的开心。
　　现在心里想着全都是代战是脸，此刻纠结的是，该画男装的她，还是女装的她？
　　“你在想什么？”
　　代战的声音响了起来，王宝钏眨了眨眼睛，才看清楚代战的脸。
　　“你怎么会在这？”王宝钏激动得站起来，没注意到嘴巴上面的毛笔都掉了下来，毛笔直接砸到地上。
　　“啪嗒——”
　　毛笔落在了地上，还滚了几个圈。
　　“我想见你，所以我来了。而且我这一次过来一路畅通无阻！”
　　代战走到她的旁边，将地上滚落的毛笔捡了起来。拿起地上的毛笔拍了拍，“我回答了你的问题，你该回答我的了！”
　　说完看着王宝钏，等待她的回答。手上拿着毛笔转了起来，就像往常耍剑刃一样，毛笔在她手上转的很快。
　　毛笔在王宝钏的手上，画成一幅画。
　　毛笔在代战的手上，当成剑来耍剑花。
　　王宝钏的目光盯着她的那一只手，手指转动的十分迅速。那一只毛笔并没有沾染墨水，毛笔在她的手上变得十分灵活，转来转去的。
　　大拇指按住了笔的中间，另外一端正好夹住中指和无名指的之间。随后，拇指一用力，食指往后，无名指微微弯曲。
　　最后毛笔围着大拇指转了一圈，速度很快，有的时候还会换另一种转笔方式。
　　王宝钏想着代战在西凉学习的时候，也是会闲的无聊转笔吗？就一直盯着代战的手盯了半天，感慨手指的灵活度，突然想到了什么，有些不好意思。
　　“我的手怎么了？”代战发现念念一直盯着她的手，这手有什么好看的？
　　随后，手指拿着毛笔的另一端，轻轻地敲了一下桌子。
　　“碰碰！”
　　让王宝钏从想法里面出来。
　　王宝钏马上回答道：“我们真是心有灵犀，你想见我的时候，我正好在想你呢？”
　　听到这里，代战的脸上不自觉的露出一抹笑，不过很浅不明显。
　　“在想我呀？”代战又反问了一下。
　　王宝钏乖巧的点点头，“对呀，我在想画一幅你的画！不知道该画哪一个好。”
　　“本人在这，画现在的样子如何？”代战给出了方法，王宝钏点点头。“真是一个好点子，你快坐着，我打起十二分精神画！”
　　伸出手抓住她的胳膊，推着她往旁边坐了起来，“来这边，快来这边，你就坐在这里好不好呀？”代战就任由着她扯着。
　　代战随后坐了下去，王宝钏转身走到了桌子旁边，从王宝钏坐的位置上，看到了代战的容颜打扮。可是总觉得差了些什么，却说不出来，很奇妙的感觉。
　　“抬一下手？”王宝钏说了一下，代战举起了手，王宝钏也觉得不对。
　　“脚换一下，换个姿势！”王宝钏总觉得不满意，没有达到她心中所想。代战又将脚收了起来，然后又放了下去。反正就是任由着王宝钏说着，自己就照着做。
　　“不对不对，你应该再换一个姿势。”
　　王宝钏纠结了好一会儿，于是决定站起来，自己过去帮她摆姿势。
　　随后走过去，按了一下她的肩。随后各种调整位置和动作，代战也没怨言就任由着她摆弄着。可似乎什么样的姿势都不满意，这样长久下来代战不乐意了。
　　代战是坐在那里的，脚上踩着一个小小的脚踏。王宝钏就在她面前动来动去，代战最后觉着“麻烦”搂住了王宝钏的腰。
　　“一直这样好累。我的手举来举去的累死了，所以让我抱一抱。”
　　本来两个人还有一定距离，王宝钏的腰突然被代战单手搂了过去，没有反应过来。
　　王宝钏身体前倾，随后右手搭到了代战的肩膀上，另外一只手被代战握住。王宝钏一个趔趄差点摔跤了，不过好在左腿的膝盖放在了榻上。
　　两个人此刻的动作十分暧昧，连带着整个房间里的氛围都暧昧，躁动了起来。
　　王宝钏被搂着腰，低头看着代战。
　　只听代战得意说：“这样真的很累啊，我的胳膊都酸死了，所以让我抱一抱。”
　　“你骗鬼呢。”王宝钏也没动，就这么任由着她抱着，才不相信一个经常习武，驰骋沙场的女将军会举一下胳膊就累着了。


第155章 自始至终我都喜欢你
　　“我说的都是实话，长安富贵繁华迷人眼，尤其是相府三小姐体弱貌美，迷的我眼睛都只能盯着你。”
　　代战突如其来的情话，这让王宝钏有些不好意思。可是对着代战真挚的眼神，此刻却什么话都说不出来。
　　犹豫了一会儿，问着。
　　“真的，一直在盯着我？”王宝钏双手搂着代战的肩膀，低头看着代战。
　　代战自然也昂起了头，点头回应。
　　“至始至终，从那天初遇你的时候，我的眼中就只有你了。”代战似乎想到什么，接着又补充道：“红豆可以变成红豆泥，红枣可以变成红枣泥，你知道你是什么？”
　　王宝钏疑惑的听着这话，怎么突然觉得有些熟悉？挑眉看了一眼代战。
　　“就变成了我心仪你（泥）。”代战说完这话，王宝钏控制不住的笑了。
　　“哈哈哈，哈哈哈！”她张嘴笑了笑，声音笑得越来越大，还一直没停下。
　　这反倒让代战疑惑了，我说这个话很好笑吗？看她越笑越猖狂，代战把脸转到一边去，轻轻地哼了一声，表示十分不满意。
　　“你别生气嘛，我只是觉得这和你的反差有些大，所以我觉得好笑嘛~”
　　王宝钏一边笑着一边说，想起第一次见她，那种拒人千里之外的冷漠。陪她放完花灯之后，欲言又止，一脸为难的样子。
　　最后变成现在会讲土味情话的人！
　　谁敢相信骁勇善战，稳重成熟的将军如今却讲出这种话。
　　“这有什么好笑的？”代战随后又连着哼了两声，语气中还有些委屈。“若是你觉得好笑，以后我就不讲了。”
　　明明知道她想了好久的话，没想到居然遭到了无情的嘲笑！
　　此刻代战的脸上不开心，写着是如果你再不哄我，你就会失去我这个宝宝了~
　　“不不不，我的笑并不是讥笑。只是觉得你跟之前不一样，有明显的反差感！”王宝钏此刻才知道追妻火葬场，想着刚才就不应该笑得这么大声~
　　可是代战的脸上神色依旧没有改变，还是有些小受伤，一看就是还没哄好。王宝钏搂着代战的脖子，两个人额头靠着额头。
　　“我不是故意笑的，请你听我狡辩，不对不对，是解释！”王宝钏说着说着，发现自己说漏嘴了，马上改词！
　　“狡辩还是解释？”代战的手搂得更紧了一些，两个人靠的很近很近。
　　“解释解释，我这是解释。”王宝钏眨了眨眼睛，故作无辜的说道：“我刚才只是一时之间嘴瓢了，反正我并不是有意讥笑，只是觉得…”
　　“嗯？觉得什么？”代战搂着腰的手缓缓抬起来按着后背，王宝钏被问到这里却说不出话来，也不知道如何解释。动了动身体，动作十分着急。
　　“我…”可惜话没说完。
　　就被代战按着后背吻了下来，这一个吻并不像之前那样蜻蜓点水。而是有侵略性的一个吻，用贝齿轻轻咬着她的粉唇，仿佛是像报复一样。
　　王宝钏的手死死抓着代战的衣领，代战的手并不安分于此，只是搂腰已经无法满足她的欲望。
　　想要占有更多，就跟之前骑马踏春的时候一样，明明那个时候只是单纯的想搂着她的腰。可是欲望一直占领着的理智高地，总想着再多一点点，再多一点点就好。
　　一吻结束后，两人眼神中透露着明显的意乱情迷，理智早就抛之脑后了。
　　“还在生气吗？”王宝钏的小手抓着她的衣领，娇娇的声音带着柔，柔中又夹着一些媚，听得让人很舒服。
　　“别生气啦！我不是这个意思。”王宝钏继续的哄着她，毕竟是她先不对笑了起来，可是真的忍不住嘛。
　　“嗯哼？”代战没有说别的话，只是说了这两个字，语调的声音起伏感觉很勾人。
　　光从这两个字里面，王宝钏没有听出有没有原谅自己。然后又想到之前的事，身体前倾，趴在她的耳边轻轻地吹了一下风。
　　伴随而来，则是轻轻的呻吟声。
　　随着身体前倾，左腿也往前面靠了靠。
　　“别闹~”代战的声音变了，声音不再像刚才那样轻松惬意，反倒有一些急促。
　　“可是你在生气，你答应我不生气我就不闹，怎么样？”王宝钏似乎发现代战的弱点，用着得意洋洋的语气说着。随后又轻轻的吹了一口气，在她的肩颈处蹭了蹭。
　　“哎呀，别闹，好痒！”代战动了动身体抱着王宝钏。随后，王宝钏就做到了代战的腿上，“那…还生气吗？”
　　“嗯，生气。”代战点点头说着，王宝钏想到之前她说生气的时候。
　　生气之后会有“惩罚”的，想到这里，王宝钏居然有些隐隐约约的期待。这一次会有什么样的惩罚？
　　“念念，你在想惩罚吗？”代战直接说出了她的心中所向，被戳破心思的王宝钏害羞的脑袋直接趴到了代战的胸上。
　　“嗯，是吗？”代战有些无聊，看到这个发带拿起来玩了一下，手指缠在发带的末端卷了起来。
　　王宝钏将自己闷的起来，没说话。
　　最后憋了半天，“嗯~”
　　听到这里代战露出了满意的神色，随后抱着王宝钏走到床边。
　　王宝钏握紧了手，十分期待还有紧张。
　　代战俯下身吻了过去，其中右手解开了床幔，遮风挡光更能给人一些安全感。还能挡住一些春光，床幔散了下来，只挡住了两人的上半身，还有正在做的事情。
　　“小姐，姑爷。老爷夫人等着你俩。”小莲在门外敲着门，此时左转右转。
　　也不知道该不该进去，万一她进去看到什么不该看的呢？可是老爷和夫人传来的消息，作为奴婢，也不能不闻不问。


第156章 我跟他能一样吗？
　　门外传来声音，王宝钏和代战身体一下子就僵了，那一双不安分的手就停在那，代战率先马上反应过来，坐直了身体，坐在床边，王宝钏还躺在那。
　　“我爹我娘？”王宝钏听到小莲的话，觉得很奇怪，怎么这个时候来找我？
　　王宝钏呆滞了一下，随后也跟着起床。
　　“我爹娘说要见你和我…”王宝钏觉得十分不好意思，像是做了什么坏事，被抓包了一样！
　　“咳咳—”
　　代战假装咳嗽了一下，也没想到事做到一半，突然岳父和岳母要见她。
　　“怎么好端端的要见我？”王宝钏听着小莲的话，动了动身体。结果没想到衣服不听话，直接就露了大半个锁骨出来。
　　不过也不怪衣服的问题，毕竟你都没穿好，稍微动作大一些就掉了。
　　代战伸手把衣服穿戴好，“既然是这样的话，那就去见一下吧！”
　　“小姐，姑爷。你们两个…”小莲虽然是个黄花大闺女，但是她也懂那么一点点。两个人在一起肯定会那个那个，但她也不能直接推门而入。
　　又担心他们两个人太激动了，听不到自己说的话，耽误了时间，或者是没有过来。到时候老爷夫人是要怪罪自己的！
　　“我知道了，小莲！”王宝钏赶紧从床上离开站了起来扯了扯衣服，穿戴整齐。
　　代战也是整理了一下自己的衣服，不过好在她的衣服没有很乱。整理好了之后，就开始帮王宝钏系胸前的蝴蝶结。衣服弄完之后，王宝钏走到铜镜面前。
　　捋了一下自己的头发，十分担心看着自己的发型就怕乱了。到时候被娘亲看出什么猫腻来，那真的就社死了！
　　“你帮我看看后脑勺，后面头发乱不？”
　　代战走过去看了一下，看着她乌黑的头发梳了起来，梳着是双丫髻。上面点缀了各种饰品，还有小蝴蝶，左右两边垂下了蓝色的发带。还梳了几个小辫子在耳朵后！
　　“不乱，好看。”代战就一直望着王宝钏铜镜里的脸。
　　“嘿嘿，你快点吧~”王宝钏从椅子上站了起来，拉着代战走出了房间。一开门就看到小莲在外面焦急的走着，走走一圈又走一圈，就是没有停下。
　　小莲听到门开的声音，转头看着小姐和姑爷都出来了。
　　“哎呀，真的是急死奴婢了。老爷和夫人都在等着你们呢！”
　　小莲嘴上着急，手上的动作更着急。
　　“好啦，我们俩现在就去！”王宝钏觉得自己也没有用多久时间吧，就整理了一下衣服，看了看自己的头发而已。
　　丞相府有一块儿凉殿
　　是当今圣上特此赐予丞相的，一般这些都是在宫廷里的。皇上特念丞相年纪大了，受不起暑热，所以特赐了丞相凉殿，这可是臣子里面的独一份。
　　凉殿一般都是傍水而建，采用水车的方式推动扇轮转动。产生风力将凉风送入殿内。并用水车把池水运到屋顶的水罐中，让水从房檐四周徐徐流下，回到水池，如此循环，形成人造水帘，激起凉气，得到降温。
　　王允还有柳娘坐在其间，王允坐在那里但是表情十分不满。“都订好婚期了，还偷偷跑过来，成婚以后不都是有的看吗？”
　　王允受不了暑期炎热，天气一热烦躁，说话就不中听。
　　“得了吧？你以前也不都是这样。”柳娘坐在另外一边吃着冰杨梅。这杨梅拿冰冰了一下，吃起来酸酸甜甜，冰冰凉凉的。
　　“我以前？”王允指了一下自己，看了一眼自己夫人。得意中又带着些骄傲嗯说着：“我跟他能一样吗？他是黄口小儿，我是什么你不清楚？”
　　柳娘的眼神对上他，“是是是，您是官至一品的丞相，一人之下而已。”
　　听到这个话王允十分满意，随后用手捋了捋自己的胡子。“哎呀，过誉，过誉了。”
　　可惜王允还没有笑多久，柳娘已经将梅子吃完，慢悠悠的说：“当初你我定完婚期的时候，你也不是偷偷遛溜过来见我？”
　　王允的笑容僵在脸上，毕竟作为四十多岁快接近知天命的人了。突然把20多年前还是小伙子的黑历史提出来，都会不好意思。
　　“咳咳——咳咳。”
　　王允战术性的咳嗽，缓解一下刚才尴尬的话语，“怎么好端端的提到以前了？你以前还是个娇俏女子，会拿着鲜花带到头上问我，你和花哪个娇嫩？”
　　只不过他只是小声地嘟囔着，并没有大声的说出来，很可惜还是被柳娘听见了。
　　“哦？我还没说你以前呢。”柳娘听到王允的小声说话。不怒反笑：“当初一个翩翩少年郎，如今变成这样。”说完还用鄙夷的眼神看了一下王允。
　　“我们男子就是要靠岁月的沉淀，那种经历岁月沧桑的味道，是年轻气盛的黄口小儿是无法比拟的。哪有我这种上了年纪的男人成熟，可靠？看来你不是很懂啊！”
　　王允不愧是丞相，就连老男人就被他说的这么有魅力。
　　柳娘听着他强词夺理，自己却说不出话来，憋了半天却笑了出来。
　　“说不过你，说不过你。”
　　柳娘决定缴械认输，王允听到夫人主动认输，他又得意的笑了笑。
　　这一场嘴遁是他赢了！
　　于是得寸进尺的说：“所以，像为夫这样成熟可靠男人，你就应该好好珍惜，我可是打八个灯笼都难找的男人哦！”
　　“是是是，夫君最厉害。”柳娘和王允多年的相处下来早就习惯了他这样。
　　夫妻之间的日常拌嘴。


第157章 困在角落里
　　“小琪，别把自己关在屋子里。”
　　薛平贵在门外敲了敲，没人回应，用手顶了一下，发现门已经从里面反锁了。
　　屋子里面并没有回答，薛平贵依旧不死心地敲了敲门，“小琪，你有没有听哥哥在说话？别把自己一个人闷在那里。”
　　薛平贵的声音从门外传来，房间里的薛琪坐在角落里，低着头不敢看任何东西。
　　听到哥哥的声音才抬起头，抬头看着门外的窗户，光从窗户那里穿过来，在阴暗的房间里形成一缕缕的光线。
　　她的眼睛盯着那束光，刚想动一动身体走过去触摸。刚抬脚想站起来，耳边又响起魏豹的话，全都是他的那张面容可怖的脸。
　　回想起那个漆黑的晚上，用力的扼住她着自己的下巴，红着的眼圈死死的盯着她：“你以为，除了我以外，还有谁要你吗？”
　　那双眼睛瞪得比谁都大，再配合他手上的动作，仿佛能够轻松把她捏死。
　　“就你这样的，给我做妾都算高攀。”
　　“除了我以外，还有谁能要你呢？出去只是破鞋一个，就留在这！”
　　“痴心妄想，一个平民女子居然还想当魏家的夫人？真是好笑！”
　　“一定是你蓄意勾引，如果你不勾引魏公子怎么会情迷意乱？”
　　薛琪的脑海里想的全是这冰冷伤人话，各种各样的话语从耳朵里响起，捂着耳朵根本不想听，可似乎透过耳朵穿了进去。
　　听到后面用手搓了一下自己的皮肤，用力的搓着自己的手臂，就算搓红了看着自己的手觉得好脏。随后又用手搓了搓自己的其他部位，感觉每一处都好脏！
　　她站在那里停了下来，觉得这么肮脏龌龊的自己，又有什么资格去碰那束光？
　　随后又窝在自己小小阴暗的角落里，这样的人就应该呆在角落里。对着哥哥的话充耳不闻，门外，薛平贵一直在耐心的劝导。
　　可惜依旧没有等到妹妹的回答。
　　桑叶走在门外看了一眼薛平贵，脸上写满着心疼和担心。
　　“薛琪姑娘…”桑叶欲言又止，也不知道她在为家到底经历了什么，会让一个好端端的人变成这样。
　　薛平贵满脸受伤，心中懊悔。
　　为什么我没有早一点找到妹妹？让她免受于此苦难，全部都是他的错。
　　“小妹，在魏家受到太多折磨，心结难消，所以不愿意见人。”薛平贵并没有说出薛琪失贞的事情，对外说妹妹受了折磨。
　　“那个魏公子真是可恶呀，这种人死后就应该下十八层地狱，才能替薛琪姑娘出口恶气！”桑叶说出跟她往常性格不符的话，桑叶给人的感觉一直都是温和有礼，听话顺从的一个乖乖女。
　　“他会下的！”薛平贵做了一次好人。
　　已经送魏豹下去见阎王爷了，也不知道阎王爷怎么判的，在哪一层地狱受苦？
　　“只希望薛琪姑娘走出阴霾，不过我相信薛姑娘已经离开魏家，一定能很快走出来的。”桑叶在旁边安慰着薛平贵，希望薛平贵不要再为此伤神了。
　　“借你吉言。”薛平贵的眼睛带着重重的疲惫还有着红血丝，桑叶作为专业的大夫一眼就看出来，薛平贵几日没有休息。
　　“薛大哥，你先去睡一睡吧！守着薛琪姑娘好几天，也要顾惜自己的身体！”
　　桑叶让薛平贵先去休息，“总不能薛琪姑娘还没好，你先病倒了。那岂不是得不偿失了？”桑叶推了推薛平贵让他先去休息。
　　“不用，我还能再守着。我担心妹妹再被歹人给掳走了。”薛平贵轻轻摇头拒绝，真的害怕这件事情再一次重现。
　　桑叶推着薛平贵的后背，用手用力的推一推，将他推到一边。“好啦好啦，这肯定不会的，有我们在薛小妹不会有事的。当务之急是你要休息睡觉，不然过度劳累你也躺下了，谁来照顾薛小妹？”
　　薛平贵听到这，也就任由着她推着。
　　这两天他一直守在妹妹门外，也就只有深夜的时候小憩一会儿。可是总担心魏家人的查到自己，拿妹妹做威胁他的软肋。
　　他敢杀魏豹，自然也有想过结果的，不仅要杀了魏豹，还有魏家人。
　　他，一个都不打算放过！
　　薛平贵回到房间的时候，桑叶又折了回来，走到了薛琦的房间前面。
　　在门外轻轻地敲了一下，用着温柔的声音在门外说着：“薛琪姑娘，我是之前救你的桑叶，你听得出来我的声音吗？”
　　门内的薛琪听到这个名字，眼神晃了一下，想了起来，是她救了自己。
　　桑叶没有听到回复，但是依旧没有灰心继续说道：“葛青为你准备了一些云片糕，薛琪姑娘要不要尝一下？”
　　“嗯，我记得你。”薛琪坐在角落里面，伸手在地上画了圈圈。
　　垂下眼眸，一脸死气沉沉的模样。
　　听到回答的桑叶面露喜色，果然用吃的最能俘获人心。“葛青做的云片糕很好吃，一片一片的就跟那云朵似的，而且还在上面撒了甜甜的桂花蜜，特别好吃哦！”
　　听到桑叶温柔的声音，薛琪画圈圈的手停了下来，听到她这样形容，有点想吃。
　　听着形容云朵一样的糕点，上面还洒满甜甜的桂花蜜，光用想象的就知道很好吃。
　　ps题外话
　　薛琪真的很惨，代入她的视角真的很容易抑郁的。父亲被杀，哥哥不知所踪。自己有一些好感的男生强了自己，之后认命想要正式的身份，他却说只是玩玩而已干嘛这么较真？而且再来句不是你情我愿吗？
　　后面吵了半天，他却说给你个炮友的身份吧！身边还有很多人指指点点，说你不够检点，说你癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　更别说后面软禁挨打，生病了也不给你吃药，就一直病着。顺带洗脑，在那种可怕的环境里，真的会把人逼疯！


第158章 跟我一块走走吧！
　　纠结一会，终于从角落里站了起来，走到门口。站在门外的桑叶等了许久，心想着她没有回复，是不是不想吃呀？
　　“咯吱。”发出细小的开门声，门被轻轻地打开了，就看到了身穿紫衣的薛琪。
　　桑叶看到出来赶紧翻自己的小药箱，从小药箱里拿出了油纸，随后解开细细的绳子打开之后就是白胜雪的云片糕。
　　“薛姑娘，尝尝！”桑叶双手一起举着云片糕，放到了薛琪的面前。
　　薛琪看到她憨态可掬的笑容，不自觉的心情会好很多，她笑起来的时候是那种不谙世事，天真无邪的笑。
　　看着这些吃的，薛琪刚想伸手，随后又停顿了下来。手停在半空中，桑叶将吃的又递到她面前一点。
　　“来，尝尝！不要害怕。”桑叶依旧身边温柔地鼓励着，薛琪重新的鼓起自信，伸手拿了一片云片糕。看着这一片薄薄的糕点，心中好奇，咬着其中的一角。
　　真的如她所说的一样，好甜。
　　“嘿嘿，你觉得怎么样？”桑叶看到她吃了下去，好奇的询问口味。
　　薛琪点点头，“嗯，好甜。”
　　随后又咬了一口，发现这种甜甜的滋味她很喜欢。也许是之前的日子太苦了，吃到这一个觉得好甜好甜。
　　桑叶却不觉得这个云片糕甜，她吃起来觉得味道正好，原来薛姑娘不喜欢吃甜的？
　　“很甜吗？”桑叶试探性的问了一下。
　　薛琪重重的点一下头，“嗯，很甜。”
　　薛琪吃着云片糕，吃着吃着她的眼泪从脸上划过。眼泪顺着她的脸庞滑下，最后，眼泪滑到了下巴，滴到了锁骨上。
　　“怎么好端端的…居然哭了？”桑叶看到她突然哭了，整个人有些不知所措。
　　听到这话的薛琪才摸了摸自己的下巴，才发现自己已经哭了。
　　“我也不知道。”薛琪愣了神，也不知道自己好端端的为什么会哭了。桑叶腾出一只手摸了摸身上，拿出一个手帕递给了她。
　　“不嫌弃的话，拿去用吧！”桑叶手帕放到了她的手上，薛琪点点头说：“谢谢。”
　　拿手帕擦了擦眼泪，随后，桑叶又将手中的云片糕全都递给了薛琪。
　　“既然喜欢，那你就多吃一点。”薛琪看着手上的糕点，又看了一下面前的桑叶。她的眼神中没有带着功名和算计，说话也没有像之前听到的尖酸刻薄。
　　“谢谢你。”薛琪握紧了手中的糕点，她除了说谢谢，也不知道该说啥。
　　“这有啥的，不用谢！我们把薛大哥当成自己的亲人，自然你也是我们的亲人。”
　　桑叶提了一下薛平贵，随后又说：“小琪姑娘以后可以跟我们一起生活的，我们亲如一家，不会感到孤独的！”
　　听到桑叶的话，薛琪不可否认的心动了。
　　谁不想要一个幸福美满其乐融融的家？
　　正想说话，随后又想到了什么，眼珠流转了一下，最后又摇摇头说着：“不了，我一个人呆着就好。”
　　薛琪说完就把门关上了，关上门就靠在门边坐了下来。想着像她这样的人，余生只能常伴青灯古佛，了此残生而已。
　　站在门外的桑叶看到她这样不知道该说啥，也不知道薛琪到底经历了什么，怎么整个人会变成这个样子？
　　想了半天，也不知道该说啥。
　　治病的话，要对症下药。可是人抑郁伤心的话，该怎么办呢？
　　总不能再去问你到底经历了什么？能不能跟我说一下？这不就是往已经结疤了的伤口，再用刀子狠狠的划开。
　　“薛琪姑娘，下次我过来给你带一些新的吃的，所以我就先走啦！”
　　桑叶的声音在门外传到薛琪耳朵里，薛琪在门内点点头，“嗯，我知道了。”
　　接下来的日子里桑叶，葛青以及张伟甚至是葛大都会轮着下来给她送吃的。发现薛琪比较喜欢吃酸酸甜甜的东西，要么就是山楂糕，再不然就是杨梅。
　　持之以久的送东西，总会在门外和她说一会儿话，发现他们每一个人都很有趣。
　　让枯燥无味的生活多了一些味道。
　　薛琪没有在房间里呆着了，从房间里走了出来，坐在门槛上。用脑袋靠着门边，看着庭院里面的阳光。
　　出来之后才发现光是这么刺眼，外面的虫鸣声出奇的好听，就是在演奏乐曲。
　　“薛琪姑娘，你终于肯出来了。”桑叶和葛青一同走了过来。桑叶主动的和薛琪搭话闲聊，薛琪转过头看着他们两人。
　　看着他们两人郎才女貌，薛琪感觉的出来葛青喜欢桑叶，哪怕只是见过几面而已。她的感觉是不会有错的，喜欢一个人的眼神，又怎么会藏得住？
　　“嗯嗯，屋里有些无聊。”薛琪想到之前在屋子里的场景，一个人很孤单呀。
　　“那要不然去街上走走？”桑叶倒是很乐意带着薛琪去街上逛逛，毕竟街上有很多，有趣的玩意儿或者好吃的食物。
　　想到要出去见人，薛琪身体不自觉的往后退，眼神躲闪呆滞了一下。最后一抹苦笑说着：“不了不了，我自己一个人呆着，我不想去街上。”
　　听到她拒绝，桑叶觉得有些奇怪。
　　明明薛琪很想去的呀，她的眼神一直在望着外面，可为什么一提到出去见人或者是上街游玩，她又害怕了呢？
　　桑叶走下台阶，站在这个小庭院里。
　　“小琪姑娘，别把自己一个人锁在房间里面，跟我们一块走走吧！”桑叶站在薛琪的不远处向她伸出了手。
　　桑叶梳着两个小辫子，两股辫子围绕着一根绿绳子穿梭，辫子上面还有小花还有其他饰品点缀。穿着比较方便的窄袖，袖子上有着竹叶的花纹。腰上还挎着一个小药箱。上青下绿，下面则是绿色的百褶裙。
　　若是真的有九天神女，或许就是她那样。


第159章 我都说了，我没事
　　薛琪看到这里站了起来，从前只觉得是小家碧玉，现在发现桑叶真的好漂亮。
　　不是那种一眼望过去就美的人，而是越看越觉得漂亮，像是一杯的茶。刚入口时，只觉得清淡，甚至无味。可是长久了就会发现有一种沁人心脾的茶香。
　　葛青看到桑叶笑的样子，她的神色温柔随着桑叶的笑，自己也跟着笑了起来。
　　薛琪站在原地犹豫，稍微抬起了自己的手，刚准备放上去，又收了回来握紧。
　　旁边的葛青注意到了，看的出来她是想去的，但是又有纠结。想到这笑了笑，不如我帮你一把？伸出手推了推薛祺的后背。
　　薛琪直接一个踉跄，往前倾倒。
　　桑叶主动走了过去，接住了快要摔倒的薛琪，“走吧！街上有很多有意思的，别把自己困在角落里。”
　　听到这个话，薛琪的手不再挣脱。感受到阳光照在她身上，跟她想象的一样温暖。并没有像想象的一样抗拒。
　　原来，自己也可以沐浴阳光吗？
　　回头一看，就看到葛青双手抱胸，两人对上眼神，葛青挑了挑眉毛嘴角露出笑容。
　　“刚才可不是我推的，跟我没关系。”
　　葛青抬起手挥了挥，表示一脸无辜。
　　随后一步从台阶上跳了下来，走到了她们俩面前：“你们去哪玩，我能不能跟着你们一块去呀？”眼中的目光一直跟着桑叶。
　　桑叶举起了手，做出了一个×的手势。
　　“女子和女子出去玩，你一个男人凑什么热闹呢？葛大哥，还需要你帮忙呢！”
　　马上就拒绝了葛青的请求，“你一个男人过来，小琪姑娘总会觉得放不开，我们这一趟出去是散心，你在的话不自在！”
　　桑叶说完就拉着薛琪走了，薛琪就任由着她牵着自己的手，自己的步伐紧紧跟随着桑叶。“以后，可以叫我小琪的。不用再加姑娘两个字，有些生分。”
　　听到薛琪的话，桑叶不敢相信自己的耳朵，竟然主动的说了这么一长串的话。
　　往日都是沉默寡言的，就算回复也只是点点头，或者是两三个字。
　　“那你以后也可以叫我桑叶的，叫小叶子什么的都可以，我带你去街上逛逛！”桑叶牵着她出了后院，看到很多人在忙着，有的在忙着晒草药，有的正在熬药。
　　就连瘸了腿的许张，一只手拿着拐杖在走着。此刻他手中拿着医书，对比着竹筐里面的草药，随后摇摇头，张嘴说话。
　　旁边的阿源仔细盯着医书上的图画，点点头暗自下定决心，以后不能再搞错。
　　一路走到了前面，葛大此刻没有在招呼客人，而是拿着鸡毛掸子打扫药柜。抬头看到薛琪出来，就问道：“你们两个这是要去哪里？”
　　“葛大哥，我带小琪出去散心，屋子里太闷了。”桑叶很开心的和葛大打招呼。
　　薛琪看着葛大的脸，想张嘴说话，也不知道该说什么好。随后，人就被桑叶给拉走了，葛大听到这儿，也觉得欣慰。
　　觉得薛琪要是肯出来就好了，出来散散心，把那些东西全忘掉。
　　“那就早去早回，路上小心！”葛大吆喝了一声，又继续开始打扫卫生。
　　拿着鸡毛掸子拍了拍，想到还有一个药柜没有打扫。结果没想到自己的妹妹就在旁边站着，没注意一下就拍到了她的脑袋上。
　　“你咋在这儿啊？有没有觉得很痛？”葛大看到妹妹这一脸好像受伤的样子。鸡毛掸子拍脑袋上都不觉得痛吗？
　　“我啊？没事…没事没事。”葛青看着她们两个人走了，又不自觉的叹了一口气。
　　葛大看到自己妹妹这样，觉得事情有些不对劲，拿着鸡毛掸子轻轻拍了一下自己的左手，后面又停下动作，伸左手摸了摸葛青的脑袋，自言自语道：“这身体也没烫呀，你这样是怎么回事？”
　　葛青举起手，用手指戳开了哥哥的手。
　　“我都说了我没事，别在意我。”葛青的语气沉沉的，听着就是很没有力气。
　　葛大就觉得这个妹妹有事瞒着他，随后用手拍了拍她，“看小叶子带着薛琪出去玩了，你心里面不开心？”说到后面还有一些幸灾乐祸的意味。
　　“没有！”葛青不再像刚才那样慢悠悠，还有一些死气沉沉的回答。而是十分焦急快速地回答着！
　　葛大火眼金睛，早就看出来自己的妹妹和桑叶的关系十分不一般。发现妹妹总会看着桑叶愣神，而且两人总会莫名的拌嘴。
　　“你该不会吃薛姑娘的醋了吧？”葛大直言不讳，接着又说：“哈哈哈，让你哥猜一下，你该不会是喜欢桑叶姑娘吧？”
　　说完又用鸡毛掸子的尖端戳了戳她。
　　葛青感受到自己胳膊被戳了，抓着鸡毛掸子的尖端推开，沉着一张脸，看着幸灾乐祸的哥哥。“有什么好高兴的？”
　　随后转身就走了，葛大继续不死心的跟在她的身后说着：“葛青你没有否认，那就是喜欢？干嘛不说呢？哥哥永远支持你大胆追爱，说不定人家也喜欢你呢？”
　　葛大就一直跟在葛青声后说着，葛青听着哥哥喋喋不休，最终不耐烦的转过头。
　　“够了，别再说了！”
　　转过身对着葛大的脸，说：“哥哥，你别再拿我开玩笑了，我跟她又怎么可能？”
　　“你这话说的就不对了，你都不去试一下，你都不去问一下，你怎么知道你跟她没有可能呀？”葛大在旁边安慰着妹妹，总觉得桑叶对妹妹也是有意思。
　　若是没有意思，为什么两个人会经常吵架拌嘴呢？而且之前整桑叶的时候，后面桑叶可就发了好大的脾气，最后妹妹熬了几个通宵，给桑叶做了一个小药箱补偿。
　　如果真的没有意思，为什么要收呢？
　　“真的吗？”葛青有些不自信，葛大拍了拍妹妹的手，“在外人眼中，你们两个人特别的适合，相信哥哥！”


第160章 白菜没被猪拱，还带回来棵大白菜
　　葛青看到旁边信誓旦旦说话的哥哥，觉得心里面没有底。觉得自己这种无权无势，文不成武不就的人，而且还是女子？
　　桑叶真的会喜欢她吗？
　　随后想了一下，突然意识到事情不对，皱着眉头看着旁边的葛大。
　　“哥，对于我喜欢女子，你不惊讶？”
　　葛青一脸疑惑的说着，刚才因为哥哥戳破心事，一时之间竟然忘了这些。
　　“你这丫头，你哥在这人世间混了快三十年了，你那一点小心思我看不出来？”葛大一眼看清楚的表情，骄傲的说着：“你哥又不是瞎子，这么明显能瞧不出来？”
　　“这，”葛青的脸色窘迫，将脑袋低了下去，伸手挡住了脸。然后从指缝中转了一下眼睛看着哥哥说：“有，有这么明显吗？”
　　葛大十分确定的点点头，“明显！”
　　听到准确的答案葛青又把头低下，自己也没感觉出来，原来在外人眼中这么明显？
　　“其实一切都是哥的错，当初就不应该在那一家做长工，反倒惹得你难受！”
　　葛大突然说起了从前，随后重重的叹了一口气，没想到妹妹会因为那件事情影响这么深，记得差点遭受凌辱的那个晚上。
　　葛青把自己到腰的长发拿剪刀毅然决然的剪断了，红着眼眶眼神坚定的说道：“以后，我要抛弃女儿身。我不再是女子葛青，而是男子葛青。”
　　“不，哥，那件事我没怪你。”葛青想到了自己曾经的遭遇，至今还能想起那个男人猥琐的神情，用一双油腻恶心的眼睛从在她身体上打量着，随后露出满是黄渍的牙齿。
　　其实那天被赶出来，她也后悔过。
　　就是她当初再小心一点，不要再打扰到他们两个人办龌龊事。
　　甚至自己顺从，哥哥就不会被一群家丁打一顿，然后再丢出去。随后再丢好几个铜板，丢到哥哥的脸上，像打发个要饭一样。
　　名声在那一块臭了，找不到活干就没有办法生计。随后就是居无定所的漂流，像一颗无根的浮萍，逐水漂流。
　　“从那次事情以后你变得像一个男人，而且你对男人处处透露着疏离，也不愿意男子碰你一下，有的时候甚至你哥你都怕！”
　　葛大说到这里重重的叹口气。想到这些年和妹妹的相处，也看得出来妹妹对男人没有任何意思，这么多年来，一直都以男子示人。
　　妹妹如今这个年纪，早就已经过了嫁娶的年纪。就这年纪媒婆也不愿意上门说亲！
　　早就是个老姑娘了，要么也是嫁给身体有缺陷，或者是死过老婆的鳏夫。
　　而且妹妹这个年纪就要出去，嫁到婆家肯定免不得要听风言风语，按照妹妹这个性格，又怎么接受的了？而且他也不愿意妹妹嫁出去受苦受累！
　　“你哥其实也有想过，若是你以后不嫁人也好，反正从小咱俩相依为命，以后嫁不出去了哥哥养着你！”葛大一直说的都是心里话，有想过以后的事情。
　　“哥，你…”葛青听到这些话，怎么会不感动呢，随后说：“怎么好端端的就煽情起来了？哥，你这样让我不习惯！”
　　“这死丫头，好好的气氛都让你毁了！”
　　葛大伸手拍了拍葛青的头，听她说这话有些恼怒，“所以，若是你喜欢桑叶。哥哥也是支持的！”
　　葛青听着这话，“真的吗？我也不知道桑叶喜不喜欢我。”说这话的葛青脸上的神色有一些纠结，担心。心中也想着和桑叶这段时间的相处，应该对我有意思吧？
　　“这有啥好害怕的，你哥这么多年的经验来看，绝对你们两个人是有戏唱！”葛大在旁边给妹妹打气，其实他看得出来她们两个有继续走下去的可能。
　　现在比较担心的事，桑叶知道妹妹是女儿身后，还会不会跟妹妹在一起呢？
　　“我啊！本来还担心养了多年的白菜要被猪拱，可现在白菜没有被猪拱，还要给我带回来一颗大白菜，这简直就是赚到了！”
　　葛大得意洋洋的说着，旁边的葛青没有底气，听着哥哥说这些异想天开的话。
　　翻了个白眼忍不住吐槽：“八字还没一撇呢，人家喜不喜欢都还是两说？你就已经想着我带大白菜回来了？”
　　“切，还管上你哥呢？你哥我想想不可以吗？”葛大用手拿着鸡毛掸子戳了戳葛青的后背，连着戳了好几下。“我告诉你，若是你哥以后说准了，你可是要给我包好几个大银子的！”
　　“啊，是是是！”葛青还没有想到那一步呢，若是能喜欢我就好了。
　　“哎呀，又有白菜，又有银子！”葛大拿着鸡毛掸子扫了扫其他地方，边扫的时候便得意地说着：“到时候白菜做啥呀？”
　　看着葛青没有回复自己，他也不觉得生气，自娱其乐的说着：“那就炖猪肉吧！”
　　随后又来了两位客人，葛青马上走了过去接待客人，和几位客人谈论着。
　　随后，根据客人的形容描述，给客人的家属开着治病的药。
　　桑叶带着薛琪走到街上，薛琪看着人来人往的街道，觉得有些陌生，有一些恍若隔世。自己是有多久没见到这些了？
　　听着街道上熙熙攘攘的声音，小贩们挑着扁担大街小巷的吆喝着。看到女人带着小孩儿上街，茶坊那里坐满了人在听书，跟着听说先生讲着的故事，情绪上下起伏。
　　“好多人，好多人…”薛琪看着这么多人里面没由的发慌，桑叶清楚她深受折磨，十分耐心的在她身边劝慰道：“人多才热闹，你别害怕，也别紧张。”
　　薛琪听到这里点点头，低头看到了桑叶腰上挎着的小药箱，枣红色的药箱。
　　看着很新，像是刚买来的物件。
　　“你这个药箱好精致，是在哪买的？”


第161章 应该不会是伪装的吧？
　　薛琪主动的找着话题，听到这个问题的桑叶停顿了一下，用左手拍了拍小药箱。
　　“这个呀？是葛青给我做的，他前两天故意害我在别人面前出丑，这个是赔偿！”
　　桑叶对于这个小药箱还挺喜欢，做工整洁又漂亮，而且十分便携。所以她才勉为其难的收下了，并不是因为是他送的。
　　嗯，对，就是这个原因！
　　“原来是这样啊！葛青到手可真巧，能做出这么巧夺天工的小药箱。”
　　薛琪光一看就知道，这个小药箱估计是他呕心沥血做出来的。光送东西这一点，她已经确定了葛青喜欢桑叶。
　　“嗯，是吗？我觉得一般吧…”
　　抬头看着桑叶说这个东西的时候，脸上表现的十分开心，说到后面还笑了一下。
　　薛琪看到这里笑了一下，看来他们两个人还不知道对方喜欢自己。两个人的反应都很迟钝，也不知道是谁先发现谁？
　　“走啦走啦！要不要去吃糯米糕？”
　　桑叶拉着她走着，薛琪听到这里她也想去尝尝，一定跟云片糕一样好吃。
　　两人一同走过去，走在热闹的集市上从旁边经过了一对出众的伴侣，薛琪转过头一看，看着他俩人郎才女貌。
　　“这个吃多少次都不会腻呢？”王宝钏用手拿着刚出炉热乎乎的糕点，随后轻轻地吹了一下，又咬了一口。
　　代战单手拿着糯米糕咬了一口，在外面的她态度一直都是冷冷的。也就只有和王宝钏两人私下的时候，会有一些小情绪。
　　“你这偷跑出来，岳父估计要生气了！”
　　代战已经很习惯叫王允岳父了，王宝钏听到这挥挥手，“哎呀，没事哒！我一个人困在屋子里面，都快无聊死了。”
　　王宝钏抬头看着旁边的代战，“反正偷偷溜出来就好，傍晚的时候再回去，爹爹和娘亲是发现不了我短暂消失了。”王宝钏已经命令小莲在外面守着了。
　　只要有人过来看望，一律称病！
　　“好，到时候我再送你回去。”代战自然是很乐意和念念在一起待着。中原有一句话叫做一日不见如隔三秋，今时今日，也算是彻底的体会了一番。
　　“我爹的性格就是那样，以后我会跟我爹说的，让他注意一些别这么针对你。希望你能多多包涵。”王宝钏想起之前聚会的时候，四个人坐在一起吃东西，真的好尴尬。
　　每次爹爹一说胡话，娘亲一脚就踩过去让他闭嘴，主要是说出来四个人尴尬。
　　“我觉得岳父很有意思，真的！”代战也注意到王丞相独有的小情绪，小动作。
　　王允官至一品，位极人臣。
　　那天聚会看到了岳父被岳母踩脚，岳父却不敢有任何怨言，只能无奈的看着岳母。
　　其实有的时候发现王允，有一些像动作和神情有一点像自己的父王。有的时候母后一个眼神，父王就不敢说话了。
　　“这有啥有意思的。”王宝钏还觉得自己的爹爹有些小心眼，老是针对代战。
　　另外一头凌霄遇到了搜查。
　　“咳咳，这两位官爷，您看我像吗？”
　　凌霄摸了摸自己的假胡子，对于自己的伪装，十分自信！脸上的每一条皱褶都是他精心的设计，而且皮肤蜡黄。自己这一副样子，像极了饱经风霜的不惑男人！
　　这两个官兵拿着这幅画对比了一下，画像中一个俊俏的小伙子，可是总觉得这俩人有联系。其中一个高壮的官兵，拿着这个画像对比了一下凌霄。
　　“确实，不是很像。”旁边一个比较矮的比较胖的杨照点点头，上头传下来的命令是每一个可疑的人选都要查清楚！
　　每一家店铺都不能放过，无论是卖什么的，就连妓院都被搜查了好几遍！
　　一群人走到店铺里面搜，没有放过任何一个角落，站在凌霄面前的是两个当官的。
　　随后，高壮的男人叫汪瑾收起了画像，环视了一下这家卖香料的小店。看着这些香料还有胡江就跟看到金子一样，不过确实，胡椒这种东西价值千金。
　　凌霄也看得出来自己又要少东西，这胡椒唐朝人是真喜欢，个个都要买一点胡椒囤起来，也许是物以稀为贵。
　　“两位爷…”凌霄的话还没说完，那个矮胖的杨照注意到了胡子，“你先等一等！”
　　用着有些粗短手指着凌霄胡子，随后，阴沉沉说：“你这胡子，该不会是假的吧？”
　　听到这话，凌霄有些害怕。这该不会被看出来了吧？本以为自己的易容术天衣无缝没想到这么轻易就被看出来了？
　　“哟~两位官爷！”丽娜一生中原女子的打扮，从店铺后堂走了出来。出来的时候还挥了挥手绢，用着嗲嗲的语气喊着。
　　“你是何人？居然敢打扰我们！”被打断的杨照十分不满意，看着面前的女人，再漂亮语气依旧没有缓和。
　　“我啊！我是他的妻子。”丽娜走到凌霄的旁边，搂住了他的手臂，然后一脸娇羞的说着：“我和他在一起多年，怎么不晓得他是啷个样子的？”
　　两个官兵看到这无语了，这么老的一个男人也能娶这么漂亮的一个女人？
　　“够了，说正事，你别吵了。”那个又高又壮的汪瑾也觉得这个胡子有些碍眼。
　　用手指了指胡子，“你这胡子看着有些奇怪，该不会是伪装的吧？”说出这话的时候，凌霄和丽娜两个人后背都发凉。
　　凌霄马上打圆场，“哈哈哈，两位官爷真爱说笑，这人上了年纪都会有胡子，我这怎么会是伪装的呢？”随后又用手指了指脸上的皱纹和斑点。
　　“您瞧瞧，我都这个年纪了，肯定是会长胡子的！”凌霄刚说完，丽娜点点头。


第162章 陪人家看星星，看月亮
　　“我家夫君一直都是这样，两位官爷多虑了，不如…”丽娜的话还没说完，就被那个矮胖的男人伸手给堵住了。
　　“够了，不想听。”
　　看着这个男人举起手，丽娜也没说。
　　“如果一直都是长胡子的话，那不如让我扯一下，看一下是不是真的？”看着面前这男人的胡子，杨照越看越碍眼，而且越想越激动，如果这个是奸细的话？
　　奸细就是他抓到的，抓到这一个奸细，可是有着无数奖赏！
　　“啊，这…”丽娜不敢相信，随后又找借口说着：“这当众扯人胡子，岂不是在打人的脸？不太好吧！”
　　“有什么不好的？本将军奉旨行事，难道你一介民妇还想抗旨不尊？”杨照的语气越来越重，觉得如此抗拒一定其中有猫腻。
　　“让我们一试，即刻证明清白。如果你再这样抗拒，本将军就怀疑你了！怀疑你做贼心虚！”汪瑾的男人也发现了，自然不愿意让这个功劳让给旁边这个人。
　　话都说到这个份上了，凌霄再不让他们扯一下，真的好像是奸细一样。
　　不过说实在的，本来就是嘛。
　　“二位官爷您说的是，小人相信清者自清，二位官爷检查便是！”凌霄的话说完前面的那个杨照就毫不犹豫的伸手去扯！
　　“哎呦哎呦，好疼！”凌霄故意装作一脸痛苦的样子，丽娜站在旁边干着急。
　　这要是被扯下来了，岂不是完了？
　　看到旁边胡椒磨成的细粉，心里面就有了一个好主意。
　　那个矮胖的杨照用手扯着，扯着扯着闻到了一股味道，用着鼻子闻了闻，瞬间觉得鼻子里面痒痒的。
　　随后，控制不住的一声：“啊嚏！”
　　两个人不约而同的打着喷嚏，丽娜看着凌霄的胡子已经歪了！于是眼疾手快的把凌霄拉了过来，用后背对着两位军官。
　　“郎君~你每次一出去就是从早到晚，一刻钟见不到你，小娇娇我就好想好想好想你呀！”
　　丽娜开始嗲言嗲语，单手搂着凌霄的肩膀，另外一只手在帮他贴假胡子。把刚才歪了的假胡子整理平整，对上凌霄的那张脸。
　　丽娜用眼神示意他，凌霄马上就懂了。
　　“为夫也是这样的，别人都说一日不见如隔三秋，可是我觉得偏偏就像过了三十个秋，恨不得天天都能跟你在一起！”
　　两人相拥，丽娜靠在凌霄的胸膛上，随后又传来甜言蜜语，“夫君，人家想让你陪我看星星，看月亮好吗？”
　　“只要是小娇娇你说的，为夫都答应！”
　　“嗯，你对我可真好~”
　　旁边站着的两位官兵摸了摸鼻子，随后蹙眉，看着他们郎情妾意，恩恩爱爱。
　　“够了，你们两个别再恶心本官了！”
　　那个高壮的男人汪瑾率先受不了，直接拿刀架在了凌霄的肩膀上，语气凶狠的说：“光天化日之下居然当众卿卿我我，你信不信老子一刀砍你的头？”
　　“你这是阻止我们办公，你那胡子…”另外一个人还没说出来，就听到凌霄大声的喊着：“儿啊！为父的好大儿啊！”
　　代战一走到这里，就看着自己的“爹”被人用刀架在脖子上，然后老泪纵横。
　　凌霄不动声色的走到代战的面前，随后用手抹了抹自己眼角的泪。“你都不知道你爹受了多大的羞辱呀！这两位官爷硬说我是奸细，我一介草民，怎么会是奸细呢？”
　　“爹…”代战看着自己表哥此刻的动作和神态，确实像一个受了委屈的老年人。
　　“你是何人？”汪瑾将手中的刀收了回去看着这个突然出现的男人，旁边还有一个眼熟的女人。
　　“我是他儿子，我爹年纪上去了，一时失态，还望两位不要见怪！”代战心里面骂死了这个表哥，非要去人家将军府逛一下，现在好了吧？被当成奸细了！
　　“我的儿子是丞相的三女婿，而他的父亲却要被当做奸细，抓起来关大牢！”凌霄演技上来了，就停不下来！说到后面拍了拍自己的胸脯哭诉：“哎呀，知道我的心有多难受吗？这到底是什么世道啊？”
　　丽娜走过来，拿着手帕掩泪，委屈巴巴的说：“唉，奴家的夫君也太可怜了！”
　　旁边的王宝钏看着那一对夫妇，原来代战的表哥这么爱演戏吗？还有旁边那个女人是谁呀，听这话说的，像是夫妻。
　　听到相府三女婿这个关键词，杨照想了想，那不就是前段时间闹得轰轰烈烈的彩楼招亲的事情。听说王丞相的女儿要嫁给一介商户，原来就是这一家呀？
　　旁边那个难不成就是相府小姐？
　　才注意到王宝钏的穿着打扮，确实是一个富家小姐，语气也不自觉的放好了些。
　　“我是丞相的三女儿，两位是不是弄错了？这是我夫婿的爹娘，怎么可能会是奸细呢？”王宝钏出来帮他们俩解围，随后又接着说：“我公公还有，还有我婆婆都是朴实的人，绝对不可能是什么奸细！”
　　王宝钏看了一下旁边的女人，既然说是夫妻，那就暂时当一下她婆婆了。
　　丽娜听到这个称呼，用手帕挡住嘴，笑了起来，想到之前凌霄哥哥答应她的话。
　　要陪她一起看星星，看月亮。
　　于是嘴上的笑容就更大了，不过好在有手帕挡着，没有被人看着。
　　“原来是这样啊！”杨照听到这话，心中的疑心已经消了大半。还在想着刚才是不是扯用力了？到时候惹到了丞相府的姻亲，不知道自己的晋升之路是否顺利。
　　“老人家，刚才太过用力了，您不要往心里去！”杨照在官场上混水摸鱼多年，也不要所谓的面子了。马上拉下脸跟他谢罪。
　　凌霄听到这个老人家，脸色就僵住了一下，随后挥挥手说：“你也是公事公办，小人怎么会往心里去呢？”
　　杨照听到这里，心里十分满意。脸上也露出了笑意。还好这个老东西没有倚老卖老，借着丞相府的大树对他撒泼为难。
　　“一场误会而已，误会解开就好了。”王宝钏出来缓和场面，给这两位台阶下。
　　杨照和江瑾自然懂得借坡下驴，有台阶下肯定会下，“是的是的，全都是误会，误会解开了就好，那我们去搜查下一家了！”
　　江瑾挥挥手，让那些搜查的兵全部都从那个店铺出来，然后他们两个人又说了几句场面话，就退出去查下一家了！
　　看到他们走了，凌霄才放下了心。
　　“唉！”
　　随后重重的叹了一口气，刚才那个扯胡子真的是吓死他了。


第163章 结局还是一样的吗？
　　“怎么好端端的官兵过来？”王宝钏看到人走了才说出心中疑惑，王宝钏将这个问题问出来，代战恶狠狠的盯着凌霄。随后又转头又出和煦的笑容：“前几天将军府闹出了一件事情，所以查的比较严。”
　　“什么事啊？”王宝钏不怎么注意外面的事情，刘将军府好端端的会出什么事？
　　王宝钏心里想着，该不会薛平贵凭借着玉佩，相认了他的将军舅舅。随后再认到了他的皇帝老爹，按照电视剧里的剧情，皇帝就只有他一个儿子。
　　而且这个儿子还是流落在外的，等到儿子找回来的时候，马上就立薛平贵为太子。正好魏虎怂恿王允谋反。
　　皇帝老爹就很合时宜的被害死了，最后解决了谋反的王家，薛平贵荣登大宝殿。一下就当了皇上，没有任何皇室宗亲反对他不是皇家血脉。西凉王都不当了，西凉王的位置让给凌霄了。
　　但那也只是电视剧中的剧情，就像童话故事和现实。
　　首先，哪个皇帝只会有一个儿子。那些朝臣肯定要上折子，关心皇上的家务事。皇帝妃子少了，还要请求皇帝选妃。
　　为皇家开枝散叶，更别说只有一个儿子还流落在外这个鬼剧情了。
　　如果薛平贵提前成为了皇子，爹爹会不会造反？造反在封建社会中，是大逆不道的事情，株连九族都不为过。
　　不知道爹爹心里想的是什么？
　　是一时被怂恿，还是真的想当皇帝？
　　“念念，念念，你在想什么？”代战在她面前挥了挥手，看到王宝钏的脸色不好。
　　关切的问道：“你是想到什么了？你的脸色这样不好，这是怎么回事？”听到代战的声音，王宝钏才从自己的思绪中回来。
　　最后摇摇头，“没事没事，只是刚才想到了一些事情，所以走了神。”
　　可是王宝钏的心就是不安的，其实她和王家没有关系的。她在现代只不过是一个普通的女孩，虽然没有豪门世家，但是做了自己喜欢做的工作。有着自己的生活，也有自己的爸爸妈妈。
　　可是这么多年的相处陪伴，早就已经把王允视为自己的父亲了，还有母亲大姐以及二姐，都是她血浓于水的亲人。甚至连丞相府的厨娘，管家，那些都是陪伴她多年的。
　　真正的家人不只是血缘的羁绊，还有温情的陪伴。
　　就算她没有遇到薛平贵，皇上一样下旨彩楼招亲，那最后所有人的结局会不会像电视剧里那样？
　　薛平贵登上皇位，王家谋反然后败落。
　　谋反成功则是王，失败连犬都不如。
　　王宝钏的手不自觉的握紧了，想着东西入神，旁边三个人看着她这样。
　　就是你看看我，我看看你，互相看一下对方，也不知道王宝钏究竟怎么了。
　　看着王宝钏的小脸越来越白，代战觉得事情不对劲了，“念念，你到底在想什么？脸色变得这么奇怪。”
　　王宝钏看着代战的脸，张嘴无声的说了一下，随后又低下了头不说话。
　　“我们先走。”代战心领神会，直接拉着王宝钏的手，直接离开了香料铺，只剩下凌霄还有丽娜两个人两脸懵逼，也不知道王三小姐怎么了。
　　“王三小姐，到底是怎么了？”丽娜看着她们俩这样，有些摸不着头脑。
　　“我也不知道诶！”凌霄想了想自己和王宝钏相见的次数，每次见她都是挺开心的一个人，如今，听到将军府脸色如此沉重。难道将军府上有什么秘密吗？
　　难道要再去一次？不行不行，如今正在风头上，自己还是不要冒险好了。
　　代战一路牵着王宝钏回到了自己家。
　　“念念，有什么事都可以和我讲。”代战回到房间，注意了一下窗外有没有人偷听。随后，将门和窗全部紧闭。
　　就担心隔墙有耳，念念脸色如此沉重。一定是什么重要的大事！
　　王宝钏想到结局还是这样，家破人亡，妻离子散的话。心里就有一个大胆且邪恶的想法，就是把薛平贵给解决了。只要薛平贵当不上皇帝，王家就不会败落。
　　可是就算薛平贵不当皇帝了，如果爹爹还是想要谋反的话，无论是谁当皇帝一样会落得这样的下场！
　　“我想到了薛平贵，我跟你说过，我并不是这个世界的人，只是因为一些原因，所以阴差阳错来到了这里。”王宝钏至今都没有忘记，当初自己是怎么嗝屁的。
　　摸黑撞到小脚趾，疼痛难忍然后头撞到就死了，这么丢人的死法说不出来。
　　“我知道，你跟我记忆里面的王宝钏不一样，差距太大了。”代战看着面前的王宝钏和前世遇见的王宝钏，差距太大。若是前世的王宝钏出现在她面前，代战敢保证一定不会爱上。
　　“啊！你记忆里的？”此时轮到王宝钏懵逼了，自己不是先入为主吗？
　　“对，我的人生似乎重来了一遍，我见过你的上一世。”代战也没有想着隐瞒，不希望两个人之间有误解。
　　“上一世你的眼中只有薛平贵，薛平贵稍微一点好，甚至一句话都能让你开心。”
　　代战想起那前世小半年的相处，那个时候的王宝钏真的眼里只有薛平贵，仿佛薛平贵说什么都是对的。
　　围在薛平贵的身边，但凡薛平贵说一点不好的话，王宝钏就会自我怀疑。装作贤良大方，正妻容忍的样子。
　　那时候她觉得王宝钏窝囊，对薛平贵又爱又恨，恨的是他骗我。跟我成婚的时候可没有什么原配妻子，爱的则是这18年来的恩爱相处，又怎么会是假的？


第164章 你就当我说了胡话
　　同时她也忌惮着王宝钏，就像薛平贵所说的，王宝钏是他的糟糠之妻。所以薛平贵专门分为东西宫，也算是平起平坐。
　　可是王宝钏终究是国母，在中原人的眼中，原配和续娶不一样。若是王宝钏来日诞下皇子，自己母子的地位岌岌可危。
　　“你的人生重来了一次？”王宝钏听到她这个描述，怎么像是重生，而且还见到原先恋爱脑的王宝钏。
　　“嗯，这个算重生吗？”代战想起自己刚知道真相的时候，十分的愤怒。也觉得自己愚蠢，居然爱上了这么一个凉薄的男人。
　　“所以你来中原的目标是什么？”王宝钏比较在意这一点，如果是喜欢薛平贵的话，就应该把我给先解决掉。或者是比我先遇到薛平贵，和他结成连理。
　　可是她先遇到我吧，毕竟元宵节是正月里的，而且还擦出了爱情的火花！
　　“原先目标是薛平贵，但我现在的目标是你，想着如何把你拐回西凉。”代战说出了心中的想法，她是真的想过把王宝钏带回西凉了，虽然她是好战，但不愚蠢。
　　想到战争劳民伤财，而且大唐的虚实还没有探测清楚，不打算发动战争。而且还有更加重要的事情，权力没有完全掌握在她手上。
　　“唉，可惜岳父不同意。”代战想到了王允的样子，也不知道什么时候能带回去。王宝钏听到这里，害羞的捂着脸。
　　突然想到之前两人在石洞里的事，那时候说起了自己父亲商队的事情，死活都不愿意让女儿身的她继承。那时候自己还给了个好主意，把那些拒绝的人换掉。
　　所谓的商队，指的是王位吗？
　　“回西凉的话，你是要争王位吗？”王宝钏说中了代战心中所想。
　　代战听到王宝钏说出来，也不忌讳笑着回答：“对了。”走到王宝钏面前，挑起了她的下巴：“顺带再给我爹娘瞧瞧她们乖巧伶俐，如花似玉的媳妇。”
　　面对代战的突然调戏，王宝钏用手指戳了一下，“说正事呢，正经一点！”
　　“我很正经，无论是王位，还是你我都是十分正经！绝对不会把你和王位让给任何人。”代战的手被推开也不气恼。
　　“你能跟我说说，刚才在担心什么？”代战看着她的脸色好些了，心里也安心了些。
　　“我知道很多人的结局，同样王家的结局我也清楚，我担心王家会重蹈覆辙。”王宝钏将心中的忧虑说了出来。“对我而言，丞相府重于泰山，我只希望丞相府上下都平平安安的，不希望出任何意外。”
　　代战也想起了上一世，王家的下场确实很惨，王宝钏倒台后王家也跟着没落了。
　　“不会的，你放心。”代战抱着王宝钏，向她承诺并不会，王宝钏感受到怀抱中的温暖，这个怀抱让她安心。
　　随后王宝钏点点头，“嗯，我会劝说我爹爹，让他放下自己的固执己见。还有魏家一定要除掉！”王宝钏此刻脑海里闪过二姐的脸，如果我除掉魏虎，二姐会怎么样？
　　可是不除掉魏虎，始终是个隐患。
　　代战用手轻轻抚着她的发丝，“当初谋反王家是主谋，魏家是帮凶。只要岳父不再被怂恿，一定不会重蹈覆辙当初的惨剧。”
　　“但愿如此。”王宝钏抱住了代战的腰，闭上眼睛趴在她的怀中。
　　曾经以为只要远离了薛平贵，让彼此都好过，丞相府也不会惹上是非。可是就算自己没有遇到薛平贵，皇上一样下旨彩楼招亲择夫婿。
　　如果最后结局依旧是那样，她就不得不争了，不得不做出狠心的抉择除掉魏虎，还有薛平贵。
　　夜晚
　　“碰碰碰——”
　　门外传来了的敲门声，凌霄刚把胡子老年装扮卸掉了，露出了俊俏的脸蛋。
　　已经洗漱完毕，躺到床上正准备睡觉。
　　就听到敲门声，本来想当做没听见，有什么事情明天再说！今天他做了好多事，要操心香料铺的琐杂小事，还有代战的婚事。虽然是入赘，起码要给她准备“嫁妆”。
　　还有中原那个婚事真繁琐，再加上丞相府又是名门世家，一大堆的讲究，只会更加的繁琐！
　　但是那个敲门声是一直在敲，都没有停下过的感觉。
　　“谁呀？”凌霄明知故问，用脚趾头想都知道肯定是丽娜，可是自己要睡觉啊！
　　而且他根本就不想看丽娜，他跟她有什么好说的呢？敲门声一直在敲着，门外传来丽娜的声音：“凌霄哥哥，人家有事情找你呀，能开门见见我吗？”
　　凌霄在床上翻来覆去睡不着，虽然敲门声不是很大，但是一直敲着门受不了。
　　掀开薄毯，穿着亵衣走了出去。
　　“你说吧，有什么事？”凌霄一开门就看到丽娜穿戴整齐，打扮艳丽。看着她打扮的这么娇艳，好奇了起来，大晚上的搞成这样做什么？
　　“凌霄哥哥，你不是答应人家了，要陪人家看星星和看月亮吗？”丽娜想起今天早上的话，还有些娇羞。而且凌霄哥哥居然还叫人家小娇娇？
　　凌霄：“……”
　　“我有说过吗？”凌霄假装不知道，想到今天早上的事情，真的是难以启齿。
　　“有说过呀，要我再说一遍吗？”丽娜看到他否认，不开心的跺了一下脚。
　　听到要重复，凌霄马上拒绝。光用想的都觉得很可怕，再说一遍，简直像是凌迟处死！自己干嘛要叫她小娇娇啊？
　　真的是后悔啊！
　　“你就当我说了胡话，别认真。一切都怪我，是我言语不当！”凌霄想着赶紧拒绝丽娜，再然后躺到自己软软的床上。美滋滋的睡一觉，睡到天明！


第165章 心甘情愿
　　“可是…可是…你都，”丽娜咬着下嘴唇，泪水婆娑，一脸委屈巴巴的样子。
　　不知道的，还以为谁欺负她了一样。
　　“可是你之前答应了人家，现在又说言语不当，这不是在耍人家嘛？”丽娜无论如何都要让凌霄陪她独处，反正他和代战已经没有可能了，自己只要努力，都有可能！
　　“那时候是情况所迫，不是吗？”凌霄很感谢丽娜当时的救场，但是真的让他陪丽娜看星星，看月亮，他是拒绝的！
　　看星星，看月亮，哪有在床上躺着舒服呢，而且去外面看月亮干啥？
　　“就算是情况所迫，可是你都答应人家了，答应的事情是不是要做到嘛？”丽娜无论如何都占理，看着凌霄满脸写着拒绝。
　　随后又使出了以前撒娇那一套，“我不管，我不管，你就要陪我去。如果你不陪我去的话，我就哭给你看！”随后用手揉着眼睛，假装要哭出来。
　　凌霄对这一招已经免疫了，若是以前看到她哭会手足无措，但是她总是拿这一招来制服他，再也不会上她的当了。
　　绝对是假的，故意诓骗他。
　　“那你哭吧！我先睡了。”凌霄把门一关躲了起来，门外的丽娜揉着眼睛假哭。
　　在门外“哭”了一会儿，那个门还是没有动一下，丽娜心里想着这招难道不行了？想着该不会他就在门的背后偷偷等着自己不哭了，然后跳出来说自己假哭？
　　“凌霄哥哥，我太过分了，明明…都答应好了的…结果又骗人家！”丽娜做戏做全套，一边哭着一边抽噎的语气说着话。
　　丽娜看着好像也没出来，甚至连回答都没有，有些伤心。转身就走的时候门咯吱一下打开，凌霄已经穿戴整齐了。
　　“好啦，别哭了！”凌霄才还穿着贴身的亵衣，也才几分钟不到就穿戴好了。由此可见，凌霄换衣服的速度有多快！
　　“我陪你去看月亮星星，可以了吗？”虽然嘴上还是嫌弃的语气，但是口嫌体正直。
　　丽娜马上转“哭”为笑，一放下手就知道在假哭，凌霄无可奈何地叹了口气。
　　“唉，算我倒霉。”凌霄踏出门外，转身关上门，和丽娜一起出去了。丽娜很开心的挽住了凌霄的手臂，就知道这一招，对凌霄哥哥百试不爽。
　　走了一段时间，凌霄才反应过来，“我只答应你看月亮星星，没答应你挽着我的手啊！”林霄赶紧把手抽开了，注意到丽娜这个小动作，已经潜移默化了自己。
　　“那凌霄哥哥，你能叫人家小娇娇吗？”
　　丽娜有些羞涩的说这个话，觉得叫小娇娇这个称呼也挺好听，凌霄听到这个“爱称”脸色僵住了。自己到底是为什么会想这个称呼？
　　“不要！”凌霄真情实感的拒绝。
　　说完，使用着轻功跑了，丽娜看着他跑自己也紧随其后，才不会让他跑了呢！
　　早就知道你在给我下套，
　　但我依旧心甘情愿的上钩。
　　丞相府
　　“崔瑶姑娘，数日不见，可有想我？”
　　李景星背靠在树干上，脚踩在树枝的上面，拿着扇子空耍帅。
　　崔瑶看到他就来火，不知道为啥，就是来气。“确实是数日没见了，江南名妓的琵琶声果然是极好的，能让王爷流连忘返，忘了时间。”
　　听到这种带着酸味的话，李景星拿着扇子扇了一下，嗅着鼻子闻了闻：“不知道崔瑶姑娘有没有闻到一股味，那个味道闻着酸酸的，莫不会是醋吧？”
　　“哎呀，这都被你发现。本姑娘今天刚吃了一碗汤面，直接加了半碗醋。”崔瑶并没有否认，不像其他小姑娘，听到这里，马上羞着脸否认。
　　“崔瑶姑娘喜欢吃醋？”李景星问的是你有没有为我吃醋？而崔瑶点点头，“那是自然的，我最喜欢吃醋了，每次吃汤面都要加醋！不然不好吃。”
　　也不知道究竟是不是因为吃面加醋，还是因为某人的行为吃醋？
　　“这是志同道合，本王也很喜欢在汤面里面加醋，就喜欢那种酸味。”李景星的话刚说完，觉得后背痒痒的。不仅是后背，还有手和脚那一块都痒痒的。
　　用扇子戳了戳后背，瘙痒难耐。
　　“你是什么时候加的？”李景星知道自己遭受了崔瑶的暗算，他也不气恼。带点锋芒才好，正好有刺。就喜欢这种被刺蛰到流血的感觉，那样才让人上瘾。
　　说人话：m
　　“小女子的自保能力而已，主要是奴家这棵树总是会有不正经的人。为了自保，只能抹些痒痒粉。”崔瑶看到他这样，刚才心里憋着的气，全都释放了。
　　“奈何人算不如天算，没想到王爷躺到这棵树了，记得要早些回去洗漱，不然会痒的很难受的。”崔瑶笑眼眯眯的说着，看着他吃瘪，心里就开心。
　　“崔瑶姑娘这么关心本王身体状况，看来对本王似乎有爱慕的意思，本王自然是愿意的。”李景星就算被整了，身上痒痒的，嘴上依旧不饶人。
　　“哼，谁爱慕你了？”崔瑶反而觉得他在说胡话，“虽是夜晚，可以做梦。可是王爷还在清醒的状态，怎可说此胡话？”崔瑶接着就是嘲讽。
　　“口是心非！”李景星嗤笑了一下，拿着扇子指了指她。“与你无关。”李景星刚刚说完，崔瑶就回复他。
　　这句话反而让淮南王笑了笑。
　　“那本王就听从崔瑶姑娘的建议，这就回去洗掉痒痒粉。”李景星说完就离开了，黑鹰躲在角落里想着我就应该下毒药，毒死这个纨绔子弟，嘴上不正经，调戏小姐！
　　“若是可以做梦，梦醒成真该有多好。”
　　李景星说这一句话时想到了很多，很多很多事。


第166章 长宁变了好多
　　侯府
　　“你最近有没有觉得…长宁那丫头像是变了，不再像之前那样胆怯。”福安坐在主位上，左下坐的则是她的儿媳妇。
　　冯若雅点点头，自己的女儿确实变了许多，就连婆婆都发觉出来了。
　　“也不知道茹茹为何，前一段时间，一门不出，如今出来却截然不同，简直就是判若两人！”冯若雅说话的时候带点忧心，毕竟自己女儿之前是那样的性格。
　　有一些胆怯，有一些不爱说话，如今倒是活络了起来，与官家女子结交。
　　如今变成这样，做娘的也担心。
　　总不会是受了什么刺激吧？
　　“原本以为她的性格像你，安静恬然，性格温婉顺从，如今却越发不像你了。”福安坐在位置上忧心忡忡，自己也这么一把岁数了，却怎么也琢磨不透这个小孙女？
　　“儿媳担心…担心她，长宁出了什么事情吧？”冯若雅也说不出来哪里不对劲，只是觉得女儿不像之前那样，总归有些不习惯。
　　“大概一个月半月前，长宁入宫见了一下皇上，出来之后，整个人魂不守舍。”福安想起了源头，皇弟到底跟她说了什么？让她的性格变化如此之大？
　　“这，到底是为何呀？”冯若雅也知道女儿进了一趟皇宫，单纯的想着女儿自幼不在她身边，一直在皇宫里养着。
　　由宫中嬷嬷教养，所以想着回去重游故地，见一见皇上让彼此亲情血缘不必淡薄。
　　但也没往那一处想，如今想来，确实是从那个时候开始，女儿的性子改了。
　　福安也不知道为何，只知道小孙女和相府小姐，前段时间有着比较亲密的联系。可是如今相府三小姐绣球择夫婿，都已经订好了婚期，孙女也没有去祝贺。
　　这就让她搞不明白了，说是两人交好的话，此等大事居然没有前去恭贺。说是两人没有交集的话，三天两头又跑了过去。
　　“唉——”福安叹了口气，拿着手上的拐杖敲了敲，一个知天命年纪的人了。
　　居然搞不懂这些小辈在想什么！
　　“儿子给娘亲请安！”许子慕牵着一个六七岁的小男孩，一同走了过来。
　　旁边的小男孩穿着富贵，脸上露出天真单纯的笑容，一路小跑过来向祖母，还有母亲请安。说话的声音奶声奶气的。
　　“孙子也给祖母请安，母亲也请安！”
　　说完之后就跪下来，行完礼之后就站了起来，福安看到儿孙都过来，脸上洋溢着幸福的笑，膝下儿孙满堂，是多少人求都求不来的福气？
　　于是挥挥手说：“快过来过来，让祖母瞧瞧，昨个儿上学堂感觉如何？”
　　“夫子待我极好，这是夫子讲的话，有一些不明白，好在叔父教了我。”许含珏走到了祖母面前，显得十分乖巧。
　　“那就好，要多学多问。子曰：学而不思则罔，思而不学则殆！不能一味的光看光背，要理解其中意思。”
　　福安看着这个稚嫩的小娃娃，伸手摸了摸许含珏的脸，肉呼呼的。
　　许含珏点点头，“孙儿都知道！”
　　旁边的许子慕对着嫂嫂问安，冯若雅也是喜欢这个小叔子的，为人和善品行端正。只可惜，更喜欢诗词歌赋，书法丹青。
　　福安看着这个小儿子，想到他这么大把年纪了，还没有婚配。就觉得揪心，大儿子都已经儿女成双了，小儿子房中的两个妾还是硬要求安排，他才接收。
　　“你这孩子，如今还没寻到意中人？”
　　福安对于这个小儿子听之任之，既然是不想婚配，那就不强迫。
　　“暂未，不过儿子相信，总有一天会寻找的，母亲不必忧心。”许子慕继续说着借口，他并不想接受包办婚姻，和一个自己根本没有任何话题的女人相处一生。
　　“那边随你。”福安也不强迫，抱起了自己的小孙子，“让祖母抱一抱，看看是不是又长沉了？”许含珏张开双手等待着福安的抱着，被抱了起来，还有用脸蹭了蹭。
　　“还是小珏乖呀，哪像你那小叔叔，不听祖母的话！”福安抱着自己的小孙子，开心的不得了，不知道什么时候能再多一位孙子呀！
　　“小珏乖乖，不惹祖母生气。”许含珏蹭了蹭福安的脸，让福安开心的不得了。
　　此刻，主屋里面其乐融融，也许是因为有小孩的缘故。让这富丽堂皇的侯府多了一丝人情味。
　　长安街道
　　凌霄顶着两个黑眼圈，浑浑噩噩的走在街道上，看着香料铺的门已经开了。
　　拖着自己疲累的身躯靠到桌上，脸直接趴在台子上，他从来没有想过一个女人可以有这么多的体力。自己和丽娜也才半年没有见面吧！
　　怎么那体力涨的这么快？
　　追我追了半天，都没有甩掉她。
　　想到昨天晚上看星星，看月亮，实际上是去喂蚊子。
　　自己的身上咬了好几个包，感觉自己过去就是让蚊子咬的，后悔没有在床上睡觉。偏偏跑过去被蚊子咬，痒死了。
　　“老爷，您的身体…”旁边有好几个工作的小伙子，原本是暗卫现在有的做账房，有的打扫卫生。全都是他调过来掩饰。再加上经营一个小铺子，也很花时间的。
　　凌霄抬起头来说没事，正好露出那张脸。
　　“怎么虚成这样？两眼发黑！”其中有一个不怕死的指着他的脸说，“昨天晚上您经历了什么呀？和小娇娇玩的开心吗？”
　　凌霄听到这里就生气，一脚踢到了那个伙计的屁股上，“这事你怎么知道的？”


第167章 有难同当，有福独享
　　“你们两个在外面玩到天快破晓，才回来，想不注意都很难呀！”被踢屁股的朝耀揉了揉自己的屁股，于是得瑟的说：“你们去哪里玩玩？那么晚回来？”
　　“你想知道啊？”凌霄看到他那落井下石的样子就生气，自己昨天晚上可是被折磨了一晚上，天快亮了才回到床上。
　　感觉自己在床上躺了没多久，一下子又要睁眼过来，结果朝耀又贼兮兮的靠过来。
　　“你说这件事情王后知道会怎么办？”
　　凌霄听到王后，身体打了一个激灵。
　　“王后知道什么事情啊？”凌霄想了想自己做的事情，自己的事好像也没有出错。
　　“还能是什么事啊？当然是代战公主要结婚的事情啊！”朝耀脸色震惊，这件事情他都不当真吗？
　　凌霄用眼神看了一下朝耀，一脸就这的表情。然后觉得脑袋晕。“那是代战公主她自己选的，那你现在去跟她说不要成婚，她听你的吗？”
　　“嗯，不能！”朝耀十分果决的说，想到代战公主的性格，好像也是。
　　“虽然我跟代战公主有一点血缘关系，但是人家是正经的王室公主，咱们说啥她都不会听的，不如就顺从。”凌霄也知道代战的性格，劝了又不会听，不如就随她。
　　“先不要把书信传过去，代战势必要把王三小姐娶回家，那就娶回去呗。”凌霄想了想，觉得表妹对于王宝钏估计就像是狩猎比较难得的猎物。
　　觉得稀奇，就想着带回去。等到一时新鲜过去了，说不定就这样…
　　“事情你都办完了吗？”凌霄摩拳擦掌，婚期将近，那可是一点差错都不能出！
　　“差不多了，这一件事情就只有我们知道，不会让远在千里的王后知晓。”朝耀最后决定什么都不说，你们都不说，要是我说了，到时候代战公主记恨我了。
　　想着大不了咱三个一起受罚，正所谓有难同当，有福独享。
　　“丽娜这么喜欢你，你为什么对她一点感觉都没有啊？”这一点让朝耀不理解，想着丽娜也是一个美人胚子。性格也是不错的一个姑娘，为何就抓不住他的心呢？
　　“少管我！”凌霄并没有回复他，只回复了他这三个字，其实自己对丽娜是什么情绪也不清楚，也不了解，更不明白。
　　说像妹妹吧，也像，又不像。
　　很复杂，于是就决定不想了。
　　“切~”随后照耀又随便忙了忙，装作一副很忙很忙的样子。
　　丞相府
　　王允刚下马车，就看到小女儿站在府邸面前等着他，让他想起了小时候的场景。
　　小女儿也是坐在丞相府的台阶上，等待着他的归来，只是没想到，一眨眼，女儿都这么大了，都快要成家了呀！
　　想到这里，就觉得那个男人哪都不好。
　　这个世界上最完美的男人，才能相配他的女儿，不然就是，老夫的白菜要被猪拱了呀！
　　“爹爹，欢迎回来。”王宝钏看到爹爹的马车到了家门口，走到马车前面迎接。
　　“嗯，今个儿怎么这么乖？”王允被家丁搀扶着下了马车，和女儿并排一块走着闲聊。
　　“女儿一直都是这么乖呀，难道爹爹还不清楚女儿乖不乖嘛？”王宝钏一直觉得自己挺听话的，只是“偶尔”喜欢偷溜出去玩。
　　“自然是清楚的，只是…为父总觉得你有事相求，不然不会在门口等着。”王允凭借着自己的直觉，说了出来。
　　“果然瞒不住爹爹吗？”王宝钏捂嘴笑了一下，“常言道，知子莫若母，爹爹这里是知女莫若父。”听到这话王允也笑了。
　　“那当然，这么多年的相处，你一个眼神，一个动作，你爹都明白你在想啥？”王允十分得意地说着，这些年来就是靠着会看人脸色，见风使舵，巧舌如簧一路高升。
　　“说说，有啥事？”王允早就把刚才朝堂上的事情抛之脑后，和女儿开心的谈论。
　　估计是成婚的事情，小女儿家嘛，虽然是入赘，女儿不用出嫁准备嫁妆。但是女儿屋子里面的东西自然是要翻一倍，也要准备一些婚礼用的东西。
　　“有些事不方便在这里说。”王宝钏和王允走在走廊，不远处刚走过一排丫鬟。
　　听到女儿这样说，王允的笑容收敛了起来，心想着难不成是什么大事吗？
　　“那就一块去书房，细聊。”王允走路的速度加快了一些，不再像刚才那样轻松惬意，总觉得有什么重要的事情。
　　走到书房后，王允派人检查了一下书房的周围有没有什么可疑的人，之前将军府闹出了奸细的事情，这让王允有了警惕之心。
　　自己以前做的龌龊事，担心被人发现。
　　“说吧！”王允的书房有许多藏书，这些全部都是财富的象征。王宝钏走到王允的身边，“爹爹，魏豹是不是死了？”
　　听到女儿问这事，他本以为是什么重要的事情呢？原来只不过是一个无关紧要的人。
　　“嗯，死了。”王允倒是觉得魏豹罪有应得，居然偷偷的陷害他的女儿。
　　只能说是万死难辞其咎。
　　“那魏虎呢？”王宝钏其实担心的事情是魏虎最后知道了魏豹的死，然后临时反水，将了我们丞相府一军。
　　“为父之前说过，魏虎还有用。而且他还是你二姐的夫婿，不能除。”王允还是顾念着二女儿，总不能让二女儿守寡。
　　“女儿自然是明白，只是女儿担心魏虎若是知道魏豹的死因，怕是会反目成仇。”
　　王宝钏说出了心中的忧虑，与虎谋皮总有一天会被虎伤的。


第168章 你知道你在说什么吗？
　　王宝钏早就想到二姐这一点，也不知道二姐能不能接受的了，可是如果他威胁整个相府，无论如何就必须得除掉！
　　哪怕代战也是，只要威胁到她父母家人的安全，是谁都会除掉的。
　　“不用担心，为父早就想好了。魏豹是由薛平贵杀死的，又怎么会和我反目成仇呢？”王允决定将所有的锅都甩到薛平贵身上，就看着薛平贵有没有能力活下来了？
　　“薛平贵？”王宝钏从爹爹的嘴里听到了他的名字，整个人十分震惊。
　　“怎么？你认识？”王允看着女儿的反应十分明显，该不会是相识的吧。
　　王宝钏赶紧否认，“女儿不认识。”
　　只是没想到魏豹居然被薛平贵杀了，这个剧情越来越奇怪了。也许这就是蝴蝶效应吧！一个环节出错，接下来的环节都乱了。
　　记得魏豹和魏虎两兄弟，一路作死到最后才死的。起码要等到18年后才会死，如今提前了这么多。
　　“那既然是薛平贵杀的魏豹，那魏虎的仇全部放在了薛平贵身上。只是女儿…女儿还是有疑虑…”
　　王宝钏咬了咬下嘴唇，眼神闪躲，正在思虑如何和父亲说出来，说自己有预言猜测未来的能力吗？自己都不相信，更何况爹。
　　“疑虑什么？”王允看着女儿今天一早上都跟平常不一样，好端端的做出这种动作。
　　“近朱者赤，近墨者黑。女儿担心爹爹会被魏虎影响，所以有疑虑。”王宝钏先找了一个借口回答父亲的问题。
　　听到这里的王允反倒笑了，也不知道是谁在影响谁？他一个二十多岁的小伙子，能影响我一个四十多岁饱经风霜的男人？
　　“爹，女儿没在跟您开玩笑。若是有一天，魏虎怂恿您谋反呢？”王宝钏一股脑的把话说出来，王允的笑容僵在脸上。
　　随后浮现在脸上的则是愠怒，用手大力的拍了拍桌子，随后将桌上的折子丢了出来大声怒斥道：“你知道你在说什么吗？”
　　王宝钏看到父亲震怒，自己也没见到父亲生这么大的气，从来，从来没有过。
　　马上示弱跪了下来，“女儿一时嘴快说错了话，请父亲原谅。”
　　“说出如此大逆不道的话，三纲五常，你全都忘了吗？”王允依旧还在暴怒着，女儿竟然说出如此不着边际的话。看来是往日自己太过于宠她了！
　　“女儿不曾忘过，一刻也不曾忘。”王宝钏从小读着这些书，封建君主为了巩固自己的势力，提出了这些控制人民的思想。防止人民犯上作乱，造反。
　　“谋朝篡位是一等一的大罪，谋反者凌迟而死。就连祖坟都要被挖掘出来，先祖的骸骨都要被捣碎扬灰。”
　　王允说出了谋反者的失败的下场，也不再像刚才那般震怒，很快将愤怒收了起来。
　　“生前笔诛口伐，人人厌弃。死后到了地下，如何去面对王家的列祖列宗？这一切都毁在于我的手上？”
　　“女儿…”
　　听到这话的王宝钏才知道，不仅是肉体上的折磨，还会有精神上面的折磨。古人最在意的就是死后落叶归根，供奉在家族祠堂，享受后辈的祭祀。
　　“而且你说的话无凭无据，你怎么会知道魏虎怂恿？”王允仔细想了想，女儿刚才说的话，刚才听到谋权篡位率先震怒。
　　并没有仔细的想明白。
　　“女儿只是猜测，猜测而已。”王宝钏也没有告诉爹爹，自己率先看过剧情。因为她根本就没有真凭实据，爹不会因为她的三言两语而抛弃魏虎这颗棋子。
　　谁会因为女儿的两三句话，亲手杀害另外一个女儿的夫婿？
　　“既然是猜测，没有实据。此话老夫就当没有听过，以后不要再说了。”王允对于这个小女儿有些失望，只不过是一些无稽之谈。
　　王宝钏点点头，走到书桌旁把丢下来的奏折都捡了起来。随后将折子放到书桌上。
　　“爹爹，女儿知道自己说错了话。可是您不是跟我说过吗？防人之心不可无。而且爹爹还跟我说过，非我族类，其心必异。”
　　王宝钏被爹训斥了，自然是有些委屈。
　　“魏虎知道爹爹那么多事情，而且您也不知道魏虎私底下做了多少龌龊事，或者其他有心之人的怂恿。若是背后将父亲一军，爹你后悔也来不及呀。”
　　王宝钏依旧没有死心的给王允打预防针，反正一定要防着魏虎。
　　曾经单纯的以为，不和薛平贵有联系，魏家两兄弟也不会对薛平贵赶尽杀绝。所以就没有从中阻止二姐和魏虎婚配，可没想到，还是和薛平贵扯上关系。
　　听到女儿的话，王允也是点点头。
　　对任何人都要有防备，亘古以来，只有永恒的利益，没有永远的朋友。
　　“你说的这些话为父都清楚，会对魏虎加以防备，只是以后大逆不道的话，别说了，传出去会让丞相府的名声受损。”
　　王允的态度又缓和了很多，已经像平常那个样子，王宝钏看到爹爹这样紧绷的弦也放了下来。
　　“女儿明白了，女儿时刻谨记在心，一刻都不敢忘。”王宝钏点点头，认错态度十分良好。也知道这件事情是重要的大事，她才不会跑出去乱说。
　　“既然这样，你就先下去吧。”王允挥挥手，让女儿出去自己想一想。
　　王宝钏也不强迫，爹爹一时接受不来也是情有可原的，就算爹爹不除掉魏虎。只要对他留个心眼就好了，不要全听就好，更加不能听之任之。
　　行礼之后就告退了。


第169章 我要一直跟着小姐
　　一梳梳到头，富贵不用愁；
　　二梳梳到头，无病又无忧；
　　三梳梳到头，多子又多寿；
　　再梳梳到尾，举案又齐眉；
　　二梳梳到尾，比翼共双飞；
　　三梳梳到尾，永结同心佩，
　　有头又有尾，此生共富贵。
　　王宝钏坐在那里，任由宫中的老嬷嬷还有奴婢摆弄，乌发如瀑布一般垂直下来。
　　这一次，王宝钏可没有睡觉或者忘记。
　　毕竟这是她大喜的日子，这种重要的事情怎么可能会记错呢？而且她每天都在期待着这一天到来，脑海里闪过了无数幸福的幻想。
　　一个看着很慈祥的老嬷嬷，拿着一把梳子，在头发上梳着。一边梳着头发，梳一下头发，然后念一句。
　　听着老嬷嬷的顺口溜，王宝钏心里面洋溢着幸福，对于这些婚俗她还是很喜欢。
　　“王小姐的头发可真好看，天庭饱满一看就知道是个有福的主。”老嬷嬷见多识广，知道今天是大喜的日子，所以言语之间都往喜庆里面的靠。
　　“小莲，等会儿给冯姑姑多拿二两碎银，就承蒙她的吉言了。”王宝钏听到她说吉祥话，心里开心。
　　听到有赏钱，身后的那个老嬷嬷笑得越发开心了，谁不喜欢钱呢？
　　随后又说了一些吉祥话，王宝钏点头示意，说完之后就开始梳头发。今天的发髻比往常的还要繁复很多，之前以为彩楼招亲的已经够麻烦了。
　　没想到今日的更多，不过经历过一回，她也习惯了。闭上眼睛任由着她们摆弄，脑海里想的全都是代战的样子。
　　不知道她穿新郎装的样子如何？
　　想到这里嘴角不自觉的扬起，脑海里想起她穿新郎装的样子。隐隐约约大概有了一个形象，想到这里，笑容更浓。
　　“小姐，你笑的都合不拢嘴了。”
　　小莲注意到了小姐的样子，她也跟着笑了起来，真心实意的为小姐感到开心。
　　王宝钏听到这，“你在笑我，婚礼的上钱给你扣一半！”王宝钏和小莲开着玩笑。
　　“小姐，小姐。奴婢错了嘛…”小莲听到钱没有了，马上换了个口吻。王宝钏抬眼看了一眼旁边穿着喜庆的小莲，毕竟是大喜的日子，小莲也穿上了红色的衣裳。
　　跟往常的衣裳差距很多，那件新衣裳都是有着刺绣，做工精巧。
　　此刻，小莲的打扮像极了官家小姐。
　　不过只有逢年过节，或者是什么重大日子？小莲才会穿上这一身衣裳。
　　“认错这么迅速，下不为例。”王宝钏也没真想扣她钱，结果小莲又学着王宝钏的语气说着：“奴婢以后还敢，小姐莫怪罪。”
　　“你这丫头，我要收回刚才说的话！”王宝钏看着这丫头这样，想着事情忙完了帮她物色一个夫婿，毕竟小莲的年纪也不小了。
　　“我要给你找一个夫婿，赶紧把你嫁出去，以后少来霍霍我。”
　　王宝钏此话一出，小莲马上说着：“奴婢哪里都不去，只想和小姐呆着。”小莲说话的神情，动作都是真情实意。
　　她真的不想嫁人，陪着小姐多好。
　　已经陪伴了小姐这么多年了，早就知道小姐的脾气，性格，爱好。若是换别人服侍小姐，肯定不习惯的。
　　“傻丫头，女孩子哪有不嫁的？”王宝钏清楚这个是古代社会，女子到一定年龄是有强迫性出嫁的。
　　“说不定到时候你遇到一个男人，他风流倜傥，文韬武略。”王宝钏又接着用着打趣的语气说：“到时候就怕你有了男人忘了我这个小姐。”
　　“怎么可能呢？小姐在我心中还在第一位，无论是谁都比拟不上的。”小莲听到小姐这话，直接就说了出来。没有经过脑袋思考，但也不后悔说出来。
　　“好好好，那就以后再说。等你哪一天遇到了心仪的人，小姐我一定把你风风光光的嫁出去，绝不比任何人差。”
　　王宝钏也不强迫，她也习惯了小莲在身边跟着了。习惯她的唠唠叨叨，习惯了她的跟随，而且她从来没有把小莲当作奴婢。
　　其实更像自己的亲妹妹，自己找到了幸福，更希望小莲也有幸福。
　　“奴婢才不要呢，只要小姐不嫌弃，奴婢就一直赖着你。”小莲现在只想跟着小姐，加上自己这些年攒的这些小金库。
　　都已经想好了，等到自己的年纪大了，就拿攒来的钱回乡下养老。拿那些钱买一个大房子，再买一些田。到时候再雇两个长工帮自己打理，自己的人生就美满了。
　　“那你岂不是老姑娘了？成了老姑娘怎么办呀？”王宝钏听着她要赖自己，随后又说着：“别人是黄花大闺女，小莲就是黄花老闺女吗？”
　　“啊！小姐，您又取笑人家~”小莲嘟了嘟嘴，但是手上的动作也没停。
　　“哈哈哈！”王宝钏笑了起来，随后惹得旁边的嬷嬷和奴婢脸上也带着喜色。房间里面充满着欢声笑语，其乐融融。
　　——
　　“夫人，这时间是这么快？”王允没想到时间过得这么快，明明说好下个月。怎么一下子就到了呢？
　　王允身边有着丫鬟服侍，王允站在旁边伸起了手，身后的丫鬟拿着衣服披了上去。
　　接下来就是跪在那里打理腰带。
　　“订婚期的时候本就是月中，八月初二是个好日子，宜嫁娶。若是再拖，就得拖到冬天了。”柳娘坐在梳妆台前面，今日她的装扮比往日更加艳丽些。
　　“要不然咱再延迟一下？我还不习惯女儿一个个的出嫁了。”王允实在舍不得女儿全走了，主要是她们有了夫婿。
　　和自己聊天的次数就少了，也就只有小女儿一直没有婚配，经常找他聊聊天。


第170章 轻而易举得到我的心
　　柳娘转过头，白了一眼王允。抬起手腕手上则是翡翠绿的玉镯。用着纤纤玉手捋了一下左耳边的头发。柳娘手指上用凤仙花染着鲜红的指甲，用指甲整理了一下自己的头发。
　　“堂堂一品宰相，难道出尔反尔？”
　　留着比较长的指甲，然后又拿起了旁边的镶嵌着珠宝的戒指戴到手上。
　　“本相只是开个玩笑而已，又怎么可能真的说取消？”丫鬟已经帮王允的衣服整理完毕，站了起来退到了屏风外面。
　　“那不就得了，有什么好舍不得的？”柳娘倒不觉得，“女儿又不是嫁出去到外面受苦，而是让他入赘，有我们俩在，咱们的女儿都不会受委屈。”
　　“夫人说的也是，可是…可是…”王允始终还是觉得女儿低嫁了，总觉得那个男人配不上女儿。毕竟他们一家都是在朝为官的，结果三女婿却是一个商人。
　　“有什么好可是的，我看他倒是不错。”
　　柳娘将手上的戒指已经戴好了，随后就拿起了耳环佩戴。“你也知道，小女儿并不在意权力地位，如她所愿，不就好了吗？”
　　耳环戴好之后，身后的竹兰开始为她挑选项链，柳娘看着一排排的项链。指了一个赶工刚做好的项链。
　　“圣上如此赞同两人的婚事，可见这件事情是皇上喜闻乐见的，这一些年来，皇上对我们的猜疑还少吗？”
　　柳娘十分相信自己身边的婢女，毕竟有着从小长大的情分，再加上陪伴身边多年。
　　所以才敢讲朝堂上的一些事情。
　　“大女婿已经是三品的将军，二女婿从次品的将军，而你官至一品，位及人臣。若是再择一位良婿，皇上会如何想？”
　　柳娘说出了真实的原因，皇上彩楼招亲不就是担心王家权力太大。
　　“这个为夫自然知道，从古至今拥护皇帝登基的老臣子，多半是没有好下场的。”
　　王允也明白皇帝的用意，一听到女儿的结婚对象是一个商人。嘴上一直恭喜，马上就送了大把的贺礼进了丞相府
　　这些年皇上虽然对他还算不错，但是早已渐渐的离心了。
　　并不再像当初那样一起豪言壮语，还记得当初雪楼相遇，两人席地而坐。楼中一壶热酒，两人赏雪饮酒，诉说着世间不公。
　　当初的他官场失意，任人折辱。当初的皇上也是不受宠爱。两人却觉得同病相怜，一见如故。讲了一番话后视彼此为知己。
　　并且许诺苟富贵勿相忘
　　奈何今时不同往日。
　　当年的兄弟之情早就被这权力和泼天的富贵改变。信任早就没了，只留下表面口头上的兄弟情，内部早就已经被蚕食不堪了。
　　“即使如此，那就选择他。一来女儿喜欢他，二来打消皇上的防备，这不是两全其美的法子吗？”柳娘已经佩戴好了项链，看着铜镜里的自己，十分满意。
　　王允走到妻子身旁，把手放在她的肩膀上，笑着说道：“夫人绝世容颜。”
　　柳娘抬起手拍了拍王允的手，“我的夫君也是才华横溢，貌赛潘安。”
　　身后的奴婢沉默不语，低着的脑袋。伺候的丫鬟没有任何言语和表情。
　　妫家
　　“我这样穿如何？”
　　代战转了一下身，已经将王家送来的婚服穿到了身上。
　　旁边的丽娜看了正面，点点头。
　　“你转一下圈圈，后背让我瞧一瞧。”丽娜觉得中原的婚服好好看，不知道什么时候她可以和凌霄哥哥一起穿。
　　她也是见过新娘子婚服的图册，想着自己穿一定会很好看，可是又想到前几天凌霄见到她，就跟看到瘟神一样。
　　拔腿就跑，头都不带回的！
　　“如何？”代战站了一会，背对着丽娜。
　　“不错不错，很完美。”丽娜敷衍的说了两下，可是说实话确实很好看。
　　“我总觉得腰这里大多了，这个腰围你是不是报大太多了？”代战伸手扯了一下束腰带，总觉得有些不习惯。
　　“没有啊！”丽娜真的没有报太大，只能怪她腰细。代战侧着身子一转头看到了丽娜的神情，也听朝耀说了之前出去的事情。
　　“要不然试着放松一些？”代战想着给她出了一下主意，知道上一辈子表哥为了她娶了丽娜。这一辈子她想遵从表哥的意愿。
　　她也不知道表哥对丽娜到底是怎么样的情绪，以及态度。
　　说是喜欢吧，又是为了自己和薛平贵才娶的。但是说不喜欢呢，丽娜死了之后，孑然一身，没有再娶。
　　“放松？”丽娜有一些疑惑，自己最近给人的感觉很紧张吗？
　　“对，别逼表哥这么紧。不要明显的表达爱意，平常的相处就好了。”代战给她支了一招，虽然自己不是什么高手。
　　“你就是这样得到了相府小姐的心？”丽娜现在比较好奇她们两人的相处，说不定还能从代战身上学到些什么，收住哥哥的心。
　　听到丽娜这么一说，代战想着刚开始一直都是王宝钏在主动。
　　元宵节那天出于愧疚帮王宝钏解难，后面就由着她牵着自己去逛花灯，然后又是约自己三月三赏花，石洞里面两人聊天。也是王宝钏主动坐到她身边！
　　在这场“战争”中，好像自己是比较受的那一方，而王宝钏则是攻的那一方。
　　自己的心本以为是坚硬的城池，结果就因为王宝钏的几句撩拨，轻而易举的得到了她的心。
　　代战突然沉默不语，仔细想来这一场战争，她输的彻彻底底。明明只是几句话，几个动作，就把她的心给得到了。


第171章 我也想和你牵红绳
　　“喂喂喂，你怎么不说话？”丽娜已经准备好了小本本，将代战说的话全记下来。
　　说不定这个套路也能用在凌霄身上。
　　“仔细说说，你是怎么一步一步的得到王宝钏的心？”丽娜十分兴奋，似乎都已经想到凌霄和她恩恩爱爱的场景了。
　　“我，这个嘛…”代战憋了一会儿，也说不出个理所当然。
　　“吉时快到，你准备好了吗？”凌霄今天穿的也十分喜庆，虽然是不惑年龄的打扮。
　　凌霄在门外敲了一敲，代战感慨表哥来的正是时候，马上转移话题：“我还有重要大事，先走了，什么事情以后可以再说。”
　　说完就转身出去了，留着丽娜拿着小本本，凌霄看了一眼丽娜马上就溜了。
　　“啊！”
　　屋子里就只剩下她一个人，丽娜不开心的大喊一声，迁怒到了旁边的桌子上，用脚踢了一下，结果把自己给踢痛了。
　　代战从房间里出来，走到了大厅上，看着那么多人。一个头戴鲜花的媒婆穿着大红裙子走了过来，举起手挥了挥。
　　“哎呀呀，新郎官来了呀！”看着面前俊俏的男人自己也喜欢的紧，毕竟没有人不喜欢好看的。
　　“恭喜妫公子大喜，今日咱们不醉不归如何？”朝耀也被这喜庆的氛围感染，想着自己居然能参加代战公主的婚礼。
　　代战心里也开心，脸上冷冰冰的神色也好了很多，“嗯，你喝不过我的。”代战和他先唠嗑了一会儿，媒婆又过来说着恭贺之词随后又伸手动了动。
　　那个意思就是讨要着一些赏钱。
　　正值代战开心，“都有，一切都有。”
　　另外一头的王宝钏满头珠翠，显得整个人珠光宝气，雍容华贵。
　　虽然脑袋上压了很多东西，衣服穿着比往常还要复杂，可依旧压不住她的开心。脸上的笑容一直都没有停下过。
　　一纸婚书，永结同心。
　　“小姐，扇子。”小莲将圆形的团扇递给了王宝钏，“祝愿小姐和姑爷团团圆圆，幸福美满，伉俪情深。”小莲在递扇子的时候也说了祝福的话。
　　王宝钏点点头，随后想到了长宁。
　　一直都把长宁当做小妹妹，想到就问了一下，“长宁郡主有收到请帖吗？不知道她会不会来。”
　　“长宁郡主说是有事，所以没有办法来参加小姐的婚礼，但是长宁郡主送了很多贺礼过来，有一大堆呢。”
　　小莲回答了之后，王宝钏有一些失落，好可惜她没过来。
　　——
　　“小叶，外面什么声音这么吵？”葛大从后院走到了前厅，一边走一边说着。
　　接着就听到了震耳欲聋的呐锁声音，葛青也跟着探头看着，桑叶也注意到那一所迎亲队伍，“好像是有人嫁娶，好像是之前传传遍了长安城的相府三小姐。”
　　“哇，这排场可真大！”葛大作为一个平民百姓，看着面前一行人过去。
　　各种箱子装着沉甸甸的东西，也不知道里面装了多少金银珠宝。薛琪看着这十里红妆，心里面也是羡慕的。世间女子的奢望不都是找到心仪之人，与他结成连理。
　　“哇，好俊俏的新郎官。”桑叶也注意到了代战，由衷的发出赞叹。
　　“切，这有啥俊俏的。”葛青听到她夸别人心里面不是滋味，自己抬头远远的望去，新郎官确实气质脱俗，相貌俊朗。可惜她嘴硬，不承认。
　　“人家就是俊俏，听说王三小姐和她相慕已久，听说王三小姐彩楼招亲。他马上就过去抢绣球了，果然，皇天不负有心人。绣球被他给抢到了！”
　　桑叶在旁边说着，她听到的小道消息。
　　然后感慨：“果然他们俩是天作之合，月老早就把他们俩的绳子牵好了。”
　　“我也想和你牵。”葛青小声的逼逼了一句，似乎被面前的桑叶听到了。
　　转头问着：“你刚刚在说啥？”
　　葛青马上否认，“我刚才什么也没说，你怕是听岔了。”葛青不敢直接表白，总担心被拒绝之后，桑叶会对自己不像往常。甚至连普通朋友都做不了。
　　桑叶转过头眼神闪过失落，“是嘛。”
　　薛平贵听到敲锣打鼓的声音，自然也出来了，躲在了暗处在。人群中也注意到了骑着马的代战，就是之前坏他好事的人。
　　想到之前见面的时候，他们俩人情意浓浓，出来闲逛。看来自己为别人做嫁衣了，他成为了相府三女婿。
　　自己却被魏豹各种斩尽杀绝，父亲被杀小妹被抢。这一切都和魏豹脱不了关系，如今已经解决掉它了，但是总觉得最近有人在跟踪自己。
　　难道是之前一同追杀的人？
　　想要杀人灭口吗？还是说魏家已经发现了，是自己杀了魏豹。
　　无论原因是哪一点，对自己来说都不是什么好事？
　　薛平贵低头看到了妹妹失神，“小琪，你怎么了？”被叫到的薛琪抬头看一下哥哥。
　　“只是在想，我能否穿着红衣出嫁。”薛琪已经把那一段往事放下了，哥哥说的对，错的不是她。如今魏豹已经死了，现在的她要好好过日子。
　　可终究还只是一个十六七岁的女孩子。
　　终究还是幻想着嫁给爱慕之人，然后相夫教子，相伴一生。
　　“会的，哥哥会帮你寻一个好人家，为你准备好丰厚的嫁妆，风风光光的出嫁。”
　　“可是我这样的人，又怎么寻一个好人家呢？”薛琪还是有一些不自信。
　　薛平贵笑着回答妹妹，看着妹妹走出了阴霾，十分开心。“像我妹妹这般的女子，一定会嫁给人中龙凤，哥哥向你保证。”
　　他才不会让妹妹随便嫁给一个人家，一定会为她仔细挑选，不能刚从虎坑出来，又掉入了狼窝。


第172章 我们都在这
　　听到哥哥的鼓励，薛琪很开心。其实她也知道自己身份普通的民女，从未有过有攀龙附凤的想法。哪怕是山野村夫，过着男耕女织的日子多好。
　　不是京城中的达官贵族又如何？
　　寻一个互相爱慕的人，视彼此为知己。
　　回想自己先前对魏豹的好感，无异于是他的那张脸，以及他前期对自己的体贴。
　　如今才算知道，不能够用样貌来衡量一个人，来判断一个人是否好坏。
　　“小琪，你在想什么？”桑叶用手戳了戳薛琪，薛琪刚刚还在入神想东西，听到别人的声音，赶紧从想法里出来。
　　“我在想，遇见你们真好。”薛琪觉得遇到他们真的太好了，“跟你们相处的每一天我都觉得好开心，就跟自己的家一样，拥有着归属感。”
　　我本身在泥潭，也放弃挣扎。
　　对自己的人生感到无望，想着常伴青灯古佛了此残生。可是，是她们一天天的给我希望，拉我走出了泥潭。
　　“这里就是你的家呀！”葛大倒是很欢迎薛琪，咱们乞丐帮又增加一门大员，不过现在好像也不是伸手讨要的乞丐了。
　　桑叶和葛青都点头，张伟自信的拍了拍胸脯说：“大哥说的对，这里就是你的家，有大哥有小叶子，还有我呢？”
　　薛平贵也是点点头，“我们都在这。”
　　迎亲的队伍很长很长，呐锁吹了一路。
　　骑着马的代战虽然没有表现很开心，但脸上一直有着淡淡的笑容。
　　骑着马一路走到了丞相府，按照入赘的习俗，并不是在男方家摆高堂。不过不在自己家办这点还好，跪表哥和丽娜有些奇怪。
　　由于那一次官兵来搜查，丽娜假扮成了表哥的妻子，现在搞得大街小巷皆知。
　　还取笑着说表哥金屋藏娇，有这么漂亮一个美娇娘也不放出来，让大家瞧一瞧。
　　——
　　“恭贺丞相大人，小女儿也成婚了。”说这话是之前的冯太傅，之前在周岁里还调侃着自己的女儿若是个儿子多好。这样的话，两家联姻。
　　“是啊，时光荏苒。原本念念就这么小一点，一下就长这么大了。”王允用手比划了一下婴儿时期的王宝钏，当初想着一定要仔细挑选，好好为她择为夫婿。
　　可奈何造化弄人，跟想的差太多。
　　“是啊！你得努力一点呢。我都有一个外孙女，还有两个小外孙呢。而我的儿子也是生了两个女儿，一个儿子。”冯太傅得意的说了自己的孙子，孙女。
　　冯太傅得意地炫耀了一下自己儿孙满堂的福气。
　　“唉，这幼童虽是可爱，但是陪他们玩也是费劲啊！真的是难为我这副老骨头了。”一个劲的炫耀着自己有孙子，说着说着还揉了一下自己的腰。
　　“这有什么？我马上也有孙子了。”王允想到自己大女儿怀孕了，到时候他也要抱过来炫耀一下，让你看看我的大孙子。
　　“所以我真是羡慕你，处理完公务就可以休息了，哪像我还要哄孙子玩，真的实在是太累了。”冯福贵嘴上这样说着嫌弃，但是语气和脸上都洋溢着笑容。
　　“累不死你个老骨头。”王允看着他得意忍不住的吐槽，想着自己再过不久，也有小孙子。“福贵儿，你要明白不是什么东西不是多就好？而在于精。”王允又开始了他的忽悠之路。
　　听到福贵这个名字，冯太傅的脸上笑容已经挂不住了，一直都不喜欢别人叫他的名字，更喜欢他们叫自己的官位。
　　福和贵都是好字，可是组合在一起，怎么感觉像在叫狗的名字呢？
　　“相信我那未出世的小孙子，绝对聪睿过人，乖巧伶俐。”王允已经期待大女儿的孩子了，肯定大女儿一样的品行。
　　“得了得了，你先超过我再说吧。”冯福贵翻了个白眼，看他得瑟就气。
　　“对了，长宁郡主怎么没来？”王允记得之前那段时间长宁经常来找自己家的念念，本以为两人是手帕交，可不知为何这样大的喜事居然没来。
　　“小茹啊，咱也不知道。”冯福贵也不知道为啥，自己那个外孙女也搞不明白究竟在想啥？而且搞了许多稀奇古怪的事，虽然说不逾矩，但也奇怪。
　　“恭贺王丞相喜得贵婿。”一些人拿着酒走了过来敬酒，王丞相也是开心的接过酒，喝了起来。
　　王允又走到其他地方，招待来客。
　　看着自己官场上的那些好友，在想着小女儿大喜的日子，脸上自然没有露出一点不满，反而表现的十分开心。
　　如果这场婚事自己表现的不开心，被一些有心之人参奏，皇上还以为王允不满意他下的圣旨，或者是阳奉阴违，并不是真实的开心。
　　有人的地方就是江湖，有江湖的地方就是纷争，人就是江湖，无法退出。
　　自然也有女眷过来参加婚礼，还有几个柳娘认识的的夫人，几个女眷一起谈论。
　　柳娘自然是负责招待她们，可惜来的人太多，手脚忙不过来。王金钏由于有孕，不方便走动，再加上这里人多。一不小心摔倒了，流产那可糟糕了。
　　所以王银钏主动接过了这件事，想起自己的婚事，大姐和小妹都有帮忙，既然大姐如今有孕不方便，自己就帮她一下。
　　看着来往的宾客，笑脸盈盈的相迎。
　　“花好月圆，喜事连连。”一个面相三十多岁的老夫人身后跟着几个丫鬟送贺礼，王银钏应付了她两句，让身后的小兰收下贺礼自己则是记录下来。


第173章 让他们兄妹俩碎尸万段
　　很快，贺礼就堆成一座山高，毕竟这可是相府千金大婚，贺礼那方面肯定不能显得小家子气，想要不小家子气就两个选择，一个是稀，还有一个就是以量取胜。
　　王银钏看着这么多的贺礼，心想自己结婚的时候也是收这么多吗？
　　“娘子，有事您来一下。”魏虎原本是在招待宾客，可是他突然得到一个消息，迫切的要和娘子分享。
　　他看着这红彤彤，张灯结彩的丞相府。
　　就觉得十分恼怒，弟弟才死了没多久，就举办这种喜事。
　　王银钏转头看到魏虎阴沉着脸，也不知道他遇到了啥事，稍微靠近了。
　　“你这什么脸色？今日是小妹大喜的日子，你摆出这脸色给谁看？”王银钏小声的怒斥着，结果旁边有一个人走近，王银钏马上露出笑容。
　　“前厅在那里，赶紧过去，别耽误了。”
　　王银钏应付完了旁边的女人，看着周边没什么人了，她才甩了脸色。
　　“到底什么事？”王银钏今日打扮也甚是花俏，穿着红色喜气的衣裳。头上戴的珠宝首饰也是赶工出来的，柳娘一共吩咐人做了三套头面，一人一套一个没少。
　　王银钏最先挑选，她挑了个最富贵的，做工最精致的。头上戴了一个翡翠偏凤，凤凰的嘴下还含着一颗圆润的大珍珠。
　　发髻上点缀着珍珠，翡翠。还有一些金银饰品显得整个人珠光宝气，华丽大方。
　　“此地不方便谈论，娘子，能否移步？”
　　魏虎并不想把这件事在这里说，毕竟这里人多眼杂，而且还是重要的事情。
　　王银钏的美目转动，随后想想夫君的动作神情想着不是玩笑，“那好，一定得是重要的事情，不然以后我就不理你了。”王银钏吩咐小兰在那里候着。
　　跟随着夫君移步，走到了后院里面，和前厅相比，十分安静。
　　魏虎推开了一个厢房，环绕了一下周围并没有什么人，就担心有什么丫鬟在打扫，听到他们俩窃窃私语。
　　“什么事情？搞得这么神秘！”王银钏是真没想到有什么重要的事能搞成这样，就是防这防那的，走这么远还要检查一下。
　　“夫人，此事事关重大。为夫不得不小心一些。”魏虎检查完了没有人，才走过来和王银钏解释。
　　“什么重要的事？”王银钏一直听着他打哈哈，心里面有些不耐烦。
　　“豹弟的死因找到了，是薛平贵所为。”
　　魏虎说起了薛平贵，记得之前听豹弟提起过，就是之前三月份掳走三姨妹的事情。
　　那时候就是有人逞能，英雄救美打伤了他，所以他疯狂似的报复薛平贵。自己也是暗中默认了，只不过是一个平民百姓而已。
　　不然弟弟怎么使唤的了张振。
　　若是能够泄弟弟的愤怒，死了就死了。
　　可是之前不都是死了吗？
　　那件乞丐案的事情，搞得整个丞相府备受流言蜚语，魏虎可是跪在王允面前，跪了足足半天，才让他站起来。
　　听到薛平贵，王银钏面色疑听到薛平贵这个名字，想起之前闹得风风雨雨。“薛平贵不是早就死了吗？怎么会是他？”
　　“对，就是他！”魏虎肯定的说着。
　　本以为这件事情就过去了，没想到薛平贵居然是假死，也怪当时自己没有细查。
　　“都怪我当初没仔细查，那个时候忙于对付朋党争论，为自己辩驳清白。”
　　毕竟他要面对王丞相的雷霆之怒，这件事情魏家受损还是最小，王家首当其冲，被圣上责问了。还有许多其他派的人，上奏折子说王丞相假公济私，以权谋私。
　　在京城里面一手遮天，胡作非为。
　　“那就杀了他，敢对豹弟动手，让他的全家陪葬！”王银钏作为一个娇惯的小姐，对于这种伤害她的人，自然是要千倍百倍的奉还。
　　“我总觉得，薛平贵没那么厉害。他一个人怎么可能把所有家奴都杀了？”这一点才是魏虎最疑惑的，他也让自己身边几个亲近的人陪着弟弟一同去了。
　　弟弟的武功又不差，再加上那么多人护着，绝对不可能死！而且就算死了，那么多家奴陪着，为什么连一个活口都没有？
　　“这确实是个疑点…”王银钏仔细想想，这么多人，薛平贵一个人能全杀了吗？
　　而且他也没有见到弟弟非要带的那个女人的尸首，也知道弟弟在府里圈养了个女人，饮食男女不可免俗。
　　“弟弟之前在府里养了一个女人，名字叫薛琪，弟弟遇刺后发现没一活口，唯独少了个女人。那个活下来的女人竟然是薛平贵的妹妹，看来是他们兄妹两里外联合，内外勾结害死了豹弟。”
　　魏虎根据这个线索去查，就查到了薛琪和薛平贵，所以猜测是他们两人联手害死了弟弟，不愧是最毒妇人心。
　　“好啊！兄妹俩内外勾结，居然敢伤我丞相府的人，我马上就去告诉爹爹。让他们兄妹俩碎尸万段！”王银钏的怒火已经被勾了起来，前些日子才刚刚压下去。
　　“小妹大喜的日子，将这种悲痛的事情告诉岳父，怕是岳父大人会生气。”
　　“也是，过两日再说。”王银钏也是觉得自己刚才太愤怒了，一时没有想清楚。
　　魏虎赶紧阻止了王银钏，这件事情总觉得有些疑虑，就算他们兄妹俩联手。也一定不能做到这个地步，更何况薛琪不就是个弱女子，不拖累薛平贵就好了。
　　也有想过是不是下毒，可是那些人都是为刀剑所伤，不可能是被毒死的。


第174章 三箭全中靶心，定这一世姻缘
　　“先回宴会上，我们俩离席太久，终归是有些不好。”魏虎牵着王银钏离开了这一间客房，王银钏听到了豹弟被人害死，难得的好心情，也没剩多少了。
　　“嗯，快要拜天地了。”王银钏想起了自己和魏虎成婚的时候，自己也是拿着一把扇子和他夫妻对拜，可是没想到这么快。几年就过去了呀！
　　——
　　“小莲，小莲。我这样如何？”王宝钏最后一次的确认了一下，这可是一生一次的婚礼，自然不能出一点差错。
　　“小姐，这样美若天仙。”小莲走到屋子外面看了看天色，随后又走回来在王宝钏的耳边，小声嘟嚷着：“时间快到了，小姐等一会要拜高堂了。”
　　“王三小姐，吉时已到，请移步。”老嬷嬷看准了时间，对着王宝钏说着。
　　王宝钏穿着一身华丽的衣服走了出去。
　　她的面前有一把圆扇，这个扇子做工精巧，想起之前看大姐婚礼的时候也是这样。
　　没想到就到自己了，想到以后和代战美好的婚后生活，又忍不住笑了起来。
　　“新娘子到！”
　　老嬷嬷的声音响起来，热闹的会客厅一下就安静了一下，所有人的目光都注视在了新娘的身上。王宝钏一直被小莲搀扶着，走到了代战的旁边。
　　王宝钏双手举着扇子，挡着面部。
　　想到等一会儿，她们两个人要一块儿，跨火盆，跨马鞍，跨米袋。
　　听老嬷嬷说，新郎新娘共跨火盆，就是为了去除身上的霉气，福气从天而降。
　　跨马鞍的话，就是保一世平安，跨米袋的话就是日后丰衣足食。
　　“我有点紧张，我看不见前路害怕一不小心摔倒了。”王宝钏面前是扇子，看不到前路如何？于是小声说着话。
　　“我和你一起慢慢走，有我在，你不会摔跤的。”代战的步子走的很慢，习惯性的等一等王宝钏。
　　听到代战的话，王宝钏安心了一些。
　　低着头专心致志的走着，就怕摔跤出洋相，到时候参加婚宴的人传的风风雨雨，闹得人尽皆知。
　　崔瑶看着她们两人，脸上全是欣慰和笑容，看着看着眼眶有些红了。
　　王金钏王银钏姐妹俩看着小妹，苏龙魏虎站在一边看着，今日过后，这个人就成为了他们的妹婿了，还要叫他俩姐夫。
　　她们俩三跨完之后，竹兰举着一个盘子走到了代战身旁，“请新郎官射箭。”
　　中原婚俗有一个叫三箭定乾坤，原本这三件是迎到迎新娘的轿子上，可是并不是嫁娶，而是入赘。所以射箭的地方则是一个远处木板的红心点。
　　而且射箭还有另外一层原因，新郎射三箭来肯定这一世的姻缘。
　　代战拿起弓，将一支箭放在弓弦上，对准着红心木板。用着锐利的眼神盯着远处的红心，对准位置后一支箭矢呼啸而过。
　　“砰！”
　　那一支箭正中靶心。
　　坐在堂前的柳娘夸赞：“这个小子的箭术不错呀，不知道能否三箭全中。”
　　王允作为文人，想起自己当初射箭的时候，也就随便应付了一下。而且轿子这么大一个，肯定能射得中。
　　这一次，他特别吩咐下人把那个红心木板搬的远了一些，让他吃点苦头。
　　“嗯，还行吧！还有两箭呢。”王允倒也期待他是否能三箭全中？想起二女儿和魏虎的时候，魏虎就有一箭没射到红心。虽然也是在木板上，但是没射中就是没射中。
　　代战又从箭筒领拿了一支箭，对准位置之后又射了过去，连着两箭都中了靶心。
　　宾客都传来了欢呼声，“厉害啊！”
　　“这两箭射的可真准啊！”
　　夸赞声赞不绝耳。
　　许含茹站在人群中的末端看着，看着他们欢闹，自己最终还是过来了。
　　明明知道姐姐成婚，自己过来无异于会难受。可终究还是想再见一下姐姐，也注意到了那个射箭的男子。
　　姐姐居然和这种男人在一起，这种男人有什么好的呀？能有她好吗？
　　面无表情的看着他们一对新人，自己的心像是被刀子割，用那种细刀子一片一片的割着自己。
　　如今算是明白了心如刀割的意思。
　　越来越觉得面前那个男人碍眼，他凭什么抢姐姐的绣球？
　　凭他也配吗？
　　随着一箭又呼啸而过，三箭全中。
　　站在红心木板旁边的嬷嬷说着：“恭喜三姑爷，三箭全中靶心。”
　　魏虎看到这个射箭就气愤，也不知当初为何，偏偏就射空了一箭。就那一箭没有射中靶心，这是他至今难解的心结。
　　说完传来了欢呼声，王宝钏用眼尾的余光瞄到了三箭全中，小声夸奖着：“不愧是我家的，可真厉害呀！”
　　听到夸奖的代战笑容扬起，刚才众人的欢呼她神情淡然，对于三箭全中靶心对她而言，只不过是小事。可是听到念念夸她，可却整个人有些飘飘然了。
　　“嗯~”有一些得意，又有一些骄傲。在喜欢的人面前炫耀自己擅长的事情，被夸奖了，那种飘飘然的开心感觉。
　　射完箭后，两个人一同走到堂前。


第175章 爱之恨之
　　“这箭术不错，难怪能射下两只大雁，还有一份鹿皮。”柳娘收到了代战送过来的礼物，也是仔细查看了一下。
　　“嗯，确实不错。”王允也是看到了刚才的技术，难得没有嘴硬，肯定了一次。只是可惜了他的身份，商人后代是不允许当官。
　　商人一般多财，他们的子孙要是参加科举，走了仕途。拥有权利后，很容易以权谋私，也有可能抱团取暖，和君权分庭抗礼。
　　不过，商人有钱就会资助那些比较穷苦有前景的学生，之后，参加科举投桃报李。
　　“新人到！”
　　媒婆提着嗓子大喊着，代战和王宝钏终于走了进来。
　　堂上的两位看着这一对新人过来，都不约而同的露出笑容，柳娘看着女儿成婚了，有一种难以形容的复加心情。
　　“一拜天地。”
　　王宝钏直接跪了下来，反正自己已经很习惯了，两人对着外面下跪。
　　“二拜高堂。”
　　随后又转身对着父母一拜，王宝钏就算拿着扇子也挡不住笑意。感谢王家父母对她的养育之恩。
　　“夫妻对拜。”
　　然后两人站起来，对着彼此鞠躬。
　　做完这一套拜天地之后，媒婆大声的喊着：“礼成！”
　　这一套动作相当于现代领结婚，两个人已经是法律上的夫妻了。
　　许含茹站在门外听着，媒婆喊的每一句话都在字字诛心。每喊一句心都在痛，她依旧不后悔来参加姐姐的婚礼。
　　尤其是听到最后一句，礼成！
　　她的心像是被什么东西捏住了，一只不知名的大手用力的扯着，令她痛不欲生。
　　姐姐最终还是嫁给了别人。
　　来只是想见一见姐姐红妆的样子，想必那个样子是极美的，不过好可惜。
　　姐姐红妆的样子并不是为我，而是为了一个男人，一个普普通通无权无势的男人。自己哪里比他差了？
　　只不过是缺在他是男子，而我只是女儿身而已。
　　不过，只要掌权就不用在意男女。
　　随后转身就走了，并没有停留下来喝他们的喜酒，李景星也看到了这个跟他有点血缘关系的外孙女，总觉得这个外孙女和平常不一样了。
　　该不会是因爱生恨吧？
　　看着她眼神注视着那一对新人，该不会外孙女喜欢妫公子，但实际上妫公子并不喜欢她，一直爱慕的是王宝钏？
　　再联想一下，前段时间外孙女找王宝钏来玩，也许她们两个人是手帕交。结果姐妹俩遇到了同一个男人，都无法避免的喜欢上了，所以两人从此分道扬镳。
　　刚才外孙女看男人的眼神，是不会有错的，那种憎恨与爱慕互相交织着。
　　恨之，爱之，爱恨交织。
　　人的感情可真是复杂，随后，拿着宴席上的一杯酒喝了进去。
　　随着拜天地结束，王宝钏被小莲搀扶着回到了婚房，代战则是被苏龙拉了过去迎宾喝酒。
　　“三妹婿，快过来，来来来，恭喜你今天的大喜之日！”苏龙今日开心，拿了两杯酒，一杯给自己一杯递给了代战。
　　“新郎官，来！”苏龙拿着一杯酒一饮而尽随后将杯子倒了下来，没有漏一滴酒水，随后又说着：“到你了，快喝吧！”
　　代战也将杯中酒一饮而尽，觉得今天要喝很多酒了，刚喝完一杯酒又有其他的不熟悉的人上来恭贺。
　　每一个过来都要敬她一杯酒，不过好在她酒量好。魏虎为了做面子也是过来敬了一杯酒，“三妹婿，恭喜！”不过说话态度有些敷衍，并没有像苏龙那样高兴。
　　代战看着他过来，也是很给面子的喝了一杯酒，毕竟咱们是名义上的家人了。
　　两人看了对方一眼，魏虎心里一直有一股气憋着，现在恨不得就把薛平贵五马分尸或者凌迟而死！尤其是这欢快的乐曲，让他心里面听得更加烦躁。
　　代战对于他那敷衍的态度，并没有笑脸相迎，愿意恭喜就恭喜，不愿意就算了。
　　魏虎看到代战给他脸色，将一切的不好都推到了代战身上，若不是因为这个男人抢到绣球，弟弟就不会被派去外地上任。
　　如果不上任就不会死，再加上之前他对弟弟一顿毒打，理所当然的迁怒于他。
　　王银钏觉得此刻氛围有些奇怪，怎么感觉他们俩人有股剑拔弩张的感觉，于是赶紧拿了一杯酒恭贺代战，打破这个氛围。
　　“恭喜三妹婿，真是一对佳偶天成，愿你们长长久久。”说完就把酒喝了。
　　代战想着她是念念的姐姐，态度也缓和了一下，“承二姐吉言，二姐今日的打扮甚是美丽，如天人之姿。”代战也不好夸她的品性，就只好从外貌上面来夸。


第176章 兄友弟恭
　　王银钏一直觉得自己今日打扮的甚是艳丽漂亮，听到别人的夸奖，立马开心的合不拢嘴。用手捂着脸，想再肯定一下，随后问着：“是吗？真有那么好看嘛？”
　　“嗯，王家三位小姐个个风华绝代，尤其是二姐你，卓然多姿。”代战说的也是实话，毕竟王银钏的美貌确实有目共睹。
　　魏虎听着别的男人夸他老婆漂亮，虽然是夸奖的话，但是他心里总是不是滋味？
　　听到夸奖的王银钏又笑了，毕竟谁不想听夸奖呢？更何况是用风华绝代，卓然多姿，这种成语形容自己。
　　“三妹婿这一张嘴可真会说，你可否知道巧言令色，鲜矣仁？”魏虎心烦意躁所以就说了出来，接着又挑衅的说：“都是二姐夫的错，忘记三妹婿没读过什么书，又怎么会懂这个意思？”
　　代战怎么会不懂他的意思？
　　不就是讥讽她花言巧语，看人说话，见风使舵，唯利是图，两面三刀的人。
　　“姐夫说的是，我本是愚笨，之前在读孔夫子的君子坦荡荡，小人长戚戚。本不懂其中含义，可遇到姐夫你一下就知道小人长戚戚的意思。”
　　代战不甘示弱的回怼着，既然你喜欢说论语摆弄你的学问，那就看谁说过谁？
　　“后汉书中的言传身教，以身作则，二姐夫一定看进去了，不然能做的这么好？”
　　听到代战的讥讽，魏虎自然明白小人长戚戚的意思，不就是讥讽他斤斤计较，患得患失。
　　王银钏自然是在柳娘的督促下，也是有看过几本书，听见他们两人互相嘲讽。
　　于是过来拉架，“别说了，今天是三妹的好日子，说这些话做什么？”
　　“三妹婿的书籍阅读确实有待加强，有空我还会再多教教你，教你狐媚猿攀，狗苟蝇营。”
　　“我一定细细研习，只不过姐夫一定知道，道貌岸然和自以为是的意思！”
　　两个人说话越来越剑拔弩张，王银钏也不知道自己的丈夫，为何好端端的和三妹婿闹起了什么情绪？
　　若是往日私下吵架就算了，可这个时候宾客都在这里，全部都是在看热闹。吵出去丢了相府的名声怎么办？
　　“够了，别再说了。”王银钏扯了扯魏虎的袖子，可不想家丑外扬。
　　外面传出的坊间流言，要多难听有多难听，必定说是大喜之日就连襟关系不睦，随后普罗大众们夸夸其谈。
　　“你们俩在闲聊什么呢？”苏龙也察觉到了他们俩的不对劲，马上出来解决此事。
　　“大姐夫，我只是和二姐夫谈论一些孔夫子，有一些我不是很懂，二姐夫博学多才正在的讲解着。”
　　代战也不想把此事闹大，非要闹得人尽皆知，暗地里回怼两句就好了。
　　而且也不急于一时，一个屋檐下，反正有机会见面的。
　　“这样啊！”苏龙看了一眼魏虎，魏虎被王银钏捏了一下胳膊，马上点头说着：“是的，三妹婿求知若渴，所以才疏学浅的我跟他讲解一番。”
　　“兄弟和睦，比什么都好。虽然我们只是连襟，但是跟寻常兄弟家的关系一样，兄友弟恭才是好事。”
　　苏龙出来调解一下场面，说完又招呼着旁边的宾客喝着酒，代战和魏虎两个人也就不欢而散了。
　　不过，不欢快的是魏虎。
　　代战倒是很开心，毕竟可以把之前还没做完的事情做完，之前被打扰了有些可惜。
　　魏虎被王银钏带到一处安静的地方。
　　“你说你，好端端的在这种地方闹什么脾气啊？”王银钏有些不满意，知道丈夫因为弟弟的消息而生气，但是来往的宾客这么多，大家都看着两人明争暗怼。
　　到时候传出去，又是相府名声受损！
　　之前小妹还有豹弟两人争执，闹得满城风雨，害的爹爹被皇上训斥，魏虎替着弟弟顶罪被罚跪了一天。
　　“娘子，是为夫没有控制好。”魏虎也觉得有些后悔，刚才就不应该和他争论。
　　“娘子不要生气，为夫错了。”魏虎习惯性的哄着媳妇，“我知道你心情不好，可是也要顾及丞相府的声望呀。”王银钏听着丈夫说好话，自己的语气也软了下来。
　　“都知道，只是我的心情悲伤，外面敲锣打鼓的喜庆让我心里难受。”魏虎用手捏了捏妻子的肩膀，“夫人，这一次忙里忙外的一定辛苦了，帮您按一按。”
　　王银钏闭着眼睛享受，今天这一趟下来确实累的很，“算你还懂点眼色，以后这些事情下不为例！”王银钏打算将此事翻篇，也不打算再计较了。


第177章 我就喜欢你声音大一点
　　王宝钏在婚房坐着，听着外面不绝耳的声音，外面人声鼎沸。手上拿着的扇子早就放了下来，习惯性的给自己扇风。
　　她已经坐了一会儿了，总觉得无聊。
　　没有想到时间过得这么，这么漫长！一个人坐在屋子里面，听着他们吵吵嚷嚷。其实她也想过去吃婚席的，光用想象的就知道很好吃~
　　最后在床上拿着东西吃着，床上铺满了桂圆，红枣，花生。寓意就是早生贵子，和代站在一起的时候，她从来就没有幻想有小孩了。
　　虽然小孩很可爱，她也很喜欢，但是让她生是真的做不到。
　　首先第一点就是自己的身体不允许，很容易一尸两命，再加上古代这种医疗，生小孩就跟见阎王没差多少。
　　王宝钏刚塞了一个红枣在嘴里，然后又拿了一个桂圆，剥了开吃。
　　吃的时候张大了嘴，就怕嘴上的胭脂被弄花了，到时候就不好看了。
　　一边吃一边想着婚礼上的美食，很可惜自己没得吃，仔细一想从早到晚她还没吃一点东西。一早起来就开始梳妆打扮，随后又摸了摸自己的肩膀。
　　觉得自己的肩膀好酸呀，稍微左右晃动了一下肩颈，不敢太用力，就怕好不容易梳好的发髻就乱掉了。
　　自己这么漂亮的样子还没让她看呢。
　　看着婚房布置的十分喜庆，还有桌台上的一对龙凤蜡烛，还有各种各样的装饰品，就连门上都贴着红色剪纸窗花。
　　看着自己穿的这么多衣服，会不会有一点多呀？脱的时候会不会不方便？
　　等到她过来，万一代战说：“今晚我不让你睡觉了！
　　想到她的那张脸，王宝钏脸本来就擦了胭脂有一些红，想到那句话之后，整个人脸红的就跟煮熟的虾子一样。
　　赶紧拿着扇子挡着脸笑，如果她是真的这么说，怎么办？另外一只手还拿着花生在吃，告诉自己要补充点体力，体力不充沛，又怎么能战斗呢？
　　外面的天色渐渐暗了下来，屋内的蜡烛晃的越发明亮。
　　王宝钏听到了脚步声，赶紧拿着扇子挡住了自己的脸，内心十分雀跃。还特别的紧张，顺带还用手掐了一下自己的胳膊。
　　告诉自己，这不是梦境，是真实的。
　　不再像之前那样到重要时刻，两个人都快亲上了，结果听到小莲的声音。
　　“吱呀——”
　　婚房的门被打开了，王宝钏赶紧拿着扇子挡住自己的脸，那把团扇不大，可是完全挡住了王宝钏的脸。
　　代战整个人晕乎乎的，身上有着重重的酒味，感觉今天喝酒喝的有点多了。
　　太多人过来敬酒，而且有不少自我介绍的，听得她心烦。于是比早一些的时辰过来了，与其和他们闲聊，不如早些见到念念。
　　王宝钏坐在那里，虽然扇子挡住了面貌看不清情绪，可是手却微微颤抖着，可见她的紧张。
　　代战走到床边，看到了脚踏旁边有一堆的垃圾，花生壳，红枣核还有桂圆壳。
　　“念念是饿了吗？”代战走到了床边，伸手抓着王宝钏，有些颤抖的手。随后轻轻的扯了下来，露出了王宝钏的眼睛。
　　代战坐在床的另一边，身体前倾，两人双目对视。
　　从双方的瞳孔中都看到了自己的样子。
　　王宝钏有些紧张，不自觉的将脑袋低了下来，也闻到了她身上的酒味。
　　“你喝了很多酒，难受嘛？”王宝钏拿着扇子挡着脸，没想到两人的第一句话就是关心彼此，本以为会是什么虎狼之词。
　　代战伸手按了按眉心，确实觉得脑袋昏昏沉沉的，“嗯，是有一点难受。”
　　王宝钏用眼尾的余光看到了，随后放下了扇子关心的询问着：“我去叫小莲给你准备醒酒汤，这样就没有那么难受了。”
　　代战看到王宝钏的脸，那一张脸倾国倾城，经得起往日清水出芙蓉的妆，自然也经得起如牡丹般国色天香的浓妆。
　　王宝钏眼中露出关切，“你这脸怎么红红的？一定是喝酒喝太多了，不行，我这就去找小莲拿醒酒汤。”代战却被王宝钏惊艳住了，念念，怎么会这么好看呢？
　　像九天之上的神女。
　　王宝钏说着说着就站了起来，正准备走代战有些害怕她消失，抓住了她的手腕，整个人扯了过来，单手搂着王宝钏的腰。
　　“别走。”
　　代战的语气不自觉的放了下，另外一只手抓着王宝钏的手腕，下巴放在王宝钏的肩膀上，鼻尖在王宝钏的肩颈上轻轻触碰。
　　王宝钏感觉到肩颈处有些痒痒的，能感受到代战的呼吸，代战的脸又在王宝钏的白皙的脖子那一处蹭了蹭，“你是我的。”
　　“嗯。”王宝钏轻轻的回答着。
　　代战的手轻轻的摩擦着，像是抚摸着上好的羊脂玉，随后又摸到了一处。
　　“嗯~”
　　王宝钏的声音大了一些，代战像是一个反倒更开心了，“我就喜欢你声音大一点。”


第179章 今天的风儿甚是喧嚣
　　随后，凉风又吹了一下。
　　两个人尴尬了一下，小莲学到了王宝钏的忽悠本事，继续拿着手扇风，尴尬又不失礼貌的笑着说：“我这人天生就是有一些怕热，所以就觉得有一点热嘛。”
　　随后那个风就跟有反骨一样，又吹来了一阵风，风比之前还大了一些。
　　把小莲的刘海都吹了起来，小莲对着蔷薇尴尬的笑了笑，“哈哈哈，今天的风儿甚是喧嚣，头发都给我吹乱了。”
　　赶紧用手捂住了自己的刘海，蔷薇在旁边站着，不知道该说啥。
　　小莲姐姐说的每一句话都有着漏洞。
　　漏洞多了起来，竟然不知道该说啥，不知道该从何问起，也不知道小莲姐姐为什么如此掩饰，到底是因为什么脸红的呀？
　　不过等一会儿她就知道了。
　　屋内传来了女子的娇哼声，接着还有粗喘的重气，听到那个声音似乎明白了。
　　她的那张脸也红了起来，红色慢慢的爬到她的脸上，看着小莲姐姐说不出话。两个人都不知道该说什么，只能你看看我，我看看你，最后两个人低下头互不言语。
　　小莲突然想到准备了吃的，“你刚才不是准备吃的了吗？那我就先去吃东西，补充一下体力，再见了昂~”
　　说完，小莲转身就走，她们两个丫鬟站在一起，无言以对，真的好尴尬。
　　与其两个人尴尬不说话，还不如留蔷薇一个人站在那里害羞。
　　屋内的蜡烛还在晃着。
　　王宝钏靠在床里面，整个人趴在床上，不知道该说什么。代战用手指戳了戳王宝钏的后背，也注意到她背后的红点。
　　“怎么了？”代战手上有着动作嘴上也没闲下，王宝钏没理她，代战又戳了一下。
　　连着戳了好几下，王宝钏这才转过头来对代战说：“你是不是属蚊子的？”
　　代战看到这里眨了眨眼睛，仔细想着自己像蚊子吗？蚊子那种烦人的东西怎么能跟她相比呢？“我不属蚊子，我属蛇的。”
　　十分耿直的回答，王宝钏听到这个回答全不知道该如何说下一句。
　　“我的意思是…”王宝钏纠结了一会儿，有一些害羞的说着：“这么多小红点，等一会儿被小莲看见了，我又要解释！”
　　听到这里，代战有些不开心。“为什么还会有别人看你的身体？除了我以外，都不能看！”十分霸道的宣言还用手捏了捏王宝钏的小脸蛋。
　　“可是人家柔弱不能自理嘛，衣服太重了，人家的手拿不起来！”王宝钏假意咳嗽一下装作很委屈的样子。
　　“那我帮你穿。”代战伸出双手拍了拍王宝钏的脸蛋，“既然我都能脱下，自然是要负责帮你穿上了。”
　　听到代战说后面一句，王宝钏眨了眨眼睛，呆呆的看了一下。
　　“对了，合卺酒还没喝呢！”
　　王宝钏总觉得忘了什么东西，看着桌上的酒才想起来了。记得之前幻想里是两人共饮合卺酒，相视一笑之后才干正事。
　　结果没想到真实的居然是，干完事之后才想起来没有喝酒。
　　代战站了起来去拿酒，一双玉足踩在了地毯上，旁边散落着许多衣服。王宝钏从床上坐了起来，目不转睛的看着代战的腰。
　　发现姐姐的腰好绝！
　　极其完美的腰线，没有一丝赘肉。腰上的线条十分明显，以及完美的人鱼线。
　　这种腰是真实存在的吗？
　　王宝钏揉了揉自己的眼睛，不确定，再看一看，发现是真实存在的！
　　后面又发现她的腿好长，她的腿又长又直，虽然不纤细，但是十分拥有力量。
　　“怎么了？”代战好奇的看着王宝钏，念念没事为什么揉自己眼睛呢，最后走到她身边，看着王宝钏的眼睛。
　　“眼睛怎么了？”代战走到她面前，王宝钏才反应过来，刚才眼睛沉醉其中了。
　　毕竟姐姐的腰不是腰，是夺命三郎的弯刀。
　　王宝钏晃了晃头，“眼睛没事，只是你太好看了，忍不住看呆了。”随后伸出手摸了摸代战的腰，那种丝滑的触感绝了。
　　“不是说要喝酒嘛？”代战拿着酒杯递给了她，王宝钏才恋恋不舍的收回手，想到以后随时有机会可以摸。也不急于一时，才伸手接过酒杯。
　　两个人互相挽手，互相喂酒喝。
　　喝完这一杯酒王宝钏开心了，心里面幻想的事情都做完了。
　　瞌睡虫也来找上她了，打了个哈欠。
　　“夜也深了，念念我们休息吧！”代战看着王宝钏眨了眨眼睛，强撑着。想必今天一套流程下来，一定是累坏了。
　　王宝钏点点头，她确实是困了。
　　“早点休息，我先睡了。”王宝钏整个人往床上一躺，习惯性的盖上被子睡觉。
　　刚闭上眼睛准备入梦，发现自己的腰被什么搂住了，随后才想起来今天成婚了。
　　代战习惯性的搂住她，随后身体又靠近了一点点，两人靠的很近很近。代战在她耳边轻语：“放心，我的手绝对不乱碰，早些睡吧！”
　　想着明天还要见岳父岳母，确实应该早点休息，要打足精神。


第180章 你怎么会这么熟练？
　　清晨
　　小莲站在门外走来走去，一直在犹豫着要不要进去？离往日叫小姐起床的时辰，还有一刻钟，时间就到了。
　　往日里自己洗漱完成，就准备热水推开门叫醒小姐。小姐一般都躺在床上，在床帐里面睡觉，然后才过去叫醒的。
　　可是进去三姑爷也在，虽然知道姑爷并不是男儿身，但是…这样贸然进去，总归还是有些不好的。
　　而且贸然走进去，万一看到什么不该看的东西，会不会被灭口？
　　所以一直在门外纠结，作为小姐的贴身婢女，到底要不要进去伺候呢？
　　小莲在门外走来走去，时间就这样过去了，抬头看着天色差不多了，赶紧去厨房端热水给小姐洗漱。
　　小莲举着铜盆又在门外站着，铜盆里面的热水散发着袅袅轻烟，她现在还是纠结这个问题。该不该直接进去呢？
　　今天可不能晚了，今天要敬茶的呀！
　　若是迟到了，一切都是她小婢女的错。
　　下定决心在门外敲了一下，发现并没有人应，又连着敲了几下门。
　　均是没有人回应，小莲不知道该不该进去，都没有人回应她这该不该进去？
　　“小姐，姑爷。奴婢进来了？”小莲在门外试探的问了一下，依旧没有回答。想着她们昨天晚上到底有多累，在外面叫了那么多声，都没醒吗？
　　后面又敲了敲门，发现门打开了，抬头看见代战，穿着一身白色的亵衣。
　　“姑爷…”小莲看了看她，正准备说话的时候，代战自觉接过水盆，小莲愣了一下。
　　“这里不用你忙着了，你先去忙其他的地方吧！”代战说完就把门给关上，就留着小莲一个人站在门外，还没反应过来。
　　“啊这，奴婢…”小莲反应过来后，想要敲门，但是又想到姑爷刚才说的话。又将手收了回来，她十年如一日的伺候小姐洗漱穿衣，如今让她不做了，有些难以习惯。
　　王宝钏从床上坐了起来，眨了眨眼。
　　睡得有些懵懵懂懂的，还没有醒，顺手打了一个哈欠，眼尾中泛了一点泪。
　　直接赤着脚走在了地上，走到梳妆台面前，睡眼迷离，听到了咯吱的开门声。
　　“小莲啊！今日不要再像昨天那样穿的厚厚的衣裳，帮我挑轻便一点的。”
　　王宝钏坐在凳子上吩咐着，可是没有听到往日里小莲活泼的声音，往日里小莲一定会絮絮叨叨，叨念着哪个厨娘或者是小厮的八卦，再不然就是某个小婢女的粉红新闻。
　　王宝钏觉得好奇，转头一看。
　　发现身后并不是小莲，而是代战。
　　“念念，忘记了吗？昨晚我说的，以后我帮你穿衣服。”代战端着热水放到旁边。
　　“忘了…”王宝钏诚实的回答，她是真的忘记昨天的话了，主要是已经习惯小莲在身边伺候了，有的时候习惯真可怕。
　　“没事，我再说一遍。”代战也不气恼，走到了王宝钏的身边，伸手抚摸着王宝钏垂下来的秀发，乌黑发亮如丝绸般顺滑。
　　举起头发轻轻的闻了一下，有一股淡淡的花香味，并不浓。“以后我帮你穿衣服，不许别人看，哪怕是小莲也不行。”
　　听到这种话术，王宝钏怎么觉得有些熟悉？好像言情小说中的霸道总裁，拽着一张脸二五八万的脸，然后十分装逼的说着：“女人，除了我以外，我不允许你跟任何男人有任何亲密接触！”
　　可是面前的代战神色是这么温柔，动作是如此宠溺，她的那个眼睛真的很好看，眼睛盯久了，整个人都忍不住沉迷。
　　像是坠入了一滩秋水，王宝钏就什么都也顾不上，只顾着点点头。
　　代战很满意这样。
　　王宝钏注意到代战身穿亵衣，想到昨晚看到的她用白布裹胸，不过想想也是，她现在是男儿身，裹胸也是情理之中的。
　　总不能穿着男装胸前还突出来一块，一眼就看出真假了。
　　脑海里突然冒出来了一句。
　　令郎的胸大肌为何如此夸张？
　　代战从衣柜里面拿出了衣服，想着王宝钏往日里的打扮，记得念念是喜欢蓝色的。
　　衣柜里的颜色比较清新，蓝青为主，还有粉衣，绿衣。随后，按照王宝钏往日的穿戴，拿了整套衣服。
　　代战在帮王宝钏穿衣服，看到脖子上的红点点，眼眸半眯着，露出笑容有些得意有些自豪。似乎在回味着昨晚的事情。
　　像一个贪婪的野兽，永不知足。
　　王宝钏就任由着她摆弄，本以为会是一团糟，没想到还不错。刚刚系完蝴蝶结，一套衣服穿好了。王宝钏本以为代战不会这些小事呢。
　　“我本以为你不会，没想到这么熟练？”
　　王宝钏真心的感慨，发现代战的手可真巧呀，一下就系好了一个完美的蝴蝶结。
　　听到夸奖代战扬嘴一笑，“那是自然。”
　　随后又把王宝钏推到凳子上面，按着她的肩膀说着：“脱多了我就知道怎么穿了。”
　　这话王宝钏不知道该怎么接，想想前几次都是脱到一半没做完，只有昨天晚上才是完完全全的做完。
　　这怎么能说脱多了？


第181章 除了六还是六
　　不过代战见她的时候也有女装，女装的代战也同样吸睛。所以怎么能叫脱多了我就知道怎么穿，嘴巴怎么这么坏？
　　“你少诓骗我，你才脱几次呀？中原女子的衣服穿戴你应该一早就会。”
　　王宝钏倒是挺满意她伺候的，起码收拾的不错，代战拿着梳子开始梳着王宝钏的头发，轻轻的用手梳着黑发。
　　“青天白日的说这些话，白日宣淫可不好哦，而且我也见过你女装的样子，你自然是会穿的。”
　　听到王宝钏吐槽，代战笑而不理。
　　“你怎么不说话？”王宝钏抬头看一下代战。
　　代战却想到了之前的事情，“之前上门提亲的时候，你可没有说不能白日宣淫。对于我的惩罚你倒是挺喜欢的！”
　　听到之前提起的事情，那天正好下了点雨，假装睡着哄着她抱自己。“那，那一次是意外意外！我只是想故意整整你嘛~”
　　“结果没想到你生气了…”王宝钏想到她说生气的时候的神色，虽然嘴巴上说着不生气，可是手上动作却这么诚实，都弄疼我了怎么可能没生气？
　　代战和王宝钏闲聊时，捋起了王宝钏的一缕头发，开始梳了起来。
　　王宝钏更觉得诧异，微微转头说着：“你竟然还会梳发？你的手可真巧啊！”
　　王宝钏尝试过自己梳头发，但是头发梳不到一半，自己的手就很累。自己的手一点都不巧，梳头发，梳个高马尾都麻烦。
　　更别说编发了，简直是一团糟。
　　每次梳顺头发总会被她弄得乱乱的，随后梳发的工作理所当然的交给了小莲，小莲她自然也是心灵手巧，一下就弄好了。
　　“我会的可多了，改天一一给你看？”
　　代战将她的长发束起，按照王宝钏往日里的发型梳，“我的手巧不巧？你昨晚不就知道了吗？”代战大概梳的差不多了。
　　王宝钏：36
　　因为除了六还是六。
　　“姑爷，衣服奴婢已经准备好了。”
　　小莲在门外举着一个盘子，盘子摆着全都是代战的衣服，记得婚房里面是没有准备衣服的，只有昨晚的婚服。
　　“嗯。”代战应了一声小莲，手上的编发已经完成，走到门前开门接过小莲的盘子。
　　小莲再一次看见代战，心里想着小姐没有她伺候，习不习惯？
　　“姑爷，会不会太麻烦了，需不需要我来帮一下忙？”
　　小莲试探性的问了一下，代战接过衣服看着面前的小莲，“不用，我能行的。”
　　小莲听到自己早上不用伺候，心里面有一种说不出来的感觉，虽然说不用伺候。早上可以偷闲，毕竟养了十几年的习惯，突然有一天说不用了！
　　王宝钏自己带起了珠宝首饰，“你先不用管我了，你先穿上衣服吧！”手上拿着一根簪子插到发髻上，代战抓住了她的手。
　　“怎么能半途而废呢？”代战握着王宝钏的手，随后又拿着一根钗放在发鬓上，并没有插进去。“这样如何呢？”
　　铜镜里的王宝钏发现这一根发钗，和这个发型相得益彰，十分般配。
　　“嗯，好看！”王宝钏给予直白的夸奖。
　　不一会儿王宝钏已经洗漱完毕，顺带打扮的漂漂亮亮的。代战看到这里十分满意，其实她一早就想这样子了。
　　任我摆弄，以及玩弄。
　　王宝钏用手撑着脸看代战换衣服，本以为她会害羞，躲到屏风后面。
　　结果毫不害羞，直接当她面的穿。
　　不过她的手脚很快，一下子一身衣服就穿好了，看着代战在系腰带，王宝钏举起手来自告奋勇，“让我来帮你系腰带。”
　　听到这儿，代战把腰带递到了王宝钏的手上，倒想知道王宝钏会做什么？
　　王宝钏接过腰带走到她旁边，伸出两只手，摸着代战的腰。发现这个感觉好奇特，随后上下其手仔细抚摸着。
　　虽然是只隔着衣服，但是这种触感难以形容，“你真的是帮我系腰带吗？”代战低头看着王宝钏这个样子，觉得她有些奇怪。
　　“你不懂，我只是先帮你测量测量，看一下你的腰围多少？不然等一会儿系的时候太松或者太紧了！”
　　王宝钏继续使用着忽悠大法，其实也有那么一点原因，不过主要的私心就是想摸摸这个腰。
　　代战双手举起来，任由着她摸。
　　也不明白腰有什么好摸的，要摸的话不应该么那个吗？像是软乎乎的糯米糕。
　　终于摸完了，王宝钏恋恋不舍的帮她系上腰带，想着以后有的是机会。更何况以后每天都能看到，现在应该是去给爹娘请安。
　　平常和爹娘请安都没那么激动，今天和代战一块去，心里面却如此激动！
　　“我现在有点紧张，因为要带你去见我的爹爹和娘亲。”王宝钏抬头看了一眼她，虽然不是第一次见面，但还是紧张。


第182章 人与人之间的悲欢并不相通
　　“这有什么好紧张的，岳父岳母都是极好的人，我都不紧张。”代战早就见过他们了，心里面一点都没有紧张的感觉。
　　“主要是第一次嘛。”王宝钏走到门外，想着跟往日里请安的时辰差不多了，推开门，就看见小莲站在外面。
　　小莲上下打量着王宝钏，发现王宝钏身上没有一样出错的，请想着自家小姐居然短短一天之中还学会梳头发？
　　“小姐，您的头发…”小莲看着小姐头上的发髻，虽然不复杂，但是也好看。
　　“我帮她梳的，如何？”代战也走了出来两个人站在一块，在小莲眼里发现她们真的是天生一对，真的好般配啊！
　　“好看，姑爷的手真巧。”小莲夸赞了一下，又提起另外一件事：“快到时候了，小姐姑爷快快请去夫人房中请安！”
　　“嗯，走呗！”王宝钏拉着代战的手走在路里面，光明正大的拉着手。
　　妫家
　　凌霄昨天高兴喝多了点酒，早上起来脑袋晕晕的，揉了揉头。看着这个熟悉的场景，原来是到自己的床上了。
　　总觉得有些不对劲，表妹只不过是出去一天，总觉得有些莫名的寂寥。
　　话说，按照中原婚俗，男女嫁娶之后，女方会在三日后回门，我这表妹到底是算嫁呢，还是算入赘呢？
　　凌霄陷入了纠结中，随后也不想了。
　　反正三日之后就能知道了。
　　这一次，表妹举办婚，可是把这大半年商铺的利润全都给了她。
　　感觉商人在这里挺赚钱的，虽然会遭受某些人的白眼，但是来钱是真的快呀！大半年的时间，赚的盆满钵满。
　　站了起来，伸了个懒腰。
　　一开门就看到了朝耀，发现他怎么跟丽娜一个德行呢？都喜欢站在人家的门口，站在门口干嘛呢？
　　“咋了？”凌霄看着朝耀，朝耀本来垮着一张脸，看到凌霄马上露出笑容。
　　“您说代战公主一人在丞相府，总归是有些不好的，要有亲信嘛！要不然就让我跟过去呗？”朝耀毛遂自荐，想要跟随代战。
　　“你为啥现在才说？”凌霄好像也意识到了咱的代战没有陪嫁丫鬟呀！
　　朝耀昨晚睡得好好的，这个突然丽娜来敲他的门，说他作为西凉的勇士，就应该护住西凉国的公主，代战一个人在龙潭虎穴，万一受到了什么危险怎么办？
　　而且两个人互相照应，总不能让代战公主一个人孤立无援的？
　　而且在代战公主一人困难的时候，你挺身而出，成为她的左膀右臂，到时候咱们回西凉，你岂不是更受公主的器重？
　　他这么一听说，好像也对。
　　可是他怎么总有一种被嫌弃的感觉？
　　“我现在才想起来！你想想丽娜要潜入将军府，而你又要守着香料店，伪装成为代战公主的父亲。”朝耀确实是现在才想到，如果不是丽娜点他，根本就不知道！
　　“所以我就毛遂自荐，就让我来保护代战公主，为公主鞠躬尽瘁死而后已。”
　　朝耀说着说着拍了拍胸脯。
　　“我光顾着准备东西和钱财了，忘记准备人了！”凌霄这几天被丽娜缠的烦烦的，再加上准备那么多东西，自然而然的忘记了表妹孤身一人。
　　“到时候我会跟代战说的，确实，她一个人在丞相府也不方便。”凌霄没想到，这一层有些后悔，不过也没事，过两天说一说应该能进到丞相府。
　　“该不会是丽娜跟你说的吧？所以你才想着去保护代战公主？”凌霄的第六感告诉自己，这是丽娜说的。
　　朝耀赶紧摇头，“这怎么可能？我只是自发想到的，跟丽娜没有关系！”赶紧否认这个原因，不然因为他动机不纯。
　　并没有受到丽娜的蛊惑，只是单纯的想要保护公主而已！
　　凌霄用着锐利的眼神看着朝耀，一路就是他护送丽娜过来，可是朝耀说的也没错。
　　他的话不是全无道理，可是想想若是朝耀也走了的话，我自己一个人…
　　岂不是和丽娜两人独处了吗？
　　想到这里，觉得一个头两个大，丽娜多年下来，脾气一直都没改变。
　　“请凌霄大人放心，属下一定誓死保卫代战公主，不让代战公主受一点伤害！”朝耀看着事情快成了，马上表忠心。
　　“好，既然你都这么说了。”凌霄想着接下来的日子，一定过得很难受！得想个办法如何不出去看星星，看月亮。
　　真的不想再去喂蚊子了，这蚊子咬的他身上红红的，又特别痒。
　　那丽娜她不会被蚊子咬吗？
　　得到同意的消息，朝耀开心了起来，开心的动了动身体。看来他的前途一路光明，仿佛看到自己以后加官进爵了。
　　高官厚禄，不对不对，是代战公主！就让属下来保护您，成为您的鹰犬。
　　看着那小子开心的样子，凌霄的脸上浮现不到一点快乐，反而有一种淡淡的烦躁。
　　人与人之间的悲欢并不相通，
　　我只觉得他吵闹！


第183章 建议你开一副药
　　八月的小院子里，虽然夜晚有着凉风袭人，但是白天还是有一些燥热。
　　阳光穿过还算很茂密的叶子，透露出斑驳的光线，随着一阵微风吹过来，叶子动了动，影子也跟着动了动。
　　葛青双手按着树干，低着头有些不好意思的样子，最后小声的说着：“我喜欢你。”
　　说完闭着眼睛，接着又用手捶了一下树干，有一些烦躁。心想着自己为什么不能对桑叶自然而然的说出这句话！
　　每次看见她的脸，说起表白的话，总会让她结结巴巴，不知道该怎么说？
　　随后，脑海里想起桑叶的脸，接着就是两人的日常拌嘴，想着她会陪着自己吵架，难不成真的对自己有好感吗？
　　“我，我喜欢你！”葛青突然大喊了出来心中有一种畅意。终于说了出来，可是…桑叶不在呀，说出来又有什么用？
　　葛大看着自己妹妹这样，平时也是一个雷厉风行的女人，对兄弟们仗义豪爽，嫉恶如仇，怎么对于感情上的事情磨磨蹭蹭？
　　喜欢就说出来呀，为什么要憋着呢？
　　“嗯，我也喜欢你！”葛大掐尖的嗓音在葛青的身后回复着，听到这个回答，葛青欣喜若狂，转过身喊道：“真的嘛？”
　　结果转头就看见她哥，一张开心的脸，洋溢着笑容的脸瞬间就拉了下来。
　　“故意整我有意思吗？害我白高兴一场！”葛青侧着身体，一拳又砸到了树上，树上的叶子也跟着抖了一下，有一片叶子掉落在葛青的头发上。
　　“哎呀呀，别生气嘛。”葛大看着妹妹这样却忍不住笑了，没想到妹妹居然还有这么纯情的时候？
　　“我只是假装想让你开心一下嘛，毕竟你刚才的表情真的很开心啊！”葛大走到身边安慰妹妹，“要不然让哥去帮你问问？问一下小叶子对你有没有想法？”
　　葛大自请帮忙，其实再担心桑叶会不会介意，妹妹女儿身的身份？
　　“不要！”葛青斩钉截铁的拒绝。
　　就怕到时候哥哥偷鸡不成蚀把米，反倒是弄巧成拙了。毕竟大家同住一个屋檐，抬头不见低头见的日后关系弄僵了，再说话就不好意思了。
　　“可是你一直不说，到时候有其他人表白桑叶姑娘怎么办？”葛大想着桑叶姑娘今年十七，往日里这样大的姑娘都已经婚配，要不然就是爹娘为她说媒。
　　可是桑叶只有一个师傅，而且师傅就已经驾鹤西去，就只剩她一个人孤零零的。
　　自然是没人操心她的终身大事，葛大自然而然的帮她想着，毕竟进入了这个大家庭，他年龄最长就要为大家操心。
　　“说不定桑叶嫁给了别人呢？毕竟桑叶医术好，脾气好，人又善心，问题是长的又好看，简直就是完美！”
　　葛大在旁边伸出手指，列举着桑叶身上的优点，“这么好的一个女孩子，谁不想娶回家做媳妇？你说是不是啊？小妹！”
　　其实葛大真的不想这么好的白菜被猪给拱了，不如让我们家的大白菜带回来。
　　“哥哥说的是，桑叶很好。”葛青十分赞同哥哥说的话，刚开始见她的时候还有一些敌意，毕竟那时候两人不熟。
　　但是她医者仁心不嫌弃任何人，对任何人都是温温柔柔的，哪怕是肮脏的乞丐。
　　总会露出和善的笑容，让人忍不住的想要靠近她，有的时候也会蠢蠢的。至今还记得起她在破庙的时候，能够靠着柱子爬上屋檐，却下不来。
　　而且她也好容易被骗，三言两语就被我忽悠住了，可这也是她的可爱之处。
　　和她每一天的相处都很开心，哪怕两个人拌嘴，还要约法三章。可最后的约法三章因为故意整了整桑叶就无疾而终。
　　葛大伸出手在她眼前晃，快速的在葛青面前晃动着，发现她还沉醉于自己的想法。
　　“看来这病的不轻啊！”葛大在旁边拍了一下葛清的后背，随后大声的说着。
　　“我才没病呢！”葛青抬头环顾，发现没有人之后才小声的解（掩）释。
　　“不不不！有病，而且还很重。”葛大十分肯定的说着，“你知道你得了什么病吗？”
　　“我能不知道我自己得什么病嘛？”说完之后反应不对劲，马上改口：“不对不对，我身体好好的，怎么好端端的会得病？”葛青相信自己的医术，有病怎么会不清楚？
　　“不，你不清楚。你真的有病！”一脸认真的说着：“是相思病，而且还很重了！”
　　葛大学着葛青往日的说法，有一些客人上门买药，葛青都会用这套话术。
　　“相思病？”葛青听到这个，好像这个病确实说的是自己。葛大欣慰的点点头，这段时间也学了一点药理，于是用着正经的语气说着：“得这个病的人总会脸红气燥，动不动就脸红？而且还思念成疾。”
　　葛青就听着哥哥胡言乱语。
　　随后说着：“对的，这里建议你开一副有桑叶的药！只有桑叶才能让你病除。”
　　（桑叶是中药名，可以治风热感冒，肺热咳嗽以及清肝明目的功效）


第184章 不像神医，像乡下涂红脸的媒婆
　　“好了，哥，别跟我开玩笑。”葛青听着哥哥给她开药，总觉得有些离谱。
　　“我可是对症下药，你往日里不都是这样说的吗？”葛大学得倒是挺像，“只有找到了原因，对症下药才能治好病，你现在就是得了相思病得需要一味桑叶，才能将你这个根深蒂固的病治好！”
　　“葛师傅开药，放心！”然后葛大还开玩笑和葛青说笑了起来，自顾自说着：“我这是不是有做神医的风范呀？”
　　葛青冷漠的吐槽：“哥你适合做媒婆，像乡下媒婆涂红脸腮子那样！”
　　“你这家伙，嘴这么毒？”葛大听着自己小妹的话，想到乡下媒婆涂的脸红通通的，想到自己的脸上打满胭脂，然后再走街串门说媒，怎么感觉有一点恶心呢？
　　“葛大哥，你们在说什么呢？”桑叶看着他们俩围在一起说悄悄话，有些好奇在讨论些什么呢？于是走了过去想要参加。
　　“没啥，只是讨论一些日常的事，想着今天晚上吃什么呢？”葛大随便找了一个理由忽悠过去，如果现在直言妹妹喜欢她，想必不用等到今晚，现在就被刀了。
　　葛青将身体转过去，稍微低了一下头不敢看着桑叶，也不知道为什么，看到桑叶的那张脸总是会心虚。
　　看着葛青躲着自己，桑叶没理由的不开心了起来，好端端的躲着我做什么？
　　难道自己长得很像洪水猛兽，还是说他觉得我刁蛮任性，不温柔？不对不对，我凭什么让他觉得我温柔？
　　我才不屑呢，将脸转到一边去。
　　“葛大哥做决定就好了，小叶是不挑食的，而且葛大哥做什么都很好吃！”桑叶看着葛青没理由的生气，心里面总有一种莫名其妙的滋味，堵着出不来，很烦躁！
　　“小叶，其实一般都是葛青做饭的，我只不过是打下手。”葛大厨艺那一方面不精通，一般都是小妹来做饭的。
　　一下子三个人都说不出话，葛大总觉得自己多余，看到刚从茅房里出来的张伟。
　　张伟提着裤子，哼着曲。一边哼着十八摸一边走着，哼曲哼的正开心的时候。
　　就听到了一个声音，“张伟，城南处二巷的张老爷子准备的药送了吗？”然后葛大快速的跑了过来，“你看看，我都说你多少遍了，要仔细一点！”
　　“我送，”了呀还没说完，就被葛大扯走了，一边扯着一边说：“来走走走，我们一块去送去，他们家的那个病可不等人！”
　　张伟眨眨眼，明明是送了的呀。正准备解释，葛大哥就使了个眼色，顺带挑了一下眉毛。张伟看明白了，脸上神色也变了。
　　“哦哦哦，没送没送！”故意装作忘记的样子，然后拍了拍自己的脑袋，“我这脑袋真笨这都忘了。先走了，先走了！”
　　一边走着一边说，他们俩人一块走。
　　好拙劣的表演，葛青站在那里，看着他们两个人尴尬的演出，这拙劣的表演明眼人一下就看出来了呀。
　　“你告诉我，为什么总躲着我？”桑叶也发现了这段时间葛青的不对劲，但她不是那种把事情，都闷在肚子里的女生。
　　“我没有啊！”葛青马上否认，都怪哥哥乱说话，搞得自己内心纠结，烦躁。
　　“反正我们俩在一块都吵架，还不如不见面好一些。”葛青小声的独自嘟嚷着，桑叶似乎听到了一些，“说的好像我很想跟你吵架一样？哪一次不是你来跟我吵？”
　　“哪有？”葛青听到这里不乐意，自己哪有每次都跑过去跟她吵架，又不是卖盐的，闲的慌吗？
　　“没有吗？你仔细算一算，咱俩吵了到底多少次架？”桑叶伸出了手指仔细的算着两个人一起吵架拌嘴事情，“之前偷偷的扮鬼吓我，还在我的脸上擦锅灰，之前约法三章的时候还踩我的脚！”
　　听到桑叶如数家珍，葛青自然也被点燃了那颗胜负之心，“你别说，我之前扮鬼吓你的时候，我还挨了你一铁板呢！”之前葛青恶作剧整了一下桑叶。
　　刚披上白布，准备吓一吓她，结果就被一铲子扇到脸上了。
　　第二天起床，见到他们，哥哥和他们问自己的脸怎么了？只能回答晚上去茅房的时候摔着了，然后脸着地。
　　“还有还有，我之前用锅灰擦你的脸，但我最后还是给你赔礼道歉了！”
　　葛青叉起腰和她讨论着，“之前约法三章的时候，不是你先踩我的脚吗？到你犯规了我自然要踩回去的呀！”
　　“谁让你大半夜的吓我？”桑叶听着他反驳，随后解释：“作为一个女孩子，肯定要保护好自己呀！倒是你，居心不良居然半夜偷偷吓我。”
　　“还不是因为你背后偷偷说我坏话？居然还和我哥告状？”葛青那个时候被哥哥训了，说是桑叶年纪最小，要多宠宠她。
　　凡事不要和她多计较，让一下她。
　　想着她年纪小，容易害怕。就是想整一下她，所以那天才去偷偷吓她的。
　　可是没想到，偷鸡不成蚀把米。
　　“我只是把你做的事说出来，就变成我告状了吗？”桑叶突然提起几个月前的事，然后怒气哄哄的说着：“你这种人，这种人真的是真的是…”


第185章 我在你心里到底是什么样？
　　桑叶气的说不出话来，转身就要走。
　　青看着她走，想知道她心里面自己到底是什么样的人？
　　想听到她心里最真实的想法。
　　于是抓住了桑叶的手腕，扯了过来，将她壁咚在树上。不过十分细心的用手捂住了桑叶的脑袋，并没有让桑叶磕伤到。
　　另外一只手按着桑叶的手，两个人的距离靠的很近很近，两个人从来没有这么近的距离，唯一一次还是从屋檐上下来。
　　两人的距离很近，近在咫尺。
　　葛青低着头用着正经的语气，试探性的问着：“我在你心里，我是怎么样的人？”
　　问出这话的时候，风似乎也静了。
　　因为风停了下来，自然的树叶也不再被吹动着，树上的叶子也稳定了下来。
　　盛暑过后没有了蝉鸣声。
　　此刻，静悄悄的。
　　若是在远处看，两个人身影靠的很近。
　　像是陷入热恋中的伴侣，正在做亲密的动作，不知道的还以为在偷亲芳泽呢。
　　葛青的心很激动，迫切的想要知道桑叶心里怎么想着她。在桑叶的心中，自己到底是什么人，是心仪之人，还是朋友？
　　桑叶看到他的靠近，有些语无伦次，竟然不知道该说什么话。
　　“砰砰——”
　　两人近距离的靠近，然而回答的只有砰砰的心跳声，其他的都没有了。
　　眼中出现对方的脸，彼此很默契的，没有说话，因为不知道该如何开口。
　　半晌过后。
　　“我…你先松开我。”桑叶伸手用力的挣脱了一下，不知道该如何回答这个问题。而且觉得两人这个姿势有些奇怪。
　　这种问题一定要仔细回答，刚才葛青一系列的动作，让她的心好乱，乱成一团。
　　我到底喜不喜欢他？
　　葛青也发觉了自己的不对劲，刚才做这事，只是头脑一热。可最终还是没有听到自己想听的话，终究是有些失落。
　　果然，她不喜欢我。
　　如果喜欢又怎么会说不出话呢？
　　看来是自己的突然一问，太过于唐突，使她难堪，才这个样子说不出话来。
　　我真蠢，又在奢望什么呢？
　　松开了自己的手，转过身去。
　　桑叶只能看着葛青的后背，葛青抬起头装作无所谓的语气说着：“真是傻瓜，刚才又被我整了，这一次也是故意整你的。”
　　可谁知道没有听来回怼的话。
　　葛青转过头，就看到桑叶咬着嘴唇，眼眶红红的，流下两滴泪珠憋不出话来。
　　“你，你！”桑叶最后将话咽到嘴里，随后伸手推了一下葛青，“我讨厌你！”说完这句话就转身，然后捂着脸哭着跑出去了。
　　葛青被推了一下，身体往后倾。呆呆的看着桑叶离开的背影，一句话都说不出来。
　　桑叶只觉得自己心难受，就是那种特别特别难受，比吃黄连和苦参还要难受。居然只是故意玩我的，为什么偏偏要整她呢？
　　“小叶，又有客人…”葛大走回院子里，正准备找桑叶抓药，结果只看到桑叶捂着脸哭了出来，一路跑着根本就没管他。
　　“怎么好端端的…哭了呢？”
　　葛大摸不着头脑，桑叶一个很乐观的姑娘，对人世间总充满着期待和希望。并不是一个杞人忧天，很爱哭的姑娘，到底是谁惹她哭成这样子呀？
　　该不会，是我妹吧？
　　之后一路小跑到了院子里，只看见葛青一个人对着那棵树，望着树干不说话。
　　那落寞的背影一下就猜到了，怎么妹妹好端端的惹小叶子伤心？还是说妹妹饥渴难耐，强迫了桑叶？
　　不对，他了解妹妹，她只能有这个心，绝对没有这个胆子。而且妹妹很尊重小叶子的，从来没有动手动脚的行为。
　　“妹妹，你俩怎么了？”葛大看着妹妹这个样子，十分失落，担心的问着。
　　葛青并没有转过头，“让我静一会，我似乎说错话了。”葛青想到了自己刚才动作和语气，以及说的那些话，似乎有些混蛋。
　　葛大看到妹妹这样，也无话可说。
　　想着让她自己静一下也好，不知道桑叶怎么样了，得去让薛琪安慰一下。
　　主要是自己一个男人过去，总归是不方便，再加上女子和女子之间总会亲密些。
　　——
　　桑叶躲在小角落里面哭，将自己整个人抱起来，低着头在那小声抽泣。
　　刚才那一瞬间，自己吃了无数无数的中药材，也不知道为什么就哭了出来。自己为什么要因为他的一两句话哭成这样？
　　“我为什么要在意他？”话才刚说完，桑叶又哭了起来，哭到后面断断续续的。想起自己明明是对薛大哥有好感的，可为什么会为他的那句话而生气，而且还有难过呢？
　　可是脑袋里面想了想，薛平贵早就不知道在哪里了，脑海里全部都是和葛青日常的相处，两人吵架拌嘴，还有互相嫌弃。
　　不知不觉，心早就偏向他了。
　　就连她自己都没有察觉到，会因为和他的相处，期待每一天的到来。
　　结果自己却真的认真了，还在认真想着如何回答，他却嘲笑自己是个傻瓜，想起葛青之前说自己容易被骗。
　　果然一下子就被骗到了。
　　我，真是个笨蛋…


第186章 该不会是生气了？
　　“小姐真好看！”
　　一个全身基本是白色的鹦鹉，站在树桩上，在那里喊着。不过，脸颊两侧则是红色的羽毛，像极了少女打的胭脂。
　　头顶还有一撮黄色的羽毛，此刻，张着嘴正在喊着：“小姐真好看！”
　　王宝钏手拿着扇子，抬头逗着这只鸟。
　　这是前两天送来的贺礼，没想到居然还有送活物的？不过这个鹦鹉可真乖巧，羽毛顺滑，一看就是富养的鹦鹉。也不到处乱飞，就站在木桩上。
　　王宝钏的手指纤细，指甲上面染着粉色的凤仙花，指甲上面则是浅浅的肉粉色。
　　拿着一个木勺，舀了一勺淡黄色的小黄米，将那玉手举了起来，由于手往上举着，袖子自然而然的落了下来。
　　露出了洁白的藕臂，也毫不在意。
　　把那食物递到了鹦鹉面前，“来来来，跟我说，小姐真聪明！”王宝钏这一次让它换了一句话说。
　　鹦鹉反倒是扑棱了一下翅膀，并没有吃王宝钏递过来的食物，接着喊：“小姐真好看，小姐真好看！”
　　王宝钏有些失落，没想到它只会说这一句话呀，感觉有些可惜。
　　女子穿着一身粉衣，浅浅的肉粉色并不显黑，反倒让她更加白嫩。不过想来也是，王宝钏是大家闺秀，自小体弱多病，不曾经常出门。
　　此刻，她抬着脸看着这鹦鹉。
　　伸手轻轻的抚摸着，那白毛鹦鹉也是乖巧的，很不曾动一下。王宝钏伸出手指揪了一下它那个头顶黄色的毛，随后我又给它捋顺了，那只鹦鹉也没有动一下。
　　看来这被训的很乖，这到底是什么能人训得鸟，把一只鹦鹉训的这么听话。
　　代战就在外面站着，并不想打扰她们一人一鹦鹉的欢愉，只想在外面站着，偷偷看着她，欣赏着念念的美貌。
　　随后往下看，只看到了她露出来的手。
　　那双手臂之前也露出来，是元宵节拿到红豆手串的时候，戴在手腕上，在她面前晃了一下。代战轻轻的咽了一下口水，那双眸子里原本是疏离冷漠，逐渐的被欲所占领。
　　用舌尖舔了舔发干的唇瓣，总觉得喉咙有些发干，手还有些痒痒的。
　　“你在教鹦鹉说什么？”
　　代战走了进去，走到了王宝钏的身边，两人距离很近，代战看着这个白色的鹦鹉。也不知道是谁送的，这礼物很特别。
　　“我在教鹦鹉说话呢，教它说小姐真漂亮，真聪明！”王宝钏看了一眼代战过来，随后，目光又注意到鹦鹉身上，摸了摸鹦鹉的“衣领”那一处。
　　就是胸膛和脖子那一块，用手指戳了一戳，笑着说着：“它的全身都好白，但是脸颊上那一块却是红红的。这鹦鹉的脸上像不像是打了胭脂？”
　　代战看到王宝钏的注意力都在这只鹦鹉身上，有些不悦的皱眉，那双眼中带着蔑视众生的冷意，觉得这个鹦鹉好多余。
　　“是不是怪可爱的？”王宝钏对于这鹦鹉倒是兴致勃勃，可以用它打发无聊时光。没有注意到，旁边的代战脸已经冷了。
　　“怪可爱的，怪可爱的！”
　　白毛鹦鹉学着王宝钏的话术。
　　谁料这只鹦鹉居然会说这一句，似乎能听懂夸奖，一直重复怪可爱的。
　　“哈哈哈，这只鹦鹉好臭美啊！哪有自己说自己可爱的呢？”王宝钏被这一只鹦鹉给逗笑了，旁边的代战脸更冷了。
　　两个人的神情形成了鲜明的对比。
　　王宝钏说了好几句话，发现并没有人理自己，于是注意力才转移到代战身上。
　　“你咋了？”王宝钏面露疑惑，眨了眨眼睛，自己觉得鹦鹉挺可爱的，难道我说错了什么，还是代战她不喜欢鹦鹉呢？
　　并不了知道，等一会儿将要面对怎么样的狂风暴雨？
　　直接搂住王宝钏的细腰，将王宝钏放到了往日书画的桌子上，王宝钏的屁股刚坐到书桌上，代战一只手搂住了腰，另外一只手在解着衣服。
　　代战的手很灵巧，一下就解开了。
　　露出了白皙透粉的肩头，代战眼中的冷意早就被另外一种所代替，总觉得那里缺少了什么，于是低下头来补充着。
　　鼻息在王宝钏的肩颈上流窜，没一会儿有一种酥酥麻麻的痛感，那种浑身颤栗感觉遍布全身，直接从大脑冲了出来。
　　“哎呀，你在干嘛？”
　　“怎么好端端的…又咬我一口？”
　　“你…该不会，是生气…了？”
　　王宝钏的语气循序渐进，带着娇嗔的语气，颇有一股欲拒还迎的感觉。
　　此刻，王宝钏被代战搂着，像个小兔子一样都趴在代战的胸膛上，一双眼中含着秋水，眼尾带着一点红红的胭脂，让人感觉楚楚可怜，忍不住怜惜。
　　代战并没有回答，反倒是吻了下去。
　　贪婪地攫取着属于她的气息，不肯放过每一个角落。想在她的身上，每一处都留下标记，留下专属于自己的印记。
　　旁边的鹦鹉看到房内暧昧涟漪的氛围，突然乖了起来，没有再说话。
　　收起了翅膀，就站在木桩上。


第187章 不问了，我一点都不好奇！
　　八月的午后，还是有一些余热。
　　两只小鸟停在树上，吱呀的叫着，随后叫两声，又接着跳两下动了一下脚。又飞到其他树枝上面，总是停不下来。
　　院子里面还有着王宝钏种的花。
　　沐浴着夏末最后的阳光。
　　镂空的雕花圆窗户中射入斑斑点点细碎的阳光，橘黄色的光一缕又一缕的洒落在了枣红色的木制桌子。
　　而桌子上摆放着毛笔，宣纸。
　　等等系列王宝钏画画的辅助工具。粉衣女子坐在那里，露出了半遮半掩的后背。
　　有着修长的天鹅颈，纤薄光滑的后背。
　　不曾受伤，也没有任何伤痕皮肤是吹弹可破的莹白，纤细而优美的后背。
　　一双洁白的玉臂勾着代战的肩膀，白皙的手抓住代战的衣领，稍微用力扯了一下。
　　代战低着头，垂着眼眸看不清楚眼中神色，但是能听到声音带着一丝喑哑。
　　刚刚结束，王宝钏张嘴就问：“怎么好端端的这样？你生气了嘛？”
　　依旧贼心不死的问着这一句话。
　　毕竟她真的好好奇，到底为啥呀？
　　自己说错了什么吗？感觉那鹦鹉真的怪可爱的，又很听话，还乖巧。
　　代战冷着一张脸，听到她一直纠结这个问题，心里有些不开心。
　　难道我还比不上一只鹦鹉吗？
　　重要的是那只鹦鹉也不可爱！
　　接着还是没回答，继续又亲了下去。
　　这一次的吻没有之前那样温柔，反倒十分粗暴，带着比较强烈的侵占意味，快速的掠夺，不给王宝钏任何反应机会。
　　仿佛是在惩罚她刚才问的愚蠢问题。
　　在吻着的时候，伸出双臂搂住了王宝钏娇小玲珑的身躯，让人想抱的更紧一些。
　　掠夺过后，王宝钏的唇红润了一些。
　　代战呼吸已经变得灼热，身体情不自禁的颤一下，此时睁开眼看到眼前的女人。
　　王宝钏眼中带着无辜眼神，鼻尖渗出微微的汗珠，脸上泛红。嘴唇却微微张开，露出了丁香小舌，清纯中夹杂着妩媚。
　　看到这副示弱的模样，代战情不自禁的含住她的唇瓣，继而是温柔的吻。
　　这种滋味难以形容，却让人上瘾。
　　现在夏末秋初，虽然没有盛夏那时候烦闷热燥，但也是避免不了的余热。
　　王宝钏肩颈那渗透出一点细小汗珠，也许是因为刚才的接触，导致头发有些凌乱。
　　散落了一些细细碎碎的发丝，因为出了一些热汗，导致一些头发粘在颈上。
　　代战眼神被欲望填满，
　　嘴扬起笑意，那笑意带着些许的得意。
　　代战生的本就美貌，再加上气质出众。有些冷漠和疏离，有一幅生人勿近的感觉，像极了拒人于千里之外的高山雪莲。
　　可是样貌却是美艳大气，五官立体，样貌看起来明艳大方，像极了一朵开着正绚丽的玫瑰花，而且还是带刺的那种。
　　这两种感觉居然没有一点不搭，反倒相辅相成，那种冷艳型的冰山姐姐。
　　美艳夺目，让人移不开眼球。
　　这一次，王宝钏学乖了，不问了。
　　代战却觉得奇怪，反问着：“刚才不是很好奇，怎么…不继续问我有没有生气了？”
　　经历过前两次的强吻，王宝钏再傻瓜也知道了继续问的下场，这一次学明白了。
　　摇头表示：“不问了，真的不问了，我一点都不好奇，一点都没有！”
　　“可是…”代战继续笑着，刚才的那两个吻让她十分满意。“念念…你知道嘛？”
　　“已经被勾了起来，不能轻易的…”
　　代战慢慢靠近，早已发现王宝钏的耳垂早就红了，轻轻的咬上一口。“熄灭。”
　　王宝钏脸上带着羞怯，现在才知道，代战居然这么会嘛，呼吸急促眼神躲闪。
　　而且发现她颇有腹黑的感觉。
　　“小姐真好看！”
　　鹦鹉突兀的声音响起！
　　那只白毛鹦鹉突然说起了话，刚才营造的氛围一下就没了。房间里面的暧昧涟漪气氛荡然全无。代战转过头，用眼神看着那个鹦鹉，从刚才就觉得它多余了。
　　代战转过身，沉着脸走过去。那鹦鹉突然怂了起来，就什么话都说不出来了。
　　脚爪子立在站杆上，呆若木鸡。
　　可惜代战直接用手拿着鹦鹉架子，是那种深红色的木架，拿着它就丢到了门外。
　　“碰—”
　　传来不大不小的关门声。
　　站在木桩上的鹦鹉，因为鹦鹉架子刚放好还在摇晃着，所站着的木桩跟着摇晃。
　　摇晃的鹦鹉喊了一句：“小姐真好看！”
　　木桩子晃动了半天，终于停了下来。这只鹦鹉被驯化的很好，从未想过离开。
　　蔷薇看到鹦鹉被丢了出来，心想着小姐不是因为鹦鹉说话很开心，很喜欢！
　　怎么好端端的会放到门口呢？
　　但是又看到房门紧闭，又想到了那天晚上听到的东西，想了想提着裙子就跑了。
　　小姐说的非礼勿视，非礼勿听，
　　我可不能在那里偷听！


第188章 很快很快
　　代战解决了多余的东西，心情雀跃，转头就看到了王宝钏坐在书桌上，双腿并拢，轻轻的抬起来，能看到纤细的脚腕。
　　随后注意到自己的上身，慌忙的拿起的粉色薄纱，掩盖着身上刚才被咬的地方。
　　很可惜欲盖弥彰。
　　看到这里的代战心跳加速，呼吸也逐渐的快了起来，居然有一些看傻了。
　　不自觉的嘴角勾抹出笑，随后伸手用大拇指按了按有些发干嘴唇。然后又将手快速的放了下来，想要走到念念的身旁。
　　内心有一种大胆的想法。
　　花是很漂亮，但不准备欣赏。
　　这么漂亮的花放在枝头，最后沾染晶莹的水珠，只是单纯想狠狠的蹂躏着。
　　“念念，你不乖~”
　　代战把门关上，还用门锁给锁上
　　王宝钏看着代战走过来，不自觉的有些惶恐，总觉得代战一定有什么坏心思？
　　代战走到她的面前，王宝钏觉得有些羞怯，动了动身体想要从桌子上下来，毕竟坐在这里感觉挺奇怪。反被代战按住了肩膀。
　　“继续我们刚才的话题~”
　　代战弯腰身体渐渐靠近，两个人的距离近在咫尺，一双圆圆的杏眼盯着面前的人。
　　嘴角扬起一抹勾人心魄的笑，此时男装的她跟往日的翩翩少年郎不同，有一种魅惑人心的鲛人感觉。
　　根本不用歌声，光用样貌眼神就能引得别人沉醉入迷，竟然不知道代战如此诱人。
　　不，是诱我。
　　心甘情愿的走进你设下的陷阱。
　　代战的手指插入王宝钏的发间，拿起一缕头发，闻了一下专属于她身上的味道。之后轻轻一吻黑发，压低声音：“好吗？”
　　说话的语气，带着一点点轻微的祈求，害怕被辜负，眼神中却充满着真挚。
　　根本容不得她拒绝。
　　“好。”王宝钏什么也不顾，就答应了。
　　看来小兔子被大灰狼吃的死死的。
　　——
　　长宁站在凉亭中，手上抱着一只猫。这个凉亭是之前和姐姐闲聊说话的地方。
　　那时候正值夏初。
　　春暖花开，荷塘里养了几条小鱼。
　　如今，鱼还在水里游荡着，而长宁的心境早就不复从前了。想着坐在凉亭边上的女子，拿着一把扇子轻轻的扇着，然后看见她露出笑颜，一起笑语相谈。
　　长宁看到姐姐坐在那里，嘴角不自觉的扬起刚准备走过去，发现一切只是幻想。
　　走到姐姐曾经坐过的位置，触摸着她曾经摸过的栏杆，看着池塘里面的小鱼儿游来游去，一切都没有变，只是我们变了。
　　手上拿着姐姐院子里种的海棠花，她特地选了一模一样的栽在门前，不为别的，只是想和姐姐一样而已。
　　还有姐姐说过不喜欢鸳鸯，所以整个武安侯府邸没有一只鸳鸯，她也不喜欢鸳鸯。
　　凭什么鸳鸯成双入对？
　　想到这里眼神中出现了不耐烦，又回想到了之前那个拜天地场景，真是可恶！
　　手上抱着一只猫，是一只橘猫。
　　金被银床此刻特别乖，安安静静的趴在那里，许含茹抱住了这只橘猫，用手指轻轻的在它的背上摩梭着。
　　那只猫也不叫，也不敢乱动。只是安静的趴在那里，“现在你才乖呀？我都说了乖乖听话不就好了，就不用遭受那么多罪。”
　　手指轻轻的摩梭着，原本比较圆润的大胖橘小了一圈，但是没有任何反抗。
　　许含茹自顾自的说，明明说的这么可怕的话，眼神中却是带着温柔。更别说那语气了，浓浓的宠溺感觉。
　　“不过，现在乖乖听话也不算迟。”
　　随后又自言自语说着：“你说，秋海棠开花，邀请姐姐来看一看好吗？”
　　没人回答，静的可怕。
　　手上的那只猫不敢叫唤，乖乖的趴在那里，可是长宁一点都不觉得失落。
　　浅浅的笑着，“看来是极好。”
　　一个小丫鬟走了过来，是长宁的贴身奴婢名字叫念川，是长宁特意取的。“郡主，老将军说是有事找您过去一趟。”
　　许含茹轻轻摸着这只猫的头，听到祖父来找她不意外，早就料到了。果然自己做的事情引起了祖父的注意，看来，新一场的腥风血雨要开始了。
　　“知道了，先下去。”许含茹不想让别人来打扰，让下人赶紧离开这个地方。
　　这个地方只属于她一个，还有姐姐。
　　一直为她而留着。
　　很快，姐姐就会在这里呆着，
　　长宁郡主眨了眨眼睛，长长的睫毛也扑棱了几下，脸上露出了满意的笑容。无比期盼的那一天到来，至于那个多余的。
　　五马分尸，或者车裂凌迟。
　　“很快…很快！”长宁语调缓慢，声音拉的比较长，随后又补充着：“就是我的了。”
　　（小说动漫还有漫画病娇可以，现实剧情中就哒咩，外加立即报警！）


第189章 既然用了，就要整理干净
　　代战刚刚穿上衣裳，不过穿的只是白色的亵衣，觉得有一种莫名的感觉，总觉得自己被人盯上了，而且感觉不好。
　　王宝钏躺在床上，不知道是不是胭脂被晕染的缘故，眼睛那一处更红了。眼尖的发现代战神色变化，“你怎么了呀？”
　　“没什么，总觉得有人在惦记我。”代战也说不明白那种感觉，总觉得有些不安。并没有说实话，平白无故的让王宝钏担心。
　　“惦记你？”王宝钏有着莫名的危机感，从床上坐直了起来，手抓紧了床单。“到底是谁？”毕竟代战长的这么好看，这么帅的一个姐姐谁不喜欢呀？
　　长的好看的人，只要站在那里，就有吸引力，无论男女都会目不转睛的盯着！
　　代战点点头，“只不过是感觉，甚至连猜测都不是，怎么反应这么大？”看着王宝钏气鼓鼓的样子，看来是酸了。
　　“我反应能不大嘛？是有人惦记着你，好吧？你要是…”王宝钏还没有说被骗走，就发现代战走到了那个桌子旁，想到刚才两人在一起发生的事情，脸上羞红一片。
　　怎么会平白无故的在桌子上？
　　这样以后我画画怎么办？
　　或者是练字书法的时候怎么会集中得了注意力呢，刚才的事情又浮在脑海里。
　　这不就是破坏我的定力吗？
　　代战手上拿着布在那擦桌子，拿着白色的布，从桌角下面往上擦。随后，将桌子上的脏东西擦掉。
　　代战看着地上还沾着一些，于是双手抱胸，右手举了起来撑着自己的下巴若有所思的说着：“这地上的怎么办？”
　　王宝钏听到她这个问题，赶紧拿被子盖住了自己，把自己羞红的脸全盖住。
　　“我，我怎么知道呀？”王宝钏嘟嘟嚷嚷的喊着，“随便拿个衣服擦擦！别到处讲，说出去丢人。”表示什么都不知道，红色的被子将她整个人都裹住了。
　　“那等一会就说喝茶的时候，不小心摔碎了茶杯？”代战想了一个比较好的借口，但是躲在被子里面的王宝钏害羞的说不出话来。
　　“你觉得如何呢？念念。”代战说着话已经将桌子擦干净，也注意到旁边摆放的杂乱无章的毛笔，还有画纸也乱糟糟的。
　　桌子旁边还有一个青花瓷的大缸，里面卷了好几幅画。代战比较好奇，然后随机拿出了一幅画看看，发现画中人是她。
　　画像中的场景正是彩楼招亲那天。
　　然后画像中的她手举着绣球，意气风发的少年气息，站在木桩之上。
　　代战嘴角扬起，感慨念念画艺可真好。
　　没想到画的栩栩如生这么像，看着画像中的自己，随后将画卷了起来，又拿起了一幅看看，接下来画的是什么？
　　展开一看，则是两个人踏马行春。
　　一蓝一红两个身影，在桃花林中策马奔腾，尤其是那桃花枝画的十分细节。一朵一朵的桃花都画了出来，就连两个人影衣服上配饰，细节都画了出来。
　　随后又拿了一个展开看看，发现这是一个美人头戴花环的样子，看着面前的女子有些熟悉，仔细一想，那不就是我自己嘛？
　　看到自己的画像，有些受宠若惊。
　　随后将这两卷画收了起来，又看到了一卷画，在想着会是她们俩哪一次的相遇？
　　王宝钏在被窝里呆了一会，终于把那些稀奇古怪的想法按压了下去，而且也没听到代战的声音，有些奇怪。
　　将被子扯了扯，露出了脸环顾着房间。
　　就看见她在桌上看自己的画，王宝钏心里紧张，赶紧掀开被子。也没管穿没穿鞋，就冲了过去，只是因为有一些私密的画像不能被看啊！
　　很可惜，在她冲过来的时候，这幅画已经展开了，代战也看到了画像中的东西。
　　看了一眼之后，转头看着王宝钏。
　　两个人一时之间不知道该说什么…
　　随后，代战默默的将画卷收了起来，自己的心中如同万马奔腾而过，没想到念念私底下和表面样貌居然可以差这么多，简直可以说是判若两人。
　　“你，看见了？”王宝钏明知故问，总觉得自己的脸面都丢没了，这种感觉好像是小时候写的抠脚言情小说老师看见了。然后被老师拿起来大声宣读。
　　整个班里面都陷入了尴尬之中。
　　“嗯，看见了。”代战没有否认，毕竟念念就是目不转睛的全看见了。
　　而且那种东西也没什么好掩饰，说实话我还挺喜欢的，下一次可以试试。
　　……
　　两人默契的都没有说话。
　　代战拿起旁边散乱的毛笔擦了一下，拿着手帕擦了一下，并没有用之前的布。王宝钏看到那个只觉得更加尴尬，尴尬中夹杂着羞涩，羞涩中又透露着一些其他情绪。
　　“既然用了，就要整理干净。毕竟下一次你还要用。”代战说这话含糊不清，不过眼神仔细的看着这个毛笔。
　　似乎想到了什么，
　　对着王宝钏露出了一个意味深长的笑。


第190章 下一次我们试试
　　听到代战的话，王宝钏想到的那个用到底是怎么用？怎么意思都不说明白。
　　尤其是她刚刚说的那句话！
　　“既然用了，就整理干净，下一次你还要用着。”这句话在王宝钏的脑海里飘荡，声音起伏越来越大。
　　像是点了循环播放，一直在播放着。
　　下一次你还要用。
　　王宝钏的脸渐渐的又红了上来，红的都可以滴血，最后两只脚又合拢扭动了一下。
　　“谁，谁以后要用了？”
　　王宝钏断断续续的说着，虽然感觉还不错，也很刺激，但是很羞耻啊！为什么她一个古人玩的比我还花呢？
　　不对，代战不是中原人。
　　没有比较繁琐的礼仪规矩束缚，而且婚恋方面比较开放，难怪接受的这么快！
　　“不用嘛，感觉有些可惜，那你画画怎么办？”代战将毛笔已经擦拭干净，随后将毛笔放到了砚台上面，“念念这么巧的一双手，这双手用来画画多好呀。”
　　“啊？？！”王宝钏听到她这个话，一时之间没反应过来，后面才想起来是自己想歪了，歪的都不知道歪到哪去了。
　　人家说的是拿笔画画，我脑子里面想的是什么颜色废料！
　　“你反应这么大，该不会是…”代战意味深长的笑了一下，“想到了刚才的事？”拿着有一些湿润的毛笔在王宝钏脸上轻轻的按压着，“我都没想到那一方面，念念，你怎么会想到那里？”
　　脸上感受这个冰凉的触感，还有代战用着正经语气说着的话，越是正经的语气，说出这话，就偏偏觉得奇怪。
　　“我没有…”王宝钏开口否认，将脸转到一边去，不敢看着她的眼神。
　　“说谎，看出来了。”代战一眼就瞄出来了，念念说谎眼神总是会往别处看。
　　“你怎么看的出来？”王宝钏坚决否认，她才不承认刚才想的黄色废料，绝对，绝对不承认！毕竟她说正经话，我却往歪处想！
　　“你细小的动作呀，就脸红成这样，总不可能是想画的吗？”代战收回了手中的毛笔，“这脸上的红色，总不能是我用毛笔画上来的吧？”
　　王宝钏语塞，举起两只手，挤了一下自己脸上的肉，确实烫烫的。
　　这样用过的毛笔都摆放好，等待下一次的使用机会。摆放之后，代战靠到王宝钏的身旁，小声细语着：“作为你说谎的惩罚，下一次我们试试画上面的如何？”
　　本来王宝钏脸上的红晕渐渐消散，这一句话直接让王宝钏从头到脚红了，这只不过是她“随便”画画的而已。
　　真的是丢人丢到家！
　　——
　　傍晚
　　又到了晚饭时光，好在王丞相家里的桌子够大，就算多放一副碗筷也没什么。
　　王金钏一路走过，苏龙就在旁边搀扶着自己媳妇儿，“这一天天的，我哪有这么娇贵，连个路都走不了？”王金钏虽然是这样说，但是夫君体恤自己怎么会不开心？
　　随后王金钏先坐下，她的座位上还有着一个软垫，就生怕有一点不舒服。
　　“我能不担心？方大夫都说了，你是肚子里的孩子都六个月了。”苏龙想到自己的孩子即将出生，就忍不住的雀跃。
　　走到妻子旁边坐了起来，满心满眼里只有自己的妻子，还期待那个未出世的孩子。
　　王银钏看着大姐的肚子，随后又摸了摸自己的肚子，心里想着为什么我还没有孩子呢，我的肚子怎么这么不争气？
　　崔瑶就坐在那里，若有所思。
　　王宝钏和代战一同走了进来，坐到座位上，王宝钏心细的发现了崔瑶的变化。
　　这一段时间瑶瑶闭门不出，也不知道她在想什么，明天再问一下。总觉得崔瑶有什么事情，就在她想着父母都过来了。
　　王允垂头丧气的样子，手放在背后叹了口气，走到他的位置上。刚坐上去，旁边就有丫鬟举着个盘子让他洗手，王允你将手放到水里面泡了一下，就拿布擦了擦。
　　将布放到了旁边，柳娘也看到丈夫忧心这件事情，她也没有办法。
　　“爹爹，您怎么了？”
　　王宝钏好奇的问了一下，爹爹往日是不会做出这种神色。王允看到女儿询问，张嘴就说，“豫州又发频频发生水灾，搞得百姓流离失所，圣上在为此忧心呢！”
　　王允揉了揉自己的额头，这件事情真的是困扰了他好几天，这两天皇上的脾气越来越暴躁。今天早上上朝的时候，皇上气的将桌子上的折纸全都扔了。
　　为什么生气呢？
　　因为救灾的银子差不多都吞掉了。
　　从国库里面取了五万两的银子调拨到豫州当救灾款，结果银子被一层层的克扣，最后到手也才八千两银子。
　　自己这一次倒是没有吞钱，毕竟救灾款这种大钱怎么敢吞呢？自己也就往日收一下别人送的贺礼，或者是一些孝敬。
　　读过圣贤书，君子爱财，取之有道。


第191章 反正黑锅甩不到我头上
　　这一层层的克扣下来，皇上得知此事，简直是发了好大的脾气。豫州从七月就开始陆陆续续有水灾，只不过当地地方官一直压着，最后控制不住了才上报中央。
　　“唉！”
　　王允长长的叹了一口气，想到明天早上又要面对皇上的雷霆之怒，觉得自己这副老骨头就受不了。
　　皇上暴怒的原因是因为，竟然有豫州州民一路流离失所跑到上京都告御状。那时皇上还在京郊狩猎，射鹿的时候不小心射到了那个流民，死之前控告地方官不作为。
　　贪图享乐，放任不管天灾，而且还贪污救灾款。而他们平民百姓却食不果腹，流离失所。所以皇上雷霆之怒，说要彻查此事！
　　其实他清楚皇上，皇上为何表现的如此暴怒，毕竟要当做不知道，被群臣欺骗。
　　不然豫州发大水，皇上还在京郊狩猎，传出去会为多少天下人耻笑？
　　苏龙和魏虎上朝的时候，皇上确实是发了大怒，鲜少见皇上生气。而且还是这么大的一个气，直接将那些地方官下旨砍了，十四以上全部问斩，妻女全部变为官奴。
　　查了之后发现各自贪污了几千两，但是账目明显对不上，可是其中的两万两银子不翼而飞，这让皇上又发怒了。
　　“现在豫州水灾横行，灾款被一些贪官贪的所剩无几，甚至还有那两万两银子不翼而飞，查不到究竟是谁贪的？”
　　王允语气无奈，因为此事忧心的头发都白了几根。
　　两个人也是沉默不说话，一般这些事情都是文官操办，武官一般都是在旁边听。
　　“岳父，相信一定能查个水落石出。”魏虎在旁边劝慰，虽然他也眼馋那个银子，但是，这银子不由得他护送。
　　所以根本就贪不到钱，不过好在这一次的钱不是由他护送，皇上已经斩了那个监送官，就是因为他监守自盗。
　　就在农贸市场那里，血流了一地。
　　“岳父别为此忧心，这件事情总会尘埃落定，一定会找出来那个害群之马！”
　　苏龙作为穷苦人家出来的，自然更能怜悯普通百姓，对于这样贪污的事情他也是义愤填膺，看着他们斩首心中充满快意。
　　“那几位地方官已经处死，现在揪心的是水灾范围越来越大。”王允觉得最重要的是这件事情，搞得惶惶不可终日。
　　反正那个钱他没碰一下，无论这个锅都不会甩在他头上，现在担心的是灾情。
　　柳娘拍了拍他的手，“别忧心了，你看你这几日的精神，好不容易出来吃饭，就别这样了。”舀了一碗王允平日里最爱喝的汤，端到了他的面前示意喝下。
　　王宝钏就在旁边听着，想着古代的灾情确实很危险，放在现代都很难搞。更何况是装备比较落后的古代呢，想到多少人食不果腹心里也跟着难受。
　　“好了好了，先吃饭吧！”王允看到大家神色都不好，就觉得自己不应该平白无故把这些事说出来惹得大家糟心。
　　代战一言不发，毕竟这些事情自己也插不上嘴，只是安安静静的听着。
　　崔瑶在旁边坐着，用着筷子夹了一块肉，放进口中，觉得如同嚼蜡。
　　吃饭的时候大家都很安静，也许是刚才比较沉重的事情，桌上没有什么人讲话。
　　就连平日活泼一点的王宝钏也安静了，这么糟心的时候，就不要耍活宝了。
　　晚膳结束后，王银钏和魏虎回到了自己的房间，王银钏现在在想着自己的身体到底是不是有问题？为什么这么多年来，她却一个孩子都没有怀上。
　　王银钏坐在圆凳上，脸上一副不开心的样子，将嘴巴瘪了起来。
　　“娘子若有所思的样子，可是因为什么事情忧心，可以跟为夫说说为你解惑。”魏虎从刚才在饭桌上就看出来媳妇的不对劲，就决定吃完饭后再问一问。
　　“我只是在想…我的肚子为什么这么不争气呢？”王银钏摸了摸自己的腰，也不是很细呀，觉得自己的屁股也不算小，怎么就生不了孩子呢？
　　“娘子在操心这事？”魏虎听到这里，自己和娘子结婚几年来没有孕育一子，确实觉得很遗憾。也去找大夫看过了，说是他们夫妇二人身体都康健。
　　“现在大姐肚子有六七个月大，小妹已经成婚，说不定不久后也会有喜。”王银钏想到她们都有孩子，而她却什么都没有。
　　就觉得很糟心，谁不想要有儿孙满堂的福呢？自己这个肚子生不下孩子，这不就是下不了蛋的鸡吗？
　　“既然这样，那为夫帮你。”魏虎直接将坐在圆凳上的王银钏直接抱了起来，一路公主抱走到床边。
　　王银钏用手拍了拍魏虎的胸膛，用着娇蛮的语气说：“你干嘛？没事好端端的抱我做什么？”心里也不知道这家伙想啥。
　　看到走到床边，王银钏懂了。
　　“夫人不是说想要孩子吗？这种事情也就只有为夫能帮忙了。”魏虎抱着王银钏走到床边放了下来，坏笑的说着。
　　“讨厌~”
　　随后房间内的蜡烛熄灭了。


第192章 遥遥一见已倾心
　　“都说了多少次不必这么忧心，我又不是什么陶瓷？碰一下就碎！”
　　王金钏看着自己肚子凸出来一块，脸上露出了慈爱的笑容，想着再过不久肚子里面的娃娃就要出来，心里充满了期待。
　　“我在你身上放了好几百颗心，就怕你有一点闪失。”苏龙往常会几天回一次家，大部分时候会在军营里面，自从妻子怀孕后基本上是天天都回来。
　　“少骗我了，一个人就一颗心。”王金钏和苏龙一块走着，苏龙不自觉的放慢了走路速度，早就习惯和妻子保持在同一个步伐。
　　“那我那颗心全都给你了。”苏龙接着妻子的话说情话，听得王金钏羞了起来。
　　“我终于明白三妹为何要选择他了，体贴温柔，武艺不凡。”王金钏换了个话题，突然提起了代战。“仔细想想，估计就是那次被歹人撸走的时候，结的缘吧？”
　　王金钏想到之前逼问的时候，小妹害羞的在被窝里面不出来，真是嘴硬呀！
　　“我知道，之前和我说过。”苏龙搀扶着媳妇儿在院子里散步，记得方大夫说过了，怀孕的女子要多多走动一下。到时候生产的时候会方便些，没那么难受。
　　在院子里吹着凉风，“外面风大，不然先回去吧？”苏龙中午还觉得有些热，没想到这天色稍微晚一些，吹了点风居然觉得有些冷，轻声细语的劝着夫人回去。
　　“天天在屋子里待着，无聊死了。”王金钏一直都觉得受宠若惊，丞相府大大小小的好东西都往自己的院子里面送。
　　好东西多的自己吃不下，放到小库房里面都塞满了，“看你这样，陪我走走都不可以吗？”王金钏难得的语气重了一些。
　　“好好好，自然可以。”苏龙看妻子执意这样，自己也没有硬着犟不让她走。
　　抽开王金钏的手，“等我一下”将手中的灯笼递给王金钏，就快速的跑到了院子里面给媳妇拿斗篷，丁香紫的颜色。
　　将斗篷为王金钏盖上，系的紧紧，担心透风。“这样我就安心多了，走吧！”
　　王金钏感慨夫君的细心，低头笑了笑。
　　是那种被爱关怀，灌满了的女子，身上有一种莫名其妙的亲和力。
　　“好，我刚说哪了？”王金钏和苏龙两个人在院子里面散心，“说到三妹遇到歹人的事了，还说今日之喜也许是那日结下的。”
　　王金钏挽着夫君的手腕，身体微微靠向苏龙，整个人都被幸福包围着。苏龙另外一只手拿着灯笼，陪着媳妇一起走着。
　　苏龙相貌温文尔雅，一身正气。本以为是文人风骨，没想竟拥有武将魄力。
　　王金钏典型的高门贵女，大家族出来的女子，气质总是会不一样。
　　给人的感觉温柔亲切，很会照顾人。
　　不过也是，王金钏有两个妹妹。从小就会照顾人，对谁都是温柔以待，无论是宝钏还是银钏都很尊敬这个姐姐。
　　两个温柔的人遇在一起，自然是互相体谅，支持对方。
　　“这几日短暂的相处，我感觉三妹婿为人不错，懂进退，识大体。”王金钏感觉的出来，有的人看一眼就面善，第一眼就会心生亲切，让人忍不住的亲近。
　　“才短短几日，相处就感觉出来？”苏龙听着妻子的夸奖，总觉得有些不切实际。
　　有一些人还是要长久的相处，才能看得出来，不然就不会有那句老话路遥知马力，日久见人心了。
　　“我也不知道，听说那一日彩楼招亲战况激烈，三妹婿可是费了好大一番功夫，才抢到了那颗绣球。”王金钏觉得有些可惜，没有亲眼去瞧瞧那一场景。
　　“夫人，你为何总说他呢？”苏龙作为男子，听到自己的夫人一直在夸奖别人，心里面不可置否的，有些不舒服。
　　“为何？”王金钏明知故问，苏龙正想说话，却又停顿了一下。想着这样的自己是不是有些小气，只不过是普通夸奖而已。
　　“该不会是吃醋了？”王金钏没想到夫君会是这样的人，苏龙赶紧否认：“为夫从不吃醋，除了汤面以外。”自己才不在意夫人夸别的男子呢，一点都没有。
　　王金钏听到夫君这样说，稍微用头碰了碰他的胳膊，笑着说：“那我就不说了，我的夫君是最好的，温柔体贴，文韬武略，而且还…”王金钏到后面没说。
　　苏龙有些着急，被勾起了好奇心。
　　问着她接下来的话，“而且什么？”
　　“而且还十分俊俏。”王金钏说到这里坏笑了一下，想起豆蔻年华的时候。
　　记得那一次初春。
　　按着往年的习俗，上山祈福烧香。
　　坐在轿子里一撩窗帘就看到了十五六岁的苏龙，穿着那方面十分平凡。但是相貌俊朗，王金钏忍不住看久了些。
　　正好两人对视，只是遥遥一见而已。


第193章 你找男的还是女的？
　　那时候的苏龙自然也看到了，一顶富贵的轿子，心想的又是哪一家富贵姑娘出来游玩。
　　只是瞥了一眼，并没有盯着轿子看。
　　偏偏感受到了目光，不自觉的抬头往轿子那里望去，看到那轿子的帘子被掀开了。
　　温婉的女子掀开帘布，看了一眼他，随后露出了一抹笑颜。随后将帘子放下。
　　就那一瞬间，苏龙心被猛地击中。
　　眼神直愣愣的盯着那个轿子远去，心里想着都是那个姑娘的笑颜，在脑海里面挥之不去，一得空就会想起那个对视。
　　“我苏某何德何能，能娶到像你这样的妻子，可见是我三世修来的福分。”苏龙感慨了一下，想着当初还好，自己抬头看了看不然就错过，真的是抱憾终生。
　　“我也有幸能遇见你，夫君。”王金钏也觉得自己何其幸运，可以遇到了一个疼她，怜她，惜他的夫君相伴，厮守终身。
　　“夫人，夜已经深了，先回去。下次我再陪你一起走。”苏龙觉得走了一段路途，散步结束了也该回去了。
　　王金钏点点头，“嗯嗯，先回去。”
　　——
　　“小姐真好看！”
　　这一只白毛鹦鹉在门外站了一下午，足足的晾在外面几个时辰，没有任何人来管。
　　主要是此起彼伏的声音，王宝钏的身边都是未经人事伺候的婢女，听到那种声音，一张脸羞都不敢过来。
　　然后外面天色渐渐的暗了下来，王宝钏吃完晚饭后，才想起来把它拖了回来。
　　那只鹦鹉用着它的爪子站在木桩，一被推进来，就感受到某人的目光。
　　“怎么又把它拉进来了？”代战对于这个鹦鹉有一丁点敌意，有一点醋意是因为走进来的时候念念没有看她，反倒是对着一个白色的鸟，笑意满满。
　　代战拿着一本书正看着，坐在太师椅上单手撑着脸，修长又笔直的腿翘起了二郎腿。抬眼瞄了一下那个鹦鹉。
　　“这鹦鹉这么乖，都没乱飞。天色都这么晚了，总不能把鹦鹉丢在外面？”王宝钏继续用手逗着这只白毛鹦鹉，“跟我说，小姐真聪明，不说就把你丢外面去！”
　　“小姐真聪明，小姐真聪明！”
　　鹦鹉学着王宝钏的话说，这一次真聪明学的挺快，“你快瞧，这鸟多聪明。还真的以为我会把它丢出去吗？”说到后面，王宝钏笑了笑，这东西真是稀奇。
　　“这么聪明的鸟，是谁送过来的贺礼？”
　　王宝钏若有所思地想着，想想谁送贺礼会送一只鹦鹉过来呢？她的脑海里面想到了李景星的样子，虽然只见过一面。
　　但是自己可以笃定是他送的，毕竟自诩上流的名门贵族送贺礼，都是往贵和稀，这两个字靠，谁会送这种鸟玩意东西呢？
　　“应该是淮南王吧？”王宝钏不确定的说了说他的名字，听到这里代战神色有异，自己跟淮南王有见过一面。
　　“原来是他，确实挺像他的行为。”
　　代战并没有问王宝钏他是谁，反而有一种很熟络的感觉，王宝钏瞬觉不妙。
　　“等一等，你知道淮南王？你们两个人关系很好嘛？”王宝钏觉得代战来中原没多久，怎么会认识淮南王呢？淮南王一般在哪呆着呢？当然是酒馆妓院还有赌馆呀！
　　难道代战也是那种喜欢留恋风尘，或者是贪恋赌博的人，然后他们两个一见如故凑到一起，变成了狐朋狗友？
　　如果真的是妓院相遇的话，那代战去逛青楼，岂不是会被发现女儿身了？
　　“嗯，见过。”
　　就是自己在郊外射大雁的时候，居然没想到遇到了淮南王，自己原先听了丽娜的话去射大雁了，听说大雁是忠贞之鸟。
　　专门活捉了两只表达自己的心意。
　　“啊！你什么时候见面的？”王宝钏听到他们俩见过，也不去逗鸟了走到代战旁边。
　　看着王宝钏认真，着急的样子，代战有些疑惑淮南王做了天妒民怨的事？
　　“前不久，就见过一面。”代战如实的说了出来，“之前去郊外射大雁，碰巧就遇见了淮南王了，和他短暂的聊了一下。”
　　之前她和念念交代过，要短暂的出去一趟，不过很快就回来。活捉了一对大雁，还射死了一头最大的雄鹿，用雄鹿的鹿皮用来做贺礼。
　　听到她的解释王宝钏放下了心，紧张的神色也放松了下来，拍了拍自己的胸脯，一股脑的说了出来：“吓死我了，我还以为你去赌博，或者是喝花酒。而且我还疑惑，如果你去逛青楼，是找男的还是女的？”
　　王宝钏一放松将实话说了出来，随后又用手捂住了嘴，意识到自己说错话了。
　　代战听前半段话还好，听到后面半句话眉头先是皱了一下，神情变得越发古怪。
　　王宝钏心里想着该如何安抚她？
　　可是看见代战这个神情。
　　完了…


第194章 那你觉得呢？
　　“砰—”
　　代战手上那本书合了起来，声音不大。
　　把书放到了旁边的桌案上，收起了二郎腿身体前倾一些。双手手肘都放在桌子上。
　　她的骨节分明清瘦，手指修长如玉，随便做一个轻拾的动作都很好看。
　　随后，双手合拢，十指交叉。
　　下巴放到了双手交叉的中间，一脸似笑非笑的表情，慢慢的表情变的耐人寻味。
　　“那你觉得呢？”代战反问王宝钏。
　　这话让王宝钏无法回答，王宝钏眼睛看向别处，想着赶紧找个借口或理由。
　　“别想找理由或借口，快回答我。”代战早就知道王宝钏习惯性的小动作，直接把她接下来的话堵死了，“快说，念念你觉得我是找男的还是女的呢？”
　　“这个嘛，嗯…”王宝钏此刻很后悔，刚才干嘛要嘴快说这一句话，现在搞得她回答不是，不回答也不是。
　　“对了，你都不去那种地方，所以男的女的都不找。”王宝钏说了一个自认为很完美的答案，可是代战似乎不满意。
　　“还有还有，明天不就第三天了。一般中原婚俗嫁娶都是要回娘家，虽然我们俩跟嫁娶有些差别，但你想回去看看，我们就一块回去呗！”
　　王宝钏不等她发话，赶紧抢着说话。
　　代战的嘴角勾出邪肆的弧度，意外的和她相配，“也可以呀，我们一块回去瞧瞧！”
　　听到代战这么说，王宝钏的心终于放下来了，一点似乎不再讨论刚才那个话题。只要不讨论就行，不过到底是男的还是女的？
　　“小姐，洗澡水已经备好了！”
　　小莲现在不敢直接进房间，只敢在门外说两句，得到小姐和姑爷的准许才敢进去。
　　“好好好，我现在就去。”王宝钏感慨小莲来的真及时，不然咱俩又要继续尴尬。
　　王宝钏看了一眼代战，伸出手用大拇指指了一下门外，“我先去沐浴了，你接着慢慢看书啊！”说完王宝钏就溜了出去。
　　代战看着王宝钏出去，门一下就关住了房间里留她一人，眼神又转向那本书。
　　拿起那本书看着，可惜代战的思绪不在书上，不知道飘到哪里去了。
　　代战拿着这本书，若有所思的看着。手指在抚摸着纸页，能在这本书上闻到若有若无的桃花香，跟之前踏春的味道一样。
　　小莲听到了王宝钏的话，进来收拾打翻的茶杯，刚走进来，就看见三姑爷坐在那。
　　好像是在专心致志的看书？
　　代战似乎看的有点入神，可是小莲眨了眨眼睛，不确定决定再看一眼看着那本书，好像书拿反了。
　　姑爷，这么厉害吗？
　　书反着也可以看？
　　“姑爷，您的书拿反了。”小莲忍不住的提醒，将手上的茶杯碎片已经收拾好了。
　　听到小莲的话，代战才从思绪里回来。
　　一双眸子看了一眼小莲，神情淡然。
　　“哦，这样。”代战回了一句，随后目光又盯着书，不过还是反着的。
　　代战一身反骨。
　　此刻让小莲摸不着头脑，提醒了也没有更改，还是说姑爷就喜欢反着看书？觉得两人之间有一点尴尬，又觉得自己有些多嘴。
　　“奴婢多嘴，奴婢先下去了。”
　　小莲收拾东西准备下去，也不知道姑爷怎么想的，不过姑爷怎么想和她一个做奴婢的有什么关系，又何必操心呢？
　　刚走到门边，代战放下了书。
　　“一般沐浴的地方在哪？”
　　——
　　“啊！泡澡真舒服~”
　　王宝钏从内而外的发出赞叹。
　　整个人泡到热水里面，浴桶里面的热水冒着白气，水上还漂浮着应季的干花。
　　王宝钏将头发全部都梳了起来，梳了一个丸子头。拿着一根光滑的木钗，将头发固定住，不过还有一些碎发散落，沾染到一点水，蜿蜒曲折的在的颈上。
　　露出了完美的肩颈，白皙细嫩。拿起木瓢将热水放到锁骨，闻到这淡淡的花香味，就觉得好舒服。虽然古代没有沐浴露，但是这种干花熏的人真的很舒服。
　　“吱——”
　　门被轻轻的推开，王宝钏闭眼听到了开门声，心里想着难道是小莲吗？
　　不对，现在变了，还有代战呢。
　　猛地睁开眼睛，然后美人回眸，纤长白皙的脖子，轮廓清晰的锁骨，线条光滑优美动人。再加上热水导致有一些雾蒙蒙，热水烫的她的皮肤白里透红。
　　“是谁？”王宝钏一声娇喝，心里想着该不会什么盗贼，或者强盗吧？
　　难不成是一个偷香窃玉的好色之徒？
　　踏入门槛的则是一个穿着黑靴，踏入门槛之后撩开珠帘，远处还有一个绣着花鸟的屏风，屏风隐隐约约照映着少女的身影。
　　从快速动着的身影看得出有些慌乱。
　　“是我，念念。”
　　听到回答，王宝钏放下了心，可随即又觉得有些不对劲，可说不上哪里不对劲？


第195章 要不要加个铜镜？
　　代战的脚步走快了一些，想看看那个场景，是不是跟她想象的一样？
　　走过去，看着王宝钏双手抱胸，一张小脸被烫的红扑扑的，热水氤氲，烟雾缭绕。
　　“你你在看什么？快出去！”
　　王宝钏只觉得娇羞，怎么平白无故的她却跑过来了，不过好在浴盆里的水多。
　　只是大概露出肩颈，没有别的地方。
　　可是代战仔细端详着王宝钏的脸，那种害羞的神情，看几次都不会腻呢。
　　“为什么我不能进来？”代战说这话的时候语气还带着些委屈，但是身体自顾自的走到浴桶旁边，用手按着浴桶边边。
　　看着浴盆里面的花，不自觉的伸了手测了测水温，“为什么不能进来呢？”
　　随后手从水中抬了起来，晶莹剔透的水珠在手上从上而下，水珠一滴滴的滴在了浴桶里面，激起了阵阵的涟漪。
　　也不知道是因为热水还是什么缘故，王宝钏的脸逐渐变红。
　　又想起了之前的事情，“没有为什么？”
　　王宝钏赶紧拒绝，一定要将一切都扼杀在摇篮里，没想到她的心思如此不纯。
　　难不成想要浴室……
　　“我柔弱不能自理的相府小姐，你一个人可以吗？”代战毛遂自荐，倒是很乐意帮念念洗澡，顺带还能占一下便宜。
　　“肯定…”王宝钏看着代战的脸，本想说拒绝的，但鬼使神差的点了点头。
　　听到这个回答代战开心的笑了一下，看着念念这个样子，眼中的光逐渐灼热，是肉眼可见的，“那就让我来帮你。”
　　嘴角勾起一抹笑，随后转瞬即逝。
　　表面上并没有多雀跃，多激动，实际心里面早就乐开花了。
　　走到了王宝钏的身后，拿着水瓢舀了一勺热水，淋到了王宝钏的肩颈上。最后用指腹轻轻的按着，代战的双手不像平常姑娘那样娇嫩，手上有着厚茧。
　　那一双手轻轻的摩擦着，有一种说不出来的感觉，王宝钏的身体逐渐僵硬。因为觉得真的有一点点奇怪，那种拒人千里之外的冷艳姐姐，此刻在温柔的替她洗浴。
　　这种感觉轻飘飘的，脚底像是踩了棉花糖，心思也跟着这水波荡漾了起来。
　　最后脑子变成一团浆糊，不知道在想什么，那张脸就红的就跟猴屁屁似的。
　　想着这个地方不应该准备个铜镜吗？
　　脑海里冒出这个想法，觉得自己的思想也太跳跃了吧？正准备伸手拍了拍脸，结果一只手被代战给按着。
　　“念念，你在想什么呢？”
　　代战看着念念的脸越来越红，为什么会红成这样？是被水烫到了，可是水温刚刚摸了一下，并不是特别烫。
　　“没有，没什么，没想到什么。”
　　王宝钏赶紧否认，绝对不会说自己想到了什么东西，而且还想到了装铜镜。
　　“不乖，骗我会有惩罚的。”代战一眼就瞧出来了，甚至不用瞧听语气就听出来了。
　　“惩罚…”王宝钏细想今天的事情，整个人脸都红红，觉得有些粘腻。稍微动了一下腰，“我没有骗人，真的。”
　　感觉鼻腔有些温热，有些不舒服，用手抹了一下，看见自己手上红了一片。
　　没想到自己居然流鼻血了…
　　“我好像流鼻血…拿，拿拿纸巾！不对不对，快点拿手帕。”王宝钏一时方寸大乱说出了纸巾，后面反应不对赶紧改口成手帕。
　　听到流血，代战有些慌乱，赶紧从袖中拿出了手帕。王宝钏转过身来捂着自己的鼻子，楚楚可怜的说道：“竟然不知道，自己还会流了鼻血！”
　　想到今天午后的事情，确实让人心情愉悦，还有铜镜的事情，我不该瞎想的。
　　“怎么平白无故流了鼻血？”代战拿着手帕轻轻擦拭着，心里有些忧心念念的身体真的好柔弱，下次要更温柔一些。
　　王宝钏摇摇头，不好意思说想的什么…
　　“些许是热水泡太久了，脑袋有些晕晃晃的，所以流鼻血。”王宝钏站了起来，可惜坐在那里太久了，脚有些麻没站稳。
　　代战赶紧扶住了她，眼神自觉的往下看了一下，这样的场景看多少次都不会腻。
　　“小心一些，看你这脸红的。”代战拿起了旁边木架上挂着的浴巾，将浴巾披到她的身上，裹得紧紧的。“先别泡了，出来。”
　　王宝钏拿着手帕，捂着鼻子。然后点点头觉得代战说的对，“嗯嗯，先出来吹吹凉风，这热的脑袋都晕乎了。”抬起脚从浴桶里面走了出来。
　　脚刚踩着阶梯走下去，身体就柔弱无骨的躺到了代战的身上，脑袋靠在代战的胸膛上，整个人脑袋都是晕晕的。
　　脚都站不稳，不能想太多那种事情。
　　“腿软，站不稳。头晕，还不舒服。”
　　王宝钏简单直白的告诉代战，她的身体状况，真的有些晕晕的。
　　代战的眼神着急，担忧，又觉得有些不妥，于是拿了一块布盖到了念念的身上，还感觉不够，又拿了一件衣服盖上。
　　随后，又一次的抱住了她出去。


第196章 你自己闯进来的
　　抱着念念走出了偏殿，刚一走出来，吹点凉风，王宝钏就觉得脑袋清醒多了。
　　“看来真的是热水泡久了，给我整个人脑袋泡成浆糊了，难怪会晕呢~”王宝钏把所有的锅都甩到热水身上，绝对不是因为她瞎想什么东西，导致流鼻血的。
　　代战总觉得不妥，“现在还难受吗？”
　　想着怎么好端端的流出了血，不过好在她带了手帕，王宝钏十分乖巧的窝在她的怀里，稍微动了一下脑袋。“不难受了，别为我担心，我现在身体特别好！”
　　王宝钏闻到代战身上的香味，是那种淡淡的香味，并不浓郁。仔细闻着能闻到淡淡的檀香，还有混合一点沉香和白芷的味道，闻的让人觉得很舒服。
　　抓紧了她的衣袖，又用鼻尖蹭了蹭，贪婪的更想要吸取更多的味道。
　　听到念念说没事，代战的心放下了，也感受到，注意到王宝钏的小动作。但她没有低头看着念念，而是目视前方。
　　“没事就好，先回去。”
　　用最快的速度走回去，毕竟念念身上也就披了两件袍子，被别人看到了可不好。
　　代战推开门，就看到那只鹦鹉正准备张着破锣嗓子喊，但是看到代战一张冷脸，识趣的赶紧闭上嘴巴。
　　毕竟，动物也知道趋利避害的。
　　走到房间之后，再一路走到床上。王宝钏背着两块布紧紧的裹着，就露出了个小脑袋瓜，就连脖子都没有露出来。
　　代战转身去拿衣服，王宝钏飞快的扫了一下自己身上的着装，突然有了个想法。
　　故意的扯了一下身上的布，露出了圆润的肩头，此刻泡的白里透粉。脸上并没有露出笑容，装作与平常一般。
　　十分满意自己现在的样子，有点期待代战转头会看到什么？
　　代战拿好衣服走了过去。
　　“今天真的是麻烦你，代战师傅的手艺真不错，下次还找你。”
　　王宝钏露出了甜甜的笑容，看到的人心情都会不自觉的变好，更何况代战。
　　就看到王宝钏脸蛋有点红，莫些许是因为热水泡的，再配上她的笑容动作，显得十分乖巧，诱人。
　　“你若是喜欢，下次再帮你。”代战拿着衣服走了过去，放到了她旁边。
　　王宝钏注意到脸颊旁边的碎发，然后故意整理了代战，看着那一边的。将耳边的碎发捋到耳后，先是露出了修长的脖子，像雪天里，总需要一点红梅点缀。
　　“念念…你，”代战也注意到了王宝钏的异常，好像有一些不对劲。
　　不过，她眼中的目光一直盯着那一处。
　　总觉得还不够，看来是上一次的印记还不够多。念念这个样子，似乎在邀请她？
　　王宝钏装作懵然，“嗯，怎么了？”
　　无辜的眨了下眼睛，圆圆的杏眼配着这故作单纯，无辜的脸，还有微微的春光，造成了巨大的视觉冲击力。
　　这让代战的呼吸有些急促，为什么可以这么诱惑人？抬起手捂住了下巴那一块，用手掩盖了嘴巴，不自觉的咽口水。
　　王宝钏看着代战也没动，心想，难道自己这个不太行？
　　我还要再主动一点吗？
　　于是挪动了一下屁屁，往代战身边靠了一下，不过也就刚刚移动一下。
　　直接就被代战给扑倒了，王宝钏整个人躺在床上，两只手的手腕都被她紧紧的按住了，压住了自己。眼中的冷意逐渐退散，取而代之的则是另外一种，欲念。
　　“是你闯进来。”代战身子往下压，梳着的高马尾也自然垂落下来，有一缕头发吹到了王宝钏的脸上，“所以，别怪我。”
　　两个人靠的很近，能感受到对方的呼吸声，逐渐变得急促。王宝钏甚至能看到代战脸上细小的绒毛！
　　王宝钏看到面前的那张唇，鬼使神差的扬起了下巴吻了上去，被主动吻的代战先是愣了一下，不过很快反应过来。
　　代战的手习惯性的往其他地方去，王宝钏的手失去了禁锢，一对雪白的玉臂搂着她的脖子，祈求加深这一个吻。
　　不知为何？
　　头上用来固定的木簪不知所踪，头发就这样散落下来，代战亲完之后，睁开眼看着面前的念念，有一种想要摧毁的感觉。
　　就像挂在枝头上的花，忍不住揉捏。总觉得花衣多余，想要一层层的剥开。
　　原来，她的念念这么不乖。
　　王宝钏注意到了代战眼神的注视，面露娇羞，“怎么了…这样看着我，倒是有些怪不好意思的。”王宝钏小声的碎碎念。
　　“就是你好看，看傻了。”代战突然的说了一下情话，王宝钏抿了一下嘴唇，试探性的问了一下：“要…要继续吗？”
　　听到这里，心中的欲望被彻底释放。
　　像是困在笼子里的野兽，因为闸门的打开，彻底的释放出了本能。
　　随后则是温柔的掠夺，王宝钏的手搂着她的脖子，双手慢慢往上摸到了发簪。嫌着碍事就直接取了下来，丢到一边。
　　代战的头发也如瀑布一般散下。
　　两人的发丝互相交错，缠绵在一起。


第197章 良人
　　翌日
　　王宝钏坐在梳妆台前，身后的代战为她梳发，王宝钏看着桌上的东西。怎么平白无故的多了那么多首饰，珠宝。打开自己的小盒子一看，塞得满满当当。
　　“这些是哪来的？”王宝钏拿着梳子梳了一下自己耳后的头发，记得母亲前段时间赶制出来了三套头面，姐妹三个每人一套。
　　自己随机挑了一个，记得那个款式是不一样的呀，随机拿了一个簪子。看着这个金子做的金钗做工精细，中间有一颗红色耀眼的宝石。光用看的就知道富贵奢华，不知道价值几何？
　　“哦哦，表哥给我的。”代战也不知道表哥为什么会准备那么多东西，自己想着，反正准备都准备了，不如拿过来用一下。
　　王宝钏觉得好奇抬起头，“按道理是入赘的，你怎么准备那么多东西，你表哥是给你准备的嫁妆吗？”王宝钏觉得有些奇怪，不过仔细想想就想明白。
　　“没注意到，原来很多吗？”
　　代战的东西都是由表哥准备的，她倒是没有操心这些，原来有很多。
　　就像正常的男女的嫁娶，男方是会给女方聘礼的，然后女方会带嫁妆去男方家。
　　古代的女方嫁妆越丰厚，在婆家越不会受到欺负和轻视。丰厚的嫁妆代表着身份贵重。还有的是因为嫁到婆家，整个人都是婆家的了，要吃婆家的饭。
　　如果女方的嫁妆足够厚，就不需要靠着婆家生活吃饭，有足够的底气说话。
　　“你表哥担心来我们家受委屈，所以给你准备了那么多嫁妆？”王宝钏手上摩挲着那金钗，触手生凉感觉不错。
　　代战将最后一个步骤完成，固定好了王宝钏的发髻，“表哥一直都很照顾我，不过我相信我不会受委屈的。”最后拿起珠宝为王宝钏的乌发点缀。
　　“自然是，绝对不给你气受。”王宝钏拍拍胸脯保证的话说的，肯定会帮着她说话。
　　不过想了一下，代战要是被爹爹娘亲为难，岂不是变成了受委屈的小媳妇？然后晚上等我回家，咬着手帕，委屈巴巴的说，今儿大白天受委屈了。
　　一下子就变成了家长里短的苦情剧！
　　然后想了想代战的脸，她要是委屈巴巴还有自怨自艾的样子，会是什么样？
　　可是完全想象不出来，看来她不适合。
　　只是更能想象到，她一身戎装，上阵杀敌，然后血液溅在脸上的样子。
　　“表哥说，有一个礼物要送给我。”代战今早上收到了表哥的书信，书信上的内容就是说有个礼物，还说他有事忙，没事就不要回来了。这就让她疑惑了。
　　到底是什么礼物，弓枪弩箭？
　　还是说是刀剑斧戟之类的，之前她看中了一把小匕首，十分锋利。向他索取，但表哥说是贴身爱物，无法赠送给她。
　　“哦豁~怎么这个时候才想着送礼？”王宝钏看着头上的首饰佩戴完，露出了满意的神色，果然，代战师傅的手艺就是好！
　　“不清楚，说是会送到丞相府门口。”代战原本是想回去的，不过看到那封信就算了，不过那个字迹有些眼熟，有点像丽娜。
　　“该不会是什么宝物吧？”王宝钏有点期待耶，还是说小说里面的某某秘籍，还是说什么珍稀的药材，或者是古董？
　　“也许是。”代战也不确定，也不知道表哥会送什么给她，隐隐的有些期待。
　　“那等一会儿我们去看看，看完礼物我去找一找瑶瑶，感觉她最近有心事。”王宝钏，这几天时间注意力一直都在代战身上，两个人沉醉于甜甜蜜蜜的恋爱中了。
　　“嗯嗯，好了。”代战点了头，将手放了下来，对于自己的打扮十分满意。
　　“夫人。”代战叫了一下王宝钏，她见岳父都是这样叫岳母，听到这个称呼王宝钏愣了一下，“你这是跟我爹爹学的？”她第一反应是爹爹。
　　因为爹爹一直都是叫娘亲夫人。
　　“嗯。”代战也没否认，“还是说叫念念好一些？”代战抛出两个称呼让她选择，王宝钏却想着代战，想了想自己给代战的称呼，总不能叫郎君？
　　代战又不是男孩子，有些不适合。
　　王宝钏突然想到一个好词，良人。
　　代战看着王宝钏想东西，习惯性的用手捏了捏她的脸，“你又在想什么呀？”
　　才发现念念好爱胡思乱想，总是想一些稀奇古怪的事，“你还没回答我叫你什么好呢？怎么就想别的事情了？”随后松开，捋了捋王宝钏后脑勺的碎发。
　　“我在想我给你的称呼，叫良人如何？”
　　王宝钏觉得这个称呼最好，这个称呼两个人都可以用，不分男女。
　　“为何是这个？”代战听到这个称呼，随后，轻轻的喊：“良人，良人。”声音听得王宝钏很舒服，骨头都软了。觉得代战不去做配音演员都有些可惜，
　　王宝钏点点头，用着得瑟的语气稍微晃了一下脑袋，闭上眼睛。“继续喊。”


第198章 代战公主该不会遇到了危险？
　　“良人。”
　　“良人。”
　　代战尽量的满足她，重复的喊了两遍。
　　喊了两遍才发现，念念还未解释良人的意思呢。“这不是你给我的称呼，为何我喊呢？而且…你还没告诉我喜欢哪一个？”
　　“我们一班夫妻互称良人，这个称呼是不分男女的，所以我觉得很适合。”王宝钏睁开眼睛，浅浅的笑了一下。“其实我更喜欢你叫我念念，因为总念着就不忘了。”
　　王宝钏对于这个小名很喜欢，这个寓意真的挺好，念念不忘。
　　“嗯，念念。”代战自认为这个好听，而且她也叫的挺习惯了，自从墙头那一次改口就一直叫着，不曾改变。
　　王宝钏并没有回答，反倒是伸出右手抓住了代战的左手，在她掌心上写了我在。
　　代战心领神会。
　　随后，双手握紧她的手。
　　接着，王宝钏又习惯性的搂住她的腰。
　　日常感慨代战的腰可真好摸，“我突然想到一句话。”身体靠近了些，伸出手帮她整理了一下有些翘起的衣领。
　　“嗯，什么话？”
　　代战也不理解念念的爱好，不过想想便算了，喜欢搂就搂着。
　　“姐姐的腰真好，不知道腰围是多少？改天我用我的腿量一下！”王宝钏想都没想就说了出来，感慨代战肩宽窄腰。
　　刚听第一遍代战没明白，后面脑海里想了想就知道了，原来是另外一层意思。
　　“那今晚试试？”代战有些期盼。
　　王宝钏身体不自觉的僵硬，想到昨天晚上的事情，她的手无力的瘫倒在床上。一脸疲态，轻轻的叹了一口气，有些无可奈何。然后感慨她的体力太好！
　　代战还想着，可没有听到身下的人传来回答，低头摸了摸王宝钏的脑袋。
　　“怎么了？”王宝钏刚才蹭了蹭脑袋，头上的发钗有点松，然后拿起发钗重新给她佩戴，“你怎么不说话呢？念念。”
　　被点到名的王宝钏，欲言又止。
　　“呃…我，能拒绝吗？哦，不对，纵欲伤身，知道嘛？”王宝钏说话磕磕巴巴的。
　　代战抓着王宝钏的手，随后，在她面前半蹲了下来，两个人基本平视着对方。
　　“念念，你要清楚。”伸出右手用大拇指和食指捏着王宝钏的下巴，稍微靠近一点说着：“自己惹出来的。”也注意到，王宝钏发红的耳垂，用手轻轻的捏了一下。
　　“所以…你要自己灭。”
　　发现这个触感还不错，王宝钏的耳垂软软的，就跟糯米糕一样。不过还是糯米糕的手感会好一些。
　　耳朵也许是被揉捏的太过分，粉红的颜色在控诉着之前“悲惨”的遭遇。
　　王宝钏觉得自己不能一直处在于被动。
　　想起之前戳她耳朵的时候，两个人靠的比较近，王宝钏在她耳边轻轻的吹了一下。
　　代战的眼睛微垂，长而卷翘的睫毛掩盖住了眼中的神色，轻轻的呻吟了一下。王宝钏按着她的肩膀想再过去一点！
　　嘿嘿，被我找到弱点了吧？
　　身体往前靠，继续吹着。
　　代战的呼吸声逐渐急促，王宝钏准备在吹的时候，被代战按住了手腕。
　　“别闹。”轻声的制止~
　　可王宝钏偏要在死亡的边缘作死，露出了坏兮兮的笑，你叫我别闹，我偏不！
　　90斤的体重，100斤的反骨。
　　继续吹着，代战的手放在了桌上，紧紧的抓着桌边，头不自觉的低下。手指却弓了起来，似乎在隐忍和克制着。
　　“念念，别闹了。”声音比之前的稍微粗重了一些，“嗯，嗯…嗯哼，停下！”
　　王宝钏怎么感觉自己有点过火。
　　还是决定，继续煽风点火~
　　就要在作死的边缘疯狂试探！
　　“呼~”
　　王宝钏刚吹完气，还得意没多久，脸上也没有得意的样子。反而变得渐渐红潮~
　　代战的手已经离开了桌子，而在桌子的下一方，看不清楚在做什么…
　　不过可以从念念的脸上看的出来，王宝钏咬紧下嘴唇，发出了几个嗯嗯的声音。
　　似乎在强忍着什么？
　　“都说了，别闹。”代战靠王宝钏更近了一些，鼻尖在她的颈部那里磨蹭着，王宝钏潮红的脸躲进了代战的怀里。
　　可惜，王宝钏并没有回答。
　　“我本来不想解开，看来又要麻烦了。”
　　代战自说自话，贝齿咬住了衣领，另外一只手上下求索。
　　念念整个人都窝在代战的怀里，抓紧了刚才抚平的衣领，刚刚抚平又翘了起来。
　　“嗯…嗯哼，嗯~”
　　——
　　而丞相府的门口，朝耀在门外站了接近一个时辰，本说是三姑爷的奴仆。那些家丁上下打量了一下，随后去通传。
　　但没有让他进去，担心是不轨之人。
　　朝耀倒是觉得在门口站一会无所谓，相信公主很快就来见自己，结果在门口苦苦的等了一个时辰，都没有等到人！
　　就更别说，让他进去了。
　　于是闲着无聊，左走走右走走。看到了丞相府门前威武的大狮子，有了个想法。
　　他单手伸起来，搂着石狮子。不过可惜他的手没那么长，石狮子很大搂不完！
　　突然有一个奇怪的想法想起。
　　该不会代战公主遇到危险了？


第199章 姑娘，我可以赔钱的。
　　摸着这个触手生凉的狮子，他的心也逐渐的凉了下来，该不会是真的吧？
　　代战公主该不会身首异处了…
　　想到这里，越来越着急，这么久都没有人来通报，该不会被发现抓住了？
　　想到这里松开了手，走到了门口。
　　无论如何都要去看一下代战公主现在如何了，作为西凉的勇士誓死保护公主！于是走了过去，正好看到了白胡子的管家。
　　管家给人的感觉亲切，“久等了，刚才下人通报了好几声，可是三姑爷有事所以就一直拖着，如今三姑爷说要见你。”
　　穿着蓝白相间的衣裳，脸上还有白花花的胡子，给人一种和蔼可亲的感觉。
　　听到这话，朝耀悬着的心放了下来，公主没事就好。只是想着代战公主到底有什么事情，能拖将近一个时辰呢？
　　“没事，我是…是少爷的仆人。前段时间少爷吩咐我去一趟蜀州，所以来迟了。”
　　朝耀本想说他是西凉最勇猛的勇士，来保护公主的，后面知道自己说错了，赶紧改口，按照着凌霄给他的借口说着。
　　两个人一前一后的走着。
　　管家习惯性的捋了捋胡子，点了点头，唠家常似的说着：“敢问小郎君去蜀州做什么呀？”
　　朝耀注意到了丞相府的奢侈，比之前租的那个院子奢华太多，不过比他们的皇宫差太多，心里生出了一种攀比的心思。
　　“哦，是去蜀州进货，蜀锦已经做好，所以专门取来出售。”朝耀说着借口，心里面想着我们的代战公主如何？
　　“蜀锦啊！那一匹可是价值千金。”老管家顺着话题就回着他的话，不至于两个人十分尴尬，随后又闲聊了一些其他的。
　　就走到了三小姐的院子面前。
　　“小姐和姑爷就在里面，你直直往前面走，就能看到了。”管家带了一段路，把朝耀带到院子门口，然后自己就走了。
　　朝耀看着这个三小姐的院子，刚才一路上，他已经将大概的路记清楚，若是公主有什么意外，也能带着她安全逃离。真觉得自己是一个忠心的勇士，代战公主一定会给我加官进爵，成为她的左膀右臂！
　　想到这里，就有一些暗自窃喜。
　　要让代战公主青睐于他，一定要表现的十分亮眼，于是他走到长廊那一处，先闻到好几股花香，然后看长廊旁边种了许多花。
　　“这……”看着这里种了那么多花，朝耀也一时之间看呆了，“好美…”
　　转头就看到一个女子的背影在花丛中，穿着一身浅绿色的衣裳。少女梳着双环发髻，还有绿色的小珠花，脑袋后面还垂了一个长长的绿色蝴蝶结。
　　嗯，相府三小姐吗？
　　三小姐自己浇花？有一些稀奇。
　　他环顾四周并没有发现代战公主，让他有些好奇，公主到底在哪？
　　看着周围也没人，快步走了过去。
　　“属下见过三小姐，请问？”朝耀过去抱拳鞠躬，毕竟那是公主喜欢的人。公主喜欢的人喜欢我，约等于公主喜欢。
　　所以他的态度特别好。
　　不过着急拍马屁，走前面的一些踩到了小连的裙子。而他整个人沉醉于自己，觉得自己这样一定能给小姐留个好印象！
　　正在浇花的小莲听到声音，一个陌生男子的声音，吓得她猛地站了起来，结果裙子被踩到，在看到面前的男人没站稳。
　　不过好在小莲下盘稳，没摔着。
　　“啊啊啊！”
　　小莲先是大叫，然后猛地往后退，裙子就被用力一扯，结果就破掉了。赶紧拿着木瓢往那个男人身上，“快点来人啊！抓贼，丞相府进贼了！”
　　“这位姑娘，您别叫。”朝耀也看出来她不是王宝钏，用手挡着自己的帅脸，“我不是贼，见过哪个贼出现在姑娘身后？”
　　“你骗人，你把我衣服扯烂了。”小莲也没有再大声嚷嚷，注意力注意到男人脸上，确实长的不像贼！
　　而且他说的也对，哪有贼会偷偷的出现在姑娘身后，不去窃贼偷宝。
　　看着自己的新裙子，这是自己拿姑爷赏的银子买的新裙子，自己可喜欢了。
　　自从姑爷来了以后，自己就闲了很多。
　　基本就在门外伺候着，今天还收到了一个闲差，就是去给院子里的花浇浇水。今天还专门穿了漂亮的裙子，结果刚一穿裙角就破了，真的是倒霉。
　　“我赔给姑娘吧！”朝耀看着自己的脚，把人家的裙子踩坏，心里有些过意不去。还没见到公主，反倒遇到这样的事情。简直是出师未捷身先死！
　　“赔？”小莲叉着腰，看着这个男人的穿着打扮，虽然看着不像贼，也不像什么富裕的官家子弟，穿着一身小厮的衣裳。
　　应该跟自己一样都是下人，他一个月有多少月银呀？这一条裙子可贵了，一个小厮能有多少钱，估计赔不起。
　　自己又何苦为难于他？
　　“不用了，这裙子我自己缝一缝就好了，你自己下次小心点，新来的！”
　　“还有啊！这里不能进来，快出去！”
　　小莲扯回自己的裙子，想着裙角破了，还可以再缝一缝。收回裙子恶狠狠的看了一眼朝耀，拖着裙摆就走了。


第200章 你怎么来了？
　　看着小莲走了，朝耀决定跟过去，提着腿马上过去，“这位姑娘，等等我，我可以赔你一身衣服的。”一边走着一边说，确实想赔一件衣服给她！
　　身为男子就应该有错该认，是自己不小心踩到她裙子上，确实应该赔礼道歉。
　　小莲嫌他烦，“我告诉你，这里是三小姐的院子，外来男子不得入！”小莲的语气越来越重，心想这个男人该不会是伪装进来的…采花贼吗？
　　不会吧！
　　刚走一个魏豹，又来了个好色之徒嘛？
　　看朝耀的神情也就不一样，手握紧了那个木瓢，只要这个家伙有任何奇怪的举动，自己这个木瓢就会敲到他的脑门上。
　　“我不是外人，我是来找代…”说到一半意识到不对，于是停了下。
　　小莲越来越怀疑面前的男人，“快说，你说的代什么？”小莲拿着木瓢越走越近，随后，露出邪恶的表情。
　　“你要是不说的话，我就拍死你！”小莲手上拿的那个木瓢，鼓足了勇气。“你到底是不是新来？”朝耀不自觉的往后退，脑子在飞快的转动着。
　　“我是代替妫老爷来伺候少爷的，我们家老爷担心少爷认床，所以特意让我过来陪着少爷的！”朝耀随便找了一个理由，“所以我算是少爷的仆人，你知道了吗？”
　　小莲还是有些不相信，如果真的是姑爷的仆人的话，怎么之前没有见到？
　　“哦，我怎么没见过？”小莲仔细想想每一次姑爷过来找小姐，都是独身一人。
　　身边可没有什么丫鬟或者小厮！
　　“我之前被调走了，在帮老爷忙，其他的事情，事情忙完了马上就回来了。”朝耀想着借口，随后又说：“你带我去见少爷，少爷自然认得我，我绝不骗你。”
　　小莲想了想，应该不是假的。毕竟哪有盗贼自请上门被抓呢？“那我就勉强信你一言，随我来吧！”小莲转过身走到他前面。
　　朝耀十分有眼色，“这位姑娘，这东西就让我帮你拿着吧，如何？”
　　伸出的手想要接过东西，小莲看着他献殷勤，想着这便宜不占是笨蛋。于是将手中的东西全部交给了他，“那就麻烦你了。”
　　小莲带着他左转右转，终于到了主卧。
　　“三小姐，三姑爷，有一个家伙自称是姑爷你的奴仆说要见你一面！”小莲在门外小声的说着，屋内的代战已经重新穿好了衣裳，听到这个皱眉。
　　代战整理了一下自己的头发，固定发簪。然后看了一下自己的衣服，整理一番，然后推开了门，就看到了那个熟悉的人。
　　朝耀看到代战十分激动，于是提着桶就一路跑到了代战面前，兴奋的说：“少爷，你还记得奴才吗？”
　　手上拿着水瓢指着自己，解释是自己过来的原因，“少爷，老爷担心您一个人不习惯，所以特地吩咐奴才过来！”
　　代战眯了眯眼，这就是所谓的礼物？
　　“你…”朱唇微微亲启，房间里面的王宝钏也穿戴了整齐，走过来也看见了朝耀。
　　还不等代战解释，朝耀快速抢答，“奴才打小就一直伺候，陪伴少爷，如今少爷入赘到了丞相府，奴才说什么都不愿意离开少爷！”言辞说的十分恳切。
　　这让旁边的小莲都为之动容了，若是小姐哪一天远走去别处，自己肯定也会跟着小姐一块。没想到他跟自己一样，也是一个忠仆，不自觉的对他有了好感。
　　代战：……
　　不知道朝耀在搞什么鬼，怎么好端端的跑过来她这边？还是说父王母后知道了她在中原大婚的事情，不过这件事情她也不准备瞒天过海，再过段时间就说了。
　　“你这仆人…”王宝钏看着朝耀的脸庞，怎么总觉得有些熟悉？虽然着装打扮像，但这张脸一点都不像小厮的样子。
　　“三小姐真如传闻一般花容月色，我是少爷身边最得力，最听话的仆人，从今以后就由我来照顾少爷。”
　　朝耀信誓旦旦的说着话，拍着胸脯的保证，公主一定看到了我的忠心！
　　“是吗？”代战恨不得现在过去跟表哥切磋两招，怎么给她推来一个大麻烦？
　　“是的，奴才的忠心，苍天可鉴，日月可表！”朝耀拍了拍自己的胸脯，代战看着这个多余的男人，总觉得他像那只鹦鹉一样讨她的厌，到时候打扰自己怎么办？
　　“既然这样，那你就陪着你家少爷。”
　　王宝钏看着他如此表忠心，想必代战对他而言很重要，有这么忠心的仆从，不应该被赶出去。
　　“也罢，那你就跟着我。”代战平常喜欢独来独往，不怎么喜欢让人跟随着她。
　　可是念念都这么说了，想着身边有一个人联通信息，帮忙做事也不错。
　　听着公主愿意，朝耀马上站起来，开心的欢呼着，“属下一定会用生命来保护好少爷，不让少爷受到任何一丁点伤害！”


第201章 没有什么舍弃不了的
　　崔瑶坐在窗边，看着窗边的那一棵大树总会想到一个人，坐在树上不正经的样子。
　　有的时候会翘翘二郎腿，有的时候慵懒的靠在树上，闭着眼眸，拿着酒壶喝酒。又或者是拿着扇子耍帅，总会莫名其妙的出现在那棵树上，总是会期待他的出现。
　　桌上摆着一壶酒，倒了杯酒一饮而尽。
　　想起爹爹给的书信，说是让她和五皇子走近一些，多相处。两家已经结成了联盟，两人走近一些，好求皇上下旨成婚。
　　毕竟联盟不算稳固，需要联姻。
　　可是…
　　崔瑶并不喜欢他，虽然五皇子长的确实不错，家世背景也与她旗鼓相当。
　　想到这又喝了一杯酒，可她的脑袋依旧清醒着，完全喝不醉。
　　为什么总想着另外一个人？
　　可是爹爹说的对，天下女子最尊贵的去处不就是皇后吗？像你这样由家族而养的大家女子，就应该为家族争光！
　　让崔家再出一位皇后。
　　而她也觉得，做皇后多好呀！
　　所有人都在尊她，敬她。是世界最尊贵的女子，生死只不过在她一念之间。
　　而且她拥有着一颗野心，想要爬到权力的最高处，掌握一切，受天下人之养！
　　只不过是一个男人而已。
　　没有什么舍弃不了的。
　　通往强者，权者之路，自然是不能被感情所左右，剔除就好。
　　“瑶瑶，我可以进来吗？”王宝钏在门外敲了敲，并没有直接推门而入。
　　听到念念来找她，脸上的神情马上转换了一下，走到了门边打开门。“自然是可以的，怎么有空来找我？”崔瑶说这话有些酸酸的，因为最近都没见到念念。
　　“这个嘛…”王宝钏有些娇羞，因为之前一直都在忙另外一种事情，崔瑶也看出来了她的羞涩，“我自然是知道的，毕竟是新婚夫妇嘛，自然恩爱。”
　　随后，拉着王宝钏的手走到房屋门里。
　　“来来来，忘记备一些吃的。”崔瑶身上有一股淡淡的酒味，被王宝钏闻到了。
　　“瑶瑶，你喝酒了吗？”王宝钏好奇，崔瑶不是这一种白日喝酒的人，怎么可能会白日喝的醉醺醺，想必是遇到了什么难事。
　　才会借酒消愁，殊不知只会更愁。
　　“呀！真的是瞒不过你。”崔瑶也没有掩盖自己喝酒的事情，“突然想小酌一杯。”
　　听到崔瑶确定喝酒，“怎么会的喝起酒来？往日里也不是爱喝酒的人呀…”王宝钏走到崔瑶身边，看着窗边桌台有一壶酒。
　　“这是突发奇想而已。”崔瑶并没有说自己忧心的事情，“我去让若月给你备一些，你往日里最爱吃的糕点。”崔瑶只想换一个话题，不想纠结喝酒的事情。
　　王宝钏看到崔瑶这样子，总觉得她有事瞒着自己，于是走到她面前双手举了起来，挡住崔瑶的去路。
　　“你肯定有事瞒着我，快说！”王宝钏在崔瑶面前挡着，不让她溜走！
　　“我，我能有什么事情瞒着你？”崔瑶心里已经确定了，不再和淮南王有任何往来。
　　以后两人分道扬镳，无任何瓜葛。
　　“不，绝对有！”王宝钏伸出手按了按崔瑶眼睛下方的乌青，认真的说：“你这眼睛都黑了一圈了，是不是又熬夜了？”
　　“还想骗我呢？火眼金睛的我一眼就瞧出来了，你绝对有事瞒着我！”王宝钏在她旁边喋喋不休的说着，崔瑶才注意到自己神色有些不大好。
　　谁知崔瑶笑了一下，“果然瞒不过你。”
　　王宝钏一脸我就知道的样子，“快点告诉我，你到底遇到什么事了？”王宝钏想想崔瑶能遇到什么难事呢？
　　“贵妃又送礼了，你知道嘛？”崔瑶并没有直接说明，反倒是提起了在皇宫的贵妃。
　　王宝钏有些懵，跟贵妃有关系？
　　“是，前一段时间你经常出去，不是那个小姐的赏花会，就是另外一个官家小姐的及笄，再不济就是小五约你出去。”王宝钏前段时间在和代战恩恩爱爱，可是崔瑶的行程却排的满满。
　　“嗯，你说的是。”崔瑶对此感到厌烦，尤其是见到五皇子，说不出来的烦躁。
　　“贵妃送你礼物？李安澈又经常约你出去游玩，难不成…”王宝钏想着他们两个人要结成姻亲吗，婆婆给未来儿媳送礼物，这样一想也说得过去。
　　“嗯，是的。就是你想的！”崔瑶将父亲的书信拿了出来，王宝钏拿过信展开，看着舅舅的笔迹，“难怪你为此忧心，舅舅…居然想和贵妃结成联盟。”
　　“嗯。”崔瑶没有任何话，只是回应了一下，她的脸上不悲不喜。
　　王宝钏也想了想，李安澈背后有着强大的母家，若是娶了崔瑶定是如虎添翼。夺得皇位的机会会更大一些，只不过…
　　“那你，要遵从舅舅的话嘛？”
　　“我，我不知道。”


第202章 寻鸟
　　王宝钏听到崔瑶的迟疑，就知道她心中并没有五皇子，只不过是没有感情的联姻。
　　可是她也不能说什么，因为她一直都知道瑶瑶的愿望是想当尊贵的皇后，既然做皇后的话，感情这种事情，就必须得割舍了。
　　“我理解并支持你的所有决定。”
　　王宝钏并没有左右崔瑶的想法，也不想着说服或者是改变，只要崔瑶喜欢愿意，她都会无条件的支持。
　　“无论你做什么决定，我都会在你身边并且支持你，无论是什么荒谬的想法。”
　　王宝钏看着崔瑶的黑眼圈，想必为这件事情忧心了很久，“再忧心的事情也不能伤自己的身体，多久没有睡觉了呀？”
　　王宝钏的两只手捏着崔瑶的脸，还用食指按了按她的黑眼圈，“等一会儿让小莲给你熬一些滋补的药膳或者其他的，记得一定要喝哦，不然就不漂亮了。”
　　“念念。”崔瑶不知道该说什么，只是喊着她的小名，动了动嘴巴，最后小声的说了一句，“谢谢你一直在我身边。”
　　“这有什么好谢的，我们之间的感情还用讲这些吗？”王宝钏闻到她身上的这股酒味，总觉得闹心。“等一会儿还是喝喝醒酒汤吧！喝酒喝多了难受的很。”
　　毕竟酒喝多了，会头晕，不舒服。
　　“嗯，我都听你的。”崔瑶觉得埋在心里的乌云散开了，只要自己想开就好。
　　想开就好，就好嘛？
　　两人都默契的无言，不知该说什么。
　　——
　　“咕噜，咕噜~”
　　李景星的手上有一只小鸟，那只鸟特别特别的乖，脚爪子立在他的手指上。
　　两个人在之前闲聊的凉亭上，崔瑶站在那里，抬头看着天，背对着李景星。
　　“崔瑶，崔瑶，快瞧瞧~”
　　“我找到了这只鸟，是蓝色的呢。”
　　今个儿他带了一只鸟过来，之前和她聊天的时候还说自己训不着蓝色的鸟，你看今日这鸟乖乖的在他的手上，看着多乖呀！
　　崔瑶一脸漠然，听到李景星的话犹豫了一下，转头过来看到了那只漂亮的鸟。那只鸟很好看，有着漂亮蓝色的毛，耳朵旁边还有白色的羽毛点缀，有一个小巧精致鸟喙。
　　快步的走了过来，伸出手举着这只鸟放到了崔瑶的面前，“你快瞧瞧，是不是比之前本王抓的那个萤火虫还要好看？”
　　李景星说这话的时候期待着夸奖，这一只鸟可难驯了，不像之前的鹦鹉那么听话。
　　看到崔瑶冷漠的样子，其实李景星早就习惯了，就喜欢热脸去贴冷屁股。“下次我给你带鹦鹉过来，如何？”随后用手指轻轻的抚摸着鸟，看着她依旧不说话。
　　心里面觉得有些奇怪，这个时候她不应该怼我吗？要不然就是嫌弃或者是其他的，怎么会这样不说话呢？
　　“崔瑶，你怎么不说话？”李景星收回了自己手上的鸟，看着瑶瑶这样有些奇怪。
　　之前听说她见了五皇子，想着自己那个小侄子讨人厌，于是给她抓了好多只萤火虫逗她开心，明明那时候表现的兴致勃勃，为什么看到这只鸟却表现的兴意阑珊？
　　“还是说你不喜欢鸟？下一次我再用琉璃罐子给你装萤火虫，好不好？”
　　李景星表现的并不失落，心里面终究还是有些难受，抬眼观察了一下崔瑶的脸。
　　“你倒是理理我呀，别不说话~”李景星手上的鸟儿叽叽喳喳的喊了两声，崔瑶也看到了这只鸟，做到了之前跟她说的一样。
　　想要看一看蓝色的鸟。
　　“这一只鸟你寻了多久？”崔瑶从未见过蓝色的鸟，大部分的鸟都是棕色或黑色，这只蓝色的鸟确实很稀奇。
　　听到崔瑶的话，李景星像贡献上宝物一样，将这只鸟到了崔瑶的面前，“确实是花费了一些时间，只不过你想看，那我就寻给你。”
　　“为何要因为我的一句话去寻？”
　　崔瑶也是感觉的出来他对自己的爱意，而自己对他无可避免的心动，也许是因为那天的琉璃瓶子的萤火虫。
　　点落在黑暗的草丛里，发出微弱的光。
　　可自己只能辜负，无法和他结成连理。
　　“这，本王不知。”突然这个问题把李景星给问倒了，他是真的不知道，听到她的话，心里就想着寻，只想着寻没有别的。
　　“就是想着你喜欢，所以寻给你。”
　　李景星实话实说，只是想将世间最好，最尊贵的东西呈现在她面前，单纯的想着博她一笑，仅此而已。
　　从前不懂周幽王烽火戏诸侯，将万里江山拱手让于他人，如今见她一笑便明白。
　　美人一笑，岂是价值千金？
　　“我们，以后别见了。”崔瑶咬了咬下嘴唇，将纠结在心里的话说了出来。
　　情丝一定要尽早斩断，避免伤身。
　　听到这话，李景星的心空落落，像是某一处被挖空了一样。
　　“为何？”


第203章 我以江山为聘
　　“虽然你贵为王爷，但我是一个趋炎附势的女人，贪恋荣华富贵，还是一个仰慕权势，无情无义的女人。”
　　崔瑶狠心的将话说绝，“而您根本给不了我想要的东西，王爷你是千金之躯，不必为臣女费心，何必与臣女过多纠缠。”
　　崔瑶将脸转到一边去，根本就不敢看李景星的眼睛，而李景星却沉默无言。
　　两个人各有心思，沉默以对。
　　“王爷，请回吧！我们之间桥归桥，路归路，不要再有任何瓜葛了。”崔瑶狠心的将话说绝转身就走，转身刚走了几步就被李景星抓住了手腕。
　　这是他们两个人第二次亲密接触。
　　第一次事件紧急，无奈之举。而这一次触碰，李景星是发自内心主动。
　　“若本王说，能给你呢？”
　　崔瑶感受到手腕上的触感，也听到了李景星说的话，看着这一只手，视觉慢慢往上移动，抬头看到背对着的男人。
　　“王爷说笑，王爷又怎么给的了？”
　　“而且王爷知道我想要的，是什么吗？”
　　崔瑶并不打算直说，做一个闲云野鹤的王爷，日常听曲闲闹，斗鸡赌博多好，又何必去争夺那腥风血雨的皇位？
　　李景星挥了挥手，将手中的鸟赶走。
　　转过身，露出精致的侧脸，还有高挺的鼻梁，“本王自然是知道你想要什么？”
　　听到这，崔瑶皱眉，难道他想夺权？
　　眼神中没有往日的玩闹，嬉戏。身边的那只鸟早就飞到了凉亭的屋檐上。
　　殊不知，有一条银线固在鸟爪上。
　　早就已经被限制好了。
　　握着崔瑶的手转身过来，和往日玩世不恭，好逸恶劳的样子差很多很多。其实李景星也是一个风神俊朗的男子，只不过往日有一些不着调的动作，掩盖住了他的样貌。
　　只是一个眼神的变化，气质相差许多。
　　抓住了崔瑶的手，微微摇头轻语。
　　“我以江山为聘，娶你。”
　　握紧了她的手腕，并不想放开。
　　崔瑶则是愣愣的看着他的脸，说不出来任何话，她的心如同是一块巨石，丢入湖中惊起千层波浪。
　　只记得那天夜晚，那双看透人心的眸。
　　让崔瑶久久不能平息。
　　——
　　八月中旬
　　桂花早早就开了，菊花也随着秋日的到来而绽放，武安侯府开了大批的菊花。
　　王宝钏接受到了长宁的赏花，收到了她的请帖，前段时间没有来参加自己的婚礼，是因为她在帮皇上做事。
　　王宝钏刚下了马车，由着小莲搀扶走进了武安侯府，抬头看着这个门匾，自己确实有好久没有来过了。
　　上一次来是什么时候呢？
　　好像是陪崔瑶一块去，不过这一次瑶瑶有其他事情，所以她就孤身前往了。
　　“奴婢见过小姐，长宁郡主早就在园内等候您了。”这位婢女很讲规矩，对王宝钏说话恭恭敬敬的，王宝钏点点头跟着她一块走进去了。
　　刚走进去就闻到了熟悉的花香，王宝钏比较喜欢种花，院子里面种了很多花。
　　那么多味道混在一起，特别的熟悉。不知道的还以为走到了自己的院子里呢。
　　刚走进去就看到了秋海棠，这花开的真漂亮，花色艳丽，花型多姿。心想长宁也是种植花的老手吗？居然一下子种植了这么多海棠，到时候和她交流养花的心得。
　　（秋海棠的花语：苦恋，思念，以及我只对你一人温柔）
　　看在枝头上的秋海棠正盛，有各种各样的颜色，粉的绿的紫的红的，发现她每一种花都种了一些。原本以为长宁喜欢杜鹃，没想到也喜欢海棠花？
　　王宝钏一边走着一边看，小莲在身后跟随着，结果一个婢女过来走进小莲身边，在她耳畔说了些什么？然后一起走了。
　　长宁走在廊边，站在那里看着。
　　看到姐姐的样子，不自觉的嘴角扬起，看来姐姐很喜欢她的东西。
　　几日没见，姐姐还是那么美丽。
　　“姐姐，你来了呀？”
　　长宁的声音不像往日那样疏离，声音变得甜甜的，然后露出笑容，一路走了过去。
　　此刻的女子莞尔一笑，其意聘婷。
　　像极了一个十几岁天真烂漫，与世无争的姑娘，不过她确实是十几岁。
　　“臣女参见郡主。”王宝钏见到长宁过来刚要屈膝行礼，许含茹走过去马上抓住姐姐的手，将她搀扶起来。
　　伸出手掌握住了姐姐的手，甚至贪婪的更想握紧一些，再多一点。
　　“许久没见姐姐，姐姐可别和我生分。”
　　长宁只是将她搀扶起来，稍微抓久了一些，王宝钏赶紧把手抽了回去，总觉得君臣有别，牵手什么的，终究是不太合适。
　　看着手中的触感消失，许含茹有些恋恋不舍，但没有表现出来。
　　“姐姐，来我院子里瞧瞧，我在院子里面种了很多花，有你喜欢的。”许含茹率先和王宝钏讲话，伸出手指了指秋海棠花。
　　“你看我种的如何呢？”长宁像个小孩子一样等待着大人的夸奖，王宝钏点点头，不吝啬的夸奖，“长宁真的好厉害，能种出这么多花。而且每一朵花都特别漂亮，一看就是你费了很多时间和精力！”
　　“跟我一块走走，瞧瞧我种的花！”王宝钏抬头左右四顾，想想上一次来都没有这么多花，想着哪个地方又多种了花？
　　长宁比王宝钏慢走了好几步，回想着刚才的触感，抬起手臂看了一下自己的掌心。


第204章 姐姐，喜欢花吗？
　　然后慢慢的手心合拢，大拇指搓了搓食指和中指，似乎在回味刚才的触感。
　　那只手再举高一点，放到鼻尖，似乎能闻到若有若无的香味，眼中透露出享受的样子，因为那是姐姐留下来的。
　　“长宁，你怎么停下来？”王宝钏走着走着，发现身边没有人在，回头望了望。发现许含茹就离她还有好几步远呢。
　　对长宁露出了一个笑容，“不是说邀请我去看花，怎么主人走的比客人还要慢？”
　　美人回眸一笑，笑靥如花。
　　似乎理解那一句后宫粉黛无颜色，姐姐的回眸一笑，就连这身后的花也失了颜色。
　　眼中便就只有她了。
　　“嗯，我来了。”长宁一路小跑，走到了姐姐的身边，若是她身边站的人一直是我就好了，若是一直这样该有多好呀。
　　和姐姐并排走的人是我，该多好。
　　“听说前一段时间你很忙，我也有是有好久没见到你了。”王宝钏和长宁找了个话题，开始闲聊，长宁听到姐姐关心她。
　　心里面比吃桃花糕还要开心，原来姐姐也是在意我的，“嗯嗯，是的呢。”
　　“在忙什么事情啊？”王宝钏走在这个走廊上，看着廊上还飘零着花瓣。长宁就走在她的旁边，“进宫陪皇帝舅父聊聊天，然后还聊了一下豫州的事情。”
　　“豫州？”
　　王宝钏用手抵着嘴唇，想了想这个地名好像在哪听过，好像是之前水灾地方。
　　“之前豫州大水，舅父急得整夜整夜睡不着，所以我进宫陪舅父聊聊。”长宁郡主看着姐姐思考的样子，感觉好可爱，这种单纯，与世无争。
　　“哦哦！我之前听过，那么皇上还在为此事忧心吗？”王宝钏想着舅父和外甥女关系还挺好的呀，长宁还会为他解忧。
　　“大致是解决了，还有一些细末的事情要拖些时间。”长宁并不在意这些，朝堂的事情可以放在后面说，“不知道姐姐最近过的如何呀？”她现在比较在意的是这个。
　　“我吗？”王宝钏听到话题，聊到自己身上，又想到和代战在一起的场景。
　　“嗯~嗯~”声音稍微拉长一些，因为也不知道该怎么说？毕竟那种闺房之乐应该不可以和一个黄花大闺女讲！
　　看到姐姐欲言又止，难道是不好吗？
　　那个男人真可恶呀，明明得到了姐姐还不珍惜，不过他也嚣张不了多久。
　　“不好吗？”说这话的时候，竟然连自己都没有察觉的开心，因为没有人能给姐姐幸福，快乐，当然除了我以外。
　　“好，很好很好。”王宝钏点头答应，自然是好的很，长宁垂下眼眸，“这样啊！”
　　声音有一些失落，就连王宝钏也听出来了一点，“嗯，你怎么了呀？”总觉得长宁有些奇怪，但是又说不出来哪里有问题？
　　许含茹摇了摇头，“没事啊！只要姐姐过的幸福快乐，我就开心。”
　　“你怎么想着突然种花了？”王宝钏走到了院子里面，看着这么多秋日的花有些懵，原来长宁的爱好跟她一样。
　　“那姐姐喜欢吗？”
　　长宁并没有回答为什么种花，只在意姐姐喜不喜欢？要是不喜欢的话即刻除掉。
　　“嗯，喜欢。”
　　王宝钏如实回答，觉得武安侯府的花朵养的可真好看，不过可惜没有自己养的好，也许是因为是自己的东西。
　　看着姐姐开心的样子，长宁前日被百官议论的烦躁一下子一扫而空了。
　　“姐姐，我准备了好吃的。”许含茹其实点心早就备下了，从今天早上就一直开始期待姐姐的到来，还做了桂花甜酒酿。
　　想着姐姐爱吃甜的，桂花甜酒酿最适合不过，更何况，现在正好是桂花开的季节。
　　“嗯，好呀！”王宝钏并没有在欣赏这院子里的花了，跟着她走了进去。
　　心里有些激动，毕竟她很少进别的女子的闺房，除了两位姐姐和崔瑶以外。一些其他官家小姐，都只是表面关系，点头之交而已，很少跑去别人闺房的。
　　走到门口，有一些紧张。
　　“我这样直接进去…会不会有一些不大好啊？我还是在外面………”等字还没说完，就已经被长宁拉了进去。
　　“没什么，快进来吧！”长宁握着姐姐的手腕，原先是轻轻的摸着，有些飘飘然害怕不是真的，后面却忍不住的握紧了一下。
　　嘴角不自觉的笑，不过掩盖的很快。转瞬即逝，王宝钏并没有察觉到。
　　刚踏进门槛，就发现这个闺房的空间很大，比自己的房间大多了。而且全部都是奢侈的挂件，随随便便一件都是价值千金。
　　“这个是玉辟邪？”王宝钏看着这个桌子上摆放的物件，可以算得上是稀世珍宝。
　　古人认为玉能通鬼神，所以就用玉雕刻了好多种神话中的瑞兽。看着面前这东西可是文物，1000多年后会放在博物馆里。
　　如今却放在这里当摆设？


第205章 莫非姐姐嫌弃我？
　　“姐姐若是喜欢，我就赠予你！”长宁对于这个小摆件无所谓，并不在意。只要能讨姐姐开心就好了！
　　“不了不了，不用了。”王宝钏将这一块雕刻完美的玉放回了桌子上，就连她一个外行人都知道这玉值钱，雕刻的如此精致。
　　想必是工匠费了大把的功夫，这么贵重的礼，她怎么能收呢？
　　“姐姐若是能喜欢这个物品，就是这个物品的荣幸。”长宁听到姐姐说不要，心里面有些不舒服，自己的东西不好吗？
　　听到这个长宁这样说，不愧是在罗马出生的家伙，这么昂贵奢侈的礼物说送就送。
　　“古话说，君子不夺人所好，虽然我人不是君子，但我心如同君子。”王宝钏实在不敢收这么大的礼，到时候翻遍相府的库房都翻不了，相比媲美的礼物所回送。
　　“郡主，奴婢将糕点送过来了。”
　　念川举着盘子在门外站着，没想到郡主会让王三小姐进去。长宁本还想说话，但是想想就算了，反正不急于一时。
　　将糕点放在桌上，放完之后就拿着木盘子退出了，王宝钏低头闻到了一点淡淡的酒香味，还有一种桂花的香，“这个闻起来很香，有一股酒味是什么东西？”
　　“桂花甜酒酿，甜甜的，记得姐姐最爱吃甜的了。”将这个桂花甜酒酿推到姐姐面前，“来，姐姐，尝一尝。”
　　有些期待姐姐吃下这个，姐姐能喜欢她的东西最好，看着王宝钏的眼神带着期待。
　　被这个眼神看着的王宝钏有些不好意思，然后拿起勺子，舀了一小勺，闻了闻这个味道，这个甜酒酿有着淡淡的酒香混合着桂花还不错，后面小动作的咽一口。
　　入口就跟闻的味道一样，有着淡淡的酒香味，虽然很甜，但是不腻人。更别说那个桂花香了，感觉喝完之后，整个人香香的。
　　“还有其他的，姐姐也可以尝一尝。”长宁拿着勺子在碗中搅了一下，其实她比较思念姐姐做的糕点，只是因为那是姐姐做的。
　　王宝钏听了长宁郡主的话，拿了一块糕点尝尝，“很好吃，长宁小厨房里面的厨娘可真厉害呀，能做这么好吃的糕点。”王宝钏习惯性的夸奖。
　　“若是姐姐喜欢，日日都做给你吃。”长宁看着姐姐喜欢吃，自己也拿了一块，其实这糕点跟平常没差多少，可长宁偏偏觉得今天这一块最好吃。
　　听到长宁说日日做给她吃，突然觉得有些受宠若惊，“长宁郡主的好意，臣女心领了，只是夺人所好实在不耻！”
　　随后刚说完，又咬了一口桂花酒酿，感觉这个还挺上头的，蛮好吃。
　　“嗯，那我以后常常去姐姐府上，把这个糕点带给姐姐尝尝。”听到姐姐拒绝，她马上又找了个理由，“有日子没吃姐姐做的桃花糕，我也甚是想念着。”
　　“好呀，改天来我府上玩玩。”王宝钏和她相处感觉挺自在的，最后又尝了一块其他的糕点，心想着不愧是武安侯府。
　　长宁也算是皇亲国戚，跟皇帝沾点边缘的就是不一样，自己这样算不算吃国宴？
　　兴致勃勃的吃着点心，发现这里的糕点还挺上口的，做的精致小巧一个接着一个。
　　长宁郡主看着姐姐吃的开心，自己就坐在那里看着，这种岁月静好的感觉多好。跟姐姐一起品诗论画，闲聊品茶，闲的时候还可以去寺庙祈福，踏春。
　　王宝钏喝了一碗觉得挺上瘾，也许是第一次吃，觉得有些不够吃。
　　“姐姐，我这还有。”长宁把自己的那一份甜酒酿递了出来，王宝钏有一些犹豫。
　　自己这样会不会表现的太好吃？
　　长宁还以为姐姐嫌弃她吃过，立马就解释道：“姐姐，你可别多心，这一碗我是没吃过的。”说到后面语气有些委屈，带着点哭腔，像是被重伤的样子。
　　王宝钏看着长宁欲哭似哭的样子，心里想着，千万不能把这位祖宗惹哭了。
　　着急慌忙的站了起来，两只手有些手足无措，不知道该干嘛？毕竟人家千金之躯，自己也不能帮她擦眼泪吧。
　　我该说什么话，让她别哭呢？
　　“长宁，你…你别哭呀！”王宝钏看着她，眼中含泪的样子忍不住的心疼，毕竟长宁这样子，好像一个受委屈的大狗狗。
　　用着委屈的声调走在你身边蹭着腿。
　　“我以为姐姐嫌弃我。”长宁发现姐姐在意自己的一举一动，拿着手帕擦了擦自己的眼泪，用手帕挡住了自己嘴角的笑意。
　　王宝钏听到她说嫌弃，怎么可能？自己怎么可能敢嫌弃郡主？要嫌弃，也只有郡主大人嫌弃她，“没有的事，怎么敢嫌弃呢？我喜欢都还来不及！”
　　长宁眨了眨眼睛，那双眼睛十分漂亮，眼睛含着泪光，眼波流转。睫毛纤长根根分明，那双眼睛似桃花一样勾人，可偏偏有一种我见犹怜的感觉。


第206章 姐姐好像醉了呢
　　“真的吗？姐姐。”听到姐姐说喜欢她，马上转“哭”为笑。
　　王宝钏想着话都说到这头了，也总不能说不吧，“嗯嗯，我很喜欢，总觉得郡主给人感觉很亲切，像自己的小妹妹一样。”王宝钏就顺着她的话来说。
　　“妹妹？”长宁听着这个称呼，总觉得有一些不舒服，不过仔细想想就算了。
　　只要姐姐喜欢自己就好了。
　　“嗯嗯，我一直想有个妹妹。”王宝钏其实挺喜欢打扮小姑娘，那种肉嘟嘟软乎乎的小团子，谁会不喜欢呢？
　　“姐姐，我就是。”长宁郡主叫着王宝钏的姐姐，声音清澈让人听了很舒心。
　　王宝钏的脸上已经有着淡淡的红晕，也许是喝了酒的缘故，脸上有着微熏。
　　“别说这些了，我这还有。”长宁将手中的甜酒酿推得更近了一些，王宝钏看着她的眼神，在注视下还是拿起勺子吃了。
　　那甜甜的味道，真的很好吃。
　　“怎么样？喜欢吗姐姐？”长宁满是期待的样子看着王宝钏，被盯着的王宝钏不敢说一句不好吃，就怕她又像刚才那样哭了。
　　“嗯嗯，很好吃。”王宝钏回答之后就放在那里了，长宁郡主一直盯着。王宝钏又拿起了一勺喝了起来，连着喝了好几勺。
　　可是长宁还一直在看着她，从她的那双眼睛里，倒映出了自己紧张的脸，王宝钏想着，难道是自己说错还是做错了什么吗？怎么会好端端的盯着自己的脸看？
　　“郡主，臣女怎么了？”
　　王宝钏身体不自觉的往后退，因为她发现长宁靠她越来越近了，有一些奇怪。
　　那张脸逐渐靠近，王宝钏有一些紧张，怎么感觉这个妹妹变得好奇怪。自己的双手不自觉的握紧，身体莫名的紧张起来。
　　长宁看着姐姐窘迫的样子，睫毛微微的颤抖，脸上的神情不知道是羞还是怯。
　　莫名的想要戏弄一下姐姐。
　　从未见过姐姐这个样子，一种奇怪的感觉在她身上蔓延，欲望驱使她再过分些。
　　由于靠的更近，能闻到姐姐身上那一股香味，一股淡淡的酒香还有桂花。些许是吃了刚才的甜酒酿，混合她身上的香味，莫名觉得好闻。
　　这股香味扑面而来，勾得她心颤。
　　长宁目光移到嘴唇，注意到姐姐粉红还带着点水润的唇瓣，嘴唇微微张开。
　　仿佛是在邀请她，一亲芳泽。
　　王宝钏的脑袋嗡嗡响，大脑像是死机了一样，卡在那里。这妹妹怎么平白无故的靠她这么近？脑袋里面全是浆糊，想着这个妹妹…该不会跟她的取向一样？
　　长宁稍微靠近了些，两个人之间的距离变得很近，原先若有若无的香味越发清晰。
　　此刻，王宝钏的脑子变成了浆糊。
　　随后只感受到唇间的柔软，一双芊芊玉手从她的唇瓣拂过，随后又用大拇指从她的嘴角掠过，王宝钏先注意到长宁的手。
　　那一只手保养的很好白皙修长，一看就知道，没经历过风吹雨晒。十指芊芊如葱白又如羊脂玉一般触手顺滑，白皙。
　　手上的指甲被修剪的完美无瑕，用着凤仙花染着的指甲，随后，大拇指和无名指揉了揉，似乎在揉什么残渣。
　　“姐姐可真笨，吃的脸上都是。”
　　长宁并没有亲上去，则是用指尖轻轻拂过，那种奇异的触感令她食髓知味。若是直接亲下去，万一吓到姐姐就不好。
　　不急于一时，反正姐姐逃不掉。
　　“啊？”王宝钏才反应过来，原来是自己脸上沾到东西了，随后伸出自己的手揉了揉嘴角，发现也没有糕点的残渣呀。
　　想着自己吃东西这么，狼吞虎咽吗？
　　“臣女失了仪态，郡主见谅。”王宝钏总觉得有些奇怪，刚才长宁郡主靠她这么近，这种亲密的行为让她怀疑！
　　可她只是帮自己弄掉残渣，好像是自己有一些多心，女生之间总会有一些亲密的动作。想起自己在现代也会和玩的特别好的女生牵手逛街，估计是自己多虑了。
　　“没什么，姐姐要注意些。”长宁揉了揉自己的手，将手放到一边去。
　　其实她的手上根本就没有残渣。
　　姐姐好笨，可我好喜欢。
　　“姐姐的脸红红的，难道是醉了吗？”长宁也注意到姐姐的脸逐渐红晕，难道是因为自己的一些小举动吗？
　　想到这里，忍不住的窃喜，原来，姐姐对自己也有意思嘛~
　　王宝钏呼气的声音稍微重了些，总觉得这个妹妹总能无形之间的撩一下自己。这妹妹要是在现代，得撩倒多少女孩子。
　　“兴许是喝了酒的缘故，甜酒酿吃多了导致脑袋晕晕的。”王宝钏赶紧找了一个理由，身体不自觉的往后退，然后抽空马上站到了一边去。
　　觉得这样不行，她们俩得保持距离。
　　可惜王宝钏刚站到一边，脚没站稳，身体颠倒了一下，幸亏是长宁反应快。
　　抓住了王宝钏的手腕，“看来姐姐是醉了呢，不如休息一下？”


第207章 长宁…喜欢和姐姐在一起
　　王宝钏眨了眨眼睛，心想着自己为什么会喝一碗甜酒酿，脑袋会晕呢？
　　也许是喝的多的缘故，好像把长宁那一碗也喝了，真后悔自己喝这么多。最后点点头表示同意她的话，“脑袋有些晕晕的，确实要休息一下。”
　　听到姐姐要休息，“嗯，姐姐。”
　　王宝钏被长宁搀扶着坐到了床边，奈何刚坐到床上，王宝钏觉得不妥又马上站了起来，刚才的脑袋晕晕，也马上清醒了。
　　“郡主，臣女…臣女越矩了。”
　　王宝钏赶紧往后退，不小心撞到后面的屏风，屏风因为碰撞倒了一面摆放陶瓷的桌子，精美瓷器就直接哗啦啦的碎了一地。
　　噼里啪啦的碎裂声让王宝钏清醒了。
　　王宝钏身体变得逐渐僵，整个人吓的颜色都变了，从红晕变成了发白！
　　看着这些瓷器碎裂了，王宝钏不自觉的握紧了手，这要花多少钱才赔得起？
　　而且，这好像不是赔不赔得起的事。
　　“这…我不是故意的…”王宝钏怯生生的解释着，也不知道屏风后面一面墙都是陶瓷。
　　“姐姐，你还好吗？有没有受伤？”长宁看着这些被砸碎的东西，并无所谓。到时候让下人打扫就好，现在担心的是，姐姐有没有被这些碎片给划伤？
　　“我，我很好！”王宝钏有些紧张的看着长宁，就怕她一句话把自己给发落了。于是又张口解释道：“我是可以赔的，要不然我给你买一样的回来？”
　　“不必了，这是舅父赏赐我的，估计是买不到的。”长宁走过去抓住姐姐的手，仔细盯着姐姐的手，没有一点划痕。
　　随后用手轻轻摩挲着，心满意足。
　　听到这东西是皇上赏的，王宝钏整个人都吓住了，像是整个人掉入了寒窟。
　　把贡品给砸碎了，我这小命要没了呀！
　　自己的头皮都在发麻，“这，这么贵重的东西被我给砸了，我岂不是……”王宝钏后面没说出来，但是举起手做了一个咔嚓头的动作，真的担心自己被砍头。
　　“不必在意，姐姐别往心里去，这些东西库房里面有的是。”看着姐姐如此害怕出声安慰着，似乎这安慰不顶用呢。
　　“只不过是一些小玩意，姐姐若是觉得有罪该罚，下一次再见面的时候，下厨亲手给我做桃花糕。”长宁伸手捋了捋王宝钏额前的碎发，也注意到王宝钏身上出的冷汗。
　　“糕点能跟圣上特赐相提并论？”
　　王宝钏只觉得脖子后面有一把大刀，随时就能砍下来，自己的脑袋不保。
　　长宁抓着姐姐的手拍了拍，试图让她更加安心一些，也更加放肆的抚摸着自姐姐的手，满足自己的欲念。
　　“我说可以就可以。”心里觉得早知道让姐姐再多砸一些了，这样就能多牵一下手。
　　王宝钏看着长宁的样子，一点都看不出来心疼或者在乎。可能对于长宁来说没有什么东西是昂贵，或者是难以得到的，毕竟是要什么都有的郡主。
　　“真的吗？”王宝钏还有些难以置信，毕竟这么多好东西，爹爹几个月的奉禄都不一定够赔的。更何况还是御赐的东西！
　　“嗯嗯，我和姐姐之间不谈论这些。”长宁继续牵着王宝钏的手，脸上露出满意的神色，“姐姐，刚才是不是被吓到了？”
　　“嗯嗯，嗯。”王宝钏直愣愣的点头。
　　她被吓得后背上全是冷汗。
　　然后拿出袖中的手帕为王宝钏擦汗，轻轻的点在了王宝钏的脸颊上。
　　王宝钏感受这温柔的动作，闻到她身上淡淡的鹅梨香，有一股酸甜淡雅的味道。果香似甜非甜，还有一点沉香味，沁人心脾。
　　“谢谢郡主。”王宝钏有些慌乱，用手阻止了一下，有些抗拒。可奈何手刚伸出来，就被长宁给抓住了。
　　“你是我的姐姐，有什么好谢的。”说完长宁皱了眉头，“姐姐如今一直叫我郡主，不是有些生分了吗？之前一直都是唤我长宁的，姐姐怕不是忘了嘛？”
　　说到后面带着委屈的腔调，那双眼睛水雾雾还带着一点忧愁。然后咬了咬下嘴唇，一脸受伤，可怜的样子。
　　王宝钏此刻觉得自己像一个十恶不赦的罪人，怎么忍心会让美人受伤难过。
　　“没忘，我一直都没忘。长宁！”王宝钏此刻只想哄着她开心，“我之前太久没过来了，所以就…哎，不管了，我现在会一直叫你长宁的，不会再叫你郡主了。”
　　王宝钏也不再解释了，反正叫一个名字而已，实在是不忍心看这楚楚可怜的样子。
　　“嗯，姐姐。”长宁莞尔一笑。
　　抓住了王宝钏的手，让王宝钏的手轻轻的抚在她的脸，让王宝钏的指尖触碰她的脸庞，“长宁…真的很喜欢和姐姐在一起。”
　　若是能永远，永远就好了。
　　往后回忆那一天，黄昏极美。
　　落日与晚霞私奔。
　　院子里绽开着海棠花，海棠花有着淡淡的香味，清新而宁静，还夹着一点淡淡的鹅梨香。似甜非甜的味道，沁人心脾。
　　还有一个绝世佳人，握住了你的手放在她的脸庞，对着你轻轻歪头浅浅一笑。


第208章 应该是个很好相处的人
　　王宝钏坐在马车的时候还是懵懵的，马车摇摇晃晃，自己身体也跟着动。
　　看着车厢里面的这么多礼物，说是之前没有参加的时候补的。可是明明之前，说是有事情忙，所以专门送了贺礼来。
　　如今又收她这么多礼物，当真觉得不好意思，可自己说不要，她又不开心。
　　觉得和她聊天有一些累啊！
　　闭着眼睛瘫倒在椅子上，想到她们两个人之间的相处。虽然相处的也不错，但总是担心自己说错话，惹得长宁郡主不开心，所以会觉得累。
　　而且还感觉自己有些厚脸皮，把人家一面墙的古董给摔碎了，自己还能腆着脸拿那么多礼物走，唉，自己也是被迫的。
　　“小姐，你收了这么多贺礼，怎么感觉不开心？”小莲今天被支走了，说是小姐让她不必再跟着了，自己也去武安侯府闲置了一下午，就吃吃点心，喝喝茶。
　　王宝钏挠了挠自己的头发，“我表现的很不开心吗？”随后，伸出两个手指将自己的嘴角咧了起来，露出了假笑。
　　“我自然是开心的，只是收了人家这么多礼物，不好意思。”随机拿着一个礼盒摸下，轻轻抚摸着礼盒的顶部。
　　这个手感没有长宁的脸好摸，想到这，觉得自己这个想法大逆不道！随后，她有了另外一个大胆的想法，就是长宁郡主对她有意思，是那种男欢女爱的感觉。
　　可是想到这，她马上就否认了。
　　只不过是摸了一下手而已，应该也不是喜欢我吧！我这样算不算是自作多情？
　　就长宁的相貌，才华，出身。
　　哪个不是个顶个的好？
　　可是想想两人的相处有一些奇怪，但是好像一切都在情理之中。就比如说自己脸上有东西，只是把我脸上的碎屑拿下来，好像也没有别的意思呀！
　　“啊啊！”
　　王宝钏又抓了抓自己的头发，感觉真的好烦恼啊！长宁到底对自己有没有想法呢？
　　随后又重重的叹了口气，“唉~”
　　“小…小姐。”小莲看着小姐抓耳挠腮的样子，小姐到底是怎么回事啊？
　　只不过是去了一趟武安侯府，怎么回来变得多愁善感，还爱叹气了。到底在想什么东西呢，她觉得武安侯府挺好的。
　　他们那儿的糕点可真好吃，都吃不腻。
　　马车车轮咕噜咕噜的转着，随后转了一段时间就停了下来。
　　“三小姐，到丞相府了！”
　　门外车夫传来声音，然后拿着椅子摆到了王宝钏面前。王宝钏踩着椅子走下来，就看着代战正在门口等着她。
　　看到代战在等着自己，于是双手提着裙子一路小跑过去，也不管身体了如何？代战张开了手，王宝钏直接抱住了她的腰。
　　“你一直都在等我嘛？”王宝钏的语气十分欢快，想着她居然在门口等我。
　　“嗯，我在等着你。”代战没想到念念去武安侯府能这么久，这都快傍晚了才回来。
　　“没想到你去的这么久，武安侯府里面定是有人让你念念不忘。”代战也知道念念去见她的手帕交，就是不知道这长宁郡主到底是何许人，不知道能否一见。
　　“你是说长宁吗？”王宝钏听到代战提起她，随后想了想长宁的好。“长宁是一个很好很好的小妹妹，恬静安然，性格温婉。”
　　随后又补充了一句：“还挺有钱的，很大方，送了我那么一堆礼物。”王宝钏伸手指了指马车里的东西，“上一次成婚的时候没来，所以专门给我补送的礼物。”
　　“是啊，婚礼那一次没见到，不知道什么时候有空能见一见。”代战上一次婚礼见王宝钏的熟人已经见得差不多了，可唯独漏了一个长宁郡主。
　　“哎呀，会有时间。”王宝钏一蹦一跳的走上阶梯，“她说下一次会过来玩，到时候你也可以见见长宁郡主，她很好相处的。”
　　王宝钏刚走进府邸里，就闻到了饭菜的香味，就知道是赵娘做的拿手菜。
　　至于让她烦恼的事情并没有告诉代战。
　　毕竟那件事只是猜测，万一人家对自己没意思，自己岂不是有些自作多情？
　　“快点快点，洗漱吃饭啦！”王宝钏站在大门口，对着代战挥挥手。
　　看到念念活泼的样子，不过想起念念形容长宁郡主的词，应该是个很好相处的人。
　　“嗯，我这就过来。”
　　——
　　饭桌上
　　“爹，你是不是有啥喜事？”王宝钏吃饭的时候看着爹总是偷笑，忍不住的询问。
　　王允看到女儿这样，用手按了按自己的脸反问道：“你爹我这样笑的很明显吗？”语气都不自觉好了很多。
　　前几天吃饭乌云蔽日，今天吃饭的时候豁然开朗，这让王宝钏不得不怀疑。
　　“爹，你晋级了？还是加奉禄了？”
　　王宝钏拿着筷子夹了一口饭，好奇的问了一下，想着爹爹开心成这样，无非就是升职加薪二选一呗~


第209章 君臣有别，你要记住
　　“还真什么事都瞒不住你们！”王允此刻早就已经多云转晴，晴光高照。就是因为朝堂的事情，总算告一段落。
　　“爹爹都是丞相了，还能升官吗？”王银钏在旁边吐槽，最后翻了个白眼。
　　王宝钏对着王银钏做了一个鬼脸，用手扯了一下眼皮，吐出舌头。看到这里的王银钏同样回敬了王宝钏一个鬼脸。
　　“好啦好啦，你们姐妹俩别吵了。”
　　柳娘看着她们俩日常吵架，出来装装样子阻止她们，听到母亲的劝姐妹两人才收起了小动作。“真的是都这么大，怎么还跟小时候一样爱闹爱笑。”
　　“爹爹，你快说，遇到什么事了？”王宝钏不再理王银钏了，马上换了个话题，问起爹爹的事情。“跟女儿说一说嘛~”
　　“那不翼而飞的两万两银子找到了。”王允说起了之前忧心的事情，他就担心这个黑锅会甩到他头上，毕竟官场诡异多变。
　　而且那个黑锅还甩到了他的死对头上，皇上在文臣里面分为两个丞相，一左一右相互制衡。所以双方都看对方不顺眼，早就积怨已久了，如今，这个锅却在他头上。
　　让他怎么能够不开心呢？
　　听到银子找到了王宝钏的那颗心，也放了下来，毕竟那钱就像挂在高空上的刀，不知道会砍到谁的脖子上。
　　“那太好了，皇上终于不再为此忧心。”
　　王宝钏鼓了一下掌，“真是一件好事！”
　　“话说，这是谁找到的呀？”王宝钏好奇的问了一下，都说不翼而飞了却能找到，看来那个人一定很厉害。
　　王允听到这儿脸色变了一下，手上夹的菜差点没夹稳。不过有惊无险的夹的菜放进了碗，犹豫了一下，说着：“是长宁郡主。”
　　“啊？”王宝钏不敢相信，长宁怎么会做这种事情，感觉有一点不符合她呀。
　　王允想到很久以前的关系，也不知道长宁涉政是好还是坏。皇上并没有女儿，怕是又要出一位福安公主了，搅弄风云。
　　“长宁这么厉害吗？”王宝钏没想到她还有追查判案的能力，毕竟古代又没有什么摄像头，只能靠隐约的线索来追查。
　　“确实是郡主，只不过念念应该在身后补个郡主，怎么能直呼郡主的封号？”王允听着女儿这样叫，总觉得不妥！
　　毕竟皇室中人都是无情的，要好的时候吃过桃子都是香的，时间过去之后，热情淡了，极有可能像卫灵公那样。
　　“念念，你和长宁郡主走的近。一定要记住分桃而食的故事，切莫不可忘了！”王允十分严肃的和小女儿讲着，知道女儿拒绝不了，“君臣有别，郡主是君，你是臣。”
　　【分桃而食出自于《韩非子 • 说难》简单来说，就是卫灵公宠爱男宠弥子瑕，一日两人去果园游玩，弥子瑕摘了个桃子吃了一半，发现很甜给了卫灵公，卫灵公也欣然接受了。到后面色衰爱弛，反而责怪弥子瑕给他吃吃过的桃子，最后数罪并罚。】
　　听说爹爹说这个事情，王宝钏的双手抓着大腿上的裙子，想起今天陶瓷的事情。
　　“女儿谨记爹爹的教导，永远记得君臣有别，绝不有任何越规矩的地方。”王宝钏要将这个典故记到死，就怕自己会是下一个弥子瑕呢，步入他的后尘。
　　听到女儿的回答他很满意。为臣子就要多思多虑，“记住就好，为父相信你。”觉得女儿应该不会给长宁郡主留下不好的观感。
　　代战也注意到了念念的不一样，她的神情跟刚才变了好多，变得紧张了很多呢。
　　在武安侯府到底遇到了什么事？
　　随后，一大家子人又聊了一些家常事，聊着聊着气氛又活跃了起来，刚才朝堂上的事情，只不过如一缕青烟，转瞬即逝。
　　——
　　武安侯府
　　许含茹站在那，在二楼的楼阁上面，遥望着天上的月亮。月亮散发着灼灼的白光，不知姐姐是否在跟她一样，在看月亮？
　　她手上拿着一朵花，海棠花的花瓣就仅剩一瓣，其他的不知道随风飘向哪里。
　　“属下参见郡主。”
　　身边的暗卫出现在长宁的身后，穿着一身黑衣，单膝下跪头低了下来。
　　“杨宗奇已经做成畏罪自杀的样子了。”
　　过来向他的主人秉告结果，长宁手上的那一瓣花，孤苦无依。听到这个结果，将最后一瓣花也揪起来，手指上夹着这花瓣，随后松开，让花逐风漂流。
　　“嗯，退下吧！”长宁语气淡然，根本听不出来一丝奇怪的感觉。低头看着已经没有花瓣的花，露出了不屑的笑容。
　　暗卫也听到郡主的话，立马隐入黑暗。
　　“这就是和我争的下场。”
　　说完就将花蕊从二楼抛下，无数根失去花瓣遮蔽的花蕊，相信过不了多久就会枯萎坏死，就如同他们的家人一样。
　　想起他们义愤填焉的样子，此刻就觉得有些好笑，瞪着眼睛气的胡子都歪了，说她女子涉及政事，实在是滑天下之大稽。
　　如今已经好好的躺在那了。
　　做什么金枝玉叶？
　　我要 权倾朝野，傲睨众臣；
　　听什么无才是德？
　　我要 才略韬韬，智勇双全；
　　凭什么依附生长？
　　我要 问鼎苍穹，唯我独尊；
　　要什么小家碧玉？
　　我要 君临天下，独步无双。
　　——
　　小话题，长宁一直养在宫中，自然是见到过皇宫中的龌龊肮脏的手段。自然是心狠手辣，只是不想争，不是不会争！


第210章 星星承认喜欢月亮了~
　　“小叶，还在为此伤心？”
　　薛琪发觉桑叶跟往昔不一样，往日都是发自内心的笑容，如今像是戴了个假面具一样，看着总觉得不舒服。
　　“没有啊！我有什么好伤心？”桑叶赶紧否认她的话，不想让别人为她而担忧难受。
　　“骗人，我一下就能看出来了~”薛琪虽然和桑叶相处的不久，但也察觉的出来，桑叶是个直性子，怎么会察觉不出来？
　　“有那么明显吗？”桑叶刚说完又有些后悔了，本以为自己假扮的很像呢。如今这话说出来，不就是确定了在假扮释怀开心呢。
　　薛琪肯定的点点头，早就听说了葛青把桑叶惹哭的事情，但也不知缘由。
　　“葛青做了什么坏事？”薛琪举起手，拍了拍自己的胳膊，“他对你做了什么坏事跟我说，我打他一顿帮你出气。”
　　薛琪自小跟着爹爹还有哥哥学武，虽然她不精，但对付个男人绰绰有余。
　　听到薛琪要打他，桑叶有一闪而过的心痛， 但脸上依旧是傲娇的样子。“我，我已经决定一辈子都不和他说话，这种人真的是太过分了，故意耍我！”
　　桑叶说到后面十分不开心，满脸受伤的样子，一点都不像愤怒。薛琪心里想着，被耍为什么会是这样？
　　按照小叶子的性格，不应该找葛青两个人互相拌嘴吗？绝对不是小小的耍闹，肯定是有什么重要的事情，可到底是什么呢？
　　“那我就说啊！他竟然敢耍你，那我就帮你一拳撂倒他，虽然我的剑术不精进，但是对付他肯定是绰绰有余！”
　　薛琪说着说着就去抽自己的剑，这是哥哥留给她以后防身用的，直接抽出了这一把剑，手中的武器露出了锋利的剑身。反照的白光让桑叶慌了！
　　赶紧握住了薛琪的手，“我还没有恨他恨到这个地步，刀剑无眼千万别这样！”
　　那把剑又放回了剑鞘中，看着这锋利的剑刃有些胆战心惊，害怕葛青受伤。虽然他往日贱嗖嗖的，但是罪不至此，流血而死！
　　“是嘛？可是他居然惹你伤心！”薛琪发现桑叶挺在乎他的，故意说了反话“就让我斩了那个狗男人脑袋，就当是为你赔礼道歉了！”随后将利剑抽出了一半。
　　又听见那刀剑哗啦的声音！
　　桑叶被吓得头皮发麻，又按住了薛琪的手把剑放回了剑鞘中，“小琪，别冲动，千万别冲动，有什么事情都可以好好谈的！”
　　桑叶的语气变得焦灼起来，真的担心薛琪一不开心，真的去把葛青砍了怎么办？
　　“先坐下来，我们好好谈。不要太着急太冲动了。”也将薛琪手中的剑拿走，放到了旁边的架子上。生怕它一个箭步冲过来抢自己手中的剑，赶紧的藏了起来。
　　薛琪看着桑叶这个样子，这么在乎葛青这个男人，该不会葛青不喜欢桑叶？
　　可是也不像啊！
　　“好啊，怎么谈呢？”薛琪这一段时间气色好了很多，脸上逐渐红润，眼中带笑。身体也不像之前那样软弱无力，气虚体乏。
　　人的气色一好，看着就更漂亮。
　　“我只是跟他，嗯~是有一点小小的冲突而已。“桑叶说小小的时候捏了一下手，语调也变得不一样，表示就一点“冲突”。
　　之后又说，“不至于上升到打打杀杀的节奏，而且真闹出什么事情来，葛大哥还有薛二哥也会伤心！”桑叶张嘴解释，才不是因为担心葛青受伤呢~
　　“你说的也是，那我打他一顿。”薛琪伸出了自己的拳头，往旁边对着空猛地锤了一下。随后一拳锤出去后收了起来，吹了吹自己的拳头，“你放心，绝对打不死他，顶多是个半身不遂，放心放心！”
　　看到这里，桑叶怎么能放得下心呢？
　　“我的姑奶奶，不是这个意思。”桑叶马上就阻止了薛琪那个危险的想法，这个想法实在是太危险了呀！
　　“他惹了你，既不让打又不让杀，这是为何呢？”薛琪看得出来他们两人的关系不一样，但是总有一天要揭开，不然这两个闷葫芦要憋多久呢？
　　“为何呢…”桑叶想着找借口，但是也说不出来其他借口，薛琪马上站了起来说“既然说不出来，那我就帮你打他一顿。”说完就走了，桑叶吓得赶紧拉住了她。
　　“别冲动，打人是不对的。”桑叶依旧死鸭子嘴硬不肯说，薛琪看她依旧不说出来。
　　“虽然打人是不对的，但是葛青欺负羞辱你，他就活该被我好好教训，你快起开，让我把他揍的半身不遂！”
　　“别冲动，别这样。”桑叶紧紧的搂着薛琪的腰，就怕她一个冲动真过去了。
　　“那你告诉我，为什么不能打他？”薛琪看着桑叶被吓唬的有点傻傻的，于是决定还是不要再吓唬她。“若是你不说清楚，就不再听你多言，现在就过去打！”
　　“我…我好像，喜欢他。”
　　桑叶支支吾吾的说了出来，说完之后真的不好意思，又搂着薛琪的腰不说话。


第211章 星星偷偷想着月亮
　　躲在门外面的葛青偷偷听到了，是薛琪让她过来的，本以为桑叶对自己没有那个意思，原来她也是喜欢我的吗？
　　她其实一直是不愿意过来的，可薛琪说了几句话，让她很在意，“难道你不想知道桑叶对你的心意吗？”话让她心动了，于是走了过来，结果就听到她想要的。
　　心里面忍不住的窃喜，似乎理解了为什么那天桑叶不开心，还会眼中含泪的样子。
　　“嗯，你怎么会喜欢他呢？”
　　薛琪看着桑叶终于吐露心声，磨磨唧唧的半个多月，终于肯说了出来。
　　“我，我都说了是似乎，我也不确定…”
　　桑叶将头低下，说话断断续续的，其实自己好像…本来想说不喜欢。可是脑海里全部都是葛青的脸，好像好像很喜欢…
　　“那你就是不喜欢咯？”薛琪也注意到了她的纠结，于是又反问了一遍，“我猜测你应该是不喜欢？估计是担心我打他，白的说成黑的，所以故意说成我喜欢他？”
　　门外的葛青的心跳到了嗓子眼，也不知道桑叶是不是这个意思…
　　“我才没有呢，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌！我为什么要把白的说成黑的？”
　　桑叶听到她将白说黑，自己才不是那种黑白不分的人，说完之后也没觉得后悔。
　　“所以…你就是喜欢咯？”薛琪有一些看热闹不嫌事大，“那你既然喜欢他，他还说出让你伤心的话，这种男人实在要不得！”
　　这一句话让桑叶十分认同，于是抱着薛琪的腰，哭着说，“他就是一个让平白无故我伤心的死男人，啊，真讨人厌！”
　　薛琪伸手拍了拍桑叶的后背，“不哭不哭啊！我们不要为男人伤心，咱们还会再找下一个的，昂~”可是桑叶依旧哭着说：“可是别的我不想要，我就想要那一个。”
　　葛青就在门外一直听着，葛青靠在门边露出了棱角分明的下巴，她的头发并不长，全部扎到脑后，露出了一个小揪揪。
　　整个人高高瘦瘦的，穿男装一点都不觉得突兀，反倒在她的身上很合适。
　　听到桑叶确定心意，自己是掩盖不住的开心， 既然这样自己也要找个机会表白。
　　而且还有一件事情很重要！
　　——
　　天都到八月了，还来了一场雨。
　　桑叶看着药堂里面没什么事，同样也没什么客人，于是就站在桌边，看着外面下着瓢泼的大雨思绪飘到了别处。
　　用手撑着脸，想着这半个月来，她们两个人一句话都没有说，在自己说过不想理你了，但你真的就不来找我了吗？
　　想到葛青这家伙是真笨蛋，再想想他的样貌，其实她一直都好奇，为什么葛青没有喉结，这一点真的让她好奇的很。
　　该不会…是女子吧？
　　师父说过，男人都是薄情寡义，而且还会辜负女人，看来果然没骗她。
　　师父所说的话都是对的，这是如今她才明白，可是她已经陷入进去了该怎么办？
　　抬头看着房檐上滴水，一滴一滴的水，滴滴在了地上，她的心情也是烦躁。于是自言自语的：“真是薄情寡义，讨厌死了！”
　　看着外面烟雨朦胧，嘀嗒嘀嗒的水掉入水坑中，溅起一朵朵涟漪的水花。
　　“什么东西讨厌死了？”张伟突然出现在桑叶的身后，好奇什么东西让桑叶讨厌？然后眼珠转动了一下，似乎想到了什么，露出了一副嘿嘿嘿的笑容和表情。
　　桑叶还没说话，他就想到了。
　　“你干嘛露出这个表情？有点恶心…”桑叶看到他那表情，在联想葛青不理她，觉得不开心就全部回怼道了张伟身上。
　　“切，你才恶心呢~”张伟走过去，“唉，你说葛青无不无聊呀？非要去城南那一块买东西，现在外面大雨瓢泼，回来的时候肯定淋成落汤鸡了！”
　　桑叶听到张伟突然聊起了葛青，一根神经突然又紧绷了起来，“那就是他活该呗，出门不带伞，活该淋成落汤鸡！”虽然这样说着，但目光已经看到了门外。
　　张伟觉得她反应有些奇怪，不应该马上拿着伞冲出去吗？
　　看着角落里的油纸伞，突然觉得好像有些不需要了，算了，再加把力帮帮她吧。
　　“桑叶说的对，可是淋雨之后，倒是很容易生病，你确定不去接她吗？”张伟继续劝说着，他只能起一个劝导的作用，愿不愿意去那就是桑叶自己的事。
　　“嗯，我不去。”桑叶马上拒绝，“他之前还惹我生气，忘记了吗？”想起之前他捉弄自己的时候，而且隔了这么久都没道歉，就别说道歉，连个人影都看不见。
　　还想让我去给他送伞？把他美的呢！
　　“好吧好吧！随便你咯~”张伟用着不着边际的语气说话，耸了一下肩膀，眼珠动了一下，随后露出了个不屑的笑容。
　　做完表情之后就走了，不过他走到了门柜子旁边，后面则是葛大还有薛琪。
　　两个人都躲在那里偷偷观察。


第212章 月亮在等待她的星星
　　“怎么样？成了吗？”葛大很小声很小声的说话，张伟摇摇头一脸无可奈何的样子。
　　薛琪葛大希望的脸庞一下就有些失落。
　　“真是个榆木脑袋！”薛琪从来没觉得桑叶怎么那么傻，给你机会你怎么不中用？
　　“那咋办呀？她要是不去的话，那葛青怎么办？”张伟比较担心这一点，“那也没办法呀，桑叶不过去，总不能架着去吧~”
　　三个人围在一起讨论着，讨论着如何让桑叶挪动脚步，愿意去找葛青呢？
　　“那要不然就说葛青身患绝症，想要在临死前看你最后一眼！”张伟突然提了一个傻逼答案，葛大还有薛琪两眼飞刀过去。
　　张伟马上把嘴捂住了，“我说错话了，说错话了，就当我刚才放个屁！”
　　“那你说怎么办？”葛大也有点忧心，既然两个人都已经确定心意了，为什么桑叶还不愿意去找她呢？
　　薛琪撇了撇嘴，“有的人就是这样死鸭子嘴硬，你说说该咋办呢？”都在抓耳挠腮的想着问题，不是常言说三个臭皮匠，能顶一个诸葛亮吗？
　　“要不然就让她去送药吧，城南那一块有一家老爷，说不定她们就能偶遇了。”
　　葛大想了想个法子，觉得这个不错，就说了出来。薛琪也点点头，觉得这个理由倒是不错，“等一会儿就说我们都忙，就让她一个人过去，听到了吗？”
　　薛琪对着他们两人说话，两个人都像乖宝宝一样点头，“放心放心，有我在，绝对没意外！”张伟拍胸脯保证。
　　“小叶子，你还记得之前城南那一家的老爷吗？麻烦你送一下药！”葛大拿着两包油纸皮包着的药大喊，可是并没有人回答他的话，整个药馆里安静静的。
　　回答他的只有外面的雨滴声。
　　“嘀嗒嘀嗒，嘀嗒嘀嗒。”
　　葛大依旧不死心的在喊了一下，可是依旧没有得到桑叶的回答，只有雨滴声滴落。
　　“这咋回事啊？”张伟探出了个脑袋，发现药馆里面什么人都没有，坐在那里的桑叶早就不见了，顺带不见得还有把油纸伞。
　　“伞不见了，该不会是去接了？”张伟真搞不懂女人，之前搞不明白，现在更搞不明白。“刚才还气嘟嘟的说不愿意，怎么就拿着油纸伞去找了呢？”
　　“你以为就你不明白？我也不明白！”
　　葛大说这话的时候带着笑意，尤其是后面开心的很，看来刚才是他们多此一虑！
　　“你们懂什么？这叫嘴硬，心软。”薛琪倒想知道两个闷葫芦会说出什么话，该不会又像往常一样吵起架了？
　　“嘀嗒嘀嗒——”
　　这一条街上并没有多少人烟，大部分的都躲在屋檐下，一场突然来的雨阻碍了人们的行程。
　　桑叶一路小跑，脚踩到了水坑，脏脏的泥沾染到了她的鞋子上。不过她一切都没有注意，在意的是葛青怎么样了？
　　“嘀嗒嘀嗒——嘀嗒嘀嗒”
　　心情就跟这雨似的，提着裙子一路小跑过去，哪怕再注意小心裙角也湿透了。
　　不知为何，就是想见葛青的脸。
　　有好多好多话想问他，憋了好久好久。
　　为什么那一天你要整我呢？
　　为什么隔了大半个月都不来找我？
　　为什么那一天会问我那样的话？
　　……
　　一双玉足踩过水坑，走过这坑坑洼洼的石头地板上，产生了啪叽啪叽的水声。
　　城内有一条河，河上有一个石桥。
　　桥上有一个撑着油纸伞的姑娘。
　　似乎在等人，不知等了多久，就一直站在那里等候着。
　　桑叶一路小跑着，看到了那座桥，想着越过桥就到城南那一处了。桥上并没有来往的行人，只有一个撑着油纸伞的姑娘。
　　身形绰约，体态阿娜多姿。撑着油纸伞隐约看着清楚侧脸，但只是一个大概而已。
　　但她并不在意，踏着阶梯走了上去。
　　刚走到桥的最高处，姑娘转过身，只看到脖子左右的地方，依旧没有看清楚脸。
　　“桑叶，你是来找我吗？”
　　一个熟悉的声音在她耳边回荡，这个声音是葛青，可是我怎么没看见他人在哪？
　　油纸伞缓缓举了起来，那一张熟悉又陌生的脸出现在桑叶面前，她呆愣愣的看着面前的女装的葛青。
　　一个清水出芙蓉的绰约佳人。
　　“啪哒——”
　　撑着的油纸伞直接倒地，懵然地看着面前的女人，原来自己没有猜错呀！
　　这一场雨逐渐变得温和，烟雨朦胧。
　　石桥下有一条河，往日平静的河水被这雨滴激起了小小的波浪，随后平静又缓和。
　　刚刚从桥下过了一艘船，那艘船缓缓地驶过桥洞，老先生拿着船桨在那划着。头上戴着毛草帽，身上披着蓑衣。
　　抬头望了望这天，“这个雨终于小了。”
　　随后，拿着船桨慢慢的滑着，船桨荡开了河水中的波浪，湖里的鱼成双成对游荡。
　　“嗯，我来接你回家。”


第213章 月亮找到了属于她的星星
　　听到桑叶的回答，葛青主动的撑着伞走了过去，走到了桑叶的面前。
　　并没有像往日那样说话，而是拿着手中的伞，微微倾向桑叶。后半身体沾染到了一点雨水，两人只是呆呆的互相望着对方。
　　她的眼睛仿佛有星辰大海，里面有好多好多东西，胜过自己所见的任何一切。
　　桑叶有很多很多问题想问，可是偏偏一见到她，却什么都说不出来。
　　明明这一张脸经常见，可换成女子打扮的她却如此超然，明明只是同一张脸。自己却却能望着她的脸而失神，继而无话可说。
　　葛青走的更近了一些，伸出另外一只空闲的手，搂住了桑叶，依旧没有说任何话。
　　桑叶的脸不自觉的扬起，感受到怀中的温柔相拥，可是自己一点都不抗拒。
　　只想着她那一双温柔的眸子看着自己。
　　葛青抱着怀中的人，只是轻轻的拥着。
　　垂下眼眸，不敢有多余的动作。于是在耳边细语道：“我一直都钟情于你。”
　　听到这个话桑叶的鼻尖微微发酸，不自觉的一滴眼泪从眼眶中滑下，不知为何，居然哭了出来。“傻瓜，你为什么不早说呢？”
　　想起自己这半个月为她哭泣，然而又夹杂着两人的相处，简直就是历历在目。
　　会偷偷摸摸扮鬼吓她；
　　会总是莫名其妙的欺负她；
　　还有两人追吵打闹时候的模样；
　　……
　　全部都是你。
　　一直都是你！
　　听到她说话带着哭腔，葛青搂着稍微紧了一些，搂住了后背在耳畔回答，“因为我害怕，害怕你不喜欢我，害怕一切都只是我自作多情而已。”
　　“所以我就说你是个傻瓜，我又不是卖盐的，总不能闲的慌，天天和你吵闹吧！”
　　桑叶抓住她的衣角哭诉着，听着葛青的表白，眼泪不争气的掉下来。那些话说到后面，断断续续的，“我好喜欢你，我真…的好喜欢你，我特别特别的喜欢……一直是你。”
　　“可是…我并不是男儿身。”葛青说出了她最忧虑的事情，知道不能给桑叶正常人一样的生活，像桑叶这样美好的女子。
　　一定会有很多爱慕的男人，会有媒婆上门提亲，三书六礼，明媒正娶。把她娶回家做夫人，而自己却什么都给不了。
　　“我知道，我知道。”桑叶搂着她的腰，在她的怀中里面哭诉，“我一直都知道，一直都在猜测着，我全都知道…”
　　说到后面就是抽泣的哭声。
　　原来桑叶一直都知道吗？
　　“曾经师父跟我说过，是男人都薄情寡义，忘恩负义！”桑叶突然提起了师父，师傅给人的感觉如沐春风，亲切。
　　但是一提到男人总会脸色大变，总会厉声的教导她，男人都只会让女人伤心，以后千万不要接近男人。
　　可是有一种东西越压抑，越想知道。
　　就像有人说别打开门，门外面有着不好的东西，但总会好奇心驱使打开门。
　　就想看看门外有什么东西？
　　“所以所以我一直都记得师父说的…我就是喜欢你，喜欢喜欢你。”桑叶抓着她的衣服，一把鼻涕一把泪的哭诉。
　　想将这几天压抑的委屈全部哭出来！
　　桑叶哭到一半之后，突然抬起头来，擦了擦眼泪，问道：“你该不会又整我吧？”
　　葛青：……
　　“我是真心的，比珍珠还真。”葛青想到之前说的话，确实让桑叶难受了很久。
　　“我之前说的话让你伤心了，其实我一直一直都喜欢着你，但是问那个问题，但我害怕…害怕最后连朋友都做不成。”
　　葛青说出了自己忧虑的地方，“害怕你一见到我就想起那天的事，恨不得离我远远的，与其结果这样，还不如不要捅破那一层窗户纸，依旧可以一起相处。”
　　听到她的解释，桑叶眼中含泪。
　　“可是你连着半个月都没理我，都不愿意和我说话…我以为你故意拿我寻开心的！”
　　桑叶说的委屈巴巴，葛青听到了，就一个劲的道歉，“那天是我的错，都怪我！不该说这种伤人心的话。”
　　一个劲的在那里道歉，桑叶点点头附和着，“嗯，这些全部都是你的错，都怪你，那天故意整我！”桑叶抓着她的衣角，双手抓着她的外衣衣袖。
　　“我曾经的梦想，吃饱穿暖，然后有个睡觉的地方，可我如今的梦想是，和你一起吃好喝好，游山玩水。还有住上大房子。”葛青不怎么会说话。
　　说不出几句优美的诗或词，表白难忘的诗词。看着身边的美景，也说不出什么。
　　可葛青的想法很简单，同样也很真挚。
　　“在我畅想的未来里，会有你。”
　　“嗯，我想和你一起。”


第214章 姐姐，私底下不必这样
　　“姐姐，你来接我啦！”
　　长宁郡主被婢女搀扶着走下了马车，看着丞相府上面的匾额，总觉得有很久没有过来了。看着阶梯站着的女子，长宁不自觉的露出了笑容。
　　“臣女参见郡主。”
　　王宝钏规规矩矩的行礼，她实在不敢忘记爹爹说的话，毕竟那是要掉脑袋的事情。
　　听到姐姐喊她郡主，那双好看的桃花眼睛眼波流转了一下，虽然不喜欢。但是没有明显的表现出来，“姐姐，快起来吧！”
　　姐姐，以后总会改口的，不着急。
　　王宝钏发现长宁变了好多，记得第一次见她的时候，怯生生的躲在身后。如今变得自信多了，一种无法让人忽视的气场。
　　趁机走到姐姐面前，主动搀扶了她。
　　只是为了享受那短暂的触摸。
　　“姐姐，你的夫君呢？”长宁抬了一下眼睛，左右环顾着寻找着那一个多余的男人。
　　听到长宁谈起代战，王宝钏虽然有些疑惑，但也是如实说：“她在和大姐夫切磋武艺呢，大姐夫说想和她切磋两下。”
　　听到这里长宁微微眨了下眼，睫毛轻轻的颤抖着，“听别人说就是他抢得了姐姐的绣球，看来他武艺着实不错。”并不是那么一无是处，只不过这一句话并没有说出来。
　　听到长宁郡主夸代战，王宝钏有一种莫名的自豪感，类似于我家有夫初长成？
　　“只不过是一些微末功夫，就先别说她了，我准备好了桃花糕。”王宝钏马上换了个话题，“姐姐你可真好，我说的话姐姐都记在心里面。”
　　长宁郡主也不想再聊那个男人了。
　　“郡主的话，臣女一直谨记在心。”王宝钏不敢有任何越矩的地方，真的怕有一天长宁秋后算账，比如说那一面墙的瓷器。
　　那件事情说大可大，说小可小！
　　就只看郡主大人心里是怎么想？
　　两个人一同走到了丞相府，两个人一前一后的走在走廊上。王宝钏离着许含茹的距离始终慢了半个步子，不敢和她平行。
　　一下子两个人又尴尬了起来。
　　“臣女从爹爹那里听说了之前不翼而飞的银子被郡主找到了。”王宝钏见着两人都不说话有些尴尬。就提起之前感慨的事情。
　　听到姐姐提起这件事，长宁的眼睛一直是目视着前方，用眼尾扫了旁边的姐姐。她的嘴角勾起一抹笑容，像是将一切都掌握在手中的样子。
　　所以露出了得意的笑颜。
　　“嗯，是啊！只不过是瞎猫碰到死耗子了而已，碰巧的事情。”
　　听到长宁郡主谦逊的回答，王宝钏觉得人和人就是不一样，若这件事情换作是她找到的，不知道鼻子翘到哪里去了呢？
　　“郡主太过自谦了，这明明是很厉害的事情，又怎么会是凑巧呢？”王宝钏跟着她一路走着，身后跟着的两个丫鬟，也是低着脑袋，不敢说一句话。
　　刚走到王宝钏的院子里，长宁身体往后退了一些，两人靠的很近。将右手掩盖自己的脸，一只芊芊玉手翘起了兰花指，在王宝钏的耳边，轻语道：“刚才是在外面人多眼杂需要守君臣之礼，可现在不必。”
　　“私底下还是可以唤我长宁，好吗？”
　　“郡…长宁。”王宝钏本还想再叫郡主，但是又看到长宁的眼睛，又马上改口了。
　　看到姐姐这么听话，长宁脸上并没有做出什么出格的表现，“好的呢，姐姐。”
　　“我这一次带的姐姐喜欢的东西，姐姐用了绝对喜欢。”长宁这一次带来了御赐的贡品贡墨，那种墨水用来作画写字是极好。
　　听到长宁又给自己送礼物，王宝钏真的受宠若惊，明明前不久刚收过礼物。
　　“长宁…真是厚爱了，赠送这么多东西给臣女，不知道如何回赠您呢？”王宝钏真的有一种不安的感觉，总觉得一定要回礼回过去，可是人家什么东西没见过？
　　“回赠吗？”长宁将手指放到下巴那一处洋装思考着，其实她心里早就想好了。
　　王宝钏看着她犹豫的样子，整个人都很吃惊，什么样的绝世稀宝能让郡主也纠结，自己家里面拿的出来吗？
　　“嗯~”长宁的语调拉长。
　　这让王宝钏的心也跟着长宁这个语调波动着，心里也按耐不住，有些好奇她到底要回赠什么东西呢？
　　“嗯，对了！”长宁装作一副终于想出来的样子，“之前乞巧节的时候，我一直都在宫里举行宫宴和舅父他们一块儿过着，所以没体验过民间的乞巧节。”
　　说着话，转过身看着王宝钏，“不知道姐姐愿不愿意补我一次乞巧节日呢？”
　　听到这里王宝钏犹豫了，因为自己的女红不是很好，刺绣那方面真的很烂。乞巧节就是女子穿针引线，做各种各样的小玩意。
　　然后还会拿针浮在水里面，让巧娘娘看看自己这双手巧不巧？


第215章 怎么静得下心？
　　“只是…只是臣女的刺绣，有些不能登大雅之堂，还望郡…”王宝钏的另请他人，还没说出来就被长宁打断了。
　　“姐姐你要清楚，长宁在意的可不是手艺，而是心意。”长宁逐渐的靠近王宝钏。
　　随后，两人停在一个比较奇怪的距离。
　　说近也不近，说远也不远。
　　“不是吗？”长宁微微歪头的询问着，样子像极了一个单纯，不谙世事的女孩。最后又眨了眨眼说：“难道姐姐连最简单的心意都没有吗？”
　　“肯定有，臣女十分愿意。”王宝钏听到她话说到这里，也没有办法拒绝。
　　在现代社会中，就连拒绝老板加班都是难以启齿的事，更何况，面对的是这个随时能剥夺你性命的人呢？
　　你的生死，只在她的一念之间。
　　“那可真好呀，长宁好期待呀！”许含茹听到姐姐答应，双手抓住了王宝钏的右手晃动着，稍微扭动了一下身躯。
　　“姐姐对我可真好，长宁好喜欢和姐姐说话呀！”此时此刻的样子，像一个长不大的孩子在撒娇，王宝钏也不敢抽出手。
　　“我也喜欢和长宁相处，就先不说这个了，我已经备好了点心。”王宝钏的手就任由着她牵着，想着牵就牵吧，一个手而已，有什么不好意思的呢？
　　长宁看到姐姐并不抗拒牵手，那她是否能得到更多，例如说…
　　面前的女子莞尔一笑，让旁边的王宝钏都看傻了，从前从未想过或在意过，原来长宁长的这么好看吗？
　　“真好，最喜欢吃姐姐做的东西了。”
　　长宁露出了开心的笑容，王宝钏看到她开心，自己也不自觉的笑了起来。
　　小莲听着自家小姐和别人郡主的话，感觉这个郡主人真好，一点架子都不端。再联想之前在武安侯府待着的时候。
　　确实不错呀~
　　“小莲，快点去小厨房，把那几盘糕点端过来，快去快去！”王宝钏对着身后的小连吩咐任务，小莲点点头，“奴婢这就去！”
　　“姐姐，我这有好墨。如果不用一下，是不是有些可惜了？”长宁突然说了一下自己婢女手中盘子举着的东西，她心中有了另外一个想法。
　　王宝钏听到墨水，呆呆的愣了一下，眨眨眼睛，想到了些什么东西…
　　“郡郡郡主说的是…确，实该用一下。”
　　王宝钏说话有些磕磕绊绊的，长宁也发现了姐姐的不对劲，“姐姐，你怎么了呀？怎么平白无故的说话断断续续的？”
　　“没事，我什么事都没有。”王宝钏赶紧否认，她实在不好意思说这种东西呀。
　　“既然没事的话，那就磨墨吧！”长宁走过去拿着墨块，直接走进了王宝钏的书房。
　　王宝钏有些害羞，慢吞吞的跟进去。
　　推开门，就看到了明亮的书房，长宁并没有坐在那里，反倒是站在那边准备为她磨墨，王宝钏赶紧冲了过去阻止，“郡主是万金之躯，怎能为臣女磨墨？”
　　“可是姐姐不是要画画吗？要不然姐姐就写字吧，让我看看姐姐的字写的如何？”
　　长宁的手已经开始磨墨了，她的手指属于那种很好看的竹节手，骨状分明的手型。原本手上还佩戴着一颗戒指，她将戒指放到了桌旁，开始仔细的磨墨。
　　王宝钏看到她这样子说，“如果长宁想看的话，那我就恭敬不如从命。”王宝钏从另外一边走过去，站到了桌子中间。
　　右手那一块就是长宁，王宝钏现在连坐都不敢坐！这种感觉就类似于你的老板在你旁边忙这忙那，而你就坐在那里等着。
　　浑身上下充满了不自在，王宝钏低着头在想着事情，长宁的还在仔细的磨墨。这些天，在舅父的书房磨了很多墨。
　　“姐姐，想好摘抄哪一篇文章？”
　　长宁说着话，砚台上的墨水已经越来越多了，突然让王宝钏练习书法，想了想就随便说了一句，“那就王羲之的兰亭序，我之前有临摹过他的字迹。”
　　听到姐姐说这，“嗯，好呀，姐姐。”
　　王宝钏伸手正准备拿笔，但是看到笔的时候手不自觉的僵了，脑海里面全部浮现的是黄色废料，点点的红晕悄悄爬到脸上！
　　像一颗白里透红的水蜜桃。
　　长宁也注意到了王宝钏的异常，“姐姐你好奇怪，写字不拿笔吗？”听到长宁说着的话，王宝钏赶紧拿了一支笔握在手心里。
　　现在紧张的不得了，告诉自己千万不要再想了，不要再想。然后抬眼注意到长宁郡主那个位置，那不是之前她们搞事的地方！
　　都能想到自己之前坐在桌子上的事…
　　怪异的声音在她耳边回荡，还能想到在桌子上做的事，这简直就是……
　　啊！
　　我这怎么静得下心来写字？


第216章 姐姐，你要专心哦
　　“姐姐，你看起来好紧张。”长宁早就发觉了王宝钏不对劲，但是姐姐这样，到底哪里有问题呢？
　　“王羲之的字难以临摹，我…我紧张也是情理之中的嘛。”王宝钏随便找了个理由，不敢将脑子里的事情说出来。
　　王宝钏的手握着这一支毛笔，这不是之前她用过的吗？怎么好死不死偏偏选了这一支呢，王宝钏稍微撩了一下长袖，伸出手腕将毛笔放回去，准备换一支。
　　“姐姐，你还不写吗？长宁的墨水已经抹的差不多了哦。”长宁看着姐姐的手，手上拿着一支笔，洁白又纤细的手腕。
　　想着那个触感，真的让她触之上瘾。
　　听到这话王宝钏把手收了回来，“写，我自然是写！”手心握着这一支毛笔，也注意到了长宁一直看着她，不能再这样磨蹭下去了，不然真的会很奇怪呀！
　　想来想去这件事都怪代战，没事抱到桌子上做什么，下一次不要跟她一起玩了…
　　手执毛笔沾了沾旁边的墨水，看着面前洁白的宣纸，总会让自己浮想联翩。
　　随后又晃了晃脑袋，想要将这些龌龊的想法赶紧晃走，这个时候不该想这些了！现在应该想的是王羲之的兰亭序里面的内容！
　　于是拿着毛笔左右纠结，她脑海里内容都忘记了呀，全部都是那个龌龊的想法。
　　用左手拍了拍脸，告诉自己清醒一些，不要在郡主面前丢脸啦！
　　永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也。
　　（古代写字竖着的，我就不竖着写了，又麻烦又不方便。）
　　王宝钏一边写着手在微微颤抖，感觉自己这样像是公开处刑，像是过年小朋友找到了我的玩具，还要举着我的玩具，让我本人展示一下，简直是尴尬的要死…
　　自己的手一颤一抖，长宁郡主早就发现了端倪，但是她并没有说出来。
　　王宝钏慢慢静下心写到了后面，此地有嵩山峻岭，茂林修竹。王宝钏写着写着她的手被另外一只手给盖住，长宁不知为何走到了她的身后。
　　“姐姐是个笨蛋，字都写错了。”在王宝钏耳畔后面，轻轻的提醒着：“明明是崇山峻岭，姐姐却写成了嵩山。由此可见，姐姐不是很认真。”
　　长宁的声音轻轻柔柔的，说到后面的语调有些轻佻，一字一句像是在撩拨着。
　　王宝钏看着纸上的字，确实是自己写错了，怎么会犯这么低级的错误呢？
　　“是臣女太过大意了，浑然不知居然写错了。”王宝钏的手被她轻轻的握着，两个人的距离靠的特别近，“既然这样，那我就来帮姐姐吧！”
　　长宁的手握着王宝钏的手在写字，“姐姐，有我帮着你，字就不会写错了。”
　　王宝钏站在那里，大脑一片空白。
　　但是自己的颈部能感受到长宁轻轻的呼吸声，在她的肩膀那一块轻轻扫过。闻到了一股淡淡的鹅梨，悄悄的爬到了她的鼻尖。
　　这种莫名的触感还有味道，王宝钏身后冒了冷汗，呼吸比日常稍微快了些。
　　用眼尾瞄了瞄身后的长宁，发现她很认真的看着纸，写着字。想来应该是觉得自己太过粗心大意，所以才帮自己。
　　由于长宁握着她的手，自己的手反而没有那么抖了，长宁的手很稳。
　　然后王宝钏便专心致志地写着字，长宁反倒是露出了笑，心里面感慨姐姐可真好骗呀，身体又不自觉的靠近了一些。
　　王宝钏也注意到了，本来就有些僵硬的身体变得更加僵硬。她的瞳孔震了一下，不知道是不是错觉，怎么感觉离我更近了些？
　　动了动身子，想要挣脱开。
　　可是发现长宁的手握得很紧，根本就抽不出来，就只能任由着她牵着。
　　然后又转头看了一下她，王宝钏总是频繁转头，长宁反倒是十分认真的看着字。
　　“姐姐，怎么这么不认真呀？不是说要专心致志才能做好一件事，姐姐老是这样子转头，也太不乖了吧？”
　　长宁得了便宜，还要卖一下乖。
　　王宝钏感慨长宁太不厚道，明明是她先靠近自己的呀，怎么反倒是她的错了？
　　“是臣女的错，应该专心的。”王宝钏说完就有些后悔了，干嘛我要道歉？
　　“嗯，姐姐。”长宁的眼睛眨了眨，那睫毛也跟着扑愣了一下，“这个笔锋稍微划高一点点，嗯，就是这个样子。”
　　长宁接下来并没有任何其他的动作，反倒是很认真的指导着王宝钏书法。
　　让王宝钏不禁怀疑，可能她真的只是想要简单的指导自己，而自己却是想到了那种方面，是不是有些自作多情了？
　　站在窗户外看到的代战，冷着一张脸，看着她们两人的场景，虽然表面上还是那副冷若冰霜的样子，可感觉比往日更可怕。
　　她的眼睛一直看着长宁，看到那个女人的时候。握紧了拳头，发出轻微的声音。
　　她凭什么靠念念这么近呢？
　　哪怕是闺中密友，也不能靠这么近！


第217章 你就是姐姐的夫婿吗？
　　长宁似乎看到了什么，握着姐姐的手就更紧了一些，她心中暗自窃喜着。
　　贪恋着这短暂的美好，哪怕就一点。
　　可惜的是，兰亭序并不长。
　　这一张纸上有着明显的两个字迹，王宝钏的字迹娟秀，行云流水。但是另外一个字迹就不一样，长宁所写的字迹大气，力透纸背，矫若惊龙！
　　刚劲有力，气势奔放。
　　也有一部分是自己写的，但主要是她握着自己的手写的，不然自己是写不出来的。
　　王宝钏看着这两个字迹，发现果然是人不可貌相，看着一个乖乖的女孩子，她的字迹和她人截然不同。
　　第一次感慨的时候还是杜鹃花，本以为她会喜欢清秀小花，没想到会喜欢那种红似火的杜鹃，如今的字迹也是。
　　“长宁你的字真的好看，笔走龙蛇。”王宝钏真心实意的夸奖，没想到她如此精通书法，自己也是练了十几年的字了。
　　自然是看得出来好坏的。
　　“姐姐谬赞啦！”长宁看着自己的字迹，听过太多夸奖，如今听到姐姐的夸奖却莫名的开心，大概因为是姐姐的夸奖。
　　“这一幅字美中不足的，就是崇山峻岭里面的崇字写错，都是我太过大意了。”
　　王宝钏抱持着欣赏的态度，看着这一幅书法，终究是白玉微瑕了。长宁倒是喜欢这个字错了，不然哪有机会和姐姐接触呢？
　　“既然这样，这幅书法就给我吧！我倒是很喜欢呢。”长宁轻轻的吹了一下纸上的墨水，“不知道姐姐愿不愿意割爱？”
　　“这本就是长宁你写的，又怎么会有割爱一说呢？”王宝钏不敢居功自傲，兰亭序自己也只是写了开头那里，而且开头那一段还写错了，这才是最丢人的地方。
　　“那就多谢姐姐了。”许含茹看着这一幅字，始终带着淡淡的笑意，“哎呀，写字写久了，肚子还有些饿了，姐姐，饿吗？”突然提起了另外一件事。
　　长宁缓缓的走到桌子的右边，拿起了做工精细，能够表明身份的戒指。
　　拿着戒指直接插入了左的手指，随后走到王宝钏身边，“姐姐，怎么站在那里还不走呀？”随后，牵着王宝钏的手走着。
　　王宝钏心里想着，这个戒指是长宁皇室郡主的象征吗？如果这个戒指去卖的话，能卖多少钱？会不会被抓起来呢？
　　就在思考的时候，长宁拉着王宝钏手走出去，可是王宝钏轻轻的挣脱了一下，总觉得这样不太好，可是根本脱不开手，之后再用力的抽开了手。
　　院子里面的代战背手而立，听到了两个人的脚步声，转过身来。看着她们两个人站在一起，有一种无名的火宣泄不出来。
　　尤其是看着长宁的脸，比之前见魏豹的时候还要气恼，对于这个女人十分不顺眼。
　　两个人都互相打量对方，样貌或者是体态上，得出来的结论都是不过如此嘛。
　　长宁对着他微微一笑，“你就是姐姐的夫婿吗？”率先和他说话，王宝钏赶紧抽出自己的手解释着：“良人，这一位是长宁郡主，我的手帕交。”
　　王宝钏对代战眨了眨眼睛，做了一些微小的动作，告诉她赶紧行礼问安郡主。
　　“草民见过郡主。”代战的声音依旧冷冷的，抱拳对着长宁敬礼，可是她的腰板依旧挺的直直的，没有弯一点点。
　　听到姐姐叫他良人，这个称呼真的是让她好气恼，可是对姐姐又没有任何办法。
　　“原来你就是，嗯，人倒是不错~”长宁的手被松开了，将一切的错都甩到了这个男人身上，走到了这个男人面前，并没有让他起来，或者是停下。
　　代战自然是没惯着她，抱拳行完礼之后就松下了手，长宁却觉得他挺倔的呀。
　　“长宁郡主来一趟实属不易，之前我和念念婚礼的时候，没见到你来确实可惜。”
　　代战看到这个女人有着危机感，总觉得她很危险，就凭她的直觉，敢断定这个女人不像样貌那样单纯，是一个不容小觑敌人。
　　“嗯，我也觉得很可惜。”长宁听到他提这件事情的时候，脸上尽管露着笑，但是那双眼看不到任何喜悦，反而只有冰冷。
　　居然叫姐姐念念，那是姐姐的小名吗？
　　“只是你的礼仪倒是没学好，没让你起来，你就起来了呢？”长宁自然要和他斤斤计较，“哦，我忘记了呀，你是来往西域的一位商人，不懂礼仪也是正常的。”
　　王宝钏听到长宁说的几句话，心都提到嗓子眼了，就怕代战因为御前失仪而获罪，正准备说话的时候，长宁却笑着说：“嗯，可是我就喜欢这种不拘小节的人。”
　　这让王宝钏虚惊一场，用袖子擦了擦额头上的汗，抬眼看了看她们两人。
　　两个人站在一起，有一种莫名的般配。
　　王宝钏眨了眨眼睛，感觉有些奇怪，再看一下，发现其实是真的还挺般配~


第218章 绵里藏针
　　“承蒙郡主怜爱。”代战看着旁边的女人又想起刚才让她气恼的画面，居然靠着念念这么近，自己都没有握着念念的手写字呢。
　　“我和姐姐要去吃东西，你…要一起来吗？”长宁围着他走了一圈，对于这个男人的任何消息，她都要仔细探听。
　　所以主动邀请，看看他有没有什么端倪露出来，让自己能察觉到。
　　“那草民，恭敬不如从命。”代战也想看看这个郡主能对念念做什么，明面上都敢握着念念的手，那私底下还会做什么呢？
　　王宝钏站在不远处看着，她们两人第一次见面感觉还不错，没有那种剑拔弩张的感觉，而且有一种莫名其妙的般配感。
　　“姐姐，我们一起去吃吧！”长宁对着王宝钏挥挥手，像极了几个朋友一起约着出去吃饭，“快过来呀，别愣在那里了~”
　　王宝钏咬了咬下嘴唇，“嗯嗯，我现在就过来。”王宝钏走了过去，此刻在纠结走哪边，于是放慢了脚步，“走啊！我现在就过来稍等一下哈~”
　　感觉自己走到哪一边都有问题，于是走在中间，哪一边都不偏向。
　　一边是对象，一边算是老板了…
　　王宝钏低着头，看着面前的路，总觉得氛围有些怪，但又说不出来。
　　“姐姐。”
　　“念念。”
　　两个人一起叫着王宝钏，王宝钏不知道头该往哪一边看，就一直目视着前方。
　　“什么事情啊？”
　　王宝钏说了一下，她们两个人怎么这么有默契？同时叫我的名字…
　　“郡主，你先说吧！”代战想着这也是别人的地盘，自己就先低一下头。长宁却摆了摆手，“没有的事，你是姐姐的夫婿，所以就你先说嘛。”
　　“不了，您是郡主，您先。”代战说话的时候有些咬牙切齿，不过不明显。
　　“是嘛？姐姐，准备了什么给我呀？”长宁没有再推脱，倒是顺着王宝钏的话，“我最喜欢吃姐姐做的糕点，无论吃多少次，都不会吃腻呢！”
　　听到这里，代战的拳头又握紧了一点。
　　照她这么说，是经常吃吗？
　　想到这里有些酸酸的，我都没有吃念念亲手做的东西，她凭什么吃那么多次？
　　“原来如此，内人做的糕点确实不错，作为夫君的我也是很喜欢吃的。”
　　代战直接宣布了主动权，潜意识的在告诉你这是我妻子，郡主还是少沾些边。
　　长宁听到这里握紧了拳头，果然他和姐姐有明面上的身份，就是好一些。轻轻的呼了一口气，“可姐姐依旧是我的姐姐，无论姐姐有没有嫁娶，都是姐姐。”
　　“姐姐曾经待我如此好，总不能嫁娶之后就不是姐姐了吧？”长宁说的话也在理。
　　“郡主说的没有错，可能应该也分得清楚主次，总不能主次颠倒了吧？”代战想到她们二人，也许曾经还有更亲密的动作，就觉得更生气了。
　　“主次颠倒？”长宁听到这个词呼，挑了一下眉毛，对着王宝钏说：“姐姐，在长宁的心里，你一直都是长宁的姐姐。”
　　长宁答非所问，然后委屈的道：“还是说姐姐成家之后，就不要我这个妹妹了？”
　　说完了之后又一脸心疼的补充：“你的夫婿怎么这么霸道呀？就连你和别人说些话都不愿意，真的是有一点点…”
　　后面就没有说出来，毕竟懂的都懂！
　　“不是霸道，毕竟念念是在下的妻子，我们是夫妻，正所谓夫妻一心。念念把你当做妹妹，草民也是一样的。”
　　潜台词的意思是，我跟我老婆的心思是一样的，别乱挑拨我和媳妇之间的关系。
　　代战发现这长宁郡主不简单，“只是我和念念在一起，常常提起念念讨论起你。说你是一个很听话的妹妹，今日一见，确实挺乖巧的！”尤其是后面乖巧两个字，简直是咬牙切齿的讲出来。
　　“哈哈哈哈…”王宝钏尴尬的笑了一下，觉得她们两个人有些可怕，唇枪舌剑。
　　三个人尴尬的走到了凉亭那里，她们两个人脸上都带着笑容，互相看着对方，可是完全看不着笑意，反倒有一些冷。
　　桌上摆着精致的糕点，还有已经烧好了的茶水，琳琅满目的糕点确实夺目。
　　王宝钏看着那个石头椅子，坐上去绝对会有大麻烦，眼珠转动了一下想了想。
　　“哦，对了。”王宝钏突然站在那里停了一下，“我记得小厨房还有一个，没有拿过来，我先过去拿，你们两个人先请便。”
　　说完，王宝钏转身一路走了，她真的不想在这里呆下去了，总觉得莫名的奇怪。
　　两人说话怎么感觉绵里藏针的？
　　都用眼尾余光看着宝钏远去，姐姐走了也好，反正等一会也有理由支开她。
　　毕竟有些事情想和那个男人聊聊。
　　最后又正视着对方的脸庞，长宁郡主率先的对他露出笑意，“既然姐姐忙的话，我还有一些事情想要和你说呢，不知道方不方便？”


第219章 别对我抱有警戒
　　“在下随时都有空，不知道郡主找在下谈什么呢？”代战也注意了这个姑娘，衣着打扮很是华丽，对得起她郡主的身份。
　　上一世的印象里面是没有这个女人的。
　　对于她，自己是很戒备的。
　　“别这样子防备我，我对你又没有任何的敌意，我只是想知道你和姐姐的经历。”
　　长宁走到了石凳子旁边，看着桌上粉嫩的桃花糕，就知道这是姐姐专门做给她的。然后坐到旁边的椅子上，用右手撑着脸，用着空闲的右手挥了一下。
　　像是使唤着自己的宠物去旁边坐。
　　“别紧张，坐着一起聊聊嘛。”对着代战露出了笑容，只不过是敷衍的假笑而已。
　　“多谢郡主。”代战走到石凳旁边，坐在了那里，整理了一下衣摆。看着面前面容娇俏的女子，确实让人很惊艳。
　　“你和姐姐是什么时候遇见的？”长宁瞄了一眼桌上的糕点还有水果，“可以跟我说说嘛，我真的挺想知道的。”
　　“元宵节那天初遇的，这些事情念念都没跟你说吗？”代战对于她这个问题，如实的回答了，不过后面还要呛一下她。
　　长宁听到这个，眼中一闪而过的失落。
　　原来自己才是后面出现的那个，本以为他是幸运的，侥幸的抢到了姐姐的绣球。没想到人家早就已经相逢了，咬了咬下嘴唇。
　　如果我比他早一点遇见姐姐呢？
　　不过好像也不行，我是女子…
　　“自然的呀，总有一些事情不方便说，就像姐姐对你也不是什么都说吧？”长宁也不气恼，“妫公子是何时定居在长安的？我在长安城，可没听说过你这一号人物。”
　　“在下贱名，恐污郡主尊耳。”
　　代战不明白她怎么这么关心自己，自己有什么亮眼的地方吗？
　　“怎么会呢？你这么厉害！这么多参加绣球的人都被你击败了，就连三表哥都被你击败了，你说怎么能不出名？”长宁早就事先打探好了他的出身和经历。
　　只是令她疑惑的是，怎么偏偏这个时候就来到了长安，而且还这个时候定居下来。
　　长安可是找不出来一位姓妫的人家。
　　他来京城，可以算得上是孤家寡人，怎么会好端端的定居在这？是有目的而来吧？
　　“郡主过奖了，一切都是侥幸。”代战自谦了一下，可是她的眼神和语气并没有谦虚的感觉，透露出少年的意气风发。
　　——
　　躲在厨房里的王宝钏走来走去，想着她们两个人说话阴阳怪气的，自己要是帮代战说话的话，要是长宁不开心入宫跟她的皇帝舅父告状怎么办？
　　想想长宁和她舅父如此亲近，到时候会不会让皇上对自己的爹爹有怨言呢？
　　拿着旁边的发带假装胡子说：“你的女儿居然敢惹朕的外甥女，王爱卿，你好大的胆子啊！”说完还拍了一下大腿示威，王宝钏马上又换成王允的样貌。
　　“臣惶恐！”说着说着习惯性的蹲下。
　　朝耀在门外看着，摸了摸自己的脑袋，抓了抓头发，这三小姐怎么这么奇怪？自言自语的，代战公主喜欢她哪？
　　三小姐怎么还不走，我还想再尝一尝那个糕点，小莲给的一点根本不够吃。
　　王宝钏小脸一瘪，但是我又不能不顾代战呀，总不能让她受委屈呀！
　　而且她是西凉的公主，要是她不开心也一气之下回去了，再回来的时候带着西凉铁骑，然后造成两国开战吗？
　　想到这里，王宝钏赶紧摇头！
　　战争一点都不好，她不喜欢战争。
　　硝烟一起，受伤的只有底层的百姓。无论如何都不能引发战争，想到这里王宝钏揉了揉自己的太阳穴，觉得两边都是死路。
　　“唉——”
　　王宝钏重重的叹了一口气，然后蹲在角落里面画圈圈，这个时候，要不然我就隐身好了。掺和她们说话，帮哪一个都偏心！
　　“要不然我就呆到夕阳西下？”
　　王宝钏突然觉得这个想法还挺聪明的，但是想到了之前代战和崔瑶初见的时候，两个人怒拔剑张，而且还动起手来了！
　　万一长宁和代战动起手来怎么办？
　　无论哪一个受伤，更何况两个都是金枝玉叶，都是这个做主人的错呀！
　　想到这里王宝钏一下猛的站起来，到时候她们两个人打的对方鼻青脸肿怎么办？
　　不对不对，按代战的武力值，被打的鼻青脸肿的只有长宁啊！王宝钏提着裙子，马上冲了出去，就怕她们俩人打起来。
　　一路小跑，跑到了凉亭那里，看见她们两人说说笑笑在聊着。
　　长宁注意到了王宝钏过来，转过头对王宝钏露出笑意，“姐姐，怎么这个时候才回来？”然后抬眼扫了一下王宝钏全身上下。
　　“姐姐这么晚过来，要罚姐姐剥了葡萄不让吃！”说这话的时候笑容甜美，旁边的代战也没有沉着脸，只是一往如常比较冰冷的神情。


第220章 莫名其妙的和睦
　　“啊…你们这，没吵起来…”
　　王宝钏看着她们两人说话和颜悦色，突然觉得刚才一切都是瞎想，还好她们两个人没有打起来，不然都不知道该怎么劝！
　　坐在一起莫名的般配，和睦。
　　“姐姐还愣着干嘛？”长宁挥挥手，示意着让王宝钏赶紧过来，代战也抬眼看了看正在亭子外的王宝钏，“念念，在干什么？怎么还不过来呢？”
　　听着她们两个人叫自己过去，王宝钏移了移脚步，慢慢过去。
　　就有一种说不出来的违和，她们俩人左右各一个位置，自己坐在了中间这里。这样的话，不偏不倚，也不会有失偏颇。
　　“姐姐，我总觉得你有些怪怪的。”长宁眨了眨眼睛，王宝钏突然被cue，莫名的紧张起来。长宁一脸疑惑的样子说道：“哦，我就说哪里奇怪？”
　　“原来是姐姐没有拿糕点，嗯，这到底是怎么回事呢？”长宁拿了一块桃花糕轻轻的咬了一口，听到她的这个问题，王宝钏脸不红，心不跳的说：“小厨房进老鼠了，把糕点全部都吃完了！”
　　在厨房里塞着糕点的朝耀：是不是有人在呼唤本小将军的名讳？
　　朝耀吃的正尽兴的时候，“哇哦，这个好好吃。”然后又拿了旁边刚蒸好的，又塞到嘴里面继续说道：“嗯，好吃！”
　　一张嘴塞得鼓鼓的，每一个都想多吃一点，因为之前只吃那么一点点，完全不够。
　　“喂！你在干嘛鸭？”
　　小莲走到了厨房门边，看到了偷偷摸摸的朝耀，背对着自己不知道在做什么？
　　听到小莲姐姐的声音，差一点就被噎到了，于是猛拍胸脯。小莲走到他的身后，觉得越发奇怪了，没事跑到厨房做什么？
　　非是想要下毒？
　　可惜朝耀嘴里塞太多了，于是用手握捂着嘴巴，转过头来发出了支支吾吾的声音。
　　“嗯嗯嗯哼，哼嗯哼嗯哼哼——”
　　我没有，偷吃任何东西。
　　小莲却觉得越发不对劲，走到了身边看着朝耀捂着嘴不说话，一看就有猫腻！
　　朝耀转过身，捂住了嘴巴。死活不肯转身过来，让小莲看自己！
　　“你快说，到底有什么事情？”小莲走过去发现桌上准备的点心都没了，“你居然偷吃三小姐准备的糕点，等一会你就等着受罚吧！”小莲的话让朝耀吓破了胆。
　　“小莲姐姐，我没有偷吃。”朝耀将嘴里的食物的消化完了之后才说的话，心想着怎么会是三小姐准备的糕点，代战公主知道后会怎么样对待他呢？
　　小莲走到他身边，闻到朝耀身上甜甜的味道，一下就闻出来吃了，而且还吃了特别多，不然身上怎么会沾染到味道呢？
　　“少骗人了，我一下就闻出来了，你不仅吃了，而且还吃了很多！”小莲走到他身边，十分肯定的说着。
　　还用手指了指空荡荡的盘子，盘子上只剩下一些粉末，所有糕点都不翼而飞了。
　　朝耀咽了咽口水，眨了眨眼睛，想着如何反驳，随后找了个很低级的理由。“我刚才在厨房看到了老鼠，老鼠偷吃了好多东西，所以这些少了！”
　　随后又补充道：“所以我就专门过来帮你抓老鼠，可惜老鼠跑的太快，没抓着~”
　　“哦，是嘛？”
　　小莲并没有马上拆穿他那瘪脚的谎言，走到他身边，拍了拍自己的手。
　　然后用手指着他的嘴角说：“你说的那个老鼠是不是指你自己？你的腿上现在还有着残渣呢，别想骗我了知道吗？”
　　吓得朝耀赶紧擦了擦嘴，用的偏撒娇的语气说着：“小莲姐姐，千万别和三小姐以及少爷说这件事，可不可以呀？”
　　说完还眨了眨眼睛，委屈的模样在她身上淋漓尽致，还顺手扯了一下她的袖子。
　　面对着朝耀的撒娇，小莲的心如同杀了十年的鱼一样，早就冷若冰霜。不为所动！“好了别这样，我不会说的。你有点恶心…”
　　说完就抽开了手，看了看自己的衣袖。
　　小莲露出了嫌弃的眼神，但语气并不盛势凌人，“放心好了，大家都是做奴婢，都很辛苦不容易。”
　　听到这个话朝耀心里开心，还好这件事情没有跟代战公主说，不然的话代战公主会心里面怎么想？
　　听到说做奴婢的，朝耀腹议道：小将军我才不是奴婢呢，我可是西凉第一勇士！
　　但是他并没有直接说出来，点点头笑着说，“谢谢小莲姐姐，可是…可是这个点心挺好吃的，我想…”以为自己这一招有效，又继续带着撒娇的语气说着。
　　“你还想吃啊？”小莲觉得有些疑惑，经常跟在少爷身边，怎么会吃不得这些？
　　小姐知道她喜欢吃莲花酥，做的时候都会吩咐多准备几个，都会留两个自己吃，难道姑爷不喜欢吃甜食吗？


第221章 小莲姐姐，我可不骗人
　　“嗯嗯，这个好吃。”朝耀是从来没有吃过这些，这种香香甜甜又软软的糕点，真的好好吃呀！
　　小莲看到他期许的样子，“姑爷不爱吃甜的吗？你这个样子像是没吃过一样…”
　　“不是啊，只是我喜欢，我喜欢甜甜的东西，所以我就…就特别喜欢吃小莲姐姐做的甜甜的糕点。”朝耀感觉自己有些暴露，随便找了个借口。
　　旁边的小莲听到这里，皱了一下眉。
　　一脸若有所思的样子， 随后面色变得越来越沉重，之后语气越发严肃道：“应该不会，你该不会把我当怨种了吧？”
　　朝耀的心跳的嗓子眼，还以为身份暴露了，就听到小莲这一句话！
　　一脸问号，“啊，冤种是什么意思？”
　　小莲越来越觉得自己像个冤种，“我家小姐跟我说的，你想想啊！你先是把我的裙子搞破了，现在又想着白吃我的东西，你是不是拿我当冤种？”
　　朝耀：“……”
　　朝耀也是一脸若有所思的样子，握拳思考着，然后拍了一下。仿佛是想明白了一样说着：“对耶，我不能白吃你的东西！”
　　看到她这个反应，朝耀也觉得自己确实有些脸皮厚，“那我给你钱，怎么样？”朝耀摸了摸自己腰上的东西，发现自己的钱袋子没带过来，走的时候太着急了呀！
　　这一段时间都是在丞相府吃喝，没注意到自己忘带钱了，顿时有一些尴尬。
　　听到给钱的时候，小莲的眼睛放光。
　　然后假意咳嗽了一下，“哼哼~”随后，做做面子的说着，“钱这种东西…其实，你要是非要给我，那我就，就收下吧！”小莲说到后面嘴角的笑意都止不住。
　　朝耀一直在摸自己身上，没有摸到任何钱或者是值钱的东西。
　　但是看到小莲两眼放光，伸手摸了摸后脑勺，尴尬的笑了笑，“我钱袋子留在老爷那里了，现在，嗯…我肯定会给你的。”
　　听到这里小莲眼中的光暗淡了一些，朝耀马上说道：“小莲姐姐，你别灰心。我答应过你，会给你钱的，绝对不骗人！”
　　小莲听到这里，也是有些失落，毕竟她最喜欢钱了嘛。但是听到他的承诺，小莲也不觉得开心，“小姐跟我说，男人的承诺是最不值得相信的，估计是唬我的吧？”
　　“没有没有，我绝不骗人！”说到这里朝耀做了个手势挺起胸膛，举起手来说：“我向狼神立下誓言，如若骗你，唬你，我就暴尸荒野，马革裹尸。”
　　这把小莲彻底吓到了，毕竟小莲是一个纯正的古人，向天启誓之类的是很看重的。
　　“喂喂喂，你别乱说。”小莲变得有些紧张，因为鬼神这种东西不能讲。
　　“所以我绝不骗人，我才不是那种背信弃义的人呢！”朝耀十分认真的说着，“所以你放心，钱我一定会给你的。”
　　小莲翻了个白眼，“等你什么时候做到再说吧！”说完转身就走了，一边走一边想着狼神是谁？还有马革裹尸这个词，用在一个小厮的身上，合适吗？
　　——
　　“姐姐，那我就先走了。”长宁郡主站在门口，对着王宝钏浅浅的笑了一下。
　　王宝钏和代战站在一块，代战站在那里看着，发现这个郡主其实挺善谈的。感觉起来平易近人，只不过她很相信自己的直觉。
　　就像那沙漠里的毒蛇，总会在你不注意的时候出来咬你，然后中毒身亡。
　　王宝钏把长宁送走之后揉了揉肩膀，动了动自己的身体，闭上眼睛，感慨好累啊！
　　“念念，你和长宁郡主很要好？”
　　代战先和她刚才吃了东西，聊聊天。虽然刚才的氛围不错，但他依旧还是吃醋刚才的事情，再要好也不能牵手写字吧！
　　牵住了王宝钏的右手，用手轻轻的拍了拍，总觉得那个郡主的手很多余。
　　“嗯，也算不上。”王宝钏反手抓住了代战的手，走回丞相府。“只不过是一次偶然的机会遇见了，两个人聊了聊天，感觉还不错，算得上朋友吧，但绝对不要好！”
　　代战就任由着王宝钏牵她回去，王宝钏和代战走在院子里面。“就算要好的话，也只是瑶瑶呀，我跟瑶瑶关系就特别好。”
　　王宝钏左右四顾了一下，发现周围没人走到代战身边，微微垫起脚在代战耳边说着的说着：“我总觉得长宁郡主很奇怪，总是有一些莫名其妙的动作，我怀疑…”
　　王宝钏纠结了一下，想一想还是要说出来比较好，“怀疑，长宁郡主好像对我有那个那个想法…”王宝钏说话的声音很小很小。
　　听到这话代战的眼珠流转了下，比刚才的更加冷了，随后握紧了拳头。整个人的气质和神情都十分严肃，一种肃杀之气在她身上逐渐蔓延。


第222章 这种事情是能说的嘛？
　　王宝钏说完之后又觉得不可能，长宁是那种似撩又非撩的感觉，就很容易让自己误会，如果自己直接说明的话，长宁又说我对你只是姐姐之间的感情，姐姐别误会了。
　　岂不是自找尴尬？
　　“哈哈哈，应该不可能吧！”
　　随后，王宝钏尴尬的笑了笑，觉得应该是自己自作多情了。
　　可惜刚刚没有笑两声，代战直接把王宝钏压到了角落里，她的头低了下来，跟王宝钏的额头碰着额头，两人鼻尖互相磨蹭着。
　　“大婚那天我说过，你是我的。”
　　王宝钏不自觉的身体往后退，靠到了墙上，代战直接压了下来。左手撑着墙，有时候挑着王宝钏的下巴，“我不管，我可不管她是谁？不会把你让给任何人。”
　　王宝钏看着代战突然靠近，心脏开始砰砰的跳着，心想着，难道这就是壁咚吗？
　　王宝钏的脑袋稍微神游了一下，既然都壁咚了，那接下来的会不会是霸道的强吻或者会是什么……
　　代战看到她神游了，心里想着该不会还在念着那个长宁？在脸上并没有表现出什么不满，只是轻轻的皱眉压抑着心中的怒火。
　　可心里面依旧是很不舒服。
　　“你的心在谁的身上？”代战有些不开心的看着她，说完话的时候咬紧了后槽牙。
　　“嗯，我知道。我的心一直在你身上！”
　　王宝钏也看出来代战吃醋了，手勾在她的肩膀上，“我对她一点意思都没有，我只对你有意思呢，所以别生气了。”
　　王宝钏轻轻摸着她的头，试图抚平这个家伙炸起来的毛，也不知道能不能抚平。
　　听到念念这么说，代战身体不自觉的往前倾了一下，搂着王宝钏的肩膀，小声悄咪咪的说着：“我不喜欢，除了我以外的任何人碰你，尤其是长宁郡主。”
　　说到后面语气都有些不一样，似乎有一点撒娇的嫌疑，然后将脸埋到了王宝钏的肩颈那一块，“嗯，听到了嘛？”
　　王宝钏轻轻摸着她的头，试图捋顺这个家伙扎起来的毛，看来代战炸毛轻轻一捋就已经柔顺了，“好好好，我答应你。”
　　听到念念这么说，代战心里面就算刚才有再不舒服，现在也缓和多了。
　　但是想到那个女人就来气，伸出手抓住王宝钏的手，总觉得念念的手脏了，需要洗一洗。“我们把手洗一洗，你说好不好？”
　　“洗手？”王宝钏有些疑惑，看着自己的手被代战牵着的，怎么好端端的要洗手？
　　代战牵起王宝钏的右手，那一只手轻轻摩擦着王宝钏娇嫩的皮肤，代战轻轻的摩擦着，似乎想擦掉手上的脏东西。
　　不敢太用力，就怕把念念给弄疼了。
　　“嗯，你的手脏了，该洗洗。”代战就算再温柔，王宝钏的手也形成了一小块红晕。
　　看到她这样，再联想说的话。心想着该不会刚才的场景被代战看见了吧？
　　“你刚才…都看见啦？”王宝钏不好意思的低下了头，可是仔细想想，这又不是她的错，又不是她主动靠近的。
　　代战点点头，“嗯，我看见了。”
　　“其实，我刚看到的一瞬间，我就在想，要不要把她给杀了？”代战当时是真的有这么想过，但如果在丞相府出了命案，念念和岳父估计又要卷入漩涡中。
　　听到这儿，王宝钏赶紧劝着：“千万别这样，容易引发两国的纠纷的。”
　　“我知道所以我忍下来了。”代战抓着王宝钏的手，“这你是不是要答应我？我帮你把手洗干净，我不喜欢她。”
　　王宝钏点点头，“好，我们去洗。”
　　——
　　当王宝钏站在浴室的时候呆住了。
　　发现这个浴桶还挺大的，里面放满了热水，还撒了很多干的花瓣。整个浴室里面都有着淡淡的花香，闻着让人很舒服。
　　“这这不就洗个手嘛…”王宝钏在浴室中间，感觉洗个手而已，准备这么多的热水岂不是浪费？转过头看着代战。
　　只发现代战把门关住了，将门锁上之后走了过来，“嗯，是洗手，只不过咱们要洗干净一些，我只要你身上留下我的气味！”
　　王宝钏：“……”
　　我怎么感觉你在骗我？但我又察觉不出来哪里不对劲！
　　“念念，乖一点。”代战抓住王宝钏的右手，牵着她走到了浴盆旁边。拿着水瓢在她手上轻轻倒点水，轻轻的摩擦着。
　　王宝钏就任由着她摆弄，王宝钏的手白白嫩嫩的，用热水烫了烫，再加上用手揉了揉，透露出白里透红的样子。
　　代战咽了咽口水，垂下眼眸并没有什么多余的神情，只是手上的动作越发快了。
　　“念念，你之前在想什么东西，然后流鼻血了呀？”代战突然说起了那件事情，王宝钏看着这个场景，然后再听着她说铜镜的事情，这种事情是能说的嘛？


第223章 你说，看到你哭的样子
　　“我，我想的事情是，是…”王宝钏左右四顾着，眼珠子往其他地方看。
　　结果她的下巴被代战给摁住了，将她的脸转了过来，两人四目相对。“快点说，到底是什么事情让你流鼻血，很奇怪。”
　　“就是…”王宝钏说了之后，突然笑了一下，然后用舌尖舔了舔上嘴唇。然后对上代战的眼神，一张脸红的跟桃子屁股似的。
　　“就是…就是，要不要加个铜镜？”
　　王宝钏支支吾吾的说了出来，说完之后觉得自己的脸更红了，甚至都不用摸。光用感觉都能感觉出来，真的是太羞涩。
　　“铜镜？”代战思索了一下，为什么会莫名其妙的在浴室里加铜镜？
　　王宝钏低着头不说话，只敢用眼尾的余光看着代战的脸，希望她不要懂那个意思。然后代战思索了一下，也没想明白，随后单纯的问道：“要不然咱俩加个铜镜试试？”
　　王宝钏的脸从下巴红透全脸，她怎么可以这么单纯的说出这种让人误会的话？
　　最后脑袋里面想了很多幻想。
　　不自觉的将鼻子捂住了，担心真的又像上次那样想东西太激动，然后又流鼻血。
　　怎么感觉自己坏坏的，把温室里的花朵都带坏了，可代战像是发现什么稀奇事，用另外一只手捏了捏王宝钏的脸。
　　“嗯？为什么脸红红的？”她的语气带着一些玩味，然后代战主动的靠近了一些，在她耳边轻语着：“你说，你自己看到你被弄哭的样子，会感觉如何呢？”
　　王宝钏身体僵硬，原来她知道呀！
　　“你明明自己就知道，你还要装作什么都不懂的样子，你，你故意骗我的。”
　　说话的王宝钏脸色绯红，有些窘迫，那她刚才还有点单纯，什么都不懂的样子说加铜镜。原来一切都知道嘛，然后想到那个毛笔的事情，好像她也是这样子。
　　“没有哦，我不知道。”代战继续握着王宝钏的手清洗着，看到念念窘迫的样子，忍不住露出了笑，只是偶尔逗逗她。
　　听到她否认，王宝钏想了想就自认倒霉好了，都怪自己脑子里装了黄色废料。
　　也不知道代战是不是故意的，又或者是王宝钏的袖子宽大，袖子上沾到了一点水。
　　“哎呀，你瞧瞧，衣服都湿了。”
　　代战眼中的注意力，全在那一块湿了的袖子上面，“反正都这样了，不如就洗一洗如何？”她的眼神自带蛊惑，王宝钏看到她这样，难道是又要搞事情了吗？
　　然后点点头，现在不仅脸红了，耳尖也是开始泛红，其实她还挺期待的。
　　抬眼瞄了一下代战，“那个，那你要一起洗吗？”王宝钏的语气娇羞，虽然说话支支吾吾的，可偏偏有一种欲拒还迎的感觉。
　　听到这个话的代战表面冷漠疏离，实际上，嘴角微微上扬，按耐不住的开心。
　　这并不是她想要的做的，是念念邀请自己而来，并不是她故意的。
　　“嗯，可以。”现在三个字言简意骇，可是她手上动作很快，直接毫不犹豫的解开了衣服，动作之快令王宝钏懵然。
　　本来这方面她也很快嘛。
　　此后看到代战的身材之后，王宝钏整个人都再一次激动，这样的身材看多少次都再次会心动，然后咽了咽口水。
　　在浴室里面蒸腾的热水，早就升起来热水的白雾，还能看到大概的人影，有一种欲盖弥彰的样子。
　　代战原先就有了那个想法，只是听到了念念的主动邀请，眼底划过了兴奋的目光。随后躺在木桶里伸出了手，“嗯！快来。”
　　此刻的代战像是圣经里面的夏娃，诱导着她吃下苹果，直愣愣的走了过去。
　　走过去的时候才发现衣服没解开，赶紧低头解自己的腰带，刚才光顾着看美女的身材。
　　“我来帮你。”说完王宝钏就被直接拉进了水桶里，一下子衣服沾染到了水，粘在了身上，勾勒出了完美的曲线。
　　代战咽了咽口水，声音轻轻的还是在王宝钏的耳畔，一只手搂着王宝钏的纤细的腰肢，将她抱在怀里面。
　　“我帮你更快一些。”王宝钏就坐在水桶里面，好在这个水桶比较大。装两个人完全够够的了，有一种莫名其妙的感觉。
　　代战舔了舔唇间，心思逐渐荡漾。
　　如同这个水桶里面的水一样，一层层的荡漾，激起了涟漪。就算这个木桶再大，可两个人终归还是有些拥挤，不可避免的有一些肢体接触。
　　“念念，你身体好僵硬，在紧张吗？”
　　代战明知故问，王宝钏整个人都坐在她的腿上，她的脚趾紧张的弯曲了起来。
　　怎么感觉一切都是她预谋已久的呢？
　　“嗯嗯，有一点。”王宝钏如实的回答。
　　就在她回答的时候，衣服已经褪去了。
　　最后感受到了滑溜溜的触感，这种触感跟往日的接触不一样，整个人的身体被完全的搂住，代战压低了声线，“嗯，别紧张。”
　　听到她这么说，自己怎么能不紧张？
　　代战的鼻尖又在自己的脖颈处，轻轻地磨蹭着，在她身边轻轻的哄着。
　　“扑通扑通——”
　　王宝钏心跳的越来越快，整个人都紧张的不得了，本以为不会搞这种东西。
　　“你该不会…该不会一早就想好了？”


第224章 不想任何人沾染你
　　王宝钏最终还是问了出来，感觉她这样子像是谋划已久，就等着自己主动说出来。
　　“嗯。”代战也没否认，光明磊落的承认了，其实自己看到念念洗浴的时候，就很想玩了。回答的时候鼻尖在王宝钏的颈部轻轻的磨蹭，有时候还会嘬两口。
　　注意到了怀中的光景，由于着急头发并没有梳起来，发丝还滴落着水珠。
　　如同一个还带着雨滴的娇嫩梨花。
　　听到她这么光明正大的承认，王宝钏觉得有些不好意思，因为已经从触感变成了另外一种，“你觉得如何呀？念念。”
　　手上的动作也不安分了起来，王宝钏修着一张脸说不出话来，你说的那个如何？到底是指什么？我怎么回答呢？
　　王宝钏不自觉的扭动了一下腰，一种莫名的潮液涌出来，脸上的表情逐渐变化。最后不觉得扬起了下巴，呼吸声逐渐加速。
　　“什么？你指的是什么？”
　　王宝钏脸色逐渐绯红，一定是这个热水太烫了，把整个人脸都烫红了。下次要求一定要换点水，不要搞得这么烫。
　　没有听到想要的答案，“真的是，这都不知道嘛？”语气中听得出来的失落，以及不满。“那既然不懂的话，你说是不是该惩罚一下你呢？”
　　听到惩罚，王宝钏的脑袋全是浆糊。
　　莫名的有些期待呢，到底会是怎么样的惩罚呢，不对不对，我怎么能期待呢？
　　王宝钏身体不自觉的靠近，两具曼妙的身躯不自觉的贴合着，看来只是嘴硬而已。
　　“念念，你在期待吗？”
　　代战发现了王宝钏奇怪的动作，注意到了腿上磨蹭的感觉，看来很主动。突然被点破的王宝钏，不自觉的咬了一下下嘴唇。
　　这种感觉实在是太羞耻了呀~
　　“嗯，就，就一点点。”先是肯定了一下然后马上解释道，不过这个解释就跟掩饰一样，明眼人一眼就能瞧出来。
　　王宝钏感受到指尖的触摸，她的手指轻轻的点在了手臂，随后，另外一只手搂住了腰，但是那只手也不安分。
　　缓缓的上移，“让我摸摸看你的良心，到底有没有说假话骗我？”代战一边说着一边做着事，这句话足够让王宝钏血脉喷张！
　　“啊嗯啊，嗯嗯…哼哼~”
　　支支吾吾的声音让这个暧昧的场景变得更加涟漪，代战的嘴角勾起一抹笑。
　　“嗯，一下子摸不出来。”两个人的声音交错交杂，王宝钏害羞的捂住了嘴巴。没想到自己的呻吟声这么大，也没有想到代战会说出这样的话。
　　“怎么会呢？”王宝钏低头一看，随后又感觉鼻腔热热的，随后，手往上一捂住了鼻子，就担心再一次流鼻血了。
　　手上的动作并不像之前那样温柔，动作愈发的快，“我怎么会骗你呢？”说完之后又嘬了好几口，就像动物留下了标记。
　　“你只能是我的，任何人都不能沾染。”
　　代战的声音到后面越发的冷彻，想起今天那个郡主，如果她下一次再这样乱摸。自己也许会做出什么疯狂的事情。
　　并没有之前那样温柔，反而有些强硬。
　　王宝钏也注意到了，就任由着她亲吻。
　　身上传来了苏苏麻麻的痛感，眼神逐渐迷离，嘴唇微微张开，吐露出丁香小舌，似乎痛苦，但是又带着快乐的样子。
　　“我，我答应…你。”王宝钏的声音颤颤巍巍，听到满意的答复代战点点头，可是手上的动作依旧没有停下。
　　可怜那一颗红豆，被玩弄于鼓掌之中。
　　王宝钏语调逐渐快速，“我的心一直都在你这，从未有过别人，一直都是你。”
　　听到这个答复，露出了满意的笑容。
　　随后将王宝钏搂得紧紧的，“嗯嗯，这样才乖嘛，我会给你奖励的。”
　　王宝钏的脸红透透的，听到奖励有一些心动诶，好奇会给我什么样的奖励？“你会给我什么奖励呀？”王宝钏的语调轻快，倒是很好奇会送我什么？
　　“嗯，你猜？”代战有一些玩味的样子，可惜王宝钏没看见，不然就不知道会往哪一处想了，王宝钏稍加思索的想着，“珠宝首饰我又不缺，难道？”
　　“奖励你跟我玩画上的东西~”
　　代战直言不讳，王宝钏听到这个答复之后，觉得这是对我的奖励吗？
　　明明就是她自己想玩，还说奖励呢。
　　没有听到王宝钏的答复，于是代战又用力的扯了一下，“怎么？不愿意吗？”
　　听到她的声音，王宝钏哪敢说不愿意？
　　“愿意~”


第227章 我才没有哭呢
　　小莲刚和蔷薇换完班，就看到那个家伙坐在了阶梯那里，那么大的一个人，抱着自己的膝盖，似乎委屈巴巴的样子。
　　小莲看到他这样，有一些莫名其妙的。
　　怎么会平白无故的哭了起来呢？
　　小莲刚走过去，朝耀用袖子擦了擦自己的眼睛，不想让自己哭的样子被看见。
　　只可惜鼻头还是红红的，眼圈周围红红的，带着点泪光。一看就是哭过了，像是一只受了委屈的大狗狗。
　　像是一只黑白相间的哈士奇，虽然平常看起来傻傻的，但也是有不开心的时候。
　　“我告诉你，我可没有哭！”朝耀马上解释着，可是小莲听起来却像是不打自招。
　　“该不会我不给你吃糕点，你背地里躲到角落里偷偷哭了？”小莲细想了一下，自己也没有特别凶悍，应该不是态度的问题。是不给食物难过了？真的有这种可能性呢！
　　听到这里，朝耀抱紧了自己的膝盖。
　　把脑袋缩到一边去，“我才不是为了一块糕点，吃不到就哭哭啼啼的人呢！”
　　“那你是为什么哭啊？”小莲想了想丞相府真的很好，在这里能够吃饱穿暖。还有一个对自己很好的主人，想起小时候和小姐的嬉闹，对她而言，是美好的回忆呢。
　　“哭？谁跟你说我哭啦？”本来还抱着膝盖低着头的朝耀转过头来，气鼓鼓的样子看着旁边的小莲，模样看着奶凶奶凶的。
　　“作为勇士的我，怎么会哭呢？”朝耀又用手擦了擦脸，继续嘴硬的说着：“小莲姐姐，你是不是看错了？”
　　小莲眨了眨眼睛，并没有回答他这个问题，而是问了另外一个，“为什么作为勇士是不能哭呢？你不觉得有些奇怪？”
　　朝耀想起爹爹的教导，“我爹说了男子汉应当顶天立地，哭哭啼啼又成何体统？”
　　想起爹爹对他的训练教导，在切磋的时候武艺不够精进，直接将他推倒在地，站在那里大喊着：“想做人人敬仰的勇士，没有那么简单，容易！”
　　“原来是这样啊！”小莲若有所思的点点头，听到他早上说的马革裹尸，还有勇士这两个词语，总觉得这个朝耀身上有秘密。
　　主要是这个家伙的气质也不像个小厮。
　　姑爷身边的这个人到底是谁？为什么身边会来一个这个男人，该不会是奸细或者是卧底之类的？可是这个男人看着傻傻的，真的能做好一个奸细吗？
　　还是说姑爷的身份不一般？
　　跟那些外面茶馆里面的说书先生一样，其实她并不是普通家的穷小子，而是流落在外的皇室中人，或者是皇亲国戚？
　　这样的话，老爷岂不是会喜欢上姑爷？
　　毕竟作为奴婢的她也感觉的出来，老爷对姑爷的身份不是很满意。
　　小莲就陷入了奇思妙想之中~
　　“所以小爷我才不会哭呢！”朝耀气鼓鼓的说着，“所以你没有看见就不要瞎说，避免等一下公…少爷嫌弃我，我们家少爷从未哭过，所以我也不会哭！”
　　朝耀想起他见公主的第一面，公主站在楼阁之上，那种漠然疏离，高冷神性的样子让他记得终身，不自觉的想为她效忠。
　　爹爹也说过了，他将一生都奉献给了大王，做大王的鹰犬做了数十年。自己也要像爹爹一样，守护公主一生。
　　这是家族流传下来的使命！
　　小莲坐在他旁边，细想着姑爷的样子，姑爷哭的样子会是什么样？
　　不过姑爷每次都是那种冷冷的样子。
　　实在是想象不到哭泣的模样，“为什么姑爷会有你这样的奴才，不是说有什么样的主子就有什么样的奴才吗？”
　　小莲用手撑着脸，看着朝耀眼中充满了嫌弃，“看来，那些都是假的呀！”
　　朝耀听到这话非常不开心，脸上也露出了嫌弃，十分耿直的说道：“你家小姐长这么漂亮，我也没见你漂亮呀！”
　　“你说什么屁话？姑爷长的这么好看，也没见你特别好看，凭啥说我不漂亮？”小莲也没容忍着，直接就回怼道。
　　“嗯…啊，嗯哼……”
　　屋里面传来了声音，小莲脸红了，捂住了自己的耳朵。但是朝耀一脸好奇，怎么又是这种奇怪的声音呀？
　　“听什么呀，别听了！”小莲捂住耳朵小声的说着话，朝耀不明白，为什么要捂住耳朵呢，这个声音为什么不能听啊？
　　“为什么呀？小莲姐姐！”朝耀总觉得这个声音不对劲，该不会小姐遇到危险了吧？
　　想到这里，内心着急。
　　不行，如果小姐遇到了危险，公主岂不是会伤心吗？我一定要救小姐出来，刚想站起来，自己的耳朵就被捂住了。
　　“都说别听了！”小莲看他这种单纯疑惑的样子，该不会什么都不懂吧？然后迟疑的问出来：“你，你知道这是什么吗？”


第229章 岳父对我极好
　　晨起
　　“昨天和大姐夫切磋，觉得如何？”
　　王宝钏拿着梳子开始梳发，一边梳发一边和代战闲聊，代战此刻已经穿戴好了。
　　走到旁边拿过王宝钏手上的梳子，开始仔细的梳了起来，“嗯嗯，大姐夫为人很不错，总会顾及着我和让着我。”
　　代战并没有使出全部的实力，不过是想着随便应付了事，可没成想大姐夫的实力相当不错，自己也被激发了斗志。
　　王宝钏也是知道大姐夫的品性，虽然说不能够有以样貌判断别人，但是有一句老话说貌由心生，如果一个人长的凶神恶煞，面相可怖谁又敢靠近。
　　大姐夫的那张脸就长着充满正气，换成大姐夫是主角来看，就是一个成功典范。
　　一个寒门子弟苦读十余年，参加考试，一跃成为状元郎。在状元皇榜榜下，丞相捉婿，娶了丞相的女儿，自己也飞黄腾达！
　　“你觉得我爹爹如何呀？”王宝钏倒是挺好奇，代战怎么看待自己父亲的？
　　代战和岳父相处了一段时间，其实也只不过是个刀子嘴豆腐心的人，刚开始是看不上她的出身，可是相处久了下来。
　　岳父是很少再提及她出身的事情了。
　　“岳父性格虽然有些古怪，但并不固执己见，后面很少为难我了。岳母就更加别说了，十分注意着我的吃穿住行，生怕我在丞相府有一点不习惯呢。”
　　这一段日子在丞相府真的很舒适，二姐夫虽然和她交集很少，但面子上也总会点点头，问声好。二姐的话性格确实有些刻薄，不怎么会说话，说话不中听。
　　不过好在二姐喜欢别人夸她，但凡夸她两句就开心的不得了，人也不算太坏。
　　王宝钏随后抬了抬头问着，“朝耀为什么过来跟着你呀？”王宝钏想起那个侍卫，看起来有点傻傻笨笨的，不过想来能保护代战的，一定不是什么草包废物。
　　“是表哥说的，表哥说由他来保护我。”
　　代战听到这里有些不满，她才不需要别人来保护呢，作为父王母后的孩子。
　　还没有柔弱到需要别人来保护呢。
　　“啊，表哥？”王宝钏仔细想了想，怎么凌霄会好端端的送他过来呢？
　　在两人闲聊的时候，发髻已经梳好了。
　　“良人，你的手可真巧呀，没想到梳的这么好看~”听到夸奖代战开心了起来，虽然没有表现的很明显，但手上动作越发轻快，拿着发饰装饰。
　　王宝钏夸完之后，忽然想到上一次夸奖代战灵手巧，她就说了一句娇羞的话，我的手巧不巧？你昨晚不就知道了吗？
　　难道今天也要？
　　“嗯，你喜欢嘛？”代战难得的没有开颜色的车，这让王宝钏有些接受不了。
　　甚至有一点点，算失落吗？
　　“喜欢，特别喜欢。”王宝钏摸了摸自己的头发，说出了肯定的回答。
　　就在王宝钏说完的时候，代战的头发已经梳好了，今天特意给她梳了两个小辫子。
　　然后拿起旁边的眉笔，王宝钏注意到她手上执笔的动作，心想着难道要帮她画眉？
　　“你这是要帮我画眉毛？”王宝钏的脸不算特别圆，但是像极了一个剥了壳的荔枝。这个时候娇滴滴，又白白嫩嫩的样子，代战越看越喜欢。
　　“念念，让我帮你画眉。”代战手拿着毛笔，有些跃跃欲试。王宝钏听到之后，开心的点点头，然后期待的闭上了眼睛。
　　感受到眉毛轻轻的触感，王宝钏越发兴奋和激动，不知道会画成什么样子呢？
　　过了一会儿
　　“睁眼看看，如何？”代战终于将眉笔放到了旁边，王宝钏睁开杏眼瞧了瞧。然后对着铜镜动了动脸，挑了挑眉毛。
　　“好看的耶，你好厉害呀！”最后王宝钏两个眼睛露出崇拜的样子，代战真的是心灵手巧。王宝钏顿时也来了兴趣，之前也见过爹爹给娘亲描眉。
　　我当然也要，给我喜欢的人描眉！
　　“让我来帮你画一下好吗？”王宝钏拿着眉笔有些兴奋，充满期待着问代战。
　　听到念念这么主动，点头同意。
　　代战找了一个椅子，然后也做到了梳妆台前，闭上了眼睛。王宝钏拿着毛笔，仔细端详着面前女子的面貌，越看越发现这张脸接近完美，似乎都不需要她画眉了。
　　突然有些自卑，自己这一笔画下去，算不算得上画蛇添足？
　　拿着眉笔十分仔细的画着，就怕有一步画错了，不过好在她仔细，并没有出现任何差池。随后得意的推了一下她，“快瞧一瞧我画的如何？”
　　代战睁开眼，看着铜镜里自己的面貌。
　　“嗯，很不错我喜欢。”
　　随后，两人又闲聊了一些其他的话，就一同前去找母亲请安。
　　不过代战后面被父亲叫了过去，说是有什么男人之间的事，王宝钏就一个人坐在书桌前，拿着毛笔看着桌上这个墨水，思虑了一会，就叫小莲过来换一下。


第230章 小姐，奴婢发现了一个秘密
　　小莲看着这个墨水，记得这不是郡主送来的贡墨吗？桌台上还剩着一大半块墨，心想着这不是还有吗？
　　“小姐，您这…”小莲走到桌台旁边，将这个墨块拿了起来，“还剩这么多，小姐您不用了吗？”小莲是真的不明白，为什么这种好东西不要了。
　　王宝钏看着这个墨块，就想到之前长宁对自己做的事情，不管她有没有那个意思？反正自己就认为她对自己有意思。
　　然后挥了挥手，“帮我拿往常用的，这一个墨水我实在是用不习惯。”王宝钏看着那个砚台，心中也有疙瘩也不要，“对了，还有这个砚台我也不要了，都拿下去放到仓库里，不要再拿出来了。”
　　想起她对自己做的事情，真的很难不怀疑长宁在想什么？
　　小莲也没有再问了，既然小姐说不要的话，那就不要了，那就放到仓库里吃灰。
　　拿着东西正准备走，王宝钏又伸了手叫停了小莲，“那个砚台放到仓库里，那个墨块让我想一想，该怎么搞？”
　　小莲又将这一半块墨拿了回来，放到了书桌旁边，王宝钏就一直看着这个礼物。
　　一副若有所思的样子，随后又重重的叹了一口气，靠在椅子边，不知道该说什么。
　　“唉，只能这样了。”叹口气，随后又是叹了一口气不说话，小莲被主人这个样子搞得很奇怪，这个墨到底要不要呢？
　　王宝钏将这个御赐贡墨放到旁边，随后又对着小莲说，“赶紧去拿一个新的砚台，再帮我磨墨，我有用处。”
　　小莲听到小姐这么说，也没有多嘴，就拿着砚台出去了。只留王宝钏坐在位置上捂着脸不说话，心里想着该如何拒绝呢？
　　如果当面说的话，也不知道长宁会怎么想呢，还是用书信来表达好了。
　　不再捂着脸，拿着毛笔又犹豫了起来。
　　看着面前白色的纸，却不知道如何写，如果写的太过直接，会不会伤了她的心，然后记恨自己呢？现实中，有很多人被拒绝了之后心怀怨恨呀！
　　如果写的太含蓄的话，她会不会看不出来呀？手上拿着毛笔，犹犹豫豫了半天。
　　她又不想魏豹那样，自己不喜欢就可以拒绝了，反正又不会惹到任何事情。
　　“小姐，新的砚台奴婢拿来了。”小莲将砚台放到了书桌旁边，看着小姐坐在那里犹犹豫豫的，“三小姐，奴婢发现一件很奇怪的事情！”小莲凑到王宝钏身边。
　　听到这个事情，王宝钏顿时点燃了八卦之心，然后把写信的事情先放到一边，抬手挥了挥说：“什么事情？说来让我听一听！”
　　“奴婢觉得姑爷不简单！”小莲信誓旦旦的说这话，仔细想想姑爷的日常形象，越来越觉得姑爷的身份真的像说书先生说的那样，该不会是流落在外的皇室中人吧？
　　听到这里王宝钏也紧张了，难道小莲发现了什么吗？“你觉得她哪里不简单呀？”
　　“就是小姐啊！你想想大部分商户都是粗俗无礼的，唯利是图。可是姑爷那贵气的样子，完全不像经商的呀！”
　　小莲悄咪咪的在王宝钏身边，小声的说着：“奴婢觉得，该不会是什么皇室宗亲？”
　　王宝钏听到这个八卦，一点都不觉得兴奋，微微皱眉，一脸冷漠然后说了句“嗯”，一点都不觉得惊喜和有趣。
　　看到小姐这个一脸提不起兴趣的样子，跟她想象的差好多耶，“小姐，小姐，您不觉得奇怪吗？那个朝耀笨笨的，根本就不怎么会伺候人，怎么能做姑爷的奴才？”
　　本以为自己发现了什么惊天大秘密。
　　为什么小姐这副不急不躁的样子？
　　“这件事情不能和任何人说，除了我以外的任何人都不许说包括爹爹娘亲，清楚了吗？”王宝钏害怕小莲说出去，所以赶紧制止她的想法。
　　听到这里，小莲点点头。“请小姐相信奴婢，奴婢绝对不会乱说。”
　　看到她这样的话，王宝钏放心了。
　　“可是，可是小姐你很奇怪，为什么对于奴婢说的话一点都不惊讶呢？”
　　小莲比较好奇的是这件事情，看到小姐这个样子，该不会小姐一早就知道了？
　　这么一说，小姐还真厉害，这么早就能察觉到，不愧是我的主人！
　　王宝钏用手撑着脸，抬眼瞄了一下了在旁边说话的小莲，“别愣着，帮我磨墨。”听到这里，小莲拿着墨块开始研磨。
　　拿着手中的墨块，一边转动着。
　　“小姐，小姐，您还没有回答奴婢！”
　　小莲的手脚很快，很快就磨出了一些墨水出来，旁边的王宝钏看到她这么好奇。没想到她居然自己察觉出来了，不愧是自己的奴婢，果然是心细如丝。
　　“其实，还真的被你给猜中了~”
　　王宝钏用毛笔沾了沾墨水，白色的毛笔沾染到黑色的水，悬挂了一会儿，然后墨水的水珠滴落在砚台上。


第231章 不对，我该忙正事！
　　听到小姐肯定了自己的想法，小莲睁大了眼睛，就连手上的动作也停了下来。
　　“真的被奴婢说中了吗？”
　　小莲有一点不敢相信，往日他出门采购的时候，也会听到茶馆里的说书先生说书。说书先生说到后面高潮，主角的身份就会有一个大转变，没想到居然是真的！
　　看到小莲这么惊讶的样子，王宝钏将毛笔架在到了砚台上，随后挥挥手，让她再靠近一些，“真的，小姐我从不骗人。”
　　“小姐，小姐，该不会姑爷是皇上流落在外的皇子吧？”小莲说完就觉得不对劲，虽然姑爷一直都是以男装示人，但是姑爷其实是个女子呀。
　　想想京城里面有名也有姓的上流贵族，或者是皇室宗亲，好像也没有听说谁家丢了女儿，那到底会是哪一个呢？
　　“你猜猜猜其他~”王宝钏突然想要卖一下葫芦，逗一逗小莲，看下能不能猜到？
　　小莲仔细想想，“我记得忠勇侯有两个千金，可并没有流落在外呀！记得刘将军也有一个小外甥是流落民间的，就是这性别也对不上号呀！”
　　京城里面有头有脸的人物，很少有小孩不见的事情，小莲想了半天依旧没想到。
　　听到这里，王宝钏决定提个醒，“不一定是长安城中的呀，再想想~”
　　听到小姐这么说，难道是外面的？
　　可是小莲仔细想想，也想不到有什么地方能比长安城还要好。然后挠了挠自己的小脑袋瓜，“奴婢实在是猜不出来，我的好小姐，你就告诉奴婢吧！”
　　“好吧，看在你态度这么好的份上。”王宝钏脸上表情十分丰富，然后往左右旁边瞥了一下，习惯性的看看有没有人在偷听？
　　“你过来一下，我悄咪咪的告诉你！”王宝钏的话十分小声的说出来，小莲马上主动的凑过来，对于这个八卦十分感兴趣。
　　俯耳过去听着小姐说的话，听完之后整个人露出了不可思议的样子，确实跟说书先生说的一样，只不过并不是中原的公主，居然是西凉的公主？
　　“真的吗？小姐。”小莲依旧有些不可置信，但是结合之前那个朝耀说的话，什么马革裹尸，还有狼神勇士之类，这么一来，好像说的通了。
　　“我还能骗你不成呀？”王宝钏说完就往椅子后背靠了一下，昨天晚上她们俩就在这里玩的，而且玩的还很刺激。
　　小莲听到这条消息，真的好惊讶！
　　没想到姑爷的另外一层身份居然是他国的公主，王宝钏看到她惊讶的样子，其实刚开始自己也是很惊讶的。
　　“奴婢真不敢相信，小姐居然和西凉的公主有关系？”小莲想起二小姐身边的婢女小兰，会有明里暗里的嫌弃。
　　丫鬟之间也是有明争暗斗的，自己的主子，如果得脸的话，身边的丫鬟也是会受到些许敬重。小兰总看不起三姑爷的身份，老爱在她们面前耀武扬威。
　　如果三姑爷的真实身份，一个从四品的武官又算什么？
　　“我也是前不久才知道的，我也没有想到我会和她在一起~”王宝钏是真的没想到，会是她们两个人在一起。
　　说这话的时候脸上忍不住的开心！
　　“小姐，那姑爷身份您决定什么时候跟老爷说呀？”小莲觉得这么瞒着总不是个办法，不可能一辈子都瞒着下去啊！
　　听到这里，王宝钏的笑容僵在脸上，她怎么会不知道这件事呢？但是真的不知道爹爹和娘亲知道此事后会如何？
　　随后动了动身体伸了个懒腰，“唉，这才是我最忧心的事情，就怕爹爹娘亲不同意，我与她之间，但凡有一个是男子…”
　　王宝钏说到后面，语气越来越低落。其实两个人，其中一个是男子的话，世俗对她们就不会有偏见了！
　　小莲看到小姐伤神失落，就知道自己说错话了，想着赶紧找个理由换个话题。
　　然后注意到桌子上的东西。
　　“话说回来，小姐，您要写什么？”
　　小莲注意到了小姐让自己磨墨，可小姐现在居然一字未动，毛笔也是沾了墨水，放到了旁边。听到小莲突然提起这个，王宝钏才想起来自己还有事情没做。
　　自己的正事还没有做完，光顾着和小莲花闲聊了，自己的事情还没想完呢！
　　看着面前白花花的纸，摸着脑袋思考着如何写着，自己该如何写让她明白，自己对她没有任何想法呢？已经不奢望再维持这段友情，只盼望着她不要迁怒于父亲。
　　虽然长宁没有办法直接罢父亲的官，但是背后里面穿小鞋或者是恶意整你，背后放冷箭，简直是防不胜防！
　　拿着毛笔刚写了几个字，又觉得写的不是很对，十分烦躁然后将纸揉成一团。


第232章 青梅结果了
　　总觉得不好丢到了旁边，然后又拿着毛笔写了几个字，看了看总觉得不对劲。然后又揉成一团丢掉了，没一会儿就很多了。
　　看着桌上摆着这么多团小纸团，小莲也不知道小姐，到底在写什么？往日里也不会这样写几行字就丢掉了，很是奇怪。
　　“啊！”
　　王宝钏写到后面有一字写错了，想到又要重新再写一张，于是压力直接释放出来，将手中的毛笔丢到一边去。
　　毛笔砸到了砚台那里，溅起了墨水。
　　“真他妈的烦死了，艹！”
　　砚台中墨水溅到了旁边的书本上，书桌上甚至还有小莲的衣服上，小莲身上沾到墨水，没有委屈，反倒是马上跪了下来。
　　“小姐息怒，小姐息怒！”
　　王宝钏看到她衣服上沾到了墨水，想到自己刚才生气波及无辜，“你先站起来，不是你的错，是我脾气没控制好！”
　　王宝钏觉得自己现在烂透了，没事迁怒于毛笔，小莲做什么。听到小姐的话小莲这才敢站起来，在她心中，小姐很少生气的。
　　更别说像刚才那样大声的呵斥自己。
　　她低着头，不敢露出委屈的样子，生怕小姐看到自己这样会烦心。
　　“刚才是我有些烦躁，我刚才并不是对你发脾气，那些话也不是对你说的。”王宝钏深呼吸了一下，作为一个成年人，应该学会控制好自己的情绪。
　　听到小姐这么说，小莲有一种莫名的委屈，因为平白无故的被骂了嘛，而且小姐从来都没这么凶过她。
　　“奴婢知道了。”小莲依旧不敢抬头，王宝钏也注意到，她衣服上沾到了墨水，想着这衣服拿去洗一洗，应该还能穿。
　　“你先不用伺候了，先下去把衣服换一换，让我自己一个人静一静。”王宝钏挥挥手让她赶紧走，小莲点头回应“是！”蹲下行礼之后就退下了。
　　王宝钏看着桌子上堆成小山的纸团，这么多纸团，自己却想不到一个拒绝的方法。
　　然后又拿着毛笔开始写着，想着既然都这样了，要不然我就说开点，对你无意？
　　可是直接说对她无意的话，她会不会生气迁怒，可是不说明白一点，又含糊不清让她很讨厌。
　　既然这样的话，那就不管了。
　　于是王宝钏拿起毛笔，开始奋笔疾书！
　　——
　　武安侯府
　　长宁的马车刚到府邸前面，提着裙子从阶梯上走下去，看到了自己家的门匾。
　　她刚从皇宫里面回来，一回到院子就看到了母亲身边的丫鬟，“奴婢见过郡主，夫人说有重要的事，请您过去一趟。”
　　长宁听到这个，脸上的神情并没有什么变化，心里有些诧异。其实自己和娘亲并不怎么熟悉，因为她自小在皇宫里面长大。
　　和娘亲之间的关系很疏离的，一年到头说不了多少话，当初年幼的自己不明白，为什么见不到爹爹娘亲，如今算是明了，自己只不过是一个人质，物品罢了。
　　舅父担心祖父功高震主，会有叛乱和结党营私的心思，所以她一出生就被带到皇宫里面，作为要挟武安侯府的筹码。
　　不过美名其曰是皇上自己没有女儿，所以想要姐姐的孙女在身边，马上就封了郡主的名号，享受儿女双全的福气。
　　“我稍后就去。”想着自己和娘亲见面，她们两个人总是话不多，是会问问身体是否安康，吃住如何。可是不像普通父母和子女悠然自得的相处。
　　走到了娘亲的院子里，院子里面有一棵青梅树，娘亲总会盯着那棵树发愣。
　　见母亲的次数不多，但是大部分见母亲的时候，都会看见她在望着那棵树。如今，母亲依旧坐在树的旁边，树的旁边有一个小小的凉亭。
　　现在正值八月，青梅树已经开花结果。
　　一个个青绿色的果实，摆放到了那个陶瓷碗前面，母亲是一个很温婉的大家闺秀。
　　给人的感觉十分贤淑，此刻正坐在了石椅旁边，看到自己走了过来，母亲露出她那端庄得体的笑容。
　　“你来了，长宁。”
　　看到女儿的模样和打扮变了许多，也不知道是喜还是忧，听到母亲的话，她也是规规矩矩的行了个礼。“女儿给母亲请安！”
　　只是请了个安，并没有冲过来抱住她，或者是其他亲密的动作。
　　跟她的距离不远不近，挑不出错来。
　　“快起来吧！好久没见了。”冯若雅看着女儿和自己十分疏离，她的鼻尖忍不住的发酸，谁愿意自己的女儿未满月就被抱走？
　　只能逢年过节入宫进见的时候望一眼。
　　甚至连生产之前自己做的衣服，鞋子帽子一系列小孩物件都没用上。
　　“在武安侯府过得如何？家里面没有宫里面那么奢华，不知你还住的习不习惯？”
　　也不知道该说什么，一个母亲在问着自己的女儿在家里面过的好不好？
　　就如这秋风一样，只觉得悲凉。


第233章 青梅配青梅
　　“不会，武侯府女儿住的很习惯，多谢母亲为女儿费心。”对于长宁来说住哪里都是一样的，都是那漂亮的金房子。
　　听到女儿冠冕堂皇的话，冯若雅微微低下头，伸出手指了指桌上的青梅，“长宁，要不要尝一下？”听到母亲的话，长宁也注意到了盘中的青梅。
　　不知道为什么，母亲很喜欢青梅。
　　有的时候会送一些青梅酒给她，也不知道为何，母亲每年都会在同一时间酿酒。
　　“这个青梅看着真不错。”坐到旁边拿起了一颗梅子，放在嘴里尝了尝。其实青梅的味道大差不差，跟宫里吃的差不多。
　　“娘亲找我来，是有什么事？”长宁倒是很好奇，因为很少见母亲主动来找她一次。
　　可是冯若雅没有说话，安安静静的。
　　她们母女之间有着一层重重的隔阂。
　　不对，应该是整个武安侯府和长宁有着重重的隔阂。
　　她是一个从未感受过爱的孩子。
　　在宫里的日子不能说好，也不能说坏。她就像一个高高在上的瓷娃娃，所有人都对她有疏离的感觉，上至皇子，下至奴婢。
　　幼时皇子们受伤摔跤了，可以擦着眼泪哭着去找母妃，尽情的在母亲的怀里撒娇。
　　而自己只能站在不远处看着，本以为哭了，受伤了就会有母亲。她自己也跑过去摔了一跤，磕破了皮。可是身边的奴婢被吓破了胆，全都跪了下来求饶请罪。
　　舅父一怒之下把她们全砍了，说她们照顾不好郡主，就应该当斩。接下来又派了一批人手，对她十分恭敬顺从，把她供的像佛堂里的佛一样，只有敬仰和跪拜。
　　不许有任何世俗的心思。
　　只不过是想坐实他宠爱郡主的名声，让祖父和祖母如沐天恩，至于那几个悲惨的奴婢，对于舅父而言，根本就算不了什么。
　　长宁想到以前的事情，想的入神。
　　冯若雅抬头望着旁边的青梅，“我养的青梅树结果子了，所以想让你尝一尝。”
　　说话的时候不自觉的温柔，对着那棵青梅树眼中，有着长宁从未见过的温柔。
　　“母亲，很喜欢这棵青梅树？”长宁将自己心中的疑惑说了出来，冯若雅也没有拒绝，反而点头，“对呀，我很喜欢。”
　　“你，是不是喜欢相府三小姐。”冯若雅虽然这句话是问句，可语气并不像在疑惑，而是肯定的说出来。
　　长宁听到这里脸色有变，没想到自己的心思一下就被人看出来，自己伪装的不行。
　　“母亲是如何知道的？”长宁并不想否认自己的爱慕，她就是喜欢姐姐如何？哪怕姐姐嫁做人妇，与别的男子有了肌肤之亲，又如何呢？
　　贞洁那种东西，她才不在意。
　　“我跟你讲一个故事，你就知道了。”冯若雅答非所问，她的目光望着那棵青梅树。
　　思绪回了很久很久以前的事情。
　　“喂，你要不要尝一下？”
　　一个说着双丫发髻的小姑娘，她的身体靠在墙边，手上拿着两颗青梅。
　　头发上有着红色的发饰，那个小姑娘的脸上有着一道疤，但也丝毫掩盖不住她的稚气和可爱，手上拿着两颗青梅晃了晃。
　　站在墙里的冯若雅抬头，看到她脸上的伤疤，说着：“你该不会又摔到受伤了？”
　　冯若雅穿着青白色的裙子，看着十三四岁的模样，正值豆蔻年华。对着墙上的那个女子喊话道：“你是不是又惹你的继母不开心了？你听话一点不就好了嘛？”
　　陈漾月身体很灵活，一下子就爬到了墙头上面，“这都被你猜中了，我才不要听别人说的话呢，我过好我自己就行！”
　　站在屋檐上走动着，然后炫耀似的拿着青梅，然后笑着说道：“我特意摘了两颗青梅回来，若雅你要不要吃嘛？”
　　看到那两颗青梅，冯若雅点了点头。
　　然后陈漾月从屋檐上跳了下来，不过很可惜，没跳稳摔着了。直接在地上摔了个狗吃屎，冯若雅看着心疼一路小跑过去。
　　“你瞧瞧，这么不小心，摔到了吧？”
　　一路走过去搀扶着她，陈漾月原先是低着头，冯若雅把她扶了起来。然后一直不说话，让她有些担心。
　　然后用手戳了戳她，低着头的陈漾月突然抬起头，对着她笑了一下！但是灰头土脸的，可笑容却是那么的纯粹。
　　从怀中拿出了干净的青梅，“嘿嘿，还好青梅没有弄脏，这个给你。”随后，手中的青梅递到了冯若雅的手上。
　　手中感受到青梅，冯若雅眨了眨眼睛，看着面前这个纯粹单纯的小姑娘。
　　可以让她记很久很久，甚至一生。


第234章 你偏亦如此，我无可奈何
　　长宁从来没有听过母亲谈这件事情，她对母亲了解很少，特别的少。自己和母亲的关系就像是见过面的陌生人。
　　“所以母亲，你和她…”许含茹已经猜测到了，想起自己和姐姐的相遇也是这样，姐姐是第一个主动和她说话的，并没有对她望而却步，避之不及。
　　她和姐姐也有美好的相处，如果没有让她见过光，让她一直在黑暗里待着多好。
　　可是她见过了，不想再回到那里。
　　为什么偏偏不是我呢？
　　“对，我心悦于她。”冯若雅说了出来，随后又补充道：“我从未爱过你的父亲，一刻都没有过，我的心中只有她。”
　　听到母亲这么说，想到了她的嫁娶由不得自己，可是嫁给谁的自由没有！
　　“冒昧的问一下，那她呢？”长宁听到母亲的经历，似乎自己在走母亲的路。
　　听到这里冯若雅的鼻尖特别酸，一段心酸的往事又回忆起来，眼中的温柔早就不在了，则是眼含着泪珠轻轻细语道：“后来…”
　　“她死了。”
　　母亲的嗓音不自觉的低下来，尽管还是那样温温柔柔，可是长宁却听得很沉重。
　　“漾月的性格刚烈，宁死不屈。”冯若雅仔细回想起那年她大婚的时候，亲手帮自己梳的头发，脸上的笑容跟往常一样。亲手为她梳发，戴上凤冠。抓着她的手送她出去。
　　“在我大婚之后，她自刎了。”冯若雅想起她来时的笑容，没想到会是最后一面。
　　后面收拾遗物的时候，给自己准备了一封信，还有一颗青梅树的种子。她自刎是因为不想嫁给别人，我的心只能装下你。
　　并且信上面还说着，如果你以后再想吃青梅的话，我就没办法摘给你了，但是我留给了你一颗种子，麻烦你给它浇浇水，有时候松松土，就当我在你身边。
　　旁边的长宁听着这个故事，觉得悲凉。
　　“如果我死了，我不想进许家的祖坟，请把我葬在那棵青梅树旁边。”冯若雅觉得自己很累，实在是不想再撑着了。也觉得自己性子太过柔和，不像漾月那样性子刚烈。
　　生前不能相拥，希望死后能够相守。
　　“我会帮母亲完成的。”长宁听到了母亲说的掏心窝子的话，为之动容。也知道母亲为什么能看出来了？
　　听到女儿这么说，冯若雅反倒是开心的笑了起来，“若是这个样子就好了，我反倒有些期待啊！”死后真的不想进祖坟，她已经做了许家的人了，不想再做许家的鬼了。
　　“所以，母亲知道也看的出来，我是真的很喜欢相府小姐，很喜欢。”长宁想起了和姐姐的相处，她真的好喜欢姐姐。
　　“可是她已嫁作人妇了，你…”冯若雅刚想说没有可能，长宁快速的回答：“可是我并不在意，我不在意姐姐是什么样子。”
　　冯若雅看着女儿有些偏执，愣了愣神，不知道该说什么，女儿这个性格并没有遗传到她。这个性格和样子，就是许家的血脉。
　　“母亲你和她是悲哀的，绝不允许我自己抱憾终身，我会费尽一切手段得到。”
　　许含茹才不想重复她们的悲哀，
　　一个哭嫁，一个自刎。
　　冯若雅愣愣的看着女儿，总算是明白，这段时间变化为何如此之大了？
　　女儿的性子应该没有遗传到她，估计是遗传到了婆婆福安身上，那样刚烈不阿。
　　本以为女儿会是倚靠别人的兔丝花，没想到跟她想的差太多，虽然相貌那方面像她。两个人的性子完全不一样！
　　“你偏偏如此，为娘的也无可奈何。”冯若雅也不想劝，女儿都说出这样的话了，自己做母亲的，能怎么劝呢？而且她也是感同身受的，她真的好喜欢漾月。
　　——
　　“郡主，相府三小姐派人送来了东西。”
　　身后的念川一直在院子里等着主人的归来，听到这里长宁心思喜悦，刚才还比较沉重的神情，一下就变了。
　　“东西在哪里？”说话的语调轻快，心里想着姐姐会送她什么样的礼物，莫名的期待了起来，走路的脚步加快了许多。
　　“奴婢将东西放到了书桌上。”念川紧随着郡主的步伐，常宁走路越来越快，然后觉得不够快，然后提着裙子一路小跑了过去。
　　跑的时候连头上的珠饰也摇晃了，满头珠翠象征着她的身份，此刻，她再也不顾身份，一路小跑过去，遵从自己的本心。
　　从未想过姐姐会主动送她礼物，她的心情好开心，好开心。
　　走到了院子里，看着书桌上有一个木头匣子，这个大小能装什么东西呢？脑海里想了很多东西，玩意儿。最后期待的打开这个木盒子，发现是用了一半的贡墨。
　　之后就没有别的了，墨块下面还压着一封信，长宁拿着墨块觉得很奇怪，随后打开那封信展开看了一下。
　　“噗咚——”
　　手上的墨块掉在了地上，然后碎了。
　　良久过后
　　一滴泪从她的脸庞划过，垂下锁骨。


第235章 闻风丧胆王宝钏
　　“姐姐，难道我不配得到你的爱吗？”
　　长宁一个人喃喃自语，根本没有注意泪水划过脸庞，其实那封信上的内容并不多，甚至可以用少来形容。
　　二三四五六七八九十
　　前面少了个一，不就是无意？
　　再结合退回来的贡墨，姐姐的意思已经很清楚了，对我无意。
　　刚才她还满心满意的期待着，以为姐姐会送她什么样的礼物，结果没想到是一封绝别书，我真的是有够愚蠢的。
　　张嘴无奈的笑了笑，那笑容像是在嘲讽自己的愚蠢，微微晃了一下脑袋，眼中含着泪光，泪水在眼中晶莹剔透。长长的睫毛撑到了泪水，她的鼻尖微微红着。
　　那种既哭又笑的模样让人忍不住心疼。
　　我本无意人间的情爱，就像那寺庙里高高在上的神佛，受人敬仰就好了。
　　可偏偏你出现在我的面前。
　　让我体会了情爱为何物，如今却又让我离开，再回到那个位置，怎么可能呢？
　　将手中的信对折之后撕碎，“姐姐，院子里种满了海棠花，如果你不在的话，岂不是白费了我一番苦心吗？”
　　随后将这一分两半的书信，放到蜡烛旁边，点燃了这封信。摇曳的火光在长宁的脸上照耀着，“我不在意你对我是否有意，只要你留在我身边就好了。”
　　那纸还在燃烧着，冒出了白色的烟。
　　火苗正在纸上缓慢的烧着，一下子，一半的纸已经烧没了。火焰快要烧到她的手上时，随后长宁无意的松开手，那张纸就随风飘荡到了碳盆那里。
　　可惜纸还没有飘到碳盆上面，就已经在空中燃烧完了，随后化成灰烬。
　　做不了最爱的人，那就做最恨的。
　　让你永远的记住我。
　　——
　　“念念，怎么搞了这么多纸？”
　　代战回来看到了念念趴在书桌上，像是所有力气被抽走了一样，无力的趴在那里。
　　听到代战的话，王宝钏这才抬起头。
　　看到自己的媳妇回来了，“我想写了一些东西，但一直没有什么灵感，然后再加上比较烦躁，所以就整了好多个废纸。”
　　听到这里捡起了一张纸团，展开这个皱巴巴的纸团，看到了纸团上面的内容。
　　脸上的神色逐渐变得有些古怪，“我只是单纯的把你当做妹妹，并没有任何其他的想法，希望你…”代战念着念着，王宝钏听到打了个激灵，站起来一路小跑过来抢信。
　　可惜代战的反应很快，一下子就把手中的信给举起来了，王宝钏扑了个空，然后又跳起来想抓那封信。
　　为什么还要念出来？真的是丢死人了。
　　好像那种少年时候写的伤感文案，结果多年以后翻出来，而且那话还被喜欢的人张嘴念了出来，真的是好尴尬呀！
　　看到念念这么着急的样子，忍不住的想逗一逗，代战拿着信在她面前甩了甩，看着她把信放低了一些，然后一个跳跃，想要去抓，结果代战突然又把手抬高了起来。
　　就这样连续了好几次，王宝钏每一次都扑空了，看着那封信和自己擦手而过。
　　“你是不是故意整我的？”
　　王宝钏气急败坏的说着，语气有着明显的不开心，一副气鼓鼓的模样。
　　“嗯。”超级无敌理直气壮的回答。
　　这话让王宝钏不知道该怎么说了，跟之前聊起牛郎织女的事情，简直是一模一样。
　　“你要是再不给我的话，我就生气了。”
　　王宝钏假装生气，双手抱胸。侧着身子对着代战，听到念念说她要生气了，她也不着急，也不害怕。
　　“嗯？”她的语调拉长了些，有种玩味的感觉，然后身体渐渐靠近。“你说你会有怎样的一个生气法？我想看一下~”
　　王宝钏注意到了代战不一样，身体不自觉的往后推，莫名的认怂。只可惜身体感到怂了，但是嘴却是硬的！
　　“生气？”王宝钏动了动身体，脸上露出了不屑的样子，看着逐渐靠近的代战，用着很凶的样子说着：“我告诉你呀，我凶起来，简直就是爱哭的小孩都不敢哭，还有前面的那条狗也不敢叫！”
　　可是代战看到她这样，就觉得很可爱。
　　“是真的吗？”代战背手而立，信纸被手抓着放在了后面。看到念念放狠话的样子，一点杀伤力都没有！
　　“那是自然的，没有听过我长安小霸王的名号！”王宝钏得意的单手叉着腰，另外一只手举起来，伸出中指晃了晃。
　　“我的名号在长安城鼎鼎有名，听到了我的名字，无论是大人还是小孩，都闻风丧胆！没有一个不害怕我的呢？”
　　王宝钏一脸自信的说道，随后又是双手抱胸挑了一下眉毛，“现在你清楚了吧？”
　　“原来是这样啊！”代战听到王宝钏嘴硬然后硬夸自己，但是也没有戳破。反倒是很配合的说：“哇，这样的话，念念好厉害！”
　　听到夸奖，王宝钏不自觉的扬起脑袋，感觉鼻子都痒了痒，是不是要变长了？


第236章 需不需要我解开？
　　“哦~”代战意味深长的笑了一下，随后又拿着那封信，展开念了起来。“希望你能找到自己的良人，不必和我这样的人纠缠不清，所以…”念到后面就没有了。
　　王宝钏听的那个废案，“哎呀，你怎么又念出来了？”王宝钏伸手要去拿信，可惜信放在了背后面，王宝钏摸不到，但是搂住了代战的腰。
　　“长安城里令人闻风丧胆的王家小姐，现在正在强欺民女！”代战说这话的时候王宝钏完全傻了，我这个叫强欺吗？
　　“真的是在乱讲话！我，我这样怎么欺负你啊？”王宝钏一个转身想从侧面进攻，拿到手中的信，可惜代战早有防备，完全够不到那封信。
　　可是代战反问道：“难道不是吗？不仅要强欺民女，还要抢别人手中的东西。”
　　王宝钏此刻觉得自己比窦娥还要冤，我怎么敢强行欺负她？我被她欺负还差不多！
　　“好，我就让你看看我怎么欺负你？”
　　王宝钏觉得，既然都说我欺负你了，那我就要坐实，然后伸出了自己的魔爪！
　　手伸到她的腰上，开始挠痒痒。王宝钏不仅挠痒痒，还顺带占了一下便宜！
　　“别挠了，好痒！”代战觉得腰上有一种痒痒的感觉，也不知道该怎么形容，王宝钏听见代战说不要。随后露出了坏坏的笑容，一脸贼笑的语气说着：“少骗我了，女人说不要，就是要的！”
　　说完，不仅摸了腰，还摸了其他地方。
　　一手摸到了那一马平川的胸上，然后故作深沉的说着：“也让我摸摸你的良心，看一看你的良心有没有被昧掉？”
　　结果代战的话却语出惊人，“隔着衣服你摸的出来吗？需不需要我解开？”
　　不仅说，而且还做。
　　她的手已经开始解扣子了。
　　王宝钏赶紧摇头晃脑，想到昨天晚上的事情还是算了，代战看到这就此作罢。也注意到念念的手腕有着微微的红痕，也注意到她头上的发带，今天是她给念念佩戴的。
　　用着这个发带挽着手，昨晚的模样还记在她的脑海里呢，像一个诱人的浆果。
　　“对了，我爹爹找你过去做什么？”王宝钏赶紧问一下正经事，爹爹把她叫过去这么久，倒是有些奇怪！
　　“岳父是让我参加今年的秋闱，想让我考个秀才，再问我的意愿。”代战如实的说了出来，对于考秀才这一方面有些难。自己并没有过多的涉猎中原的书籍，如果现在再补的话，不知道来不来得及？
　　王宝钏听到这里面露疑惑，爹爹怎么突然让她参加考试，后来又想了一下，“你要是参加考到了一个小秀才，说不定爹爹会很开心的，你要去试试吗？”
　　听到岳父会开心，代战思索了一下，觉得也可以，只不过时间有些赶人。
　　“我有点担心，我考不上…”代战说出了自己的疑虑，“到时候要是没考上，你说岳父会不会很失望啊？”
　　王宝钏搂着她的腰，身体贴近了一点，抬着脸笑着说：“你别怕呀，有我！”代战感受到了身上的柔软，那种软乎乎的感觉。
　　“虽然我也不算什么出名的才女，四书五经之类的我都熟读于心，需不需要我教你呀？”王宝钏开心的自荐枕席，完全没有注意到自己在磨蹭什么。
　　“好，需要。”代战声音与往常相似，但仔细听听又有些不一样。
　　“放心放心，有我在，没意外！”王宝钏相信自己的能力，然后我就得意的说着：“在我们中原，传授别人知识的人被称作为老师，你以后要叫我老师~”
　　本来还有另外一个叫夫子的，想了想还是算了，还是叫老师好听点。
　　“好的，老师。”代战此刻变成乖宝宝，顺着王宝钏的话，喊着她老师。将手中的纸拿了出来，“这个是写给长宁郡主的吗？”
　　虽然是疑问，但是代战觉得十有八九就是她的了，按照她想的来写的话，就是直接一点，有多远滚多远。如果再惦记我的人，我一定会让你死很难看！
　　王宝钏点点头，“对的，这一团纸都是我写给她的，不过好在终于写完了！”
　　王宝钏写完之后，马上就让小莲拿去送到武安侯府，估计这个时候她应该收到了。看到信上的内容，她应该能明白。
　　长宁慧质兰心，绝对是懂她的意思。
　　“话说，你写的是什么呀？”代战突然有些好奇了，念念会写什么样的绝情书呢？
　　王宝钏思索了半天，总觉得写太多有些矫情，最后就写了一串数字。“就，就就是二三四五六七八九十，她能懂的。”
　　听到这里代战明白了，“无一的意思，也就是无意对吗？”王宝钏还没解释，她就已经说出来了，听到这个答复，开心的点点头，“我还没说，你就已经猜到了！”


第237章 你该不会有喜欢的人？
　　“那是猜灯谜的时候，最后一个不是我们一起猜中的嘛，我们这个叫心有灵犀。”
　　代战得瑟的说了一下这话，也希望那个长宁郡主不要不识好歹，既然念念都说对你无意了，你就不要再强求。
　　“这个是天定的缘分，谁也没有办法让我们分开。”王宝钏说完后伸出手握住了代战的手，两只手握得紧紧的。
　　就在两个人情意缠绵的时候，小莲在门外敲了敲门，“小姐，姑爷。苏将军在练武堂。说想和三姑爷切磋一番，那是否得空？”
　　听到大姐夫来找自己的对象，找自己的媳妇做什么呀，“大姐夫怎么又找你了？该不会是…是他看上你了，看中了你的才华和能力，想让你做他的部下，然后提拔你？”
　　但是想想代战怎么可能会屈居人下呢？
　　“也许，可我不愿。”代战才不屑于做一个将军的手下，不过苏龙的武艺确实高强，是一个很不错的切磋对象。
　　王宝钏知道代战的性格，然后习惯性的搂住她的腰，用脸蹭着代战的胳膊处，夸道：“我自然知道，我的良人是最厉害的，无人能敌，英勇神武。”
　　（代战的身高大概178厘米，王宝钏大概是165厘米，大家可以脑补一下了~）
　　门外的小莲没有听到她们的答复，难道又是在闺房之乐？可是也没有听到让人脸红和心跳加速的声音呀，难道…难道姑爷把小姐的嘴给捂住了吗？
　　想到这里，怎么突然觉得好刺激啊？
　　而且该怎么捂呢？
　　而且不一定是用手捂着的，也许是什么布之类的，然后……再然后…
　　“咯吱——”
　　传来了门被推开的声音，王宝钏和代战一起走了出来，小莲看到故事的主人公这羞愧的马上低下了头，脸红的都能滴血。
　　王宝钏比较细心，看到小莲莫名其妙的脸红，关心的询问着：“你怎么脸红了起来呀？该不会是发烧了还是感冒了？”王宝钏说完之后，才想到古代没有感冒这个词。
　　听到小姐关心，而自己还在想着小姐和姑爷做那种事情，自己真是太过分了。
　　可是脸上的红却更加明显，不敢说话。
　　应该用伤风这个词，“怎么不说话？你看着像是病了，而且有一点点奇怪！”王宝钏说话的时候皱了皱眉，看到她脸红习惯性的想了想，自己脸红好像是因为某种事情。
　　难道，小莲也有吗？
　　不能吧，她的侍女有钟意的人？
　　“奴婢没有事，只是天气燥热，所以脸红。”又把之前骗蔷薇的话，拿出来忽悠小姐，可惜王宝钏没有蔷薇那么单纯好骗。
　　更何况现在就天气，哪里热了呢？
　　“少骗我了，你该不会有意中人了？”
　　王宝钏第一反应就是这个，绝对不相信小莲，会想那种黄色东西导致脸红，毕竟她也是个黄花大闺女，而且还是一个古人。
　　一定是有喜欢的人，想到就脸红了。
　　代战也仔细想了想小莲喜欢的人，念念身边的婢女，她也是有留意的。但是好像没见到小莲，对哪个男子扭扭捏捏，那难不成是女子吗？
　　“没有，奴婢没有！”小莲听到小姐说这个话，刚放下来的心又被捏了起来。放心是因为没问她脑子里在想啥，被捏住了就是担心小姐把她许配了。
　　“没有吗？没有就算了。”王宝钏倒是没有强迫症她说出来是谁，倒是想等着水到渠成之后，他们两人一同过来找我。然后为他们俩主持婚礼，这样才和和美美~
　　“走吧，我们去找大姐夫！”王宝钏上一次没看他们俩人切磋，是因为要接待长宁郡主，这一次她没有什么事情，也要去看。
　　而且要做最佳的观众席，观看他们切磋武艺，再说自己这么聪明，到时候学个一招一式也可以用来自保嘞~
　　牵着代战的手两个人走出院子里了。
　　小莲就在后面紧随其后，不敢说话，将红着的脸埋了起来，等待着慢慢的降温。
　　“你很期待吗？”代战听到念念要去看，她切磋的时候有些紧张，就怕自己表现失误让念念失落了，若是往常定然是随心所欲。
　　王宝钏很敏锐的发现了她紧张，自己的右手举起了她的左手，然后拍了拍给她加油打气，笑着说着：“你别紧张呀，我一直都在你身边，无论你失误或者是成功。”
　　听到这里，代战似乎没那么紧张。
　　“好，有你在我便不怕了。”虽然嘴上是这样说的，但是今天一定要在念念面前好好表现，无论如何都不能丢了面子。
　　刚走到练武堂的时候，发现大姐还有二姐坐在旁边，而且还有两个姐夫都在。
　　看着他们四个人，王宝钏觉得这次切磋绝对没有那么简单！


第238章 英雄配宝剑
　　“小妹，你来了呀？”
　　王银钏看着他们两人走过来，这一次的切磋武艺，倒想看看这个男人到底如何？
　　能在这么多人中抢到小妹的绣球，不知道是幸运呢，还是实力？王金钏也是闲的无聊，听着他们说要切磋一场，就想着过来看一看，解解乏。
　　“妹妹和妹婿，真是郎情妾意！”眼尖的也注意到他们两人手牵着手过来，看来感情还不错嘛，“你说这一次切磋是谁夺魁？”
　　说到这里，王银钏有了些攀比的心思。
　　自己的夫婿绝对不能比她们差，随后用眼神给到了魏虎，告诉他千万别给我丢人。
　　听到二姐这么说话，王宝钏非是一身反骨，把代战的手牵的更紧了一些。然后两个人十指相扣，特意的抬了抬手，“那是自然的，毕竟是新婚夫妻，而且之前和二姐夫也不是那样嘛？”
　　王宝钏也记得以前的事情，二姐和二姐夫刚结婚那一段时间也是如胶似漆啊！
　　王银钏也想到了以前的事，刚成婚那一段时间确实恩爱，不对，我们现在也很恩爱啊！“我和魏虎现在也很恩爱呀！”
　　“对对对，你说的都对。”王宝钏也不想说其他的，就是一个劲儿的点头附和。
　　王银钏听到这里无名的怒火，虽然小妹肯定了自己的话，可莫名的想要生气！
　　“今日只不过是和三妹婿切磋一番，并无别的意思。”苏龙今日有空，想起之前总觉得不过瘾，所以决定再比一次！
　　“既然切磋的话，那就来个彩头吧！”王金钏主动提议有彩头，觉得今天这一场比试一定会很精彩，“你说彩头定什么好呢？”
　　这话对着王宝钏说着，王宝钏纠结了一下，也想不出来定什么彩头好？
　　旁边的代战倒是无所谓了，什么样的东西她没有呢，感受到念念牵着她的手。嘴角勾起了笑，觉得念念这样好霸道，好喜欢。
　　“大姐，我想不出来耶。”王宝钏想了想自己的画稿，这个做奖品，有人要吗？
　　“我仓库里面有个翡翠镯子，谁赢了这个彩头就给谁如何？”王金钏想着既然是她提起的，那彩头就由她来给吧。
　　“或者用武器做奖品。”苏龙拿出了一把刚刚锻造好的剑，毕竟作为男子玉石之类的东西，不是很喜欢。“这把剑可是请长安城中最有名声的老师傅锻造了很久，说是削铁如泥，百折不屈。”
　　说完，将剑身抽了出来，手中的剑散发着白色的寒光，看到这里代战有些心动，这把剑看起来倒是不错！
　　“谁赢了，这把剑就给谁？”说完之后，将手上的剑合了起来，刀剑碰撞的声音哗啦了一声，三个人都对那把剑势在必得。
　　说完就把那把剑架到了木架上，摆放在那里，吸引着他们三人的目光。毕竟宝剑配英雄，谁不想做英雄？
　　王宝钏也注意到了代战炙热的眼神，看来对于那把剑势在必得，于是在旁边小声的加油鼓励：“加油加油，那把剑一定会归属于你。我打包票，你放心！”
　　“嗯，会的。”代战也倒想试一试大唐的将领到底如何，让我探探虚实。
　　“夫君，你也要一举得魁哦~”王银钏对着魏虎下达命令，可不愿意自己的夫婿低别人一头，尤其是低于没有官爵的人。
　　听到媳妇儿这么说了，魏虎也只能硬着头皮上了，毕竟他是见过代战的能力，能把弟弟打成那个样子，绝对不会差的。自己可能跟他平分秋色，但绝对不能压过他！
　　“苏郎，切磋可以，但是注意不要受伤了，不然肚子里的孩子可是会生气的！”
　　王金钏并不在意这一次的输赢，只担心他的身体，苏龙听到了妻子的关心也点点头表示，“放心，只是切磋而已。肯定不会有什么血光之灾！”
　　苏龙一个跳跃跳到了擂台上，然后从旁边的架子上，抽出了一把剑。手拿着剑耍了一下剑花，一招一式都十分凌厉！
　　王宝钏看到大姐夫的招式，突然发现大姐的眼光可真好。长的又帅又温柔，人又很有上进心而且十分专一，打架又那么厉害，这种男人打着灯笼都难找呀！
　　代战也只是一个跳跃，跳到了擂台。
　　从旁边的架子上拿了一把长枪，红色的长枪在她手上，十分的灵活。感觉那把枪就像之前的笔一样，只不过稍微的“大”了一些而已，枪在手上转着。
　　她的手劲很大，手上的红枪挥舞的十分刚劲有力，王宝钏一个外行的都觉得，那个花枪耍的好帅，看着她的身影，眼中露出了炙热的目光，不愧是我家的！
　　旁边的两个姐姐倒是没见过，倒是很好奇，想看看他们两人比武切磋如何？
　　王宝钏和两个姐姐坐在了一块，坐在椅子上，前面摆放着水果茶水突然好奇了起来，代战和大姐夫到底哪个更胜一筹？


第239章 让我们来切磋一下
　　“啊，你们两个都加油！”
　　王宝钏将手放到脸边大声的喊着：“你们两个都要加油哦，加油加油！”
　　整个丞相府都听过这个词，这个是念念独创的词，说是在鼓励你。王银钏坐在那里喝茶，魏虎此刻没事情拿了一颗葡萄，开始仔细的剥皮，一层一层的剥掉皮。
　　将皮剥掉了，露出了水润的葡萄果肉。
　　将葡萄地到了媳妇旁边，用手肘轻轻的戳了一下，现在看着两人切磋的王银钏。
　　“娘子，快尝尝，这是你爱的葡萄。”
　　王银钏看到了夫君给他剥葡萄，习惯性的用手接过了，刚放进嘴里想说好甜，突然注意到了两个姐妹的眼光，大姐和小妹都盯着他们两个人，就一直看着好奇怪…
　　“怎么啦？我吃我夫君剥的葡萄，怎么了？你们两个有什么意见吗？”
　　王银钏不好意思，开始骂骂咧咧！
　　“我有夫君帮我剥葡萄，你们也可以让自己的夫君剥葡萄，有什么好看的？”
　　旁边的魏虎有一些害羞，忘记这是在外面了，总是习惯性的帮忙剥葡萄喂夫人。
　　她们姐妹两个的眼神互相暗示了一下，王宝钏赶紧拿了个橘子说，“大姐现在爱吃酸的，我给你也剥一个橘子吃。”
　　然后王宝钏将皮剥开，然后学着魏虎的话说着：“大姐快过来，快尝尝，这是你最爱吃的橘子哦~”把刚才说的话改了一下，用到了王金钏的身上。
　　然后大姐很配合的接过了橘子，掰开了一个橘子，放进嘴里尝了一下。
　　“嗯，这橘子酸酸甜甜的，真好吃~”
　　看着她们两个人在模仿自己，王银钏觉得又羞又恼，然后马上找了个话题转移。“不知道大姐夫和三妹婿哪一个能赢呢？”
　　这一下四个人的目光才注意到擂台上的正在切磋的两人，打的可谓是不分上下。
　　“听说上一次切磋，是赤手双拳。这一次反倒用上了武器，都劝了，让他别用，他非要一意孤行。”王金钏还是有些担心，毕竟刀剑无眼，误伤了可不好。
　　“战场上刀剑无眼，姐夫作为将军自然要手持武器，总不能战场上和别人赤手空拳的对打吧？”王银钏倒是觉得无所谓，只想知道他们两个哪个更厉害一些。
　　“大姐，别忧心，他们两个都是有分寸的人，是不会误伤的！”王宝钏在旁边安慰着自己的大姐，也注意到了姐姐的肚子。
　　不禁的期待着是男孩还是女孩呀？
　　代战手拿着长枪，两人已经打了几个回合了，不过一直都是代战在主动出击。苏龙似乎一直在防御着，光用看的，就知道代战占的上风。
　　可是代战察觉到了不对劲，似乎在试探着自己的招式，然后再出其不意给她致命一击，可是想探索我的招式？
　　拿着长枪左戳一枪，苏龙拿着剑向旁边砍去，可是很快，又是一枪击了过来，脑袋往旁边一躲。发现这个妹夫的招式，似乎都是随心所欲的。
　　根本就察觉不到什么缝隙或者破绽。
　　有一种少年老成的感觉，这个妹婿没有想象的那么简单，于是他也打起了精神。
　　代战注意到了王宝钏在看着她，于是心中有了个耍帅的想法，毕竟耍枪这方面她很擅长，于是拿着枪在腰上转圈。
　　以腰带腿，以枪转圈。
　　让旁边看着的王宝钏惊讶的捂住了嘴。
　　眼睛一直盯着台上的人，这招实在是太帅了，一下子就冒出了星星眼？
　　姐姐的腰也太好了吧？
　　然后又是拿着一枪横批过去，苏龙也注意到了媳妇在看自己，自己要是一直被压制的下去，岂不是有一些丢脸了？
　　也没有在防守不攻了，这两个人开始刀枪相见，两把武器互相交错，发出了乒乒乓乓的撞击声。
　　王宝钏此刻已经变成小迷妹了，全神贯注的看着两人打了几个回合，自己倒是很少见到代战打斗，记得最多的次数好像都是抱着她，然后使用轻功。
　　但是没想到居然这么帅，真是恨不得想要张嘴为她加油呐喊，但是又害怕代战因为自己的声音，然后分心受伤。
　　苏龙越战越兴奋，想着上一次切磋，也只不过是应付了事，这一次，才使尽你的全力吧！于是拿着剑越战越勇，可惜有一个破绽被代战发现了。
　　手拿着长枪直刺了过去，一枪差点刺到了苏龙的脖子上，随后又转移到了旁边。
　　接着又把枪收了回来，打了个回马枪。
　　苏龙想着若刚才是在战场上，自己就已经死了，还是过于太分心。
　　随后，将所有的注意力都放到了这一场切磋中，一定要分一个高下。
　　不仅仅是一场普通的切磋。


第240章 一较高下
　　代战一个挑枪的动作，苏龙反应很快躲掉了，代战见此情形马上收回，然后一个转身劈枪下去，苏龙见来势汹汹躲不掉于是拿剑硬扛，枪和剑又碰撞了起来。
　　台下的王宝钏发现他们两人氛围有一些不对劲呀，这好像不像是普通的切磋！
　　两人像是在战场上两军厮杀的将领。
　　一定要分出一个胜负，和一个高下。
　　打完一个回合后苏龙频频后退，越来越觉得这个三妹婿深藏不露，看来之前的那场切磋是他让着自己，想到这有些气恼。
　　不需要别人让着我赢呢，那种让过来的又怎么能算赢呢？
　　这一次我要堂堂正正的打过你。
　　“三妹婿，别让着我，拿出你全部的实力和我对战，念念可在那看着呢！”
　　苏龙后退调整了一下身体，代战也没有再追击他，而是将枪放了下来。然后也听到了姐夫说的话，看了一下旁边的王宝钏。
　　只是两人眼神互相注视了一下，代战心想着，无论如何都不能输，毕竟念念就在旁边看着她，已经赌上尊严和面子。
　　“大姐夫说的不错，不过我们俩一枪一剑，比较难分出胜负，不如姐夫做个决定，两人同选一个武器做切磋吧！”
　　代战握着手中的长枪，这个武器也算是称手，不过任何武器对他而言都不在话下。
　　王宝钏也当然注意到了代战的眼神，就知道，一定要分个高下。这不是一场普通的切磋，这是赌上他们两个尊严的呀！
　　想到这里，有些紧张的抓了抓袖子。
　　真的好担心代战受伤呀，那颗心像是被什么东西牵了起来，十分的紧张呢。
　　然后代战给了一个安心的眼神，王宝钏注意到了，觉得她真是个笨蛋，都这个时候了，还想着安慰我。随后，王宝钏也是点点头，对她露了一个笑容。
　　“那就比剑术吧！”
　　苏龙手中原先的那把剑，放到了旁边摆放武器的剑鞘中，随后又抽出了另外一把耍了剑花说着：“倒想看看三妹婿的剑术，到底在不在我之上呢？”
　　代战微微一笑，将手中的长枪丢到了旁边的武器架，然后一个后踢腿，将一把长剑踢到空中，随后，剑和剑鞘分离快速。
　　伸手接住了剑柄，右手十分的灵活，手执长剑快速转了几圈同样也秀了一波剑术。
　　剑术那方面我绝不会逊色于你！
　　后面的王宝钏又忍不住冒星星眼了，这么帅气的姐姐，谁不喜欢呀？
　　王金钏吃了一半的橘子还放在那，主要现在很紧张，没想到妹妹找的那个夫婿不仅人品贵重，就连武术那方面也颇有造诣。
　　也注意到苏郎的话语，想必今天一定要分出一个高下，不在意苏郎赢不赢，就盼望着他不要受伤就好了。
　　魏虎坐在旁边看着，一直都知道大姐夫的武术高强，自己也有和他切磋过。刚进丞相府那一段时间，确实经常找他切磋比武，但是他跟大姐夫比武都是力不从心。
　　没想到他们两人居然可以不分高下，之前比武招亲的时候就知道很厉害，都能把豹弟打成那样，但没想到这么的厉害。
　　“碰——”
　　两把剑撞在一起，发出了巨大的响声。
　　王银钏也是全神贯注的，看着他们两人比武切磋，两个武力相当的人切磋。可以算得上一场顶级的视觉盛宴！
　　——
　　“夫人，你说那小子其实也还可以吧！”
　　王允处理完了公务，和媳妇儿讨论这个他看不顺眼的三女婿。其实这段时间的相处下来，虽然出身不怎么样？但是为人谦逊，仪态端庄，基本上是挑不出错来的呀！
　　而且最重要的是相貌不错，“你说念念是不是看上了这家伙的脸？”相处久了，经常看到那张脸，发现是越看越俊俏。
　　“所以，对他改变印象了？”凑到了王允的身边，歪头笑着问出来。“要相信女儿的眼光，都觉得很不错！”
　　柳娘倒是很喜欢，一开始就喜欢。
　　然后听到夫君说他的脸蛋，和女儿的性格好像真的有这种可能，“长的俊俏还不好？做官不都是要俊俏的小郎君吗？”一般做官的话都是要样貌英俊。
　　（古代当官也有颜值要求的，以貌取人比较严重，古代的探花郎都要长俊的~）
　　“确实是，之前说让他去参加乡试，考一个秀才，有个功名在身。”王允想着既然入了王家的门，总不能呆在丞相府里面，什么都不做，丞相府里是不养闲人！
　　理解他们新婚夫妇总是恩爱一些，但是时间过得也差不多了，别总是一天到晚闷在屋子里，难道不会腻的吗？
　　“可这时间快到了，剩不了几天，你确定让他去考吗？”柳娘倒是觉得时间过于着急了，也不知道他的文学造诣如何？


第241章 千里马与伯乐
　　“要不然让念念去教导一下？”柳娘想着女儿的文化水平，想必是能够行的。
　　念念虽然身体不够好，但是读书那方面也肯学，才艺那方面也不逊色别的女子。
　　“若是他连个秀才都考不回来，老夫我就…我就，就算了。”本来想说连秀才都考不了，我才不让你娶我的女儿。但是女儿早就已经被他娶到手了，就算考不到，能如何？
　　总不能让女儿跟他和离吧？
　　“你就别再操心了，就算考不上，可以等到明年呀，一年一次！”柳娘在帮三女婿说话，然后又觉得丞相府有些安静过头了。
　　“竹兰，他们人去哪了呀？”柳娘想着自己三个女儿三个女婿，如今却一个都没见到呢，也不知道剩下的两个女儿什么时候才能够怀孕生子呀！
　　导致她现在有些膝下寂寞，丞相府虽然很大，管理的事情却不多，其实也就几位主子而已。王允没有小妾或者是通房丫鬟，自然也不会有什么庶子庶女，让她管束。
　　“好不容易老夫清闲一段时间，结果三个女儿三个女婿都没过来，老夫还不如接着忙呢，起码没那么伤心！”王允气呼呼的说着，然后拿着茶杯，朝热水中轻轻的吹气。
　　“回丞相，夫人。大姑爷举办了一场比武比赛，邀请了二姑爷和三姑爷过去。”
　　竹兰在旁边回答，最后又补充：“然后三位小姐都跟着过去看了。夫人，您要过去瞧一瞧吗？”
　　听到有比赛他们二老都来了兴趣，彩楼招亲那一天，他们两人可没去现场观察。倒想知道这个三女婿武力如何？
　　听魏虎说是抢到了绣球，也不知道是运气还是实力呢，然后夫妻俩对视一下。
　　“夫人。”
　　“允郎。”
　　夫妻两个人马上就心领神会，“既然夫君都这么说了，就去瞧一瞧吧！”王允假意咳嗽了一下，顺着妻子的话说着，但是柳娘并没有说任何想去的话呢！
　　“既然这样，那就走吧。”柳娘先站起来走过去，王允也是拍了拍衣摆跟上去。
　　——
　　“他们两个怎么有些奇怪。”王金钏看着他们两个人打的难舍难分，其实点到即止就好了，可是怎么感觉他们越打越兴奋？
　　“三妹婿深藏不露。”苏龙一剑快速砍了下来，代战反应很快剑身一横接住了剑。
　　两人刀剑相碰，“大姐夫气质儒雅，没想到武术那方面却也十分精进。”关于相貌气质那一点，代战原以为他是个文官，没想到竟是个将领。
　　苏龙撇嘴一笑，“人不可貌相！”说完之后故意卖了一个破绽给代战，代战也来不及思考，决定趁机击破。没想到正中了苏龙的下怀，差一点刀就划到了她的胸膛。
　　“果然还是太年轻！”苏龙收起了剑，背手而立，剑就放在身后。代战想到自己的失误，也有些气恼，“真是太奸诈了！”
　　听到这么说，苏龙一点都不觉得气恼。
　　反倒是浅浅的笑着，“兵不厌诈，不能说我奸诈，只能说明你容易骗。”
　　代战虽然有些不爽，但是他说的话也没有错，自己太过于着急想赢了，做任何事都不能太过着急，必须得稳。
　　不然太着急，容易中了别人的圈套。
　　“受教了。”说完又拿着剑冲了过去，他们两人之间还没有定下胜负，互不相让。
　　“本以为是运气好的缘故，谁曾想这武艺如此精进，竟可以和苏龙分庭抗礼。”
　　他们夫妇俩站在门边，一下子就注意到擂台上的两人，柳娘忍不住的夸赞，她也有过妫嫣会武术的耳闻。一次是救念念回来，还有一次就是彩楼招亲的事。
　　本以为是平平之辈，没想到如此的出类拔萃，若是这样的杰出之才，将女儿许配给他，也不算委屈了。
　　王允作为一个书生，看到他们两人打架，花里胡哨的样子，自己其实看不清楚，不过为了装面子，用手捋了捋胡子，点头说着：“不错，确实不错！”
　　其实对这个三女婿有一点满意，除了没有功名，就跟当年的苏龙一样。甚至还更加的上一层楼，既然他是千里马，为何自己不能做伯乐？帮一把呢？
　　大丈夫就应该建功立业，为国效劳，死后流芳百世。想必他应该也有此豪情壮志，要不然为何会苦修武术？
　　“那你当初还嫌这嫌那的，故意的为难人家，还好脾气温和，受得了你的古怪！”
　　想起之前喝茶的时候的事情，还会说话呛一呛人家，最后被女儿给怼回去了。“记得那日喝茶的时候，嘴上依旧不饶人，女儿都跟你生气了！”
　　提起那日的事情，王允也觉得自己是有些过分了，可是他也觉得有些委屈。
　　“可是那一日，女儿如此护着他，我不免有些生气嘛，而且养了这么大的女儿，居然护着一个别的男人？”越想到之前的事情越觉得委屈，说到后面有些梗咽。
　　有了夫君就不要爹爹了吗？


第242章 赢得丞相的欢心
　　“小时候念念撒娇，抓着我的袖子说我最喜欢爹爹了！”王允想到了以前的事情，脸上露出了开心的样子，想起幼时女儿贴心小棉袄的样子，他的心就软了下来。
　　“可是女儿终究会长大的，不可能一辈子围在你身边，念念会有自己的生活的。”
　　柳娘同样也怀念小时候的念念，总会在旁边伺候着，而且会撒娇，总会说一些稀奇古怪话，逗着他们二老开心。
　　自己觉得头晕体虚的时候，会很乖巧主动出来帮你按摩，捏肩。而且还会准备各种各样的点心，还有小玩意儿礼物之类的。
　　但是也有不乖的时候，有的时候偷拿梯子爬墙，有的时候还会爬树。还带着瑶瑶和方世玉一起钻狗洞！
　　……
　　“我知道，我都知道。”王允连说两句我知道，全部都是有气无力的语气。
　　“我都同意他娶念念了，自然是认可了这个女婿！”王允一边走一边和夫人闲聊，也注意到了两人打的难舍难分。
　　但是并没有出声打扰，而是暗中观察。
　　这一场切磋下来，两个人体力都逐渐不支了，因为都在拼尽全力，谁都不差于谁。
　　势均力敌，打的有来有往的。
　　王宝钏原本是坐在椅子上，现在已经站在那里，急切的看着代战的身影。就害怕她受到伤害，不过好在曾经学过一点包扎的技巧，受了伤也不用害怕呢！
　　想到这里，赶紧晃了一下脑袋。我自己有事没事想这些干嘛？好的不想想坏的！
　　应该祈祷代战不要受伤，无论现在或者以后都不能受伤，宁愿受伤的人是自己。
　　王银钏欣赏着这一场视觉盛宴，杯子中的茶早就已经凉了，可是她也没有在意，再续一杯，或者是换一杯，因为她的注意力早就在他们两个人的身上了。
　　“好，好精湛的武艺。”王银钏看到这里忍不住发出赞叹，想到自己的夫君是否如此厉害呢？然后伸手碰了碰魏虎。
　　“你觉得这两个你能打过其中哪个？”
　　王银钏小声的询问着，魏虎一瞬间有些语塞，也不知道该不该说出实情。
　　其实这里任意一个自己都可能打不过。
　　但是为了男人的面子，又怎能说不呢？
　　“三妹婿，我跟他应该不分上下。”魏虎说完，王银钏的脸色有变化，有着不满的情绪，魏虎马上改口：“娘子，我更胜一筹！”
　　听到这里，王银钏脸色才好了一些。
　　她才不想输给王宝钏呢，王宝钏可以过的好，但是不能比她好。同样的她可以嫁给不错的男人，但不能比她的夫婿好！
　　典型的兄弟怕你苦，又怕你开路虎。
　　就在几人各怀心思的时候，擂台上的两个人已经到了白热化。
　　“碰碰——”
　　两把剑相撞，最后代战站将苏龙的剑给挑了出去，剑端直接架在他的肩颈上。
　　然后露出了得意的一笑，“承让了。”
　　代战的样貌俊俏，穿着一身唐装，此刻像极了鲜衣怒马的少年了。
　　苏龙手上的剑刃已经被挑飞，看来这一次自己是彻底输了，也没有嘴硬不认输。
　　“是我输了，你很厉害，”说完之后看了一下媳妇，听到他认输，代战将剑收了起来，哗啦一声，塞到了剑鞘里面。
　　并没有轻蔑或者是自大，反倒是十分谦逊的来了一句：“过誉，只不过是险胜。”
　　“啪啪啪——”
　　鼓掌声吸引了他们六个人的注意，看到了站在门边的父母。王宝钏刚才一直在注意他们，两人打的分分合合，你来我往，完全没有注意到爹娘过来了。
　　“不错不错，不愧是我的女婿。”王允刚才也欣赏了那一场比赛，虽然年龄大了，眼睛可能有些花，但是厉害还是看得出来的。
　　“欣赏了一场龙争虎斗，着实精彩。”
　　柳娘紧随其后，至于这两个女婿，也是越看越喜欢，至于魏虎…这个孩子心思想的太多了，还有魏豹那么一个弟弟。
　　六个人全部都走过来，六人分成两边向长辈问安，“女儿给爹爹娘亲请安！”王宝钏微微屈膝行了个礼，然后马上走到母亲的旁边，笑着说：“怎么有空来到这？”
　　柳娘用指尖轻轻碰一下王宝钏的鼻头，接着，手指轻轻动着：“这丞相府，难道还有我丞相夫人不能来的地方吗？”
　　“娘亲，你偏偏和我较真！”王宝钏听到这里不开心嘟了一下嘴，随后又说着：“爹爹，你说他们两个厉不厉害呀？如果厉害的话，爹爹要赏些什么给他们吗？”
　　王宝钏想着既然都看到了，赶紧向爹爹和娘亲讨赏，谁不想要礼物呢？
　　“哈哈哈，每次讨赏都是你最快。”王允开心的摸了摸小胡子，想着之前别人送给他的珊瑚，或者是玉器珠宝之类的。
　　“那爹爹且说给不给？”王宝钏对着自己的爹爹撒娇，王允看到女儿这样也是马上被俘虏了，念念还是在意这个老父亲的！
　　满张脸上笑了起来，都有笑纹了。
　　“自然是给的，每一个都有！”


第243章 我，我紧张呀！
　　“什么？”
　　薛平贵听到葛青和桑叶在一起，他的眉头皱了起来，觉得疑惑和惊讶。怎么会女人和女人在一起呢，桑叶的话…
　　罢了，她的用处已经没有了。
　　桑叶的药他已经知道药方，如何配置如何制作，什么样的流程都已经记在纸上了。
　　葛大欢欢喜喜的和薛平贵说着：“她们两个人在一起了，要不要举办一场婚礼？”
　　由于葛大年幼时的奔波劳累，还不及三十脸上就有了许多皱纹，饱经风霜的模样。
　　“葛大哥，这…方便吗？”薛平贵一直知道葛青是女子，根据他细致入微的观察，经过一段时间的观察才确定了。
　　“方便…确实不方便，其实，其实做大哥的我隐瞒了你们很久，葛青其实是女子。”
　　葛大说的有些为难，也不知道他们怎么看待妹妹，只希望妹妹过的好就行了。
　　薛平贵装作惊讶的模样，“葛青居然是女子，相处这么久，竟然没有发现？”随后看着葛大，房间里面就只有他们两个人。
　　“唉，我的妹妹年轻的时候遇到过一些事情，所以就扮成了男装。”葛大想起妹妹的遭遇，私心的把错全撇到自己身上。
　　薛平贵听到这点点头，“可是，可是为何两个女子会？”薛平贵的相爱还没有说出来，最后又觉得不妥。“那既是这样，难道是要二女同嫁一夫？”
　　他自作主张好心的替葛大想了想主意，觉得找一个男人掩盖一下会比较好，而且主要是两个女子。传出去实在是有辱家门，而且也总会有那些闲言碎语，听到薛平贵这个提议，葛大觉得不妥。
　　“按照妹妹的性格，应该是不愿意，有一个男人出现的！”葛大了解妹妹的，妹妹要是喜欢男人就和男人在一起了，又何必会跟桑叶在一起。
　　“可是这件事情…确实棘手了。”薛平贵想了想，“主要是两个女子的官府婚书很难弄到手，恐怕只能口头相约了。”薛平贵设身处地的为她们俩想了一下。
　　然后葛大点点头，“我想的是请一个媒人，我们私下里订一纸婚书，然后再摆个酒席，吃一顿好的就这样！”其实他知道男女成婚是要去官府那里报备的。
　　可问题是两个都是女子，怎么备…
　　“既然不能二女侍一夫，那就不要那个官府的婚书了，直接就请媒人拟一份婚书就好了。”薛平贵最后想了想，“到时候葛青以男装示人，婚礼就简单操办一些！”
　　葛大也是十分附和的点点头，“对的对的，我也是这样想的，想到一块去了！”
　　庭院里面站着两个人，自从关系被戳破之后，总会看着对方说不出来话。不再像以前那样风风火火的，总是会看着对方的脸，然后将话憋住了。
　　两个人坐在后院的走廊边上，葛青穿着女装坐在那里，旁边的桑叶跟她隔了差不多一尺的距离，不偏不倚，不近不远。
　　桑叶低着头抓着裙子，不知道该跟她说什么好，以前都是把她当成吵架对象。现在吵架对象变对象了，竟然不知道该说什么。
　　旁边的葛青也沉默不语，用舌尖顶了顶上鳄，感觉两个人氛围奇怪的很，总觉得还不如不戳破好。那不会像现在这样，不知道该说什么话，然后都沉默不语。
　　“你有什么话说嘛？”
　　桑叶抓了抓裙摆，决定主动出击。
　　葛青听到桑叶的话有些激动，然后想了想事情，发现大脑一片空白。
　　“我，我其实我…”葛青也不知道该说什么，怕自己说出来桑叶会不开心。为什么会不开心，其实她想亲她…
　　其实桑叶和她已经表明了关系，但是她又害怕是假的，或者桑叶抗拒自己的接触。而且那种话她也不好意思说出来，于是两个人就这么尬着呢。
　　桑叶看着她支支吾吾，于是心里面有些不满意，然后吐槽道：“你往日整我的时候可不是这个样子的，怎么说话断断续续的呢？很奇怪哦！”
　　听到桑叶这么说，她也觉得自己这样有些古怪呀，“我只是想到你就紧张，我一点都不奇怪，只是单纯的想你而已。”葛青一股脑的全说了出来。
　　旁边的桑叶，低着头红了脸。
　　那种少女情窦初开羞怯的样子，旁边那葛青也是用手捂住了下巴，最后反应到自己说话不对劲，脸上也悄悄的爬上红晕。
　　是很少说这种肉麻的话的，从来没有对任何人说过，可是，现在只想和葛桑叶说。
　　“是…是嘛？”这一次轮到桑叶断断续续的说话了，将脑袋低的深深的，就害怕她看到自己脸红的样子。
　　葛青在心里面打气，告诉自己不要太紧张，自己主动一点点！
　　于是朝旁边稍微坐近了一些，刚靠近一点点，桑叶也没有移动，于是心下大喜，又坐旁边了一点点。


第244章 好好说话，行不行？
　　于是葛青慢慢的靠近，看着她的手和自己的手近在咫尺，自己是不是该牵手？
　　桑叶也注意到了她越靠越近，有一些兴奋，又有些期待，发现她的手在自己手旁边停了下来，心里有些懊恼。
　　这家伙不能再主动一点吗？
　　葛青的心脏砰砰跳的快的很，看着那一只手自己该不该牵上去呢？要是不给我牵手的话，怎么办？可是她都让我靠近了，是不是就是让我牵手的意思呀？
　　旁边的桑叶有些忍不下去了，心里面吐槽了一句：笨蛋。
　　然后主动伸手盖住了她的手，葛青感受到手背上的触感，整个人仿佛有一种冲上云霄的感觉，这是桑叶第一次主动牵她的手。
　　其实之前两人也有肢体接触的，只不过是因为闹闹而已，并不是故意为之的。
　　如今，气氛都已经到这了，葛清反手抓住了桑叶的手，握紧在手中不想松开。
　　两个人都沉默的不说话，只有掌心传来温暖，还有柔软的触感。桑叶也没说什么，只是一个劲的低着头，浑身僵硬，小辫子差不多的遮住了脸，但隐隐约约看见红色。
　　然而，葛青则是将脸转到一边去。
　　马上就显露出她好看的下颌线，微微的咽动了一下喉咙，然后再将眼光望向别处。
　　但两个人的手却紧紧的牵着。
　　“你为什么，为什么不说话？”桑叶的手轻轻的颤抖着，可她的手却被握着，紧紧的握着。随后还是她主动找了一下话题！
　　“嗯，是在说我吗？”葛青用舌尖顶了一下上鄂，掩饰紧张的动作和心情。
　　“那你觉得我能跟谁说？这里面应该就只有我和你吧！”桑叶有点紧张，她既然都牵手了，那接下来呢？总不能一直牵着手，什么都不说吧！
　　站在不远处的薛琪，偷偷躲在的后面，看着她们两人暧昧的氛围。此刻躲在墙角里面偷偷观察两个人的动作。
　　好想知道她们两人到底要暧昧到什么时候呢？一直在这里纠纠结结的，真的是抓心挠肝，怎么还不亲呢？真的是！
　　“小琪，你在看什么呀？”张伟走到旁边看了看，薛琪做了一个嘘的动作，“你给我闭嘴，安静一些。”随后抬了抬手，让他跟自己一起偷看。
　　张伟也是很上道踮着脚尖偷偷跑过来。
　　“你该不会在偷看吧？”张伟说这里的时候露出猥琐的样子，然后伸出了自己的右手食指这甩了几下指向薛琪，“小琪妹妹，你不乖哦~”笑的眼睛都弯了起来。
　　有一种滑稽且怪异的模样！
　　薛琪也没有惯着他，直接一脚踢到他屁股上，“你好好说话，行不行？”
　　张伟揉了揉自己可怜的屁股，心里有些不开心，想了想自己的屁股，好像被葛青还有桑叶都踢过，甚至葛大哥也踢过。
　　最后他有了个变态的想法，不然我以其人之道，还治其人之身，踢回去吗？
　　但是看到薛琪那张脸，张伟将心中变态的想法收了起来，毕竟他还要命的。
　　“你在看她们两个吗？”张伟也注意到了薛琪在看什么，薛琪点点头同意他的话，也没想到，葛青居然是女孩子！
　　如今，想到她们两个女孩子~
　　突然之间，怎么感觉更好了呢？
　　现在的薛琪有一点害怕男人，害怕遇到的男人都像魏豹那样，魏豹给她留下的心理阴影太大了，所以对男人有着恐惧。
　　“哎呀，她们两个都好害羞啊！”张伟在旁边看着他们，两人牵手不说话，有点干着急，如果他要是有的话，早就抱着亲了。直接这样子，光牵手啥也不干嘛？
　　“我也紧张呀，她们俩光牵手，难道是什么事都不做？”薛琪还以为会有什么强吻之类的呢，结果她们俩就两个闷葫芦。
　　“我，我想说的是，你有没有什么想吃的东西？我给你做。”葛青纠结了半天，只说出了这句话，桑叶低着头有些失落，这家伙怎么不能主动一些呢？
　　牵手都是我主动了，你不能再主动点？
　　“东西什么时候吃都可以，但是有些事情不趁现在做的话就，就会晚了哦~”桑叶在给她疯狂的暗示，听到这句话的葛青联想到做的事情，一张脸又红了起来。
　　难道难道是让我亲亲吗？
　　等亲完之后呢…
　　亲吻完之后再抱一下吗，之前拥抱的手感觉得软软的，而且有种香香的味道。
　　此刻自己的手还有些痒痒的，还想再抱一下，可以吗？那接下来的话……万一我们两个人睡在同一张床上怎么办？
　　葛青的脸完全都红透了~


第245章 不一定执着于男女
　　想到这里整个人有些激动，桑叶之前抱起来软软的，如果我再抱久一点可以吗？
　　“桑叶呀，请问，请问我，我可以抱你一下吗？”葛青磕磕绊绊的说着，说完之后又看了一下她，现在这副模样跟往常的差距特别大，往日的她不是这样的…
　　桑叶低着脑袋，要不然就是听到她说这个话羞红了脸，然后点了点脑袋。
　　表示可以拥抱。
　　这反倒让她更加紧张，嗯，这个这我该怎么抱呢？是双手抱住呢，还是用单手抱住呢？抱的时候要不要说些什么话？
　　然后站了起来走过去，然后站在那里纠结了一下，桑叶感受到头顶上的阴影。最后抬起头，抬眼看着面前紧张的葛青。
　　“你，你愣着干嘛呀？”桑叶看着她站在那里不动，红着脸的模样有些惊慌无措。
　　然后看着她这样，忍不住的眨眨眼。
　　葛青心想着箭已经到弦上了，由不得她后退了，一直在给自己加油鼓气，告诉自己不要再紧张了。
　　脑海里再想到她说的话，有些事情如果现在不做的话，以后就没机会了。
　　如果现在不亲，到时候会后悔的！
　　“喂，你在干——”话语间戛然而止。
　　她的那张嘴就被直接堵住了，桑叶先是震惊，然后闭上了眼睛，享受着一个吻。
　　并不是蜻蜓点水，浅尝即止。
　　是一个强烈的侵略者，侵占着每一寸，每一寸地方似乎都有了新的标记。
　　身体一瞬间被束缚到一个有力的怀抱，所有未说完的话语，全部沉溺在这个充满情意的吻中，贪婪地攫取着属于她的气息，用力地探索过每一个角落。这一瞬间的悸动，使彼此忘记了周围的一切事物。
　　周围一切都安静了，仿佛一切都静止。
　　而桑叶的大脑全部一片空白，像是一团浆糊，根本分不清东西南北。
　　是愣愣的任由着葛青亲吻。
　　这一个吻跟她刚才纠结害羞的样子，完全不一样，简直是判若两人。
　　“天呐天啊，她们两个亲了！”
　　薛琪将双手放到眼睛面前，那双手做了一个OK的动作，左右各一边。看到他们亲了之后，脸上的笑容简直是挡不住，然后用手推了推旁边的张伟。
　　激动的不得了，然后又大声喊着：“她们两个真的亲了，真的亲了呀！”就是说不明白，就是很激动，激动的在疯狂扯着张伟的衣服，给张伟衣服都扯皱了。
　　也许是因为她们两个人的事情，操心了太久了，毕竟两个都是闷葫芦，闷半天都说不出一句有用的话。
　　张伟也是躲在角落里偷偷看到了，他拍了拍薛琪的手，“刚买的新衣服，你别给我扯皱了，我看见了，看见了！”
　　伸出手拍了拍自己的衣服，对于她们两个人亲吻，虽然很激动但是不像薛琪那样。
　　“别这么激动好嘛？声音那么大，等一会儿被听见了，到时候多尴尬呀！”张伟将衣领整理好了之后，小声悄悄的说着，可旁边的薛琪依旧很激动呀！
　　听到张伟的话才捂住了嘴巴，随后，脸上露出了羡慕的神色。
　　“也不知道我什么时候能遇到有情人？”
　　羡慕的时候喃喃自语着，那双眼睛充满了向往，虽然因为感情遭受满身伤痕，依旧向往那一份纯挚的感情！
　　“你不一定要从男人里面找呀，就像桑叶一样，找一个女子如何呢？”张伟开着玩笑的试探性说一说，然后带着笑意看着薛琪的脸，认为自己只不过是开个玩笑。
　　但是薛琪先是懵了一下，然后就是茅塞顿开的样子，随后就是拍了拍张伟的肩膀“你说的没有错呀，我可以找个女的呀！”
　　薛琪醍醐灌顶的模样，她的那双眼睛逐渐散发光芒，“有情人又不纠结于男女，只要对我有情就好了，何必在意男女呢？”
　　这一次，轮到张伟懵了，心想着自己只不过是开个玩笑而已，小琪妹妹该不会真的要去找一个女子吧？
　　万一薛大哥知道了怎么办？
　　到时候薛琪找了一个女孩子回来，薛大哥脸上神色会如何？可是追根溯源，好像就是他今日的这一句话造成的！
　　如果万一真的是这样，怎么办呀？
　　想到这里有一些害怕，毕竟薛大哥虽然平日里温文尔雅的，但是实际上他有一次偷偷看见了，看见他将一个男人给解决了。
　　只是在远处偷偷瞄了一眼就赶紧跑了，他第一反应就是害怕，后面就是告诉自己千万不能说出去，感觉说出去会被灭口！
　　随后，整个人冷汗直流，想到自己万一被灭口了怎么办？可是又想想薛大哥平日里面的温和样子，这一段时间的相处，薛大哥人这么好，应该不会吧？
　　心里暗自想着，应该只不过是两人有一些过节，想必已经解决好了。


第246章 怎么，不愿意吗？
　　“你怎么了？脸色这么不好？”
　　薛琪也注意到了张伟脸色变化，然后用手戳了一下他的手臂，他一脸害怕又失魂落魄的样子，也不由得为张伟担心起来。
　　“哦，我没事…”张伟赶紧从思绪里面回来，装作什么都不知道的样子，随后变得从容和淡定。“只是在想着，她们两个人总算在一起了，真为她们两个人感到开心！”
　　随便找了一个话题，这件事情真的不想说出去，如果薛大哥真的杀了那个人，到时候官府会把他抓去关监狱的。
　　可是那个惨死的人怎么办？
　　以后赶紧摇头晃脑告诉自己，那件事情一定是假的，自己不要再胡思乱想了！
　　“张伟，你怎么在这？”
　　随后，一个手掌轻轻拍在他的肩膀上，听到了这个熟悉又可怕的声音。
　　吓得猛地转头，看到了薛平贵的脸。身体往后倾倒，不小心摔了出来。惊动了旁边两个刚亲吻完的女子，随后，两个人的脸都不约而同地红了起来。
　　“你们，你们几个都在偷看嘛？”桑叶害羞的捂住了自己的脸，想起刚才那个有侵略性的吻，一张脸又红透了起来。
　　“我，我们几个只是路过，过来问一下你们，等一下晚上吃什么？”薛琪看到自己被戳破了有些羞涩，目光又看了一下哥哥。
　　自己和哥哥又没有任何血缘关系，就算在一起又不会有什么，哥哥对她那么好。
　　张伟也注意到了她们两人，转头又看到了那个温和的男人，跟往日温柔的样子，没有丝毫的差距。可回想起那天，他那冰冷彻骨的模样，简直是天差地别。
　　“对呀，一件喜事确实是得吃一点好东西，庆祝一下！”薛平贵也注意到他们两人偷看，但是顺着妹妹的话说着。
　　桑叶听到薛大哥这么说，然后变得更加紧张了，没想到大家都知道这件事了。
　　“原来，你们都知道了呀！”桑叶低头抓着自己的裙子，特别羞怯，可是仔细想想，这不是应该的嘛，不过是时间问题而已，大家都会知道的。
　　葛青也是假意咳嗽了一下，想到刚才自己亲吻桑叶的事情，该不会被看见了？
　　“早晚的事情嘛，庆祝一下，今天晚上我们多煮一点肉吃吧！”薛琪赶紧找了一个理由，薛平贵点点头随着妹妹的话，“等一会儿去杀两只鸡，再斩一条鱼，今天晚上我们吃好一些。”
　　旁边的张伟听到杀和斩这两个字，身体不自觉的抖了一下，就因为那奇怪的一下，被薛平贵给注意到了。
　　他的眼珠转动了一下，跟往日的神情并没有差多少，反倒是对着葛青说着：“既然如此的话，再去准备一些酒吧。今天晚上让我们把酒言欢，跟之前第一次见面一样！”
　　听到薛平贵说道第一次见面，葛青也是点点头，“好的，我等一会儿就去酒铺里面买点酒助兴。”想起自己第一次见薛平贵的时候，没想到时间过得这么快了。
　　“不用了，我和张伟一起去吧，你们两个人好不容易走到一起，就该多多相处。”
　　薛平贵拒绝了葛青主动的提议，想要和张伟一起去买酒，顺带聊聊天。
　　张伟的脸上有一些僵硬，然后看了下旁边的葛青，顺带还有桑叶。然后又用眼尾余光看了一下薛平贵，有一些紧张和害怕。
　　但是薛平贵反倒十分温柔，给人的感觉如沐春风，“怎么，不愿意和我一起去吗？”
　　随后做出一脸受伤的样子，然后轻轻的叹了一口气，然后语气换为无奈。“如果是这样的话，那，我明白了…就不勉强你。”
　　“没有的事，我去，我去！”张伟头脑一热就说了出来，随后有一些的后悔，可是话都已经说出来了，总不能否认吧。
　　听到张伟同意一起去，薛平贵这才露出了满意的样子，对着张伟笑了一下，“再备一点不是特别烈的米酒吧，我还记得桑叶喜欢喝，顺带再去买一些菜和肉。”
　　听到薛平贵说的话，大家都点点头。
　　薛平贵像一个大哥哥一样照顾着他们，他们都十分的敬重，张伟也是这样的。可是自己看到那件事，让他不由得怀疑了一切。
　　薛琪走到了哥哥的身边，然后牵着哥哥的手臂笑着说：“那今天晚上我们就不醉不归，一定要喝个尽兴，喝个满意！”
　　薛平贵用着宠溺的目光看着妹妹，看到妹妹渐渐变得活泼，也发自内心的笑了笑。
　　自己总算没有辜负爹爹的遗愿，可是爹爹手中的那个玉佩到底是什么，到底表示的是什么意思，但他至今也弄不明白。
　　这一块玉的来历古怪，跟他自己背后刻着的字有什么关联？
　　为什么在背后刻个温字呢？
　　明明自己的名字叫薛平贵啊，爹爹和娘亲为什么会用这个字？


第247章 既然这样就留下你
　　“既然这样的话，那我就下厨。”葛青毛遂自荐，桑叶听到这也愿意陪她一起下厨。
　　“那我也去叭，我想学新的菜。”桑叶以前是一个人住着，一切的衣食住行都是师傅主导的，有很多的菜都不怎么会做。
　　“好呀，等一会我教你做！”葛青眯着眼睛笑了笑，对着桑叶说话。而桑叶却想到了刚才的那一个亲吻，想起刚才还是害羞的模样，可亲的时候却这么的主动和激烈。
　　目光一直注视在她的嘴唇上，看着她的嘴唇一张一合，有一种莫名诱人的魔力。
　　“桑叶，你在看什么？”
　　薛平贵注意到了桑叶也有不同，为什么盯着葛青的脸看呢？
　　听到薛平贵问她话，“哦，我没看什么，我只是在想在，想在期待着今天晚上的宴会，又有肉又有酒水，真是太美了！”
　　赶紧将注意力转移了一下，告诉自己不要再望着她的脸花痴了，自己要清醒些。
　　“那这样的话我们就分工合作，小妹，你就把屋里收拾一下，顺带照应一下在前面忙的葛大哥，我和张伟一起去买酒，然后葛青和桑叶就帮大家伙做饭。”
　　薛平贵习惯性的给他们分配工作，而众人也早就习惯他指挥了，薛琪有的时候也总会看岔了，总是不习惯女装的葛青，也许男装的样子太深入人心了。
　　“好的好的，我这就去帮忙。”薛琪也会自发的给自己找事做，旁边的桑叶和葛青两人互相对视一下，不约而同的笑了笑。那种甜蜜的氛围，旁边的人似乎有些多余了。
　　薛平贵自然是将一切看在眼里，对于自己而言，只要不妨碍到他的计划，若是两个女人在一起，还是两个男人在一起，对薛平贵而言都是无所谓的。
　　只不过，女人这样的话，妻妾和睦。
　　然后用眼尾的余光看了一下，旁边若有所思的张伟，看来果然就是他，没猜错！
　　“张伟，快来呀！”
　　薛平贵挥了挥手，“得赶紧去城北那一块买酒，他们家的米酒的最好喝了。”
　　听到这里，张伟不情不愿的过去。
　　但是看到薛平贵的那一张脸，再结合往日里他对自己的态度，想了想，应该是不可能的事情，一切都是自己胡思乱想而已。
　　随后，脸上的神情也变化了一些！
　　不愿相信面前和蔼可亲的薛平贵，是一个心狠手辣，不择手段达到目标的。
　　——
　　“张伟，你都看见了，是吗？”
　　两个人在边走边闲聊，走到了外面人满为患的街上，熙熙嚷嚷的讨论声。
　　张伟他还以为自己听错了，但是薛平贵又重复了一句：“都看见了，是吗？”
　　如果一句是听错的话，那重复的这一句就肯定了，“你在说什么我不知道啊，薛大哥，看见什么东西呀？”张伟想了想没有直接挑破，反倒是决定装傻。
　　“我是说那天晚上的事情，你全部都看见了，对吧？”薛平贵的声音依旧温温柔柔的，跟往日一模一样。
　　张伟是从脚到头都紧张，他也没想到能看到那种事情，那一天日常出去跑腿。
　　为了图方便，那就从小巷子那里走。
　　结果，走过去就看到了一个男人跪在那里，一把鼻涕一把泪的在祈求着薛大哥。可是还没有求完，身体就有些颤颤巍巍。
　　下次他不敢再看了，不敢想象接下来会发生什么样的事，所以就逃跑了。
　　“没看见，我什么都没看见。”张伟打死都不承认，有种莫名的直觉，只要他开口承认的话，薛平贵会直接杀了他。
　　“真的没看见吗？”薛平贵最后的又问了一遍，张伟依旧摇头晃脑说没看见。薛平贵看到他这么识时务，舌头这么紧，不说出来的话就决定饶了他一命。
　　而且他还有用处，不着急马上除掉。
　　所有东西都要物尽其用，不要浪费。
　　“既然这样的话，那我们去买酒，多买几壶酒回去。”听到薛平贵终于换了话题，张伟悬着的心才放了下来。
　　“啊！”
　　薛平贵直接把张伟给推倒了，因为有一把剑直接从他的脖子那里划过。他眼疾手快的向后连跳几下，好在只不过是擦肩而过，没有受到什么伤害！
　　“你没事吧，张伟？”薛平贵刚才一不小心猛地把他推开了，不过他不推开，可能就被剑戳死了，所以一点皮外伤不算什么。
　　那两人看着剑扑了空，想着魏大人派发的任务又失败了，没想到这是偷袭不成。
　　这个薛平贵怎么这么的灵活，十分警戒和防备，根本就无懈可击。想趁着人多眼杂作乱偷偷的杀了他，可没想到又被识破了。
　　没有恋战直接就跑了，既然这一次不行，还有下一次机会。张伟的手刚才擦到地板上，直接磕破了。
　　他也注意到那个想要偷袭的人，只不过现在背影逐渐变小，周围的人看到这件事情于是开始大声的讨论着。
　　“薛大哥，他是什么人？”
　　“是杀我的人。”


第248章 难不成给你用吗？
　　“我今日，表现的如何？”
　　代战想起今天的比武切磋，应该没有算丢脸吧，反而有一些自豪。像是一个等待夸奖的大狗狗，有些不好意思的提起来。
　　王宝钏快速点着头，就像用木头棒子捣糯米一样，“超级超级厉害呀，没想到你居然打败了大姐夫，真的好威风好厉害呀！”
　　听到夸奖，代战虽然表面风平浪静。
　　实际上，暗自里笑开了花，但没有明显的表现出来，“原来是这样，过奖了。”
　　看到这个反应王宝钏早就见怪不怪了。
　　这一段时间的相处看得出来，她是一个有点腹黑的主，即使心里面表现的再开心，表面上依旧是那副风轻云淡。
　　无论是之前毛笔的事情，是说关于铜镜的事情，装作不知道来故意的骗她。
　　“对了，念念。你不教我吗？”
　　代战又坐到了那个经典位置，就是那个椅子上，拿起了旁边的书桌上的书。“反正饭已经吃完了，不如教教我？”
　　王宝钏看着那个位置愣神，下一次能不能换个地方，那个地方我已经玩腻了。
　　脑海里有这个想法的时候，觉得自己已经不纯洁了，自己怎么会玩腻了呢？
　　“念念老师，你在想什么呢？”
　　代战伸出手轻轻敲了一下桌子，这个声音打断了她的思绪，王宝钏听到那句念念老师，整个人有些飘飘然了。
　　自己居然能做她的老师，这一种的感觉是前所未有的，可能是厉害的人，竟然认我做老师，我可能比厉害的人还要厉害呢！
　　“嗯嗯，老师过来了。”王宝钏十分得意慢悠悠的走过去，耍了一下小脾气。
　　“希望老师能够仔细教导我，学生十分想要吸取老师的知识，迫切想要成才。”
　　代战站起来对着王宝钏鞠躬，一边鞠躬一边说着这话，那一系列的动作王宝钏给整的不好意思。然后想了想，却十分满意的点点头，“这是自然的，作为老师的我会用尽毕生所学的精力教导你。”
　　王宝钏似乎想到了什么东西，然后提着裙子正准备跑，然后跑到门边停了下来，歪头对着代战说：“等我一下，我有一个东西要拿过来，在这里等我一会儿。”
　　说完之后就提着裙子跑到仓库里，只留代战一个人坐在那，听到念念这么说，好奇会是什么东西？该不会是…
　　突然有一些些期待了，该不会跟之前画上的一样吧？感觉好有意思呀。
　　想到这里，用手捂住了下巴。
　　挡住了正在笑的自己，笑容逐渐放肆了起来，想到那天蒙着眼睛的念念，最后用着一副欲拒还迎的模样，用舌尖舔了舔嘴唇。
　　可是想到念念身体柔弱，用绳子绑一下手腕都红红的，忍不住的让她心疼。
　　可是除了心疼之外还有另外一种情绪。
　　看到那娇弱的东西就忍不住摧毁，有一种奇怪的想法，只想要狠狠蹂躏或者摧毁。
　　想到这里，觉得自己有些奇怪。
　　自认为是不沉醉于美色的人，可是一看到念念带泪的模样，就忍不住的想要动手。
　　“嘿嘿，我回来啦！”
　　王宝钏双手放在后面，似乎藏了些什么东西，用脑袋顶开了门。然后对着代战露出了甜甜的笑容，眼睛弯弯的，治愈人心。
　　看到她这样不自觉的笑起来，只有两个人私下相处的时候，代战才会对着念念笑。
　　看其他人只觉得无聊又聒噪。
　　“你去拿了什么东西？脸上露出了这么开心的笑容？”代战也注意到了她的动作，把手放在背后是有什么惊喜吗？
　　“自然是老师用的东西，不过这种东西你应该会喜欢！”王宝钏慢悠悠的靠近，每一步都走到了代战的心里面。然后听到她会喜欢，她喜欢的东西，念念都知道。
　　想到这里有些期待，念念花招可真多！
　　“嗯，到底是什么呢？”她的语气变得逐渐轻柔，也渐渐的带了一些暧昧。
　　“将将~”
　　王宝钏从背后抽出来了一根戒尺。这是曾经她读书的时候没有好好背书，偷偷的出去玩的，之后就被戒尺拿木板挨手掌心。
　　如今的自己已经从屠龙者变成恶龙。
　　既然我都当老师了，做老师肯定是可以体罚学生的，也要让你试一试！
　　代战也注意到了这个东西，为什么要笑得这么奇怪，那难道用这种东西……？
　　原来念念这么生猛吗？
　　“你要用这个东西？”代战看着这个长长的木板，这种东西念念用得了吗？
　　王宝钏十分确信的点点头，“我自然是要用的呀，难道给你用吗？再说了，这种东西我已经用了好几年了，看来你不知道，这个东西可是很痛哦！”
　　说完之后，贼兮兮的笑了一下。
　　代战脸色变得越来越古怪，尤其是给她用的时候，这种东西用了好几年，难道一切都是她多虑了吗？


第249章 当然是给你用的呀
　　“你脸色变得好奇怪，我拿这种东西很奇怪吗？”王宝钏用手拿着这个戒尺，轻轻地拍了拍手掌心。想到自己待一会儿要做的事情，就又一次忍不住露出了坏笑。
　　每一次都是我被惩罚，这一次我要翻身农奴把歌唱，怎么样也该轮到我了吧？
　　小战战，就让我来调教一下你吧！
　　“没有，不奇怪。”代战看着那个东西，确实是比自己的手指长一些，原来念念喜欢这种东西，算是清楚了。
　　“你的脸和语气都很奇怪，有一种莫名其妙的感觉，你该不会有什么事情吧？”
　　王宝钏拿着戒尺，将戒尺放在掌心上，轻轻的摩擦着，然后逐渐靠近，走到了她的旁边。“要是有什么事情瞒着我的话，我可是会生气的，你知道我生气的后果吗？”
　　代战也注意到了念念有些奇怪，而且这话却有一些耳熟，似乎是自己说过的。
　　“哦，什么后果呀？”代战笑语盈盈的看着王宝钏，一点不害怕的模样。
　　王宝钏觉得自己的尊严被践踏了，怎么跟自己想象的完全不一样，我可是老师耶！
　　“哈哈，看到这个东西了吗？”王宝钏将手中的戒尺举了起来，放在代战的面前。代战的脸一下就变了，逐渐不对劲。然后王宝钏拿着戒尺晃动了起来。
　　“怎么样？是不是害怕了？”王宝钏继续得瑟的说着，看她的样子像是被吓到了。
　　“这种东西我能用嘛？”代战看到这个东西说不出话来，最后才慢悠悠吐露句这个。
　　说这话的时候不自觉的咽了口水。
　　王宝钏觉得奇怪呀，这种东西她为什么用不了呀？而且这种东西不是用的呀，这个可是要打手掌心的，可疼了！
　　“这就是给你用的。”王宝钏义正言辞的说着，气势汹汹的模样说着话，就把旁边的代战给吓得咳嗽了起来。
　　“咳咳——咳咳”
　　也许是因为刚才咽口水的动作，又或者是王宝钏的话，给她整个人都吓咳嗽了。
　　然后用手指指了下自己，“嗯，我用？”
　　王宝钏十分肯定的说着：“那肯定是给你用的，不然我为什么要拿过来呀？”
　　听到念念这么肯定的话，想到自己用这种东西，脸上悄悄的爬上了红晕。尤其是耳朵那一块，耳尖已经发红了。
　　然后双手合十挡住自己的下巴，然后深思熟虑了一会儿，“嗯，不用了，这种东西还是你自己留着用吧！”
　　王宝钏听到她拒绝不开心了，然后用戒尺拍了一下桌子，“你要记住，我现在是老师，老师说的话你敢不听吗？”
　　看到面前念念生气的样子，其实给她用也不是不可以，不过她更喜欢相互磨蹭。
　　“嗯，我听，是你的话我都听。”
　　突如其来的表白，让王宝钏本来准备发起来的，脾气一下子就荡然无存。听到那句我听就像是中了蛊一样，更别说最后那一句话，简直就是戳到了她的心巴上。
　　“好啦，你放心…我会温柔一些的，不会太用力的。”王宝钏想着还是不要太用力，虽然代战身体不错，可是这个戒尺打手掌心太痛了，还是轻一些比较好。
　　小小的惩罚即可，让我公报私仇。
　　看着这个东西，再结合念念的话，她的身体也逐渐僵硬了起来。想着既然这样子的话，咱们就主动一点，然后开始解衣服。
　　“等一下，等一下你在干嘛？”王宝钏看着她脱衣服，觉得不对劲，这还没到睡觉的时候呢，脱什么衣服？
　　代战倒是一脸疑惑，解开了衣领上的扣子，露出了她的肩膀和锁骨。
　　“你不是要给我用？”最后慢慢的从胸膛解到了腰间，露出了精壮的上半身，代战的手臂上有着十分流畅的线条，看着十分具有美感，接着就是用白色布裹着的胸。
　　王宝钏随后想到了那个，难道拿这个东西拍在她的身体上吗？
　　拍的她留着红色的印子吗？
　　“是啊，但是现在脱吗？”王宝钏说这话的时候咽了咽口水，因为刚才的口水有点多了，配合着这话，再加上这个视觉冲击。
　　说完之后又咽了一下口水，眼睛直直的盯着看，不敢离开一刻。
　　“不脱的话，怎么用？”代战想一想，难道像之前椅子那样，记得那天是用膝盖磨蹭着，念念似乎还喜欢那种感觉。
　　听到代战这么说，王宝钏原本是想要打手掌心的，结果居然到了解衣服的地步？
　　也注意到代战的脸红了，尤其是耳尖那一块红透了，似乎红的都能滴血。然后王宝钏伸手捏了捏耳尖，“不会吧？怎么会有人的耳朵红了呢？”
　　仔细想了想她的脸红再加上脱衣服，再想到两个人刚才说的话，确实很容易误会。
　　还有刚才那个猛的咳嗽的样子！
　　代战该不会想歪了吧？


第250章 我们很正经的
　　“你不乖哦~”
　　王宝钏马上就领神会懂了她的意思，学着代战往日的话语，但是脸上的笑容止不住的扬起来，跟往日的代战差距有一些大。
　　“念念，你在说什么？”
　　代战也听到了后面那个不乖两个字，有的时候她会和念念说，但如今，从念念的嘴里听出来，总觉得有一些说不出来的怪异。
　　王宝钏难得硬气了一回，拿着手上的戒尺说着：“我说你很不乖，一天天的脑袋里面到底在想什么呢？”
　　听到念念这么说，难道念念知道我心里面在想什么吗，应该不会吧…
　　“你知道？”代战神情微微动，自己心里面想的什么，念念她怎么会一清二楚？
　　“我自然是清楚的，你能想什么啊，我都已经猜到了！”王宝钏想了想，自己刚才容易让人误会的话，比如什么很温柔啊，不会太用力的，难怪会想歪呢。
　　看见代战红红的耳尖，王宝钏看着手上的戒尺，再联想刚才两个人说着的话。
　　两个人居然不在同一个频道上，问题是不在同一个频道上，还能莫名的交流起来。
　　我说的用不是那个用啊！
　　“猜到啦？”代战听到这种事情被戳破，难得的脸上也红了起来，王宝钏像是发现什么新大陆一样，然后用手指轻轻的摸着她的耳朵，“我想我跟你猜的差不多。”
　　一边轻轻揉捏着耳垂，光滑纤细的手指轻轻揉捏着，越是揉捏着就越红。
　　“这个用法不是你想象的用法。”王宝钏一边用手捏着，还用着调戏的语气说话。
　　听到媳妇这么说，赶紧把脸低下去了。
　　这么一说，确实是她想多了，念念手中的东西怎么可能是那种用法？
　　“既然如此，那怎么用的？”代战看着这个东西，有些好奇怎么使用？就随便提了一嘴，难道这东西是用来打人的吗？
　　王宝钏手中拿着戒尺，想着今天晚上就是我翻身农奴把歌唱了，但是知道为什么有些怂怂的，看着代战没有穿衣服的样子。
　　“你，你先把衣服穿上。”王宝钏将脸转到一边去，心想着我们这可是正经教学。
　　不能随便搞颜色的，要正经一些！
　　绝对不能最后变了颜色。
　　听到念念这么说，代战才将解好的衣服又重新穿了起来，既然不是她想的那方面用处，就看着念念如何演示这个东西。
　　看着她将衣服穿上，王宝钏这才把头转过来，作为正人君子的她，才不会偷看呢，一般她都是光明正大的看着代战的。
　　在被窝里面，该看的都看了，甚至该摸都摸过了，所以才不屑于只有上半身。
　　而且还是那种没有全部脱完的，王宝钏假意咳嗽了一下，“咳咳，我们需要正经一些，考试在即，我们要专心致志的面对这一次的考试，有我王老师在。”
　　王宝钏手放到面前，假意咳嗽一下，学着王允的样子，“只要有我在，你绝对不会挂科，王老师我绝对会把你培养成才，而那个考试也只是洒洒水一样简单。”
　　王宝钏一口气说完，里面带了好几个现代词语，代战听到这里有些疑惑，洒洒水为什么会简单？还有挂科是什么意思呀？
　　“念念，我，”代战张嘴想要问，然后看到王宝钏拿着戒尺的样子，然后很识时务的改口了，“王老师，请问挂科，还有洒洒水是什么意思呀？”
　　王宝钏想了想，该如何跟她解释？
　　“按照我家乡的那边话来说，挂科就是指有些事情没做好，或者是没有达到标准，需要得再来一次的意思。洒洒水的话就是形容很简单，很容易做的事情。”
　　王宝钏十分认真的和他解释着，然后从旁边的书架上拿了本书，“这些都是我以前看过的，上面会有我做的标记哦！”
　　王宝钏对这些书都做了笔记，作为一个现代人，看古代的书就像曾经看的文言文一样，有很多意思跟现在的差很多。
　　那个本子上都是她的解析，现在的她可以无障碍地读完每一本书，这一些都是含辛茹苦写下来的。不过可惜，古代女子不能上书院，只能请一些教书先生夫子上门。
　　也不能用女子的身份去参加考试，哪怕强如代战这样优秀的女子，也只能假扮男人的身份进入考场，明明文武双全，却不能直接的继承西凉王位。
　　自己家的王位还要靠自己谋夺。
　　代战随机拿起了一本书翻开，看到树上有着一个桃花的书签，三月的桃花已经做成了干花，此刻正在散发着淡淡的花香。
　　本子上的字体十分娟秀，字迹也是十分的工整，没有一点杂乱无章的样子，可以看得出来这本书的主人十分认真。
　　“这个桃花是之前的吗？”闻到了这个味道，又想起了那天的场景，那天的夕阳实在是太美了。还有在脑袋上套花环的时候，还记得念念那时候，低着头微微娇羞。


第251章 狼牙吊坠
　　“对呀，那天我把飘落在你身上的桃花捡了回去，制作了桃花书签。”那时候王宝钏就想到了一边读书，一边闻着桃花香，常言道，书中自有颜如玉吗？
　　想到自己可以一边看书，一边闻到那个香味，就觉得特别兴奋。
　　“念念还说自己的手不巧，能制作这么精美的书签，不知道念念什么时候，也给我绣一个香囊？”代战突然提起了这个，王宝钏原先脸色还有些得意洋洋，后面听到了绣香囊，脸色僵硬了起来。
　　“这个嘛…我的女红不是很好。”王宝钏有些支支吾吾，主要…主要是是不想在喜欢的人面前，展现出自己不擅长的一面。
　　谁愿意喜欢的人看到自己出糗呢？
　　“哦，为什么呢？”代战有一些生气，记得念念屋里面是有刺绣的工具，分明是用过的，为什么不给她做一个？
　　而且那一天她也眼尖的注意到了，为什么长宁郡主腰上会有一个那么丑的香囊。
　　谁会有收藏丑东西的癖好呢？
　　长宁郡主身上的衣裳的刺绣都是华美秀丽并且精致，怎么偏偏香囊却那么丑？
　　看到代战有些不开心，王宝钏赶紧走到代战旁边，轻轻的按着她的肩膀。
　　“其实香囊这种东西，没有什么，而且不是非要做香囊呀。”王宝钏一边按着她的肩膀，一边想着代战身上是香囊不方便吧？
　　代战闭着眼睛享受着媳妇的按摩。
　　王宝钏倒觉得香囊有一些不方便，而且也不适合她，比起香囊这方面，王宝钏更想送一个其他的给代战。
　　“可是，我看“别人”都有。”代战说其他话的时候语气正常，可是说到别人的时候语气重了一些，颇有一股咬牙切齿的感觉。
　　听到这，王宝钏算是知道了，怎么会突然的找她绣香囊了？原来是酸了吃醋了。
　　“跟她的不一样，我想送唯一的给你。由此证明你在我心中的特殊！”王宝钏心里已经想好了一个大概，于是手上的动作越发卖力，“保证那个东西你绝对会喜欢的！”
　　“你这么说，我倒期待了。”
　　听到自己在念念心中是特殊和唯一，闭着眼睛，语气也轻松了起来。还有一些洋洋得意，就算你和念念是姐妹又如何？
　　念念的心一直在我这里，你只不过是一厢情愿，又算不了什么。
　　“自然是的，那个比较适合你。”王宝钏心里已经有了个想法，想到代战的经历，还是护身符最管用了，保佑平安的。
　　只希望她每一次都能平安的回来，刀光血影的战场上，能够平安归来是最好的事。
　　“是什么东西？能和我说说嘛？”听到她卖关子，心里面忍不住好奇和期待了，念念到底会送什么样的东西给她？
　　“你别光说我呀，说说看，那你要送我什么东西呢？”王宝钏按完左边又按右边，想着她今天比武有些累了，于是手上的动作也越发卖力了起来。
　　代战听到这里也是，“念念说的是，应该给你一样，我的贴身物品。”然后伸手摸了摸，拿出了一个狼牙吊坠。
　　她的手拿着绳子上面挂着了一颗狼牙，狼牙磨得很光滑，周边还镶嵌很多珠宝。
　　“这个给你。”代战一直都很宝贵这个东西，因为是母后给她的。说是当年父王射杀了白狼，就拿这颗牙齿打磨成了吊坠。
　　随后，母后又将这个东西给了她。
　　“这个吊坠好好看。”王宝钏看到这里停下了手上的动作，走了过去。接过了代战的东西，轻轻摇晃着这个狼牙吊坠，感觉到了时间的沉淀，尤其是这个牙齿被打磨的十分光滑，看着像是食肉动物的牙齿。
　　“这是母后给我的，对我而言是非常重要的东西，今日我将这个给你。”代战将自己最珍惜的东西给了王宝钏，“念念对我而言，就如同这个狼牙吊坠一样重要。”
　　就在王宝钏拿吊坠的时候，突然被代战抱住了，王宝钏整个人被抱在怀里。
　　“你是我唯一的爱人，我的心里面便唯你一人，我会永远的紧随在你的身边。”
　　被抱在怀里的王宝钏小声的表白着，自己和她之间只有丧偶，没有和离。
　　抱住王宝钏的代战点点头，垂下眼眸，慵懒的嗯了一句，似乎困了的模样。
　　静静的感受着一个怀抱，拥抱是全心全意的信任和喜欢，毫无防备的敞开自己。
　　然后代战习惯性的用鼻尖蹭了蹭王宝钏的脖颈，然后呼吸声散落在王宝钏身体上面，“念念，我有些困了想要歇息。”
　　像一个贪婪的野兽吸取着她的味道。
　　心想着既然困了就早些歇息，就不强迫代战继续熬夜苦读了，明天早上再起来努力看书，毕竟身体才是本钱。
　　“既然如此，那就先歇息了。”
　　王宝钏刚想要站起来，准备去洗漱一下上床休息，结果被代战搂住了腰动不了。


第252章 我承诺你，永不相欺
　　“你不是说困了嘛？”
　　王宝钏刚才动了一下身体，看到她搂着自己的腰，动了一下之后就没再动了。
　　代战的下巴靠在王宝钏的肩膀上，她的眼神逐渐迷离，然后用脑袋蹭了蹭，“对，我好困。”手却抱得更紧了一些。
　　看到她这个动作和说的话，简直就是心口不一，就是口是心非的女人吗？
　　“说的和做的不一样。”王宝钏握住了戴战的手，说话的时候心却砰砰的跳着。
　　代战十分享受这个拥抱，总觉得拥抱不是一个动作，而像是一种感受。因为拥抱的时候，两个人的心很近，心离着对方如此之近，最能感受对方的感情了。
　　自然，王宝钏也听到了代战的心跳声。
　　“砰砰——砰砰——”
　　代战的心跳声规律又整齐的跳着，王宝钏听着她的心跳声，陷入了沉思。
　　记得上一次在浴室里面的时候，搂着腰间的手，慢慢的向上移动。而且还说什么让我摸摸你的良心，有没有说假话骗我？
　　“砰砰砰！砰砰砰！”
　　王宝钏的心跳逐渐加快，因为两个人贴的很近，代战也听到了。听到念念的心跳声音逐渐加速，怕是又想到了什么东西。
　　“念念，在想什么？”代战的声音不自觉的放柔，语气慵懒又有磁性。王宝钏听到了这件事情被当事人戳破，有些羞怯，没有说出话来，反倒是低头看着自己的裙子。
　　“为什么不说话呀？”
　　“还是说，有什么秘密瞒着我？”
　　代战声音逐渐放慢，语气渐渐的变轻了下来，真的像是困了的样子。
　　“我想到了之前的事情，之前那件在浴室的事情，我想到了，所以才，才有些激动而已。”说话的时候心跳又加速了，代战听到这里笑了一下。
　　“念念指的是摸良心的事情吗？”
　　代战其实那天也只是突然想到的，本来想是直接摸的，但太直接的不好，就像出兵向其他国家宣战的话，必须得事出有因。所以就随便找了个理由决定掩盖过去。
　　王宝钏听到这又羞又气，没想到她居然直击要害，直接就说了出来那件事。
　　“那我今天能再摸摸吗？”代战的时候轻轻的往上移动着，还没等王宝钏同意的时候已经开始了，揉捏着怀中的柔软。
　　“你这摸都摸了，还问我…”王宝钏一下子就感受到这个很熟悉的触感，低头就看到那一双手正忙着，一只手正在揉捏着，另外一只手还在揉着腰。
　　听到这里听到这里代战挑了一下眉，笑意更浓，刚才那副想睡觉的样子早就荡然无存了，转而显见的则是精神和玩味。
　　“就这个触感，刚刚好。”代战的时候摸到这个柔软，不由得感慨着。
　　“等等，你不是说要睡觉吗？”王宝钏这才反应过来，这家伙手上动作越来越快，跟她睡觉有半毛钱关系。
　　又或者是说，谁睡觉的时候手上动作还这么起劲？
　　代战笑而不语，可以闻着念念身上淡淡的香味，并不刺鼻和浓烈。轻轻的用鼻尖贪婪的嗅着这股味道，不禁的想要更多。
　　“你…怎么，不说话呀？”王宝钏本来是想张嘴说话，而且说话也不会断断续续，可是有一些人特别的坏，动不动就会欺负她。
　　代战聚精会神，正在专心致志的做一件事情，也注意到王宝钏发红的耳尖。于是有些恶趣味的用贝牙咬了一下，“我师傅跟我说了，做任何事情的时候不能一心二用。”
　　“嗯，嗯…嗯，嗯哼，啊！”
　　王宝钏的声音抑扬顿挫，清脆悦耳。
　　听到代战这么认真的话语，不知道的以为还代战真的在认真学习呢。
　　“所以我现在，在认真的学习。”代战的手揉捏着，另外一只也没有清闲下来。
　　“你，是不是在骗人？”王宝钏总觉得代战的师傅没跟她说这件事情，可代战却坚定的点点头，“我承诺你，永不相欺。”
　　王宝钏听到这里，不由得闭上眼睛，小脸微微的抬起，那张脸红扑扑的。似乎好像在强忍着这个痛苦，然后听到她说永不相欺的时候，心里面充满着激动。
　　张嘴正准备想说话，“老师，你看我这样做，对不对？”听到这个声音和话语的王宝钏身体更加的僵硬了，又感受到了那种粘粘的阴雨感。
　　听到老师这两个字，王宝钏猛的睁开眼睛，然后转头看着正好侧着脸的代战。
　　“嗯，你刚刚喊我什么？”
　　不可置信的问了一句，没想到代战的学习能力，以及接受能力都这么快吗？
　　“念念，你不是让我叫你老师吗？”但是没想到念念的反应这么大，叫老师一下子反应就大成这样吗？不过也好在这个反应大，让自己更加通顺了一些。


第253章 蓄谋已久
　　“老师，怎么了？”
　　代战明知故问，明知道她对这两个字反应很大，“你不是说让我叫你老师吗？我现在叫念念老师，有错吗？”说着说着抱得更紧了一些，手也是尽情的抚摸着。
　　“这倒是没错了，是该叫老师。”
　　王宝钏想到自己刚才说的事情，那一句话确实是她说的，不能刚刚说完就被自己打脸了。“你为什么突然想着叫呢？”
　　思虑了一下，才问出这个问题，因为好好奇啊，为什么会这样称呼自己。
　　想到了一个莫名其妙的剧情，这种好像是某种动作爱情片，到底是我的思维太跳脱？还是代战太厉害了？
　　这也在你的猜测预判之内吗？
　　“不为什么，只是突然想叫了。”代战也说不明白，只觉得这样很刺激。
　　王宝钏的衣服有些凌乱，似乎被解的差不多了，代战的指腹轻轻的触摸着王宝钏的皮肤，手上的厚茧和娇嫩的皮肤摩擦。形成了一种怪异又上头的触感。
　　“对了，念念该到我问问题了。”
　　代战这样想着，念念问了那么多问题，现在应该轮到自己了。
　　王宝钏羞着脸，“问我什么问题？”
　　“为什么你懂这么多玩法？”代战其实挺一直挺疑惑的，难不成她是跟别人玩过，所以才知道该怎么和我玩吗？
　　一想到这里，脑海里面全装满了无名的怒火，想到念念和别人玩就不开心！
　　于是手上的动作更大力了一些。
　　“嗯…嗯哼~”
　　原本是力度正好的揉捏，结果手上动作一用力，只能断断续续的发出这种声音。
　　说到这里王宝钏想了想，自己知道的玩法很多吗？不应该是你玩的比较多吗？
　　“你怎么会这样问？”王宝钏想了想这十几年来，自己从来没有谈过恋爱。主要是古代女子不方便，也不能谈。以前自己在现代的记忆，都已经忘得差不多了。
　　有的只记住一个大概的脸型，还有的连脸都记不住了，就像一个过客一样，一下就走了。就感觉上一世的世界好陌生呀！
　　“我在想我的念念，是不是曾经和别的人玩过？不然会这么熟练和懂这么多？”
　　代战的语气开始泛酸，难道念念曾经和别人玩过就不开心，不想念念和任何人有任何一点瓜葛，完完全全都是她的。
　　她一个人的所有物就好了。
　　专属于她，独属于她。
　　“我这种叫自学成才，绝对没有和别人玩过游戏啦。”王宝钏疯狂的解释道，因为知道代战的语气变了，有着明显的不开心。
　　就跟之前那只鹦鹉一样的语气，其实自己和代战的心情也是一样的，不想她和别的人有关系，无论男女，无论是谁。
　　“那你答应我，以后只能和我玩。除了我以外，谁都不行！”代战感受到掌心的触感，贪婪的得想要获得更多。“自然，我也答应你，我的余生只和你一人玩游戏。”
　　“嗯，我~答应你。”王宝钏原先是小声的点点头，可惜话还没说完，语气又换了一下，抑扬顿挫，铿锵有力。
　　“声音能不能大一些？”代战比较喜欢听她声音大一些，念念的声音真的很好听，听见声音，有一种满足感和成就感。
　　王宝钏轻轻用手肘推了一下代战，想着声音大，有什么好的。门外守夜的都是未出阁的小姑娘呢，万一把她们带坏了怎么办？
　　“声音太大，不好吧？不可以！”
　　其实，其实…小莲早就已经污了。
　　听到她不愿意，代战轻轻的抿嘴表示她的不开心，眼神中有着一点点幽怨。
　　此刻的姿势是，代战坐在椅子上抱着王宝钏，然后两个人贴的很近很近。
　　两只手都在摸着王宝钏的良心，然后用着脑袋蹭了蹭王宝钏的脸，似乎用一种撒娇的语气说着：“为什么不可以呀？”
　　此刻的样子就像一只大狗狗在撒娇。
　　动作，语气和姿态都特别像。
　　“你都收了我的狼牙吊坠了，不能满足我这个小小的愿望吗？”代战突然提到了送礼物的事情，王宝钏也觉得不好意思，想了想，那就随代战吧。
　　王宝钏咬了咬下嘴唇，“嗯嗯~”眼睛半垂了下来，眼神变得迷离起来。手抓着自己的裙摆，紧紧捏着裙摆，裙子起了褶皱。似乎被代战死磨硬泡后，终于同意了。
　　看到自己的诡计得逞了一半，想着还剩一半，“我想听你说，想听到你用文字回答我，可以吗？”说完之后再接再厉，手上的动作都没有停过。
　　“我答应你，我声音大一些，好了吧？”
　　王宝钏被搞得脑袋晕成了浆糊，整个人大脑一片空白，总觉得代战她是故意的。
　　听到这话似乎来了兴趣，“既然这样的话，那我们去床上玩。”说着就直接抱着王宝钏站起来了，这把王宝钏突然给吓到了。
　　然后就公主抱抱着她走到床边。
　　一边走，衣服去不受控制的掉下来。
　　零零散散的落了一地。
　　王宝钏仔细代战想说出来的话，看来她是早就预谋好了的，早就挖好坑等她跳了。
　　蓄谋已久真的是太坏了。


第254章 都是这么楚楚可怜，梨花带雨吗？
　　“唉，表妹，表哥我好想你哦！”
　　凌霄现在躲到了柴房里的角落里，以前还觉得表妹冷冷的不近人情，现在才知道表妹有多好，起码不多事啊！
　　想到表妹一个人跑到丞相府里面偷闲，自己却要面对这个祖宗？心想着，要不然我也去丞相府好了，这个屋子里面他已经一刻都不想呆着了。
　　如果我真的去丞相府的话，表妹会接应我吗。可是，按照中原的身份来说，我这样应该算是亲家公吧！
　　要不然去丞相府小住几天，暂避风头？
　　不然的话，丽娜这个活泼的精力，真的是受不了，呢为什么不会累？不辛苦吗？
　　真羡慕朝耀那小子，跑到了丞相府。
　　前两天突然来信说，居然还让我给他送点银子，不仅找我要银子！还跟我说丞相府很好，那里的点心又好吃，代战公主虽然表面冷冷的，但是对自己还不错。
　　生活过的有滋有味，还想找我要银子？
　　没门，你在想什么呢？绝对不给！
　　现在已经过的够烦躁了，你还要写信来狠狠的打击我，而且这么丞相府到咱家这么近的距离，你不能回来一趟，你非得写信给我吗？
　　朝耀：不想打扰你们两人的幸福生活。
　　“凌霄哥哥，你在哪儿？”
　　丽娜走到了门边，到处在找着凌霄的身影，今天约好了一起出去看皮影戏的。中原这里真的有太多稀奇的小玩意儿，每一件都好有意思呀！
　　听到这个声音凌霄菊花一紧，又回想起被丽娜支配的恐惧了，跟着丽娜出去走，能逛好久好久，丽娜看什么东西都觉得新奇。
　　想着无论如何我都不能陪她去，然后赶紧找个东西把自己掩盖住，希望她不要来柴房里面来找自己，应该不至于到这个地步。
　　可惜天不遂人愿，门被推开了。
　　“咯吱——”
　　丽娜抬起了脚，跨入了门槛，走进了这个柴房里面，看着柴房里面砍好的木材。
　　柴房里面似乎空无一人的模样。
　　丽娜环视了一下周围，心想着凌霄哥哥难道不在这吗？想到这里有些不开心。明明都答应好了，说陪我一起去看皮影戏的，怎么时间到了，人却不在了呢？
　　“凌霄哥哥，真过分？明明都说好，答应陪人家去看皮影戏的，结果自己居然不见了，玩消失太过分了。”
　　丽娜说话的时候生气的跺了跺脚，然后直接转身，头上的饰品也发出了轻微的碰撞声，混合着脚步声音离开了柴房。
　　听到这个声音，凌霄一张脸都挡不住的喜悦，心想着今天可以偷闲一晚啦！
　　然后听到门关掉的声音，然后静静的等待了一会，就怕丽娜诈他。等了一段时间后确定了丽娜不会再过来了，于是赶紧从草堆里面跳出来。
　　于是开心的动了一下身体，有些手舞足蹈的模样，就在凌霄跳着跳着的时候，转头就看到了丽娜站在他的面前。
　　“原来，凌霄哥哥在这里呀！”丽娜站在门口，十分乖巧的说话，然后用手指轻轻碰了一下脑袋，“我真笨呀，这都没找到你，还好凌霄哥哥自己出来！”
　　凌霄脸上的笑容逐渐凝固起来，就连举起来的手臂不自觉的僵在那里了下来，面上尴尬的笑了一下。
　　“你还没走啊？”
　　最后只吐露了一句这个，没想到自己居然被算计了，可是刚才听到了关门声呀。
　　而且还是在草丛里面呆了一段时间，结果没想到这都被预料到了吗？
　　“我一直在找你呢？凌霄哥哥，我们去看皮影戏好吗？”丽娜再一次的发出邀请，凌霄想着既然你被找到了，有些无可奈何但是又害怕她难过，“好的，走吧！”
　　听到凌霄答应，丽娜兴奋的一路小跑过来牵住凌霄的手跑了出去。
　　早就已经习惯丽娜牵他的手了。
　　——
　　后半夜
　　屋子里的蜡烛微微的晃着，蜡烛已经烧的差不多了，已经烧到了比较末端的地方。
　　而透过屏风那里，隐隐约约的能看到两个雪白，似乎还在互相的贴合。
　　“念念，你哭了。”
　　代战看着王宝钏眼中带泪模样，用娇滴滴的样子让她欲罢不能，为什么有人哭起来可以这么好看，那双眼睛像一潭春水。
　　眼睛又亮又明，看着忍不住让人心疼。
　　“我才没有呢？”王宝钏嘴硬不承认。
　　随后直接将念念给扑倒。
　　一只白皙柔嫩的手，被另外一只拥有着厚茧还有伤痕的手牢牢的握住。
　　随后就在王宝钏的耳畔轻语道：“你们中原女子，哭起来都是…这么的…梨花带雨，还有楚楚可怜吗？”


第255章 我喜欢的男人看上了我姐妹的“夫婿”
　　“你最近书读的如何了？”
　　王宝钏这一段时间都是很认真的在跟代战复习功课，没有搞什么有颜色的东西。
　　发现她真的是天资聪慧，说什么东西一点就通，甚至还能举一反三！有的人不仅长相那方面是女娲炫技，而且智商和能力也是十分出众，简直就是近乎完美。
　　“嗯，还可以，还可以应付考试。”代战也没有把话说的太绝对，就怕到时候容易打脸，是只回复了一句还可以。
　　王宝钏习惯性的用双手撑着脸，然后吹了一下脸上的刘海，心里暗戳戳的想着，明明都懂，还这么谦虚。
　　“对了，夫人，淮南王约我出去。”代战收到了淮南王的信件，内容是约她出去。
　　其实自己和淮南王也不是很熟，也就那一天郊外打猎遇见了，两个人聊天的话，还算可以，没想到他又约自己出去。
　　“你跟他很熟吗？”
　　王宝钏将手放了下来，坐直了身体仔细想着代战，和他好像并无瓜葛！怎么三番四次的约她出去玩，心里想着代战我老婆，你约她出去干嘛？
　　王宝钏的语气酸酸的，“老是三番四次的找你出去，他是不是不怀好意？”
　　两个人坐在凉亭中间，王宝钏屁股坐在石凳上，用脚尖轻轻的勾了一下代战的腿。挑了一下眉毛，“我听说淮南王至今还未娶妻，该不会是喜好男风吧？”
　　此刻王宝钏的样子，颇有一种看热闹不嫌事大的样子，还用着幸灾乐祸的语气。
　　仔细想了想传言，淮南王的年纪也不小了，也没有听过淮南王妃的名号，倒是听说他留恋青楼，但至今未娶。
　　真的让人不得不怀疑呀，代战男装是个俊俏的小儿郎，说不定他看上了呢？
　　想到这笑容就收了起来，万一他要跟我抢代战怎么办，我绝对不会让给他的。
　　看着王宝钏的脸色就来变去的，一会儿笑嘻嘻，一会儿又很严重。也不知道念念怎么做到短时间脸色变化这么快的！
　　“你刚才笑得很开心啊！”代战也注意到了自己的小腿，被王宝钏的脚尖轻轻的勾了一下，用单手撑着下巴，代战的嘴角微微扬起，语气慵懒的说着。
　　王宝钏才察觉到如临大敌，“刚开始只是无心一说，随口一提，但是我仔细想想，还真的有可能啊！”王宝钏刚开始是真的想开个玩笑，然后再笑一笑，但是仔细想想也不是没有可能？
　　突然想通了猛地站起来，身体稍微前倾了一下，看着代战的那张俊俏的脸。
　　“万一是真的怎么办？”王宝钏的语气十分严肃，难怪自己想的多，而是淮南王现在这种行为和动作真的让人很怀疑啊！
　　代战看到念念这样，听她这么一说也有一点点觉得不对劲了。记得那一天，淮南王倒是挺主动的和她示好，两人聊了两三个时辰，自己对他的初次印象还不错。
　　最后，代战的神情也是越发凝重。
　　“该不会是…”
　　“应该不会吧…”
　　她们两个人说话也是说到一半，后面的话不敢说出来，甚至连想都不敢想。
　　王宝钏想到这里有点心惊胆跳，今天又要约她出去玩，该不会玩的地方是他家？
　　说我家很大，你要不要来看一下？
　　这要是发现代战是女儿身，怎么办？
　　脸上都写着惊恐和害怕，应该不会有这么离谱的事情吧？可是贵族或者上层阶级男性都会养几个书童在身边，每个书童长的都是肤白貌美的，意思大家都懂嘛。
　　书童又不会怀孕，又不用给名分。
　　汉朝的皇帝有好几个男朋友呢！
　　代战这么一想觉得有些恶寒，往日疏离冷漠的脸上，也露出了十分嫌弃的样子。
　　“念念，妫公子的书读的如何了？”
　　崔瑶从走廊上缓缓的走过来，走过来的时候，眼角眉梢上都带着笑，跟前几日的颓废，以及迷茫的样子，简直是判若两人。
　　这件事情王宝钏和崔瑶说了，说父亲让代战去考秀才。书中有一些内容，王宝钏也不懂，又不好意思去问爹娘，不然就会问你这些年的书都读哪去了？
　　两个人的面色都不太好，崔瑶眼尖一下就注意到了，“怎么会是这样的神色？是有什么不会的地方吗？”崔瑶还单纯的以为，她们两人是不懂书中的意思。
　　代战将脸转到一边去，不好意思说。
　　自己男装的样子被男人看上了，就，就感觉有些离谱，不知道该如何讲。
　　王宝钏也是用眼神看了一下代战，代战也是看了一下王宝钏，两人眼神用交流了一下。最后，王宝钏靠近了一点崔瑶，在她耳边小声的说着刚才讨论的事情。
　　崔瑶开始听见李景星的名字的时候，眼角带着笑意，嘴角不自觉的扬起。随后听到后面念念讲的事情，脸色越来越古怪，越来越不对劲，随后变得逐渐严肃起来。
　　“这，这会是真的吗？”
　　崔瑶听到这有些不相信，其实好男风这种事情，她也可以理解。可是让她不开心的是刚说完江山为聘，来娶你！
　　结果下一秒就跑去跟男人卿卿我我？
　　“我刚开始也只是无心一说，可是仔细想想，这不是就成立了吗？”王宝钏总觉得哪里不对劲，淮南王为什么至今还未娶妻？
　　可是也有很多男人娶妻之后，去找小倌解闷呀，这么一想，逻辑也不顺通了。
　　无论如何，王宝钏觉得淮南王对代战肯定别有意图，自己才不会给他呢。
　　“说不定是误会，念念多心了？”崔瑶是自己说这话的时候也不确定，她倒是从未奢求一生一世一双人，可是自己的爱慕的男人居然看上了姐妹的“夫婿”？
　　如果是这样的话，那就离谱起来了。
　　“是的，跟他见面次数不多。”代战开始那个逻辑被王宝钏带偏了，但仔细想想，两人见面次数很少，总不能是一见钟情吧！
　　“我相信他不是那样的人！”
　　崔瑶义正言辞的为他正名，想着李景星虽然风流，但不至于到这种地步吧。


第256章 我相信他的为人
　　王宝钏听到这个心也放下来了一些，安慰自己，一切可能都是多想了！
　　刚刚一放松之后，又觉得崔瑶那句话不对劲呀，相信淮南王的为人？他就是长安城里面有名的酒囊饭袋呀，有什么好相信的！
　　“这句话不对劲哦~”
　　王宝钏仔细打量着崔瑶的脸，然后结合到刚才她说的话，“你为什么会相信淮南王殿下的为人呢？这是为啥呀？”
　　突然觉得这里面有什么惊天大瓜。
　　崔瑶也注意到自己一时口快说了出来，没注意到，这话容易引人误会。不过好在是念念，并不是别人。
　　王宝钏看到崔瑶犹豫了，跟她往日的形象不太一样，“快说快说，你为什么会为他而说话呢？”仔细想想之前见淮南王，自己和瑶瑶一同下跪问安，反倒偏偏扶了她。
　　之后还来了一句，本王对美人总是格外优待的，好像是这句话没错。
　　那时候还在心里暗自吐槽，难道我王宝钏不算美女吗？原来，如今想了起来，不是对美人有优待，只是偏爱而已。
　　代战听到这里，突然也好奇了起来。
　　原来，八卦是会传染的~
　　“快点快点，和我说说，你们两个人到底是什么关系？”王宝钏突然想到李景星其实还挺好看的，该不会瑶瑶纯粹看上了那个男人的颜值，就忽略了能力嘛？
　　崔瑶听着王宝钏在催自己，难得脸上露出了羞怯的模样，习惯性的扇子去遮挡害羞的容颜，可惜现在已经八月份了，手中是拿不了扇子了，所以遮挡不住那张脸。
　　“你该不会纯粹看人家帅吧？”
　　王宝钏冷不丁的突然冒出了这句，可是瑶瑶好像不是这种只看脸的女人，可问题是李景星除了脸，还有什么呀？
　　崔瑶脸上的娇羞马上就不见了，看着王宝钏说这句话的时候，表示十分不满。
　　然后用手指着代战说着：“那你也不是看中了妫嫣的脸蛋吗，所以才嫁给她！”
　　“诶，你这话说的就不对了。”
　　王宝钏承认当时确实是先看中了代战的脸蛋，但代战也有其他很好的优点啊！
　　出了自己的左手，左手握着拳，然后右手开始点着：“我良人不仅相貌俊朗出众，为人谦逊，而且还救过我，而且武艺高强，从不持强凌弱，就更别说品德那方面，厚德载物，怀瑾握瑜……”
　　王宝钏每说一句代战身上的优点，都竖起来一根手指头，一下子左手不能用了，就用右手，结果直接列举了十个优点。
　　旁边的代战听到念念夸她，突然觉得有一些得意和害羞，从来没有想到，自己原来在念念心中是这样如此优秀吗？
　　“那你这么说，其实景星他人也很好，他为人豁达，乐善好施。更别说他特别的能够体谅我的心情，还专门给我带了萤火…”
　　崔瑶的虫字还没说出来，才发觉到自己头脑一热，将两人之间的事情都说出来了。
　　“萤火？是指萤火虫吗？”
　　王宝钏一脸贼笑，果然他们两个人之间的关系不一般，已经发展到看萤火虫了？
　　崔瑶才发现自己被套话了，没想到自己还有被套话的一天，都都怪刚才念念说的那件事情，实在是太让她心急了。
　　“所以说你们两个到哪个地步了？”
　　在崔瑶在后悔的时候，王宝钏于是加大火力继续追问，“你说呀，到底到什么地步了嘛？是他追的你，还是你追的他呀？”
　　王宝钏这个问题抛出来，崔瑶想了想，应该是他追的自己吧！
　　一直送礼示好，想到之前琉璃瓶子里面装的萤火虫，那天的景色真的好美。
　　“是他，是他先示好的。”
　　崔瑶也没有否认或者是掩盖，直接承认自己心悦于他，之前念念也没有掩盖，或者是欺骗，自己又何必掩盖呢？
　　“果然我没猜错，可能就是在游湖的那一天，他喜欢上你了呢？”王宝钏猜测估计李景星跟她一样，第一眼就喜欢上了，然后所有的接近都是蓄谋已久。
　　听到念念这么说，也有这种可能。
　　想起他把脸转到一边去的样子，对他的好感，也许就是从那时候有的。
　　“那既然你们两个人有关系，所以他就不可能对我的良人有想法了？”王宝钏说出最在意的地方，还好他并不是什么杰哥。
　　而且重要的是，代战不是男人啊！
　　“我觉得应该是的，你误会了。”崔瑶的心里已经种了怀疑的种子，等一会儿找他的时候要问清楚，你到底喜不喜欢男人？
　　可以容忍你后院里有女人，甚至是和男人有关系，但你一定要事先和我说清楚，不然就是不尊重我，没把我放心上。
　　“这样也好，误会已经解开了。”王宝钏觉得如释重负，随后又继续督促代战看书。
　　代战坐在那里拿着书，刚才她一直都在听着两人的闲聊，听一句看一句。
　　心里也在思索，既然刚才那个想法推断不可能，那为什么要和我示好呢？
　　我现在这个身份有什么好值得巴结的？
　　一个商人之子，“侥幸”报道了丞相府的这棵大树，入赘到了丞相府。
　　还是说自己的身份已经被发现了？
　　不可能，如果被发现的话，为什么还会来找她，不应该是以奸细的名义抓起来？
　　到底是为什么呢？
　　就在想着的时候，感觉到自己的头顶那里有一个触感，王宝钏帮她理顺了头发，刚才有一块地方乱乱的。
　　“你在想什么东西，这么认真？”
　　王宝钏看着代战手中的书，代战她正好看到了管仲的《管子•治国第四十八》。
　　“我在看这一个。”代战指了指刚才在看的东西，指着其中那一句，治国之道，必先富民。“这一段我觉得很有意思。”
　　崔瑶也注意到了这一段，没想到她这只小雀儿居然有鸿鹄之志，居然想着治国。
　　然后再到她想要考秀才，后面该不会就是举人，再然后是状元郎了？
　　后面还想要女扮男装入朝堂吧？
　　是想要当官吗？


第257章 烽火戏诸侯
　　“崔瑶，你快看~”
　　李景星又恢复往日嬉闹的样子，此刻，他手上拿着一个小木鸟，那木鸟的做工精致栩栩如生，用木头雕刻的和真的一样。
　　此刻的李景星就像小孩子一样，就是想着和同伴分享玩具，然后一路走到了崔瑶的旁边，之后走到崔瑶面前蹲了下来。
　　用手戳了戳木鸟旁边的机关。那只鸟突然就动了动翅膀，活灵活现的。
　　崔瑶坐在之前那个椅子上，看见李景星的面容，还有旁边的木工鸟。随后脸上也露出了笑容，原来木头还能做成鸟的样子吗？问题是还能动！
　　“这是怎么回事呀？”崔瑶好奇的询问了一下其中的原理，李景星看到崔瑶笑得这么开心，然后得寸进尺的将脸凑到旁边。
　　闭上眼睛得瑟的指了指自己的左脸颊。
　　“你亲我一下，告诉你，这只鸟的翅膀为什么会动？”此刻的李景星无比期待着，闭上眼睛就等着崔瑶的亲吻。
　　崔瑶注意了一下旁边没人，然后看着他这副模样有些纠结，李景星于是用手戳了戳自己的脸颊，“亲一下我这就好了，只要你亲了，我就告诉你啊！”
　　一直在旁边催促着，李景星闭上眼睛，一脸期待的模样，就等待着这个吻。
　　听着他这么催自己，崔瑶心想着一个吻而已，亲一下，又不会少块肉，而且…
　　于是决定低头亲吻他的脸颊，可是没想到，就在快接触的时候，李景星偷偷把脸转了过来，从脸颊变成了嘴唇。
　　崔瑶亲下来的时候，是闭着眼睛的。
　　可她觉得这个吻有一些奇怪，这个触感好像不一样，而李景星露出了得逞的笑容。
　　随后，由他主动的亲吻。
　　没一会儿崔瑶睁开眼，就发现那个离自己很近的脸庞。发现亲的并不是脸颊，而是嘴唇，整个人有一种莫名的惊慌。
　　“你不是说.…说说，亲，亲脸吗？”
　　此刻，崔瑶用手捂住了嘴，眼睛睁大着看着面前李景星的脸，嘴唇却有着红色的胭脂，就是自己亲吻上去的！
　　“是啊，我也是这样想的。”李景星依旧还是半蹲着，随后又站了起来，坐到了旁边的位置上笑着说：“我原先也是想让你亲我左半边脸的，我后面想起来，我觉得我右半边脸比较俊朗，所以就想换一下。”
　　说完之后伸出右手按了一下唇中，似乎很满意，又在回味。说道：“结果没想到崔瑶你就直接亲了，不然再来一次呗！”
　　“你是故意的吧？”
　　崔瑶看到他这副样子觉得羞怯，无奈，想到了今天念念套她的话，结果今天晚上又被这个男人给套路了。
　　“岂敢~”李景星也知道秋天来了，但是手上依旧还是有一把扇子，没有拿扇子扇风，而是拿扇子抵到了下巴那里。
　　崔瑶看到他这妖娆的样子，总有些事情要跟他问问，不然憋在心里不舒服。
　　“你今天邀约念念的夫婿出去玩？”崔瑶突然提起了代站的事情，李景星也不觉得意外，毕竟她们俩是表姐妹，知道是迟早的事！
　　“对呀，我跟他一见如故，两个人聊天聊的很合得来哦，看来以后可以做连襟！”
　　李景星倒是真的有想过这个，那自己和他的关系就更进一步，就更方便了。
　　“一见如故，很聊的来？”崔瑶听到这两个词，该不会他有什么男风的癖好吧？想到这，脸色有一些变化，可是又说是连襟。
　　“那么你们两个人的关系很好嘛？”
　　说话间就连自己都没察觉出来的酸味。
　　若是知道妫嫣女儿身的身份，不知道他会如何做想，不过这个身份不能暴露。
　　“倒是没有，我觉得他很特别。”李景星专门去派人查了查他的生平经历，说是幼年一直都不在长安，今年年初才全家搬迁的。他的父亲倒是娶了一个极为漂亮的续弦。
　　“崔瑶，该不会以为我心悦他？”
　　李景星倒是很聪明，一下就发觉到了崔瑶的不对劲，和她的语气。在联想刚才说的什么一见如故，彼此都聊得来。该不会以为我有什么龙阳之好吧？
　　直接被戳破的崔瑶，有些不好意思但也没否认，“嗯，倒是这个意思，这都被你猜中了，只是你这样的行为让人怀疑！”
　　“我心悦你，从无旁人。”李景星趁此机会表白，他虽然风流，但不滥情。
　　崔瑶听到他这个回答已经习惯了，总会动不动的借事情明示心意，想着这只不过是个小误会而已，最后开始说起了正事。
　　“我已经写信给了爹，信封里面的内容说了，说我想要嫁给你，希望你不要让我失望，这个位置希望是由你来坐。”
　　已经在信上说明了淮南王的优劣，也不知道爹爹会如何想，会如何看待这一件事情？爹爹和贵妃已经达成了联盟，接下来就是要联姻，不过仔细想想，爹爹的想法，不能轻易的改变。
　　想到这里，眼中的光少了一些。
　　“既然答应了你，我就会做到。”李景星看着面前的美人，巧笑倩兮，从第一眼见她的时候就已经注意到了，真的很漂亮。
　　自那天以后就一直念念不忘，难怪小五这么讨好她，什么样的东西都想给她。
　　好像也理解了周幽王的烽火戏诸侯，只想看美人一笑！


第258章 你难道不会腻吗？
　　“念念，我有些紧张。”
　　代战坐在马车里面，她的手心甚至还有一点点汗，然后王宝钏抓住了她的手。
　　“别紧张，别紧张，有我在！”
　　王宝钏现在也很紧张，感觉自己就像是送孩子高考的家长，等到代战进去了，自己要在外面等着，等着她回来呢。
　　“有你在，我便不慌了。”代战握紧了王宝钏的手，看着念念对自己加油鼓气。其实她确实有点担心的，辜负了这些天念念陪她挑灯夜读，所做的一切都白费。
　　“你这是太紧张了，其实你放平常心就好了，无论你是什么成绩都影响不了你，在我心里是什么样的？”王宝钏习惯性的抱住了代战的身体，轻轻的用脑袋蹭着肩膀。
　　听到念念这样的安慰，代战心里面的紧张也放下来了许多，“若是这一次我考中秀才，趁着岳父喜悦开心，就把我女儿生的身份说出来，你觉得如何呢？”
　　代战将心中的想法说了出来，觉得最近这段时间岳父对她倒是极好，总是会找她聊聊天。会送一些吃的或者是礼物过来，总觉得能赢得岳父的欢心了。
　　王宝钏想了想其实也可以，靠在她耳边轻语道：“你是不是想你的父王和母后？”
　　代战点头，确实有很久没见了。
　　王宝钏双手挽着代战的胳膊，“好啊，那我们就等这一次结束就跟爹爹说，我好想去西凉看一下，是不是跟长安城一样？”
　　代战想了想自己的故国，脸上露出了温柔的神色，“我的故国跟长安城一样好看，我相信念念你一定会喜欢的。”
　　王宝钏已经幻想西凉的样子了，代战穿西凉的衣服会是什么样的？
　　闭着眼睛想象她穿民族服装的样子，之前看别人胡旋舞的时候，就是那种很漂亮的纱裙和头纱，然后还会露出纤细的腰肢，手上还会有金灿灿的手饰。
　　代战的腰露出来，简直就是个大杀器！
　　代战如果是那个样子的话，她斩不斩男我不知道，但是她一定会斩女的。
　　“念念，你在想什么？”代战也注意到了自己的胳膊一直被乱蹭着，也注意到王宝钏又在想入非非了，该不会是昨晚的事吧？
　　“额，我只是在想你穿你们国家的衣服会是什么样子？”王宝钏越说越好奇，脑海里面充满了无数个幻想，代战就属于那种典型的西域美人，张扬美丽又拥有野性。
　　代战想了想自己的国家服饰，中原的差距确实挺大的，如果念念穿西凉的服饰。
　　然后穿着我的衣服，躺在我的床上…
　　然后随我玩弄，感觉好棒啊！
　　“嗯，真好。”代战由衷的感慨了一下，旁边的王宝钏听到代战说真好，这是什么意思，用真好来形容自己吗？看样子像是没回答自己的问题。
　　“你在想什么？”这次这个问题由王宝钏问出来了，代战低头看着王宝钏的样子。于是直言不讳道：“我想看你穿我西凉的服装打扮，然后随着我玩弄。”
　　听前半段王宝钏觉得还好，听到后半段就羞死人了，大白天的说这种东西。
　　“小姐，已经到地方了。”
　　小莲一直都坐在马车外面，朝耀只是坐到旁边拿着马绳，开始驾驶着马车。小莲就在旁边指导着去哪儿，隐隐约约听到姑爷和小姐在谈论什么。
　　说是要去什么地方，小姐和姑爷要出远门一趟吗，要去哪里？丞相大人会同意吗？
　　“那我们就走吧！”王宝钏率先走起来，代战则是紧随其后。两人一下马车就看到有好多人，很多家长给孩子嘱托，也有夫妻正在互相惜别。
　　王宝钏想到她进考场要几天不能回来，心里面就有一些拔凉，毕竟我跟代战是新婚夫妇嘛，不对，应该是新婚妻妻。
　　“你要多吃点东西哦，这里有准备好衣服和干粮，都是你爱吃的！”王宝钏将手中的包裹递给了代战，那双眼睛泪眼汪汪的。
　　“嗯，我知道了。”代战想着几天都见不到，念念心里也觉得有些寂寞。
　　早就习惯念念在她身边了，伸手捋了捋王宝钏的头发，“你也是哦，在外面的时候不能不吃东西，之前彩楼招亲的事情，你也是好久没有吃东西。”
　　“还有，我不在的时候，就勉强让小莲帮你梳头发吧！”代战想到这件事情就觉得有一些可惜，不过也就几天的时间而已，信很快就过去了。
　　“嗯嗯，我知道了，我都会一直等着你的，等着你回来。”王宝钏的眼里面只有代战的模样，虽然她们两个人日日夜夜的在一起，可是永远都不觉得腻。
　　王允就站在远处，想到当初的自己，好像也是这样，但是现在的自己肯定会想着偷闲两三天，你不觉得放松和开心吗？
　　毕竟日日夜夜见的话，会腻的呀！


第259章 爹爹不会生气吧？
　　“好啦，以后又不是见不到。”王允站在马车的旁边，看着这一对新人卿卿我我。
　　听到这王宝钏有些不舍得放下了手，看着爹爹严肃的样子，突然之间好奇心泛滥，问了一句：“爹爹当初直接参加科举时，和娘亲也是这样吗？”
　　突然听到女儿聊起以前，王允回想了一下当初的时候，确实是甜甜腻腻的，一刻都不想分开，只想和她在一块儿。
　　可是现在人已经到中年了，如果还像以前小年轻的时候那样，真的会受不了的。
　　“算是吧！你娘当初非拉着老夫的手说想我，说就算是几天也是想念着。”王允假意咳嗽了一句，于是张嘴正经的说着：“那个时候，也是泪眼婆娑的说着不愿我走。”
　　王宝钏倒没想过，原来往日端庄贤淑的母亲，会眼睛带着泪说不让爹爹走吗？
　　不过仔细想想，多年以前，母亲也只是一个娇俏的女孩，会这样应该很正常！
　　“爹爹，你莫不是唬我吧？”王宝钏觉得母亲可能会舍不得，但不会哭着说吧！
　　王允脸色稍微变化了一下，心里面想着这都被看穿了吗？于是充耳不闻。
　　装作不知道的样子，然后又对着代战说道：“既然东西都准备好了，就先拿着东西进考场，结束之后，老夫和念念会来接你的，盼着你能考中。”
　　旁边的王宝钏就不开心了，“该不会我说的都是真的吧？爹爹，爹爹，你怎么不说话？”王宝钏刚说完前一句，王允给了一个眼神之后就沉默不语，往日羞愧的事情，不好意思说出来。
　　“多谢岳父的操心，小婿一定会考中，不会让岳父岳母和念念失望的！”代战接着准备的东西进去了，王宝钏用着恋恋不舍的神情看着她，“万事你都要小心哦~”
　　代战也注意到王宝钏的眼神，于是点点头安慰着：“我全都记得了，念念，你也是要注意好身体，等我归来。”
　　说完之后转身就走了，只留王宝钏呆呆的看着代战的背影，一直望着她的背影，渐渐的消失。站在后面的王允忍不住感慨，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同！
　　也是老了，回想当初的自己，也是毅然决然的走进了考场，改变了自己的一生。
　　柳娘当初也是这样，看着他的背影吗？
　　“好了，人都送完了，先回去。”王允看着女儿站在门外待了这么久，都不曾走动一下，于是自觉的走了过去劝她回家。
　　女儿对他的感情如此之深？
　　“我不想回去，我一个人走走，我想去散散心。”听到爹爹的话王宝钏才转过头，想着回去也就我一个人，倒是挺寂寞。
　　王允看着女儿失魂落魄的样子，从来没有见过女儿这个样，任何事情都不感兴趣的模样，那个男人真的有这么好吗？
　　“既然你要去散心，就让侍卫跟着，毕竟不怕一万就怕万一，如何？”王允注意了一下三女婿带来的小厮，这小厮给人的感觉不是很聪明，有一些不放心。
　　还是用自己的暗卫比较放心一点！
　　“爹爹，女儿是说，女儿假如说的是妫嫣没有考中秀才，你会不会生气？”王宝钏的注意力又放到了那个大门前，王允听到女儿这么说，捋了一下胡子。
　　“生气倒是不至于的事，主要是会有一些失望，其他的倒没有。”王允心想着就算我生气能把他丢出去？这婚礼已经办了，他就是我王丞相的三女婿了。
　　“那如果这次考中，爹爹会很开心吗？”
　　“自然是会的。”
　　王宝钏听到爹爹这么说，好像似乎对代战彻底改观了耶， 于是兴奋的转头，然后走过来说着：“那你答应女儿，妫嫣以后是什么身份你都不许嫌弃？”
　　看着女儿真诚又真挚的样子，王允也不好驳了女儿的面子，“好的，为父答应你。”
　　不过后面他又反应过来了，自己的三女婿还能有什么身份？他不就是一个商户的孩子？而且那个秀才的名号还不一定能考中，商人的身份，老夫我都不嫌弃了，还能有什么嫌弃的？
　　除非女儿跟我说，她非要嫁给乞丐！
　　王宝钏听到爹都这么说了，想必爹爹真的已经接受了她，脸上的喜悦不言而喻。
　　看着小女儿刚才有些惆怅，还有失落的模样，现在又很开心，这到底是咋回事？
　　“什么事啊，给你开心成这个样子？”
　　“以后再跟您说，现在先卖个关子。”
　　女儿这么说，王允的心里有些期待了，能让女儿这么开心呢？
　　王允挥了挥手让身边的侍卫跟过去，侍卫出现在王宝钏的身后，“出门散一下心就赶紧回来了，不要去太远的地方。”王允在旁边仔细的叮嘱着，王宝钏点头同意。
　　“嗯嗯，我万事都知晓啦！”
　　王宝钏说完转身就走了，转身的时候顺带给爹爹挥了挥手，小莲和朝耀紧随其后。


第260章 薛平贵王宝钏见面
　　朝耀还记起昨天晚上代战公主说的话。
　　“这两天我不在丞相府，念念的一切安危由你看顾，保护她就像保护我一样。不希望念念出任何意外，同样你也是！”
　　所以这段时间就由我来保护小姐。
　　王宝钏走在大街上，想着这段时间没怎么出来溜达了，“小莲，银子带够了吗？”王宝钏想着买一些东西，心情不好的时候买一点东西，或者吃点东西。
　　“小姐放心，都带够了。”小莲拿出荷包拍了拍，可是这个钱包早就被贼给盯上了。
　　举起来没晃两下就被一个人给抢走。
　　抢走了小莲手中的荷包飞速的跑着，挡在前面的王宝钏也被推了过去，好在朝耀反应快接住了快摔倒的王宝钏，这把小莲吓得惊慌失措，整个脸都是煞白色的。
　　“荷包，荷包被抢走了！”
　　小莲说完这句话之后，身后的侍卫赶紧追了上去，居然敢抢小姐的东西？
　　王宝钏刚才被用力的一推，差点撞到旁边的小铺子上，好在朝耀过去搂住了她，不然直接摔过去半条小命就没有了。
　　“小姐，没事吧？”反应巨快，接住了快要摔倒的王宝钏，心想还好小姐没有出什么意外，不然公主会生气的。
　　“那人怎么好端端的推我呀？”王宝钏的语气十分不满，然后动了一下身体，从朝耀的怀抱里面站了起来，小莲赶紧走过去，看着小姐有没有出意外？
　　王宝钏还小声的嘟嚷了一句，“傻逼！”
　　“小姐，您没事吧？吓死奴婢了！”小莲有一些惊慌失措，自己没事甩什么荷包，竟然被这贼人盯上了。
　　“我倒是没事，有朝耀在旁边，反倒是你们，有没有受伤呀？”王宝钏头看了一下他们两个人发现少了一个，好像是爹爹派给她的侍卫去追人了？
　　“小姐，刚才那个小偷走过来，抢走了我的荷包，他去追回东西了。”小莲在旁边解释了一下，王宝钏气更不打一处来了，不抢我的钱，而且还把我推走了。
　　“赶紧给我抓回来，我要把他抓回来，打十个大板子，再送到官府里面！”王宝钏指挥着朝耀上去捉拿犯人归案，朝耀突然热血蓬勃了起来，因为往日里凌霄让他收起自己那股玩劲，一直都不能活络筋骨。
　　“好的，小姐。属下这就去！”朝耀说完一溜烟就跑不见了，王宝钏没想到这家伙跑的这么快，移速也加快了一些，得赶紧跟上去，不能跟落下了。
　　等到王宝钏走过去的时候，发现一共有四个男人站在那里，有两个她熟悉。一个是暗卫，一个是朝耀，另外两个一个长的贼眉鼠眼，一个长的五官俊气。
　　那个贼眉鼠眼的男人双手都被朝耀单手给抓住了，然后伸手拍了拍他的脑门。
　　“你现在给我老实一点，等会向我们家小姐赔罪，听到了吗？”
　　大致猜出来是什么样的剧情了！
　　“多谢这位公子帮助。”王宝钏面对这个很有善心的男人，也是露出了善意。
　　薛平贵看着这个女人，自然是露出如沐春风的笑容，说着：“举手之劳而已，无足挂齿，不知小姐芳名？”
　　王宝钏听到他要自己的名字，有一些迟疑该不该说，“公子帮助了小女子解难，小女子自会准备谢礼，望公子笑纳。”实在是不想和这个男人扯上关系，我现在已经是有妇之妇了，这种老套的剧情不属于我。
　　能猜测到后面的剧情了，因为男人的一次出手相助，然后佳人心动了。再来一些浪漫的约会之后，就互相爱慕，来个经典的父母不同意，然后女方毅然决然的嫁给他。
　　或者是父母同意了，就结成连理了。
　　“路过不平，拔刀相助，刚才只是举手之劳而已，偏偏收小姐的谢礼，会让平贵惶恐不安，所以便罢了。”薛平贵没想到王宝钏，居然不说自己的名字。
　　王宝钏从他这一句话里面提取了一个重点词，叫平贵，该不会姓薛吧？
　　“敢问公子姓氏？”王宝钏不确定面前这个俊朗的男人到底是不是薛平贵？有没有一种可能是同名同姓呢？我这种可能几率很小呀，面前这个男人80%是薛平贵！
　　“这位姑娘，问别人的名字之前，应该先报上自己的名字吧？”薛平贵知道面前女人的名字，也打探到了那天刺杀他那个男人的信息，果然就是抢他的东西。
　　就是那天王宝钏睁开眼睛，看到的人是自己，也许和她成亲的人就是自己了。
　　“我姓王，叫王宝钏。”王宝钏心里面越发肯定了，这个男人是薛平贵，就等着他点头同意，薛平贵点点头笑着说：“原来是王三小姐呀，长安城里面久负盛名。”
　　薛平贵先是恭维了一下，王宝钏根本就不在意外面的名声怎么说，脸上闪过了一些不耐烦，薛平贵给察觉到了。
　　随后正式的介绍。
　　一字一句的说：“在下姓薛，名平贵。”


第261章 都说了我不想见到你
　　听到这个名字，王宝钏睁大了眼睛，脑海里一直重复着薛平贵，薛平贵！
　　拳头不自觉的握紧，看着面前这个男人神情变化的很大，薛平贵前的女子神色有一些变化，是在听到他名字之后的变化。
　　想起了原先剧中王宝钏的遭遇，只不过是一个男人救了她，就想着以身相许，和全家人作对甚至决裂非要去当乞丐婆。
　　然后在寒窑里面苦守18年，最后过上了过上了她曾经为爱抛弃的小姐生活。
　　随后想到如果自己吃野菜的话，变成乞丐婆后再也不能吃好吃的肉肉了，头发岂不是要掉光，不行不行！
　　王宝钏微微晃着脑袋，不可置信的看着面前这个男人，他们两个人相遇就是错的。
　　“姑娘，王姑娘，怎么不说话？”薛平贵心想难道是看我看呆了，虽然自己的样貌确实不错，应该也不至于到这个地步。
　　“闭嘴，我跟你不熟悉。”王宝钏反应过来之后，直接恶语相向，并没有给薛平贵好脸色。“你该不会是想故意接近我吧？我在这里郑重的警告你，以后我不想看见你的这张脸，警告你别出现在我的眼前！”
　　突然被王宝钏这个反应给吓到了，还还呆呆傻傻的，怎么现在变成这样，“王姑娘你这，这是怎么回事啊？”说到这，稍微靠近了一些，假装成一脸担忧的神情。
　　这家伙靠近王宝钏赶紧往后退，朝耀也注意到了这个男人心怀不轨，直接将旁边的那个贼人丢给了侍卫，也挡在了王宝钏的面前，“你想对我们家小姐做什么？”
　　朝耀眉头一皱，脸上神色十分的不好。
　　样子像极了一个护食的猛兽，看着十分的凶悍，整个人的气场跟刚才不同。
　　虽然朝耀年纪轻轻的，但是身材那方面并不矮小，伸手挡住了薛平贵过来。
　　“在下只是担心王小姐，刚才的王小姐神情有些古怪，是在下失了分寸。”薛平贵也知道刚才自己有些操之过急，得赶紧抱拳道歉，朝耀神色依旧没有变化。
　　“我不需要你担心，再重复一遍我想说的话，我不想再看见你的这张脸，从今天往后都是这样！”王宝钏曾经想过要不然就把薛平贵给杀了以绝后患，可是一条人命摆在面前，她做不到说杀就杀。
　　“是在下做了什么不好的事，惹得王小姐不开心了吗？”薛平贵不理解为什么王宝钏对他有那么大的敌意，他也没有做什么伤害这个女人的事情。
　　反而还是自己救了她，当初不是自己出手相助的话，早就被魏豹给玷污了。
　　“做了什么？”王宝钏说这话的时候语气不自觉的放重了起来，仔细想想，这一世的薛平贵确实没有做过什么伤害她的事，可是面对这样的一个男人，自己怎么可能傻傻的贴上去？只能做到远离。
　　想到这里，王宝钏都气笑了。
　　“你做到你活着了，你做到你呼吸了，你什么时候不呼吸我就开心了！”王宝钏说完转身就走了，不想和这个狗男人有太多的瓜葛，走路的步伐也加快了些。
　　“王小姐，王小姐！”薛平贵看着王宝钏要走，有些着急的叫住了她？没有想到王宝钏会这样，第一次彼此清楚的见面，居然让她对自己有那么大的仇恨。
　　可是自己确实没有做过什么伤害她的事情，又为什么会给自己这种脸色呢？
　　听到薛平贵叫住她的称呼，王宝钏根本就没有停，反倒是走的更快。
　　仿佛王宝钏的最后有什么鬼一样，根本都不敢转头，薛平贵反倒是一路小跑，追了上去，结果朝耀看到他又过来了，看着这家伙就烦，一直烦着公主的夫人做什么？决定给了他一拳，薛平贵用手挡住了。
　　“阁下何必动粗？”
　　薛平贵用手握住了他的拳头，这一段时间被追杀的烦死了，再加上王宝钏对他什么好脸色，于是就更生气了。
　　朝耀看着他，居然还敢挡着？
　　于是另一只手又挥拳过去，薛平贵也不会傻傻的让他打自己，身体往旁边倾倒了一下，躲住了朝耀的一拳头。
　　看着这个家伙又躲又挡也气了起来。
　　朝耀接下来只是一个腿踢，薛平贵也只不过是用了防守，并没有主动出击。
　　“小姐，他们打起来了？”小莲看见他们两个人打起来，心里面有一些慌乱。
　　不知道朝耀打不打得过这个无耻之徒，小姐她都说出现在她面前，还非要跟过来，这男的脸皮可真厚。
　　“嗯，让他们打吧！”王宝钏此刻恨不得魂穿朝耀，真想一拳打到薛平贵的脸上。


第262章 送你上西天
　　想着薛平贵吃一点苦头，然后赶紧滚！
　　但是又想到了一些不好的事情，虎归山会不会让自己不好？又想到了一句话，对敌人的怜悯，就是对自己的残忍，算薛平贵现在没有做什么坏事，万一以后呢？
　　可是自己的良心又告诉自己，一条活活生生的人命，你确定要掐灭吗？
　　心中两股想法在不断的打架，此刻犹豫不决，到底要不要解决它？
　　“小莲，如果有一个人，以后会威胁到你的生命，或者是你的家人朋友之类的，你会不会现在把他杀了？”
　　王宝钏手上捏紧着帕子，那个帕子被她捏的皱皱的，最后犹豫不决还是选择询问了小莲，听到小姐这个问题，小莲一脸疑惑。
　　但是听到小姐说威胁到家人，“若是有人威胁到小姐的性命，奴婢一定会亲手把他杀了，绝对不会让小姐受到伤害。”
　　听到小莲说这一句话，王宝钏都有些震惊了，往日单纯好骗的小莲居然能说出这么腹黑的话，“要亲自杀了他吗？”
　　旁边的小莲点点头，“小姐对奴婢而言十分的重要，小姐，您无论做什么事情？奴婢都会跟在您的身后，在奴婢这里没有对错是非，只有小姐。”
　　街上看热闹的人越来越多，都在好奇这两个男人为什么打起来？
　　王宝钏随后下定决心斩草不除根，春风吹又生。不要怪我心狠无情了，薛平贵！
　　本小姐，已经给了你一条活路了，你自己非要撞上来的，别怪我！
　　“朝耀，快停下来。”王宝钏看着薛平贵武功高强，想着没有办法来硬的，看来只能用软的，所以先让朝耀停下手来。
　　朝耀听到小姐说让他住手，就算再不甘心，也收了手，随后用一个恶狠狠的眼神盯着他，等到代战公主出来了，一定要把这件事情跟公主说，好好教训一下这个家伙。
　　“手底下的人不懂事，有没有伤到薛公子呀？”王宝钏随后换了一副面容，过去看着薛平贵有没有受伤？要是受伤就好了！
　　看到王宝钏这样笑容，彻底让薛平贵摸不着头脑了，到底是怎么回事？
　　刚才还是气势汹汹的样子，现在变得小意温柔了，这一点很奇怪。虽然心中有着疑惑，但没有表现出来。“是和这位阁下较量了一番，并没有伤到什么重要的地方。”
　　“嗯，这样啊！”王宝钏此时做起了假笑女孩，心里面补充一句真是太可惜了。
　　“在下不知道做了什么事情，让王三小姐气恼，都是在下的错，还希望王三小姐海涵在下的过错。”薛平贵清楚王宝钏有些奇怪，但是自己蓄意接近也就无所谓了。
　　“哦，不是你的错，只是今日的心情不是很好，所以迁怒于公子了。”王宝钏握紧手中的手帕，强忍着恶心和他聊天。
　　“还要感谢公子出手相助，帮我抓到了贼人，还有刚才无礼的事情，不如留个地址给小女子，好让小女子派人到府邸上送些礼物？聊表心意呢~”王宝钏本来想说一起吃个饭，想了想还是算了，不要为难自己！
　　“不必不必，举手之劳而已，怎么能让小姐收小姐的礼物？”薛平贵依旧维持着他的人设，“是我有一事想和小姐细聊，不知小姐可否愿意上茶楼聊聊？”
　　王宝钏告诉自己再忍着一点，于是点点头表示同意，“先把那个贼人送到官府，我们再去茶楼聊一下！”王宝钏看着旁边那个贼眉鼠眼的男人就来气，想去给他两巴掌，就是他推我的！
　　两人先去了官府，王宝钏也就听着薛平贵闲聊了一些其他事情，但是脑海里面一直在想着，用什么办法送他归西呢？
　　什么方法能够轻松又不引起怀疑呢？
　　怕像上次见到魏豹一样，自己好心却办了坏事，让丞相府陷入流言之中。
　　“王三小姐，你在想什么？脸上都是忧思的模样，可否说出来，薛某为你解惑？”
　　我想送你上西天，帮我吗？
　　薛平贵也注意到了王宝钏的异常，总觉得这王三小姐有些奇怪，王宝钏看着薛平贵的那张脸，最后还是把那句话忍住了。
　　“我只是在想，薛公子喜欢喝什么样的茶？”王宝钏生的貌美，再加上轻轻一笑，确实是很吸引人，就连薛平贵这样心性稳定的人，看到了也不由得想要亲近。
　　难怪都说王宝钏生的貌美，今日再见果然名不虚传，因此，表现的更加温柔。
　　随后，两人进入了茶楼。
　　躲在暗处的人看到了，赶紧回到了武安侯府，此时的长宁正在忧心其他的事情。
　　看到姐姐身边的探子回来了，心里想着姐姐该不会出了什么事，马上放下了毛笔，撩开了珠帘，出去看着跪在那里的探子。
　　“王宝钏，是出事了吗？”
　　长宁知道姐姐对她无意，即使如此就暂时不要出现在姐姐身边，可又忍不住关心姐姐做了什么事情，所以专门就派人在丞相府门外观察，担心姐姐遇到了危险。
　　“王三小姐今日出门送行遇到了一个男人，原先王三小姐还是很抗拒的。然后那个男人穷追不舍，可不知三小姐却改了脾气，后面还和那个男人说说笑笑的。”
　　探子将自己看到的全部都说了出来，郡主说了三小姐有任何风吹草动，都要向郡主禀报，他马不停蹄，马上就赶了回来。
　　听到又有一个男人靠近姐姐，越想这个就越生气，为什么自己不是个男人呢？
　　并没有把怒气浮于表面，但是给人的感觉就是阴沉的有些可怕，随后又转换了一下神情和语气，风轻云淡的说着，“靠近姐姐身边的男人都该死，尤其是那个穷追不舍的男人，杀无赦！”


第263章 你就说解决谁？
　　“小姐，你怎么突然对他和颜悦色了？”
　　小莲倒是好奇小姐为什么这样，之前表现的对那个公子挺抗拒的。虽然那个公子长的确实不错，说话态度也还行，但总觉得不安好心，而且小姐都已经成婚了。
　　“将死之人，态度自然好点。”
　　王宝钏的语气冷冷的，就连眼神也变得冷漠了起来，这副样子难得出现在她脸上。
　　跟他闲聊了一个下午，无非就是暗戳戳的指着当初救自己的人是薛平贵，那个男人只不过是半路截胡而已，而且还想要杀他？
　　真的是太可惜了，代战当初怎么没把他一剑戳死，果然是祸害遗留千年。
　　还想要挑拨离间我们之间的关系，无非就是想说，代战是个坏人，而且薛平贵是一个好人救了自己，结果反而还被人追杀。
　　薛平贵不觉得自己搞笑吗？
　　在外人看来，我们都是夫妻了，还非要说这种挑拨离间的话，透露清澈的愚蠢。
　　可能真的有一些傻瓜会相信，可她王宝钏可不是傻子，因为别人的一面之缘，几句话而怀疑自己的爱人。
　　小莲此刻又疑惑了，谁要快要死了啊？难道是那个男人，可是小姐刚才的态度也挺好的，怎么又变成将死之人了？
　　“一定要做的不走漏风声，让我想想该怎么弄死他好呢？”王宝钏此刻人靠在了榻上，用右手枕着右边脸，正在思考该如何下手，旁边的珠帘随着夜晚的风吹动着。
　　由于天气凉了，风也大了。
　　珠帘被风吹动的哗啦哗啦的响，王宝钏的心情也逐渐烦躁了起来，她好想建一个监狱，把薛平贵抓住，让他终身囚禁。
　　那是凭薛平贵气运之子的身份，那监狱绝对是困不住他，就只能把他彻底解决。
　　一定要死的透透的，要拿刀往他的心脏那里捅，实在不行也是脖子大动脉那里，这样才能把它彻底解决！
　　“对了，魏豹不是被爹爹解决了吗？薛平贵也交给爹爹好了！”王宝钏想了很多下毒啊，或者是刺杀的，可是想来想去，他还有爹爹这棵大树！
　　王宝钏兴奋的从榻上坐了起来，原本是靠的的，快速的坐直了身体。
　　马上站起来走了出去，小莲紧随其后。
　　于是跑到了爹爹的房间，站在门外敲了敲门，然后乖巧的站在门外面，脑袋里想用什么理由让爹爹帮她除掉薛平贵好呢？
　　“进来吧！”柳娘的声音在屋内传来。
　　王宝钏听到这里，没想到娘亲也在，不过仔细想想，爹爹的房间出现母亲不是很正常，于是推开了门，看着他们二老。
　　“晚饭的时候看你心不在焉，就知道你心里有什么事，就过来找你爹？”王允看到女儿回来魂不守舍的样子，想必是遇到了什么重要的事，不然不会露出这样的神情。
　　听到爹这么说，王宝钏有些脸红，没想到自己表现的一眼就被看出来了，有那么明显嘛？“爹爹真是厉害，这都能猜中，女儿确实有事情求您帮忙！”
　　柳娘也看着这个女儿，“女儿有什么事情都可以跟为娘说，娘都答应你。”柳娘倒想知道什么事情让女儿这么纠结，可以犹豫再三，思虑半天！
　　看着父母两人的眼神，王宝钏心下一横也不再憋着，“女儿，女儿我想要处理一个人，那个男人可能很棘手…”
　　听到这儿，二老两人的神情也变得严肃了起来，念念怎么好端端的说这话？
　　“除掉谁？”柳娘倒是很快就接受了，只在意的是，女儿要除掉谁那就处谁。
　　王允脸色倒是有些沉重，毕竟女儿和往日里面不一样，随后多心的问了一下：“那人到底是做了什么，惹得你不开心？”
　　“管她惹没惹念念不开心，念念不想让他活着就别活着！”柳娘打断了王允的话，接着又说着：“念念不想让他活着，必是做了罪大恶极的事情，不然不会和我们说。”
　　王宝钏：“……”
　　本以为爹娘会拒绝，或者是犹豫；刚才还一直在门口想着理由和借口，结果没想到爹娘接受的如此之快，都帮她想好理由了。
　　“夫人说的对，老夫也是这样想。”王允也没有再想女儿解决别人的原因，“念念说说看，那人叫什么名字？”王允心想到底是谁得罪了女儿，会是谁呢？
　　“薛平贵。”
　　王宝钏喊出了这个家伙的名字，现在薛平贵的身份还未揭晓，并没有认祖归宗，现在只是个普通百姓，想要解决他应该不难。
　　听到这里王允神色有些变化，这个名字他也派人去查了，他的生平来历有些奇怪。
　　但也没有放在心上，毕竟他要做的事情多了去了，谁会管一个平民百姓的事。


第264章 你什么时候给我生个孙子？
　　“薛平贵？”柳娘轻轻地喊了一声这个名字，在脑海里思考着这一个人名，仔细想了想这个名字，不曾出现在她的世界里。
　　然后眼神转动，瞥到了自己的夫婿神色有变，柳娘用手轻轻拍了一下王允，“看来你是知道清楚他？”被夫人戳了一下手后，看着夫人的眼睛点了点头。
　　“嗯嗯，有去查过。”王允也没有隐瞒夫人和女儿，“上一次魏豹的死，就和薛平贵有关系，所以就去查了一下。”
　　王允如实解释了一下当初发生的事，王宝钏没想到这剧情改了这么多，魏豹居然死在了薛平贵的手上，记得剧中的剧情，薛平贵还让魏豹好好照顾自己的妹妹！
　　剧情差的太多了，薛平贵必须得除掉，一定得除掉，有太多未知的结果了。
　　“爹爹，无论如何？薛平贵必须得死，他一定得死，不能把他留着！”王宝钏说到后面，语气越来越激烈，一定要把这个薛平贵给杀了，不能有什么任何意外。
　　王允突然被女儿这么激烈的反应，有些吓到了，怎么女儿听到这个名字这么急迫。
　　“这是自然的，爹爹知道了。”王允在旁边安慰着女儿，柳娘看着女儿激动的样子，就知道事情不是这么简单。“那就别让他看着明天的太阳，现在就派人解决了！”
　　王允听到夫人这么说有些惊讶，“这么快？就今晚！”本来还想要部署一下，没想到夫人居然如此直白，柳娘的眼神逐渐狠辣了起来，“避免夜长梦多，杀了！”
　　王允注意到了夫人的眼神，既然夫人都这么说了，那就随着。
　　“只要有为娘在，我的三个女儿不会遭受到任何一点伤害以及危险。”柳娘看着自己的女儿，是自己身上掉下来的一块肉，不想让她们受到一点伤害。
　　听到这里王宝钏眼泪汪汪，在这里十多年，早就把他们当成自己的父母亲。
　　“娘亲，女儿…女儿，能做你的女儿，实在是太好了。”王宝钏说完就跑过去抱着母亲，就像小孩子撒娇一样。
　　虽然小时候母亲总怪她，有的时候对她还会很严厉，但母亲都是为了她好。
　　“都这么大了，还像个孩子一样？”柳娘也没想到女儿会突然抱住了她，用手轻轻的拍着女儿的后背，打趣着说：“瞧瞧你大姐都有孕了，也不知道念念什么时候，给我们二老生一个小孙子！”
　　柳娘是真的很想要一个儿子，可是她生了三个都是女儿。既然自己生不了，就盼望着女儿能够生个孙子给她。
　　听到母亲这么说，王宝钏止住了眼泪。
　　身体也变得僵硬了起来…
　　因为她这辈子都不会有孩子。
　　现代人的她认为没有孩子也无所谓，只要自己过的好就可以了，但是作为古人的父母亲，甚至老一辈的都不愿意。
　　总觉得一定要有个孩子才行，有的甚至一个还不够，还要多生两个！
　　“娘亲，大姐生了之后还有二姐呢，二姐都没有生，我现在还不着急！”王宝钏突然提起了王银钏，柳娘听到二女儿，她也觉得很揪心，也是多年无子。
　　难道他们王家的后嗣关系如此淡薄，是因为年轻的时候，手沾太多血了，所以将灾难降临到了女儿的身上。
　　“你二姐的事情也是难说，也盼着她也能有个一男半女，好让我儿孙满堂啊！”柳娘捋了捋王宝钏的碎发，说到后面也是重重的叹了口气，“一切都是命啊！”
　　——
　　后半夜
　　天上的乌云把月亮给遮蔽了，再加上天气渐渐入秋，风吹的也大了起来。
　　薛平贵总觉得自己有些操之过急，今天就不应该设计撞见王三小姐，总觉得这王三小姐有些蹊跷，但又说不出来哪里有问题？
　　可是自己如果不在此时见到她，那个男人出了考场，自己很难再接近到。
　　想想自己今日说的话，王宝钏听了之后触动很大，神色变化很是惊讶。看来怀疑的种子已经种下，到时候再浇浇水，松松土。
　　听着门外有轻微的脚步声，心里想着又是魏虎派人来追杀他？真是乐此不疲。
　　你弟弟就是该死的人，他该死！
　　听到了细微的小声音，像是窗户被戳破的声音，随后屏住了呼吸装作昏迷的样子。
　　果然，没过多久门被轻轻的推开。


第265章 要你的命，还是妹妹的命？
　　先是两个黑衣人悄悄进去，踮着脚尖，尽量不发出任何声音。
　　门外还有好几个人守着四面八方，就怕等一会目标偷逃出去，先派两个人进去打探一下风声，刚走进去就看到那个男人趴在了桌上，像是被迷香给迷晕了。
　　两个暗卫使了一下眼色，轻轻踮着脚尖走了过去，腰上挎着一把弯刀。快要走过去的时候，拿着弯刀用力砍下去的时候，结果没想到竟然躲开了。
　　薛平贵一个转身躲开，然后再一脚踢到了那人的腹部，他看着这两个黑衣人，心想着难道是除了魏虎以外的人吗？
　　仔细想想，他又得罪谁了。
　　难不成又是那个男人，想到就觉得可恶，那一块地一直都拿不到手，看来是他给自己暗中使绊子了。
　　“你们是奉谁的命而来？”
　　薛平贵看着只有两个，追杀他的人实在是太多，也不知道他们两个是谁派的人手？
　　两个暗卫对视一眼，不屑于和面前这个将死之人说一句话，两个人拿着剑就冲了过来，薛平贵手中并没有武器，所以一直都是躲避着，不敢应战。
　　“碰碰——碰碰！”
　　房间里面发出了砰砰的砍撞声，这个声音自然也惊起了旁边的人，漆黑的屋子里面一下就点燃了蜡烛，接下来就是快速的脚步声，听到脚步声的暗卫手上动作越发快。
　　薛平贵心想惊起了这么多人，我看你如何杀得了我，赵平洲，我不会放过你的！
　　那两人的攻势越来越步步紧逼，薛平贵直接跳窗而逃，刚刚跳出窗户的时候，发现门外就有人，那刀刚从他的脖子划过来，还好薛平贵反应比较快，躲开了。
　　“哥哥！”
　　薛琪刚刚准备歇下，可是听到哥哥屋子那里有打斗的声音，手拿着剑马上就冲了过来，结果发现哥哥正在被黑衣人围堵。
　　看到这个黑衣人想起了不美好的回忆。
　　看到妹妹这么来到这个地方，薛平贵的脸色终于有了变化，从容变得急迫对着薛琪怒喊道：“你来这里做什么？快点走！”
　　薛琪被哥哥猛的一吼吓傻了，哥哥怎么突然变成这，如果我走了，那他怎么办？
　　可惜面前的黑衣人不会给薛平贵闲聊的机会，招式全都是快准狠，每一招都是往他的致命地方，薛平贵根本没有时间和妹妹聊那么多，反倒是一直躲避。
　　凌霄果然没猜错，这个薛平贵果然很棘手，就连表妹也不能轻易的解决掉。
　　既然找到了你，就别想活下去。
　　凌霄手上的动作越发的凌厉快速，薛平贵逐渐招架不住了，为什么这个暗卫的武术比他之前遇到的任何都要强？
　　旁边的人也没有光站在哪，决定一起将薛平贵给杀了，不然下一次都不知道他逃到哪里去了，薛琪看到哥哥受到了危险，抽出了剑，也冲了过去。
　　可惜薛琪的武艺不精进，冲过去对了两招就直接被一掌给击飞了，整个人被击飞到了柱子上，脸上露出了难受的神色。
　　旁边的葛青和桑叶也疑惑，怎么会来这么多人，桑叶赶紧跑了过去搀扶住薛琪，仔细看了看她有没有受伤的地方？
　　“你现在如何了？要不要紧？”
　　桑叶关心的询问薛琪摇摇了头，目光注意着哥哥，“怎么会有这么多人，快，快点去报官，快点让衙门里面派人过来！”
　　凌霄听到这里给身后的人使了眼色，接下来，几个黑衣人将她们团团围住。
　　他可不想将这件事情闹大，只要把薛平贵杀了，若是她们还敢再叫的话，也很乐意把她们给灭口了。
　　葛大派张伟出门报案，他专门出现来保护妹妹，顺带拖一拖时间。“这几位大爷，我们和你们往日无冤，近日无仇，我劝你们快快离去，不然等到衙门的人来了，可是要遭受牢狱之灾的！”
　　可惜葛大的话刚说完，就直接被凌霄一脚给踢开了，凌霄穿着一身黑衣裳，只露出了一双冰冷彻骨的眼睛。
　　并没有说一句话，让手下的人把薛琪给绑住了，凌霄拿着刀架在了薛琪的脖子上。
　　至于剩下的三个人，都被绳子绑住。
　　“你要你自己的命，还是要你妹妹的命？”
　　凌霄此刻才说第一句话，他手上拿着一把银色的剑刃，银色的见光就架在了薛琪的脖子上，只要再往前一点就能割破喉咙。
　　“你，你卑鄙小人！”
　　薛平贵不让妹妹过来，就是这个原因，因为怕别人会拿妹妹的命来威胁他。
　　凌霄倒不在意他怎么说自己卑鄙，时间不赶人，等一会儿闹大了就不好脱身了。
　　“你自己选！”凌霄手中的刀握的很稳，就架在了她的脖子上，“快点做选择，不然我就杀了她，之后再杀了那边三个，最后再杀了你！”
　　薛平贵看着自己的妹妹被拿来威胁，握紧了拳头，那种受制于人的感觉真不爽！
　　如若是他们三个，自己绝对会逃走。
　　可面前的是妹妹，自己如今已经没有亲人，唯一的亲人此刻还生死未卜！


第266章 这世道本就没有天理
　　“开门，快点开门啊！”
　　张伟一路跑到了衙门面前，用手拍着官府的门，一边拍一边大喊着。
　　喊了很久都没有人应，于是看到了旁边的鼓，心想一定要把这件事情闹大，不然他们都会陷入危险之中，拿着手中的棍子。
　　此刻陷入了纠结之中，如果他敲响这个鼓的时候，一定是有什么重大的冤屈。
　　而且敲这个鼓的人，是要率先受刑的。
　　可是他根本就没有什么冤假错案，但是想到他们被几个黑衣人围剿，到时候发生了灭门案怎么办？于是也不顾受不受刑，拿着鼓锤，开始往那一面大鼓上猛敲。
　　“草民有冤屈！草民真的有冤屈啊！”
　　张伟一边敲着鼓一边大喊着，但是衙门里面依旧没有人出来，依旧是安静的。
　　倒是把一些还没歇息的人给惊醒，黑了的房间点着了蜡烛，一下就亮了起来。有的还推开了窗户，想要看看发生了什么事？
　　“外面有人击鼓鸣怨，是否要去看看？”
　　一个小厮走到了门外禀告着这件事，屋内一个年近五十，留着胡须的男人闭着眼睛坐在了那里，想到今天郡主和他说的事，无论今夜发生了什么事情，必须迟上半个时辰。
　　再看着桌上收到的贺礼，庆祝他50岁寿辰的贺礼，是要继续升官加爵，而是与侯府作对，让他自己掂量掂量。
　　心想，郡主这一次又要除掉谁？
　　他的手放在了膝盖上，按压着衣服，闭着眼睛还在思索着，还隐隐约约的听到了鼓声，脸上也露出了细汗。
　　良知和欲望互相打擂台。
　　犹豫了许久，依旧是沉默不言，于是当做没听见一样，继续坐在那。
　　——
　　“哥哥，你快逃，别管我！”
　　薛琪让哥哥赶紧走，自己死了没什么。说完之后就拿着刀往自己的肚子那一块猛刺了过去，这把旁边的凌霄都给惊到了。
　　看着自己白刀子进，红刀子出。
　　“这样，哥哥你就无牵挂了。”薛琪被剑刺中之后，整个人痛苦的扭曲了起来，随后，双手死死的抓着凌霄身上的衣服，“你快点走，你别管我，快点走啊！”
　　凌霄想要推她，发现这个女人出奇的很粘人，于是心下不满，一脚踢到她的腹部，随后再给了薛琪几拳终于松了手。
　　薛琪由于痛苦站立不稳，倒了下去。
　　凌霄抽出了自己那把刀刃。是这个女人主动找死的，只是想用薛琪来威胁薛平贵。
　　薛平贵看着妹妹的衣服沾染了血迹，又想着妹妹说的话，不能辜负她的一番心意。
　　薛平贵一咬牙，转身就跑了。
　　“追，无论他逃到哪，都要杀了他。”
　　凌霄将带血的刀刃收了起来，于是赶紧随着薛平贵追踪了过去，奈何薛平贵反应很快，直接翻墙逃走，他们也是紧随其后。
　　一群人浩浩荡荡的离开了。
　　只留下薛琪一人瘫倒在地。
　　葛青和桑叶两人被绳子绑着，葛大被绑到了柱子上，直接把他们三个人留在原地。
　　“小琪，你现在如何了？”
　　桑叶看着他们人走了，身体也开始动了起来，用力的想要挣脱束缚，但这个麻绳绑的特别紧，根本就动都动不了！
　　薛琪脸上全是痛苦的神色，刚才腹部受到了刀子划破。再加上几个猛击，于是开始血流不止，痛的完全失声了，说不出话来。
　　葛青倒觉得此事有些蹊跷，为什么总是有人来暗杀薛平贵，他到底得罪了谁？
　　“小琪，你要撑住啊！”桑叶看着她的血越流越多，失血过多可是会死的。
　　葛青也在动用着自己的身上力量，发现挣脱不了，想着低头用牙咬，发现根本咬不到，也注意到了薛琪生命渐渐流逝，挣脱的更加用力了，发现挣脱不了。
　　张伟敲了许久的鼓声，终于是有小有厮推开了门，穿着一身深灰色的布衣提着一个灯笼，说着：“有什么诉讼，明日再来吧！”
　　“我不是有诉讼，是有人要杀我们，所以我现在过来的！”张伟看到他就像看到救命稻草一样，抓着他的肩膀，急切地说：“快点派人去看一看，时间可不等人！万一死了怎么办？”
　　由于张伟的拉扯，小厮手上的灯笼掉在了地上，蜡烛碰到了可燃物，这灯笼上面也沾染到了火，逐渐变成一小团火了。
　　“那不是还没死嘛？”小厮的语气也不好了起来，虽然他是一个下人，但是他身后有人，对于这种平民，自然也是趾高气昂。
　　听到这里张伟不开心了，“你这说的是什么话？非要等到人死了才过来？还到底有没有天理了？”张伟语气也凶了起来，但是小厮一脸无所谓的样子。
　　“这个世道本来就没有天理，”说完之后就推着张伟把他推下了台阶，随后用脚踩了踩烧完了的灯笼，“有钱你就有理，没钱…没钱就滚吧！”说完之后直接将门关上。
　　发出了重重的关门声！
　　张伟吃了闭门羹之后，想着既然官府不顶用的话，自己回去大不了一起死！


第267章 三方势力达成共识
　　当张伟回去的时候发现静悄悄的，站在门口并没有发现什么异常，于是偷偷摸摸的走了进去，先是听到了桑叶的呼喊声。于是走的更快了一些。再走进去就看到院子里面躺着一个人，好像是小琪。
　　“张伟张伟，快过来给我们解绳子！”
　　桑叶看到张伟来像看到救星一样疯狂的呐喊着，张伟看到了也是赶紧冲了过来，看着这绳子这么难解，就跑到厨房里面去拿菜刀，刚拿完菜刀出来就听到桑叶的催促。
　　“快点，小琪好像撑不住了。”
　　桑叶十分的紧急，葛青还在想着薛大哥的事情，看到薛琪为了哥哥命都不要了。
　　“薛琪真是个傻姑娘。”
　　葛青看到这，也是为薛琪而心疼，也不知道薛平贵有没有逃脱他们的魔爪。他的逃脱机会是用妹妹的命换来的，但愿薛平贵能逃得掉吧。
　　张伟刚帮桑叶解完了绳子，桑叶就马上冲了过去，看着倒在地上的薛琪哭诉着：“你为什么要做傻事啊？这样值不值？”
　　“只要哥哥没事就好，我这条命不算什么的。”薛琪脸色白的就跟纸一样，脆弱的样子让人心疼，桑叶看到她这样子，控制不住眼泪，哭了起来。
　　葛青和葛大也被解开了绳子，看着薛琪的小脸变得苍白，桑叶抱住了薛琪的身子，哭着说：“我是郎中，我能治好你的！”
　　“嗯，我相信你的。”
　　薛琪的声音逐渐轻了下来，她的手上还沾着血，拍了拍桑叶的手。“不过我有一点困了，我先休息一下，我等着你治好我！”
　　周围的几个人眼眶都带着泪，张伟将脸转到一边去，想起了往昔他们的相处。葛青也是用手擦着泪，薛琪就如同他们的小妹一样，没想到这么快就阴阳两隔。
　　“我不许你睡觉，你不能睡呀！”
　　桑叶脸上的眼泪哗哗直掉，甚至不敢用力的碰一碰薛琪，只敢轻轻的摇晃着。
　　葛青握紧了拳头，想到那些不速之客就觉得气恼，还有一些后怕。觉得这一块地方不安全，得马上搬走。不仅追杀薛平贵还误杀了薛琪，虽然是薛琪自己往刀上撞的。
　　“嗯嗯嗯，我不睡。”
　　薛琪虽然是这样说着，但她的眼皮却越来越重，随后闭上了眼睛睡着了。
　　桑叶却说不出话来，这是一个劲的在流着泪，随后泪水滴在了薛琪的脸上，想要用手晃醒她，最后想到了什么就停了下来。
　　周围的人都沉默无言，只能默默的掉着眼泪，此刻说任何话都是多余的。
　　薛平贵一路逃窜，他刚才翻过围墙的时候，发现外面又有人在等着他。又有一群黑衣人跟了过来，这让薛平贵彻底傻眼了。
　　到底是有多少人想让他死？
　　“你们！”薛平贵生气的喊了一句，但最后也没说出话来，只顾着逃跑。
　　凌霄翻墙出来的时候，发现自己没带那么多，人多不好控制容易出意外，而且他一时之间也叫不了那么多人。
　　这到底是多少人啊？都想让薛平贵死！
　　这都给凌霄干沉默了，他知道薛平贵的踪迹，还是朝耀告诉他的。
　　“凌霄大人，怎么这么多人？”
　　其中一个手下也诧异了，为什么杀一个薛平贵，居然有这么多人。
　　凌霄心想薛平贵今夜就是你的死期，这天罗地网已经给你布上了，哪怕你是什么神仙转世？今夜也难逃一死！
　　“管他那么多，追着！别让他跑了。”
　　凌霄挥挥手示意着手下追上去，其他两拨人马也察觉到了彼此，三方势力将薛平贵的所有后路都堵死。现在的薛平贵被困在一个树林里，发现所有的路都被堵住了。
　　薛平贵还在仔细的想着，自己到底得罪了多少人，但是和他作对的人都除掉了。
　　想起昔日里和他的竞争对手，要么就是乱葬岗，要么就是毒发身亡。他绝对不会留下一个活口，不给他们留任何一点机会。
　　所以是他们以外的敌人了。
　　“今日这里就是我薛某的葬身之地，能否做一个明白鬼呢？”薛平贵倒想知道，是谁处心积虑的想要置他于死？
　　三路人马的领头都不说话，只是给了手下一个眼色，全部都决定让薛平贵当一个糊涂鬼，要怪就怪他自寻死路。
　　凌霄也站在了后方，站在了比较粗的树枝上面，看着薛平贵被这么多人围剿。
　　心里也在想着她是做什么人神共愤的事情吗？表妹和薛平贵并无交集，为何非要置他于死地，不过算了，今日就是他的死期。
　　就算薛平贵的武艺再高强，双拳难敌四手，更何况对方还有武器。根本就支撑不了多久，就已经中了招，薛平贵看到这把剑，就想到了之前的事。
　　那个男人也是在剑上抹毒的，也不知道他们有没有在剑上抹毒。
　　凌霄守在一边，就怕薛平贵又像刚才一样逃跑，不过这一次没有他妹妹了。
　　看他往哪里逃？
　　薛平贵刚躲过一刀，结果没想到背后又来了一剑，砍到了他的后背上。由于薛平贵的一次失误对面群起而攻之，没过多久，薛平贵就气喘吁吁的站在那。
　　“你们这群卑鄙小人，有本事一个个来单挑啊！”薛平贵也不逞什么强了，开始从道德方面约束他们，奈何他们根本就不给自己喘息的机会，又一发攻势而来。
　　“还单挑呢？”凌霄才不在意这些，无论是卑鄙还是小人，或者阴险。
　　薛平贵抬头看着树上的人，想着就是这个男人杀了自己的妹妹，自己今日就算折在这里也让他陪葬，要和他同归于尽！
　　凌霄也注意到了薛平贵的眼神，看着他只不过是困兽之争罢了，凌霄手持着弯刀，抽出了那把带血的剑对着薛平贵。
　　“今日，就容我送你一程！”


第268章 古籍上说有人心脏长在右边！
　　薛平贵身受重伤，还在负隅顽抗。
　　刚才从一个暗卫手上抢到了一把剑，薛平贵面对众人的围剿，刚刚躲掉一个，又来一个，简直是防不胜防。
　　凌霄看着薛平贵还在垂死挣扎，不屑的哼了一声，都这个时候了，还在挣扎呢。
　　“呵，困兽之争。”
　　凌霄也不给他任何喘息的机会，直接一剑刺中了他的心脏。薛平贵呆呆的看着面前的男人，没想到自己百密一疏，还是中了一剑。想到就是这个男人用剑杀死了妹妹，如今又用这把剑解决了自己。
　　“你到底是谁？”薛平贵不理解自己何时得罪过武功，如此高强的人？
　　“到地下去问阎王爷吧！”
　　凌霄依旧没有说出自己的名字，将插到他胸口的剑抽了出来，最后使了个眼色给手下，接着又是一剑往薛平贵的身上穿过。
　　白色的衣服很快就被这鲜红的血液给染红了，薛平贵手中握剑强撑着站在那里。
　　“好，很好！”
　　薛平贵看着他们每一个人，恨不得想要把他们的脸全部都记下来，可惜都身穿黑衣根本看不清脸，薛平贵握的剑越发的紧了起来，“你们，你们都该死！”
　　“该死的是你吧？”
　　其中一个黑衣男人，也不给薛平贵说话的时间，又是冲了上去用着剑往他的致命处攻击，没一会儿薛平贵就变成了血人。
　　就在此刻，有一个石子向那个男人身上砸了过去，一下子砸中了脑袋晕了过去。
　　由于在夜晚又在树林里，根本就看不清楚那小石子从何而来？而且那人的身影实在诡异，也不知道是一个人还是几个人。
　　“是谁？”
　　凌霄想着这个暗中出手的男人，该不会是想要来救薛平贵吧？
　　想到这不行，薛平贵今夜必须死！
　　“我不想伤害你们，只要你们退出这个树林，我就大人不计小人过放过你们！”
　　说这话是一个老者的声音，但是根本查询不到声音的来处，仿佛从四面八方而来。凌霄心想这个声音有些奇怪，看样子像是什么隐世高人？
　　“阁下为何不出现呢？”
　　凌霄想着估计是小把戏，吓唬吓唬别人还可以，但是唬他不行。这个样子估计是在故弄玄虚，如果真的很强早就出来了。
　　“尔尔小辈，竟敢和我这般说话？”
　　那个老者的声音明显震怒了起来，随后又是石子攻击，凌霄拿着剑将飞过来的石头给击飞，四处寻找着这个多余的人。
　　随后，周围有着各种各样的利器在暗夜里面出现，有些人不幸中招砸晕了过去。
　　凌霄察觉此事不对，脑袋飞快的想过，万一中了他们的调虎离山之计呢？
　　赶紧拿着剑冲薛平贵而去，看着那家伙动着身躯开始逃跑，就知道自己没猜错。
　　直接往他的致命地方开始攻击，不能让这个家伙活着，离开这个树林。
　　薛平贵本来以为自己要死了，结果天无绝人之路，这个声音知道是张澜来救他了。
　　站起来刚准备走，凌霄就直接出现往他的脖子那一块用力的划了一刀，薛平贵睁大着双眼，没想到今日他还是折在了这里。
　　“想走？”凌霄猜到了，刚才只不过是障眼法而已，只不过是掩护薛平贵逃跑。看着自己一剑戳破了他的喉咙，想必就算是大罗神仙来了，也难救他。
　　“可恶，你竟敢伤老夫的人！”
　　那个声音变得急切凶悍了起来，凌霄才不管这个家伙，接着又是一剑捅到了薛平贵的身上，手上的动作越发的快速了起来。绝对不会给他一点喘息的机会！
　　“就由我送你一程吧！”
　　话刚说完薛平贵体力不支的倒了下去，薛平贵的眼皮越来越沉重，刚才身上已经有了好几道剑痕，更别说现在用刀直接抹了他的脖子，看来今日是非死不可。
　　凌霄走到了薛平贵的面前，那个剑抵在了薛平贵的胸口上，接着又是用力的猛刺了了下去。表妹说过了这个男人很难缠，而且命也很大，之前中了毒都能活下来，今日一定要亲眼看着他断气才行。
　　“嗯啊！”
　　薛平贵痛苦的发出了声音，只不过是轻轻的低哼了两声，薛平贵看着这个男人的样子，想伸手去摘凌霄的面纱。
　　但是凌霄不会给他机会的，又是抽出剑刃，又往他的心脏那里戳了下去。
　　随后，他又往右胸口戳了一下。
　　听说有的人心脏长在右边，这记载在古籍里面，凌霄倒是没有遇到过这样的人。但是为了保险起见，同样也往右胸口用力刺了下去，绝不给他一点机会。
　　薛平贵的嘴角已经出血了，感受到生命在他的身上渐渐的流逝，死死的盯着那个男人的脸，仿佛想用眼神杀死他。“我先到地狱去等你，你们都不会有好下场！”
　　凌霄听到他这个诅咒却笑了。
　　“去把那个故作玄虚的老头给我找到，找到之后杀无赦，听到了吗？”凌霄挥了挥手让手下们去寻找，看着这个将死之人，也没有大意轻敌，要亲眼看着他断气。
　　“是！”
　　说完之后有一小群黑衣人去寻找，接下来又有几个黑衣人走到了薛平贵的面前，薛平贵的脑袋越来越沉重，只能听到他们说话的声音，但不知道他们在说什么。
　　随后，视线越来越模糊，脑海里面闪过了很多事情，太多的回忆，如同走马灯一样涌现在他的脑海里面。
　　原来，人死之前真的会想那么多东西。


第269章 等我
　　脑海里闪过了走马灯的回忆，幼年时和父亲一起练剑，妹妹总是在给她做好吃的。想起了妹妹看他的眼神，并不是正常兄妹之间的感情，这些都是感觉出来的。
　　但是自己一直默认着，默默接受着妹妹对他释放着爱意，他明白两人之间不可能。
　　一道名为血缘的巨大裂痕，分割着二人。
　　回想那一天，如果自己不出门的话。
　　就不会遇见王宝钏，当初想救王宝钏他其实也是存有私心的。看着她的穿着打扮是富贵家的女儿，若是自己出手救了她，事后一定会重金酬谢，爹爹的药钱就有着落了。
　　可就因为救了她，然后就被那个男人所刺伤，最后中毒差一点死了。而在他中毒的那一天，爹爹和妹妹也遭受了危险。
　　若是能回到那一天，我不出门遇见王宝钏，是不是所有事情都不会发生？
　　自己也不会是那种双手沾满血的坏人。
　　（本想写薛平贵不择手段的上位史，用尽龌龊的手段，只是为了保护妹妹不再受到侮辱。但是你们说看到薛平贵很烦，就把他的剧情全部一笔带过了。）
　　爹爹能够长命百岁，妹妹平安喜乐。
　　而自己还是当初那个渴望功成名就，但是又有些意气风发的少年郎，不会落得一个家破人亡，双手沾满人命的下场。
　　想到这里薛平贵觉得眼眶有一些湿润看东西有些模糊，眨了一下眼睛一滴泪从脸角划过，竟然没想到自己死之前还会哭。
　　“罢了，罢了。这么多人的命，换我一条命，终究是我薛某赚了。”
　　薛平贵抬头望着黑夜，想着自己杀了这么多人，死后应该会下十八层地狱。
　　若我赎清了罪孽，能回到从前吗？
　　又想到了曾经自己在茅草屋里，拿着剑学着父亲刚教的招式，得意洋洋的耍给妹妹看，然后妹妹总会热情的鼓掌并且夸赞。
　　露出治愈又温暖的笑容，“哥哥！”
　　回想起幼时遇到柴狼的时候，薛琪紧张的抓着他的衣角说：“哥哥，我怕。”他拿起木棍挡在了薛琪面前，握紧她的手说：“别怕，有哥哥在。我会一直保护你。”
　　薛平贵认命的闭上了眼睛。
　　然后张嘴无声的轻语说着：“等我。”
　　接着渐渐的，呼吸的动作逐渐衰弱，到后面停了下来，躺在了血泊里。
　　凌霄看着他已经闭眼了，但他并没有马上抽剑离开，反倒是在旁边停了一会儿。
　　三方势力的头头，你看我，我看你。
　　“两位阁下，我需要将薛平贵的人头带回去，两位应该没什么意见吧？”
　　其中一个黑衣男已经掏出了大刀，准备将薛平贵的头带回去，另外一个却伸手阻止了，“可是我也要带薛平贵的尸体回去，恕难从命，可否让给我？”
　　两个黑人在讨论着，突然两人一起看着凌霄，齐声说道：“你也是要拿薛平贵的身体回去交差？”凌霄摇了摇头，他要薛平贵的尸首做什么，还要给他立个衣冠冢？
　　“可我家主人说了，必须要见到薛平贵的头，还希望阁下能够谅解一下。”陆毅想起今天丞相吩咐的事情，说要提头来见。
　　但是旁边那个赵安不乐意了，郡主说了要薛平贵的尸首，无论如何都要带回来。不然的话就提着自己的头见她，所以，都必须把薛平贵的尸体带回去。
　　凌霄蹲下去用手探了探薛平贵的鼻息。
　　发现已经停止了呼吸，随后用手按了按他的心肺，那一块也没有再跳动了。
　　看来已经是死的彻底，自己也算替表妹解决了一项难题。随后站了起来，脚步微微后退，薛平贵的尸体就由他们两个人去争。
　　“我们抓到为首故弄玄虚的，但是有一些趁乱逃脱掉了，现在还在派人去追。”
　　其中一个手下压着一个20多岁的男人，相貌比较出众，很是吸引人的注意，此刻双手被死死的紧箍住，用力推了过来。
　　“你们想做什么？”张澜就算双手被束缚住，依旧是桀骜不驯的样子，也看到了旁边挡在血泊里的大哥，脸上的愤怒更明显了。
　　“你们是草芥人命，你们会有报应的！”
　　张澜也知道自己今日肯定是活不了了，从他踏上救大哥的路上，就已经做好面对死亡的准备了。还有那大猫真是人怂话多，舍不得这个，舍不得那个。
　　“报应？你的手上没沾过血吗？”
　　凌霄看着他刚才在故作玄虚，石头专门往人的脑袋上砸，普通人说不定早就被砸死了，跟在薛平贵身后，不可能没沾过血。
　　此话一出张澜沉默了，他确实替大哥解决了很多反对的声音，手上也粘过好几条人命，随后不屑的切了一声。“要杀要刮，随你们的便，何必跟我这一个粗人讲那么多大道理？”
　　刚说完，凌霄就将刚才杀死薛平贵的刀摸到了他的脖子上，在月色下，凌霄的眼睛透露着寒光，“将薛平贵的所有朋党势力都解决掉，避免日后反扑。”
　　说完之后，凌霄就离开了树林，出来的时间太长，容易引起那些人的注意。
　　“是，属下遵旨。”


第270章 下一个该除掉谁？
　　“真的要走吗？”
　　桑叶抬头看着这个匾额，这里实在是拥有着他们太多的回忆，她舍不得离开。
　　“不行啊，必须得离开！”葛青昨晚和葛大商讨过了，如果还在这里生活，难保不像昨晚那样，又遇到那些夺人性命的黑衣人。
　　“我们已经失去了薛大哥和薛小妹，如果在这里住下去的话，恐怕有危险，所以我们必须离开这里，去其他地方生活！”
　　张伟也在旁边劝诫着桑叶，虽然这个地方确实很不错，在这里有很多愉快的相处。但是和命相比的话，他还是更惜命一些，也在旁边安慰着桑叶。
　　“可是，可是……”桑叶还想再说些什么，随后又将话咽到了嘴里面，其实张伟和葛大说的也没错，留在这里只会徒增危险。
　　“等我们把薛琪的尸体埋葬之后，我们就离开长安，天下之大，总会有我们的容身之所。”葛青想着他们几人在一起就好了，至于其他人，她不想再去多想。
　　“嗯，你说的。”桑叶眼眶里又装满了泪水，随后闭上眼睛，一滴泪从脸庞划过。
　　“也不知道薛大哥如何了。”张伟看着这个空荡荡的药堂，原先是一群人住在这里，但有一些人被薛大哥给调走了，还有一些人帮薛大哥做其他事情，渐渐的没什么联系。
　　“我也不知道，愿薛大哥一切安好。”葛青比较在意的是薛平贵到时候跑回来，把祸水引到我们身上怎么办？
　　昨晚他抛弃我们不顾的时候，葛青的心是真的很难受，他甚至连一句话都没说，都没看被绑着的他们一眼，转身就跑了。
　　薛大哥对待他们确实很好，但薛大哥有很多事情都不和他们讲。这个小帮派里的人心和凝聚力，全部都由薛平贵接管了。自己哥哥说的话已经不管用了，现在众人都在听薛平贵的话，这点她倒是不在意。
　　谁有能力就听谁的话，这是很正常。
　　但是大哥会帮派里的人尽心尽力，一手创建出来的，竟被他人所接管。哥哥心里面终究有些不平衡，她见过大哥偷偷抹眼泪。
　　又想到昨晚的事情，葛青为了照顾桑叶的情绪，在她旁边安抚着：“薛大哥吉人自有天相能活下来的，你就放心吧。”说着摸了摸桑叶的脑袋，让她别再担心了。
　　“可是，可是…都怪我太没用了。”桑叶说着说着就开始抽泣了起来，说着说着就自责了起来，如果她要是再有用一些，师傅教的医术再精通一点，薛琪就不会死掉了！
　　“生死有命，上天早就定好了，无法抗拒。桑叶，你何必要自责呢？”葛青看着桑叶哭，她就能跟着难受。
　　张伟也是用牙咬着下嘴唇，强忍着不让眼泪掉下来，“是啊！我相信薛琪妹妹此刻是开心的，因为她让薛大哥活了下来。”张伟摸了摸自己的胸口，怀中的珍珠发簪最终还是没有送给属于它的主人。
　　“你们说的都对，我清楚了。”
　　桑叶用手抹掉眼上的眼泪，大家都很难过，忍着难受来安慰她。自己不能再这样任性了，“等把薛琪的葬礼办完之后，赶紧就离开，永远的离开这个伤心之地。”
　　葛大点点头，“嗯，到时候再问问我那些兄弟们，看他们想不想离开…”想起往日里面相处的乞丐兄弟们，他们现在已经不是乞丐了，穿着绸缎，吃着酒肉。
　　——
　　“哦，还有其他人？”
　　错落有致的院子里面种了许多秋海棠，一个女人坐在庭院里，梳了一个复杂繁琐的发髻，头上戴着皇上新赏的玛瑙八宝钗子。
　　此刻，美人微微歪头，头上的凤衔步摇也跟着斜了下来，随后升起了兰花指轻轻的触碰步摇垂下来的珍珠流苏。坐在椅上的美人微微一笑，“但是，你们没有完成任务，该罚。”
　　“是属下无能，甘受惩罚。”
　　一个穿着圆领袍的男人跪在那里，低着头不敢看，坐在那里的女人。
　　“按照规矩来罚就好了，先下去。”长宁看着亭子里面的海棠花，心里想着姐姐佩戴海棠花的样子，一个娇俏少女头上佩戴着海棠花，想必一定是极美的。
　　“是，属下告退。”说完男人就后退离开了这里，独留着她一人坐在凉亭里。
　　任何靠近姐姐的男人都该死，姐姐的夫君暂时动不了，那个觊觎姐姐的男人就不应该活着，他就应该死。
　　说着，将手中的鱼食丢到了池塘里，刚丢下几粒鱼食，两条小红鱼就过来了，围绕在水中争夺着鱼食。“舅父说了，要除掉一些官吏，你说下一个该除掉谁？”
　　“哗啦哗啦！”
　　并没有人回答她的话，只有秋日萧瑟吹起来的风，吹到了旁边的树枝发出了声音。
　　“嗯，那就除掉他。”
　　揉捏着手中的鱼食，食指和大拇指互相揉捏着，手中的鱼食一下子就碎齑粉。


第271章 终于要见到她了
　　清晨
　　天才刚蒙蒙亮，东方浅露出鱼肚白，一个娇俏穿绿衣的女子拿着铜盆，快速的走动着，里面放着热水，还在飘起热气。但是没有一丝水洒出来，依旧稳稳当当。
　　绕着长廊一路走到了院子里，院子里面种满了花，现在正值秋日，是菊花盛开的好时机，种了好多种颜色的菊花。
　　有的菊花一团一团的，有的菊花微微开了芽，还有的菊花早早就绽开了。
　　小莲端着水盆敲了敲门，姑爷不在的这一段时间，一直都是她来伺候小姐的。按照往日的时间走到门口，刚敲两声门之后就听到了小姐的声音，“小莲，快点进来！”
　　听到小姐的声音小莲觉得好奇，往日小姐不最喜欢赖床的吗？每次叫醒的时候都会要在床上躺一会，或者是躺在床上目若无物的样子，怎么今日却主动让她进来。
　　“吱呀——”
　　门被轻轻的推开发出的声音。
　　小莲单手推开门，推开门就看见小姐穿着里衣坐在了梳妆台前面，难得小姐如此主动梳妆，“小姐，今日是有什么事吗？您怎么如此反常呀？”
　　王宝钏拿着梳子，梳着自己的头发，很兴奋的说着：“那自然是她要回来了，我自然要早点起来收拾去见她！”王宝钏终于期盼到这一天来临，这段时间真的好无聊。
　　“也不知道良人她吃不吃得惯那里的饭菜，不知道有没有饿瘦了，唉~”王宝钏这几日的一颗心全放在代战身上，就怕她过得不好，而且还受了委屈。
　　晚上睡觉的时候，都不是很习惯。
　　毕竟晚上的时候都是抱着睡觉，早就已经养成习惯了，害她只能抱着枕头睡。
　　“小姐，您竟然还记得。”小林将铜盆放到了旁边的架子上，王宝钏听到自己的奴婢这样调侃自己，“我日子都是一天一天数着的，我能不记得吗？”
　　说着还伸出了手，五根纤细如葱白的手指立起来，然后一根根的撇下去，“我全都记得，记得清清楚楚！”
　　小莲又拿了杨柳树枝，将东西递到了王宝钏面前在旁边提起了往事，“小姐，您忘了吗？之前彩楼招亲的时候您还躺在床上睡大觉呢，奴婢提醒之后您才想起来。”
　　王宝钏接杨柳树枝，开始“刷牙”，听着小莲这么说，好像真的是这样，那天还做了一个美梦，最重要的是美梦成真了！
　　（古代一般刷牙都是用杨柳枝，或者是用盐来擦拭，漱口。）
　　“嗯嗯，忘记了…”王宝钏清洁完牙后开始用热水洗脸，今天一定要收拾的漂漂亮亮的去见代战，这么多天没见了，她一定会很想我的，而且还有件天大的喜事要跟她说！
　　“小姐是真的很喜欢姑爷。”小莲拿过梳子开始为王宝钏梳发，梳子轻轻划过王宝钏顺滑的头发，小莲开始为小姐编发。
　　“嘿嘿，她喜欢我，我也喜欢她。”
　　王宝钏此时满眼里都是代战的模样，无比期待着她的归来，想起那日一别，日子就如同上了枷锁一般难熬的很。终于理解了书上所说的，一日不见，如隔三秋。
　　“要帮我梳好看一些，知道了嘛？”
　　王宝钏看着铜镜里面自己的脸，想着这几日她都有勉强自己早睡，应该没有什么黑眼圈或者是面色不好的样子，想要以最完美的样子去迎接代战回来。
　　身后的小莲点点头，“小姐本身的模样就很好看，再用珠宝首饰点缀一下，就只会更好看。”小莲在后面恭维了一下王宝钏。
　　听到夸奖，王宝钏害羞的的笑了笑，于是赶紧催促小莲快一些，她要做第一个过去的，让代战第一眼看见她。
　　——
　　“唉，怎么还不出来呀？”
　　王宝钏一直候在门外，就等着他们什么时候出来，在门外等了好一会儿时间。
　　说话的时候轻轻的喘了一下，站久了身体有些不舒服，再加上这具身体本就不行。
　　“小姐，您的身体不适，要不然去马车里坐坐？休息一会儿再过来等人？”小莲站在王宝钏的身后，由于从小跟随着小姐，小姐身体是什么样的？自己再清楚不过了。
　　但是王宝钏看着周围越来越多的人聚起来，怕自己进了马车休息，代战出来第一眼没有看到自己，会不会觉得失落？
　　于是轻轻晃头表示拒绝，“不了，我再等一等，站一会而已，我没事的。”
　　小莲看着小姐这么说，也无可奈何。
　　旁边的朝耀眼睛半眯着，一副有点困的模样，但又强忍着不让自己睡着。
　　“你怎么了？没有睡好吗？”王宝钏也注意到了旁边小鸡啄米的朝耀，刚才一直没注意到，现在才发现他看着好困啊！
　　突然被叫到名字的朝耀马上把腰挺直了起来，左右环顾一下看着面前的王宝钏。后面打起精神，“没有，属下睡得很好！”
　　说这话时，眼眶还顶着两个黑眼圈。
　　“真的嘛…”王宝钏看着他这样，再结合他说的话，完全不相信。这副看着气虚的样子，一定是没睡好，“要不然你先回去吧？”
　　朝耀听到这里马上跪了下来，“是不是属下有什么没做好的事情？如果有什么地方错了，属下一定会改的！”朝耀想起公主委托给他的任务，让他贴身保护小姐。
　　小姐如今却赶他走，一定是保护不当。


第272章 你有没有想我？
　　王宝钏看着他下跪有些不适应，给了个眼神给小莲，小林接到主人的眼神示意，马上去扶起了跪下来的朝耀。
　　“你没错，只是担心你身体不适，既然无碍的话，那你就跟着我吧。”王宝钏没想到他反应这么激烈，代战跟他说了啥呀？
　　不过好险那一天朝耀跟在身后，不然自己被用力的推出去。然后再撞到什么硬物，这具柔弱的身体又怎么受得了？
　　听到小姐这么说，朝耀这才放下心来。
　　这几日都跟随着凌霄大人，一起诛灭薛平贵的余党势力，白天的话太引人注目了，就只能在黑夜里面进行，所以晚上没有觉睡，今天才放肆了。
　　王宝钏在门外等了一会儿，终于等到，看着大门打开，有一些才子面色憔悴的走了出来，王宝钏看到门打开了就兴奋的很。
　　一个接着一个的人从堂内出来。
　　没多久，就有了熙熙攘攘的人群。
　　“小莲，快帮我瞧瞧，姑爷在哪？”王宝钏伸起右手放到了眉毛那里，左右巡查着代战的身影，不知道她现在人在哪里？
　　“奴婢遵命，奴婢在找！”小莲也当起了王宝钏的第二双眼睛，同样的在寻找着代战的身影，随着出来的人越来越多，王宝钏心里却莫名的焦急起来。
　　随后从鱼贯而出的人群，慢慢变得稀稀疏疏出来一两个，王宝钏的心都被捏到嗓子眼了，该不会代战有什么意外吧？
　　比如被发现女儿身的身份了？或者是被什么奸人所害，又或者是其他的事……
　　“怎么都没见着她？”王宝钏的语调有一些委屈和哽咽，又想到代战出什么意外，整个人心都慌了起来，于是提着裙子，上了阶梯。想要走过去问问代战怎么了？
　　刚走上阶梯的时候，就看着代战出来。
　　看着代战样貌有些憔悴，但是跟自己那日一别没差多少，王宝钏悬着的心也放了下来，只是呆愣愣的看着她的脸，脸上浮现的心疼，轻声细语道：“你，看着有些憔悴。”
　　代战同样也注意到了王宝钏，看着念念在门外一直候着她，对她露出了一个难得的笑容，“念念好就可以了。”
　　听到这个熟悉又温柔的声音，王宝钏，不知为何鼻子有些酸酸的，现在恨不得赶紧抱住她，但想到这在外面又是古代，直接抱出去，会有辱名声。
　　“我来接你回家！”王宝钏对着代战露出了一个笑容，于是走过去牵住了她的手。
　　听到念念说这些话，代战这些日子里烦闷的事情，一下子就一扫而空了。随后点点头，握紧了王宝钏的手。
　　“好的，我想和你回家。”代战的手握着王宝钏的手，两人握着对方十指相扣。
　　最后两个人一起走下阶梯，王宝钏有些不满的说着：“你怎么最后才出来呀？我刚才在外面等着急死了，我还以为你出了什么意外，着急的都跳到了嗓子眼！”
　　代战听着王宝钏“抱怨”，想了想刚才她也是一早就准备好了，只不过是考官找她有些事，无非就是巴结讨好她，有一个丞相岳父说了好多话，就耽搁了。
　　“嗯，都是我不好，让你这么担心。”
　　看着王宝钏洋装生气的样子，代战马上在旁边哄着她，“刚才有事，我被沈官员叫了过去，聊了一会儿天，就来晚了。”
　　“那就好，那就好，我还担心你出了什么意外？”王宝钏刚才被自己的想法都吓死了，刚才的那些想法皆有可能。
　　“来，上马车。”
　　代战牵着王宝钏的手掌，搀扶着“手中至宝”上马车，王宝钏踩着小梯子上去。代战自然是紧随其后，两人一同上了马车。
　　刚坐上马车代战就抱住了王宝钏，闻到了熟悉的香味，用鼻尖蹭了蹭。“念念，我出离开你那么久，你有没有想我？”
　　突然被抱住的王宝钏也没有挣扎，反倒是大方的点头承认，“嗯，我想。”
　　听到王宝钏这么大方的回答，代战抱的更紧了一些，其实她也是在想着念念的。
　　“嗯，那你呢？”王宝钏用脑袋往后靠了靠，用手肘戳了一下身后的人，稍微抬眼看着身后的代战，“那你是不是像我一样，一直在想念着你呢？”
　　“对，是的。”代战从来没有发觉时间是这么的难熬，总感觉过的很慢。
　　听到这个回答王宝钏悄悄开心，但是表面装作生气的样子，“离开之前你说过让我照顾好自己，但你瞧瞧你刚才，看着模样都很憔悴，你怎么没照顾好自己呢？”
　　代战用手搂着腰王宝钏的腰，搂了一会儿觉得不过瘾，接着手掌按在王宝钏柔软的腰上，轻轻的摩擦着。“嗯，都是我不好。”
　　想起那几天的事情，呆在那个里面，肯定有人捧高踩低，冷嘲热讽。对她而言说什么都无所谓，只是听久了也觉得烦躁。
　　“看你认错态度这么好，我就大人有大量，体谅你学习辛苦，就不和你计较了！”
　　王宝钏想着她去参加考试，突然学这么多东西，她肯定身体吃不消。还好她早在家里面准备好吃的，等会儿可以给她补补。
　　“嗯，是嘛？”代战听到这会心一笑，摸了一下腰，发现不满足于此，于是又往其他地方开始磨蹭，“那念念再体谅我一下，好不好嘛？”话说到后面还带着点撒娇。
　　此刻
　　王宝钏的大脑像是一团浆糊…
　　随后，突然有了个大胆的想法！
　　该不会…想在马车上玩吧？


第273章 你为什么不说话？
　　“你…你该不会要……？”
　　王宝钏说话磕磕绊绊的，虽然在车上玩很刺激，但是被发现了…怎么办呐？
　　虽然小莲朝耀他们在外面，就连一门之隔都算不上，一撩开帘子就能看见了。要是被发现了，岂不是尴尬死了？
　　想到这儿，王宝钏马上快速的摇头，像拨浪鼓一样，“不行不行不行！这要是被看见了，多不好呀！”王宝钏抓住代战的手，让她不要再到处乱摸了。
　　“念念，真的不玩吗？”
　　代战的手被王宝钏推开，但她又很自觉的靠了回来，又用脸蹭了蹭王宝钏的脖子。
　　此刻，王宝钏有一些迟疑。
　　其实在这里玩的话…嗯，蛮刺激的。
　　代战此刻说话，她的语气带着有一点委屈，“常言道，一日不见，如隔三秋！我这好几日没见你，都不知道隔了多少秋了，跟我玩一下，你说好不好啊？”
　　“额…我，我们”王宝钏现在欲望和理智正在互相交织，谁也不肯让谁一头。
　　代战听到念念有些迟疑，想必是有机会玩一下，于是乘胜追击。手轻轻的搂在她的腰上，“没关系的，我们小声一些。”声音渐渐的低沉，有着磁性。鼻尖呼起的热气，轻轻的喷射在了王宝钏的肩颈上。
　　被抱在怀里的王宝钏双腿并拢，双腿并拢在一块，两个膝盖也开始互相的磨蹭着。
　　“这，这不好吧？”王宝钏还是有一些些的顾虑，总觉得这样还是不妥。
　　王宝钏低头看着代战的双手，搂在她的腰上，不知道是紧张还是害羞什么的，用手握住了代战的食指，“而且，而且万一到丞相府了怎么办，距离又不是很远。”
　　感受到念念握着她的手，代战知道念念有很多顾虑，“那…那就不玩咯？”代战也没有再摸其他的地方了，反倒是专心致志的搂着王宝钏的腰，十分听话的抱着王宝钏。
　　听到代战这么说，王宝钏觉得照自己说的话做了，可为什么…会有一点失落感？
　　然后没控制好情绪的轻叹了一口气。
　　可惜这微妙的情绪早就已经被代战捕捉到了，用手捏了捏王宝钏的耳垂，然后在她耳畔轻语道：“其实，念念也很喜欢玩吧？”
　　虽然用的是疑问的句式，可却用着肯定的语气，说话期间手也不安分了起来。
　　搂着腰的手渐渐往下滑。
　　滑下来到不知名的角落里面探索。
　　刚听到这里的王宝钏一惊，整个大脑都是空白一片，代战怎么知道我在想啥？
　　接下来王宝钏神色有着明显的变化，然后猛地动了一下身体，不过好在代战把她搂着，没有突然站起来撞到马车顶部。
　　“怎么突然动了？”代战还明知故问。
　　王宝钏整个人又羞又怯，代战你在做什么事情，你还不知道吗？还好意思问我怎么了？我这怎么好意思说的出口？
　　咬紧了下嘴唇，不敢说一句话。
　　就怕说话的时候会发出怪异的声音…
　　“怎么，问你连话都不说吗？”代战知道王宝钏为什么不说话，但偏偏的忍不住想要挑逗她，王宝钏感受到肩颈处的呼吸声，再结合代战那有些欠的语气。
　　简直就是有“苦”说不出啊！
　　两只手抓紧了自己的裙子，浅蓝色的裙摆被抓在手上，王宝钏的两只手也是白皙柔嫩，这双手很适合抓一些东西。
　　嗯，比如说是床单，毯子之类的…
　　“你不说话，我生气了喔~”
　　代战的右手臂快速的动了一下，手臂正好在上下晃动，不仅手动了起来，还在王宝钏的耳畔轻语道：“好过分，我说了半天的话，你一句都没有说呢！”
　　“我说…我说——”稍微大声的喊了出来。
　　王宝钏马上张嘴说话，很可惜她的声音上下起伏太大，说到后面有些听不清楚。
　　跟在马车外面的小莲听见了王宝钏说话的声音，朝耀习武之人，自然也听见了一些她俩的闲言，不清楚三小姐为何这么冷酷，公主说了那么多话她一句都不说。
　　小莲思索了一下，心里总觉得有一些奇怪，于是在马车外问道：“小姐，你要说什么呀，吩咐奴婢去做就好了！”
　　王宝钏被吓得身体都僵硬了。这，这种事情怎么好方便说出来，小脸颜色都变了！
　　吓得伸手把嘴巴给捂住了，但她不敢张口说话。这种声音一下子就听出来，里面在做什么事情，所以一定不能说话。
　　“没事的，小莲，你们家小姐在门外站了有一些久，身体有些不适。”代战主动出来解难，跟没事人一样睁着眼睛说瞎话。
　　“奴婢知道了。”小莲听到姑爷这么说，心里面的疑虑也放下来了一大半。
　　马车的车轮依旧吱呀吱呀的发出声音。
　　马车里面又静了一会儿。
　　“嗯~”代战的语调拉的有一些长。
　　她的声音说道后面也有了一丝喑哑，像是在强忍或者是克制什么。
　　“我，说我…嗯~我想你，想见你！”
　　王宝钏只能强忍着“不适”，断断续续的说着话，可惜说话的时候总会夹杂着一些语气词，听着有一些怪异，不知道表达什么。
　　“我也想你，念念。”
　　代战此刻纯情的表白，她的脸上看不出任何一点杂欲，但说的和做的差很多。


第274章 是长宁输了。
　　“自从离开你那日，我就知道我的心不在我这儿，全放在你身上了。”
　　代战原本也只是想着不过几日罢了，一点相思之苦，她还是能承受的。可她还是没有料到这相思之苦，竟会如此难熬。
　　此刻的模样，代战像是一个最虔诚的信徒，在向她所信仰的神明进行祷告。
　　“念念，我心悦于你。”
　　王宝钏没想到做这种事情，还能突然听见代战的深情表白，“我，我也好喜欢你。”
　　“嗯，我真的，真的喜…欢你…”
　　“特别喜欢你，最，最喜欢，你了！”
　　“……”
　　王宝钏的眼神逐渐迷离起来，听到这么热情的情话，心也随着风跟着飘摇了起来。
　　声音断断续续，抑扬顿挫。
　　“是吗？”代战听见王宝钏断断续续的回复，一点都不觉得气恼，反倒十分满意。
　　嘴唇轻轻勾起一抹笑，听到念念的回复她的心是快乐。由于心里面畅快，舒服。
　　王宝钏不知道为什么，觉得今日比往日还要感觉明显，整个人的身体浑身颤栗。
　　那种感觉从脚底直冲天灵盖，导致大脑懵懵懂懂，像一团浆糊。
　　“嗯哼，嗯哼哼——”
　　强忍不住，还是发出了嘤咛 。
　　有些可惜的是，刚哼哼两声就被代战给制止住了。代战左手的大拇指按着王宝钏的脸颊，食指和中指并拢，轻轻的点在王宝钏的粉唇上，十分温柔的用手指抵在唇边。
　　“嗯，乖~”
　　王宝钏感受到唇间的触感，想到刚才她故意整自己，有苦说不出。越想越觉得有些气恼，微微张嘴露出了贝齿咬了上去。
　　代战自然也看到了此情此景，没想到念念这么“斤斤计较”，这一点仇都要报。
　　“嘶，真坏。”代战发出了一声轻哼。
　　可是看到面前这一副场景，心里面却有一种莫名其妙的情绪，感受到牙齿轻轻的咬在手指处，还有另外一种触感在代战的指腹上，那种奇异的感觉让她神魂颠倒。
　　不自觉的，想要靠的里面更近一些。
　　王宝钏也自然是感受到了，像只小猫咪乖巧的用舌尖舔，舐，也就过了一会儿，代战的手就抽了出来。换成了另外一只手。
　　代战在王宝钏身边小声说着：“等一会儿回到了家，我们换个地方，继续好吗？”
　　王宝钏听到这里简直是羞的不能再羞。
　　一张脸红了起来，嘴巴上说不要不要不要，最后还是半推半就了。然后代战靠在她身边，又小声的说了一句更刺激的话。
　　“觉得味道如何？”
　　王宝钏听到这里身体紧张了起来，感觉自己的脚趾已经开始动工了，而自己的脸已经红透了，红的透透的像一个熟了的果实。
　　“嗯…没，没有味道。”
　　——
　　“快走！”
　　好几个穿着官服的男人推搡着一个年近不惑之年的男人，接下来五六十岁的穿着华服老妇人也被几个官兵请了出去，老妇人身后则是同样穿着华服公子小姐，大大小小的都被围了起来，全部都被推到院子中间。
　　被抓着的男人面露不满，“臣有冤屈！”
　　甄影双手被手链锁住，身上穿着的官袍此刻却显得讽刺，“臣有冤屈啊！”喋喋不休的在那里喊着他有冤屈，可身边的官兵可不理会，反倒是怒目圆睁：“安静些吧你！”
　　看着一个小兵敢这样和他说话，甄影心想着要是往日他早就死多少次了，真的是虎落平阳被犬欺，于是气不打一处来。
　　“算是什么东西，敢和老夫这样说话？”
　　甄影脸上有着皱纹，一条一条的皱纹配着褐色的皮肤，还有黑色的胡须，脸上有着文人的傲气和风骨。
　　旁边的官兵却哈哈的笑了起来。
　　“您现在忘了，您是已是阶下囚，还惦记着昔日的荣耀与风光无限？”
　　“今非昔比了，今时不同往日！”
　　随后，嘲笑声如潮水一般淹没了他。
　　紧接着，一家老小全部都被困在院子中间，其中一个太监举着圣旨过来。
　　秦章是皇上身边陪伴多年的老太监，穿着的衣服自然是比普通太监华丽一些，手上拿着圣旨，开始宣读！
　　越听到后面甄影的脸色越变得沉重。
　　周围女眷脸上也从害怕无助到最后的惊恐万分，无一例外的全都跪在那里，哭自己接下来的悲惨人生。
　　“我不想，我不要去。我不要当官奴！”
　　其中一个12岁的小姑娘哭诉着，听到要收为官奴的她，眼眶带着泪。
　　“钦此！”秦章说完最后一句。
　　旁边的甄影不可抗的摔倒在地，听着皇上如此对他，先是不相信这个结果，然后马上站起来大喊：“皇上，微臣被冤枉的，是有人暗中蓄谋！”
　　接着是一轮大喊，不敢相信这个结果？
　　“您老别再做无谓的挣扎了，圣旨以下无法更改，你就好好的在牢里颐养天年！”
　　秦章看着这个十分迂腐，还固执己见的老头，想到他有今日掩盖不住的开心。说完挥了挥手，身后的侍卫将他押入大牢，就等到秋日后问斩。
　　说完转身就走了，还要回宫伺候皇上。
　　而甄氏家族就此陨落！
　　回宫后正好看到皇上和长宁郡主两人正在下棋，弯着腰走到了皇上面前。
　　“皇上，您吩咐的事都办妥了。”秦章跪在皇上面前，李亨看到了身边的人回来了，挥了挥手让他下去。接着对长宁说：“那老东西竟敢和外贼里通外合，满门抄斩已经算是最轻的惩罚了。”
　　说着，一颗黑棋按在了棋盘上。
　　“舅父说的极是，长宁也极为赞同。舅父天恩浩荡，已经饶了年十四以下男子，流放边疆，已经是舅父的仁慈。”长宁看着面前的这一盘棋局，其实她早就知道了破解之处，但她面对的那个人是皇上。
　　自然不能赢过他，但也不能让皇上轻易赢了，太轻易的话就没有成就感了。
　　长宁从棋筐里面拿出了颗白子，轻轻地按在了旁边的地方。看着面前的败局已定，自愿认输：“是长宁输了，舅父厉害。”


第275章 在哪都一样
　　“你呀，还是有一些操之过急了。”李亨看着自己赢了这个小外甥女，捋了捋胡子笑了起来，对于这一局的险胜很开心，宫里面总算有一个聪明人了。
　　不至于每次下棋都故意输给他，那样多没意思，还是这种互相争夺的感觉不错。更加的拥有成就感，就像征服女人一样，每一个轻松的就被征服了，哪来的成就感？
　　“舅父说的对，是长宁太着急了。”
　　许含茹面露歉意有些不好意思，旁边的李亨却越发的开心了起来。“上一次赏你的珠钗，你可喜欢？”李亨突然闲聊了，其他的事情，旁边的长宁点点头。
　　“自然是喜欢的，前两天还戴着给了祖母看了下，祖母倒是很开心了。”长宁突然提了一口福安公主，对面的李亨也是神色有变，想到了自己这个姐姐。
　　“嗯，不知道福安姐姐身体如何？”李亨从做座位上站了起来，旁边的长宁自然不敢坐着，也跟着站了起来走在舅父身后。
　　“外祖母身体安康，并无任何大碍。”长宁听着皇上提起了祖母，全当是作为亲戚之间的问候。皇家血缘向来淡薄，就算同父同母之间的亲兄弟，也会为了那冰冷的椅子互相算计仇视，更何况是同父异母的姐弟呢？
　　但表面上的样子还得装装，长宁就这样和他虚与委蛇，不敢表现太多的锋芒。
　　李亨走到了旁边逗鸟的地方，看着自己弟弟送来的鸟，鸟爪立在木桩上十分乖巧。
　　“长宁，你看这鸟多乖呀，但是，”李亨说着话拿起了一勺鸟食，递到了鸟的面前，瞥了一眼身后的长宁，接着又补充道：“但是它不听朕的话，朕就不会留着了。”
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”长宁看到这只鸟觉得有些眼熟。
　　说完后勾唇一笑，“这天下都是皇上的，四海内外皆是您的臣民，谁又敢不听舅舅的话？”长宁说完这话，李亨脸上明显的露出了开心的表情。
　　“对，朕是皇上。”李亨随后又想到了刘大将军，当年仗着征战西凉有功，直接就在后宫里对他兴师问罪。当初他离开后宫也是故意为之，知道愈妃对刘妃不满。
　　所以就借此离宫，让愈妃大放手脚。
　　不然，一个小小妃子，怎么敢做到火烧宫殿的？而且事后没有一人觉得奇怪。
　　等到刘义凯旋归来的时候，他才做痛心疾首的样子，抹了几滴眼泪。然后下旨彻查此事，早就将丫鬟收买好了，供出了愈妃，马上将愈妃推出去当替死鬼。
　　所有的错都指责在了愈妃的身上。
　　他摘的干干净净，从未沾过一滴血。
　　刘妃的哥哥在前朝拥有兵权，若她来日诞下皇子，哥哥在前朝手握重权，妹妹生下了长子。这江山岂不是要拱手让人了？
　　昔年，他刚坐上皇位还没有稳固下来。
　　刘义将军有着长子又有兵权，直接协幼子逼宫，轻则架空他的皇权，重则逼迫他退位也不是没有可能的。
　　“可总有人喜欢在暗地里搞小动作。”
　　李亨脸上的神色变了，对于那些老臣，他也是睁一只眼闭一只眼，只要事情做的不太难看，忍忍就过去了。
　　可，总有人喜欢暗中勾结，产生瓜葛。
　　儿子们长大了，前朝和后宫从来就没有分开过，儿子们在前朝斗，自己的那些妃子们就在后宫里面争风吃醋。
　　“皇上为天下人之主，皇上不喜欢的人自然也不配活着。”长宁在旁边附和，其实除掉甄影，基本上是舅父的意思。
　　总是仗着自己是老臣的身份，谈着昔日年少之情，如何相知相许。他早就忘记了面前的男人已不再是当时落魄的皇子，而是长久掌握权力的九五至尊。
　　“长宁说话，最得朕心！”李亨看着这个跟自己有点血缘关系的外甥女，越看越觉得他像自己的女儿，若是个男儿身就好了。
　　为他办起事来，则会更方便些。
　　不过也因为她是女儿身才胆敢用她。
　　就因为她是女子，才不担心她能够有谋逆之心，而且长宁也说了为了将来以后择个良婿，所以才亲切讨好于他。古往今来，女人的权利不都是由男人赋予的吗？
　　只要他不愿意，即刻就可收回。
　　听到皇上的夸奖长宁低头微笑，“长宁只想做让舅父开心的事情，只要舅父开心，长宁就开心。”长宁十分真挚的说出来，听得旁边的李亨又笑了起来。
　　“朕今日开心，陪同舅父一同赏画！”说着就离开了鸟的旁边，走到了旁边书桌，长宁自然是跟上去，然后眼疾手快的拿了一幅画展开。“听说宫里的菊花开了，宫廷里的画师画了几幅呈上来。”
　　接着两人又谈论了一些平常事。
　　闲聊了一段时间后，长宁就退出了皇上所在的宫殿，走在了皇宫里的御花园。
　　“郡主，今日回去吗？”身后的念川在旁小声的询问着，长宁微微抬起头，看着这秋日里的花朵，“不必麻烦了，就歇在宫里。”
　　长宁环视了一下周围，看着这个琼楼玉宇的宫殿，嘴角扬起一抹苦笑。其实皇宫里和府邸里有何差别，一样都是冷冰冰的。


第276章 贵妃
　　“哟，原来是长宁呀。”
　　一个相貌看着像是三十多岁的女人走了过来，身上穿着贵气的紫色衣裳。衣服上用着金线密织的绣花，头上戴着八尾偏凤，那头上的偏凤，按着是贵妃的规矩。
　　长宁看到了面前这个女人，反正这张脸已经笑僵了，继续笑着说：“原来是贵妃娘娘，长宁给贵妃请安！”说着又弯腰屈膝。
　　卢玄机自然也不会摆什么贵妃架势，马上挥挥手让长宁起来，面前的这个女人可是皇上身边的红人，自然不敢得罪。
　　“快快请起，何必与本宫生分呢？”
　　卢玄机看着面前的美人，心里面不自觉的不忿。当初的她也是那样美丽，可是世间英雄终会老矣，美人也会迟暮，终究是无法永远留住皇上的心。
　　“我命御膳房煮了一些雪梨羹，现在正值秋日干燥，用一些是最好的。”卢玄机一边说着，一边抓住了长宁的手，那一双手留着长长的指甲，从未沾过任何阳春水，然后拍在了长宁的手背上。
　　“等会让人送到你宫里面去，可好？”
　　看着贵妃如此热情熟络，长宁自然是不会拒绝的，随后点头道：“那就却之不恭。”
　　“长宁生的貌美，不知有心仪的小郎君了吗？”卢玄机看到长宁，想了想自己族中适龄的男子，确实有几个出挑的。若是族中子弟能娶了长宁为妻，那么安澈离皇位岂不是更进一步了？
　　听到贵妃说心仪的人选，长宁脑海里一闪而过，那个在花下回眸一笑的女子。不过很快就抛之脑后了，“还不曾有。”
　　“想来也是，本宫现在还记得长宁小时候的模样，转眼间就变成了大姑娘了。”卢玄机看着面前的女人，心里正盘算着该用什么样的理由邀请她，见一见族中子弟。
　　“是啊，时间过得真快。”长宁也不由得感慨，看着贵妃与她如此亲近，想必一定是有事所求。旁边的贵妃熟络的说着：“改日来本宫的宫中坐一坐，久在深宫烦闷无聊，和长宁说说话，本宫就开心多了。”
　　“长宁也很喜欢和娘娘闲聊，只是…”长宁装作欲言又止的模样，面上有些犹豫，抬眼看了一眼对面的贵妃模样，然后接着说道：“只是长宁愚钝，怕贵妃不喜。”
　　听到这儿贵妃脸上的神情变了下，挥了挥手说道，“你是皇上的外甥女，自然也是本宫的外甥女，怎么会不喜呢？”长宁听的她这样说，习惯性的嘴唇微微勾起。
　　那样子看着似笑非笑，耐人寻味。
　　长宁不由自的垂下眼眸，她眯着眼睛，长长的睫毛几乎将长宁的眼睛给盖住。
　　一副美人所思的样子，让人看着入迷。
　　她这副模样，当真是极美。
　　卢玄机见过数不清的宫中美人，每一个都是各有风情，但是面前的这个，却是随便一个眼神都能撩拨人的心。不由得侥幸的想着，还好，她并不是后宫妃嫔。
　　不然，皇上的心会一直在她那里。
　　长宁装作一副劳累的样子，抬起手扶了一下额头，卢玄机自然知道她累了，自然是顺着台阶往下说：“伴君候驾确实容易累，长宁先早些回去休息，以后的事情日后再商讨，快去休息吧！”
　　此时的模样确实像一个慈爱的妇人，长宁闻讯点点头，“那长宁就先告退了。”
　　说完，长宁微微屈膝转身就走了。
　　看到长宁的背影逐渐消失，身后的婢女才敢说话，“长宁郡主似乎不想和娘娘有太多交往。”卢玄机怎么会看不出来呢，可她是皇上身边的红人。
　　最近皇上对她的态度也是忽冷忽热的，有一种若即若离的感觉那种不安全感，让她心里面十分不舒适。想着往日里和她也有过交际，日后再好好相处，让她为自己探听圣意，好为儿子登上皇位铺路。
　　“只是时间有些短而已，长久相处之后就少了这份生分，宫中时日还长，不急。”
　　卢玄机微微歪头恬然一笑，头上的步摇簪子也跟着动了下，也是风韵犹存的女人。
　　“不知道安澈治水如何？”卢玄机想起儿子被派到千里之外，每一天都是担忧着，期盼着他平安归来。“娘娘不必担心，五皇子写信说了，治水到末端了，再过几日就快马加鞭赶回来。”身后的奴婢劝慰道。
　　“也盼望太子平安归来。”卢玄机突然提了一嘴太子，其实她心里恨不得太子死在治水的地方，然后她的儿子有机会了。
　　可是宫中人多眼杂，又怎么敢直言？
　　“自然是会的，娘娘不必忧心。”身后的奴婢附和着主子的话，卢玄机想到了儿子治水归来，一定会是大功一件。皇上若是知道了，一定会龙颜大悦，更看重自己儿子些。
　　虽说立长立嫡，自己的儿子非长非嫡，但古往今来，这把椅子一直都是能者居之！
　　想到这里，脸上浮现了真心的笑。
　　“去佛堂为太子，五皇子祈福。”说完扯了一下裙子，转身就离开了御花园。


第277章 我一定多练练手艺！
　　丞相府
　　王宝钏坐在梳妆台前，代战站在身后帮她梳着小辫子，乌黑的发丝在代战的手指上交错着，接着编织成了好看的辫子。
　　“今天是放榜的日子，等趁着爹爹娘亲开心，就把那件事情说出去！”王宝钏看着铜镜身后的人正在忙活手中的事，突然提了一嘴这件事，代战点点头。
　　“嗯，你先开口，还是我开口？”代战此刻手上最后一个动作也完成，后面又拿着珠钗在她头发上比划了一下。感觉并不符合她的意思，又拿了另外一个流苏挂着。
　　可最后还是觉得不满意，又取了下来，换了一个别的。然后选了一个桃花发簪发现配今天穿的衣裳，就给王宝钏佩戴了。
　　王宝钏想这个口还是自己来开，如果是代战说的话，爹爹很容易把怒火发到她的身上。到时候自己就咬死这件事情，是我非要强迫代战，跟我在一起的。
　　让爹爹娘亲骂我就好了，反正我是他们的亲女儿，顶多是受点责罚抄字而已。
　　“就让我来开这个口，我和爹爹聊聊，你在旁边点头就好了。”王宝钏看着她试了这么多发簪，头饰。稍微歪头问了：“你还没选好，戴什么吗？”
　　代战点头，手上动作加快，“快了。”
　　王宝钏拍了拍胸脯，对代战义正言辞的的保证道：“你放心有我在，我会一直护着你，不会让爹爹的怒火迁怒在你身上！”王宝钏已经想到爹爹知道这件事情会如何的样子，那个脸肯定会黑的，跟煤炭似的。
　　代战听到王宝钏保证，嘴角微微勾起。
　　“是嘛？”说完这句话的时候，头上的发饰已经佩戴的差不多，王宝钏也注意到代战的头发还没梳起来。突然，灵机一动，笑着说道：“要不然我帮你梳个马尾？”
　　听到念念主动说帮她梳发，代战觉得有些奇怪，但也没拒绝。“好啊！让我看看你的手艺如何？”王宝钏听到他愿意马上从椅子上站起来，推了推旁边站着的代战。
　　就由代战坐在了梳妆台前。
　　王宝钏拿着梳子，木质的梳子从代战的发丝划过。王宝钏也没敢太用力，梳子就从上往下缓慢的滑落，代战的头发并没有那么顺滑，看着还有一些的凌乱。
　　王宝钏小心翼翼的为她梳着头发。
　　梳完头发之后开始为她扎马尾，代战男装一直都是以高马尾示人。只不过头上的饰品会有一些改变，有的时候会是木簪，有的时候会是玉饰银器之类的，当然也会用其他的发冠。
　　代战看着王宝钏在后面慌忙的样子，但她也没有说要不要帮忙，很享受念念帮她梳头发，就坐在那。发现念念将她的头发全都挽了起来，慢慢的梳高。
　　结果，不知怎么的头发就梳偏了。
　　王宝钏手拿着头发对着镜子看了一下，发现觉得有些歪，觉得不满意又马上放了下来，决定重新再梳理一下。
　　在心里面自我安慰道，一定是我刚才梳的方法有问题，这一次一定能行的！
　　然后再一次把头发梳起来的时候，发现比刚才更歪了，还没有原来第一次的好…
　　“念念，还没弄好吗？”
　　代战看着铜镜里的自己，头发一会儿左歪着，一会儿右斜着。不知为何，就不能一直在中间，非得往一边给偏下去。
　　而身后王宝钏像是被激起斗志了一样！
　　“你放心，我一定给你梳好的。”王宝钏十分肯定的回答，接着又专心致志的开始为代战扎头发，代战也不好再说什么。
　　良久
　　代战发现自己的头发还是有些歪，往日都是居中的，今日总会偏一些些。
　　“当当当当~大功告成！”
　　王宝钏梳了半天，总算是梳到了一个比较满意的头发，这才松开了手。
　　然后王宝钏看着镜子里面的人，发现还是有一些些歪，但是看着比之前好多了。王宝钏也不好意思自夸，就含蓄的说：“下一次我再多练练，一定能梳正的。”
　　代战看着有些歪的马尾，其实还好。
　　“我觉得这个发型还不错，不过念念都说要多练练手艺，还有下一次的事，让我好期待。”代战想看看念念的手艺能进步到哪里，让念念她多练练也好。
　　听到代战说这话的时候，王宝钏不自觉的往那方面去想，总觉得自己的大脑被废料沾满，人家也许没那个意思呢。
　　“我一定多练！”王宝钏肯定的回答。
　　王宝钏想到往常这个时候已经出门了，现在还在屋子里呆着呢，要是来太迟了娘亲会生气的。“走吧走吧！去给娘亲请安~”
　　“好，这就去见岳母。”代战也从座位上站了起来，由于马尾是有点斜着扎的，只是动了一下身体后，头发就落到了右肩上。
　　紧接着，她牵起王宝钏的手。
　　两个人一同出门。


第278章 去一个漂亮的地方
　　清晨
　　一个年逾三十的女人跪在佛像前，手上拿着佛珠，小声的念着佛经。旁边蜡烛的烛火还在燃烧着，柳娘念完之后抬眼看了看面前的佛像，给人的感觉沉静自持。
　　“信女不求长命百岁，只求佛祖保佑妾身的三个女儿，平安喜乐顺遂一生。”
　　也不知是不是年纪上来了，就开始担心了起来，年少轻狂的她可从未想过这些。对于神佛这一类，也只不过是且信且疑。
　　曾经相信人定胜天，如今却生死有命。
　　“夫人，三小姐和三姑爷来了。”
　　门外的竹兰提醒着柳娘，听到这个声音柳娘也不再想其他事情，至少现在过的很快乐，三个女儿都已经成家了。就等着二女儿和三女儿有喜，让她膝下多子享福。
　　“知道了，让他们在偏殿候着。”柳娘动了动身体，身边的丫鬟马上搀扶她起来了。
　　——
　　长安的药馆
　　往日来往的人还不少，药馆的生意算是不错，但是此刻紧闭着大门，没一丝缝隙。
　　药柜里面没有任何草药，药堂里面一些拿不走的东西，葛青都决定也贱卖了。
　　比如说药柜，药罐之类的。
　　葛青将这些药全部都贱卖了，也换了不少的银子。只是最近越来越觉得心慌，直觉告诉她得赶紧离开这里。往日里和她交接送药的老头不见了，没有任何踪影消息。
　　还有送货的阿牛也是，也消失了。
　　自从薛大哥那日消失以后，她身边的一些好友陆陆续续的也不见了，她好害怕下一个就是自己，所以无论如何不能留在这。
　　“葛青，你说这个会是谁的？”桑叶收拾了一下薛大哥的屋子，注意到了一个很漂亮的玉佩，这个玉佩一看就非凡品。
　　桑叶作为平民百姓，虽然没有见过奢侈之物，但看到这个玉佩也猜出来很名贵。
　　葛青原本站在柜台那里算账，算着一共变卖了这些草药，器物之类的能赚多少。看着桑叶举着这个名贵之物，葛清马上推开了柜门，走了出来。
　　这个玉佩好像是薛大哥的贴身爱物，自己曾经找他对账的时候，走到门外看见薛平贵拿着玉佩在沉思。见到她来了，马上将玉佩收到了怀中，当做无事发生。
　　“好像是薛大哥的东西，你说她为什么会有这么名贵的东西？”葛青一直觉得不可思议，薛平贵跟他们说过是穷苦人家，穷苦孩子家里面能有这种价值千金的玉佩吗？
　　“不知道，收拾房间的时候发现的。”桑叶想着房子都要卖掉了，肯定要把东西收拾收拾，全部带走。然后就发现了这个东西！
　　葛青接过玉佩，手摸在这个玉佩上，发现触手生温，像是一块暖玉。
　　不由得感慨：“这个玉肯定非凡品，绝对是价值连城的宝物，我们先收着吧！”
　　葛青想着先把玉佩收起来，等到时候薛平贵再回来的时候好还给他。心里始终相信薛平贵不可能轻易死了，几个黑衣人而已，甩掉他们还不都是简单的事情。
　　可身边的人又逐渐消失，担心那些黑衣人杀不了薛平贵，就迁怒于旁人！
　　但他们往日里和薛平贵最是亲近，却没有出手，也许是想先解决困难的，而他们几个手无缚鸡之力的人，后面就轻松的杀了。
　　葛青不敢赌，赌他们不杀自己。
　　桑叶听到葛青这么说，其实也是她心里面这么想的。这东西先为薛大哥收着，等到薛平贵再回来就可以还给他了。
　　“你东西收拾好了吗？”葛青看着桑叶没有那么伤心了，用手捏了捏她的小脸蛋，桑叶有一些不好意思，点点头回答：“嗯，我的差不多了，本就没有多少。”
　　“那就好，我这账也差不多了。”葛青将钱算好了，就算不在长安居住，去其他富庶地方安家，也能暂时的吃喝不愁。紧接着主动的牵起桑叶的手，“你想去哪里呀？天南地北，我陪你去！”
　　被握住手的桑叶有一些害羞，看着葛青对她热烈的眼神，“嗯，其实去哪都一样，只要有你在，我就觉得开心。”说话期间还羞着脸，明明就没有胭脂，却泛红了起来。
　　“好，我们一起走过大江南北，然后再找一个漂亮的地方定居，有你和我，还有哥哥，以及张伟。”
　　葛青也不知道去哪里定居，不过她已经想好了，要找一个山清水秀的地方，过上无拘无束的日子。桑叶听到她这么说，心里面也不禁的充满了向往。
　　“好，我们一起去。”桑叶给了她回答。


第279章 不行，老夫要跟她好好谈谈
　　处理完公务的王允，闲的在自家池塘面前喂鱼，人坐在凉亭上面的椅子上，衣服多穿厚了一些，因为已经入秋了。
　　王允坐在那里拿着鱼食丢的了池塘里。
　　刚丢到池塘里面的鱼食，池塘里面红白相间的鱼，马上过来争夺。王允又拿了一把鱼食丢进去，“来来来，再多吃一些。”丢了好几把鱼食到池塘里面。
　　丢完吃的之后站起来动了动身体，身边的丫鬟端着一碗茶，放到了桌边。王允拿着杯托，打开了茶盖轻轻的吹口气，“呼~”
　　闻到了这个淡淡的茶香，就喜欢这种不浓厚的茶香，接着轻轻的抿了一口茶，入口清香，果然是极好的茶叶。心里想着想走老夫的门路，必须得在茶叶上费心思。
　　“这个茶好香！”柳娘也走了过来，坐到了他旁边的位置上，王允看到夫人来了，赶紧把茶放了下来，“你今日怎么有空过来我这？”也有注意到身后有一些吃的。
　　“怎么，去哪还要跟你通报一声吗？”
　　柳娘使了个眼色给身后的竹兰，竹兰端着褐色的木制食盒，随后打开了盖子，将盒子里面的点心，一碟又一碟的拿出来。
　　“听说你公务处理完成后，就来这里散散心，怕你饿着了，就做了一些吃的给夫君尝一尝。”说完就端着一盘点心递到了王允面前，“这是夫君往日最爱吃的点心了，快尝尝！”
　　看着面前摆放的桃花糕，王允也是拿了一块吃了起来，夸赞道：“十年如一日的好吃，为夫吃多少块都不会觉得腻。”
　　“你自然不能腻的，你可是允了我，要吃一辈子的。”柳娘想起往昔的年少情深，当初王允深情的许诺一生一世，时间匆匆，半辈子都过去了，仿佛许诺就在昨日一般。
　　“老夫自然说到做到，这些年来从未有过妾侍，或者通房丫鬟。”王允想起昔年柳娘不顾一切嫁给他，嫁给一个一无是处的小子，那时候他就承诺道，此生唯她一人。
　　“你们先下去。”崔柳娘挥手支开了身边的丫鬟，身边的丫鬟屈膝告退。王允看到夫人支开了别人，心想该不会有什么要事？
　　“是啊！不知道我们崔家的姑娘是不是都爱赌，瑶瑶也是。”柳娘眼神有变，突然提起了崔瑶，王允听到这满脸疑惑，心下有些不安，“崔家那姑娘怎么了？”
　　“唉，能怎么了？”柳娘也拿起了一块糕点吃了一口，那糕点入口即化，甜甜的味道在嘴里面久久不散。“我竟不知道崔瑶和淮南王搞在一块了，这是何时的事啊？”
　　“你说什么？”王允脸色大变，刚才手上还端着杯托准备饮茶，马上放下了茶具。想起了那个放荡子弟，立马否决道：“不行不行，天下好男儿多的是，为何要选他呢？”
　　“崔瑶出身大族，应该比任何人都清楚她的身份，婚姻大事岂是儿戏？高门贵族嫁女就是联姻。”王允现在的面色深沉，如果崔瑶嫁给了淮南王的话，他们王家跟淮南王也有点关系了，会被纳入了淮南王的党羽。
　　“是啊！父兄写信给我，让我劝瑶瑶思虑再三，不可意气用事。”柳娘也是刚看过完这信后，马上就来和夫君商量了。
　　想起之前崔瑶说的话，她想当皇后。
　　肯定不甘心做一个淮南王妃。
　　虽说皇位传给淮南王也是名正言顺的，毕竟都是皇室中人，也算说得过去。可是叔叔想抢皇位，那是要经历一场腥风血雨，一场你死我活的争斗。
　　“自然要劝的，崔瑶年轻气盛不懂事，作为过来人，要好好的教导一下。”王允觉得此事不妥，不能把宝压到淮南王的身上。
　　“我当初也是这样被劝的，都劝我不要嫁给一个寒门子弟，说我被猪油蒙了心，可我偏要一股脑的嫁给你。”崔柳娘想起了往昔，身边的人都在劝，尤其是哥哥。
　　旁边的王允一时语塞，张嘴愣了一下，随后又说：“淮南王和老夫能一样吗？他成日里的斗鸡，逗鸟，要不然就是沉醉于美人温柔乡中，或者是在酒馆里面醉生梦死。而老夫那时候年少有为，考中了进士。”
　　“这一样吗？这能一样吗？这不一样啊！”王允对比了一下自己年少的时候，和如今的淮南王，他这样的确实不是良配。
　　“可，崔瑶的心如匪石，不可转也。”
　　崔柳娘看着崔瑶下这么大的赌注，崔氏长房的嫡出女，可以说是代表整个崔氏。
　　“为夫知道淮南王相貌俊朗。确实让人看了，心里面不由得想要亲近。可容颜那些都算是身外之物，更应该看重一个人的品格和学识，毕竟人是会老的！”
　　王允觉得那王爷不可靠，崔瑶虽然不是他的女儿，但也算是看着长大的。又怎么舍得让崔瑶去跳火坑，“等一会儿把崔瑶叫过来，老夫好好跟她谈谈！”
　　王允连茶都喝不下去了，桌子上的茶都已经被风吹凉了，觉得真是糟心呀。
　　现在不会有其他事情，能比崔瑶结婚的事情更令他糟心了，嫌弃的啧了两声。
　　“爹爹，女儿有事和您说。”王宝钏看着爹爹娘亲都在，于是牵着代战走了过来。


第280章 女儿的幸福还没有名声重要？
　　王允原本有些糟心，抬眼看到了自己的三女婿和三女儿，她们二人牵手走来。
　　不由得感慨：小女儿也是一个叛逆的，非要嫁给这个男人，不过好在这个男人也是一个有上进心，勉强算个良配。
　　怎么崔瑶这姑娘的眼睛这么不好。
　　“有什么事？”王允将茶杯放到了桌上，看着茶凉了之后就不想再喝了，对着女儿用着还算比较温和的语气，“这里有你娘做的糕点，过来尝尝吧！”
　　王宝钏看到爹娘二人坐在那里，不自觉的都紧张了起来，她的手握紧了代战的手。
　　代战也是察觉到王宝钏的紧张，用另外一只手拍了拍王宝钏的手背，暗示别紧张。
　　王宝钏深呼吸了一下，才出了一个笑颜，对着爹娘二人说：“女儿这就来！”说着就走了过来，走过来的时候，还牵着代战的手，他们四个人就一起坐在了凉亭的凳子。
　　“爹爹娘亲，女儿想问你一件事。”
　　王宝钏坐在椅子上但是没有拿糕点吃，王允觉得有些反常，崔柳娘也同样注意到了女儿和往日不一样，张嘴说道：“有事你就说，父母和孩子之间就应无话不谈。”
　　“就是，您觉得女儿如何？”王宝钏先看了看母亲的脸，又看了看旁边父亲的脸色。发现两人脸色都无异常，又补充道：“就是女儿之前遇到了一个传奇女子，可以说是文韬武略，文能题字，武能耍剑。”
　　然后抿了一嘴，又接着说：“文学造诣都不在女儿之下。更别说武艺，她的武艺更胜男子，有勇有谋，更别说还拥有倾国的容颜，近乎一个完美的人。”
　　王允听到女儿这么说，世间真的有这样的奇女子吗？“念念，你莫不是框骗为父？世间怎会有这样的女子呢？”旁边的柳娘也觉得不可能，“该不会又是在哪看的书？”
　　说这话的时候柳娘轻轻晃动脑袋，眼神和语气都表示着不相信，“年幼说一些稀奇古怪的事情就罢了，怎么如今长大了？还能说出这般话，是人都有缺点。”
　　“哎呀，女儿是真的没有骗你们俩。如果世间真的有呢？”王宝钏听到两人否认不相信，“难道你们不想见见吗？”
　　王允听着女儿“满口胡诌”，随后看了一眼夫人的面貌，两人相视一笑点头同意。“若真有这般的奇女子，老夫倒想见见，既能在文学造诣方面胜过你，又能舞刀弄枪，还有倾城容颜，这怕是九天之上的仙女！”
　　王允说到后面都笑了起来，越说越觉得不可能，世界上是不可能有这样的人的。
　　“是啊！若是方便的话，带回来给娘亲瞧瞧这一样的奇女子。”柳娘顿时也来了好奇心，倒想知道是否如女儿口中所说。
　　“女儿带过来了，你们瞧！”王宝钏用手指了指旁边坐着的代战，他们夫妻俩同时都愣住，崔柳娘后面又笑了笑说道：“你这妮子，越发爱胡闹了，男子就是男子，女子就是女子，又怎么能混为一谈呢？”
　　王允同样也是这样，先是有一些愣住，又觉得女儿在开玩笑，“念念，你都这么大了，还在骗爹爹吗？”说着就捋了一下他的小胡子，一脸不相信的模样。
　　“女儿没有骗人，女儿向天发誓，若是刚才那些话有半句不实，必将五雷轰顶，不得好死。”说着王宝钏举起了手，一脸发誓的模样，这让旁边的夫妇脸色凝重了起来。
　　崔柳娘赶紧制止了王宝钏，“什么五雷轰顶，不得好死，快点住嘴。”旁边的王允仔细打量着代战的模样，也在思考女儿刚才说的话，“念念，你的夫婿是女儿身？”
　　王允的语气不再像刚才那样温和，一张脸一下子就严肃了起来，王宝钏难得看到爹爹这样，点头回复：“是的，女儿心悦她。”
　　“念念，你知道你在说什么吗？”崔柳娘不敢相信这件事情，于是又重复了句：“你清楚自己在说什么吗？”说后面这句话的时候，明显的带着一些怒气。
　　王宝钏点头肯定，“女儿清醒的很。”
　　听到小女儿肯定的答复，崔柳娘脸色一变，用力的拍了一下面前的桌子，指着王宝钏的脸说道：“放肆！你这…”
　　王宝钏习惯性的跪了下来，但是她的眼神坚定，早就料到了爹娘会暴跳如雷，十分生气。旁边的代战也跟着半跪了下来。
　　旁边的王允看着这个“女婿”，“这件事情是不是你怂恿念念，故意为之的？”王允始终不敢相信，女儿会做出这样违经叛道的事情，女子怎么可以和女子在一起？
　　“我和念念是真心相爱的，还请岳父岳母成全。”代战早就料到会有这样的问题，“当初彩楼招亲事态紧急，可我又是真心爱慕念念，所以才去抢了那颗绣球。”
　　“爹，是我怂恿她做的，是我让她去抢我的绣球的，都是我谋划的这件事。”王宝钏把事情揽到自己的身上，“女儿曾经和爹爹说过，不想嫁给男子。”
　　王允这才回忆起来年初的时候，自己拿画像给女儿看，让她瞧瞧有没有看中的？
　　那时候念念说话就有些奇怪，如今细细想来，原来是话中有话。“那又如何？女子和女子又怎么能在一起，传出去岂不是要落人笑柄？”说话的时候脸上露着不满。
　　“这真是离经叛道的事情，而且还欺骗你的父母，这种有辱门楣的事情，你们两个还真敢做的出来呀！”王允没想到糟心事接着一件又一件。
　　王宝钏听到这里，整个人就不乐意，脸上浮现出了不满，张嘴反驳道：“难道女儿的幸福美满，还比不上那所谓的名声？”


第281章 女儿偏不
　　“你，你在说什么？”王允用力的拍了一下旁边的桌子，发出了巨大的响声。脸色变得很难看，气的直接都站了起来。
　　拿起了茶杯，想要对着王宝钏砸过去手中的茶杯高高举起来。举在空中，最后还是舍不得，随后又忍住了丢到了旁边。
　　不算烫的茶水直接洒落在地上。
　　可怜的茶杯就直接被砸成了碎片，碎成一块块的碎片，零落在地上。
　　“女儿，女儿只是觉得这样…这样子很奇怪呀，喜欢什么样的人又无关于男女。”王宝钏看到她爹气的胡子都翘起来了，声音也没有硬气，同样也软了下来。
　　说到后面越来越小声，一边说着，一边抬眼看着爹爹的脸色，越来越心虚害怕…
　　“嗯，所以呢，你现在已经长大了，翅膀就硬了？和外人里应外合，骗我们俩？”
　　王允脸色依旧难看，王宝钏看了看爹和娘脸上的神情，没有一个能看的。都觉得她大逆不道，王宝钏委屈的说着：“其实女儿也想缓缓的跟你们说，可是，可是圣上突然下着彩楼招亲，这时间不等人嘛…”
　　“时间不等人？所以你就专门找了一个女子？这要是传出去怎么办？”王允气的站了起来，背手而立。然后用手指先指着王宝钏的脸，随后又指了在旁边的代战。
　　两个人默契的都不敢看王允的眼睛。
　　毕竟是她们欺骗在先，两个人联合起来骗爹爹娘亲，自然是心虚的不得了。
　　“好！好！好！”
　　王允连喊了三声的好，每一次的声音都比上一次的声音大一些，阴沉着一张脸，看着这两人，没想到自己的三女婿变成女子…
　　好不容易才接受了他，如今却是女的？
　　“明日就去官府签和离书，你们两个必须分开！”王允想了想，决定还是让她们两个人分开比较好，“你们两个女子在一起像什么话？都说不孝有三，无后为大！更何况，两个女子在一起本身就很荒谬！”
　　“女儿绝不和离，绝不！”王宝钏听到这里斩钉截铁的拒绝，王宝钏也抬起了头，正视着父亲，同样也是正视这个父权社会。
　　“女儿心悦于她，无论如何都不会和她分开，古往今来可以男子可以好男风，为何女子就不能喜欢女子？”王宝钏觉得一点都不公平，凭什么这里的男人三妻四妾，而且喜欢同性这件事，还会被称为风流雅事。
　　女子喜欢女子就变成了荒谬，凭什么？
　　“那你也知道是古往今来的事，女子和男子本就不一样，自古以来都是男为尊，女为卑。”王允看着女儿和自己犟嘴，不敢相信这是曾经乖巧的念念，完全判若两人。
　　“是不是你教坏了我的女儿？”王允看着旁边的代战，心里面气不打一处来。
　　被点到名字的代战脸色紧张，“岳父您听我解释，并不是这样的。我从未教过念念…”代战的话还没说完就被王允张嘴打断。
　　“闭嘴，老夫没你这个女婿，你不应该叫我岳父，我不承认！”王允越看面前这个女子火气越大，女儿到底是被她灌了什么样的迷魂汤，居然做出这种大逆不道的事。
　　“这跟她无关系，女儿一直都是这样。”
　　王宝钏看到爹爹挑代战的刺，马上张嘴为代战解围，“女儿不喜欢这些条条框框，女儿不喜欢繁琐又冗长的礼仪，女儿不喜欢被困在这里，同样，女儿也不喜欢男子！”
　　王宝钏难得硬气的把话说了出来，她刚开始来这里的时候，在这个陌生的地方。她真的不习惯，不适应！无比怀念在现代里的生活，她可以自由的去工作，选择自己想做的事情，而不是被困在一个小院子里。
　　被框在一个小世界里面，那个小世界里面背条条框框规定好了，你应该做什么？不应该做什么？早就被人决定好了。
　　你应该像个淑女一样，笑不露齿。
　　而不是放肆大笑，有失仪态。
　　你应该像个女子一样，体贴懂事。
　　而不是特例独立，哗众取宠。
　　女子就应该有女子的样，乖巧柔顺。
　　“你不要以为你的身子娇弱，老夫就不敢用家法伺候你！”王允看到这个往日乖巧的女儿，变成现在这个样子，看来是他往日太宠溺她，导致她如此不知天高地厚。
　　“那你打就打呗！就算你打我多少遍，依旧都是不会改变我的想法。”王宝钏倔脾气上来了，不再像往日那样撒娇求饶。
　　王允看到女儿如此倔强，不把他放在眼里，他作为父亲的面子往哪里搁？于是瞪眼睛吹胡子的喊：“来人，快点来人，给老夫拿戒尺来。我今日非得打死你个不孝女！”
　　“岳父，要责罚就责罚我。”代战看到王允气势汹汹的样子，那戒尺要是打到念念身上，她就觉得特别的心痛，宁愿自己替念念承受。王允指着代战的脸说：“你以为，没有你吗？你们两个都有！”
　　王允怒吼似的喊了出来，说完之后气喘吁吁，开始喘着重气。随后又喊着：“还不快点拿戒尺过来，快点去——”
　　刚说完，突然就被温柔的女声打断。
　　“你闹够了吗？”


第282章 还能有什么事啊？
　　“呼，呼呼——”
　　王允听到夫人这么说，由于刚才大声的说话，导致有一些气短。他站在那里，自己拍了拍自己的胸脯，“你瞧瞧，你娘都说让你们别再闹了，听老夫的，赶紧和离！”
　　随后，王允又单手叉着腰，“只要你们两个和离，老夫我就可以当做无事发生，不会和你这个小辈计较！”
　　王允看着代战这张脸，越看越气恼。
　　“这件事情如果传出去，别人会怎么看我们丞相府？我王允的三女婿是个女子？”王允坚决不同意这一桩婚事，小女儿就算和离了，还可以再嫁。
　　“闹够了吗？”柳娘又一次的说话。
　　王允依旧喋喋不休的说着：“念念，你也不小了，你怎么会做出如此糊涂的事？闹出这么大的一件事情，让爹娘为你忧心！”
　　“我是说你闹够了没有？”柳娘的声音依旧还是那样柔和，完全没有从语气中听到怒气，如同往日一般端庄持重。
　　王允用手指了一下自己，然后满脸疑惑的问道：“夫人，你是说为夫在闹？”
　　“不然呢？你以为是谁？”柳娘看到女儿跪在那里就心疼，念念的身体不好，自然是不能久跪。赶紧走过去把她搀扶起来。
　　“都已经是丞相了，年逾四十，还在那里骂骂咧咧，成何体统？”柳娘听到王允要责罚女儿的时候，她才不满的开了口。
　　“你也真是的，为何不早说？”崔柳娘想起念念缠着她说的话，本以为爱慕的是黄毛小子，没想到是个闺中姑娘？后面又走到代战旁边，把她也搀扶了起来。
　　代战先看了一眼旁边的王允，此刻的他脸色还有些红，许是刚才大吼大叫造成的。
　　可是岳母搀她起来，也跟着站起来。
　　王宝钏知道这件事情是自己不好，“是女儿的错，不该瞒着你们的。可是我又担心你们不同意这桩婚事，我才出此下策……”
　　“唉——”崔柳娘无可奈何的摇头，“可是事情已经造成了，就应该想着如何挽回和改变。你居然瞒着爹爹娘亲这样大的事情，你爹会震怒，这是理所当然的。”
　　崔柳娘的声音依旧很温柔，就像之前王宝钏“惹祸”的时候。因为林昭的一件事，让丞相府在舆论的漩涡中，但她从未严厉的苛责过女儿，而是教导她凡事要三思后行。
　　“身为娘亲的我，从未想过你并不喜欢这些，只是偏偏一味的强加在你身上。”崔柳娘从不知道女儿不喜欢这些，尤其是最后一句话，原来她的念念不喜欢男子。
　　“我，我很喜欢她，不对不对，是我很爱她。”王宝钏属于吃软不吃硬的那一种，看着母亲如此柔声的和她说话，忍不住的鼻尖发酸，“我爱慕她，就像娘亲爱慕爹爹一样。这种感觉是一样的，和世俗认为的爱情没有任何的区别。”
　　王宝钏说到后面还带着点哭腔，然后吸了吸鼻子，“我这一生就选定她，绝对不会因为其他原因分开，绝不分开。代战也是点头附和着，“我此生也是为念念一人，绝无二意。”
　　崔柳娘望着女儿的脸，只有无可奈何的叹气，看着女儿心意已决，她又能说什么？
　　她又怎么舍得亲手折断女儿的幸福？
　　“你你你！”王允看着自己的夫人好像要为她们说话，气急败坏的甩了下袖子。“果然是慈母多败儿，看看你教出来的女儿！”
　　“我教出来的？那照你这么说，教的好就是你王丞相教女有方，教的不好的地方就是我慈母多败儿？”崔柳娘也不甘示弱的回怼了过去，王允咬了咬嘴唇不说话。
　　“既然，她们俩已经在一块了，又没有人发现，好好过日子不就可以。”崔柳娘想着不如就安于现状，如果念念以后无所出的话，找一个同族的族弟过继过来。
　　王允听到这里，觉得还是不妥。
　　可是看到女儿的模样，果然是不忍心。
　　于是抬头望着房檐，认命一样的问道：“若是有一天被人发现的话，怎么办？”
　　崔柳娘伸手捋了捋王宝钏的头发，随后将那一缕头发，撩到了耳后，“自然是不会有人知道的，就算知道也会变成死人。”
　　她的声音十分轻柔，缓和。
　　可是王宝钏听的却背脊发凉，只盼望着无人知道代战女儿身的身份，就最好了。
　　“这件事情现在才说，你该不会就想着生米煮成熟饭。无论爹娘同不同意，事情已经造成了，想着大错已经酿成，没办法轻易更改，是吗？”柳娘早就猜测女儿心里想到了什么，可是依旧不敢用太重的责罚。
　　王宝钏没想到娘亲猜的这么准，完全猜中了她的心路历程，只好点头承认了。
　　“还有什么瞒着我们吗？”崔柳娘想着一次性问清楚，想必她不仅是个女子。想必身上还有别的秘密，商户家的女子习武？
　　王宝钏才发现，还有另外一件事情没有和爹娘亲说，就是代战的真实身份。
　　“其实还有一事瞒着你们二老…”王宝钏眼睛看向代战，眼珠子转动了一下，对代战做了个表情，仿佛是在问要不要说出口？
　　代战想着此刻机会甚好，直接一次全部说清楚，避免日后产生嫌隙或者误会。
　　“还能有什么事情是比她是女儿身，更加让为父吃惊？”王允此刻被愤怒冲昏了头脑，听到还有另外一件事瞒着她，心想还能有更加离谱的事吗？
　　说到这里，叹了口气，觉得自己老了。


第283章 该不会是别国的公主？
　　“就是女儿也不想瞒着你们，但是女儿说了之后，你们俩千万别生气。”王宝钏想先给他们两人打预防针，毕竟都说了代战是女儿身，不如把身份也直接说明好了。
　　把他们一直蒙在鼓里，总归是不好的。
　　万一出了什么事情，爹娘又不知道代战的身份，造成了一些误会就不好了。
　　“哦，你这么说是很大的事了？”王允说这话的时候阴阳怪气，接着补充道：“念念都这么大了，都有自己的想法，骗了我们俩一件事情不够，还有第二件事啊！”
　　旁边的王宝钏和代战听的都有点脸红…
　　这件事情确实是她们两人不对，是她先骗爹爹娘亲，事成之后才和他们说这些话。爹爹说这话也没有错，有些不开心也是很正常的。旁边的崔柳娘看了一眼自己的夫婿。
　　“好了，说说看是什么事？”崔柳娘按着丈夫的肩膀坐到了椅子上，“事情都已经发生了，应该想着如何完美解决，而不是追根溯源评断谁对谁错。”
　　听到夫人这么说，王允自然理解，也不便再说什么话，可心里面依旧不顺畅。
　　是啊，这婚礼已经举办了。人人都知道他王丞相有了个三女婿，现在生米已经煮成熟饭，这熟饭又不能变回生米！
　　“啊，行行行。老夫不说了！”王允摆了摆袖子，坐到一边满脸写着不开心。
　　崔柳娘看到夫君这样，也是轻轻的叹了口气，并没有再多说其他的话。随后，又对着站着的两人说：“都坐下来聊天，站着多累，快点坐。”听到母亲的话，王宝钏肯定坐了下去，顺带拉了一下旁边的代战。
　　代战同样的也跟着坐了下去，刚才还剑拔弩张的氛围，一下子就被崔柳娘打断，然后消失殆尽。又是四个人坐在一起，王宝钏坐在那里的时候用右腿，碰撞了一下代战的左腿，然后脸上的表情也变化了一下。
　　就是点了点头，然后动了动眼睛。
　　看到王宝钏这个表情，代战就知道她要说出来那件事情，也点点头示意让她说。
　　“你们两个在搞什么猫腻？”崔柳娘眼尖的很一下就看见了，王宝钏赶紧把脸转了过来，直视着面前的父亲和母亲。
　　“娘亲，其实…其实代战不是普通商户的女儿。”王宝钏没敢一次性把话说清，毕竟18年前两国还有战争，旁边的崔柳娘听着一点都不意外，点头示意：“然后呢？”
　　王宝钏看着母亲这么淡定的样子，自己心里的小九九好像全被看清楚，不过仔细想想原主王宝钏，倔强的非要嫁给身为乞丐的薛平贵，母亲也是在旁边劝说。
　　哪怕是后面王宝钏与父亲三击掌，抛弃一切跑去做乞丐婆。母亲也是暗中派小莲接济王宝钏，甚至还专门去破窑里面见她，而原主王宝钏则是把母亲关在门外。
　　那时的王宝钏，一身破衣，身上肮脏。一副贫困潦倒的样子，怎么敢去见母亲？
　　“娘亲，您都不惊讶吗？”王宝钏问完柳娘之后也有看到父亲黑着一张脸，“爹爹，您就消消火。事情都已经造成，没有办法挽回，不如您就接受代战这个女婿，如何？”
　　旁边的王允翻了个白眼，王宝钏再接再厉的补充道：“您读读看，女婿女婿，婿里面也有一个女字，所以女婿是女的也是有可能的呀！”
　　“不，女婿是因为是女儿的夫君，才加个女字，她不是！”王允此刻也和女儿开始吹毛求疵，“先别说这个了，不是普通商户的女儿，难不成还是皇亲国戚？”
　　说到这，王允打量了一下代战的相貌。
　　光看相貌的话，是个俊朗无双的男子。
　　很符合女儿当初和他说的话。
　　郎艳独绝，世无其二。
　　“别告诉你爹，你的“夫婿”该不会是某国的公主？”这句话说完之后，王允哈哈的笑了一下，觉得这件事情十分不可能。“你该不会是睡迷糊了吧？念念！”
　　王允也见过朝中的皇室宗亲，但凡叫得出名号的公主年龄都而立往上，当今圣上没有亲生女儿，也就只有长宁郡主常伴左右。
　　如果是周边各国的公主的话，倒是听过几个公主的名声，但从未见过，只是听闻。
　　“念念，你别管你爹。”旁边的崔柳娘听到夫君这么说，赶紧转移了话题。
　　“其实爹爹说的没错，她是公主。”王宝钏此刻坐在椅子上。双腿紧闭，大腿上面还放着一双手，此刻正紧紧的抓着裙子。
　　说到这里的时候，王宝钏看看他们俩人的脸色，小心翼翼的观察着，就担心他们两个脸上有不满的神色。他们两人经历了刚才的事情，脸上没有明显的僵硬感。
　　王允一脸不可置信，这件事情都被他说中了？旁边的崔柳娘也是在深思熟虑。
　　只是沉默了一会儿。
　　“别国的公主，为何来长安？”
　　王允细细想来觉得此事很蹊跷，自己的国家不好好呆着，非跑到邻国来这件事就很奇怪，而且来邻国居然是偷偷潜入。根据女儿和她相遇的时间，起码蛰伏有半年以上。


第284章 我自然不会心慈手软
　　代战听到这里，心里早就想好了应对的理由，“西凉有一个盗贼，奸杀抢掠，无恶不作。甚至盗走了父王最爱的至宝，所以父王专门派我而来，了结了他！”
　　“所以没有事先通报，怕惊了那贼人，怕他多加防备，不过好在已经解决了。”
　　代战这一套说辞滴水不漏。
　　听到这里王允依旧觉得不妥当，“老夫记得西凉王也就只有一个公主，你父亲竟舍得让你独身前往，不怕你有任何闪失？”
　　想起了前段时间，闹得沸沸扬扬的奸细案件，说是有奸细偷偷潜入刘将军府。
　　可最后找了半天，还是没有找到奸细。
　　但是杖杀了几个形迹可疑的人。
　　（个人觉得原剧只有一个公主设定很离谱，还设定女人不能继承王位，如果是这样的话，不得拼命生二胎。谁愿意把王位拱手相让于他人？感觉这个王位像是给薛平贵备着，就等着入赘的男人当西凉王。）
　　“父王说了，该让我多历练一下，而且除掉奸恶之人夺回宝物，也是大功一件！”
　　代战回答了王允的疑惑，旁边的柳娘一针见血地说着：“所以，你就在追捕强盗的时候，就遇到了我的女儿。”
　　“是，元宵灯节的时候相遇。”代战十分诚实的回答，柳娘神色一变，看了看旁边的小女儿，王宝钏想起那日是装睡觉，然后和小莲偷偷溜出去，不自觉的心虚。
　　“原来是这样，念念？”崔柳娘说这话的时候提了一嘴王宝钏，突然被叫到名字的王宝钏点点头，“是女儿不好，不该骗你。”
　　王允自然是没有说出去，想着女儿出去玩一趟，没有必要和夫人提一嘴。没想到有这个女婿自己说出来了，王宝钏看着母亲的眼神，有一些紧张，慌忙的解释：“那个时候因为有魏豹在，女儿实在是不喜欢他，所以才出此下策，娘亲别怪女儿…”
　　“老夫听闻西凉只有一位公主。”王允自己有三个女儿，可总觉得少了一个儿子。觉得后继无人，只盼望大女儿为他生个白白胖胖大孙子，这样香火才能传承下去。
　　可是，西凉只有一位公主，日后的王位给谁来继承？该不会也要像他一样招婿，那老夫的女儿又算什么？
　　若是男女之间还好说，女儿嫁过去在世俗的压力面前，不敢轻易休妻。
　　可她偏偏是女子，女儿得不到保障。
　　想到这里王允觉得事情复杂，“我不管你是哪国的公主，老夫只在意一件事情，就是我的女儿会是什么身份和你在一起？别日后喜新厌旧，抛弃了我的女儿。”
　　“念念对我而言就如同妻子，我向您承诺永远不弃她。”代战其实也有想过这件事情，她和念念在一起注定是没有孩子，但她又不想招婿，凭什么那个男人为王？而自己是后，不如自己做女王。
　　“承诺，承诺算什么？”王允若是年轻的时候可能还会相信，如今经历的事情多了，早就不相信所谓的承诺。前几日甄影满门抄斩的事情还历历在目，那是陪着皇上从落魄皇子到九五至尊的肱骨之臣。
　　他平日里确实桀骜了一些，有时说话确实让皇上难堪，可以全都是肺腑之言。
　　如今却落得这样的下场，年14以上无论男女皆斩，14以下男子流放南蛮之处，女子则是变为官奴，入教访司供人取乐。
　　皇上处理这些甄影，不就是给他们这些老臣一个警惕。告诉他们不要仗着当年的扶持之恩任意妄为，否则就怪他无情了。
　　“我曾经向念念许诺，这一辈子都永不相欺，永不相负。”代战向王允保证，“如若我辜负或者抛弃了念念，我西凉就被别国铁骑践踏，落一个国破家亡的下场。而我自己则是被万箭穿心而死！”
　　“你，你在说什么呀？”王宝钏听到代战这么说，赶紧拉着她的手阻止。不是王宝钏自己迷信，只是这种事情因果轮回谁都说不准，万一是真的怎么办。
　　“念念对我而言，如同西凉一般重要，我把念念放在和西凉同样的位置上。还请岳父岳母准许！”王宝钏听到她这么说，心里是有些窃喜，对她而言我很重要吗？
　　“既然你都这么承诺，若是哪日你辜负了念念，若有违誓，如你所言！”旁边的崔柳娘也不好再说什么话，“只有一件事，你要好好的对待念念，不然的话…我不会心慈手软的。”后面那句话停顿了一下，又悠悠的说着。
　　“这个是自然的，绝不负她。”代战说这话的时候，牵着王宝钏的手。此生只想牵着她的手走下去，念念，便是她的唯一。


第285章 判你无“妻”徒刑
　　“念念，你知道嘛？今天岳父暴怒的样子，真的是吓我一跳，我就怕他责罚你。”
　　代战坐在秋千上，这是当初表明心意的地方，那时候树下两人拥吻表白。那个时候还正值夏日，现在已经秋风瑟瑟。
　　王宝钏在背后轻轻的推了一下代战，秋千也跟着晃悠了起来，“我自己当时也是太上头了，和爹爹说这件事情的时候，我也是忍不住的顶嘴。主要是我爹…”
　　说到后面王宝钏就不说了，其实觉得爹爹有一点迂腐，但是得考虑时代背景。
　　这里是古代，男尊女卑的社会里爹爹今天说的那一番话都没错。也不知道代战的父亲知道这件事，会怎么想自己呢。
　　“我觉得岳父对我已经算通融了。”代战本以为今天会挨一顿打，结果居然没有，只不过…岳父好不容易对她脸色好一些，现在又恢复如之前那样了。
　　王宝钏在她背后轻轻地推着，“你说，你爹爹知道了我和你在一起后，会不会像我爹那样子？”说到后面那句话时，王宝钏叉着腰，学着王允早上的语气说：“是不是你把我的女儿教坏了？”
　　代战仔细想了想父王的样子，父王高大威猛，是西凉曾经最勇猛的勇士。若是父王厉声呵斥念念，想必念念会被吓到的。
　　“有我在，你放心。”代战想起今日念念护她的时候，自己无论如何也不会让念念受委屈的，“你放心，只要有我在，不会让你受到一点委屈。”
　　听到代战的承诺后，王宝钏鼻尖有些酸酸的，眼眶中有些模糊，接着假意咳嗽了两下，说：“这话都是你说的哦，我要是受了委屈，你不帮我的话，我就马上走人。”
　　后面自顾自的说着：“你别看我长的好欺负的样子，我这个人其实很小气，我但凡受了委屈，我一定要说出来。如果到时候不帮我，我就离开你。”
　　代战看到王宝钏的手按着她的肩膀，伸出左手拍了拍右肩。“你放心，不会的。”
　　“要是会了的话就判你无“妻”徒刑！”
　　王宝钏想到电视剧里的恶毒婆婆，动不动就是罚跪，羞辱。例如老公出轨了也要让你忍着，或者是你生不出儿子要被羞辱…等等之类的电视剧情。
　　就有点害怕，到了不熟悉的地方，那时候自己过去就变成了委屈的小媳妇。
　　“无期徒刑？是什么？”代战不知道唐朝的律法中，还有一个无期徒刑。
　　王宝钏看着她认真的样子，突然不知为何觉得有些好笑，莫名真诚的样子。
　　噗呲一下笑了出来。
　　“哈哈哈，不是这个意思啦！”王宝钏在旁边笑的很大声，代战有一些脸红，难道自己说什么幼稚好笑的事情吗？
　　但是看着王宝钏笑得这么开心，代战假装不满将头低下，语气重了些说道：“有什么好笑的？难不成我说错了什么？”
　　“嗯，没有。”王宝钏看着她，有些生气的样子，赶紧收住了笑容。很识趣的在旁边帮她按摩肩膀，用着哄着的语气说着：“好啦好啦！都是我的错，我不该取笑你的~”
　　代战的头低下，装作一副生气的样子，这让王宝钏彻底慌了。自己是说了什么不好的话吗，像自己也没说啥…只是笑了笑。
　　“你是不是生气啦？我说的那个无期徒刑是那个意思，那个期变成妻子的妻。我的意思是你辜负了我，就判你没有妻子的那个意思，并没有其他的意思哦！”
　　王宝钏在旁边解释着，代战听到只是稍微动了一下身体，也没有说什么话。
　　看到此情此景，王宝钏紧张起来了。
　　从秋千后面快速的走到代战的面前，蹲下来扯着代战的手说：“你别生气呀，我不该嘲笑你的，我发誓以后我都不笑了！”
　　王宝钏说这话的时候，看着代战将脸别到一边去，不想见自己王宝钏就觉得好桑心…就在那王宝钏有些伤心的时候，代战牵起王宝钏的手，“我没生气，只是…”
　　说话间，她自己也站了起来。
　　“只是唯有一点，不许判我无妻徒刑。”
　　代战马上就把王宝钏搀扶了起来，说话期间双手抱住了王宝钏，抱着王宝钏在的耳边轻轻细语这句话，同样也感受到了怀中的温暖的触感。被抱住的王宝钏眼眶有些红红的，脑袋在代战怀中蹭了一下。
　　声音小小的哼了一句，“嗯~”
　　“我有点想父王母后了。”代战抱着王宝钏的肩膀，抬头望着那圆圆的月亮。
　　西凉的月亮，跟长安一样漂亮。
　　“好啊！那我们俩一块去。”王宝钏自然理解她游子思乡，毕竟离家这么久了。又怎么会不想念，让她离开家里面大半年也会想念的，尤其是爹爹和娘亲。


第286章 远行
　　丞相府
　　柳娘站在门口看着这一车车的行李，那张风韵犹存的脸上，看着似乎苍老了些，看着有些憔悴，似乎这几日都没有睡好。
　　“也不知道念念一去会如何？”柳娘用手按了按自己的头，自己的头风又犯了。
　　门口就只有柳娘一人站着，大姐因为快要生产了，母亲也没告诉她。二姐和念念两个人本来就看不上对方，也没有过来为她送行，当然，王宝钏也不在意这一些。
　　同样的，崔瑶也在门外为她送别。
　　在门边和娘亲聊天。
　　“娘亲，您放心。女儿就算在外面也会好好照顾自己的，不会受一点委屈。”王宝钏十分肯定的向母亲保证，旁边的柳娘吸了吸鼻子，看着女儿突然之间长大了。
　　不仅成婚了，而且还要离她而去。
　　随后又重重的叹了口气，“为娘自然知道你的性格，不会受一丁点委屈。可是，可你毕竟是一人在外，家里人都不在身边…”
　　说到后面有着一些梗咽声，能够隐约的听出来一点哭腔，但后面柳娘马上停止。
　　“罢了，万事你要小心为上，要平安。”
　　崔柳娘将千言万语都回一句了平安。
　　王宝钏虽然也是看到母亲想哭又极力的忍耐住不哭的样子，脸上也有些过不去。
　　其实她也不想离开母亲的。
　　但是代战已经很久没有见爹娘了，不可以这么自私强迫她一直留在这。“娘亲，您放心，等我回去见完她的爹娘马上就回来伺候在您身边。”
　　“嗯嗯。”柳娘也只是点了两下头，这半个月来，她一直都没有睡好。接二连三的事情，导致她夜不能寐。
　　不仅要忧心崔瑶的终身大事，还有自己的小女儿的夫婿不是男子是个女子，是西凉的公主。最重要的是，女儿就要离她远去，去一趟西凉，那可是千里之外！
　　“爹爹，怎么没过来送我？”王宝钏有些期待的看着门口，终究没见到王允的身影。
　　言语之间的失落，旁人一听就知。
　　“你爹就是那个性子，代战交代她女儿身的身份后本就不悦，更何况她是要带你离开丞相府的，暂时不想和你相见。”柳娘刚听到这件事情的时候，觉得五雷轰顶。
　　可是女儿在旁劝说后，将心比心想必代战他的父母亲，也在想念着自己的女儿。
　　可怜天下父母心，谁不在意自己的孩子？
　　“嗯嗯，女儿一定会回来看您的。”王宝钏向自己的母亲承诺，代战一脚踩在了马车上面的箱子，随后用绳子用力的绑紧。
　　做完事情后走到了她们俩面前。
　　“东西准备的已经差不多了，即刻就可以启程了。”代战也注意到了念念的情绪有一些难过伤心，自然理解和父母分别难过。
　　崔瑶在旁边看着说不出话，半个月前知道念念要离开，她也是问了很多问题。
　　她如今才知道，那个人并不是什么普通的商人孩子，而是西凉的公主。当初还有些嫌弃身份，现在看来是念念有些高攀。
　　然后柳娘又说了一些贴心的体己话。
　　“好啦！”朝耀将手中的麻绳全部都固定好了，车上的东西都被绑得严严实实。
　　只是没想到自己才刚来长安没多久，又要回西凉了，对于长安的美食还有些恋恋不舍，毕竟还没有全部尝一次。
　　坐在马车前面的凌霄不说话，他的脸上看不出喜怒哀乐，就是坐在那里然后长长的呼了一口气，“公主未免也太乱来了。”
　　“凌霄大人，您为何叹气！”朝耀像大狗狗似的，快速的走了过来。他的眼睛有一点眼垂下至，瞳孔中带着点纯良和无辜。
　　“没事，我很好。”凌霄看了这个比较“单纯”的小孩子，自己说什么他也不会懂。而且要是真的跟他说了，指不定大嘴巴到处乱说，他现在愁心的是，公主真的要带王宝钏回去见西凉王！
　　他本以为只是玩玩而已啊！
　　就像公主曾经也喜欢过很多玩意儿，什么烈马，宝刀之类的。他认为，公主喜欢王宝钏也是那种喜欢，玩腻了就不要了的。
　　结果将军府也不潜入了，军机图也不偷了，也不想着两国开战，只想带着王宝钏回去见王后，越来越搞不懂表妹在想什么…
　　旁边的朝耀摸了摸脑袋，“奇怪哦~”
　　就在他们两人谈话的时候丽娜出现在了凌霄的身后，用手拍了拍凌霄的肩膀。“你们两个人在聊什么呀？我想听听！”
　　凌霄看着她一身唐装女子的打扮，丽娜倒是很喜欢这身衣裳，觉得唐的纺织业可真厉害，能制作这么薄的纱和好看的颜色。
　　所以她将自己喜欢的衣服全都带回去。
　　“哦，没事了，我去找小莲了~”朝耀看着他们两人在一起也不过去了，反正凌霄大人什么都不跟他说，不如去找小莲闲聊，顺带看看有没有什么可以帮得上忙的。
　　每次做完事情，小连姐姐都给他奖励，比如什么甜点，饮品之类。


第287章 您就是偏心
　　“爹爹，你在做什么？”
　　王银钏父亲王允站在门后面看着，动作有一些奇怪，感觉有一些偷偷摸摸的，似乎在看什么东西，但是并不知道在瞧什么。
　　听到二女儿的声音，王允赶紧转身用手指抵到了嘴前，“嘘，安静一些！”随后又看了看大门外的几个人的身影，似乎没有注意到这里的异常，这才安心了下来。
　　“爹爹，您在做什么呀？”王银钏不理解爹爹的行为，为何偷偷的站那里看。小妹只不过是出去远游，说想要去游山玩水，看看大好河山。为何爹娘的脸色都如此沉重？
　　“我什么都没做，就看看。”王允偷看的事情被发现了，脸上有些不自在。
　　“爹爹，小妹只不过是出去玩一趟，你和娘亲何必如此忧心？”王银钏在旁边安慰着王允，接着又补充道：“三妹婿的武艺也算是不错，自然是能保护好小妹，爹爹不必再为这些小事而忧心。”
　　王允看着女儿不知晓实情的样子，简直是有苦说不出。代战是女儿身的身份一定得越少人知道越好，传出去丢他的老脸！
　　更何况，二女儿的夫婿还是魏虎。
　　有了之前抢走念念的事情，王允对他始终带了一层隔阂。还有念念之前说谋反的事情，让王允心里总有些不自在，所以重要的事不会和魏虎商讨。
　　“你别提她，膈应人！”王允也不再偷偷看着女儿，想到那个女人就生气。念念小的时候就在想，一定要为她择一个好夫婿，如今倒也好了，竟然择了个女子。
　　此刻，让王银钏摸不着头脑了，前一段时间爹爹还在她面前夸过三妹婿，觉得也算是一颗珍珠，怎么如今却又变回了成婚之前的态度？“爹爹，你为何这样说他？”
　　王允看着二女儿一脸求知的模样，挥了挥袖子，心里倒是十分烦躁，说着：“跟你也说不清楚。”说完之后，二女儿就委屈了起来，“女儿只是问问而已，你总是这副样子，对待小妹和我就是不一样，偏心！”
　　看到二女儿这么说，王允的心里面本来就很烦躁，小女儿一去也不知道什么时候能回来，再加上二女儿这样一闹，心情更加不好。“好了，你别再闹了。”
　　王银钏听见父亲说她在闹，委屈的气不打一处来，“果然，在爹爹您心里，王宝钏永远是比我重要，娘心里也是！”这话声音很大，一下就引起了门边一群人的注意。
　　“怎么了？”
　　柳娘疑惑的问一下，旁边的王宝钏也是猛然不知，崔瑶好像听到了一些什么。
　　代战则是沉默不语，因为她听到了岳父和二姐的声音，在讨论着偏心的事情。
　　崔柳娘好像听到了女儿还有丈夫的讨论声，于是走上阶梯，跨入门槛，就发现了女儿和丈夫都躲在了门后面。
　　“你们两个在做什么？”
　　崔柳娘看到她们这样张口先说话，父女俩都沉默不语，王允觉得面子上过不去假意咳嗽了一下，王银钏却觉得委屈的不行。
　　“爹爹他偏心，我问他什么事情都不愿意和我说，若换成小妹，一定会说的！”王银钏觉得自己不受重视，柳娘又不是第一天知道二女儿这个性格，就那个样。
　　整个丞相府里，有什么好东西又怎么会少了二女儿的，但什么都要和小女儿比。
　　“好了，你爹应该是朝局上的事，你也清楚，国政上的事情不可外泄。”柳娘在旁边为夫君说话，“而且你爹因为朝政上的事情，心情不好你要多多体谅。”
　　崔柳娘就觉得头痛，一堆事情还没完还要安慰二女儿的情绪。
　　“凭，什么都要我体谅？”王银钏听着母亲这么说话，有一些不甘以及这些年被忽视的感觉，全部都发泄出来：“王宝钏只不过是出去玩一趟，你们俩全都忧心成这样，若是我出去，你们巴不得多开心呢！”
　　想着自己夫君说的对，爹爹和娘亲从来没有在意过，她这个中间的女儿。
　　“二姐，你…”王宝钏站在那里，也不知道该说什么话，只能欲言又止。王银钏看着王宝钏，心里就是不开心，对着王宝钏怒吼“凭什么所有人都爱着你啊？凭什么呀？”
　　王宝钏也不知道二姐为什么会这样说。
　　“爹爹和娘亲自然也爱你，同样也爱大姐，她爱着我们三个女儿！”王宝钏这些年在丞相府里，母亲已经尽量的做到了公平公正，物质方面三个女儿一样没少。
　　甚至王银钏还多一些，她住的院子比自己的院子可大多了，更别说珠宝饰品。
　　“库房里的珠宝饰品，稀奇古玩只要你想要爹爹和娘亲，都会给你的。”王宝钏刚说完这话，就被王银钏回怼道：“那还不是因为爹爹娘娘偏心于你，所以才拿这些东西补偿我！”
　　这把王宝钏整的说不出话来了，旁边的代战和崔瑶，也不好意思掺和别人家的家务事，都是沉默不言只是看着。


第288章 要怎么样才算不偏心？
　　“够了，还要怎么样才算不偏心？”
　　崔柳娘这几日烦躁以及忧心压抑不住，很难得的厉声喝止住了王银钏，看到母亲说两句就凶了的样子，若换成是王宝钏这样，爹娘还会舍得凶她吗？
　　“幼年的时候给王宝钏抓周，上面摆了我从来没有见过好东西。还有，王宝钏让爹爹为她建造秋千，爹爹就给她做了。而我去找爹爹要的时候却推脱太累了！”
　　“还有，你总和王宝钏说话，您和爹爹一点都不关心我！”
　　王银钏说了小时候受到的不公，越说越觉得自己委屈，柳娘听到二女儿谈起往事的时候，是有些愤怒，不过最重要的是恨铁不成钢，“这样就算偏心了？”
　　看到母亲这样王银钏泪如水崩，情绪直接崩溃了，“这难道，还算不偏心吗？”
　　“你周岁的时候同样也抓周，每一个女儿都有举办，只不过你那个时候不记事。还有秋千的事情，建造秋千的事情是念念先提出来的，而且秋千搭完了，你们姐妹三个可以轮流着玩，为何又要再建一个？”
　　柳娘想起了那时候的往事，王允本来就是一个文人的骨头，又不是专门做木工。做完之后，整个人都腰酸背痛。“而且你想要的那个秋千，后面又命工匠给你再建造了一个大的，还不够吗？”
　　旁边的王允也是叹气，这个二女儿总觉得他们不够爱她。要怎么做才能让她感受到爱她，王允属实是不知道如何表达。
　　“娘…你，你就是偏心。”王银钏气的直跺脚，她心里面其实是怨恨王宝钏的。怨恨王宝钏出现夺走了父母对她的爱，“您就喜欢和王宝钏说话聊天，完全不顾我。”
　　崔柳娘听到女儿这么说不怒反笑，念念温柔乖巧，每次记账劳累的时候，念念都会帮她按摩肩膀，还会说些奇怪的事情博她一笑。
　　她为什么会生出这样的女儿？作为姐姐的什么事情，都要和妹妹一一计较。
　　“罢了，早就解释过给你听了，你都听不进去，我和你说再多又有何用？”崔柳娘不想和这个女儿多谈了，对王银钏有着太多的失望，越来越怀疑念念被魏豹抢走，是这个二女儿做主谋，而不是被怂恿。
　　“好，那我走！”王银钏眼中含泪，提着裙子一路小跑，回到了自己的房间。
　　王宝钏看着二姐哭着跑开了，看了眼旁边的母亲，“母亲要不然去劝劝她吧？”王宝钏想着自己还是别过去了，不然她又觉得自己过去是冷嘲热讽。
　　“唉，烦。”崔柳娘微微摇了头，觉得头又隐隐的痛了。王宝钏自然察觉出来了，“娘亲，你的头又痛了吗？”有些担心母亲这个样子，又怎么放得下心离开？
　　崔柳娘抬手挥了挥，“不碍事的，你还是先走吧！路途遥远希望早日到达，到时候记得要给我写信。”然后抬头看了看天，想着时辰也到了，不能再耽搁下去。
　　“可是，可是女儿不放心你。”王宝钏看到母亲这样还是忧心，“要不然晚一些出发也好，女儿…”王宝钏话还没说完，就被崔柳娘用手抵住了嘴巴。
　　“好了，为娘担心你晚些出发后，娘舍不得就不让你走了。”柳娘说这话倒是真实真意，“你就快点走吧，别拖着。”说话很是温柔，鼻尖微微酸着眼眶也有着泪珠。
　　王宝钏听到母亲都这么说，心里面也很难受，看着母亲的脸上有些憔悴。觉得眼前有些模糊，原来是自己掉眼泪。
　　然后又看了一眼旁边的爹爹，委屈巴巴的说着：“爹爹，那女儿走了。”
　　王允挥了挥袖子表现的不耐烦，“快走快走，眼不见为净。”表现的很从容淡定。
　　王宝钏用手帕擦完自己的眼泪，转身就走了，不敢再看父亲母亲一眼，就怕自己会舍不得离开。
　　代战看着念念走的如此决然，也对崔柳娘鞠了一躬，“岳母，那我们就先走了。”崔柳娘看着女儿踏上了马车，“嗯，你一定要护好念念，别让她受委屈了。”
　　“我会护好她一生的，岳母放心。”代战向她承诺，点完头后转身就上了马车。
　　王允也看着女儿远去的背影，背影慢慢的消失在马车上，就知道女儿要走了。
　　一个年过不惑的男人站在那里，微微皱着眉头，脸上有着皱纹还有一些沟壑，两鬓的头发已经花白，还留着几缕小胡子。
　　原本挺的直傲的背已经佝偻了下来。
　　呆呆的的望着那个马车远去，嘴角轻微的有些抽动，往日美好的事情全部浮现在他的脑海里，那个缠着他的念念彻底走了。
　　看着那个马车逐渐模糊，王允心里感慨果然是老了，看个东西都看不清楚。
　　“夫君，你掉眼泪了。”柳娘也知道夫君只是嘴硬心软，怎么可能不来送女儿最后一次？听到夫人这么说王允吸了吸鼻子。
　　“为夫才不会为那个小丫头哭，只是…”
　　王允说到后面说不出话，柳娘自然了解夫君性格，就是面子上过不去。
　　就站在那，想着如何劝这个二女儿。
　　“我没有哭，只是眼睛出汗了。”王允看着马车渐渐消失到最后完全不见？半天吐露出了这几个字，崔柳娘也看破不拆破，点点头，“嗯，妾身眼睛也出汗了。”


第289章 我母亲很好相处的
　　“念念，还在伤心吗？”
　　此刻，王宝钏坐在马车里扑倒在了代战的怀里面，还在小声的抽泣着。代战用手轻轻拍着王宝钏的后背，哄小孩的语气一样说着：“我的念念，别再哭了。”
　　王宝钏将头埋在她的怀里，依旧是一句话都不说，代战看着念念委屈的样子，也跟着难受，“如果念念这么想念岳父岳母，等到时候见完父王母后，再回长安居住一段时间，你觉得如何？”
　　听到代战这么说，王宝钏这才动了一下身体，将头探了起来看着代战，然后那双眼睛哭的红红的。然后王宝钏吸了吸鼻子，声音带着些哭腔，“真的吗？”说这话的时候两个眼睛似乎泛着光，很期待的样子。
　　代战点头，“那是自然的。”
　　听到这里王宝钏扯出一抹笑意，撩开帘子看着自己已经离开了长安城，走在了官道上面，然后轻轻叹口气：“我是第一次离家这么远，所以难免有些伤心。”
　　王宝钏在这里和她解释，从小到大爹爹娘亲都在身边，突然要离他们而去，多少有些不适应的，所以情绪控制不住。
　　“我自然是理解你的，离家远，伤心是难免的事情。”代战从袖中拿出手帕，轻轻擦着王宝钏眼角的泪水，“但是你得答应我不能随便再哭了，眼睛都有些肿了。”
　　手上的手帕轻轻的点在王宝钏的眼角那一块地方，动作温柔。王宝钏看到代战这副样子，刚才难过的心情一下就被抚平了。
　　对着代战露出了甜甜的笑容，伸出双手握住了代战的手，点头表示：“知道啦！”
　　看着王宝钏脸上露出了一点笑容，代战也跟着笑了起来，然后想说一些让念念脸红的话，但是想想不合时宜，就罢了。
　　“表哥就这么和我们回去吗？”王宝钏想着他在长安里面经营的香料铺子怎么办？“那个香料铺子交给谁接管？”王宝钏说话的时候故意往代战身边靠了一下，靠的更近了一些，想要和漂亮姐姐贴贴~
　　代战看到念念这么主动靠近，那也是伸手抱住了王宝钏，“那个铺子交给了崔瑶打理了，原本是想交给岳母的。可岳母说她手上的铺子太多了，忙的处理不过来就给了崔瑶，那香料铺子倒是挺赚钱。”
　　闻到了熟悉的香味，代战很喜欢这种淡淡的香味，闻到只觉得很舒缓。王宝钏坐在代战的身边，然后用脑袋蹭了蹭她。
　　“这样啊！母亲一直都很忙的，也教了我们姐妹三个人算账，只不过大姐学的比较精，我也只学了一些账房的事，并不多。”
　　王宝钏想着母亲往日里做的事情，丞相府大大小小的事情都由母亲做主，这样才让父亲无后顾之忧。“岳母是一个很出色的女子，学识渊博，而且善解人意。难怪能教出你这么好的一个女儿。”
　　听到代战夸奖，王宝钏也觉得自豪。
　　“那是当然的，我的母亲是世界上最好的母亲，代战的母亲同样也是吧？”王宝钏想着母亲虽然会训斥她，还总会怪仪态不够端庄，稍微有些强硬。
　　代战回想了自己的母亲，“是的，我的母亲也是十分出色，我相信她一定会喜欢你的，念念，你不必忧心。”代战自然是察觉出来了王宝钏的心事，在旁边劝慰。
　　“有你这句话，我就放心了。”王宝钏确实有些在意她母亲不好相处，不过只要代战为我说话，她又有什么好害怕的呢？
　　坐在马车外面的小莲，有些无聊。
　　刚开始听到小姐要离开丞相府，整个人的魂都吓飞了，怎么好端端的要离开？
　　原来是姑爷要回西凉，小姐她也要跟过去，自己自然是要跟着小姐咯。我就说身边那个朝耀不一般，谁家的小厮会是那个样子？一脸笨笨的样子，看着就不聪明。
　　“喂，小朝啊！西凉那里长什么样子，有没有长安城好玩？”小莲坐在马车外面，看着旁边在赶马的朝耀，突然来了好奇心思问了一下，“嗯，我想想看叭~”
　　朝耀突然被问到这个问题，一时之间也说不上来，“在我心理，西凉永远是最好的地方。小莲姐姐，你到时候出去看看就知道了，西凉也有好玩的地方，我一时之间说不上来！”朝耀一边策马一边闲聊。
　　“那么，朝耀，你想家吗？我前两天还看见你哭了呢。”小莲想着他在丞相府住了这么一段时间，年龄看着也不大，好奇他会不会想家？被这个问题问到的朝耀矢口否认，“没有没有，绝对没有！”
　　手上拿着马鞭，因为刚才小莲的话，有一些手足无措，“我堂堂男子汉，又怎么会哭哭啼啼？”小莲看着他嘴硬，也不方便再戳破了，点点头回答，“是是是！”
　　后面两个人又闲聊了一些其他的。
　　马车就这样慢悠悠的转动，并没有把马驾的很快，后面朝耀耳力不错听到了马蹄快速踏在地上的声音，后面回头一看，远处的平底线慢慢出现了乌压压的人群。


第290章 姐姐，我就这般比不上她吗？
　　长宁此刻双腿夹紧马腹，手拿着鞭子快速抽打着马臀，但身上穿着不是方便骑马的胡服，而是衣着华丽的长袍。
　　往日繁琐华丽的发髻也有一些松散，就连头上的步摇，也消失了。不知道掉到哪个地方去了，但她也顾不上形象了，听着姐姐要走，命人牵马追了上来。
　　“驾！”
　　长宁自幼长在深宫，宫里面每年都会举行狩猎活。长宁自然是会伴驾，陪着皇上皇子等一同骑射。更何况爷爷是大将军，爹爹官至二品，将门之女当然也学了一些骑马和射箭的技巧，但也算不上精通。
　　“郡主，江都案的事情不查了吗？”
　　长宁郡主身边的安旭，骑着马在旁边提醒郡主，许含茹看了一眼旁边的安旭，“自然是要查的，但本郡主还有另外一件事。”随后说完骑马的缰绳拉的更快了些，手中的马鞭抽动的更快了。
　　安旭看着郡主这一副模样，是他从未见过的样子，往日里从容的模样和今日慌乱形成了极大的反差。“郡主…您这到底是…”最后又拉紧了马绳跟了上去。
　　长宁骑着马追出了好几里地，看着面前那长长的队伍，心里想着应该是姐姐了。
　　而队伍前端，代战耳力很好，自然是也听到了踏马前行的声音。外面传来了朝耀的声音，“公主，好像有人追上来了。”
　　代战听到这皱眉，她心里面想的第一个就是长宁郡主，应该是她追上来的，真的是阴魂不散。“会是谁啊？”王宝钏听到有人追上来了，想着该不会是土匪吧？
　　想到这里面露害怕，应该不会这么悲催吧，刚出来没多久就被土匪打劫了。现在她们还在官道上呢，这么胆大包天？
　　“不知道，我先下去看看。”代战拍了拍王宝钏的手让她别害怕，然后用坚定的眼神说着：“有我在，不会有事的。你在里面待着。”说完撩开了帘子从马车上跳下去了。
　　代战从马车出来的时候就看着追来的一群人，为首的则是长宁郡主。只不过头发有些松散，衣服有些凌乱，就连往日头上精美的发饰也少了好多，风尘仆仆的模样。
　　“郡主，您匆匆赶来，是为何事？”长宁满怀期待的看着马车里出来的人，结果没想到居然是她，眼中的光一下就消失了。
　　“身为郡主，想做什么与你何干？”长宁郡主双腿夹着马腹，拉着马绳停在那里。难得的厉声呵斥，坐在马车里的王宝钏听到这个声音，心想长宁怎么会追过来了？
　　“怎么会与在下无关？您追的是在下的马车，事关在下，也得知道缘由吧！”代战自然清楚她来找念念的，但是不理解为什么还要追上来，念念已经说了不喜欢她了。
　　长宁手握着鞭子，握紧了手中的东西，反笑一声，“姐姐要远行的话，难道本郡主不能跟姐姐送行？”说完，将马鞭丢到身后的侍卫手上，接着一个抬腿，一个完美的下马姿势，从马上跳了下接着走过来。
　　“群主，这行送的太晚了，我们都已经在路上了您来迟了。”代战看着她孤身一人走过来，对于她的胆魄倒是很敬佩。
　　长宁把他的话当做耳旁风，直直的走过来，身后的侍卫面露担忧，身后的安旭驾马想要过来，马上被长宁给阻止了，“你们都别过来，我有事要和她谈谈。”
　　站在不远处的凌霄和丽娜看着，看着这个郡主，怎么觉得有点熟悉。之前好像就是她在调查自己，查了一下自己平生经历。怎么突然来截表妹的马车？
　　该不会…
　　这个郡主爱上了表妹男装的样子？
　　像茶馆先生所说的前朝公主，哪怕你在已经有了妻子，我也要和你在一起。哪怕是做妾，我也是心甘情愿。难怪表妹要这么着急的离开长安，原来是因为郡主？
　　然后表妹离开长安，郡主得知此事马不停蹄的赶了过来，所以才厉声的质问表妹？
　　真是一段剪不断理还乱的感情。
　　“唉，也不知道她们三到底是啥关系，”
　　凌霄用手叉着腰无可奈何的叹了口气，旁边的丽娜手撑着下巴，一幅若有所思的样子，“我总结出来了，她爱她，她爱她，然后她也爱她？”凌霄听到这白了一眼丽娜。
　　“听你说这句话，就跟没说似的。”凌霄就在旁边站着，看着两人对视，越来越觉得郡主单相思，最后，无可奈何的叹息了。
　　不得不承认，表妹男装的样子确实是一个玉面郎君，难怪能吸引郡主倾心。
　　“郡主，你要和我谈什么？”代战看着面前这个女人，面露不善。长宁完全不顾旁边的代战，自顾自的走到了马车旁边，用手轻轻敲了一下马车边，“姐姐，你要远行，为何不和我说一声？”
　　长宁现在的声音，就和往日相处一样。
　　坐在马车里的王宝钏听到她的话，咬了咬嘴唇，自己不想和她有任何联系，自然也不想和她说离开的事。
　　“你不一定要执念于我，不是嘛？”
　　王宝钏答非所问，知道长宁郡主马不停蹄的过来，就是为了自己。
　　长宁听到这个回答，先是张嘴轻轻的吸了一下气，随后觉得鼻尖酸酸的。然后慢慢的呼了一点气，早就料想过这些话了，可真正的听姐姐嘴里说出来却难过的很。
　　脑袋微微的抬了起来，“姐姐，我就这样比不上她吗？”长宁说话的语气带着一丝哭腔，那种想哭却抑制住自己的感觉。


第291章 为什么不爱我？
　　马车里的王宝钏却愣了一下，因为她们两个人根本就没有可比性，自己从一开始就喜欢代战，对长宁从未有过爱慕之情。
　　还没有等王宝钏回答，长宁眼珠稍微动了一下，微微抬头不让眼泪流下来。可是眼泪依旧不听话掉了下来，长宁伸出手，将眼泪抹了上去，自尊和骄傲不许她哭。
　　“就算她是西凉的公主，我也勉强算是个金枝玉叶，论家世，我哪点比不上她？我的祖母是皇帝的姐姐，祖父是镇国将军，爹爹官至二品，而我则是郡主！”
　　长宁此话一出，王宝钏和代战两个人全都惊呆了，她是何时知道的？
　　长宁接着又说：“家世那方面，我不是正统的公主，可是论才华与相貌这方面，我绝对不输给她，你为什么不爱我？”
　　说到后面，长宁的声音越来越大，有一些歇斯底里，长宁再也控制不住自己。用手直接指着代战的脸，“我到底哪里不够好？我哪里比不上她，为什么不能爱我呢？”
　　说到后面声音越来越小，满满的委屈感扑面而来，长宁倔强的咬着下唇，但是眼眶却红了一片，看着让人忍不住怜惜。
　　代战本以为自己瞒天过海，没想到女儿生的身份还是被发现了，“这件事情，你居然知道了。”代战看着面前的郡主，有一些疯狂，一时之间也不知道说什么。
　　旁边的凌霄吃惊的张大了嘴巴，这和他刚刚猜测的截然相反，原来郡主爱的不是表妹，而是相府小姐。这到底是怎么回事？
　　旁边的丽娜也是傻了，她们三个人的关系怎么这么复杂？到底是谁爱谁啊？
　　小莲和朝耀站在旁边，听着郡主说出姑爷的真实身份，脸上全都是震惊和疑惑。
　　马车里的王宝钏叹了口气，想着该来的还是会来，于是也从马车上走了下来。看着面前头发有些松散的长宁，和她往日的模样完全不搭，“你很好，真的很好很好。”
　　王宝钏先是肯定了她，长宁听到这眼中泛起了光，接着王宝钏又说：“你是一个很优秀，完美的女子。你没有必要和她比，我从一开始就喜欢代战，对你，从未有过爱慕之情。从未有过，哪怕一丁点。”
　　后面那一段话简直是字字诛心。
　　长宁明亮的眼眸也逐渐黯淡了下来，最后，眼眶汇聚着眼泪。听到姐姐说话先是大脑一片空白，随后心痛的如刀一样割过，又像潮水一样扑面而来。
　　痛苦围绕着她，眼泪止不住的往下流。
　　“这样啊！我只是个笑话，对吗？”长宁觉得自己做这一切都如同竹篮打水，原以为姐姐彩楼招亲被迫嫁给男人，后面姐姐心悦于他就算了，怨自己不是男儿身，不能求皇上赐婚，给不了姐姐幸福。
　　没想到姐姐喜欢的是女人。
　　可就算是喜欢女人，也不是她！
　　为什么，无论如何都轮不到自己呢？
　　如今，算是明白了…
　　“长宁，你别这样说，你会找到你喜欢的人，不一定要执着于我，对吧？”王宝钏看到她这疯狂的样子，有一些担心。
　　“哈哈哈。”
　　长宁张嘴苦笑了几声，嘴角轻微的在抽动着，闭上眼睛流完了最后一滴泪水。随后睁开眼睛，眼神凌厉的说着：“若我偏偏要执着于你呢？不肯放你走，你该当如何？”
　　“你，你是何必呢？”王宝钏看着她有些癫狂的样子，有些无力和心累。
　　旁边的代战脸色严肃，“这件事情可由不得你！”说到这里抽出了手中的剑，将手中的剑架到了长宁的脖子上。
　　看见这剑光反射到长宁的眼睛上，被剑架着的长宁一点都不害怕，身后的侍卫脸上全是紧张，握紧了手中的武器。安旭看着郡主被人要挟，“居然敢挟持大唐郡主，你怕是有九个脑袋也不够掉！”
　　旁边的凌霄发现到情况变了，不是坐在旁边看戏的时候了，马上站了出来走到两人争执的前面，“可别乱给我们扣帽子，是你们郡主先说不让我们走的，也别怪我们拿她的命做威胁，不是吗？”
　　长宁看着这把剑，抬起了右手抓住了这把剑，那一只手直接被划拉出了血。周围的人都傻了，尤其是旁边的代战，没想到这郡主这么疯狂，要是死了，她这边不好交代。
　　就在代战愣神的时候，安旭对准代战射了一箭，代战拿着手中的剑快速的砍断了飞来的横箭，身边的长宁自然也不见踪影。
　　长宁被属下给救走了，抬手看着自己的左手伤痕，划拉了一个很大的口子，还在滴落着血，而长宁却面如死灰，眼神暗淡。
　　手臂上血滴落在地上的瞬间，两股势力扭打在了一起，长宁带的是精兵过来。
　　“有西凉奸细窃取我朝机密，抓到后格杀勿论！”长宁在后方冷冰冰的说出这几个字，尤其是到后面的格杀勿论。
　　“砰砰砰！”
　　武器碰撞发出来的剧烈声音，还有一些惨叫的声音，代战先是抱着王宝钏把她送回了马车的里面，“你先在这里待会，我很快就能解决，会带你走。”说完转身走了，留着王宝钏坐在马车里面。
　　长宁看着他们一行人负隅顽抗，代战带的人并不多，更何况长宁带来的全都是许家的精兵，直接调了五百人马过来。
　　代战对待这些暗卫，刚开始的游刃有余到后面一些力不从心。这一群人训练有素，十分默契，出招简直是防不胜。
　　朝耀先是安顿好小莲，也拿着武器加入了战场，看着有一把剑朝公主的后背刺去。
　　朝耀快速的冲了过来，用武器挡住了那致命的一剑，随后用脚将那人踢开，“公主的后背，有属下为您守护。”


第292章 我还是舍不得你难过，姐姐。
　　可惜朝耀的话刚说完，后方传来了满天的飞箭，看着天上如雨落下来的飞箭，代战拿着手中的武器砍断着飞来的箭，一把剑从她身边擦肩而过，那把剑也划到了腰上。
　　安旭看着这个西凉来的公主，抱拳向郡主请示：“属下这就去杀了她，如何？”
　　长宁的眼中冷漠，“活捉。”
　　安旭听到郡主这么说，那郡主刚才还说要格杀勿论，“是，属下这就去把她活捉。”
　　代战看着这么多剑朝自己而来，所谓双拳难敌四手，更何况周围这么多人。
　　就在此后，安旭突然出现，一脚踢中了代战的腰腹。代战捂着自己的左腰，右手拿着剑，看着面前的男人。
　　凌霄看着这么多人围着自己，使用出了浑身解数，也勉强和他们打了一个平手。
　　身边的侍卫也是深受重伤，长宁郡主为什么会养这么一群暗卫，之前长安城传出来的惨案，十有八九和这郡主脱不了关系。
　　安旭连招心狠手辣专门往致命处攻击，代战防不胜防，更何况周围还有那么多小虫子分心，自然是落了下风。
　　分心乏力后漏了一招破绽，安旭手执剑刺了过去，一下子刮到了代战的肩膀。
　　随后，一脚用力的踢到了代战的腹部，被撞到了树上滚了几圈，安旭快速的冲了过来，一剑想要直击代战的咽喉。
　　但又想到郡主说的活捉，最后剑锋一偏往她的脸上划了一道口子，代战刚要起来的时候，周围围绕了好几个暗卫。
　　不出意外，代战被抓住了。
　　紧接着，凌霄和丽娜也被束缚住。
　　王宝钏掀开帘子看到代战被抓，赶紧从马车上跳了下来。不小心摔倒了，又马上站起来，拼命的冲过去。“求求你，求你放过她好不好？”王宝钏看到代战被抓住，又结合刚才长宁说的，代战要被杀了…
　　代战身上自然是负伤了，双手被扯到后背死死的锁住，还用绳子绑的紧紧的。
　　长宁看着姐姐这副卑微的模样，跪在那里扯着她的裙摆，祈求着她。“你要抓就抓我回去，求求你放了她。”看着姐姐眼中带泪的样子，为了她向自己下跪。
　　长宁抽开了自己的袖子，不想再看姐姐的模样，她怕自己的心会动摇。
　　王宝钏抽出旁边精兵的剑，拿刀架在自己的脖子上威胁长宁，“你若是把她杀了，我就跟她一起死，共赴黄泉！”长宁看着姐姐这样，“你是在威胁我吗？”
　　“是又如何？”王宝钏拿剑靠脖子更近了一些，旁边的代战脸色很难看，没想到这个郡主有这么厉害的侍卫，寡不敌众，还中了他们的暗算。“念念，你别做傻事。”
　　长宁看着面前的姐姐说不出话来，沉默了许久，一时之间气氛变得有些奇怪。
　　良久
　　“好，你威胁到我了。”长宁眼中有着复杂的神色，可最后都变成一抹苦笑。
　　拿起身后安旭的刀走向代战，王宝钏吓得心都快跳出来了，该不会要就地正法？
　　长宁用刀对着代战，看着代战受伤了的脸，恨不得用刀刺穿她的心。将手中的刀高高的举了起来，旁边的王宝钏吓得心从嗓子眼跳了出来，丢下了手中的剑想要冲过去阻止，就被身后的侍卫给按住了手。
　　“你他妈的快放开老娘，松开我！”王宝钏也不顾往日的淑女，奋力的挣脱着可惜她那力气没啥用，还是被轻松抓住了。
　　“长宁，你不要逼我恨你！”王宝钏看到长宁这个举动，王宝钏整颗心都在代战身上，“你为什么不能放过我呢？”
　　王宝钏在那里大喊甚至哭出了声，凌霄和丽娜自然也是负了伤，旁边的小莲也被绑住。
　　朝耀更是凄惨，身上好几道伤口。
　　拿起刀对着她身上的绳子砍了下去，王宝钏被吓了心脏差点骤停了，看到掉下来的不是代战的脑袋，而是绳子。最后才敢放心下来，无力的的瘫倒在了地上。
　　代战看着绑着自己的绳子断了，看着这个郡主，越来越不理解她在做什么？
　　刚才身边的那个侍卫，明明可以抓住破绽，一招杀了她，为何偏偏是活捉？
　　难道是想利用她换城池，领土吗？
　　可现在解开绳子又是为什么？
　　长宁转过身去，“走吧！”声音和往日里的声音差很多，有浓重的无力感。
　　王宝钏刚才吓得冷汗直流，用手撑着自己勉强站起来，“长宁，你到底…”王宝钏话还没说完就被长宁打断了，“你要是再不走的话，我就反悔了，姐姐。”
　　最后，还是舍不得姐姐难过。
　　听到这里，王宝钏也不愣着了，赶紧拉着代战的手走了，周边的侍卫看着郡主这古怪的行为，也不知道该不该放手中的人。
　　“全都放了。”长宁低下头悠悠的说着。
　　安旭越来越不理解郡主了，转头看着他们一行人远去，只能沉默无言的看着郡主。
　　“郡主，您带着精兵拦着王三小姐的事一定会传出去，皇上知道了…”说到后面就没说了，长宁抬起头看着这一片天，有着一种不属于她年龄的憔悴，眼中的泪水早就消失不见，“确实该想想，如何对舅父交代！”
　　随后转过身看着姐姐离去的背影，看着左手臂划着十几厘米的伤口，忍不住的自嘲：“果然，我对姐姐而言，只不过是个不重要的人。”


第293章 从来不是花的错
　　王宝钏右手搂着代战的腰，让她整个身体靠在自己的身上，一路搀扶着她走着。
　　“我记得我有带小药箱，等一会儿我回去给你上药！是不是很痛啊？”王宝钏一边哭着一边说，看到代战受伤就心如刀割，代战摇了摇头表示：“我无碍的。”
　　刚说完就咳嗽了两声，她的左脸颊那一块被剑划伤了，王宝钏看着她受伤的左脸有一些埋怨，“都重伤成这样了，你还说你没事情，不能骗我呀！”
　　王宝钏话刚说完就扶她上了马车，代战刚坐到马车上面，王宝钏就去后面行里面翻找小药箱，翻了半天终于找到了。提着小药箱快速跑过去，看着代战强忍着疼痛。
　　“我拿药来了，有我在，你没事的。”
　　王宝钏踩着梯子走了上来，打开药箱开始拿着小药瓶，看着她的衣服有些多余。于是赶紧解开扣子，看着她身上的几道剑痕，委屈的眼泪都掉出来了。
　　代战脸色有些发白，看到王宝钏眼眶里蓄满了泪水，似乎快溢出来了。“这剑伤在我身上，你怎么会哭了？”王宝钏拿着药瓶开始为她的伤口涂药，“我能不哭吗？这件事情都是因我而起。”
　　王宝钏觉得很自责，如果不是因为她代战，也不会受伤的。代战却摇头说着：“是我技不如人，在中原这段时日，过的有些太安逸，居然连这些人都打不过。”
　　说到后面脸色发白，咬住了嘴唇。强忍着不让自己发出声音，明明是秋天，她的脸上却挥汗如雨。王宝钏看到她后手上的动作也越发轻柔，代战重重的呼了口气。
　　想到刚才那个男人明明可以杀掉她，结果剑锋一偏，没有刺中咽喉。想到这里就觉得耻辱，感觉自己的尊严被践踏在脚下。
　　若是有下一次，自己绝对不会输。
　　“好了好了，给你缠绷带。”王宝钏拿着自己准备的白色带子，对着她的腰腹，那里开始缠绕着。“多谢念念，还好有你在，还可以为我疗伤。”代战双拳握紧。
　　“我们之间何必用谢字？”王宝钏先帮她把腰上的血止住了，接下来就是手臂和肩膀上的小伤，“有你在，真好。”代战刚才也是很害怕，万一长宁郡主真的把念念给带回去了怎么办？
　　如果她把念念抢走，自己绝对不会和长宁郡主善罢甘休的。王宝钏脸上的眼泪流下来，“你不觉得这一切都是我惹出来的吗？”
　　王宝钏看到代战受伤，就不自觉的把错往身上揽，都怪自己和和长宁有联系。应该写一封信和她说的，可是两个人本来就想无交集，再写一封信过去有些奇怪。
　　“我为何要怨你？”代战轻轻的咳嗽了两声，“从始至终都是那个郡主在一厢情愿，你的美丽从来都不是错。”代战伸起手轻轻抚摸着王宝钏的面颊，她的手上有着厚茧，触摸在王宝钏的脸上有种别样的触感。
　　王宝钏听到这里更加绷不住了，只觉得鼻头酸酸的，眼泪控制不住的掉下来。
　　代战看着她哭，用手指抹掉王宝钏留在脸颊上的泪珠，“就像一朵花开的漂亮，自然会吸引一些不轨之人，那些不轨之人对花下手，难道还是花的错了？”
　　王宝钏听着代战说的这个例子，本来以为她会怨自己惹出太多事。结果没想到她还来安慰自己，想伸手去抱发现代战受了伤，不能有亲密接触。“花没有错，错的是那些不轨之人。”王宝钏点头附和。
　　王宝钏手脚很快，马上将她手腕上的伤也用绷带缠好了，紧接着就是肩膀上。拿着药粉擦拭着，代战则是闭着眼睛，强忍着身上的痛苦，这段时间是她太懒惫了。
　　若是师傅看到她受伤，定然会训斥她。
　　训斥自己会教出这样一个没用的学生？
　　等到肩膀上的伤口止住血，王宝钏注意到她的左脸颊，想着脸上这一道伤口会不会留下疤痕。手拿着药粉轻轻的点着，代战感觉到脸上轻微的刺痛，睁开眼就看见念念正在认真的为她上药。
　　突然觉得只要念念在，身上受一点皮外伤又如何，只要念念在她身边就好了。
　　“念念，你要答应我一件事情。”代战突然出声，把王宝钏吓了一跳。发现她睁开了眼睛，“你说什么事情我都答应，十件百件我都愿意，更何况是一件？”
　　看着脸上的药粉已经擦完了，王宝钏的心才放了下来，毕竟古代这医疗装备，稍微流血多一些，都有可能死翘翘。
　　“答应我，永远不要离开我。”代战微微晃动了一下右手，想要伸手去牵的时候，就已经被王宝钏反手牵住了，“那是自然。”
　　王宝钏和她十指相扣，脸上露出了一些小得意的神色，“那你也得答应我一件事情，”代战听到念念这么说有些紧张，到底是什么事情？点头看着王宝钏，“你说？”
　　王宝钏注意到代战炙热的眼神，突然被看着有点不好意思，低头轻语：“永远只爱我一个，这样才是等价交换嘛~”
　　“这是自然，我只爱你一人。”


第294章 那就去查
　　皇宫
　　长宁正跪在殿外，现在正值深秋时分。
　　周边的树叶已经枯黄，有一些树叶因为秋风吹起来，哗啦啦的掉了一地。
　　旁边的太监摆了摆浮沉，“郡主呀，皇上正在午睡，这天又入秋了，你又何必跪在这里呢？”秦章刚从宫殿内走了出来，旁边劝诫着郡主起来，但长宁微微摇头。
　　“多谢秦公公美意，长宁有错，有错自然是要认罚。”长宁看了他一眼，又继续跪在那里，目视着前方。旁边的秦章看了一眼这个郡主，也没表现出其他的神色。
　　长宁知道自己这件事情一定会传出去，传到皇上的耳朵是迟早的事，到时候再被其他臣子上奏弹劾。与其这样，还不如自己早点认错，还能博得一个知错能改的名声。
　　脑海里又在想着江都案的事情，想必等一会儿舅父要问她，想想该如何做答。
　　又一个时辰过去了。
　　宫殿里的李亨正坐着批奏着，然后走到窗边看了一眼，随后又走回书桌旁边。拿起了一本奏折随便的翻看着，“这倒是挺聪明的，将失败最小化。”看到奏折上面说王允因公徇私，李亨勾唇一笑。
　　将奏折丢到了桌上，假意的咳嗽了两声引来了秦章的注意，秦章马上从殿外飞奔而来，看到皇上马上弓着腰跪下。“皇上，宁可有什么吩咐啊？”李亨看着窗外的长宁，“外面风大，让长宁先进来吧！”
　　“是，奴才这就去。”秦章马上站起来走到了殿外，看着长宁郡主跪在那。
　　“郡主，皇上醒了，请您进去呢。”说着话，还做了一个请的手势。长宁跪在那里，腿都有点麻了，咬了咬嘴唇，强撑着然后站起来，“多谢秦公公禀报。”
　　随后拖着身体走了进去，长宁刚走到殿内觉得温暖异常，一股暖风吹到身上，刚才被吹冷的身体似乎暖和了些。
　　“长宁，你怎么来了？”李亨坐到了旁边的椅子上，拿着旁边刚沏好的热茶，一手拿着杯托，另一只手拿着茶盖摆动。吹了两口饮入喉中，长宁又一次的跪了下来。
　　“今日之事是长宁太过鲁莽，一时之间乱了分寸，请舅父责怪。”长宁说完之后则是行跪拜大礼，直接脑袋磕到了地上。
　　“发生什么事了？”李亨明知故问。
　　“长宁今日率兵去追王三小姐，一切都是长宁的错，惹出了这些是非。”长宁磕着头没有敢起来，李亨又一次从长宁嘴里听到了王三小姐，顿时来了兴趣。
　　“长宁似乎很喜欢王三小姐？”李亨将茶杯放到了桌上，看着跪在那里的长宁，也没有让她站起来，长宁点头承认，“舅父，长宁和王三小姐是手帕之交。”
　　“真的吗？依着朕看，不止吧！”李亨动了动身体，看着这个和自己有点血缘关系的外甥女，“凡是遇到王三小姐，你总是会犹豫不决，你的弱点太明显了。”
　　听到皇上这么说，长宁面色惊慌，就连手也动了一下，这些小举动全部都被李亨看在眼里，长宁想着自己表现的很明显？“很珍惜这一段感情，毕竟是手帕之交。”
　　停顿了一会儿镇定之后，才说出了这句话，“舅父在说什么？茹儿不懂。”
　　“舅父觉得你心太软了，一件事情既然要做，那就做绝一点，别给敌人喘息的机会，若是敌人反扑，你该如何？”李亨自然知道今天早上的事情，对于这个外甥女，手下留情十分不满。
　　长宁的脑子在飞快转动，在想着舅父说这句话到底是何意思？眼珠也跟着转动了一下，想着该如何回答舅父的话。
　　“舅父教导的是，长宁以后都不会再心慈手软，一定会斩草除根。”长宁只能这样回复着面前的九五至尊，李亨看着这个外甥女认错态度不错，吹了两个时辰的风，应该把她的脑子吹清醒了。
　　“江都案的事情查的如何了？”李亨拿着其中一块糕点吃了起来，这个是贵妃专门送来的，午后的时候刚谈论了长宁的婚事。
　　“查明白了，江中刺史一共贪污了十万银子，听当地百姓说欺男霸女，鱼肉乡里，百姓们苦不堪言！”长宁禀报着事情，李亨将茶杯丢到了一边，“朕最恨贪官污吏，短短三年十万银两，这可是王允举荐的，你说这里面有没有王丞相的份呢？”
　　长宁听到王允这两个字，眼神晦暗。
　　这件事情她一直都在调查，十万雪花银和王丞相到底有没有关系，是不是王允授意江都做的？
　　因为姐姐是王家的人，如果王家有什么事情，姐姐肯定也会受到牵连的。既然姐姐不屑于她，那自然她也没必要再帮王家。
　　“长宁不知，一切有待考察。”长宁说这话的时候，抬起头看到舅父抬手。这才从跪着站了起来，刚站起来，就听到李亨说，“那就去查，查的清清楚楚，明明白白，可千万别让有心之人混水摸鱼。”
　　长宁屈膝半跪，“不会放过任何一个。”
　　“对于贪污这件事情，朕可以睁一只眼闭一只眼，但是结党营私，官官相护，朋扇子朝堂，必得诛之！”李亨说完愤怒的拍了一下桌子。


第295章 公天下
　　“得得得得得得得——”
　　小莲的牙齿在打颤，此刻正双手抱胸，让自己变得暖和一些。就算身上穿了比较厚的衣裳，还是觉得有一些冷。
　　旁边的朝耀习惯了这样的气候，身上也换掉了在长安的装扮，“小莲姐姐，现在还不算最冷的时候，你就冻成这样了？”朝耀骑着马，在旁边打趣小莲。
　　小莲抓紧了衣服，风吹的她的头发有一些缭乱，“难道还会再冷吗？”小莲是一个比较怕冷的人，再加上坐在外面吹风。
　　身体就一直在那里抖动，朝耀则是习惯了这样的气温，坐在马车上驾马。
　　马车外面有些冷，马车里面自然也没有暖和到哪里去，王宝钏自然也是加厚了两件衣裳，不过没吹到风，不像小莲那样。
　　代战同样也是加厚了衣服，看着王宝钏的脸，说道：“西凉的冬天会比长安冷些，不知道你受不受得住。”王宝钏摇摇头，“放心放心，我穿的比较多！”
　　王宝钏随后开始扯衣服，衣服稍微扯开一点说着：“你瞧瞧我一共穿了多少件？一共足足有五件衣裳，所以一点都不怕冷！”
　　代战盯着王宝钏露出的一点锁骨，眼神一直盯着那一块，随后挑了一下眉头，眼珠转动了一下，给人一种眼神拉丝的感觉。
　　后面又用手挡住了嘴唇，被挡住的嘴巴咽了咽口水，喉咙那里微微的动了一下。
　　“先穿上，现在十一月了。小心着凉！”
　　代战深思熟虑了以后，最后决定停止自己心中的淫念。毕竟现在自己负伤，不能有太大的动作。王宝钏听到代战这么说，也是哦，吹了风身体会不舒服。
　　赶紧把衣服穿上，不能冻着凉。还把腰带系的紧紧的，就怕自己不够暖和。
　　“从西凉到长安需要这么久？”王宝钏坐在马车上，感觉古代人出行一趟真不方便。有钱人都如此困难，更何况那些平民百姓。
　　代战点头表示，“长安和西凉是有一些距离，之前我来的时候骑马五日到的。而我们现在是乘马车，会更慢些。”说完之后拿着一块干粮吃了起来，干粮在她嘴里也觉得十分好吃，因为马上就要见到父王母后。
　　王宝钏听到她这么形容，觉得古代是真不方便，又没导航又没车。虽然中途也有驿站补给，但是没有现代的火车，高铁，飞机方便，很快就能到达目的地。
　　代战看着王宝钏看着窗外，稍微靠近了一些，掰了一小块干粮，塞到了王宝钏的嘴里面，“该不会是想爹娘了吧？”王宝钏感受到代战突然靠近，也不敢有什么大动作。
　　将嘴里的东西吃进去后，听到代战关心她，摇了摇头表示：“游子永远思乡，不过我还能忍得住。”王宝钏吃完之后又说：“我以前呆的那个地方出行很方便，甚至是在岭南，不用半日就能到辽东。”
　　代战听到这里也来了兴趣，“不出半日就能到达吗？”随后脑袋里面想了一下，那种跑的很快的千里马，想到那个马的腿一定很长，很有力。“会是什么品种的马呀？”
　　王宝钏听到她说马的时候，“那可不是千里马万里马，那个叫飞机！”听到念念这么说，代战想到的则是鸡在天上飞。然后人在骑到鸡上面？想到这忍不住惊呼道：“这么厉害？真是稀奇！”
　　王宝钏听到稀奇，转头询问代战：“什么东西厉害和稀奇？”代战认真的说：“鸡，念念不是说飞鸡？你那个世界的人居然能驯服在天上飞的，难道不厉害吗？”
　　听到她这个解释，王宝钏一时之间居然说不出任何话来，停顿了一会儿。
　　看着她这个样子，怎么觉得有点可爱？
　　“不是，就是一对兄弟造了一个在天上飞的东西，然后人坐在那个东西上。”王宝钏在旁边和她解释，代战到这个解释原来不是鸡，“那，那一对兄弟有得到王的奖赏？”
　　王宝钏看着代战一脸求知的模样，她点头表示：“我那个世界是没有王的。”
　　这让代战觉得很奇怪，“如果一个国家没有王的话，如何统治和抵御外敌？”王宝钏，其实想说你们现在打来打去千百年后都是一家，早就融合在一起了。
　　“你知不知道公天下？”王宝钏跟她讲以后的事情也讲不明白，不如和她讲历史。
　　代战半眯着眼睛，“什么是公天下？”
　　“就是中原史书上说的公天下，上古时期中原出了几位杰出的领袖，但是他们并不是一家人，并没有任何血缘关系。”王宝钏说着说着试探了一下代战的态度，代战则是一脸认真的听，后面觉得奇怪。
　　张嘴问了句，“为何会是这样？”
　　“因为他们是禅让制，将王位禅让给有能力有才华的人，选有能力的人做王。所以我处的那个时代也是这样的，选有能力的人来管理，而非血缘为纽带管理。”
　　代战听到这点点头，“在江山拱手让给他人有些愚蠢。”王宝钏听到她这个回答，觉得也对，毕竟是自己家的东西！


第295章 终于见到您了
　　“将王位拱手让给他人，换作是我，绝对不可能。”代战觉得他们好蠢，王宝钏用手搂着代战没受伤的地方，“那是自然的，人都是有私心，做王多好！”
　　王宝钏倒是没想过说服代战抛弃王位，陪我一起游山玩水，做一对快乐妻妻。也不会问什么王位重要还是我重要，非要做一个对比。非常理解代战的心思和想法。
　　问，我重要还是江山重要，问题无异于是手和脚你觉得哪个重要，必须要舍一个。
　　肯定是手和脚都要啊！
　　代战伸手摸了摸王宝钏的脑袋，“你们那个世界可真奇特，如果可以的话，我也真想去瞧瞧，跟我待的世界差好多。”
　　听到代战后面这句话，王宝钏的手突然有些僵住了，“我就怕你有去无回，找不到回来的路。”王宝钏刚来的时候也在想过怎么回去，去古籍上找也没有找到。
　　“那我还是不去了，听念念说。”代战低头用鼻尖蹭了蹭王宝钏的脸颊，王宝钏先是被蹭完脸后，用手刮了一下她的鼻子。
　　“幼稚鬼~”王宝钏刚说完这句，代战又用鼻子蹭了蹭，然后用鼻尖蹭了蹭王宝钏的脖子，代战呼出的热气在王宝钏的肩膀上流窜着，搞得王宝钏有些奇怪。
　　“哎呀，别蹭了。”王宝钏娇哼了一句，代战反倒是不松手，靠的王宝钏更近了一些，“你之前说过喜欢，现在怎么又说不喜欢了？”王宝钏想到床榻上的事，一张脸又红了起来，说话都有些结巴。
　　“不，不是这个…意思…”王宝钏说话磕磕绊绊的，代战坏笑了一下，“嘿嘿~”
　　“你…你别乱碰，喂！”一时之间王宝钏紧张了起来，代战双手搂着王宝钏的腰，用自己的脸蹭了蹭王宝钏的脸，“那你就说喜不喜欢我蹭你，你说！”
　　王宝钏感受到脸上的柔软，想着代战说的那个蹭蹭，应该不是床榻上的事。最后点头承认，“喜欢，很喜欢。”代战听到这里得意一笑，和王宝钏靠的更近一些，在她耳边私语：“那以后我们多蹭蹭~”
　　被抱着的王宝钏怎么感觉，代战讲的好像跟她理解的不是一个意思。
　　“估计今天就能到，回去试试~”代战突然有些迫不及待，毕竟戒欲了好几天。
　　听到这里，王宝钏才懂她的意思。
　　脸有一些红红的，但是…有点期待…
　　就算两人在商谈的时候，王宝钏听到了马车外的人叫卖声，动了一下身体想去外面瞧瞧，代战撩开了帘子一看，发现已经到了都城。
　　“公主，我们快到了！”朝耀在马车外面喊着，王宝钏像一个好奇宝宝一样，看着外面的风景，心里想着这就是代战，从小长大的地方？等一会要见到她的父王母后，一下子就紧张了起来。
　　握紧了自己的手，代战心细如发，一下就看见王宝钏紧张。“你别紧张，放轻松一些，不会有任何事情。”看到代战的安慰，感受到她手中的触摸，“嗯嗯，知道啦！”
　　马车的车轮在转动着，看到西凉人的穿戴和中原差很多，卖的东西也不一样。最多的卖的是毛皮，光用看的就知道很不错。
　　从城门进去之后，王宝钏的注意力一直都在观察周围，发现他们和长安差距的地方还很大，代战看着熟悉的地方。眼眶含着一点泪，游子终于回到了家。
　　此行来长安就是杀了薛平贵，避免日后西凉因薛平贵而灭国，还要报上一辈子的杀子之仇，薛平贵已经死了。
　　压在心里的大石头，也能安心放下。
　　过了一段时间，马车驶到皇宫面前。
　　代战率先从马车上下来，抬头看着从小到大生长的地方，脸上露出了笑容。
　　王宝钏后面也撩开了帘子，抬头看着这个王宫，这是西凉的王宫。刚撩开帘子，就看着代战对她伸出手，王宝钏习惯性的搭在代战的手上，从马车上走了下来。
　　“欢迎念念来到我这，这里是我生长的地方，先见完父王母后，我再带你去参观一下这个王宫。”代战握着王宝钏的手，然后搀扶着她走了下来，王宝钏看着面前金碧辉煌的王宫，心脏就跟打鼓似的。
　　于是先深深的吸了口气，然后再呼气。
　　如此重复了两三次，“好啊！我跟你一块去。”代战知道王宝钏紧张，当初她见念念爹娘的时候也有些紧张，不过就一点。
　　接着，门卫看到了公主，公主身边还有一个陌生的女人。凌霄也从马车上下来，伸了一个懒腰，看着这个熟悉的都城。
　　一种亲切感油然而生，长安再繁华也不及我的故土，那是生我育我的地方。
　　“臣参见公主。”一个穿着盔甲的男人留着络腮胡子，向着代战走了过来单膝下跪。
　　“西凉王一早就命臣在这候着，终于等到了公主，公主平安归来实在是太好了。”朝耀看到爹爹在外面等候，他也兴奋的跑了过来，直接冲上去抱住了朝昭。
　　“阿爹，我可是想死你了。”朝耀直接双手双脚抱住了面前的的男人，抱住之后兴奋的说着：“终于是见到您了！”


第296章 我不会让你受到任何危险
　　看着自己的儿子扑过来，朝昭自然是很开心的，用着手摸着儿子的脑袋说：“在公主殿下面前，怎么能失了仪态？”将儿子按到了地上，向公主敬礼。
　　代战看着他们父子情深，想着父王母后一定在皇宫里等着她，笑着说道：“不碍事的，许久未见，难免有些激动。”看着朝昭的面貌，不知道父王如何了？
　　“父王他如何了？”代战我抬头看着己的家，顺带问一下父王的身体如何？
　　“公主放心，西凉王一切都好！”朝昭看着儿子搂着他的手，也不知道去长安这一段时间过得如何了，看样子是长高了，似乎还长壮了些。“不知道臣的儿子有没有给公主添乱？”说话期间拍了拍朝耀的肩膀。
　　“朝耀，一路上帮了本公主很多。”代战想起朝耀，虽然看着不怎么可靠，但做事也算是干脆利落。朝昭听到公主这么说，脸上浮现了笑意，朝耀得瑟的说：“您瞧，我没有骗你吧？我信上都说了公主很喜欢我！”
　　“够了，不要太得意忘形。”朝昭在旁边制止儿子得瑟的行为，代战看了一眼他们父子俩，“你们先回去叙一叙，自己现在去见父王母后。”说着，牵着王宝钏的手走进王宫大门。
　　朝昭看着旁边多出来的女人，想要张嘴说话，但又停了下来，只能望着公主离开。
　　凌霄站在原地不敢动，想着该来的果然还是来了，公主带了个中原女人回来…
　　到时候王后该如何问责他？
　　丽娜用手推了一下凌霄，“你还愣着干嘛呀？还不跟上去吗？”丽娜好奇凌霄为什么站着不动，凌霄对她露出一抹苦笑。
　　“我想晚一点死！”突然说出了一句，让丽娜摸不着头脑的话，丽娜疑惑，然后信誓旦旦的说：“你要是死了我也陪着你一块！”
　　听到丽娜这么说，凌霄瞬间紧张起来。
　　“无稽之谈，不会让你受到任何危险。”凌霄抓着丽娜的肩膀认真的说着，丽娜看着凌霄认真的样子，一时之间心跳加快。
　　“你，在说什么？”丽娜突然脸红了。
　　凌霄才注意到自己有些奇怪，最后松开了手，假装咳嗽了下，“我什么都没说。”
　　随后看着她们俩背影越来越小，随便找个理由，“快走，我们跟不上她们两个。”
　　说完就走了，丽娜看着林萧的背影，心里想着，凌霄哥哥应该是喜欢我的吧！
　　王宝钏被牵着走进了王宫，看着西凉王宫和长安皇宫的差距很大，两者的建筑风格完全不一样。抬头左右四顾，此刻就像刘姥姥进大观园，看什么东西都觉得稀奇。
　　周围的那些宫女侍卫，见到代战都下跪。
　　“参见公主。”男男女女的声音传来。
　　而代战则是牵着她的手目视前方，并没有给周围人一个眼神，周围的奴仆都蹲在那里，看到这里王宝钏又紧张了起来。
　　“要是你爹娘不喜欢我怎么办？”
　　王宝钏又一次的自卑了，毕竟人家是公主殿下，身份尊贵。哪是我这等平民百姓能够肖想的，然后王宝钏想了想自己的身份，想着我爹是个丞相，也不算差吧。
　　“不会。”代战听她说了很多遍，但依旧不觉得烦，反而安抚她说着：“别紧张。”
　　听到代战这么说，王宝钏的心也勉强的放下心来了，只不过手心还冒着汗呢。
　　王宝钏就跟着代战绕一绕，这个王宫其实也挺大的，走了好几圈，终于到了一个金碧辉煌的宫殿。看着穿着胡服的女人站在门店外面，代战快速走过去说：“母后呢？”
　　芷柔看着公主平安归来，脸上露出了笑容，说着：“王后就在殿内等着您。”
　　王宝钏看着这个陌生的女人，穿着比较贴身白色的裙子，腰上挂着好看的饰品。头上也有很好看的饰品。相貌和中原人也有些差距，眼窝那块比较深邃眉骨比较突出。
　　代战听到这里牵着王宝钏推开了门，王宝钏跟着她一起跨过门槛，走到房间里看着屋里的装饰，倒是奢华了极致。
　　“刚才那个女生是谁啊？”王宝钏好奇的提了一句，代战毫不犹豫说道：“母后身边的贴身婢女，名字叫芷柔。”
　　“这样啊！”王宝钏回复了一句。
　　王宝钏跟着代战走到了内殿，撩开了一层层的珠帘，想到等会要见到母亲了，很开心，但还是等到王宝钏彻底走进来了之后，代战才把帘子放下。
　　就怕自己太着急放下珠帘，然后珠帘打到王宝钏的脸。王宝钏自然也感受到代战温柔的小细节，脸上的笑意根本藏不住~
　　随后两个人走到了内殿，看到许多宫女簇拥着一个美人背影，代战看到背影后兴奋的喊着：“母亲，儿臣回来了。”
　　王宝钏也只是看到了个背影，就能断定她是个美人，有的人光看背影就很漂亮。
　　想起那天在雨下长廊说的话，代战牵着他的手说：“我的母亲是西凉第一美人。”想来她说的没错，感觉真的好漂亮。
　　簇拥的宫女拿着比较大的孔雀羽毛扇，慢慢的打开，映入眼帘的则是一个十分美艳的女人，很有攻击性的美艳。头上戴着的金饰银品象征着身份，身上穿着华丽的衣袍。


第297章 西凉王后凌夏风
　　只见那美人眼眸微微抬起，相貌和代战确实有个五六分像，之前王宝钏也是见过代战女装的样子，也是极美的。
　　代战看到母亲容颜，一张脸上浮现出了笑意，快速的走了过来。牵着王宝钏走到王后面前跪了下来，王宝钏看着代战跪下来行礼，也照猫画虎跟着一起做动作。
　　“儿臣参见母后，愿母后万安。”代战对着面前美丽的女人行礼，王宝钏也跟着她磕头，看着女儿面生欢喜的跪在那里。也注意到旁边一个娇俏的姑娘，想必是信上所说的相府小姐，马上把女儿搀扶了起来。
　　随后看着这个姑娘，也是主动的把王宝钏给牵了起来，王宝钏抬头看了一眼这个王后，又马上低下头去。似乎跟自己想象的有些不一样，好像不是什么恶婆婆的感觉。
　　“去长安一趟，一去半载。我儿看着似乎成长了些。”看着女儿的面庞不再像当初那般稚嫩，觉得这一趟历练也是不错。
　　“是，去了长安一趟，发现长安地大物博，有许多女儿没见过的东西。”代战说了她所见的风景，唐朝都城繁华富裕，并不是自己的国家可以比拟。
　　凌夏风满意的点点头，看到女儿脸上有着伤痕，并不觉得有什么不妥。伤痕是一个战士的勋章，她的女儿可不是养在闺阁里的花骨朵，而是在战场上肆意杀敌的将军。
　　也注意到了旁边的王宝钏，看着王宝钏的脸，假装疑惑的说着：“这个姑娘是？”
　　“看到母亲一时着急，竟浑然忘了介绍念念，这是女儿在信上所说的相府小姐，也是我的爱人。”代战张口介绍王宝钏的身份，听到后面那一句话王宝钏脸有点红，这西凉人都这么直白吗？
　　当着长辈的面这么说，有些害羞。
　　“这样，看着乖巧可人。一路上舟车劳顿，风尘仆仆的一定是累了。”凌夏风自然是看到了王宝钏的脸，相貌那方面倒是挺出挑的，也不知道品性能力如何？
　　王宝钏摇摇头，“路上不累，一路上有代战在，我一点都不觉得累。”实际上，坐马车确实晃悠悠的，晕的难受有点辛苦。
　　代战发现父王不在，“父王在哪？”
　　凌夏风用手轻轻的按了一下代战额头，说着：“果然一去半载，就连你父王什么时候议政的时间都忘了，怕不是连你父王的模样都忘了吧？”代战一下脸就红了。
　　“是女儿忘记了，母后别怪罪。”代战被母亲说的脸红，就在母女俩商讨的时候，凌霄和丽娜走了进来。凌霄看到王后的样子就有一些紧张，毕竟事没干成，还带回来了个女人，也不知道姑姑怎么想。
　　“凌霄丽娜，你也回来了。”凌夏风笑着挥挥手让凌霄走过来，凌霄不知为何看着这个笑容，就觉得背后发凉。
　　“是，臣参见王后。”凌霄走过去摆了一下衣服，做了一套动作，单膝跪在那里。
　　（凌霄是凌夏风的外甥，丽娜是西凉大王的亲侄女，都有那么丁点血缘关系。）
　　丽娜看着凌霄走过去，也知道凌霄向来是很听从王后的话，因为凌霄的父母都死在了战场，所以凌霄一直都有王后带着长大。
　　“大半年没见了，凌霄似乎黑了些，那段时间在长安城过的如何？”凌夏风看着自己这个外甥，这可是凌家唯一的血脉。
　　“多谢王后关心，在长安一切都好。”凌霄看着王后这样，才觉得可怕。
　　“那就好，今晚我准备了宴会给你们接风洗尘。”凌夏风先是看了一下女儿的脸，随后，目光转移到王宝钏的身上。既然女儿在信上写心仪与她，不过是个姑娘罢了。
　　虽然大凉是苦寒之地，但不至于养一个女人都养不起，又不缺她一双筷子。
　　代战看着母亲对王宝钏好像没有什么意见，面露喜色。“母后，那我去带念念参观一下王宫，顺带带她换一套衣裳。”兴奋的说完，期待着看着凌夏风的脸。
　　凌夏风脸上没有任何不满，“去吧！带她去看看王宫，小姑娘人生地不熟的，带她去走走，晚宴的时候记得要准时出席。”话刚说完代战就牵着王宝钏走了。
　　凌霄看着表妹走了，自己也在想找个理由准备走人，就听到王后说着：“凌霄，奉旨去大唐这么久，一定有很多的事情要和本后说，不如留下来陪本后聊聊？”
　　丽娜站在旁边看，听到王后这么说，也自觉的说着：“既然王后和凌霄有事要谈，丽娜就先告退了。”说完转身就溜了，只留凌霄一个人面对凌夏风。
　　等到他们人都走了，凌夏风先是瞪了一眼凌霄，“此去长安，可有何收获？”
　　凌霄想起此次出行的任务，就是窃取唐朝的军机图，结果公主说不窃取就不窃了，反而打道回府回了西凉。还有唐朝的兵马实力也没探出虚实，就这样草率回了西凉。
　　“回王后，臣在长安经营了个香料铺，发现…”凌霄说着说着，突然就没了声，因为王后正目不转睛的盯着他。“无任何收获，公主突然说要回大凉，就回来了。”


第298章 伤疤是战士的勋章
　　“我看不止吧！”凌夏风走到了旁边的位置上坐了起来，凌霄也跟着转了身，继续半跪在那里。“还带回来个相府小姐，怎么能算没有收获呢？”
　　凌夏风当初收到女儿的来信时，就觉得很诧异，女儿怎么会爱上一个女子？
　　凌霄有些汗颜，他哪知道表妹会喜欢上一个女子，也不知道是何时喜欢上的。要是王后知道公主在长安举行的婚礼会如何？
　　“本后问你，那唐朝丞相可知这事？”凌夏风最头疼的则是王宝钏的身份，如果是普通女子，女儿喜欢给她便是。可面前那个可是丞相之女，容易惹出非必要的事端。
　　“嗯，知道。她们俩已拜天地了。”凌霄那时候可是装作代战的父亲，还专门去喝了喜酒，王丞相还挺大方的给他赠了回礼。
　　“什么？”凌夏风脸色一变，好看的眉头皱了起来，“信上可没说过这件事情，何时成的亲？本后竟浑然不知？”
　　凌霄心里感慨：这事能让您知道吗？
　　“是公主让臣晚些告诉您。”凌霄将一切都推给了代战，反正这件事情都是代战一个人做的，他顶多只是个帮凶。
　　“够了，就算成婚又如何？”凌夏风也只是震惊了一下，女儿喜欢男女都无妨，古来王室不都有几个姬妾，只要不动了真感情就好了。若是个品行端正，安安分分的，一直养在宫里面又如何？
　　若是红颜祸水，和中原里外勾结，陷大凉于危险之地，就不要怪本后心狠手辣。
　　“这一次去长安，太让本后失望了。”凌夏风想起18年前那一场战败，像耻辱一样的扎在她的心口上，同样大王也是。
　　“是外甥办事不力，请王后责罚。”凌霄抱拳请罪，确实是他能力不行，偷偷潜入将军府，结果被发现了。凌夏风看着自己的外甥跪在那，挥手他起来。
　　“一路上舟车劳顿，你也辛苦了，早些回去休息，今晚给你们准备了宴会，给你们接风洗尘。”凌夏风也注意到凌霄有些沧桑的脸，怎么大半年不见老成这样？
　　实际上是凌霄已经习惯扮老了！
　　毕竟每天早上起来第一件事就是贴胡子。
　　而周围的人看他这张老脸已经看习惯，所以就没有人提醒凌霄，已经出了中原。
　　“是，外甥这就告退。”凌霄说完这句话十分喜悦的就走了，只留凌夏风叹气。
　　——
　　富丽堂皇的王宫里
　　有着一前一后的两个身影。
　　“你牵我去哪啊？”
　　王宝钏的手被代战一直紧紧的握着，稍微走快了一些，跟上代战的步伐。代战有些焦急的走到她的宫殿，看到宫殿外面站着两个伺候的宫女，就知道地方到了。
　　“带你去我的房间看看。”代战走到宫殿面前停了下来，旁边的宫女看到了公主回来了马上蹲下，代战也没注意他们两人直接推开门，王宝钏也被跟着拉了进去。
　　突然，王宝钏想到了那句魔性的话。
　　“我家很大，欢迎来我家玩，玩累了就可以直接睡觉。”来自某杰说的。
　　但就在想的瞬间就被拉进去了，王宝钏站在门口看了一下这个房间，看着这房间确实挺大的。而且和普通女子的闺房差距有些大，光看房中布置的格局，偏中性。
　　“你感觉怎么样？”代战炫耀了一下自己的宫殿，王宝钏左右四顾这个房间的装饰，代战却是到柜子里面翻找东西。
　　王宝钏看着她这样有些好奇，怎么没事翻箱倒柜的，“怎么了？你在找什么？”
　　“找衣服，让我找找看。”代战开始翻自己的衣服，但总觉得有些不适合念念。
　　“找衣服做什么？”王宝钏觉得自己穿的已经够厚实了，难道还要再套一件？“我现在一点都不冷，不用再找了。”
　　“不是，是换一套新的衣服。既然你来了大凉，自然要入乡随俗，穿我们这的衣服了。”代战拿出了一套衣服，对着王宝钏比划了一下，发现她穿有点大了。
　　于是又放了回去，又在专心致志的找衣服，王宝钏听到代战这么说，好像也在理。
　　“碰碰——砰砰！”
　　外面传来了敲门声。
　　“启禀公主殿下，王后命我等送来了王姑娘的衣服，公主殿下您且看看有合适？”
　　听到外面传来的女声，代战心想母亲可真够细心，于是推开门看到了母亲身边的奴婢芷柔，发现她身后都是一些女子服饰。
　　“那就全部放到本公主的殿内！”代战看着这么多衣服，也没有选择挑，而是全部都收下。觉得念念穿他们的衣服一定很好看。
　　芷柔抬头看了眼代战的脸，眼中一闪而过的心疼，“公主殿下，您脸上受伤了。”
　　代战听到她这么说，伸手摸了摸脸上的伤疤，“不碍事，伤痕是勇士的勋章。”其实她身上也有一些伤，对代战而言，这些都是荣耀，没有战士身上没有伤的。
　　王宝钏看着她在屋外闲聊，自然也是跟着过去，一过去就看到了好多衣服送到了房间里，“这，这是什么呀？”看着这些人像鱼儿一样的涌进来，王宝钏有些懵了。
　　“这些是母后给你梳妆打扮的，瞧瞧有没有合适的？”说着拉着王宝钏的手走进了屋子里，直接把芷柔留在了外面。
　　站在外面的芷柔，脸上露出一抹苦笑。


第299章 我的床大不大？
　　“公主殿下，从中原回到大凉一路上也是奔波劳累，需要准备一些吃的吗？”
　　站在外面的芷柔没进去，屋里面的代战听到这，其实她一点都不饿，不是很想吃东西。而且还有更重要的事情等着她，“本宫这边不用你忙了，你回去伺候母后吧！”
　　代战的话音刚落，送衣服的宫女们也被遣送出来了，听到代战这么说有些失落。
　　站在门口待了一下，代战从殿内走到了门外，芷柔看到代战出现一下就笑了起来。
　　“你怎么还在外面站着？”
　　代战本以为她回去了，结果没想到还在外面站着，听到公主和她搭话。“只是…许久未见公主了，不知公主在长安过得如何？”
　　“很好，长安很不错。”代战将自己的所见所闻想了想，一时之间太多了。中原和西凉有很大的区别，方方面面都有不同。
　　芷柔看着公主这副模样，由衷的感慨，“公主出去历练了一番，人也成长了不少。”
　　“是，往日也有出门历练，只不过这一次的时长久一些。”代战已经习惯远门，父王母后也很同意她出门历练，总归要出去见见世面，而不是守在闺阁里面。
　　“这是什么呀？”屋内传来女子声音。
　　代战转头看见王宝钏在拿衣服比划，看样子不知道怎么穿，“等一下，我来。”
　　听到公主用我这个字，公主自称一般都是用本宫，为何对一个陌生女子自称我？
　　这样也太不符合规矩了。
　　芷柔刚想说话，代战就已张口说：“你先回去伺候母后！本宫有事。”说完之后关了门，大开的门一下就被关住。
　　随即传来的关门声，沉默了一下，想着有什么事情以后可以再说，不急于一时的。
　　“是，奴婢先告退了。”
　　芷柔对着屋内的人行了个礼，就带着身边的侍女退了，身边的几个婢女拿着盘子。
　　彼此都看了对方一眼，对公主带回来一个陌生女人觉得好奇，但也没人敢乱说。
　　“怎么了？”
　　代战走进来，看到王宝钏拿着衣服左顾右看，似乎不知道怎么穿。
　　王宝钏拿着衣服看到代战过来，想着刚才和那个叫芷柔的女生，多聊了几句话。感觉她们俩人感情挺不错的，不知为何却有一种隐隐约约的酸，毕竟是从小到大的情谊。
　　所以刚才自己故意出声的，不想再听她们两个闲聊，总感觉越听越不舒服。
　　走到代战的房间后关上了门，代战开始解开王宝钏的衣服，此刻已经到解衣带的时候了，王宝钏反应过来赶紧捂住了胸口。
　　大惊失色的喊道：“干嘛解我衣服？”
　　“你不是不会穿我大凉的衣服？”代战说着话，手已经按着王宝钏的手。将王宝钏的手轻轻掰开，于是解开她胸前的绳子。“所以我帮你脱，念念，你总不能穿着中原的衣服，再套一件大凉的衣服吧！”
　　王宝钏听代战说好像也是，总不能穿两套衣服，这个时候手也放了下来。
　　代战已经穿过很多遍，同样脱的次数也挺多，三下五除二一下就脱掉了。王宝钏只穿着一套里衣在瑟瑟发抖，代战拿了一套她认为适合念念的衣服，给她穿了上去。
　　穿上后开始帮王宝钏系扣子，系好了腰上的再到胸前的，可是系扣子的时候手不安分，一只大手就这样覆盖了上去。刚盖上去的时候，王宝钏还没有发觉。
　　到后面久久没有移动，就一直按在那个地方，王宝钏抬头看着代战着脸。
　　代战很自然的对上王宝钏的目光，手也没有移动分毫，王宝钏突然觉得有些尴尬，假意咳嗽了两三下。“咳咳——”咳完了之后又继续看着代战，示意她松开手。
　　结果她另外一只手按了下来，按到了王宝钏的胸口，然后在她胸口轻轻拍着。
　　“是不是胸口不舒服？我帮你拍拍。”
　　说完后，手上的动作也麻利了起来，代战的手握住了那一块，“念念，是不是这里不舒服？”说着说着捏了一下，“还是说，是这里不舒服？”接着又揉了一下。
　　王宝钏看着她明知故问，“不，我身体现在很好，我现在很舒服，只是你的手…”
　　然后自己伸出手，把代战的手从上方缓缓移下来，代战感受到手中的柔软消失，有些怅然所失的感觉。“我的手怎么了？”说这话的时候，代战的手又缓缓往上移。
　　又感受到那一股柔软，另外一只手搂着王宝钏的腰说：“反正以后有的是时间，晚些去参观王宫，如何？”说着那王宝钏搂得更近了一些，现在两个人靠在一起。
　　代战稍微抬起了右腿，隔着衣服轻轻的磨蹭着，王宝钏同样的也感受到了腿上的触感。看着代战低头靠近的样子，王宝钏抓着她的衣领，“那，那我们现在做什么？”
　　王宝钏的话刚说完，代战直接一只搂着王宝钏的腰，另外一只手抱着小腿，膝盖那一处直接公主抱了起来。把王宝钏抱在手上掂了掂，对她笑着说：“参观一下我房间。”
　　王宝钏一下子就脸红了，将脸埋到她的怀中，只留下通红的耳尖。代战见到这又来了调戏的感觉，于是微微低下头，在王宝钏耳边轻语道：“先看看我的床大不大？”


第300章 是一个过时而不合理的传统
　　西凉王宫
　　此刻，王宫里面灯火通明。
　　舞女们穿着比较轻薄的衣服，在宫殿中间开始跳舞，在旁看着的男人们拿着酒杯，觥筹交错。身边还有女子在旁倒酒，一个威武粗壮的男人一杯酒饮尽后，旁边的宫女很有眼色的又倒了一杯。
　　丁琰将刚倒的一杯酒喝完后，又举了起来，旁边的美丽宫女接着倒酒。宫女倒完酒后转身要走，结果丁琰的手搂住了美貌宫女的腰，随后浅浅往下滑。
　　旁边的宫女脸一下就红了，也感受到他手上的触感，但她也只能敢怒不敢言。
　　“我还要一杯！”朝耀此刻脸红红，拿着酒杯晃悠了一下，整个人看样子像是醉了。宫女听到这赶紧挣脱了丁琰的手，马上跑到了朝耀面前倒酒，心里有些庆幸。
　　手中触感一下消失，丁琰转头看着后方的朝耀，脸上的神色并不好看。
　　旁边的朝耀举起酒杯，眼睛盯着酒杯里的酒慢慢的倒满，然后晃悠了一下酒杯。“难怪阿爹不让我喝这些，原来是那么好喝的，自己一个人偷偷喝！”
　　一饮而尽杯中的酒，正好看见丁琰在看着他，于是挥了挥手笑着说道：“嗨~”
　　“今晚，不醉不归！”
　　一个雄厚的声音从上方传来，坐在王位上的，则是十分威武高壮的西凉国王。穿着打扮也是十分华丽，头上繁复的王冠散发着光芒，象征着他的地位。
　　此刻，他正举起了酒杯。
　　旁边的众臣们，同样也是举起了酒杯，丁琰自然是转头也倒酒。同样也举起了酒杯和王同乐，“臣下这一杯酒，恭喜代战公主的平安归来！”说完这话，盯着坐在左下方穿着华丽衣裳的代战。
　　代战此刻身穿公主服饰，褪去了男装时候的英气，多了几分美人的娇媚。
　　不过此刻代战脸上神情不怎么好，僵着一张脸，看着那个男人的时候，也不情不愿的拿起了酒杯。“承蒙远征将军祝福！”说完之后，拿起酒杯一饮而尽。
　　旁边坐着的王宝钏微微低下头，此刻的她如坐针毡，如芒刺背，如履薄冰！
　　因为刚才她们母女俩吵架了。
　　正好吵架的原因是因为她，王后认为自己不该来这个宴会，更不应该坐到公主的旁边。而代战却认为自己应该坐在旁边，随后两人起了争执，争论不休。
　　王后殿
　　“代战，你要弄清楚姬妾的身份。母后已经许你把她养在宫中，但本后不许你带她见朝臣，让这朝臣如何看你这个公主？”
　　凌夏风看着女儿突然跑来质问她，为什么不给王宝钏准备席位，突然就觉得王宝钏有些惑主了。“你要记住你自己的身份，你是公主，是大凉独一无二的公主！”
　　“儿臣从未把她当做姬妾。”代战张口就是反驳，“与您说过，她是我唯一的爱人。”
　　“放肆！身为王室之人，怎么可以说出这种话？”凌夏风看着女儿和自己作对，脸上已经有了薄怒，“你是什么身份？她是什么地位，本后已经大度的允你养她，难道还想要身份地位，你要给她什么样的身份？”
　　“儿臣说了，她是我唯一的爱人。”
　　代战看着母亲明显生气，但是她依旧没有退让，“她并不是我圈养在宫中的姬妾，是我在中原明媒正娶的妻子。”听到女儿谈及这个凌夏风更生气，“给本后跪下！”
　　代战看到母亲这样，知道她再生气。扯了一下裙摆，脸上写着不满，十分不服的下跪。“女儿说，王宝钏是我在中原娶的妻子，已经拜过天地了。并不是养在宫里面任人取乐的姬妾怜人，望母后成全！”
　　“成全？”凌夏风不怒反笑，“要本后如何成全，难道是要给她王妃的称呼？”凌夏风一直觉得女儿聪明过人，一点就透。文韬武略，武艺从不输男子，只可惜是女儿身。
　　不可坐上王位，所以就一直撮合女儿和凌霄，让凌霄做西凉王，女儿做王后。但是兵权实力都由女儿掌管，实权在她身上。
　　可女儿去了一趟长安，带回来了一个中原女子，养在宫中已经是恩赐了。不少她吃喝，好吃好喝的供着。女儿偏偏要给她身份和地位，这传出去像什么话？
　　“母后，虽然我不是男子。但是我也不逊色于任何大凉男儿，为何我不能…”
　　代战的话还没说完就被凌夏风打断，“你知道你在说什么吗？我大凉自古以来就没有女人称王，这件事若是你父王知道，你知道你会面临什么吗？”
　　凌夏风阻止了女儿的“胡言乱语”，其实她也有想过，但是反对的声音实在是太大。
　　“可是儿臣不畏惧，我若无能，必定不宵想着王位，可我偏是个有才能的。为何我又不能争？非要推一个男人上去？”代战说这话的时候散发了浓烈的不满。
　　“可自古以来，王位向来只传男人。”凌夏风看着女儿有夺位的想法，不由得感慨女儿确实大了。当初的她也是向往权利，当男子追逐权利则会得到赞叹，但女子追逐权利则会受到指责，当初也感慨不公平。
　　“女子不能称王，是一个过时而不合理的传统，而女儿愿意做第一个。”
　　代战上一世掌握西凉实权。这一世，她不愿意做躲在后面的人。不想和任何人分享权利，只有她才是独一无二的西凉大王。


第301章 你会名正言顺的站在我身边
　　凌夏风看到女儿这样，却一点打击的想法都没有，却有一种莫名的自豪。她的女儿跟她一样有野心，但这不是件坏事。
　　“这件事情必须要从长计议，朝堂之中老臣众多，他们都过于迂腐，顽固。”凌夏风知道女儿有这种想法，她自然是支持的。王位向来都是能者居之，为何自己的女儿坐不得？
　　代战没想到母亲居然同意了，本以为母亲会坚决反对，没想到欣然接受了…
　　“女儿明白，只是…王宝钏对女儿而言十分重要，希望母后…”代战说着说着看了一眼凌夏风的脸，“还请母后允许儿臣带她参加宴会，坐在儿臣的旁边。”
　　“万一本后说不可呢？”凌夏风没想到话题最后还是绕到了王宝钏身上，“母后跟你讲大是大非，一个公主带着另外一个女人坐在身旁，传出去岂不是落人笑柄？”
　　“儿臣只是想和喜欢的人在一起，人言又何所畏惧？”代战明白这件事情，她带王宝钏出席宴会，心里面早就做好了，被那些顽固派老头针对的准备。
　　“喜欢？身为王室之人，喜欢什么的从不重要，不是吗？”凌夏风从未真心实意的喜欢西凉王，不是爱一个人就会和他结成连理，世间有太多的阴差阳错。
　　差一点，就是一辈子。
　　“女儿身为公主，为何连喜欢的人都选择不了？”代战不再像当初那样孩子气的说出，若是不和她在一起，女儿宁愿不当这个大凉公主。“女儿为了不和亲，自愿亲自征战，击败周边小国。就是为了日后能有选择的权利，而不是听之任之。”
　　“你说的是，可你也不能和一个女子…”
　　凌夏风神色为难，若是女儿看中的是一个男子，大不了入赘当大凉的女婿。给他一个闲名挂着，给女儿解闷就好了。若是女儿生了儿子，就让孙子继位为王。
　　若她选择一个女子，这时大凉的香火岂不是要断送在她这代，若大王百年之后，有何脸面去见底下的列祖列宗？
　　“女子又如何？她是女儿选中的人，女儿这一辈子都不会辜负她。”代战就在那儿直直的跪着，虽然跪在那里，但是从倔强的脸上看着浓烈的不屈。
　　王宝钏站在外殿，在外面也能听到一些隐隐约约的声音，此刻，她也很焦急。
　　代战得知此事后带着她来找王后，王宝钏其实也在想，其实自己退一步就好了。只要和代战在一起就好了，在这个社会中，女子本来就卑弱，若是再传出女子女子的事。
　　代战会被她的国民口诛笔伐，议论纷纷。她怪异，疯狂，甚至是大逆不道。只要代战做了一点昏庸的事情，自己就是那个祸水。
　　总是习惯性的把一个国家的衰落，灭亡推到女人身上，那不是君王的不作为吗？
　　都说夏亡国因妹喜，周亡国因妲己，周灭，因为褒姒一笑，烽火狼烟。
　　可也只不过是一个弱女子，国家的兴亡是一个女子能操控掌握的？杨贵妃的事情还历历在目，君王的感情还不过如此。
　　王宝钏从不求名分，只要她身边只有自己就好了，又何必为了一个名分让大凉的百姓对她口诛笔伐，毕竟人言可畏。
　　当一个君王聚不拢臣民的心，那这个君王也快到头了，不能因为这件事害了她。
　　就在王宝钏想的时候，看到了一个身着华丽但是身形高大的男人，是一个很魁梧的男性。但是相貌那方面却有着英气，跟男装的代战有点相似，心想这就是代战的父亲。
　　王宝钏赶紧向大王行礼，就像之前代战战对她母亲一样，做了行礼的姿势下跪。
　　“你，抬起头来。”西凉王看着这个姑娘的面貌有些熟悉，似乎在哪见过。王宝钏此刻紧张的很，他该不会看上自己了吧？
　　我可是你女儿的爱人，应该不会发生什么公公看上儿媳的事？想到这里王宝钏越来越胆战心惊，有些害怕的微微抬起头。
　　西凉王看着这个姑娘畏畏缩缩，不满的皱了一下眉头，“抬快一点。”属于男性浑厚的声音把王宝钏吓一激灵，猛的把脑袋抬了起来，让他看清楚自己的脸。
　　“嗯，本王在梦中见过你。”西凉王看清楚了这张脸，确实是一模一样的。
　　王宝钏听到这里心都凉半截，这不就是古代的搭讪话语，“草…草草民从未见过王上天颜，怕是有些相似而已。”说话断断续续的，真的害怕西凉王看上了她。
　　然后硬要把她纳入后宫，难道代战要跟她搞什么小妈文学，这剧情不对呀！
　　殿内的声音越来越激烈，随后代战推门而出就看到父王，父王在和念念闲聊。对着父王行礼，“儿臣参见父王。”西凉王看了一眼自己的女儿，“平安归来就好。”
　　“若无什么事，女儿先告退了。”代战面色不好，西凉王挑了挑眉，“这个女人，是你带回来的吗？”用手指了指站在旁边的王宝钏，代战点头承认，“是女儿带回来的。”
　　王后也走到了门外，看到他们三个凑一块张嘴想要说话，结果西凉王没有多言，反而踏入门槛，抓着王后的手走了进去。
　　“本王找你有事，我们谈谈。”说着就关上了门，代战看到父亲这样，也不知道他葫芦里面卖什么药。旁边的王宝钏看着代战神色严肃，伸出手抓了一下她的袖子。
　　“其实没有必要为了我，去顶撞你的母亲的，名分什么的我从不在意，我只在意你心里面有没有我？”王宝钏抓着她的袖子轻轻的甩了一下，在旁边劝慰着代战。
　　“你来我大凉，不是受委屈的。”代战也注意到自己的手被轻轻的甩着，对王宝钏露出了抹笑，“关于你的事情，我不会做任何的让步，你会名正言顺的站在我身边”
　　王宝钏听到这里眼眶红红的，就连声音也带着一点点哭腔，但心里有一点害怕，真的害怕西凉王看上了她怎么办？
　　只盼望一切都是她自作多情！


第302章 异国友人
　　就因为下午发生这样的事，晚上王宝钏坐在代战旁边的时候，看着全场那么多双眼睛盯着她，手心不自觉的冒汗。看着桌子面前的珍馐美味，她竟然一口都吃不下去。
　　“念念，你怎么不吃？”代战很了解念念的性格，一定是遇到什么忧心的事。就跟之前彩楼招亲的时候，也是心情不好就不吃东西，用胳膊肘碰了碰思考的王宝钏。
　　“我没有胃口，我吃不下东西…”
　　王宝钏还在思索今天下午的事情，西凉王找王后到底要商谈什么？越想这件事情，越觉得自己想的有可能，那个糟老头子，该不会真的要把自己纳入后宫吧？
　　想到这里背都出了冷汗，脸上的神色也不好了起来，代战看到王宝钏这样一下子就紧张了，“怎么脸色突然变得这么差？”带赞的声音从旁边传过来，王宝钏摇摇头。
　　这件事情无论是对代战而言，还是自己而言，简直就是离谱！
　　谁能接受爱人变小妈？
　　一说到妈妈，王宝钏脑袋又大了起来，毕竟代战的母亲似乎不认同她。虽然对她也不错，身边伺候的宫女也没有任何怨言，衣服也是给她挑好的穿。但是总有一种说不出来的疏离感，就很冷漠的那种。
　　“我的身体安康，只是有些事情等宴会结束之，我再和你讲一讲。”王宝钏觉得这件事情一定要跟代战说，实在不希望两个人之间有任何误会，或者苦衷。
　　最烦那种有误会还不说明白的了！
　　代战听到念念这么说也就不再追问，有什么事情念念自然会和她说，宴会上的男人们，都注意到公主身边坐着的女人。不约而同的都在疑惑，这个女人到底是谁？
　　“公主殿下，您身边坐的人是——”
　　一个胡子花白，甚至眉毛都是白的。脸上都是皱纹遍布的男人率先提问，说到后面就停顿了下来，等着代战她自己来说。
　　王宝钏突然被提到，紧张的抓着裙摆说不出话，就知道这件事迟早会来？代战看了一眼这个顽固老头，又想起母后今天下午说的话，直接说：“她是我的爱人。”旁边的凌夏风听到这里脸色瞬间不好了。
　　代战这话一出来，旁边正在奏乐的芷柔手颤抖了一下，敲错了一个符。
　　而在座的众人脸色都变得很难看，本以为是公主的什么好友，没想到是个姬妾。
　　能坐在这里的都是有头有脸的人物，而一个歌姬却坐在这，坐在他们的前面。
　　“公主殿下，您是否有些胡闹？老朽也是算看着你长大的，怎么去了一趟长安？变成了这副样子？”元基说话的时候捋了一下白胡子，拿着他年长的身份压代战。
　　“老臣觉得也是，代战公主身为女子，又怎么会有爱上女子这一说？”坐在元基后一桌的男人也张口说话，同样也是看着垂垂老矣，“这种大逆不道的事，传出去岂不是要遗笑大方？嘲笑我们大凉公主…”
　　代战坐在位置上，但是她的拳头已经握紧了，这些顽固派的老头就是这样烦人。
　　“公主殿下，你应该认清自己的身份，不可和女子整日厮混在一起，像这样的歌姬又怎配和您坐在一起？又怎配跟我们这些为大凉流血流汗的臣子们坐在一起？”
　　元基说这话的语气铿锵有力，完全不像一个胡子花白的老头。坐在王宝钏不敢张口说话，到时候那老头又给她扣帽子，说什么别人在说话你插什么嘴，晚辈插长辈的话？
　　而且说多错多，说了一些误会的地方，就很容易被人揪着不放的。
　　“您说的对，要清楚自己的身份。那本宫好歹也是大凉公主，君臣之礼，想必您比本宫更清楚。况且喜欢什么样的人，自然是由本宫自己来选择。”代战不明白，为什么自己每次喜欢的人都要受尽阻挠。
　　无论是当时的薛平贵，或是现在念念，都要被他们所阻碍，历经万般阻挠。
　　“大王，公主携一女子出席宴，这件事情传出去，大凉的百姓都会耻笑王室！”元基看公主这样，转头就提起了西凉王。
　　坐在王位上的西凉大王，脸上并没有任何不满，他先是抬眼看了一下坐在那里的王宝钏，“这是家宴，庆祝代战平安归来。而那位女子则是代战从长安带来的，就是异国的友人，自然是要来参加这次家宴。”
　　朝中大臣面面相觑，西凉王一直都是不满中原已久，为何会称呼她为友？
　　王宝钏听着西凉大王为她讲话，心里面有一些感激，但是想想也不对啊，为什么会帮一个见过一次面的女人说话？
　　“好了，是本王允许她来的，对于远道而来的朋友，就应该献上美酒，美食好好的款待，这点待客之礼需要本王教你们吗？”
　　西凉大王的声音响彻在这个宫殿里，他的声音甚至盖过了旁边奏乐，坐在旁边的芷柔也无心在弹奏，声音也自然小了下来。
　　等到西凉大王说完后，整个宫殿都是静悄悄的，没有人敢再多说一句话。
　　毕竟王都已经发言了，再多说什么其他的，不就是在挑衅西凉王的面子吗？
　　凌夏风看着场一下冷了下来，端起了酒杯，扯出笑容说：“今日本就是家宴，就应该喝酒，有本后自饮三杯。”话说完后连喝三杯酒，周边的人也不可能不给面子。
　　同样拿起了酒杯喝了，冷调的气氛又稍微活络了起来，代战也只是闷着喝酒。


第303章 带来福泽的神女
　　“代战，我有一件事想和你谈谈。”
　　王宝钏回到了这个代战的宫殿，故意走到后面了一些，然后把门关上左右四顾。然后又走到了窗户旁边，伸出脑袋左右看一下，发现周围都静悄悄的没有人。
　　随后又把窗户给关上，就怕隔墙有耳，到时候风声传出去了。故事里面经常有人偷偷听墙角的，就担心自己说的话，传出去被别人曲解成其他意思。
　　毕竟说者无意，听者有心。
　　代战站在那里看着念念这样，如此警惕对待这件事，想必一定是什么重要的事！
　　“什么事情你这么正经？”走过去，抓住了王宝钏的手，一起把门窗都锁住。王宝钏的手被代战拉了下来，王宝钏抬头看着旁边的代战，“是一件很重要的事情！”
　　然后用另外一只手举起来挥了挥，表示让代战俯身倾听，代战也微微低下，身子靠近了王宝钏。一时之间，两人靠的很近~
　　王宝钏见此稍微垫了一下脚，靠在她的耳边说道：“我总觉得，觉得你的父王对我有一些不一样。”王宝钏始终没直说，总不能说你爸看上了我，我变你小妈？
　　而且那是她的父亲，肯定难以接受。
　　“父王…”代战也觉得父王今日为王宝钏说话有一些蹊跷，他往日是最厌恶中原人。
　　对于十八年前的那场战争失败，一直都耿耿于怀，无法释怀。那一场战争输了，不仅仅是面子的问题，每年都要向中原纳贡，低人一等，俯首称臣。
　　“确实对你不一样，不过…”代战也不知道父王对王宝钏到底是什么意思？今日为念念说话，也不知为何。她心里面也有顾虑和疑惑，按道理来说，应该是反对的态度。
　　“万一，我是说万一…万一你父王看中了我呢？”王宝钏断续续的说着话，还仔细看代战的脸，才敢说出这些有违人伦的话。
　　代战沉默不言，王宝钏看着她不说话，心一下就慌了起来。“我只是开个玩笑，并不是故意挑拨你和你父王的关系，你，我只是猜测而已，你千万别这样。”
　　王宝钏手足无措，伸手抓了一下代战的袖子，代战则是站在那里一动不动。
　　“在我面前，从不用如此慌乱。”
　　代战发现念念跟在丞相府不一样，不再像之前那样落落大方活泼，反而多了些小心翼翼。这些不该出现在念念身上，念念身上的阳光和明媚，是长在宫里的孩子没见过的。
　　“我，我只是担心…”王宝钏说话的时候低下了脑袋，整个人散发着失落。
　　“不必担心，不会发生这种事。”代战抱住了低着头的王宝钏，将王宝钏轻轻的搂在怀里，用手摸着她的头安抚。“父王不是那种昏庸的人，自然不会发生你想的事。”
　　王宝钏听代战这么说，心里面像是吃了一副强心剂，她如果这么说自己就不怕了。
　　在她怀里点点头，“嗯嗯，我相信你。”
　　代战的神色却是晦暗的，脑袋抬起不知道在想些什么，薄唇轻抿看不出喜怒。
　　“不会的，一定不会的。”
　　代战张口又一次否认，也不知道是真的在安慰王宝钏，还是在劝诫自己。
　　——
　　“今日为何要为王宝钏说话？”
　　凌夏风回到王宫内殿后，才卸下了脸上的笑容，刚才笑得她脸都僵掉了。
　　西凉大王走回宫殿内，脸上悠然。并没有因为王后的话有任何的变化，找着一个椅子坐着。“本王记得今天午后的时候不是和你说了缘由，为何不能帮她说话？”
　　“那又如何？只不过是个梦而已！”
　　凌夏风对于夫君说的那个梦不相信，甚至怀疑那个梦，只不过是他瞎编的。王宝钏怎么可能是坐在九尾凤凰上的仙女。
　　“不，是上天传达的喜讯。”
　　听到了王后的否认，西凉王挥了挥手表示绝不可能，如果这个梦是假的话。那为何自己能清楚的梦见那个女人的脸？而且那个女人的脸竟然跟女儿带回来的一模一样！
　　“能骑凤凰而来，那一定是上天在传达喜讯，王宝钏她绝非凡品！”西凉王一口咬定，相信王宝钏的不同。若是自己的女儿是个儿子就好，将天命之女娶回来。
　　“可是，可是…”凌夏风还想多说什么，就已经被西凉大王打断了，只见西凉大王挥手摆了摆，一脸不想听的样子。“梦都是有预兆的，若王宝钏真的是上天派来带给我大凉福泽的神女，若本王将她驱逐，岂不是辜负了神明的旨意？”
　　凌夏风看着大王执意如此，无话可说。她作为一个王后，又能多说什么？
　　“那臣妾也愿王宝钏如大王梦中所想，带来福泽的神女！”凌夏风也软了下来，想到女儿对她情根深厚，就觉得女儿万一日后被感情所要挟，会成不了大器。


第304章 勤能补拙
　　公主殿
　　王宝钏躺在床上，还睡得迷迷糊糊的，伸手往旁边去抱，发现往常抱着的东西不在了，于是又闭着眼睛伸出手脚摸了摸。
　　这个床很大，滚了两圈都没碰到。
　　然后在床上拍了拍，随后睁开了眼睛，发现床上只剩下她一个人。心想着这个时候她去哪了？掀开被子感受到冷意，发现西凉的冬天比长安来的要早些。
　　于是在旁边的架子上拿了个薄毯，将毯子把自己围绕起来。随后走到窗户旁边，一推开冷风就从脸上刮过，刮到她娇嫩的皮肤上有些疼，想到现在已经11月了。
　　王宝钏心里感慨也快到冬天了，看着外面的景象，颇有一种万物萧瑟的感觉。
　　心想代战的人呢？
　　最后又马上把窗户关上，代战这个时候是在做什么？是有什么事情瞒着她？
　　而在王宫的另一处
　　练武场
　　代战着穿着比较方便的衣裳，穿的比较轻便，头发也全部梳了起来。此刻，她的额头上有着薄薄的细汗，现在正在练腿功。
　　旁边正站着一个上了年纪的老头，穿的衣服也不多，穿着白色大褂。手上拿着一个竹棍，就在代战侧压腿的时候，一棍子敲到了她的腿上，“半年未见，既这般懒惰。”
　　代战感受到了腿上的疼痛，咬紧下嘴唇也不敢说话。只能拼命的往下压腿，确实那一段时间在长安享乐，确实懒了。
　　“师父教训的是，是徒儿懒惰。”
　　代战的腿挨了一棍子，脸上虽然有一些变化，但也是撑了下来。旁边的老头围在代战的身边走了两步，围绕的走了一下，然后又用棍子敲了下她的背。
　　“确实懒了，这基本功有多久没练了？”
　　代战一棍子打到了背后，仔细回想在长安的时候。有的时候去调查薛平贵的踪迹，有的时候去了解中原的风土人情，还有一些自己没见过的玩意，还有和念念见面。
　　至于基本功之类的都是隔三差五，并没有日日专心训练，和念念成婚的时候就更少了，基本上都是和她粘在一起。
　　“隔个三四天一次，后面慢慢放纵了。”
　　代战背后火辣辣的疼，但说出这话的时候，更觉得脸上无光。仔细回想，难怪离开中原的时候会被他们擒住。
　　旁边的老头听到这里，捋了捋自己的白胡子摇摇头，叹声道：“难怪呢，难怪。”
　　“习武之人，就要有持久不变的恒心，日复一日枯燥的训练。而不是隔三差五，那种半吊子的水准，难怪退步这么多。”林然看着自己这个女徒弟，有种不服输的性子。
　　习武练习那方面从未落下，早就习惯了日复一日的训练，结果没想到徒弟去了中原一趟，竟然把那些曾经学的浑然忘了。
　　“师父说的是，徒儿日后一定勤奋。”再战已经压好了左侧腿，于是换另外一边。
　　“勤能补拙，你身为女子，体能那一方面本就比男子落后一大截。若你在懒下去的话，不如好好的做公主。千万别浪费老朽的时间和精力。”此话一说出来，代战赶紧摇头，“师父说笑了，徒儿吃的了苦。”
　　“是的话就好好练。”说着用力的压了一下代战的后背，身体一下子就压到了腿上。
　　看着她有些僵硬的后背，“啧啧，在温柔乡里面过的不错，看你这身体僵硬的，不知道的，还以为你从未习武呢。”
　　听到师父揶揄，代战有些羞迫。
　　没想到师傅也知道了念念的事，不过有昨天晚上宴会的事，师傅不想知道都难。
　　随后又是一套的基本功下来，代战的胳膊后背又添了几道红痕，等到基本功练下来了，林然又让代战继续练了一套基本功。
　　原本蒙蒙亮的天空，日头升了起来。
　　王宝钏此刻已经收拾完毕，漫步在西凉的王宫，身后跟着小莲。还有王后派的其他两个西凉宫女，说什么都要跟着她。
　　说是要保护她的安全，担心她受到什么危险，但是说白了，实际上就是监督。
　　昨日和代战大致逛了一下，西凉王宫虽然比不上中原皇宫庞大，但绝对不算小。
　　而且建筑风格和中原的差距很大，王宝钏走在廊前，想着代战此刻会在哪？怎么就留她一个人在那，孤零零的。
　　到底去做什么了？不和她说一声。
　　想到这，有了一些埋怨。
　　看着西凉王宫里面种的花，王宝钏走过去看着这花，并没有摘下来。这是她从来没有见过的鲜花，和中原的不一样。
　　“姑娘，这是格桑花。耐寒耐旱。”
　　身后的一个宫女在旁边解释，王宝钏回头看了一眼，笑着说：“谢谢你为我解惑。”
　　身后的小莲也是好奇，发出惊呼：“这种花可真厉害，能耐寒又能耐旱！”王宝钏伸出手摸了摸花蕊，也忍不住赞叹：“不禁耐寒耐旱，花朵还漂亮。”
　　随后又看向别处，眼神有一些落寞。看着这个天刚亮，想起在中原的时候代战会为她梳妆打扮，还会有闲聊。然后两个人在一起，手牵着手向母亲请安。
　　现在代战不在身边，自己要不要过去向王后请安，王后会不会欢迎她去？
　　记得古人是最在意晨昏定省了。
　　发现王后轻易的接受了她，吃喝用度都没差，但是似乎不认同她这个…算媳妇吗？


第305章 低眉顺眼王宝钏
　　王宝钏站在宫殿外，思来想去还是要给王后请安，听说王后最近咳嗽。王宝钏特意去小厨房里面煮了雪梨。
　　此刻，正拿着食盒站在外面。
　　站了约莫一刻钟，皇后身边的宫女走了过来，对着她恭敬地半蹲了一下。
　　“王姑娘，王后有请。”说完做了一个请的姿势，王宝钏冲他点点头笑着说：“多谢芷柔姑娘替我禀报，我先进去了。”说着话推开了门，走进去。
　　“吱呀——”门被推开的声音。
　　王宝钏踏入门槛，走到了王后接物待人的前殿，站在原地不敢东张西望。刚才在门外站了大概15分钟，被风吹的有点冷，小脸被冻的有些红，一进来就暖和了许多。
　　“王姑娘，王后还在洗漱请稍等。”
　　芷柔从屏风那里走了出来，王宝钏心想王后人还不错，没有让她站在冷风口那里吹风，想必也是顾念代战，而且一个国家的王后，不至于小心眼到这个地步。
　　知道王后要给她下马威，王宝钏也甘愿承受，当初代战在王家也是这样的。
　　爹爹刚开始都没给她好脸色，也一样承受住了，如今轮到她一样也能受住。
　　王宝钏就在殿内站着，站着的时候并没有左歪右斜，就规规矩矩的站在那，也不曾左右四顾。也没有敢表现一丝疲累的样子，王后说不定就在屏风外面站着。
　　屋内点着从未闻过的香味，王宝钏闻着这个香，觉得有些舒心。这个香味似乎在母亲那里闻过，是缓解头痛的香料。
　　原来，王后也有头风发作的时候。
　　站在里面摸约半个时辰，大约一个小时左右，王宝钏依旧保持着端庄的姿势。并没有表现丝毫的疲态，母亲曾经教导她站要有站姿，走路的时候要稳重些。
　　“王后驾到。”芷柔的声音从内殿传来。
　　王宝钏听到声音后先将食盒放到了旁边的桌上，然后跪下来对着王后行礼。低着脑袋十分恭恭敬敬的说道：“草民给王后娘娘请安，愿王后娘娘凤体康健，平安顺遂。”
　　跪着的王宝钏不敢用什么儿臣，臣女或者是媳妇之类的自称，王后还没有认同她。这样自称不大好，只能称呼草民了。而且她爹爹又不是在西凉做官，臣女这个自称也不能用。
　　“你倒是沉得住气。”凌夏风并没有让他起来，则是走到了旁边的位置上。注意到桌上摆放的食盒，“还给本后准备了东西？”
　　王宝钏转过身但依旧没有起来，依旧跪在那说着：“草民前两日，听身边的宫女说王后娘娘经常咳嗽，所以专门炖了雪梨止咳的，还望王后娘娘笑纳。”
　　“你倒是有心，真是难为你了。”凌夏风做到主位上，看着面前恭敬的女人。这样的女人她见多了，只不过是一些小手段而已，真以为能讨得本后的欢心吗？
　　“您是代战的母后，草民和代战公主是一心的，自然是要孝敬王后。”王宝钏低着脑袋不敢抬头，王后还没让她抬呢。
　　凌夏风还因为昨日代战非要让王宝钏入席的事情生气，今日王宝钏就闯了过来。
　　“你也知道你是草民，代战是公主，你为何还要与她纠缠不清？”凌夏风看着面前恭敬的女人，挑不出一丝错误。这样她才觉得可气，没什么理由罚她。
　　“草民和公主是两情相悦，草民知道公主如天上明月之璀璨，草民只想沐浴那一点月光，从未想过任何身份和地位。”王宝钏知道昨天晚上的事情，王后还在生气。
　　“哦~你先起来！”凌夏风听到这个女人不求身份的时候，脸上神色好了些。
　　此刻，王宝钏才敢站起来。
　　“草民能一睹公主容颜也是幸运至极，陪伴公主身边更是三生有幸，又岂敢奢求什么名分，只求王后让草民陪在公主身边，草民别无他求。”王宝钏主动向王后求和。
　　至于什么身份地位的她现在不在意。
　　在意的是，代战能不能坐稳这个王位？
　　说完话就低下脑袋磕头，表现的恭敬和顺从，以及安分。凌夏风本以为这个女人会仗着代战的宠爱持宠生娇，想要和她分庭抗礼，但没想到她如此清楚自己的身份。
　　“你倒是挺聪明的，本后喜欢聪明人。”
　　凌夏风原本有些紧绷的脸好多了，王宝钏就知道自己赌对了。西凉王后并不反对代战身边有人，不然早就在入宫第一天就把她赶出去了，而不是好吃好喝的养着。
　　“草民并不是聪明，只是清楚自己的身份位置，不敢有任何僭越的地方。若之后还有什么愚钝之处，望王后指导一二。”王宝钏低眉顺眼，不敢有任何嚣张的样子。
　　“很好，既然清楚身份，你就应该好好劝劝代战，别再让她一意孤行了。”
　　凌夏风就只有代战她这一个女儿，实在不希望落得一个母女离心的下场。
　　“草民一定会劝导代战公主，望代战公主迷途知返，早日理解王后的苦心。”王宝钏还不知道代战跑哪去了，等她回来的时候一定要细细和她讲，不能太意气用事。
　　“若是这样，那雪梨羹在哪？”凌夏风想到王宝钏愿意劝女儿，自然愿意给王宝钏脸面，只要她乖乖的呆在王宫。肯定不会少她吃喝，当然，是以怜人，姬妾的身份。


第306章 我都记在小本本上了
　　王宝钏赶紧站起来，拿起食盒的盖子，将盒中的雪梨羹给用手拿了出来。
　　端着一碗雪梨羹，走到王后的面前，立马跪了下来，高高的举起，“还请王后尝尝草民的手艺，添加了川贝枸杞。雪梨润肺化痰还止咳，对咳嗽有很好的缓解作用。”
　　凌夏风拿起勺子在碗中搅了搅，碗里面的雪梨羹被炖的有些胶化，“你是会医术？”
　　王宝钏点点头，“幼时在家中学过，也认识些草药。”没想到幼时的好奇，今时今日，却派上用场了。不过学医术真的是挺枯燥的，也亏她坚持了下来。
　　凌夏风舀了一勺入口，入口清甜但不腻人，还有股淡淡的梨香。可见这一碗雪梨羹是花了功夫的，“若是得空了的话，就来本后的宫里，替本后把把脉。”
　　“草民自然是有空，只要王后需要，草民一定鞠躬尽瘁。”王宝钏双手举着这个雪梨羹的碗，手已经有一点酸了。
　　但是，王后似乎故意在搓磨着她。
　　并没有伸手接过碗，则是让王宝钏一直在举着，不肯让她放下来这个碗。
　　王宝钏的手已经有一些麻了，是那种酸完之后就麻，麻完之后继续酸。手微微的有些颤抖，明眼人都看得出来快撑不住了。
　　“王后，该用膳了。”芷柔在旁边看着有些于心不忍，就张嘴提醒王后。
　　凌夏风听到这儿站了起来，“既然准备好了，那你也陪本后一块用一些早膳。”王宝钏的手马上垂了下来，没想到还要伺候王后吃饭，王宝钏顿时之间想骂人。
　　但是告诉自己一定要忍耐，人生在世是要忍得的，不仅仅是为了她自己。
　　“能与王后用膳，是草民的荣幸。”王宝钏的手垂落之后，看着碗里面还剩着一半的雪梨羹，一半能吃那么久。这王后就是故意搓磨，但自己又不能发飙。
　　不过万幸的是，这雪梨羹不怎么烫了。
　　——
　　餐桌
　　凌夏风坐在主位上，王宝钏都不敢坐着只能站在旁边。凌夏风看着王宝钏站着，对于她的表现比较满意，只是嘴上说说，共用早膳，看来很懂得看人眼色。
　　“王后，就有草民伺候您用膳。”王宝钏站在旁边屈膝下跪，凌夏风抬头看了一眼王宝钏的脸，由衷的感慨王宝钏的美貌。
　　曾经的她，也是大凉第一美人。
　　但岁月从不饶人，并不会因为你的富有而饶过你，依旧会在你脸上留下痕迹。
　　也不知道女儿到底是爱王宝钏这个人，还是爱王宝钏这绝世的容颜，若是后者还好办些，毕竟色衰而爱驰。但王宝钏表现的乖巧伶俐，还十分顺从，没有必要除掉她。
　　“芷柔，退下。那就由你伺候！”凌夏风倒想看看王宝钏能维持多久做小伏低，王宝钏表面笑嘻嘻，内心早就麻卖批。
　　你还真把我当婢女使用？
　　但是为了代战，老娘忍你。
　　“王后，请用。”王宝钏加了一个附近的菜放到碗中，低眉顺眼，弯腰屈膝。
　　而代战一套训练后回到宫殿。
　　发现念念不在这里，没见到人影。顿时心里面凉了半截，想着念念该不会为什么有心之人抓走了？或者是遇到危险，总不能是伤心，离开了这伤心之地。
　　“我问你，王宝钏去哪了？”
　　代战着急的拦住了伺候的宫女，脸上还流着汗水，情急之下语气也没好多少。宫女看到公主往日不是这样的，难得见到公主发脾气，跪下来说着：“王姑娘去见王后了。”
　　听到宫女这一句话，代战的脸色变得更加不好了。母后本来就对她的身份不满，她们两人相见，念念肯定会受到委屈的。
　　于是转身就跑了出去，直接风风火火的跑在王宫中，快速的冲到王后宫殿。
　　一路跑到母后的宫殿，代战连气都没喘直接推开门，破门而入。一推开门就看到她们二人有一副其乐融融的样子，就看见王宝钏在给母后夹菜，似乎还在说着什么话。
　　站在那里的代战才想起来喘气，看着念念没受到一点搓磨，悬着的一颗心才彻底放下来。随后又看着母后的脸，才反应过来还没有行礼问安。“儿臣见过母后！”
　　拍了拍袖子，向王后下跪问安。
　　“怎么风风火火的闯了进来？也不是什么小孩子了，还这么冒失？”凌夏风看到女儿激动的样子，语气有些不满。公主应该成熟稳重，而不是这样冒失。
　　“是儿臣的错，儿臣只是担心…”代战后面停顿了一下，真的担心母后针对念念。
　　“你认为本后如此粗鄙小气？”凌夏风没想到女儿会这样说，旁边站着的王宝钏心里点头，你真的就是这么的斤斤计较。你刚才各种折磨我，我可是记在小本本上了！
　　“代战公主您多虑了，王后对待草民是极好的，并没受到任何委屈。”王宝钏嘴上却说着截然相反的话，并且给了代战一个坚定的眼神，让她别为自己忧心。
　　凌夏风没想到王宝钏这么懂事，本以为她会暗中叫冤，或者是直接告状。没想到却为她说话，对王宝钏的偏见少了一分。
　　代战听到王宝钏这么说，有些不相信，但是对上她的眼神。最后将话全都憋在了喉咙里，昨日还在和母后吵架。今日代战脸色有些窘迫，凌夏风也不愿主动开口说话。
　　“代战公主刚训练完，用早膳了吗？不如和王后一块用了吧？”王宝钏察觉到她穿的是训练的服装，还喘着粗气，脸上还有着一些汗珠，就猜测是去晨练。
　　凌夏风没想到王宝钏这样说，代战本来还有些纠结，听到念念这么说，她也走了过来，旁边的芷柔赶紧端着椅子放在桌边。


第307章 人心所向，才是王
　　代战坐在旁边不说话，凌夏风看着王宝钏站着，于是也给了王宝钏个脸面。“再去拿一个椅子过来，一同用膳。”身后的芷柔点点头去拿了个椅子过来。
　　王宝钏看到那个椅子，本来站着有点发酸的脚，恨不得马上就坐下去。但是想想颜面，还有规矩。不能一个屁股蹲坐下去得注意一下场合，“多谢王后赐座。”
　　她们母女二人似乎在冷战，王宝钏就坐在中间调停。那一顿早餐吃的她心惊胆战！
　　大约两个一刻钟后。
　　王宝钏和代战一同走出了宫殿，刚从母后宫里出来时，代战一下子紧张起来，围着王宝钏走了一圈，就担心受到了什么伤。
　　“你在担心什么？我说了我很好！”
　　王宝钏自然也注意着代战围着自己，举起手摆了摆表示一切都好。故意说王后的好话，“真的，一切都是你多虑了，王后不仅没有折磨我，待我反倒是十分亲厚呢。”
　　代战想起母后那样不认同念念，又怎么会待念念亲厚，抓着王宝钏的手。“念念，你以为你能瞒得过我吗？”王宝钏没想到这都瞒不过她，但依旧咬定王后善待她。
　　两人就这样边走边聊，王宝钏竭尽所能的否认，因为她相信王后肯定派人听墙角。
　　果然不出所料，有人在偷听。
　　凌夏风此刻在擦手，看着身边的婢女芷柔回来了，因为抬手垂眸道：“说了什么？”
　　“王姑娘说王后善待她，并没有受到任何委屈，还让代战公主多理解王后。”芷柔将她所听到的说给了王后，并没有从中添油加醋，只是实话实说。
　　凌夏风低头看着自己的指甲，眼珠转动了一下，“这样，很识时务。”随后抬手挥了挥，“只要她这样一直懂事就好了。”
　　回到屋里的王宝钏赶紧找了个位置，坐到椅子上之后就瘫了下来。代战则是过去帮王宝钏按肩膀，“我刚才装的像不像？”轻轻的按压着王宝钏的肩膀，邀功劳。
　　王宝钏闭着眼睛享受，“你后面问的话不错，王后估计对我的印象好些了。”然后又指了指手臂那一块，“我手臂也好酸，好麻，快点帮我揉揉。”
　　代战则是轻轻的按压着，“我的母后性格有些要强，念念，你要多担待些。”
　　王宝钏感受到这个舒服的按摩，不自觉的扬起下巴，“我懂我懂，当初我爹也是这样的，我自然是理解你。只不过…”说到后面又动了动肩膀，代战继续又按着肩膀。
　　“只不过什么？”代战用手轻轻的捶着，好奇念念怎么说话说一半，王宝钏挥了挥手让她靠近一些，在她耳畔小声的说着。随后代战脸上的神情有些变化，又笑了一下。
　　“对了，我跟王后说了不要身份地位。”
　　王宝钏动了一下身体，从葛优瘫进化成了坐直，严肃认真的和代战说道：“当务之急不是我的身份，而是你的地位够不够牢靠，能不能登上王位？”
　　一说到王位，代战脸色也认真了许多。
　　“可是你无名无份跟着我，我总感觉委屈了你。”代战知道自己和母亲的关系闹得有点僵，但是她又舍不得让念念受委屈。
　　“我有什么好委屈的，有你在。”王宝钏其实不在意那一点朝夕之争，重要的是代战以后手握权力，“重要的是你现在应该培养亲信，才能对抗顽派。儿女情长什么的可以放到后面，我们有的是时间。”
　　代战没想到念念的格局这么大，本以为会是什么娇滴滴的小姑娘，没想到对局势认知这么清楚。那既然念念都这么说了，那自然也不会沉溺于儿女情长。
　　“代战，你觉得坐在王位就是西凉王？”
　　王宝钏抛出了一个这个问题，代战随着这问题思考，“朝堂上的王位，也就只有大凉之王才能坐。”听到这个回答王宝钏摇摇头，“错了，不是坐在王位上就是王。”
　　代战听到这皱眉疑惑，王宝钏伸手按了下她的左胸部，“只有心向着，才是王。”
　　听到念念这么说，代战一下就懂了念念的意思，“只要追随我的人够多，认为我是大王的人够多，我就是王。重要的并不是那些不切实际的虚名，而是人心所向？”
　　王宝钏听着她举一反三，不愧是代战。
　　“要先做出一些功绩，展现出你个人的能力，在朝堂之中有不错的评价。只要你展现出你的能力自然会有人投奔。在于此期间在广纳亲信，门客。”王宝钏坐在旁边循循善诱，想必这些代战都知道。
　　作为帝王，驭臣权术早就熟记于心。
　　“只是，我忙于朝政后，会忽略你。”代战知道该怎么做，但是她也很在意王宝钏的感受，王宝钏抓住代战的手十指相扣。
　　“我不是说了嘛，儿女情长的事情可以留到以后，不要执着于眼前。”说着用另外一只手拍了拍代战的手背，“若是王位是你一生所求，自然要助你一臂之力。”
　　“念念，多谢你的理解。”代战不知道说什么，最后，千言万语汇聚成了这一句。
　　然后抱着念念拍着她的背，“你放心，只有这一段时间而已，我不会辜负你的期望，还有帮助。”王宝钏嘴唇勾起，主动的往她怀里靠了一下，用脸蹭了蹭。


第308章 金丝雀
　　自那以后，王宝钏和代战见面的时间少了很多，更别说像是在丞相府似的，从早到晚都黏腻在一起。对于隔个几日见一次代战这件事，王宝钏虽然心有失落但也压抑住。
　　代战最近变得忙了起来，有的时候忙起来两三天都见不到，有的时候半夜王宝钏正在睡觉。代战那个时候才会回来，回来的时候搂住她的腰，陪她一起睡。
　　秋去冬来
　　西凉这一块比长安更早的入冬。
　　外面早就已经是白雪皑皑，棕褐色的树枝上面挂着白色的雪。不仅地上因为下雪变白了，就连天空一片是白色的。天地都是白茫茫的一片，一副万物萧条的模样。
　　而自那次以后，王后对她的态度不再像当初那样，各种百般的不待见。
　　王宝钏用手撑着脸，坐在画桌前面，就连他往日的爱好都不想再画了。旁边的炉子里面放了许多煤炭，导致整个屋子里面都挺暖和的，整个人都是百无聊赖的。
　　“小姐，怎么一直都在闷闷不乐？”
　　小莲看着小姐的模样，在王宫生活其实也算不错，吃穿住行这一方面从未少过。比起在丞相府的日子，可以说是有过之而无不及，王后为人也是大方。
　　担心小姐冷到了，于是小姐这里面的炭火永远都最足的，更别说吃穿那方面。
　　王宝钏听到这将画笔放到上嘴唇，双手撑着脸，此刻她已经穿上了西凉的冬服。摇了摇脑袋说道：“我能有什么不开心，我只觉得自己像一只被圈养的金丝雀。”
　　说完之后叹了口气，看着之前画的代战女装的画像。眉眼不自觉的温柔起来，用手轻轻的拂过画像，想到和她的往昔。
　　“小姐，奴婢知道您一直闷闷不乐，要不等到时候我们出宫逛逛？”小莲知道小姐性格天真烂漫，讨厌制定好的规矩以及一板一眼，以前在丞相府的时候总会偷溜出去。
　　王宝钏听到这儿眼睛亮了一下，但是后面又摇摇头，顾及到自己的身份，还是不要出去惹是生非了。“若我出去惹了事，到时候代战还要分心管我，还是算了。”
　　此刻，王宝钏觉得自己就像是闺怨诗里面有着深厚怨气的女人，最后内心扭曲。
　　她在这个宫殿里吃穿不愁，但身边有王后的眼线，总感觉人身自由受到了限制。
　　有一种莫名其妙的压抑感。
　　虽然宫是天下最尊贵的地方，但困住一个个如花一样年纪的女子，感觉后宫里的女子就像养蛊一样，互相厮杀算计。
　　想着她们在这种环境下，为了一点点吃的，或者是穿的。就不得不去害人，就不得不谄媚，要和多的数不尽的女人去争夺，去讨好，然后获得一个男人的宠幸和怜爱。
　　那些后妃真的是太可怜了。
　　这种制度的存在，本身就没把女子当做一个完整的人，这么一想，自己比她们好多了，自己起码不用等着代战来怜爱。
　　“小莲，你说代战现在在做什么？”王宝钏将笔又放回了去，此刻在想代战，在忙什么事情？代战现在的心情是喜悦还是愤怒？
　　“小姐，奴婢不知。”小莲就在旁边伺候为小姐磨墨，看着小姐放回了毛笔。自己也停下了手上的东西，王宝钏突然想到了什么东西，马上站起来问道：“药膳熬好了吗？”
　　小莲看着小姐一惊一乍，突然想起小厨房里面熬的药膳，“猜测应该是熬好了。”
　　“那就赶紧端…端过来，我等一会儿还给王后送过去。”王宝钏没想到自己曾经无聊学的医术，如今却派上了大用场。
　　想到等一会儿要给王后送东西，王宝钏对于这个婆婆也不知道该说什么，毕竟古来婆媳关系，永远都是最难平衡和解决的。
　　说她爱代战吧，确实。
　　为了代战登上王位，为她铺路。
　　对代战的教育那方面也很好，并无因为她是女子，而强迫代战像闺阁里的女子一样生活。而是鼓励她勇敢的做出自我，让代战拜师学武，也非常赞同代战出征。
　　但是为什么就不认同她呢？
　　就在王宝钏想的时候，小莲已经端着盘子走了过来，将盘中的东西放在桌上。
　　“小姐，东西已经准备好了。”听到声音的王宝钏打开盖子一看，看着这个鸡炖的还不错，想必王后能多吃两口了。
　　于是抬起手伸了个懒腰，动了动肩膀告诉自己，千万不要灰心。王后对她的态度已经比之前好多了，一定要多刷刷王后对她的好感度，西凉大王的还是算了。
　　“小姐对她百般讨好，可是奴婢总觉得王后不是很领情。”小莲在旁边愤愤不平，觉得小姐在这里就是受委屈。还不如回丞相府呢，身为相府千金才不会受委屈。
　　老爷夫人往日里是最疼自家小姐了！
　　天朝上国，大唐的宰相之女。
　　小姐的身份多尊贵呀，非待在这个苦寒之地受委屈，替自家小姐感到不值。
　　“这些话以后就别说了。”王宝钏心里也是这样想的，在过去伺候两个月，如果王后还是那一幅硬石子的心肠。就再也不管了，
　　本小姐不管你王后怎么想的，也不在意你的那一点想法。


第309章 我好羡慕你
　　当王宝钏端着药膳过去的时候，西凉王后坐在贵妃椅上，此刻，正在闭目养神。
　　旁边还站着正在熏香的芷柔，王宝钏端着东西，小心翼翼的走过去。走到了旁边站着，不敢发出一点声音。就怕自己打扰到王后小憩，对自己的印象又差了一点。
　　这一段时间和芷柔有过交流和相处，发现她是一个很恬静的女孩，永远都是安安静静，温温柔柔的。说好听一点是知书达理，并且懂事，说直接一点就是逆来顺受。
　　“王姑娘，王后还在小憩，要不然您上偏殿等候。”芷柔朝她慢慢的走过来，用的很小声的语气说着话，“等王后醒了，我一定会第一时间告诉王后你来过。”
　　王宝钏听到这点点头，想着自己一直在旁边站着也不行，就去偏殿等候吧！
　　“好，那就麻烦芷柔姑娘了。”王宝钏拿着东西走到了偏房，身后的芷柔一直跟着。
　　两人边走边闲聊着，“王后身体最近是否好转了些？”王宝钏提起王后的身体，之前提了嘴会医术的事情，自己就被派遣过来给她治疗身体，王宝钏也是用尽自己毕生所学，给她开了一些养生的药。
　　“嗯，王后最近头没那么痛。”芷柔作为御前伺候的宫女，对于王后的作息了解的十分清楚，同样她也是因为医术被选中的。
　　“你每日伺候王后，也是很辛苦。”王宝钏端着药走进了偏殿，身后的芷柔低着头笑了笑，“我哪有什么辛苦的，我只不过是一个奴婢罢了，天生的奴隶命而已。”
　　王宝钏看着她这样嫌弃自己，也知道封建社会荼毒了不少人的思想，不是自己三言两语就能改变的，“要记住人贵自重，何必这样妄自菲薄？”王宝钏习惯性的安慰。
　　“你也有自己的优点，温柔恬静。”王宝川指出了她的优点，听到这样的话芷柔开心的笑了一下，“王姑娘也有自己的优点，一直都闪闪发光，治愈着周围的人。”
　　王宝钏听到夸奖也有点害羞，不好意思的摸了摸头发，旁边的芷柔低头说着：“我好羡慕你，拥有了我想要的一切。”王宝钏听到这眨了眨眼，她想拥有的是什么？
　　脑海里一闪而过代战的面貌。
　　想起刚来的时候，代战和她就有闲聊了一段时间，心里面就莫名有了醋意。
　　芷柔带着羡慕的眼光看着王宝钏，后面又低下头说道：“不说了，王后小憩完了之后还要饮茶，我先准备茶水。”说完之后，随便的行完礼后，就转身离开了偏殿。
　　嘴上说是准备东西，但感觉像逃跑一样的离开了这里，像是被戳破了心事。
　　留着王宝钏站在原地，看着她那种急切的样子，也不知道该如何形容。
　　而此刻王宝钏潜意识的觉得，芷柔对代战的情感不一样，她看代战的眼神从来不是一个奴仆看主子的眼神，完全不像。
　　又想到她们俩自小相处，芷柔对她的情感估计是爱慕，很可惜另外一个没想法。
　　落花有意，流水无情。
　　不过她和芷柔这段时间相处，虽然从某种意义上来说是情敌，但是芷柔对她也是偏为照顾，也会在王后面前为她说话。
　　而走出去的芷柔边走边哭。
　　不知道为什么，一点小事就让她的情绪有一点控制不住，像是压死骆驼的最后一根稻草，往往最后一件事情最稀疏平常。
　　羡慕王宝钏有那样的出身，父亲是中原的宰相，而她人又是受宠的千金大小姐。
　　羡慕王宝钏有那样的美貌，而且还有一颗巧心，惠质兰心，轻而易举的得到了代战公主的所有爱。愿意为她和王后对峙，努力想给王宝钏无上的尊荣和身份。
　　她在公主身边十年，从未得到过。
　　也许是不够好，不配得到公主的爱。
　　感受到泪水从脸上划过，芷柔用手背擦了擦脸颊，就在擦眼泪的时候代战从远处迎面走来，也注意到了芷柔的失常。
　　“怎么好端端的哭了？”代账刚忙完事情回来，正好要向母后报备出征的事。
　　看到代战来了芷柔摇摇头，“没事，只是…只是有点想家了。”芷柔此刻眼睛哭的红红的，红了一圈看着很委屈。
　　“这样，母后现在做什么？”代战想先和母后说一下事情，之后再和王宝钏商讨告知出征的事，想着念念经常呆在母后宫殿，想必来母后宫殿也能见到她。
　　“王后这会儿还在小憩，估摸着过一会儿就醒了，公主要去偏殿等候吗？”芷柔此刻眼泪已经被擦干了，突然想到偏殿里面还有王宝钏，突然之间有些懊悔。
　　不想看见她们两个人在一起，看到她们在一起就难受，想必公主殿下私底下对王宝钏是极好的，可看不见就没有那么难受。
　　但是她们在一起，自己在旁边看着。
　　心如刀割。
　　“嗯，那本宫先去偏殿等候，你去帮本宫禀报一下王后。”代战说完转身就走向了偏殿，芷柔站在原地停顿了一会儿。随后转头看了一下代战的背影，发现她的背影渐行渐远，苦笑了一下才迈起脚步走了。
　　代战走过去的推开门时候，发现念念也在偏殿等着，大喜过望。王宝钏听到门被推开的声音，转头一看发现是代战。
　　兴奋的跑过去抱住她，双手搂着代战的肩膀说道：“这段时间总见不着你，没想到今天在这里见到你了~”被抱住的代战也搂住了王宝钏的腰，微微点头答允。
　　可王宝钏兴奋没多久，代战一句话让她的笑容僵在脸上，“再过几日，我要出征。”


第310章 我想陪你一块去
　　“什么？”
　　王宝钏推开了代战，看着她的脸，想到最后还是无法避免两国交战吗？
　　一个是生她养她的国家，那个国家里有着她的父母亲人，但另外一个国家是她的爱人，如果两国交战的话！无论选择哪一个，王宝钏的良心都会受到谴责。
　　无法做到继续爱敌对国家的人。
　　“为什么…为什么一定要打仗？”王宝钏实在不理解，无论这场战争谁打赢了。最后受苦的只有两国的百姓，因为打仗是要增加税收，又有多少人失去丈夫，父亲或儿子？
　　“这一场仗必须得打，无法避免。”
　　代战被推开的时候心凉了半截，眼圈微微泛红，将脑袋转向一边将目光看向别处。
　　王宝钏在这摇摇头，张嘴无力的笑了。
　　想想自己只是一介弱女子，又如何能阻止两国交战？可是想到自己国家的许多将士百姓，惨死在敌国人的刀下，怎么能心安理得的做到和代战在一起，不计较一切吗？
　　那些为了国家抛头颅，洒热血的战士。
　　当她想到那些战士们躺在沙场上，迎接他们只有马革裹尸的时候。想必代战跟她也是一样，代战能心安理得的不顾一切，不顾良心的谴责和她在一起吗？
　　“为什么一定要和中原开战？”王宝钏知道历史，唐王朝还会再持续。但是代战的国家，是会湮灭于历史的长河之中。
　　“不是中原。”代战解释了一下，王宝钏满脸懵逼，一点不敢相信。一双大大的眼睛透露着满满的疑惑，嘴巴大的都可以放一颗鸭蛋了，“啊哈？那能是哪个？”
　　“月氏，这一战必打。”代战知道念念属于闺阁女子，战场上的刀光剑影，念念从未见过，害怕也是自然的。王宝钏刚才还在眼泪直流，想着情与义总得选一个。
　　“等等，不是跟中原王朝？”王宝钏再一次的确认一下，看到代战坚定的点头。王宝钏又重新抱住了代战，兴奋的说道：“你知道嘛？我现在的心情就跟坐凌霄飞车一样，一上一下的，这心情转换的太快了。”
　　突然被抱住腰，代战也不理解念念到底怎么了，怎么突然又看的开心起来？
　　可王宝钏后面又担心，毕竟战场上刀剑无眼，一个不小心就会受伤或者是埋伏。再加上古代的医疗设备这么落后，甚至一个小小的伤口，都有可能破伤风死掉了！
　　一张小脸又从喜悦变得忧愁。
　　王宝钏抓着代战的衣服，脸上抑制不住的担心在意，抬头道：“可，我害怕你会…”
　　代战低头往下一吻，将王宝钏后面那句死字给堵住了，王宝钏感受嘴中的触感，跟往常温柔的亲吻不一样。这一次的吻是带着霸道的侵略和占有，甚至还咬了她一口。
　　一吻过后，王宝钏脸红红的。
　　“放心，我不会死的。”代战抓着王宝钏的手下的承诺，“相信我，无论如何我都会活着回来，不仅是活着，还会凯旋归来！”
　　王宝钏听着她真挚的承诺，本来就容易哭的，眼睛又聚满了泪水。伸手摸着代战已经淡去伤疤的下巴，轻轻抚摸着脸上淡淡的疤痕，不知怎么的鼻尖酸酸的。
　　“嗯，我永远相信你。”
　　“想在朝堂上站稳脚跟，想让所有人都无话可说，军功是目前为止最好的办法！只有军功才能堵住悠悠众口，别无选择。”
　　代战对王宝钏解释原因之一，她的手按在王宝钏的双臂上，王宝钏抬头看着她的脸说不出话。代战正经继续的说着：“每年冬天，月氏都是会南下抢掠，犯我大凉边界，骚扰边界的百姓，苦不堪言。这一次，不仅是为了我在朝堂上站稳脚跟，还有边界受苦的百姓，所以我不得不去。”
　　王宝钏听着她的解释，对上代战坚定的眼神，便什么都顾不住了，只想看着她。
　　“我知道，但是你一个人…”王宝钏突然萌生了一个随她一起去的想法，不想再呆在没有代战的王宫里，哪怕是锦衣玉食。
　　“你放心，我不是一个人。此次表哥会陪我一同前往出征，我不会让自己受伤，我一定会活着回来见你。”代战郑重其事的向王宝钏承诺，而这个承诺听在王宝钏耳里如同立flag，就是会嗝屁一样。
　　电视小说里，反派总是想着干完最后一单就彻底金盆洗手，不再沾染。可每次都是干完最后一单死翘翘，老是乱立flag！
　　一想到这越来越不放心了，想着陪代战一块去，但是自己过去也帮不上什么忙。
　　不愿意自己过给代战添麻烦，或者是扯后腿。可是万一…代战远在千里之外，有什么问题她都不知道，不清楚。如果真的死在战场上的话，自己宁愿陪她一块死！
　　“我，我想——”话音戛然而止。
　　门外传来了砰砰的敲门声，随后传来了熟悉的女人声音，“公主殿下，王后已经午休完了，现在正在正殿等候公主。”芷柔站在外面敲了敲门，想到屋里的两人亲密。
　　她的心就像被针扎了一样，而且不只是一根针扎进去，是万针齐扎。
　　“本宫知道了，待会儿就去。”代战本来想听念念说什么，结果外面就传来敲门声打断，听完后回答了之后又问王宝钏：“你刚才说你想做什么，我没听到。”
　　王宝钏抬头说道：“我想陪你一块去。”


第311章 留在宫里
　　“什么？”代战第一反应是拒绝！
　　觉得念念不能去那种危险的地方，战场厮杀并不是儿戏，自己那个时候要顾及三军。若是她受到任何危险，自己根本抽不出身来保护她，这样会给她添乱。
　　“你好好的在王宫里等着我，我不允许你去那里，想都不许想。”代战马上阻止了王宝钏的想法，可是王宝钏听到她反对，心里面却越发想跟过去。
　　“我就要想，我害怕你有什么好歹，所以我必须得跟过去！”王宝钏听到代战随便立flag，所以无论如何都要陪她过去。可不想到最后见到的不是人，而是遗物。
　　“念念，我这是为你好。战场并不是你想象的那样轻松，一个呼吸之间，就有可能…”说到后面停顿了下来，不知道为何念念突然想要陪她去，但坚决不能让念念去。
　　“既然是为我好，就让我陪你去。”王宝钏坚定的看着代战的脸，“我想陪你过去，并不是儿戏，而是想要帮助你。我想尽我自己微小的能力来帮助你，解决你的问题。”
　　“我没有任何问题，你放心。”代战看着念念的脸，样子一点都不像是开玩笑。
　　“我可以做后勤的，战场上刀剑无眼，受到一点伤害都容易致命。我不是跟你说过我学过医嘛？”王宝钏觉得一定要过去，而且也不想留在这个王宫。
　　“难道你忍心把我留在这？”王宝钏提出了灵魂质问，抓着代战的手说道：“整个西凉王宫没有任何我留念的地方，唯有你。”
　　就在两人商讨的时候，门外的芷柔又一次发出声音，“公主殿下，王后一直在正殿等着您，不知道您什么时候过去！”代战也注意到和念念闲聊了有些久，母后还在外面等着，“这件事情，等回去后再讨论。”
　　说完，想牵着王宝钏的手走出去。
　　王宝钏抽出手，指了指旁边桌上摆着的药膳，“我还要拿这个给王后！”代战还本以为念念生气了，没想到是因为母后。
　　于是推开门在门外站着，等候着她。
　　王宝钏说完端正药膳走出来，代战还贴心的等了一会儿，随后两人并肩走出来。
　　芷柔则是看着她们两人出来，自觉的走到后面低下头，不想说话。
　　走了没几步就到了正殿，发现王后早就坐在那，一切收拾的都是那么的得体。看着女儿和另外一个女人一起过来，脸上也露出了笑容，说道：“怎么就一起过来了？”
　　代战抱拳弯腰：“母后万安。”
　　王宝钏屈膝行礼：“王后万安。”
　　“儿臣有事和母后商谈，碰巧就遇见了在偏殿的念念，念念慧质兰心，专门为母后煮了药膳，不如母后尝一些？”说完就从王宝钏那里接过盘子，端到了凌夏风面前。
　　凌夏风看着碗盘里面的药膳，食物和药的味道混合，“既然是念念的一份心意，等后自然是会品尝的。只不过，代战找知道幕后商谈什么事情？”拿起勺子喝了一点。
　　喝完了一勺之后将勺子放到了旁边，挥挥手示意婢女拿下去。
　　“是，儿臣要披甲挂帅出征。”代战这几日在朝堂上商讨，是主战还是主降？最后还是主站的那一方多一些，最后商讨出征的将领是谁，可是讨论了半天。
　　“我儿必定是主帅吧！”凌夏风清楚自己女儿的性子，绝对不愿意屈居人下。想必这一场的主帅是她，若是这一场战争，凯旋归来，大获全胜。女儿在朝堂政的地位绝对会更稳固些，也更有话语权。
　　“母后猜对了，是儿臣。”代战这个主帅的位置是凭实力拿到的，本来说是让她做副将的，但是经过一番比武之后，主帅的位置还是落在了她的身上。
　　“那倒是好，母后盼望着你凯旋归来。”
　　凌夏风从座位上站起来，用手捋了下女儿耳鬓的头发，笑着说：“我儿有出息了，母后相信你的能力，一定会痛击月氏，大获全胜并且凯旋归来！”看着面前已经长成的女儿，凌夏风觉得时间过得真快。
　　王宝钏看着她们母女情深，突然想到远在长安的母亲，不知道她现在如何了？
　　母亲生她的时候落下了病根，总会头晕目眩，而且还畏寒。不知道冬日里的炭火够不够母亲用，现在身体是否安康？
　　“母后，儿臣要挂帅出征，所以念念…”代战最放心不下的就是念念，凌夏风看到站在旁边的王宝钏，“本后自然会好生照顾，不会让她受到半点委屈，放心。”
　　凌夏风知道王宝钏没那个心思，人要安分守己，要懂得逗她开心。自然也不会想方法折磨，肯定是会好吃好喝供着。毕竟那是女儿喜欢的人，不会虐待。
　　王宝钏在旁边听着，却高兴不起来。
　　是真的想陪代战一块去，而不是留在这个冷清清的皇宫里，如果要锦衣华服的话，尊贵和荣耀自己在丞相府就有，丞相府的三小姐，还不够尊贵吗？
　　后面凌夏风又交代了些其他的，代战点点头示意，也注意到了念念她闷闷不乐。
　　两刻钟后
　　王宝钏和代战一同走了出来，代战看着念念低头丧气，知道因为那件事情不开心。
　　可是真的不想让念念陪她上战场。
　　两人一路沉默无言。


第312章 就连你也要离开我？
　　“念念，你在宫里等我回来，我绝对不会有任何闪失的。”代战最终选择说话，打破这一场寂静，王宝钏则是手拿着盘子不说话，代战接着补充道：“母后对你的印象好了许多，而且答应我会好好照顾你。”
　　“而且在王宫里，你不会受到任何危险以及伤害，还可以在王宫里衣食无忧。又何必跟我一起去前线受苦？”
　　代战在旁边仔细劝慰王宝钏，想让念念放弃陪她出征的想法，这样太危险了。
　　“嗯，所以？”王宝钏听着她不厌其烦的说着，心里面不由得在想，难道我真的是一个拖后腿的吗，也可以陪着她去啊！
　　“我…”代战突然不知道该说什么。念念这个样子像是生气，又好像是在难过。
　　“你以为我贪恋这王宫的富贵？如果我真的贪恋荣华，早就入了中原的皇宫，成为皇上的贵妃。凭借美貌在后宫中一枝独秀！甚至找一位皇子做正妃，以我的身份家世和地位，日后肯定会是最尊贵的皇后。”
　　王宝钏突然抬起头来和代战对峙。
　　代战知道念念说的没有错，念念是大家闺秀，有那样的家世和美貌以及智慧。
　　看着代战停顿，王宝钏直接松手，丢下了手中的盘子，抓着代战的手说道：“我说这些并不是证明我有多尊贵，屈尊降贵的来你这里，而是我是真心实意的在意你。不然我也不会舍弃中原的富贵，陪着你来这。”
　　“所以，我想陪你一块去。”王宝钏还是坚定不移的说着，不想改变自己的想法。
　　掉在地上的盘子发出声响。
　　代战则是沉默不言，也在纠结着。
　　“整个西凉王宫没有让我在意的东西，我在意的，唯有你！”王宝钏又将刚才的话重新说了一遍，“难道你忍心把我一人留在这里？一个我不熟悉的地方，忍心吗？”
　　王宝钏看着她在犹豫，不再像刚才那样第一反应的拒绝，就觉得有机会。于是声音软了起来，并且开始打起了感情牌。
　　王宝钏在故意眼含泪水，一副似哭非哭的样子，仿佛在强忍着什么的说道：“西凉王宫真的很冷，但你是让我在这寒冷地方唯一的坚持，就连你也要离开我吗？”
　　代战看着王宝钏这样，心像是被什么东西抓了一样，心里面难受的说不出话。
　　伸出臂弯搂住了王宝钏娇弱的身躯，紧紧的抱着，并且对王宝钏认真的说道：“你放心，我永远都不会离开你的。你就是我心中的天地人间，又怎么舍得离开你？”
　　王宝钏突然被一个怀抱紧紧的抱着，不由得贪恋她身上的气味，用着鼻头轻轻的嗅着代战身上的味道，“既然这样，那你就带我去，如何？”王宝钏在她怀中蹭了一下。
　　像是撒娇一样，然后又接着蹭了两下，等待着她的发话，可是代战还是没有张嘴说话，王宝钏想着我得再加紧点，胜利就在眼前了，王同志还得再努力！
　　“我不会给你捣乱的，我想你跟我是一样的，想互相陪着彼此永不分离。”王宝钏苦口婆心的说着，代战抱着怀中的人。最终还是拗不过她，点头答应：“知道了。”
　　——
　　“小姐，您真的要上战场？”小莲手上正忙着整理东西，对于小姐要跟姑爷上战场的事情，表示十分不认同。“若是丞相知道这件事情一定会怪小姐不懂事的，而且还会怪您胡作非为，还会怪姑爷不管着你。”
　　小莲在旁边絮絮叨叨，虽然在讲着话，但手上的动作也没有停。王宝钏听着小莲嘟嘟嚷嚷早就已经习惯。于是摇摇头，表示不在意，手上拿着药碾子仔细研磨。
　　可小莲继续说道：“小姐，如果你应该是去战场上受到了危险怎么办？奴才用十条命都不抵小姐一条，而且小姐您要清楚，您的身体受得了？”说着说着情绪激动起来。
　　听着小莲所担心的事情，王宝钏点点头表示认同，然后注意到他手上的动作放松，用手指了指说道：“你别停下来愣着，说话就说话，手上动作也不要停。”
　　小莲听着小姐答非所问，手上的动作磨得越来越快，像是泄怒一样的加快手上的速度，“奴婢的小姐呀，您别再这样了！战场又不是儿戏，到时候您遇到危险怎么办？”
　　小莲说到后面越来越委屈，真的担心小姐有什么好歹，从前在丞相府时小姐就是那种天不怕地不怕的性格，各种翻墙偷溜。
　　虽然性格大大咧咧，十分活泼，但身体是个药罐子呀，还要喝药来养着身体。
　　“我是不会遇到危险的，本小姐又不是上去打架，我又不跟人家真枪实刀的碰，我怎么会受到危险呢？”王宝钏看着石碗里面的药粉已经磨好，装到小罐子里。
　　王宝钏已经想好了，既然代战在前线打仗的话，自己就做后勤救援伤亡的人。
　　顶多是累一些，而不会死翘翘~
　　“可是…可是奴婢也不是指这个，而是万一有人对您图谋不轨呢？”小莲说来说去还是担心，作为奴婢的不能让主子深陷险境。
　　王宝钏则一脸嫌弃，接着翻了个白眼，不屑的继续说道：“谁能对我图谋不轨？按道理来说，他们在前线打仗，我在后勤，谁会抓一个后勤人员呢？”
　　小莲听着小姐这么说，看来小姐是去意已决了，但是依旧不死心的继续问：“您真的决定好了吗，确定要去前线吗？”
　　听着小莲的担忧和询问，王宝钏于是又开始磨起了药粉，“我绝对以及肯定要去！”


第313章 再说把你送回长安
　　翌日
　　王宝钏又去宫里库房拿了些药，再加上自己走的时候也准备了些药材，看着木箱子里面满满当当的药，王宝钏突然之间觉得安全感满满，还好当初学了点医术！
　　不知道方世玉现在过得如何了。
　　王宝钏准备的全都是止血的药，战场上最重要的就是受伤后得不到及时的医治，最后失血而亡，这种的占绝大多数。
　　想到在冷兵器的战场上，靠的就是以人的数量取胜，还有作为主帅的谋略。
　　小莲一早起来就开始准备东西，看着小姐坐在暖炉旁边，看样子在仔细的配药。
　　王宝钏看着这些瓶瓶罐罐，记得来西凉的时候准备了个药箱，拍了拍自己的宝贝药箱，笑着说：“终于有派上用场的时候，就让你陪我一块去，可好？”
　　王宝钏幼时的时候想过做大侠，也有想过做神医，感觉做大侠好帅，做神医好酷！
　　那种拿着一把长剑，仗剑行天涯。路过不平就拔刀相助，那种风流侠女，向往快意肆马游荡人间的那种侠女；又或者是成为一代神医，年纪轻轻就名满江湖，最后隐世于一个山林中，与草药，竹屋相伴。
　　其实还想做一个画家，得空游历中原，西域的大好河山，再将所见的得画出来。
　　只可惜她的生活不允许这样，母亲和父亲也绝不允许她游历，只想让她安心学礼读书，日后好做一个大家族的当家主母。
　　但如今她已经出来了，她自由了。
　　等到代战做王的时候，王宝钏就决定做一位云游四海的神医，顺带画画。江湖中传着她乐善好施，悬壶济世的美名！
　　那种姐不在江湖，但江湖处处是我的传说，想到这就觉得很兴奋嘴角咧了起来。
　　小莲看着小姐自言自语，早就习惯了。
　　“小姐，您真的——”话还没有说完，王宝钏就做了一个嘘的动作，“小莲，你一天问我800遍，我已经说过我要去了，你再说的话，我就把你打包送回长安。”
　　王宝钏已经听够小莲在旁边说了，小莲的性格就是这样，总是喜欢说那么多话。
　　小莲听到小姐要把她送回去，赶紧摇头拒绝，要是自己回到长安，小姐岂不是真正的孤苦无依，变成了孤家寡人。“奴婢再也不提了，只求小姐别送我回去。”
　　王宝钏看着这个小药箱，看着每个格子里面放着的止血药，非常得意的点头。
　　“话说回来，小莲你要跟我去吗？”王宝钏问了一下小莲的想法，小莲不管回答去或者不去，都不会强迫小莲做不喜欢的事。
　　小莲听到这里，点头说：“奴婢自然是要跟着小姐去的，奴婢曾经说过了，小姐去哪我去哪？怎么舍得让小姐一人去前线？”
　　王宝钏听到她这样说，还是将危险说出来，“你也知道前线十分危险，很容易受伤什么的，你确定还要跟我去吗？”
　　小莲看着小姐这样说，小姐明明知道很危险还要去，就算她现在写信给丞相夫人，让他们劝一劝小姐别一意孤行，等书信送回来的时候，小姐早就在前线。
　　“奴婢自然要去的，小姐您准备那么多止血的药做什么？”小莲看着这么多瓶瓶罐罐，再看小姐的脸色不大好，眼底还有一些乌青，想必昨夜没睡。
　　王宝钏打了个哈欠，说道：“这些都是救命的好东西，自然是要多准备一些。”说完之后还动了动僵硬的腰，自言自语道：“果然只睡一个时辰不行，好累啊！”
　　小莲赶紧过去为王宝钏揉腰，看着小姐面色憔悴，想到从军生活一定很艰苦。自家小姐身体什么样，她清楚的不得了。
　　但是小姐又说她再提这件事情，就把她打包送回长安，就不敢再提跟着的事情。
　　——
　　“荒唐，你让她跟你去？”西凉大王看着这个女儿提出来的决策，第一反应是震怒。
　　“父王，念念不在前线打仗。她与我说了在后方救援的，还请父王准许。”代战看着父王生气，如此震怒的样子，倒是从未见过，难道真的如念念所说父王对她有…
　　更加不敢往后面想，觉得父王若是真有这种想法，她该如何？
　　“你是去打仗，不是去享乐。”西凉大王觉得不应该带王宝钏过去，到时候王宝钏要是出了什么问题，岂不是藐视神明？
　　“儿臣明白父王的意思，所以儿臣必须得带念念过去，念念并不是去享乐。”代战无论如何都不能把王宝钏留在这，西凉大王脸色则不好看，“你确定要带她去打仗？”
　　代战点点头承认，“是，女儿需要她。”
　　坐在王位上的西凉大王气喘了起来，由于刚才的震怒，此刻在喘气。旁边的王后走过来轻轻拍着大王的后背，“消消气，别为了不值得的人而生气。”凌夏风算是明白，这几日王宝钏一直讨要药材。
　　原来是要跟着女儿一同去，对王宝钏有了一些钦佩，赞叹她的魄力和决心。
　　“既然她是天命之女，若在战场上有个什么意外？那就证明不是上天所赐，大王又何必在意一个梦境？”凌夏风也不理解大王为何如此相信，一个梦而已。
　　“天命之女？”代战疑惑的说了出来。


第314章 雪
　　“是啊！你父王做了一个梦，梦见王宝钏是骑着凤凰的神女，一口肯定王宝钏会是给我大凉带来福泽的神女，所以就格外的照顾她，但…”凌夏风怎么的也不肯相信，一个外来人能够造福大凉，只是个梦而已。
　　站在那里听着的代战，似乎理解了之前父王说的话，在众臣之前格外照顾。还肯定了她是友人的身份，原来是她想多了。
　　“但是，只不过是梦境而已。大王何必一直当真呢？”凌夏风也是一直在劝说，可惜西凉大王一意孤行，“绝对不是梦，为什么偏偏王宝钏来我大凉时做梦，而且她的脸跟梦中的脸一样，这就是神明的旨意。”
　　他坚定不移的相信王宝钏是神女！
　　甚至觉得，如果女儿是个儿子的话，就一定要把王宝钏娶回去，一定是上天所赐予的，无论如何都不能拒绝神明的旨意。
　　“那既然如此，就让王宝钏去前线陪女儿一起去吧！”凌夏风倒也是支持，倒想看看是不是神明的旨意？如果她真的是神明派来的神女，就绝对不会死在战场上。
　　“这怕是不妥吧。”西凉大王摸了摸自己浓密的胡子，觉得这事情不好。但凡神女出了事情，到时候神明降下天谴怎么办？
　　“大王，若是王宝钏真的是神女，那神明自然会保佑她，保佑我大凉得胜归来！不是嘛？”听到王后的反问，西凉大王也觉得说得通，真的是神女一定会保佑大凉的。
　　“父王母后，儿臣相信念念是神女，一定会给大凉带来福泽，请父王准许念念陪儿臣一同前往，请父王恩准！”代战抱拳单膝下跪，相信此战一定会大胜归来。
　　“那就请巫师占卜一卦，若是神女能够平安归来，那就让她去！”西凉大王最后还是决定让步，希望王宝钏不要辜负本王的期待，希望大凉国盛民强，千秋万代。
　　“儿臣遵旨。”代战也想测测福祸，这样的话会更安心一些，行完礼就告退了。
　　——
　　王宝钏看着桌上全是药罐，用手捶了捶自己的肩膀，感觉僵硬的不得了。她的力气似乎全被抽走了，但是想到战场上多一份药就能救一个人的命，又继续忙活了起来。
　　旁边的小莲在熏草药，熏的整个屋子里都呛呛的，王宝钏感受着烟雾缭绕。赶紧跑到窗户那里打开了窗，扑面而来的冷风刺到了她的脸上，感觉皮肤都快被刺破了。
　　“卧槽，这也太冷了！”王宝钏赶紧用手搓了搓，物理取暖。想到这么冷的天气，还要行军打仗，到时候下雪了怎么办？
　　而在推开窗户的时候，代战也是推门而入走了进来，王宝钏看着她突然回来。如果打仗的话，不是有很多事情要忙吗？要整顿三军，还要准备粮草，还要鼓舞人心…等等一系列事情，怎么会有空回来？
　　“念念，快随我来。”代战对着王宝钏伸出了手，一双拥有着厚茧的手。王宝钏没有丝毫犹豫，直接就将手递了上去，随后，代战就牵着王宝钏走了出去。
　　代战在前面走着，王宝钏的手轻轻覆盖在上面，随后被她牢牢的握住。
　　一走出去，就看着外面的雪景。
　　走出去两步后，代战停了下来。看着念念穿着的衣服，总觉得有些单薄。
　　“等我一下，很快的。”随后走回寝殿里面拿了比较厚的披风，那个可是很昂贵的貂皮，拿着披风盖到了王宝钏的身上。王宝钏感受到突然而来的温暖，代战则是细心的帮她系好，然后整理了一下披风。
　　点头满意道：“这样子就不会冷了。”
　　王宝钏看到她这样，“到底是什么事情让我跟你过去？”代战或者王宝钏还算温暖的手说道：“父王母后同意你去，不过我们要去找巫师占卜一卦，占卜你是否平安？”
　　王宝钏听她这么说，就知道古代人最迷信了，相信天相，还有占卜之类的。
　　没有什么科学依据，但也图个心安。
　　“我以为你会偷偷带我去，没想到还跟大王王后说了。”王宝钏跟在代战的后面，宫殿屋檐上全部都是白雪，此刻天和地都白茫茫的一片，万物一片寂静。就连王宝钏乌黑的发丝也沾上了点点的白雪。
　　大雪冻的王宝钏鼻尖红红的，脸上也有一点点红，就连睫毛上也不经意的沾到了一点雪，走在前面的代战将头发高高梳起。一个高的马尾头发上还有饰品装饰。
　　穿着厚厚的毛领，并不是往日公主的装扮，而偏男性一些，头发上也沾到了白雪。
　　王宝钏看着她的背影，若是能牵着她的手一直走下去，多好。只要她一直陪着我，我也一直在她身边，永远都不离不弃。
　　“你头发上都沾了雪。”王宝钏注意到她的发丝，伸手想要抚掉白雪。而代战却抓住了王宝钏的手，“别抚走，就这样留着。”
　　王宝钏本来有些暖和的小手，走在这寒冬腊月里，指尖冻的也有一些发凉了。
　　“为什么？”王宝钏不解的问道。
　　结果感受到有些粗糙但却温暖的手，她的双手将她紧紧的握住，代战者是深情的垂在眼眸，说道：“这样我们也提前共白头。”
　　王宝钏的睫毛扑棱扑棱的眨着，飘零的雪花落在睫毛上，听着她说着这个情话。本来就冻得鼻尖红红的，变得更加羞迫。
　　“不仅现在，以后也是。”王宝钏朝代战走近了一步对她许下承诺，会在一起永远。


第315章 懂…懂什么啊？
　　“念念，你误会父王了。”
　　代战突然提起了西凉大王，王宝钏听到这个称呼习惯性的紧绷，总担心发生那种杨贵妃的故事，她可不想做第二个贵妃。
　　“是误会那个意思了吗？”王宝钏的脚走在雪地里，雪地里留下了浅浅的痕迹。
　　旁边的代战脚印会重一些，也比王宝钏的脚印大一些，和王宝钏的脚印形成对比。
　　“对，父王说他做梦梦见你，梦见你骑着凤凰来我们大凉，所以说你是神女。才对你多加照顾，一切都解释得通了。”代战在旁边和王宝钏解释，听到这一番话，王宝钏如释重负，心里的害怕也彻底放下了。
　　结合之前的事情串联一想，就明白了。
　　西凉大王确实看着她，但眼中并没有什么垂涎好色的感觉，每次看她都是很郑重的。没有那种想要轻薄或者占有那种眼神，一个人的眼神能看出来很多情绪的。
　　而且大王也没给她送什么礼物，故意讨她欢心，或者是把她叫过去什么伺候之类。
　　一想到这呼了一口气，“还是我自作多情好一些，还好我想的并不是真的。”
　　“是啊！还好不是那一种结果。”代战虽然嘴没有露出笑容，但是她眼中的温柔都快溢出来，“父王这个梦也算是帮助了我，能让你留下来，多亏了有那个梦。”
　　王宝钏点点头表示同意，“多亏西凉大王这个梦！”王宝钏说完之后脑海里突然闪出了一个想法，想着既然古代人都挺迷信的的话，自己是不是可以将计就计呢？
　　“良人，我有一个妙计~”王宝钏故意往代战身边凑了一下，说话的时候挑了一下眉头，眼神跟着挑动了一下，带着某种意思。
　　代战看到念念这个神态和表情，觉得在某处地方见过，怎么这个时候这个样子？
　　“什么妙计？”代战举起手放到嘴边，咳嗽了两下，想说在外面呢。王宝钏用手勾住代战的胳膊，另外一只手挥了挥，示意俯耳倾听，代战左右环顾了一下，红着脸低头。
　　接着，王宝钏在她耳边轻轻私语。
　　代战原本嘴角微微咧起，紧接着眼珠转动一下，接着用舌尖抵了一下牙齿。一脸食髓知味的模样，到后面俯耳倾听的时候，脸上咧起的嘴角慢慢的平缓下来。
　　到后面听完脸上神情又恢复正常。
　　甚至到后面还有点隐约的失落。
　　王宝钏特别自信的说出她的想法，然后用手叉着腰很得瑟，然后又看到代战隐约失落的样子，“你怎么了呀？怎么这副表情？不应该觉得这个计划很完美吗？”
　　“没什么，是很好。”代战突然被戳破了心思，脸上的表情有些僵硬，马上将眼神看向别处缓解心虚。“那就照你的计划办！”
　　王宝钏想了想代战刚才的表情。
　　然后举起右手，无名指伸了出来，大拇指抵着中指开始前后晃动，然后露出一脸贼笑的表情说：“我知道你在想什么啦~”
　　被戳破心思的代战脸有点微红，又继续咳嗽了两下，“没有，我什么都没想。”用咳嗽来掩盖她的心虚，没想到念念说的事情和她做的表情意思完全不一样。
　　“我懂~我懂你的意思~懂的都懂。”
　　王宝钏也是嘴角不自觉的咧起，代战看到念念笑起来，不禁觉得有些窘迫，耳朵都红了。然后有些害羞的说：“我懂什么？”
　　王宝钏咳嗽了一下，“你懂得~”脸上的笑容越发猖狂，后面也注意到代战有些羞怯的模样，觉得在逗逗她也好。“我看你——完全不是很懂噢~”中间故意把语调拉长。
　　代战没想到还能被念念捉弄，不过刚才确实她起了一点邪念，她说的竟是那事。
　　“懂…懂什么啊？”代战被王宝钏逗的有点害羞，于是侧过身体，只留给了王宝钏她的侧脸，王宝钏胯腿一跃到了代战的面前。
　　“晚上到我房间里，我给你看好康的~”
　　王宝钏说话之间挑了一下眉毛，此刻的模样看着有些轻浮，像极了公子哥在调戏小姑娘，“你放心，保证让你登dua郎！”
　　看到念念这个表情和语气，代战突然之间有点期待，“嗯，我今晚早点回来。”
　　——
　　两人去找巫师的时候，巫师还在宫殿里面喝热酒，此刻他穿着一身厚厚的衣裳。拿着一壶酒倒到酒杯里，紧接着一饮而尽，张嘴哈气，“啊！还是热的酒好喝！”
　　刚喝完没多久，就听到了宫女传报。
　　听到代战公主要来找他，心想自己和公主平日里，也就只有点头之交而已。也只不过是最近这段时间联系多了些，还承了一些公主的照顾，他刚喝的酒还是公主赠的。
　　怎么会突然想着来找他呢？
　　接着就看见公主带着一个女人过来，这个女人之前在宴会上见过，不过也只是远远的望了一眼，看的并不清楚。之前公主非要带着她出席宴会，结果后面又说是歌姬。
　　怎么突然会带着这个女人找他？
　　后面代战找他商讨了一些事情，王宝钏则是站在屏风外面。对于这种国政要事，王宝钏尽量是做到不听的，就算代战愿意让她听，但那些西凉的朝臣肯定不愿意。
　　毕竟她又不是西凉的人，并非我族，其心必异，这简单的道理她是懂得的。


第316章 王宝钏有凤命？
　　凛冬
　　王宝钏此刻小脸被冻得通红，习惯性的搓了搓手，物理摩擦出热。随后又用嘴哈了一下气感慨道：“这也太冷了吧？”
　　身后的小莲牙齿则是被冻的嘚嘚嘚！
　　不过还好王宝钏并没有走路，这是坐在了马车里面，小莲也跟她一起躲着。
　　之前王宝钏有向代战问过，为什么非要在寒冬出征，代战则是说就要打一个出其不意，每到寒冬都会南下杀伤抢掠。他们的牛羊冻死了，就跑到大凉的边界屠害百姓。
　　但是今年的冬天格外的冷，他们居住在草原，靠牛羊之类的存活。但是牛羊之类的早就冻死了，所以只能南下掠夺大凉边界百姓的食物，所到之处寸草不生。边界好几个城池都失守了，所以必须得进行反击。
　　“小姐，您的身体受得了？”虽然小莲牙齿冻的得得响，但还是关心王宝钏身体，受不受的住这寒冷？王宝钏摇摇头，虽然脸被冻的有些发红，但是并不是特别的冷。
　　还是能坚持的，“我没有那么娇弱！”
　　王宝钏想着自己坐在车里，已经比外面骑马或者步行的士兵已经好太多了，虽然马车有些颠簸，但和别人一比简直好了太多。
　　马车上不仅有她，还专门向王后要了几个懂药理的宫女，好方便协助她。
　　古来大军里都是有军医的。
　　不过一般都是以男子为主，女子在史书上记载的很少，如果不是因为代战的原因。自己也不可能进军营当军医，还记得巫师做法的时候，占卜这一次会大胜归来。
　　那一次占卜，可是十分隆重。
　　想起那个头戴羽毛冠的巫师，脸上有着好几种颜料涂着图腾，身上披着用羽毛兽皮一同缝制而成的外套，挥动着手上的响铃。
　　还记得当初跪在那里的时候，王宝钏闭着眼睛大脑空白，过了一会儿之后吐槽古代人就是迷信。打仗胜利这种事情，怎么可能会是由上天决定的，靠的都是人和。
　　耳边传来了巫师张嘴念咒的声音。
　　手上拿着龟甲开始占卜，王宝钏听到这繁复的咒语，就如同神明的低语。再加上周围人都虔诚地跪在那，跪在中间的王宝钏突然之间，真的相信有神明存在了。
　　突然，巫师摇着龟甲跳了起来。
　　围绕着王宝钏跳舞，王宝钏突然觉得有一点社死，脚趾微微的蜷缩了一下。
　　闭着的眼睛，嘴角微微抽搐。刚才突然建起来的一点信仰。一下就被这巫师跳舞给摧毁了，只能强忍着嘴角，尽量做出不越规矩的动作，毕竟周围还有人在看着。
　　上面坐着王上和王后，旁边的代战也低头半跪着，更别说周边的文臣武将了。
　　巫师一边跳着一边摇着响铃。
　　王宝钏面前的烈火还在烤着龟甲，坐在王位上的大王和王后，面色都有些焦灼。都很在意占卜的结果，那可能影响国祚。
　　时间一分一秒的过去了。
　　跪着的王宝钏脚有点麻，但也撑得住。
　　传来微小碎裂的声音。
　　“卟卟卟——”
　　一道声音响起，火中燃烧的龟甲已经出现了裂痕，随后声音越来越大。
　　“吉，乃大吉！”
　　最后，巫师停下了摇铃双手高举，开心的在那里大喊，坐在王位上的二人。原本脸上的紧张转化为喜悦，不约而同的对视眼笑着说道：“真的，这可是真的？”
　　巫师最后半蹲下来说，“这可是神明的旨意，属下不敢欺骗大王王后！”
　　原本紧张的朝臣们也放松了些，代战听到这表情也放松了些，当人听到好消息的时候，心情都会不自觉的放好。也算是一个心理作用，王宝钏还是跪着不敢站起来。
　　“既然如此，你顺带看看王宝钏的命相以及面相，是否有贵气？”凌夏风突然提起了蹲着的王宝钏，巫师听到这儿，转头一望就看到跪在那里的少女。
　　其实他第一眼就注意到了王宝钏，光看面相就很是贵气，颇有母仪天下之姿。
　　“回王后，王…王姑娘有，”巫师在纠结要不要实话实说，怕直接说出来惹得王后不开心，毕竟面前的王后还活着呢。
　　可问题是…公主之前找他“聊天”。
　　“到底有什么，你说就是了。”凌夏风见着巫师停顿，脸上有些不满意，语气凌厉了一些。有些支支吾吾的巫师思来想去还是觉得命重要，“王姑娘是一个有福的，从面相来看，面额饱满，面相端庄。是一个极有福气的女人，会为我大凉带来无尽的福泽。”
　　他也是往好了的说，毕竟公主的面子他也要给，不然日后公主掌权能有好果子吃？
　　大王王后唯一的孩子，光这一点，他就得罪不起了，更何况公主这段日子的表现。
　　不能顾头不顾腚。
　　作为巫师一定要处事圆滑，能屈能伸。
　　旁边的西凉大王很是满意，旁边的代战给了巫师一个“和善”眼神，对上眼神的巫师后背一凉，接着马上补充道：“有凤命，那姑娘的命格贵气，得她者得天下。”
　　本来跪的腿就有点麻的王宝钏，听到这一句话大脑一片空白。直接就把她腿麻给掩盖住，后面大脑反应过来，觉得这个巫师在乱讲话，她怎么可能会有凤命？


第317章 唇枪舌剑的朝堂
　　“什么？”凌夏风坐不住了，站在台下的凌霄脸色也变了，不仅仅是凌霄一个。
　　而是在座的朝臣脸色都是震惊，有的小小的眼睛大大的疑惑，张起嘴角的时候就连小胡子，也跟着抽动了起来。
　　表示震惊以及不相信，不可能！
　　跪着的王宝钏像是热锅上的蚂蚁，代战怎么会这样说？之前两人也有商讨这件事，王宝钏原本想说我是个有福气的人，很适合做你家媳妇，比较旺夫之类的。
　　想着古代人迷信，这么一番话下去，说不定王后对她的好感就往上升了。
　　和代战交流了一番，她觉得也不错。同意了自己的请求，想着找一个天时地利的机会说出去，正好今日就凭借着巫师说出来。
　　“你所言不虚？”西凉大王从王位上站了起来，走下阶梯低头看王宝钏。发现她安分的跪在那里，眼中的光芒也越来越炙热。
　　巫师刚才被代战的眼神吓的，一时惊慌失措说了出来，也知道自己说了错话，心下一横，那不如将错就错，一错到底。
　　“是，王姑娘命格尊贵，将来以后一定会位及凤位，得她者可得天下。”说完之后觉得背脊发凉，虽然大殿里面烧着火炉，可它的背后却流着密密麻麻的汗。
　　“好！很好！”得到肯定的答复后，西凉大王脸上先由震惊转化成喜悦。喜悦之后张嘴大笑了起来，“哈哈哈，果然没看错她。”
　　“大王，巫师之言代表着上天的旨意。”
　　说这话的并不是代战，而是代战自己培养的亲信，接着又补充道：“既然拥有凤命的命格，巫师大人又说得她者得天下，由此可见，是上天在明示，是神明在明示！”
　　其中一个人这么说，接着又有两三个人附和着，那个白胡子的老头嘴角微抽，脸上是欲言又止的模样。随后眼神给了几个后面的老头，想着让他们来说说看。
　　可是，谁敢说巫师的话是假的？
　　前两次占卜都成功了，既然前面两次都成功了，这一次也不会差到哪里去。更何况巫师这么肯定的说是神的旨意，谁又敢和神作对，自然是不敢张嘴说话。
　　“大王，占卜的事只不过是虚妄。怎么可能凭一介女子可夺得天下？”元基看着他们都不说话，于是决定自己开口。
　　他觉得此事太假了，若是天下真的靠一个女子就能夺得，就不必需要军队了。
　　看到有人开口，丁琰也张嘴附和，“若是一个女子能夺得天下，那要我们这些武将做什么？不如早早的卸甲归田！”对于这一番话他是不信的，对于代战公主也不服气。
　　“首先，虚妄之事是指何事？”代战就知道这家伙要挑刺，也是顺应时机开口。
　　“哼，还能是什么？”元基抖动了一下身体，白胡子也跟着窜了一下。用眼神看着跪在那里的王宝钏，表示就是这个女人。
　　“巫师之前占卜的两件事都成了，占卜那一场比赛丁琰输给我，最后的结局朝臣们也看到了。还有一件重要事情，预估今年会早早的有一场大雪，都能预估天象，巫师的话，又怎么会是虚妄之事？”
　　代战张嘴反驳，元基知道事实摆在面前不得不承认，但他依旧嘴硬的解释着，“是又如何？只不过是一两次碰巧的事情而已，只不过是运气好罢了。”
　　接着，他又补充道：“莫不是因为她是公主的歌姬，怜人。公主就私心的把她当做神女，以此来忽悠朝中老臣吗？”
　　“一次两次是碰巧，那为何偏偏是巫师碰巧，碰巧的能预测今年天象？你我连明日是晴是阴都说不准，而巫师却能说出几日后大雪，这难道还不是神明的授意？”
　　代战就知道这个老头不好忽悠，虽然被戳中了想法。但代战的表面波澜不惊，脸上神色还是很沉稳，没有一点被说中的样子。
　　“这…公主怎么不回答老朽的问题，以老臣看，是公主故意为之！想要一个名正言顺的理由，毕竟之前还公然带一介平民参加宴会，能做出这种事也不足为怪了。”
　　元基果然是老人精了，并没有回答代战的问题，而是马上推出了另外一个新的问题来堵住代战的嘴，随后站在他擂起的高台质问，“都说是玩物丧志，公主确实有一些。”
　　王宝钏跪在那里腿都麻了。
　　但是听着他们双方唇枪舌战，心情就像海浪一样，一浪更比一浪高，越来越紧张。
　　“据您这么说，但凡有点才华的人是元老你的亲信，那一定是您在庇护？”代战扫了眼他身后的亲信，“本宫没记错的话，刘宏是元老您的女婿，但是现在居四品。难道也是靠着您的关系当官的？”
　　“这怎么可能？臣是不会做出这种官官相护的事情，刘宏是有能力臣才举荐的。管鲍之交的故事臣和王上讲过，那时候王上觉得臣讲的有理，所以才让刘宏当官。”
　　说到这元基紧张起来了，他抬眼看了一下大王的脸，这件事情得看大王怎么想？
　　“那么照元老您的思路来说，只要有才华有能力的人，就不应该因为关系亲疏而判定，所以台下的王宝钏就算和本公主有什么关系，又有何妨呢？”代战顺着他的思路堵他的嘴，这让元基哑口无言。
　　“公主说的是，臣无言以对。”元基再硬的嘴也硬不起来了，毕竟提到是他的事。
　　坐在台上的西凉大王一直无言，就想看看女儿到底成长到什么地步。
　　他何尝不想把这个王位传给女儿？毕竟是他的孩子。可是传给女儿之后，怎么能够堵住这悠悠众口，而且这是祖宗传下来的规矩，不能在他这里轻易的打破。
　　“好了，不必再辩了。王宝钏就按照巫师所言，就是神女。”西凉大王一槌定音。


第318章 速战速决
　　代战看着顽固党安静了下来，就知道这段时间没白费心机，心情也雀跃起来了。
　　“那就是天佑我大凉，上天庇佑。”朝昭看着大王开心，再结合巫师说的话，心情也不自觉的好了起来。行着大礼磕头下跪，并且重复着这话，“天佑我大凉！”
　　旁边的朝臣自然也跟着行礼，趴在地上磕头附和，朝堂上都是臣子的齐声祝贺。
　　王宝钏双手按在地上，觉得代战是不是把这话说太满了，到时候打脸了怎么办？
　　凌夏风听到这也说不出话，对于巫师说的这番话，虽然有保持着怀疑的态度。可是不仅王上这么说，巫师也说王宝钏是有福之人，大家都这么说她也不禁动摇了起来。
　　——
　　“小姐，你在想什么呢？”小莲看到小姐似乎在想东西，而且想的还很入神。
　　王宝钏眨了眨眼睛，于是从回忆里面走了出来，“嗯，我在想这一次打仗，要打多久？”王宝钏双手搓在一起，随后哈哈气。
　　甚至连帘子都不敢撩开，只盼望这场战争尽早结束，毕竟打仗是很烧钱的。
　　“奴婢不知道。”小莲对于行军打仗这件事情完全不知，毕竟她只是一个丞相府里面的丫鬟。又怎么知道排兵布阵，鼓舞士气，凝结人心之类的方法。
　　王宝钏哈气的时候在想的，这场战争一定会打的很快，而且是越快越好。因为双方都进入了一场“赌博”，西凉这边堵的则是出其不意，杀你一个措手不及。
　　但是天寒地冻，本就抗拒战争。如果战争拖久了，拖到后面军中难免会怨声载道。
　　一旦军心不稳，很容易出问题的。
　　而月氏那里也一样，据她了解月氏依靠牛羊存活，一场寒冬冻死牛羊造成了食物紧缺。自然是要南下抢掠，来维持生计。
　　谁能饿着肚子打持久战呢？
　　相信这一场博弈会是代战胜利，大胜回归之后，班师回朝。因为这一场战争在朝中树立威信，只要掌握兵权就掌握话语权。
　　再见缝插针的再推举一些自己的人，那些顽固老头肯定有把柄，在官场了十数年不就是图权图色，到时候抓到把柄威胁。胁迫他们赶紧告老还乡，都这么大了该退休了。
　　随后，逐渐的掌握话语权。
　　将朝堂上不满的老头全踢掉，识相一点就早点告老还乡退休，不识相的话…就不要怪我们心狠手辣，提前送您早登极乐。
　　王宝钏坐在马车里摇摇晃晃，晃动了一段时间终于停了下来，说是要扎寨休息。
　　旁边的士兵也听说了神女的消息，对于这条消息也是半真半假。对于女人上战场这件事情就嗤之以鼻，但是巫师这么说，周围士兵的心态也有一些变化。
　　“小姐，属下已经扎好帐篷了。”朝耀站在马车外面说话，王宝钏听到声音后推开把车挡着的木板，接着探出半个身子。就知道这个熟悉的声音是朝耀，对他露出笑脸。
　　“你怎么过来这了？”王宝钏上下打量了一下朝耀的装扮，身上的穿戴像足了一个小将军，厚厚的铠甲这么一穿，确实比往日里面正经了不少。“代战那里不要紧吗？”
　　“属下就是放代战公——主将的吩咐所以过来的，所以请小姐不必忧心。”朝耀本来习惯性的说公主了，但是这一次出征由公主挂帅做主将，自然是要学会改口的。
　　王宝钏从马车上走下来，看着自己的这一个小帐篷，搭的还不错。听着朝耀刚才说的话，转头对朝耀说道：“派你来保护我？”
　　“是的，属下会保护好小姐。”朝耀拍了拍胸脯肯定的说着，“所以请小姐放心！”
　　王宝钏看着朝耀着傻傻的样子，有点像个笨狗狗，但是很大一只，又软绵绵的。能给人足够的安全感，朝耀左右顾了下，发现了小莲的踪影，“小莲姐姐，好久不见！”
　　被叫到名字的小莲，将脸转到一边去，不搭理朝耀，然后有点阴阳怪气的感觉。
　　“确实是好久不见了，差点都忘记，我还认识一位小将军。”小莲说完后话走进帐篷里，虽然是临时搭建的。但是里面也算是样样齐全，比那些普通士兵好多了。
　　站在帐篷外面的朝耀摸了摸脑袋，认真思考了会说：“原来小莲姐姐记性这么差！”
　　帐篷里的王宝钏伸了个懒腰，坐在马车上面摇摇晃晃，摇的她的腰都快酸了。终于能够松乏一会儿了，就看到他们两人前后相继走进来，只不过小莲有点不开心。
　　朝耀还追上小莲说道：“小莲姐姐，我现在才知道你记性差，但是你不能把我忘记了，我现在的职位是先锋了。”听到朝耀这么回答，小莲翻了个白眼又去忙自己的事。
　　王宝钏突然嗅到了什么味道？
　　感觉他们两人关系匪浅，是什么时候关系变得这么要好，她竟浑然不知？
　　不过，两人之间的感觉还不错~
　　憨憨的少根筋小将军，
　　跟他的贪钱话多的小丫鬟？


第319章 改变不了的思想
　　“王姑娘，这里也有一个。”一个包扎好的士兵，拖着一个腹部受着刀伤的士兵，快速的走了过来，王宝钏看到这很紧张，手上的动作又加快了一些，“稍等，我快好了。”
　　快速给面前胳膊上受伤的男人敷药。
　　敷完药之后赶紧拿白色的绷带缠绕，绕完了之后再打一个结。然后赶紧站起来，走到旁边那个受刀伤的人面前，“你们还愣着干嘛？赶紧把他衣服给脱了！”
　　王宝钏用手搓了一下自己的衣裙，旁边的士兵愣了一下，“快点脱了，你们不把衣服脱了，我要怎么给你疗伤？”王宝钏转身在药箱里面拿药，看着他们呆着大声斥责。
　　“时间不等人，要是这个士兵血流太多死了怎么办？”王宝钏已经拿出了止血的药罐，也不知道他们在害羞什么。
　　“是！”其中一个士兵暗想，这是她自己说让我脱衣服的，主要是顾及传言和她是代战将军的人，不然早就把衣服给脱了。
　　赶紧将他身上的冬衣给解掉，里面的衣服都沾染到了血迹，甚至衣服都陷到肉里。
　　王宝钏看到他这么严重，拿着剪刀在烛火那里高温消毒，古代的医疗设备实在是不行，很容易一个不小心就造成细菌感染。
　　拿着剪刀将肉里的衣服扯出来，“你忍着一点啊！会很痛的。”王宝钏专心致志又小心翼翼的处理，而旁边的小莲也在帮忙，第一天看男人的身体时，她害羞不敢看。
　　但是小姐说，你的害羞是毁了好几个家庭，以及好几个人的希望。你救的并不是一个人，你拯救的是孩子的父亲，是妻子的夫君，也一样是父母的儿子。
　　每一个军队里的士兵，他们都有着好几重身份，所以害羞什么的可以先压制住。
　　更何况，西凉又不像中原。
　　没有那么多男女之别，西凉民风彪悍，就连代战都给受了伤的凌霄上药，根本就不在意什么男女之别，更何况这里是军队。
　　受伤的男人咬着嘴唇，此刻正强忍着腹部的剧痛，挥汗如雨。他的拳头握得紧紧的，被这痛苦折磨的快晕过去了。王宝钏看着他这么痛苦，真想给他打一剂麻醉针。
　　突然想起华佗先生的麻沸散。
　　就可以让他们不用忍受这种剧烈痛苦，这不得去翻找医书，如果找到药方的话，那可大有用处。“你再忍忍，快结束了。”
　　王宝钏将药粉倒到伤口上，然后将药慢慢的抚平，最后拿起白色条带围绕着。
　　结果刚做完，又来了一个伤员。
　　王宝钏忙的脚都没离过地，一直都忙到了天黑，王宝钏觉得自己的腿都快断掉了。
　　小莲则是蹲在那里为王宝钏捶脚，“我们家小姐如此尊贵，您可是大唐丞相最宠爱的女儿，结果，屈尊降贵在这里忙活那些下等人的事情。”越说越觉得来气。
　　感觉小姐来西凉就是受苦的。
　　王宝钏的脚被锤的很舒服，但是听到小莲这么说，摇摇头：“我只是幸运一点，出生在比较好的家庭。我跟普通人又有什么区别呢？不都是两个眼睛一个鼻子吗？”
　　说话的时候想用拳头捶了捶大腿，可是却累的连举起手的力气都没有。人靠在椅子上，根本使不出力气，身体也起不来。“救死扶伤，悬壶济世，做这种事情的人，绝对不会是下等人，明明就是神仙在世！”
　　“肯定不一样，小姐是天之娇女。怎么可能和那些普通人混为一谈？只有龙生龙凤生凤，小姐生来尊贵。”小莲觉得小姐刚才都是一派胡言，“小姐生来就是主，做奴婢的就应该细心的伺候主子。”
　　听着小莲信誓旦旦的语句，王宝钏一时之间噎语，早该明白这个思想扭转不过来。
　　说多无益，以前又不是没有经历过。
　　想起那些高门贵女随意羞辱婢女，不仅言语羞辱，还甚至动辄打骂，下跪体罚。
　　清楚在她们眼里奴婢的命不是命，但接受过平等思想的王宝钏，出言替那个婢女求情，说既然都罚了，不如小惩大戒就好。
　　结果对方却说你如此优柔寡断，若是出嫁以后如何做当家主母？做主母就要雷厉风行，一个奴婢的命连她一个簪子都比不上。
　　记得幼年，还听起那些贵女闲聊。
　　说一个官老爷因为看了夫人伺候的婢女一眼，这就被夫人给惦记上。后面随便找了个理由将她“打发”出去了，说那种爬床的丫鬟不能要，要也只能要那种听话乖巧。
　　王宝钏听到这只觉得可怕，用那种闲聊像家常一样的语气说出来，轻飘飘的带过一个人的性命，就因为被看了一眼就要死。
　　感觉自己融不进去，而且对于那个枉死的女人觉得可悲，如此的无辜可怜。和那些高门贵女有一种无形的屏障，阻隔着她们。
　　王宝钏作为一个从小受到的是人人平等的思想，突然之间回到古代。怎么可能做到毫无心理压力的压迫剥削苦命的人？
　　于是叹了口气，摇头道：“你说的是。”
　　王宝钏知道小莲的思想，从小接受的就是人分三六九等，有的人命就是珍贵。而有的普通人命如草芥一般，死了就死了。
　　自知也无法改变小莲的思想，王宝钏则是摆出了小姐架势，“我的脚腕好酸，再帮我多揉揉，一定要温柔的揉着！”


第320章 小姐不见了
　　半月后
　　王宝钏拖着疲惫的身躯从床上坐起来，站起来给自己扭腰打气，伸起左手和右手左右窜动，“加油加油，再坚持一下！”想着待战在前线打仗都那么辛苦，一个不小心都有可能丧命，一定要帮助代战无后顾之忧。
　　于是穿上比较方便的衣裳，并没有穿的特别厚，许是因为一直在走动，身体一直都不觉得冷，再加上穿的厚也不方便行动。
　　穿上衣服之后，再有小莲帮她编一个方便的头发。王宝钏吃了一些干粮，再加上喝了一碗热汤觉得身体暖和和的，感觉整个人身体都热了，于是和小莲一同前往伤营。
　　而在主军营里的代战一身戎甲，黑色的长发被梳了起来，此刻正看着军事沙盘里面的棋子，旁边则是站着几个高大的男人。
　　他们已经在这里安扎营地几日了。
　　“敌军节节败退，正是我军乘胜追击的大好机会！”丁琰看着沙盘上的局势，觉得这一次不如他来出战，到时候一战成名，一跃成为名满四海的将军。
　　“不可，不是有句老话说叫穷寇莫追，如果我们再派军追进去，就已经到了月氏的领土，到时候里面有埋伏怎么办？”凌霄从小接触军事，为人又很稳重，总觉得此事不妥，追上去有一点太冒险了。
　　“可是机会就摆在面前，不如一举大败月氏，直接打到月氏臣服于我大凉。长驱直入，说不定都能灭了月氏。”丁琰说着说着越来越激动，“若是凌副帅不愿意，莫将愿意领兵，一举击败月氏！”
　　站在中间的代战，则是沉默不言。
　　其实她也在斟酌到底要不要去，已经将月氏驱赶出去了，这一场战争是必胜的。
　　但是，丁琰说的也没有错，月氏已经被他们打得节节败退，溃不成军。为什么不再乘胜追击，由此能够获得更大的领土和更多的城池，但是表哥说的同样也很在理。
　　穷寇莫追，这个道理她也懂。
　　追那种无路可走的敌军，到时候他们破釜沉舟之后进行反扑，很容易造成损失。
　　然后她也担心月氏现在溃不成军的人只是表面，假装打不过。然后诱敌深入，然后在前后夹击围猎他们，这也是有可能的。
　　自然一群人分为了两派，一派是决定打道回府，还有一派是决定再战。
　　双方都互相说了，优处和劣处。
　　就等着主帅做最后的决定。
　　——
　　王宝钏处理完伤员之后走出帐篷，抬头看着今天的天气还不错，难得在冬天里面出了太阳，温暖的阳光照到了身上。王宝钏觉得身体暖洋洋的，“啊！什么时候到头？”
　　完全没有注意到不远处，有一双如蛇蝎一般的眼睛盯着她，随后悄然的前进。
　　喊完之后觉得舒服多了，王宝钏动了动僵硬的胳膊，这一场战争感觉打了好久。
　　王宝钏在外放风休息了会，觉得已经休息够了，该回去了。结果刚撩开帐篷的时候，她的嘴突然被捂住了，突然被捂住口鼻的王宝钏瞪大着双眼，用力挣脱着。
　　可惜王宝钏的双手再怎么拍动，也挣脱不了一个大汉强壮的臂弯，甚至连声音都发不出来，王宝钏的脚在猛蹬着，双手在用力的扯着，可依旧无济于事。
　　直接就被拖走了，身上什么东西都没有留下，只留地上被踩踏到凌乱的雪。
　　王宝钏直接被捂嘴，接着被一个手刀砍到脖子后晕了过去，无力的瘫倒在一个强壮男人的怀里，接着被塞到麻袋里。
　　直接见那满脸络腮胡的男人，一路快速的逃窜，以最快的速度扛着王宝钏跑。跑着跑着就看见远处雪地里牵着的几匹马，马匹上面还有一只雪鹰，看到这儿将王宝钏放到马背上，借着雪鹰告诉同伴任务完成。
　　后面雪鹰飞到天空上，随后发出了鸟鸣声音，听到声音的同伴赶紧撤离军营。
　　马不停蹄的从营帐里面逃了出来，随后就看到那个男人指了指麻袋里的王宝钏，然后做了一个快走的动作，于是就开始驾马前行，一群人就这样快速的离开了营帐。
　　而小莲想着小姐怎么去外面站了这么久还没回来，虽然外面有太阳但也还是冷的。
　　走到外面一看，只注意到地板上被踩踏的雪迹，然后周边还有一个很大的脚印，那个脚印完全不是小姐才出来的，那个脚印一直朝着，小莲的脸发白，觉得大事不妙了！
　　“小姐，小姐，您现在在哪？”
　　“小姐，你千万别吓奴婢啊！您在哪里说一声，奴婢马上就去找你！”
　　“奴婢，奴婢不禁吓的，你快出来呀！”
　　小莲觉得有可能是军队里男人踩的，张嘴在周围喊了几声，说不定小姐就在附近等着她，或者是故意整她闹着玩的。可是叫了好几声都没有听到答复，小莲的心慢慢的沉入水底，彻底凉了。
　　于是马不停蹄的跑到前面去找姑爷。
　　刚跑到主军营面前，两个拿着刀的士兵挡住了她的去路，“军事重地，闲杂人等皆不可入。”两个士兵的刀已经架在小莲脖子上，小莲看着他们不让自己进去。
　　于是就大声嚷嚷：“将军，我们家小姐不见了，好像是被歹人给抓走了！”
　　“还在那里大声嚷嚷什么？”其中一个士兵脸色不善，随后推了推小莲，将她推到地上喊道：“如果你继续大声吵闹的话，我就把你的舌头割下来，还不快滚？”
　　小莲脸上有着害怕，但是想到小姐下落不明，继续喊道：“我们家小姐不见了，现在陷入危险之中！将军你派人去找找，找找奴婢的小姐，现在在哪里？”
　　看门的士兵，没想到这个女人居然不仅没小声，反而更大声的在呐喊。
　　里面的战事焦灼，只不过是一个女人不见了的事情，根本没必要在这吵吵嚷嚷。
　　代战听到了熟悉的声音，这个声音是念念身边的婢女，随后仔细听到里面的内容。
　　内心十分焦急，也没再管他们在论事。直接从帐篷里走了出去，出去就看到小莲瘫倒在地，“把你说的话再重复一遍！”


第321章 能带我爹娘一起去不？
　　王宝钏只觉得大脑昏昏胀胀，揉了揉眼睛后，之后睁开发现周围不熟悉的场景。
　　随后才想到，她好像是被抓了。
　　用手捂了一下自己的腹部，觉得自己的肚子不舒服，像是被压着一样的那种难受。
　　发现前面站着一个男人，穿着像是少数民族的感觉，不过也看得出来他的尊贵。是那种偏驼色的上衣，腰上还有好几种颜色的彩带，那家伙的样貌倒是俊俏。
　　“你醒了？”男人明知故问。
　　王宝钏看着周围的环境，就是那种比较尊贵一点的营帐，她身下躺着则是一整个兽皮，难怪她觉得特别的暖和。
　　“嗯，你是谁啊？”王宝钏心里想着该怎么逃出去，他们怎么会盯上自己？
　　该不会是…图色？
　　“本王是月氏的王子，特意邀请你来月氏做客，不知道你喜欢吃什么？”赫连英伸出手掌挥了挥，外面的帘子就被撩开，一群婢女端着食物和美酒上来。
　　王宝钏赶紧从床上离开，看着自己的衣服没有被解开的痕迹，一下子安心了不少。
　　但是听到这个月氏，王宝钏突然理解他们为什么抓自己了。明面上打不过，就想拿自己来威胁代战，王宝钏内心已经将这个男人骂了千百遍，但表面笑盈盈的说：“您实在是太客气，我都有点不好意思了。”
　　为什么偏偏就抓她呢？
　　古话说射人先射马，擒贼先擒王。
　　她又不是什么指挥部门，只不过是一个跑后勤打杂的，把她抓走干什么？
　　“怎么会呢？你就是我月氏的客人，既然是客人，就要邀请你到我月氏的王宫里游玩一番，你觉得如何呢？”赫连英看着王宝钏没有动手吃东西，于是又走近些。
　　王宝钏十分抗拒身体往后退，害怕这个男人突然兽性大发，突然想跟她“玩游戏”！
　　“这位大哥哦，不对，王子殿下，我也很想去月氏做客人游玩一番，但我的亲人还在西凉，我得跟他们说一声才能去吧？”王宝钏想着先假意答应，“我要是不说的话，就这样去了，岂不是让他们担心？”
　　王宝钏苦口婆心的劝说，“我和家人见一面说一声，我就跟你去月氏如何？”
　　“你当本王是傻子吗？”赫连英看着面前的女人，突然之间脸色不好了起来。王宝钏也注意到他脸色不好，整个人就有一点委屈巴巴，感觉自己就像是被绑走的女大学生。
　　然后拐卖到偏僻的山沟沟，一辈子都逃离不开那座大山，然后如行尸走肉般活着。
　　“没有没有，肯定没有的！”王宝钏看着面前的男人脸上带着怒气，这种控制不住情绪的男人最可怕了，说不定要过来扇他一巴掌，“我只是想和你商量一下，我又不是说不跟你走，让我和亲人说一声再走啊！”
　　“我不会让你走的。”赫连英走到王宝钏的面前，单手按住了王宝钏的脸，用力的摁着王宝钏的下巴，“你，我可有大用处。”
　　王宝钏听到他不让自己走，反而眨了眨眼睛，露出开心的样子。“是真的嘛？”
　　赫连英有些震惊，看着这个女人情绪变化的如此之快，简直是判若两人。皱着眉头问道：“你这副模样，看着倒是挺开心的？”
　　王宝钏露出很势力的模样，“我自然是开心的，因为月氏的王子居然看上了我！我刚回去就是想和爹娘说，说既然西凉的公主不行，不如我们就攀上月氏这棵大树。”
　　“您把我带回去，是做王妃还是侧妃？”王宝钏尽量将嘴唇勾起来，看着很谄媚讨好的样子，“等到了月氏，我就有享不尽的荣华富贵了，能把我爹娘一同捎带过去吗？”
　　赫连英想到这个女人的一大家子，都要跑到王宫享福，脸上的神色越发阴沉了。
　　“你真是一个见利忘义的女人，眼看西凉公主不要你了，眼巴巴的跑过来讨好我了？”赫连英对王宝钏还有点好感，毕竟王宝钏的容颜确实不错，但是听到她这么说，现在看到那张脸都觉得恶心。
　　王宝钏尽量装作无所谓的模样，“王子殿下，我跟西凉公主是没有任何感情的，我现在眼里心里只有你，就算做不了王子的王妃，做王子的侧妃也可以的。”
　　“你真让我恶心。”赫连英看着这个女人贪慕荣华富贵，舍弃旧爱的样子。这西凉公主竟爱上了这样的人，终究是不值得呀！
　　王宝钏眨了眨眼睛用力的挤出眼泪，假意哭哭啼啼，“你要相信我啊！我和西凉的公主没有任何感情的，西凉公主一直拿我当玩物，而且在西凉我什么都没有。”
　　看到王宝钏在那里哭，赫连英本来就有些烦躁，更别说听到女人哭哭啼啼。
　　“你给本王闭嘴！”赫连英从王宝钏话语里面听出来西凉公主代战，对她的感情似乎并不深厚，本以为两人感情深厚，还想用她来威胁代战退兵，想来这个法子不行的。
　　王宝钏被他那么大声吼都吓住了。
　　反应过来之后她又继续哭，“刚才不是要带我回月氏吗？”然而赫连英却直接掐着王宝钏的脖子，王宝钏直接被压着躺到了床上，那大手死死的掐住脖子。“你要是再哭一声，我保证就杀了你，你可以试一试！”
　　被掐住脖子的王宝钏脸色潮红，心想这家伙真变态，好好说话不行非要掐脖子？
　　王宝钏点点头，表示不会再哭了。
　　可是她的呼吸越来越难受，觉得自己大脑胀胀的，他手上动作依旧没有停。心里想着，刚才那个样子是不是有点过头了？


第322章 现在是谁的？
　　赫连英在想着要不要杀了她？
　　反正这个女人也没有什么用处了，既然西凉公主不在意，自己也不想把她带回去。
　　而且这个贪慕虚荣，攀龙附凤的女人就应该受到报复，不能让她这样的活着。
　　不如就在这里把她杀了省的以后麻烦。
　　看着这女人脸色慢慢的变红，她的生命此刻由他掌握，看着她一点点变红的脸。那种杀戮的快感爬到脑袋里，王宝钏想到自己有点过之不及了，没想到这家伙玩不起。
　　就在这时，注意到了王宝钏脖子上的狼烟吊坠，于是赫连英才松开了手。
　　这个吊坠，他似乎在哪里见过？
　　于是从她脖子那里将吊坠扯下来，看着这一个小玩意儿，似乎在代战那里见过。其实他一直都心慕于代战，代战若是嫁到他月氏，那么整个西凉就是她的陪嫁。
　　更何况代战文成武就，绝世容颜。
　　得到了代战之后，他在月氏夺得王位的机会更大一些，有外戚势力的帮助，王位对他而言，只不过是囊中之物。
　　“你怎么会有这个狼牙吊坠？”赫连英知道这个是代战的东西，之前她征战周边列国的时候，有幸的见过一次。王宝钏从鬼门关那一槽走了回来，大口的张着嘴吸气。
　　如果他再抓自己两分钟，真的就嗝屁！
　　坐起身子看着那个男人拿着吊坠，王宝钏一时之间不知道如何解释，因为代战说过那是她的贴身爱物，“与你有什么关系？这是我的东西！”王宝钏不再像刚才那样。
　　站起来想要去抢回东西，结果被那人大手一挥，一下子就给推开。
　　王宝钏的身体就这样撞到了床边，剧烈的疼痛传递到大脑里，王宝钏咬住嘴唇告诉自己再忍着些，“那个吊坠是我的，你必须得还给我。”赫连英拿着吊坠仔细观摩，发现跟代战的吊坠一模一样，想必就是了。
　　“代战能把这个东西给你，看来她对你的情谊可不浅呀！”赫连英听说代战带回来了个女人，第一反应则是还好。只要不是男人就可以了，就算是两个女人又如何？
　　妻妾和睦，他可以享有齐人之福。
　　王宝钏听着这个家伙狗叫，心里想着大事不妙了，估计是要拿她来威胁代战。
　　是退兵还是割让城池还是什么？
　　王宝钏又不敢说自己和代战没关系，又怕这个家伙发了疯似的，掐她脖子。但是和代战有关系的话，又怕代战会被他威胁，放不开手脚，受到了掣肘。
　　就在她沉思的时候，赫连英又走了过来伸出手，这一个动作吓得王宝钏Ptsd了。
　　怕他又掐着自己的脖子给掐死了。
　　“跟我是有一点关系，我和代战公主的关系其实也没有多深，这个吊坠其实是我求来的。但是代战公主不愿意给我，所以特意找人仿了一个给我，你手上拿的是假的。”
　　王宝钏想了半天觉得说是或不是，好像都有危险，只能说那东西是假的。
　　“你若有一句假话，我就杀了你。”赫连英手上拿着吊坠，眼神阴鸷的模样。王宝钏看到心里很慌，但表面没有展现出来。
　　点点头肯定的说：“我没骗你，这东西真的是仿造的。”王宝钏看着面前阴晴不定的男人，为了自己的小命还是啥话都不说。
　　老话总说，说多错多。
　　“好，那我就留你一条命。”赫连英将她的狼牙吊坠没收，收入袖中转身就走了。
　　王宝钏看到他走马上跟上去，“你还没把那东西还给我呢？那个是我的吊坠…”王宝钏后面话不说了，因为那把刀已经架在她的脖子上了，男人露出阴惨惨的表情。
　　“你说，现在是谁的？”说话的时候挑了一下眉头，“嗯？”显得十分可怕！
　　最后，王宝钏还是怂了。
　　“你的你的，是你的。”王宝钏都不敢乱动一下，因为那是刀真的架在她脖子上。
　　赫连英这才满意的收回了刀，拿着吊坠快步的走了出去，留着王宝钏一人在屋里。
　　留在屋里的王宝钏走来走去。
　　自己和代战公主关系也不亲密，没有办法用来威胁她，所以把她留下来又没用。如果觊觎自己美色的话，可是她表现的这么势利眼，那种攀龙附凤的模样。按道理来说应该嫌弃她，然后再找个机会把她丢掉。
　　但是她忘记了，这是在古代…
　　一个歌姬又谈什么人权，只不过是案板上的一块鱼肉，或者是地上的一只蚂蚁。随便摁死又有何不可呢，又不用一命抵一命。
　　王宝钏也不再想那个家伙如何想了。
　　当务之急就应该逃出去，得想办法安全无恙的逃离这里，不能坐以待毙！


第323章 偷偷溜出去
　　“你说王子为何留着她？”
　　“我哪知道啊！不过话说回来，那个女人可真能吃，那么多食物全吃完了。”
　　帐篷外面是两个男人的身影，长相凶狠身材魁梧。这都好几天了，也不知道王子对于这个女人是怎么想的，留还是不留？
　　屋里的王宝钏还在左右巡查，根据这一段时间她的摸点，中午吃饭的时候看守她的人比较少，或者就是天刚蒙蒙亮的时候，众人还在睡梦之中，没有彻底的清醒。
　　王宝钏想着代战出征的时候是北上，只要自己一直往南跑，就一定能和大军汇合。
　　被关着的王宝钏在屋里，找找有没有什么可以使用的东西，桌上其实也就几个火折子烧火的，还有一些木材之类的。也没有什么武器之类的，就害怕她会自尽。
　　王宝钏走来走去的思考着事情，从那群人的嘴里，闲聊的时候听到战马在西北处。
　　无论如何，她得拥有一匹马。
　　不然就靠她这小短腿，以及这个身体的体能，还没跑半个小时就气喘吁吁了。
　　他们肯定是骑着马来抓自己，不出一会儿就到了。一定会严加看管，再想跑的话就更难，必须筹谋好计划，一点错都不能出！
　　帐篷的帘子被打开，一个魁梧的男人端着一个盘子走进来，盘子里面摆着肉干。
　　“好了，快吃吧！”语气明显的不耐烦。
　　之前这个女人因为没肉吃，哭哭嚷嚷的要自杀，最后只能带着她去见王子。也不知道她跟王子说了什么，王子居然答应了她的请求，每日三餐都要准备肉给她。
　　王宝钏也不在意他态度，反正那一张穷凶极恶的脸，早就已经看了很多遍。都已经脱敏了，刚来的时候可能会有点害怕，现在已经不怕了，已经习以为常了。
　　王宝钏拿着肉干撕了起来，后面就塞到嘴巴里面吃，她才不怕饭菜里下毒。
　　那个男人留着她还有用处呢，自然是不会杀的。更何况要啥直接一刀把自己砍了不就好了，为什么还要下毒浪费食物呢？
　　旁边的男人看着王宝钏进食的模样，就像没吃过饭一样，心里忍不住的鄙夷。就这副饿死鬼的样子，还是西凉的神女？
　　送完吃的之后就离开了。
　　王宝钏看到士兵从外面走了，还是假装吃了几分钟，等确定他们没有回来了之后。将食物装到一个布包里，还好现在的天气比较冷，食物装久一点也不会坏。
　　更何况这些都是干粮，随军打仗一般吃的都是干粮，只有晚上才会煮煮大锅饭。
　　既然要逃跑，一定要准备好食物，不然还没见到人，饿死在路上怎么办？
　　太阳西落
　　王宝钏走到帐篷某处的破洞看，看着外面人来人往的士兵，还有十几个的帐篷。
　　地上的积雪依旧没有化。
　　机会就摆在面前，一定要把握住。
　　看着有士兵从她这里走过来，王宝钏赶紧放下帘子，赶紧将那个破洞给掩盖住了！
　　夜晚
　　王宝钏想着就趁此机会逃跑，看守她的男人都在围着篝火睡觉，只有一个在强撑着守夜。时不时的拿铁棍捣一下篝火，夜深人静时，想到帐篷里面的女人。
　　也不知道这个女人何时用完，到时候赏赐给他们做军妓，到时候他要做第一个。
　　“哥哥~睡了吗？”帐篷里面传来女人娇软的声音，“一个人的夜晚，有些寂寞~”
　　听到这里，他的困意马上消失了。
　　二弟也精神了起来，发现周围的人都睡着了，想必那个小美人儿呼唤的就是他。
　　想到那个梨花带雨的人儿，一下子就心痒难耐站了起来，慢慢的走到帐篷内。想着那是你自己主动的，就算王子要怪罪他，也没有办法，是这个女人勾引他。
　　于是搓了搓手，慢慢的走了进来。
　　“哥哥，快点来呀~”王宝钏用着撒娇的语气轻声喊着，听的男人心猿意马。
　　马上撩开帘子，走到帐篷里。发现周围怎么黑漆漆的，“你怎么不点蜡烛啊？”
　　“因为——人家害羞嘛！”接着一闷棍打到了男人的脑袋上，王宝钏用力的砸到男人的脑袋上，担心没死又拿着木棍敲了几下。
　　看着那尸体倒地，王宝钏喘着粗气。
　　双手有一点点颤抖，因为这是杀第一次杀人，心中有愧疚，但愧疚不多。
　　手在那个男生身上摸啊摸，找到了一把匕首，还有一串钥匙。腰上还别了一把砍人的大刀，王宝钏想着刀没用，就把匕首放到腰间，拿着钥匙偷偷摸摸的跑出去了。
　　王宝钏撩开帘子的时候，左右观察周围的情况，发现周围的人都睡着。于是垫起脚尖偷偷摸摸的溜出去，走出去的时候心在砰砰的跳，就怕一个不小心被发现。
　　走的时候小心翼翼，再三顾及。
　　看着面前有人举着篝火巡夜，王宝钏偷偷摸摸的走到一边，等着他转身的时候，在一个快速的冲刺。跑到另外一边时，还转头看了看，发现那人并没有发现自己。
　　于是长吁一口气，“还好还好！”
　　听他们说战马在西北处，王宝钏就一直往西北角落找，大概走了一刻钟之后终于找到了。看到那些马站在那里，好像在睡觉…
　　王宝钏走进去的时候，闻到了马身上带的那种体味，实在是有点刺鼻。用手捏着鼻子走进去找想找一匹马，心想还好和代战有练过骑马，果然是技多不压身！
　　成婚之前骑过马踏春，成婚之后也会骑马打猎，还好当初有主动去学骑马。
　　走到了一匹黑马旁边，王宝钏想着代战所讲的马的习性，开始温柔的抚摸它。
　　“马哥，你先别睡了。”王宝钏先和面前的黑马熟络一下感情，“拜托你乖一些，好好的送我一程，绝对不会亏待你的。”
　　王宝钏在那碎碎念，“我能保证你日后的生活要金钱有金钱，要女人有女人。我忘记了，你是匹马，那就要草有草，要母马有母马，以后还不用被人骑，你说好不好？”


第324章 她一个女人，跑不了多远
　　那匹马似乎被她的碎碎念烦到了，扫了一下自己的尾巴。王宝钏想着既然你这匹马不管用，你这匹马不愿意，有的是马愿意！
　　于是又走到另外一边找马，结果那匹黑色的马走过来，用脑袋蹭了几下王宝钏。
　　王宝钏就知道，这匹马被她俘虏了。
　　谁不想吃喝不愁，还不用工作！
　　王宝钏这时犯了难处，这匹黑马身上没有马鞍呐，不然她怎么骑马。总不能抱着人家脖子跑吧，于是又抚摸着它的脑袋，“马儿乖乖，我等一会儿就来找你。”
　　说完用脑袋和它脑袋碰了个头。
　　后面王宝钏离开了马群，想着马都在附近的话，那么马的道具应该不会远。
　　于是开始仔细巡查，想看看马鞍之类的道具在哪，找到一个帐篷后各种翻箱倒柜。
　　王宝钏在找东西的时候，听到了男人的梦中呓语，吓得王宝钏赶紧跑过去。拿起了腰间的匕首，男人睁开眼的时候就看到，一个女人凶狠的表情，接着男人瞪大双眼。
　　就连叫喊声都没喊出来，脖子那一块红了一片，王宝钏赶紧抽出了匕首。
　　看着银白色的匕首沾染着红色的血，王宝钏咽了一下口水，双手跟第一次杀完人一样颤抖，犹豫了一会儿，将匕首放到男人的衣服上擦拭血迹。“别怪我，我也想活命。”
　　接着告诉自己，你杀的都是敌人。
　　如果你对他们心慈手软，死的就是你。
　　这个男人只要醒了，他大声呼喊马群就会惊慌失措，自己的逃跑就失败了。
　　后面王宝钏拿着马鞍马绳，一系列骑马的道具跑了回去，跑到黑马的旁边。趁着夜色赶紧安装，安装好了之后踩上马鞍，用着滑稽的动作爬上马，后面扯着马绳开跑。
　　马蹄踏过白雪，王宝钏驾马前行。
　　冰冷刺骨的寒风从她脸上划过，王宝钏的脸被冻得通红，她的身上挎着一个大布袋子，袋子里面装着武器火折子食物。手扯着缰绳快速驾马前行，一刻都不敢停留。
　　冬天的月亮
　　军营里还是依旧保持着安静，趁着月色一个影子骑着马溜走，似乎没人注意到。
　　——
　　早晨
　　“一天天的，知道吃！”依旧是那个送饭的男人，似乎像受到了谁的气，脸上的表情很是难看和憋屈，端着吃的送过来。
　　走过来的时候脚踩到软软的东西，低头一看正是已经死了的守夜士兵，心想着大事不妙，接着赶紧跑进帐篷里去找王宝钏。
　　帐篷里面都没看到王宝钏的踪影，心里想着完了，竟然让王宝钏给逃跑了！
　　她一个女人，能跑？
　　接着赶紧跑去秉告王子，王子现在正好还和这位将军商量，看着面前的沙坑。
　　“现在西凉军队已经入了我们的圈套，等到他们来的时候，再把王宝钏绑着丢出去当做诱饵，到时候再两面夹击！”
　　赫连英手按在沙堆上，接着再移了一下周边的旗帜，“这样，西凉公主就是我们的战俘，到时候割城池让土地等等，这些要求不都是随我们提吗？”
　　旁边的几位主将也露出笑容，只不过有一个大胡子男人有些疑惑，“这王宝钏真有这样的魔力，能吸引西凉军队？”总觉得就凭一个女人不可能，“末将觉得光靠一个女人不行，不如——”
　　“好了，别那么多忧虑。”赫连英打断了男人的质疑，“我自然知道一个王宝钏不足以让西凉军队投降，所以我才说用王宝钏做诱饵，诱敌深入之后然后再两面埋伏！”
　　“主将，看守王宝钏的人来禀报，王宝钏逃跑了！”魁梧的男人穿着铠甲跪在那里禀告，在和众位将军商讨的赫连英笑容将在脸上，接着脸上明显的震怒，“什么？”
　　“王，王宝钏跑了。”士兵看着王子震怒的样子，心下害怕但又重复了一句。
　　“没用的东西，一个女人都看不住？”赫连英暴跳如雷，没想到计划中最关键的一个不见了，“看都看不住，都给我砍了！”
　　“主将，现在重要的不是砍脑袋，而是把王宝钏给找回来！”大胡子军官过去为手下的士兵辩解，“她一个女人，跑不了多远。”
　　赫连英发完了怒火之后，想着赫图鲁说的也没错，“去，派人把她给我抓回来！”
　　随着他的怒吼声，一队士兵骑着马离开阵营，想要将王宝钏给抓捕回来。
　　而王宝钏骑了一整夜的马。
　　但是她丝毫不敢休息闭眼，看到天微亮的时候，王宝钏反而加紧了速度前行。
　　等到天一亮，他们发现了自己，一定会派人来追捕，自己再不跑快一点就被大部队给抓住了。“马大哥，我知道你现在跑的很快了，能不能再跑的快一些？”
　　王宝钏的手被寒风吹得僵硬，王宝钏拍着马鞭加速前行，“驾！”马被鞭子一抽，跑的更加快了，王宝钏想着无论如何都得先逃离，无论是回长安还是西凉或者其他地方。
　　都比呆在那个地方好多了，起码长安和西凉安全些，能保证她不会被随便掐脖子。
　　看着周围白白的雪地，一时之间也分不清东南西北了。王宝钏告诉自己不要紧张，更不要害怕，越到这个危险的时候，人一定要越冷静，冷静思考如何解决事情。
　　王宝钏在茫茫大雪中看到了一棵枯树。
　　兴奋的骑着马过去，看着枯树的往哪一边生长的多，哪一面就是向阳的地方。
　　看着树枝所指的地方，王宝钏似乎看到了希望，按照树生长的方向前行。想着代战也许就在那里等着她，疲累的身躯一下子又有了力气，又有了动力前行。


第325章 靠谁都不如靠自己
　　王宝钏虽然已经精疲力尽，但是意念强撑着她，告诉自己你要是在这里停下，你的生命时钟也在这里停下了。
　　对于这一副身躯，王宝钏唾弃的很。
　　“马大哥，你是我大哥，你能不能再跑快一些？”王宝钏不知为何心里毛毛的，有任何一点风吹草动都害怕，总会被吓得时不时的转头，就怕身后出来乌压压的人群。
　　那匹马张嘴喊叫了两声，似乎在发泄着它的不满，仿佛在说老子已经跑的够快了。
　　追上来的赫连英想起几日前，王宝钏和他的闲聊，说她身体柔弱，每天都要喝药。重要的是肩不能扛，手不能提，不需要那么多人看守，每天都要吃点肉才有体力。
　　又说那么多男人在旁边，男人一多就心急气盛，万一发生了什么事？代战公主要是知道她被玷污了，对她肯定是很是嫌弃。
　　想到还需要王宝钏做诱饵，诱饵自然是不能受到半点伤害，自然也是允了她。
　　军营里面女人本就很紧缺，怎么可能会被两个女人伺候，顺带监视王宝钏。
　　再加上打仗需要人手，自然而然重兵看守也变成了几人看守，没想到王宝钏就趁这个空档跑了，她一个人给跑了？
　　难怪之前老是吵嚷着要见他，一点小事都要见他，动不动就是菜味道淡了，或者是拉不出屎等等一系列破事，想必出来只是出来熟知地形，方便以后好逃跑的。
　　王宝钏居然敢耍他，抓住她就死定了。
　　“驾！”男人浑厚的声音喊着，宽大黢黑的手掌扯着缰绳，“无论如何都要把王宝钏抓回来，绝对不允许她逃跑。活要见人，死要见尸，听清楚了吗？”
　　那些士兵的胯下骑着大马，马被鞭子抽着快速的飞奔，马蹄踩到白色的雪上。
　　留下了深深浅浅的脚印，由于踩踏声音震动了一些高处的雪，挂在枝头上的雪因为声音振动掉落，雪就这样掉落在地上。
　　王宝钏想着自己这么走，没错吧？
　　这周围都是白茫茫的，在大雪将方向全都掩盖住了，这她该往哪里跑呢？
　　往哪跑都好，千万就是别跑回去。
　　王宝钏觉得身体太累了，觉得现在应该休息一下，吃一点食物补充体力。对于这副破身体，在这冰天雪地里走一遭。
　　不出意外的话，这身体估计又要感冒。
　　王宝钏把肉干放到嘴里面，用嘴嚼了嚼这肉干，又拿着干粮强迫性的塞进嘴里。吃完之后觉得有点渴，翘起腿来从马上下来，蹲到雪地里，捧一口白色的雪。
　　若不是情形所迫，她才不会吃这个呢。
　　雪吃到一半，王宝钏觉得委屈，自己来西凉，这段时间没一个好日子。更别说在敌方的军营里，就是紧绷着神经度过。像是压死骆驼的最后一根稻草。她眼眶里的眼泪蓄着，然后悄然无声的哭了出来。
　　泪水从脸庞划过，王宝钏赶紧用袖子把眼泪擦掉，重重的呼了一口气后站起来。
　　现在还没有彻底逃离这，哭什么呢？
　　被那群人抓住之后，有的让你哭。自己一定要坚强些，不能自怨自艾。更不能等着别人来救她，与其靠别人，不如靠自己。
　　于是脚踩到马鞍上，长腿跨过马背。王宝钏的手指已经冻的通红，不仅手冻红了，而且还冰冷冷。僵硬的手指扯着马绳，继续又开始了驾马逃亡。
　　——
　　“表妹，你这样是否太激进了？”凌霄对于代战这样长驱直入有些不满，直接进了敌人的腹地，到时候惨遭暗算怎么办？
　　“我知道，我清楚。”代战垂眸，脸上很冷静的说着，但她的心里还是很着急。
　　对于王宝钏消失的事情她十分自责，这一切都是她的错。她应该派人好好顾着念念，刚开始是派朝耀去护着她，但后面王宝钏主动提出不需要，不需要多余的人看守。
　　男儿就应该在战场上英勇杀敌，何必在后勤处跟她混，朝耀这个年纪正是熠熠发光的时候，而这一场战争正是他的一次机会。
　　趁着这趟东风，建功立业。
　　代战觉得这大半个月时间都没出事，而且念念言之有理，哪个将士不渴望军功？
　　“我看你不清楚，对方就是故意抓着王宝钏吸引你，让你掉入早就设置好的陷阱，这样的话你也要去？”凌霄作为副将，自然没有办法制止，只能在旁边劝阻。
　　代战听到表哥这么说，闭上眼眸。
　　“我说了，我知道。”代战知道念念被他们作为把柄抓住了，但是做不到抛弃念念。
　　“你既然知道，那你还过去？”凌霄本以为表妹成熟了许多，懂得事情的轻重缓和。
　　但是为了王宝钏居然…
　　代战脸色有些不满，于是转头质问和她青梅竹马的表哥，“若是丽娜被掳走，你还会像现在这样劝我吗？”凌霄被代战这个突然的质问给惊住了，随后马上反驳道，“你在说什么，儿女情长没有军队重要。”
　　“那是自然，因为掳走的不是丽娜，你自然可以大义凛然的说出这种。”代战觉得大部队这样跟也不行，不如她自己派几千轻兵去找念念，军队交给表哥暂时指挥。
　　凌霄被怼的哑口无言，想到若是丽娜被别人抓走，受尽屈辱。他确实会疯掉！
　　“表哥，大部队就在这待命，我率两千骑兵围剿月氏，不破不回！”代战握着腰上别着的利剑，脸上的神色阴沉的可怕，手指紧握剑柄，显示着主人的愤怒。
　　整个人的周围散发着不寒而栗的戾气。


第326章 终究是我太傻
　　长安
　　武安侯府
　　长宁看着窗户外的花已经枯萎，早就被厚重的积雪给掩盖，就像她对姐姐的心，早就被这冰冷的雪给裹住。穿着单薄的她推开门走了出去，伸手去接迎面而来的雪。
　　晶莹剔透的雪到她的手上，没过一会儿就化作水了，不知道为什么心里总是不安。
　　“姐姐，西凉那里冷吗？”
　　长宁感受冷风从袖间溜进去，脸上露出无奈的笑，那笑容像是在嘲讽她多愁善感。
　　觉得一切都是她多虑了，姐姐现在在西凉应该过的很快乐，就算西凉是苦寒之地，但她爱的人就在身边，陪着她。
　　又怎么会觉得冷呢？
　　自始至终，冷的就只有她一个人。
　　这雪下的很大，漫天的大雪似乎盖住了来来往往的人，冻得长宁的脸都红了。
　　暗卫突然出现在长宁的身后。
　　“启禀郡主，人已经料理完了。”安旭单膝下跪，“做成了畏罪自杀的模样，请郡主放心，不会有任何人走漏风声。”安旭也不理解郡主为何要帮王丞相，但也不敢问。
　　长宁听到他的回答，握住掌心已经融化的雪，“解决了就好，你们办事要谨慎些，不可留下任何蛛丝马迹。”融化的雪顺着手指紧握，变成了水从她的手缝中流出。
　　“是，属下遵旨。”安旭只能顺从。
　　因为主人的命令，是绝对服从。
　　“嗯，下去吧！”长宁将手放了下来，指尖被冻的冰冷，但她的情绪起伏不大。
　　对于这寒冷，早就习惯了。
　　“姐姐，你说你——”长宁若有所思地低下脑袋，脸上表达着对她的无可奈何。“终究是我太傻，明明你都不属于我，心都不在我这，我还心甘情愿的为你解决后患。”
　　——
　　“登登登——登登！”
　　马蹄踏过白雪发出轻微的声音，王宝钏被这个冰天雪地的天气，冻的嘴唇发白了。
　　原本她是比较怕冷的，身上穿的衣服也并不算很多，只不过是一件不算厚的披风挂在肩上。在马车里有炭火都有些冷，更别说骑在马背上，感受寒风从身上刺过。
　　骑马的速度越来越慢，骑马本来就是一件比较耗费体力的事，更何况王宝钏已经骑了一个晚上，现在觉得大脑晕晕的。
　　眼皮也在打架了，不知为何想睡觉。
　　王宝钏看着这白茫茫的雪地，如果自己在这里睡下的话，想必应该就是死了。
　　可是眼睛越来越沉，当眼皮闭上的时候她想起代战的脸，吓得一激灵，马上就睁开了眼睛。心里想着还好，还好没有闭上眼。
　　想着自己等一会儿又睡着了，怎么办？
　　从她的包里拿出匕首，匕首银白色的光倒映出坚毅的眼神。王宝钏心下一横将匕首从手臂上划过，剧烈的痛感撕裂了她。
　　胳膊那一块的衣服已被染红，困意一下子就消失不见了，取而代之的则是痛楚。
　　“啊啊啊，你他妈的赫连英，你千万别落在老子手上，我要把你碎尸万段。”王宝钏觉得自己这么倒霉的原因，都是因为那个傻逼男人，于是张口开始咒骂。
　　想靠着咒骂缓解手臂上的痛楚。
　　“老子祝你不孕不育，但儿孙满堂！”
　　王宝钏一直在那里骂骂咧咧，像一个骂脏话的小猫咪，骂的特别特别的脏。
　　那匹马也感受到了王宝钏的力不从心，稍微的跑慢了些，甚至到后面都是靠走的。
　　王宝钏的手臂上的血滴落在地上。
　　鲜红的血液染到了白色的雪，一滴滴的血滴到雪地里，血沾染到了雪开始晕染。
　　王宝钏体力已经不支了，虽然现在不想睡觉了，但是她的体力已经撑不住了。整个人都趴在马背上，那匹马也懂事的慢慢走。
　　感受这匹马那么懂事，王宝钏脸靠在马的后颈处，还有空和它闲聊。“我今日绝对不会忘记你的大恩大德，我一定会好好报答你的，能保证你的马生衣食无忧。”
　　那匹马也不知道听不听得懂，王宝钏觉得自己有点疯了，居然还和一匹马聊天？
　　“也不知道你听不听得懂，不过算了…”
　　王宝钏的双手无力的垂落，心里想着休息一下下，可是这冰天雪地的到哪休息？在哪坐着不都是一样冷，还不如在马背上靠着。
　　就在这时，听到了马蹄的声音。
　　王宝钏吓得一激灵坐了起来，转头就看到乌央央的人群追上，恐惧蔓延在心底。
　　“怎么这么冥顽不灵？”
　　也不顾手臂被划破的伤痛，抓着马绳又动了起来，“马大哥，现在快点动起来！”
　　王宝钏催促着黑马奔跑，王宝钏还披着红色的披风，由于黑马快速的奔跑导致披风被风吹起，又是扑面而来的冷风。
　　赫连英在远处就看见了，看见茫茫大雪中一个红色的影子，看着那个影子从缓慢移动到加速前行，就知道一定是王宝钏。
　　“抓住王宝钏，三等军功！”赫连英看到王宝钏的背影，目光越来越阴险狠毒。想着这个女人竟然敢忤逆他，等到王宝钏没有用处之后，拿绳子捆住她的手腕，拖在马后。
　　要让她活活的被马拖死，她想要的一切东西都给了，任何要求都应允。
　　居然还妄想逃跑？
　　王宝钏现在不仅身上发凉，而心底的凉意也是悄然升起，王宝钏想着如果自己逃不掉，就拿匕首解决自己的性命。被抓回去也只不过是被利用，拿她去威胁代战。
　　与其这样，不如她自我了解好了。
　　看着远处的山丘上，乌央央的一群人骑着战马冲刺而来，手上拿着武器。看王宝钏的眼神越发炙热，那可是摆着的三等功。


第327章 这是你自找的
　　王宝钏没想到他们来的这么快，不过仔细想想就明白，对方马不停蹄的赶来。而她被这寒冷冻得身体僵硬，趴在马背上缓慢前行。
　　赫连英发现她消失不见了，肯定是派人快马加鞭，策马一路狂奔的来追她。
　　他对自己那么多无理的要求都能答应，就说明自己对他有多重要，一定是很重要的战略物品，用脚趾头想就知道她是诱饵了。
　　“马大哥，如果咱俩被抓住的话，我不出意外的话应该死了。”王宝钏双脚夹着马腹，手扯着缰绳让这匹马跑的更快一些。
　　“你不出意外的话，估计杀了今天晚上吃烤马肉！”王宝钏在逃跑的时候还不忘威胁一下这匹马，也不管这个马听不听得懂。
　　就怕这匹马突然发疯，往回跑了去。
　　王宝钏虽然现在很紧张，大脑正在飞快的转动着，身体被这大雪冻得僵硬的很。不过也被那一群奔驰而来的士兵，彻底的把身体吓的活络了，整个人都很精神。
　　想着该如何逃脱他们的追捕？
　　赫连英看着王宝钏骑马远去，他计划里面最重要的一环跑了，他竟不知道王宝钏还会骑马，她不是跳舞的姬妾吗？
　　“抓住她，活捉！”赫连英将计划部署得如此精密，不能在此刻功亏一篑。
　　马蹄飞快地踏过白雪。
　　留下了深深的马蹄印，远处则是一群马踩踏白雪，留下了密密麻麻的马蹄印。
　　王宝钏注意到后面的马蹄印，才知道他们是循着脚印来找她的，生气为什么老天爷不下雪，如果下了雪就可以埋藏脚印。
　　王宝钏的双腿有些难受，因为她不是经常骑马的人，所以根本不习惯双腿长久夹着马腹。“现在该怎么办？我到底该怎么办？”
　　一直抛问题给自己，她现在像极了热锅上的蚂蚁，茫然并且无助。后面追她的人越来越多，如果不想办法的话迟早要被抓住。
　　如果跑的话，真的跑的过那么多人吗？
　　如果战的话，对于她自己的身体有清楚的定位，甚至连一个士兵都打不过。怎么敌得过追来的千军万马，去也只是送人头。
　　这四处都是白茫茫的一片，根本就没有可以做掩盖的地方，也根本没办法趁乱逃。
　　那就只剩下一个办法了，自杀。
　　这个想法在王宝钏脑海里一闪而过，她本人还是很惜命，不到绝望的时候，绝对不会使用这下招。她身边还有在意的家人，爱人，还有朋友和忠仆。
　　王宝钏身后的人紧追不舍，逐渐的和王宝钏拉近了距离，赫连英骑着马在人群最中间，离王宝钏也就十几米远的距离了。
　　“王宝钏，你再跑，我就打断你的腿！”
　　赫连英骑着马大声的吆喝，王宝钏对于他讲的屁话充耳不闻，你以为说几句威胁的话我就听了？我被你抓住才真的完蛋了！
　　将他的话当做耳旁风，专心致志地注意着前面的路，就怕等一会儿跑到哪里，那匹马踩到了什么石子，或者被绊到马蹄了。然后把她给摔出去，最后被他们抓住。
　　担心那种逃跑必摔跤的原理，会出现在她的身上，所以她认真的在看着前面的路。
　　“王宝钏，让你停下！”赫连英在月氏也算是得宠的王子之一，身边无数人向他讨好巴结，如今吃了闭门羹自然是暴跳如雷！
　　“你再不停下来，我不仅要把你打断腿，还要把你拖到马背上活活给拖死！”赫连英想到那几日被王宝钏戏耍，再加上万事已经备好，结果王宝钏那趟东风跑了。
　　旁边的几位将领们，从来没有见过赫连英如此气愤，暴怒的样子很是少见。
　　“您别气，不如用箭射住王宝钏？”身边的将领手拿着弯弓，后背上还挂着一大筐的箭，因为骑马动作太大导致筐里的剑晃动。
　　赫连英被愤怒冲昏了头脑，看着周边将士人手上拿的弓箭，直接伸手夺了过来。
　　想着王宝钏居然想逃，那不如就拿弓箭射断她一条腿，或者是手。看她往哪里逃？
　　“箭给我！”赫连英伸手索要箭，旁边的大胡子将领给了他三把箭，赫连英直接将三把箭放在了弓弦上，准备三箭齐发！
　　对准远处的红色披风。
　　“王宝钏，这是你自找的。”
　　赫连英那张脸阴鸷的可怕，三把箭已在弦上。弓弦被他拉长，三把箭蓄势待发。
　　在他快松手的时候，突然一把箭射到了他的手腕上，由于剧烈的疼痛导致射的地方偏了些。射出来的箭则是扎到了雪地上！
　　但还有一箭扎到了马屁股上，那匹黑马受到疼痛后加速前行，王宝钏被马颠簸的拉不住绳子，直接就被甩到了雪地上。
　　王宝钏刚才听到箭扎入雪地的声音，就看到其他的两根箭，插到了不远处的雪地。
　　被摔到雪地上的王宝钏张口无声的骂了句脏话，感觉自己的五脏六腑都在移位。痛的她快要嗝屁了，“你居然敢摔我，我要克扣你的余粮，你别想要母马了！”
　　赫连英捂着自己带血的手，弓也掉落在了地上，气急败坏的怒吼道，“是谁？”
　　而远处的代战，手持弓箭出现。
　　此刻，她穿着一身沉重的盔甲，三千发丝早已束了起来。双手持着弓箭对准远处的男人，等到瞄准之后弓弦后拉。
　　“咻咻咻！”
　　远处的一支箭破风而来，直面对准了赫连英的身体，赫连英刚才被射中了一箭。自然是保持极高的警惕，看到又有一把剑朝着自己射来，扯着缰绳躲向远处。
　　不过还好的是，那之间还是射中了他。
　　虽然没有射到致命处，但是射中了他的眼睛，他的左眼那一块被箭头穿透。人直接从马上掉落下来，大胡子警惕的看着周围。
　　“停下来！快停下！”说完之后，用手指示他们停下，接着壮硕的身躯从马背上跳了下来。看着他拥护的王子被射瞎了一只眼，关切的问道：“五皇子，你没事吧？”


第328章 你给我去死吧！
　　赫连英怎么可能会没事？
　　他的左眼被弓箭所穿过，鲜血自然是顺着他那半边脸流下来。让本来就阴鸷可怕的脸显得更加渗人，咬牙切齿道：“是谁？”
　　发现周围白茫茫的一片，根本就看不清楚敌军在哪，也注意到王宝钏躺到雪地，那匹黑马发了疯似的跑了出去。
　　“我们可能是中埋伏了，先把王宝钏抓住做底牌，快点去！”赫连英现在的脑袋转的很快，想着这一切该不会是有计划进行？
　　王宝钏是故意被他掳走的，然后故意把他吸引到这个地方，到时候再配合早就埋伏好的，将西凉军队将他一网打尽？
　　大胡子将领听到这里，挥手指挥着身后的军队，“趁现在赶紧抓住王宝钏！”
　　此话一出，那些骑着马的急不可耐地冲了上去，王宝钏现在已经没有了马。根本连逃都没有办法，对于这些骑兵而言已经是囊中之物了，随意取之。
　　王宝钏拖着冰冷僵硬的身体站起来，看着面前的骑兵快速奔驰而来，想要迈动自己的腿，可是她又没有力气而且身上又痛，光是站起来，似乎用尽了她全身力气。
　　那些壮硕的士兵骑着马而来，脸上露出了极尽猥琐的笑容，“她是我的，你们谁都不许抢！”骑兵在那里大声的吼着，快接近王宝钏的时候，挥舞着长鞭想要抽下来。
　　王宝钏看着鞭子抽自己而来的时候，心想着估计要嗝屁了，可想象的剧烈痛感没有到自己的身上，随后慢慢睁开眼睛。
　　看着一把剑挡住了摔来的鞭子。
　　“念念，我来晚了。”代战手持武器，用长剑将那鞭子卷了起来，“没事吧？”
　　王宝钏听到熟悉的声音，心情像是沉入在漆黑的深海里，浑身上下被冰冷刺骨的海水所浸泡，突然被一只大手捞了起来。
　　“你来了就好。”王宝钏觉得自己做的一切都值得了，受的委屈也不算什么。
　　那些骑兵看着突然出现的女人，心想着该不会是西凉的主将，难道是代战公主？
　　“你是谁？”领头面露疑惑的疑问。
　　“取你命的人。”代战面色冷漠，看着面前十几个壮汉，而后面还有络绎不绝的骑兵赶过来，“这里就是你们的葬身之地。”
　　“好狂妄的口气。”这个魁梧粗壮的男人，听着面前的女人说出这种话。总觉得她在说大话，就算她再厉害，难道以一敌百？
　　代战自然是不和他废话，回答他的只有那把武器，王宝钏双手互相磨蹭，强撑着身子站在雪地上。目光紧紧盯着代战身影，注意到她英姿飒爽的招式。
　　心想代战再厉害，也做不到以一敌百，更何况，敌方又不止百人。心想着一定要帮助代战，不能坐以待毙！
　　就在她看着的时候，然后传来了嘈杂的马蹄声，朝耀骑着马紧随其后。“小姐，你没有事吧？”王宝钏这才转过头注意到他们后面的兵马，才发现是她多虑了。
　　“没，没事。”王宝钏被冻的发抖。
　　朝耀看到小姐没事就好，公主这几天为了小姐的事情，一直都是都寝食不安。跟往日里相比，简直是变了一个人。
　　“我应该贴身保护小姐，结果让小姐被敌营给掳走了，这些都是——”朝耀的话还没有说完，就被王宝钏打断。“你别说这么多了，赶紧去帮助你家公主啊！”
　　王宝钏全神贯注的看着代战，害怕她有什么危险，看着她上阵杀敌，心就像热锅上的蚂蚁。她的心随着代战的一举一动而被拨动，比之前逃跑的时候还要紧张。
　　想要上前帮忙但自己过去就是拖后腿。
　　听着朝耀在旁边道歉，王宝钏难得的心烦的对他发脾气，“快点去保护代战，我现在好好的，一点事情都没有！”王宝钏赶紧让朝耀上去帮忙，她自己也站后面了点。
　　两军交战之际，自己应该躲得远远的。
　　不然会被己方误伤，或者是被对方又抓住了，可不想第二次再被抓住了！
　　朝耀听到后，“末将知道了，小姐！这就去帮忙公主，不会让公主受伤的！”话音刚落，扯着缰绳就过去了。
　　王宝钏听着他们刀枪碰撞的声音，想着这里太危险了，不是这个弱鸡该呆的地方。
　　于是偷偷摸摸的溜走。
　　赫连英被射瞎了一只眼睛，那一根箭还射在他的眼睛上，箭杆已经被他拔断。但是那箭头还刺在他的眼里，看着突然支援过来的援军，心想，难道王宝钏是诱饵？
　　他想拿王宝钏当诱饵，将西凉的军队引到埋伏好的地方，难道西凉那边也是这么想的吗？早就料到他会棋出损招，故意遣派王宝钏把他们引到这里来吗？
　　“主将，是撤还是战？”
　　大胡子将军心里有了退意，但是还是要象征性的问问主将，毕竟他只是个副将。
　　赫连英想着自己只带了几百人，想着抓一个王宝钏用不了多少人，营地里还留着几万的将士。看着代战所带领的军队数量比他多的多，以少是打不了多的。
　　“退，退兵！”赫连英没想到自己居然被摆了一道，还被射中了一只眼。
　　看着两队交战的兵马，有一抹亮眼的红色披风，王宝钏，你居然敢忽悠我！这片雪地就是你的葬身之地。接着捡起地上掉落的弓箭，从胡子将军身上抽出一根箭。
　　手持弓箭，对准正在逃跑的王宝钏。
　　当准头瞄准了王宝钏，手拉着弓弦看着王宝钏的背影，“你给我去死吧！”
　　说完后松开弓弦，箭羽飞驰而过。


第329章 我来接你回去了
　　“咻咻咻！”
　　赫连英所射出的弓箭，划破长空。
　　就在箭所射出去的时候，代战刚用武器解决了敌人，此时她的脸上沾着敌人的血。
　　她的周围已经倒下了几个敌人。
　　但是身上也不可避免的受到了伤，想着念念在战场上危险，就想先把念念送到安全的地方，注意到有一支箭朝着远方射去。
　　箭射出去的方向，就是王宝钏。
　　“念念！”代战看到这个场景，赶紧拿出挎在腰上的弓箭，从箭筐拿出来一支箭。对准那一只射过去的箭，快速的拉开弓弦，想要击退那只弓箭。
　　王宝钏在刀枪剑戟碰撞的声音中，也不知道是不是心有灵犀，听到代战的喊声。然后转过头，就看到一支箭朝她而来。
　　那支箭飞速的向她射来，王宝钏本来就是缓慢的移动，她身体的体力早就透支了。
　　早就做不出任何的反应。
　　当那把弓箭快射过来时，就快射中她的身体时候，另外一支箭击中箭杆。那只朝王宝钏射过来的箭就给射偏掉，两把箭都深深的扎在雪地，王宝钏被吓得瘫倒在地上。
　　屁股直接坐到了雪上，屁股上传来的凉意根本比不上心里的，心想一定是赫连英那个龟孙，一定是他射箭想要自己的命！
　　赫连英没想到这箭居然被阻拦了，将弓甩到一边去，大喊道：“撤，快点撤！”
　　说完之后，骑上马反方向逃跑。
　　代战看到念念没事，于是对着身后的士兵喊道：“追，敌方已经溃不成军，正是我方进攻的大好时机，趁现在快追！”
　　王宝钏还坐在雪地上，刚刚回过魂。
　　刚才那箭射过来的时候，吓得她三魂七魄都跑了，真以为自己会折在这里。
　　捂着自己受伤的小心脏，那有一些惨白的脸，被吓得更白。现在有一种劫后余生的感觉，心想自己还好没有死在这。要和代战长长久久的，永远的在一起。
　　代战看着王宝钏没事，只要她没有事，她就放心了，也没有再理会坐在那里的王宝钏。敌方已经溃不成军，正是拿下他们的大好时机，念念的事情可以放在后面。
　　扯着马的缰绳，追上敌方。
　　王宝钏还在大口的呼气，身体还没有从后怕里面走出来，想到差一点就要死了。
　　王宝钏已经把赫连英祖宗18代都问候了一遍，这才把心中的怒火给发泄完了。
　　看着代战驾马离去，王宝钏知道她还有更重要的事情，一定要把赫连英那个王八蛋抓住了，然后再满清十大酷刑全用上！
　　他一定要置自己于死地，王宝钏现在已经想好把他埋哪了，才能解她心头之恨。
　　看着这白茫茫的雪地，被马蹄踩的坑坑洼洼的，雪地上还躺着横尸遍野的人。
　　王宝钏坐在这里，看到洁白的雪地上染上红色，突然觉得心里毛毛的赶紧站起来。想着赶紧逃离战场，左右四顾那匹载着她而来的黑马，那匹黑马早就躲到了远处。
　　远处小黑点影子，应该就是那匹马。
　　“马大哥，再过来载载我！”
　　“只要你过来了，你刚才把我甩出去的事情，我可以既往不咎！”
　　“还有昨晚上谈的条件，一样都不落！”
　　那匹马好像听到她在喊，又走了过来。
　　王宝钏拖动筋疲力尽的身子站起来，突然站起来，导致她脑袋晕晕的。一晚上的奔波劳累，再加上天气寒冷还有受伤。
　　看一切东西都晃悠悠，只注意到那匹马快速的跑来，想着马大哥自己甩出去之后，从哪里又带了两匹马回来，跟在那匹黑马的后面，做马的不知道禁止客带客？
　　那匹马快速的奔驰而来，跑过来的时候王宝钏再也撑不住了，这个人靠在马背上。
　　如果她现在倒在雪地里，会被冻死的。
　　等整个人靠在马背上，这才敢彻底的闭上眼睛，决定安安稳稳的睡一觉。
　　只是这一觉，睡得有些久…
　　——
　　“念念，你醒了吗？”
　　一个激动的女声在王宝钏耳边。
　　王宝钏此刻睁开眼时，看着这刺目的光线朝自己而来，连着砸了好几下，适应了这强烈的光线，就看到面前那张熟悉到不能再熟悉的脸，“代战，是你吗？”
　　伸出手想去摸一摸，以为是幻想。
　　代战抓着王宝钏的手，让她的手摸着自己的脸，“是我，念念。还好你醒了，还好你醒了！”代战是一个不轻易掉眼泪的人，看到念念醒后眼眶红红的，泪聚在眼眶中。
　　王宝钏的手背感受到代战的触摸，那种熟悉的薄茧触感，再告诉她这是现实。
　　“我以为我要死了…”王宝钏说了两句话就咳嗽了起来，整个人都如莬丝花般柔弱。
　　“念念说笑了，你怎么会死呢？”代战紧紧握着王宝钏的手，将她的手按在自己的脸上，“你说过会永远和我在一起，你绝对不能失约，不然的话…不然的话…”
　　代战说到后面，眼中的泪已流下。
　　王宝钏此刻还在耍宝，“话说回来，我从来没见你哭过呢，今天见到了。”说完还勉强自己笑了笑，代战听到念念说这种话，觉得又气又笑，“都这个时候还说这些！”
　　“我柔弱不能自理的相府小姐，我来接你回家了。”代战着看着王宝钏发白的脸，这一场战争已经打完了，终于可以带念念回家了。
　　王宝钏非常不满意前面的称呼，“我才不是柔弱不能自理的小姐，我很坚强的！”
　　回想在敌方军营里呆着的时候，那群凶神恶煞的士兵，还有那个傻逼赫连英各种威胁动手。再加上后面勘察地形，深夜逃跑？
　　等等一系列遇到的事情。
　　她才不是柔弱的菟丝花！


第330章 你这小子真懂事
　　“繁花，念念去哪了？”
　　代战此刻已经褪掉了厚厚的冬衣，穿着比较轻便的服饰，推开门发现屋子里面没见到人影，只有门外守着的婢女。
　　就连念念身边的小莲也不见了。
　　被叫到繁花的婢女低下头，跪在那里表示她也不知道，“回禀公主，奴婢也不知道王姑娘去哪里了，请公主恕罪。”
　　代战这段时间来一直在处理公务，由于父王身体不适，一切公务由她来代批。也就只有今日是她的生辰，有得空休息的时间。
　　想着今日的生辰宴，得把念念带上。
　　结果念念居然不见了，虽然知道这段时间念念经常出宫玩，今天是她的生日，怎么还想着出去玩，该好好准备同她赴宴。
　　想着她今天不乖，回来打屁股。
　　代战并没有惩罚那个婢女，但是也没有说话，转身就走了。繁花捂了捂胸口，心想着还好是虚惊一场，真的是吓死她了！
　　不知道王姑娘做什么事情神神秘秘的。
　　而站在宫外的王宝钏。
　　正在专心致志的为别人画像，当她最后一笔画完之后，满意的拍了一下自己的手。
　　“嘿嘿，大功告成！”王宝钏看着面前这一副女孩的画像，“你们来瞧一瞧，我画的怎么样？”小莲手上拿着绘画的道具，朝耀是兴奋的点点头，“画的一模一样，还以为是真人，这真的好像啊！”
　　王宝钏听到夸奖，得瑟的抬起头，用手搓了下自己的鼻子，“哎呀，一般般啦！”
　　说完之后发现周围张灯结彩，“今天怎么比往日里要热闹些，这还有灯笼和彩带，是庆祝什么呀？”王宝钏坐在小巷子里，周边有很多围着她的平民百姓。
　　那些人看到画上的东西，看了看被画的小女孩，无一不赞叹怎么做到一模一样？
　　“小姐，今日是姑爷的生辰！”小莲已经习惯性叫代战姑爷了，而代战也很习惯的听小莲这样称呼，所以就一直没改口。
　　“这样啊！”王宝钏点点头。
　　“神女，你怎么做到一模一样的？”自从那一场战争后，代战故意的神化了一下王宝钏的作用，再加上口口相传的故事。直接就把王宝钏神化成了神女，大街小巷皆知。
　　“这就是我的魔法~”王宝钏得瑟的伸出了手，突然她的掌心出现一朵花。
　　把旁边的平民百姓都震惊了，谁能凭空的变出一朵花，这不是神仙是什么？
　　王宝钏看他们被自己忽悠的一愣愣的，脸上的笑容都没停过，只不过是一些小魔术障眼法而已。却把他们唬成这样！
　　“小姐，该到另外一家了。”小莲从口袋里拿出了行程表，“城北处的赵家一直都等待着小姐过去为家主画像，得快点去了！”
　　“好啦好啦！”王宝钏收拾绘画的工具，将手中的这朵花抛到人群。看到花在空中飘荡，每个人都想要这一朵神女变出的花！
　　将绘画的工具全部都递给了朝耀，朝耀着东西走在王宝钏身后，“小姐，你什么时候画一幅我和小莲的画？”朝耀想和小莲一同入画，有些害羞的请求小姐。
　　小莲听到朝耀点他的名字，手上拿着的东西也握紧了些，低着头并没有说话。
　　“哦豁~”王宝钏看热闹不嫌事大，用手肘戳了一下小莲，“得问本人愿不愿意呀？”
　　“小姐…嗯，奴婢…”小莲支支吾吾。
　　王宝钏无所谓的说着，“看我们家小莲这个样子，应该是不想和你一起入画。”王宝钏的话刚说完，小莲就紧张的说，“奴婢才没说过这种话，其实我是想——”
　　说到后面害羞的低下头，“想的。”
　　朝耀听到这里，“那麻烦小姐为我和小莲画一幅画，要多少金子我都给。”
　　王宝钏听到他这么说，马上就笑脸相迎拍了拍朝耀的肩膀，“你这小子真懂事。”
　　三个人说说笑笑的来到了赵家。
　　在赵家呆了一个下午后，完成了一幅精妙绝伦的画，接着被仆人客气的送了出来。
　　出来的时候王宝钏还掂了掂布袋，听着里面金币碰撞的声音，脸上就露出了笑容。这赵家真的是财大气粗，出手阔绰！
　　黄昏
　　白色的天空染成黄色。
　　“小姐，你给姑爷准备了什么礼物？”
　　小莲走在王宝钏的身后，朝耀和小莲并排走在一起，三个人的影子拉的好长。
　　王宝钏得瑟的转过身，做了一个嘘的动作，笑着说：“那自然是惊喜啦，如果说出来那就不惊喜了，好好等着吧！”
　　小莲听着小姐卖关子，脑海里想着这几个月小姐在捣鼓的东西，那个东西被火燃烧之后，还会发出砰砰砰的声音。
　　会展现出各种颜色，问小姐这是什么，小姐却神神秘秘的卖关子不肯说。
　　夜晚
　　代战早就已经梳妆打扮好了，由于权力的加身，今日的穿搭更是华丽。头上戴着珠翠，但是这漂亮的美人脸色却很僵硬。
　　因为她到现在还没等到念念，也不知道王宝钏在做什么，记得念念跑到她书房里撒娇，说她一个人在皇宫里太无聊了。所以申请出宫游玩，每次出去黄昏之前必须回来。
　　这都已经晚上了，怎么还没回来？
　　该不会出事了？
　　朝耀是怎么当差的，不是说好会好好的保护念念，出了意外的话拿他开刀！
　　就在她思虑如何处罚朝耀的时候。
　　“砰！”天空一声巨响。
　　漆黑的夜空中出现了闪亮的花朵，烟花爆炸的光亮照到她的脸上，远处传来了女生娇俏的声音，“代战，我在这里~”


第331章 长安风水依旧
　　远处娇俏的人儿看不清楚脸，随着烟花爆炸，产生出来的光照到了王宝钏的脸上。
　　“生日快乐~”王宝钏提着裙子一路小跑了过去，一张小脸上带着得瑟。“这个生日惊喜喜欢吗，有没有感受到惊喜？”
　　代战原本还有些生气，还想着念念到处乱跑，想着等她回来好好教她规矩。看来今天是暂时不用了，“嗯，已经感受到了。”
　　抬手摸着王宝钏的头，“你这些天老是去宫外游玩，原来是为了给我准备惊喜？”
　　王宝钏点头承认，“嘿嘿，我可不是简单的出去玩呢！”王宝钏从袖口里拿出钱袋子，拿着袋子晃了晃，“这是我画画所得到的报酬，将工资上交给我的老婆。”
　　“工资？”代战听到念念，嘴里又蹦出来了一个她没听过的词，王宝钏则是笑嘻嘻的说道：“就是做工给的报酬，工资是指酬金的意思啦！”王宝钏现在十分的得瑟。
　　“碰！”又一道烟花响起。
　　漆黑的天空中闪耀出亮眼的光芒，刚闪亮玩了一会后，又陷入了漆黑。听到外面的声音响起，城里面的百姓也推开窗户。
　　看着天上闪耀着璀璨的光，都叫上家人们观赏，就连宫里面赴宴的朝臣也是不由得驻足痴望，天上的烟花砰砰砰的。
　　而在王宫的角落处
　　四下无人的寂静之时，一个女孩踮脚吻住了另外一个女孩，接着紧紧相拥。
　　——
　　“小姐，小姐，中原那里又寄了信过来给您。”小莲拿着好几封信跑了过来，院子里面一半晒着草药，另外一半则是种着数不尽的鲜花，王宝钏则是蹲在那里松土。
　　手上拿个铲铲松土，听到小莲说有信寄过来，开心的从蹲着变成了站着。看到小莲一路跑过来，王宝钏把手中的铲铲放到了旁边的竹筐里面，还用手拍了拍围裙。
　　“让我瞧瞧，是爹爹写来的吗？”
　　王宝钏听到家书，每个人都激动的不得了赶紧拆开信封，打开一看就是爹爹的肺腑之言，而且还有一点点略微的肉麻。
　　念念，你此去半载，爹爹日思夜想。
　　不知道代战的家伙有没有好好的对你？有没有想爹爹想的吃不下饭？上次在信上听你说你现在开医馆了，这西凉王室还穷的让你去开医馆为生？那种穷乡僻壤的地方有什么好的？还不赶紧给我回中原，只要有爹爹在，肯定会永远护着你，保证你吃喝不愁。
　　后面王允又说了几句更肉麻的话。
　　你知不知道你不在你的娘亲有多想你。整天想你想的掉眼泪，当然了那是柳娘想你才掉眼泪，你爹爹我才不会掉眼泪。
　　王宝钏看的又笑又哭，爹爹还是那副顽固的样子，明明自己都说的前后语序不对。
　　前面说的日思夜想，后面却是爹爹才不会想你想的掉眼泪，是你娘在掉眼泪。
　　后面她又拆开了另外一封信，这个是崔瑶寄给她的，王宝钏看着信上的内容。
　　一张嘴慢慢缓缓的张大变成o字形。
　　“瑶瑶居然和淮南王结婚了？”
　　王宝钏不可置信的大喊，瑶瑶不是说要做皇后，怎么最后居然嫁给了这个男人？
　　后面又是几封柳娘写给她的信，无非就是说让她好好照顾自己，母亲说自己在长安一切都如旧，自己身体安康，丞相府安然无事。其实唯一一点不同的是，你爹老是半夜偷偷的爬起来，抱着你幼时的玩具哭。
　　“小姐，信上写了什么呀？”小莲看着小姐哭哭笑笑的样子，有一些无所适从。
　　“写我爹哭了的事情~”王宝钏回答。
　　看着母亲在信上无情的揭穿父亲，王宝钏笑着笑着就哭了，“爹爹真是一个嘴硬心软的人，明明就很想念，还假装没有！”
　　后面王宝钏卸下了围裙，将信全部都折叠了起来，走到了书桌那一处写字。
　　小莲则是习惯性的站在旁边磨墨，王宝钏拿着毛笔沾了沾墨水，开始专心致志的想着回信，写自己最近做的事情，自己在西凉一切过的都好，无需爹爹娘亲操心。
　　随后，将中原寄过来的信叠在一起。
　　明明一小摞的信纸，随着时间的推移慢慢的叠高，坐在书桌上的王宝钏也从普通衣裳穿搭，再到后面的头戴王冠，衣着华丽。
　　王宝钏把信纸写完后，动了动自己僵硬的脖子，虽然戴这个王冠算是很久，但依旧还是没有习惯，这么重的东西戴在头上。
　　“小莲，快过来帮我捶肩膀。”王宝钏叫了一声之后才想起来，前不久代战帮朝耀做主，赐婚给小莲，把小莲给娶回家了。
　　刚叹了口气后，想着求人不如求己，自己锤的时候，有一个手掌轻轻的按在她的肩上，接着就是轻轻地锤着，在王宝钏已经僵硬的肩膀，“我来帮念念捶肩膀好不好呀？”
　　王宝钏听到代战的声音，点点头。
　　“对的，这里对对对。”王宝钏闭着眼睛想受她的贴心服务，然后还用手指了指其他地方，“这里也要锤一锤，懂吗？”
　　“知道了。”代战按照王宝钏所指的地方捶肩，王宝钏闭着眼睛享受。得了便宜还卖乖的说道：“代师傅的手艺真不错，到时候下次还点你哈~”说完还摇动了下脑袋。
　　“再过不久中原皇帝诞辰，为西凉王的我得入关拜见，恭贺皇上的寿辰。”代战按着肩膀和王宝钏商量着，王宝钏听到要回中原的时候，整个人睁眼马上精神起来。
　　“那就是说要回中原一趟咯！”王宝钏转头看着背后上方的代战，那双杏眼里面充满了期待，“已经五年没回长安了，不知道长安风水是否依旧？”
　　“那就回去看看！”代战则是身子吻住了王宝钏的唇，“我也想见岳父岳母了！”
　　——
　　代战和王宝钏的故事在此完结~
　　撒花撒花！
　　但是有番外，主要人物都有番外！


第332章 长宁的番外1
　　长安
　　郡主府
　　郡主府内灯火通明，歌舞升平。
　　来往的宾客们脸上都带着谄媚的笑容，皇上对这个郡主，极其的宠爱，给了许多的特权。明明只是个郡主，却特地赐了一座府邸给她。如今年至二十却一直没她婚配。
　　不过想想，谁家的男儿郎敢娶这样的女人娶回家，郡主的手段毒辣，任何不满意她的人都会被施以极刑，但皇上却如此纵她。
　　就在前不久，刚拿鞭子抽了护国公府的小世子，传闻说那小世子已经半身不遂了。
　　时间再往前一些，徐家的大公子在背后议论她，说这个郡主娇蛮无理。正好被路过的长宁郡主给听见了，直接命人当场拔了他的舌头，接着将舌头喂给了狗。
　　这还是收敛了一些，之前更是除掉各个权贵，有的仅仅只是一句话得罪了她。
　　每次郡主犯了错的时候，皇上也只不过是雷声大雨点小，高高举起之后再轻轻的放下来。每次的处罚都是无关痛痒的！
　　导致京城的权贵大部分都怨对于她。
　　“长宁郡主怎么还没来？”一个穿着华丽的大叔，他看歌舞已经看了好几遍了。但是他不敢表现的很愤怒，就算长宁郡主表现的残暴不仁，也能吸引无数门客入府。
　　“再等等吧！郡主可能有事耽搁了。”另外一个姿容俊美的男人安慰，他的长相看着阴柔，拿着酒杯饮了一口热酒。
　　接着，旁边的婢女开始敲钟鼓。
　　悦耳的乐曲响起来
　　身材娜娜多姿的少女，踏着翩翩的脚步走上了舞台。身上穿着浅蓝色的舞衣，露出了纤细柔软的腰肢，手拿着折扇翩然入场。
　　众人看到这儿，无一不被吸引住。
　　那少女的舞姿轻盈，体态纤纤。就如同一只蝴蝶一样，在那里翩翩起舞，那些宾客全部都沉醉于这女子的舞姿，心想这到底是谁，这长安再有名的舞姬也比不过她。
　　钟鼓声敲动着，台上的女人舞动着。
　　等到一曲舞尽之后，众人意犹未尽。
　　原本觥光交错的宴会上，突然之间安静了下来，后面突然传来了响彻的鼓掌声。
　　“好好好！”
　　只见人群中一个穿着太监服的衣裳的阉人，突然站了起来，拍着大手在那里鼓掌。
　　大家心想是谁敢这么作死？
　　仔细看清楚了太监的面貌，那太监长的柔美俊俏，那…哪里是太监，明明就是那心狠手辣，做事荒唐，喜怒无常的长宁郡主。
　　虽然穿着太监的衣裳站在人群中，但是她身上的皇家气势，一件衣服岂能盖住的？
　　长宁单手一扯，扯掉了绑在下巴那处的绳子，将帽子给取了下来丢到地上。瀑布般的长发被梳在一起，前面留了几根发丝垂落在脸上，俊美的脸上露出了邪气的笑容。
　　然后吊儿郎当的，走到主位上。
　　所有人的背后发凉，没想到这位郡主还假装成太监，还好没有背地里说坏话。
　　长宁整个人身体一瘫躺到了椅子上面，穿着靴子的脚直接放到了桌上，“台下跳舞的是哪个，叫什么名字？”说话期间，还在玩弄手指上的玉扳指，玩世不恭的模样。
　　被叫到名字的虞袅快速的跪了下来，如黄莺般婉转的声音回答，“回郡主的话，奴家姓虞，名袅。”跪在那里十分紧张。
　　“哪个袅？”长宁取下手中的玉扳指，双手将它夹住笑着说：“跳的不错，本郡主把这个赏你如何？”将手中的玉扳指砸到她身上。
　　还好虞袅手快接住了戒指，然后低头回复，“竹竿何袅袅，鱼尾何簁簁。”
　　长宁将腿从桌上放了下来，穿着太监装的她额头上系了一根抹额，然后几缕发丝垂到眼边，那一双好看的桃花眼中带着兴趣。
　　光看脸的话，像极了个俊美的男儿郎。
　　此刻，长宁勾唇一笑。
　　“这是卓文君的诗，读过书是吧？”接着从高堂之上走下来，走到了虞袅的面前。
　　感受到她走过来，虞袅内心紧张的很。
　　突然，长宁蹲下来伸手抓住了她的脸，用力的将她的脸挑了起来，“竟然接住了玉扳指，那你也接住了你的脑袋了。”
　　被挑起来脸的虞袅，看着面前长宁郡主的脸蛋，心却紧张的砰砰的跳了起来。
　　传言这个郡主手段毒辣，阴险狡诈。
　　可偏偏却生了一张倾城之脸，太监服穿在她身上也出奇的好看，那种邪气又阴柔的感觉，有一种别样的美感在她身上。
　　听到郡主说的话，整个人有些后怕。
　　不知道该说些什么，脸上表达出了害怕和紧张，呼吸微微加快身体微微的颤抖。
　　而面前的长宁却突然笑了起来，
　　“我就喜欢你这副样子，那种害怕又颤抖，又不得不臣服本郡主的样子。”长宁看着面前女人的眉眼，似乎从她的脸上看到了故人，就连戏谑的表情也藏了起来。
　　眼神不自觉的温柔起来，似乎想透过她的脸看到谁，语气也变得宠溺了起来。
　　“留在郡主府如何？”温柔的询问着她。
　　虞袅注视着她的眼睛，对上郡主那温柔的眼神，不自觉的点头，“奴家愿意。”
　　听到满意回答的长宁松开了手，脸上露出了颓靡的笑，突然站起来说道：“今晚的酒一定要喝的尽兴，喝的开心！”


第333章 长宁的番外2
　　虞袅被奴婢送到了这所宫殿，身后的婢女垂着眼眸，手上的动作恭恭敬敬，没有半分不敬，“虞姑娘在此等着，长宁郡主一会儿会过来的，在此稍等。”
　　说完之后都是关门退出去了。
　　虞袅左右打量着这一所房间，一进去发现这房间铺着有白纱，从房梁上面挂着几层白色的纱，撩开薄纱之后，看着就是一个少女的闺房，心想这是郡主的闺房吗？
　　地板上还有碎了的陶瓷，心想着这些陶瓷为什么还不收拾，摆到这里万一受伤了怎么办，旁边的书桌上还摆放着一幅画。
　　对于这个陌生的环境，她紧张的很。
　　不过终于是进入了这郡主府里，不过进入容易，得到郡主的信任应该很不容易。
　　听到外面酒杯碰撞的声音，还有长宁郡主的吆喝声，虽然她见郡主是第一面。
　　捉摸不透这个郡主心里面在想什么。
　　良久
　　虞袅等的都快睡着了，听到了靴子踩在地上的声音，赶紧睁开了眼睛。接着就听到门被推开的声音，门被推开的时候，晚风也吹了进来，将白色的纱帘给吹动。
　　面前的长宁郡主还是穿着太监服，只不过身上的领子不再像刚才那样板正，衣服有一些松乱，整个人多了几分慵懒和邪气。
　　此刻，正摇摇晃晃提着壶酒走了过来。
　　虞袅则是坐在床榻边上，刚才等的太久了，但是她又不好意思上床直接睡觉，于是坐在床榻边上，正想站起来行礼的时候。
　　郡主只是挥挥手，“坐着。”
　　听到这里，虞袅整个人坐在床旁边。
　　看着郡主向自己走来，长宁郡主身体有些摇摇晃晃的。走到虞袅面前的时候，薄唇轻启说道：“张嘴。”
　　虞袅有一些不知所措，对上长宁郡主的眼神，最后还是张开了粉唇，接着嘴中感受到了火辣辣的感觉，是那壶中酒的味道。
　　长宁低着头，拿着酒杯对准她的嘴里开始倒酒，倒酒的速度越来越快。虞袅因为是仰着头接酒，还是有一些酒从她的嘴边漏了出来，酒水顺着下巴流下喉咙。
　　此刻的场景有一些些诡异。
　　接着嘴里的酒越来越多，越多的酒水顺着下巴往脖颈上流，长宁就这样看着。
　　虞袅没有听到郡主说停止，自然就这样仰着头感受，酒水滴落在脸上，嘴边。
　　“真是浪费。”接着，长宁将手中的酒壶丢到了后面，白色的瓷器直接被砸破，里面的酒水洒落在了地上，长宁却蹲了下来。
　　长宁的嘴唇覆盖在她的咽喉，用舌尖舔着她的颈部，仿佛像是品尝美酒一样。
　　虞袅也听过一些传闻，传闻这位郡主不喜欢男人，想来传言也不是虚的。长宁的手按住了虞袅的后脑勺，和她近在咫尺。
　　她的舌尖轻轻的舔舐她的脖颈。
　　一种如同小猫刺挠的感觉，撩人心弦。
　　突然之间按住了虞袅后脑勺，迫使她抬起头来，长宁郡主则是和她面对面对视。
　　“费尽心思的接近本宫？”长宁脸上已经没有了笑容，极其深沉的盯着面前的女人。虞袅这是被她情绪转变吓得摇头，微微摇着头，表示着无辜，“没，我没有…没有。”
　　声音断断续续带着委屈感，那双如玻璃珠的眼睛像带着薄雾，这种湿露露的眼中透露着无知，诠释着什么叫做不谙世事。
　　长宁看到她这副样子，脸上的表情变得古怪，但肉眼可见的面色阴沉，可怕。
　　虞袅看着她的眼神，有些害怕。
　　突然，她的后脑勺被用力一按，长宁将她整个人拥入怀中，自己的身体向虞袅压下去，接着在地头吻向她的唇，紧紧抱住。
　　长宁的眼眸中注意着她细锁的表情，但是已经撬开了她嘴唇，肆意侵略。
　　被亲吻的虞袅只能被动的感受，稍微的有一点回应，对方则是更猛烈的攻击。
　　一吻过后
　　长宁拉开了和她的距离，视线落在他那无辜的眼神上，和微微泛红的嘴唇。
　　身体就有一种无名的火气。
　　“在本宫这里，不许耍任何的花招！”说完之后就松开了对她的禁锢，拍了拍衣服站了起来，脸上露出了讥讽的笑容。
　　转身撩开薄纱，就离开了宫殿。
　　只留虞袅诧异的坐在床边，不知所措。


第334章 葛青桑叶的番外
　　“张伟，去城南那处跑一趟。”
　　葛青站在展柜旁边，手上拿着算盘开始算数，算算这个月的净收入有多少？
　　张伟此刻拿着鸡毛担子打扫除灰，听到葛青让他出门，有些怨声载道。“为什么每次都让我出去跑腿，换你去行不行啊？”
　　桑叶将中药放到油纸袋里包装，包装好了再拿绳子系着，“要不然我去走一趟吧！”
　　葛青马上放下了手中的算盘，“这样的话我陪你去！”葛青还是一身男儿的装扮，普通的平民百姓着装，窄袖的齐襟，将头发都扎高，梳成了小啾啾的样子。
　　桑叶也是普通的装饰，浅绿色的裙子扎着双马辫，看到葛青从柜台里走出来。立马将柜门给推开，“我们顺带再去买点胭脂，我上次看你擦的好看。”说完就拉着桑叶走了出去。
　　张伟愣在原地，站了一会儿，后面就翻了个白眼，“哼，我去找葛大去。”
　　看到外面落雨纷纷，屋檐滴水。
　　桑叶早就拿出了油纸伞撑着，每次看到油纸伞都会想到那日的场景，桥上一个撑着油纸伞的姑娘，那姑娘对她浅浅一笑。
　　“今天是清明，又下雨了。”葛青和桑叶一块撑着伞，桑叶听到清明节的时候，想起了已经逝去的师父。“每到清明雨纷纷。”
　　葛青唯有哥哥一人，并不知道她的父母长什么样，自幼都是和哥哥一块长大。
　　别人清明祭祖，而她和哥哥如无根的浮萍一般漂泊，她倒觉得无所谓。现在的生活已经很美好了，又何必再自求烦恼？
　　“我刚才算了钱，有足够的剩余银子给你买胭脂，我们就去瞧瞧。”葛青拉着桑叶的手，不由分说道跑到了胭脂阁。
　　桑叶刚开始挥手拒绝，旁边的女掌柜却笑着说道，“这位小姑娘，少年郎买的这不仅仅是胭脂，更是对你的心意。”
　　听到掌柜所说的话，桑叶整个人都羞红了脸，葛青觉得给喜欢的人买喜欢的东西，有什么不可以？“我觉得适合你，买吧！”
　　从胭脂阁走出来后，两人撑伞并排走在一起，桑叶的脸还是红的。“其实我觉得你擦不擦胭脂都好看，现在脸红的就像擦了胭脂一样。”葛青撑着油纸伞，低头喃语。
　　桑叶被夸的脸更红了，发现葛青这家伙跟以前不一样，明明之前两个人还是欢喜冤家，现在居然变得有些情浓蜜意。
　　然后悄悄的把手抬起来，抓住了葛青垂落在腿侧的手，先用手指勾住她的手指。
　　接着，葛清把桑叶的手给握住。
　　两个人就这样牵手同行，彼此都害羞的说不出话来，一路上就这样无言相伴。
　　——
　　“啪叽——”
　　脚踩到水坑发出声音，一个小奶团子脚踩着水坑，旁边的王宝钏也在踩着。提着裙子一脚踩下去，水坑里的水溅到了粉雕玉琢的小娃娃脸上，接着开始嗷呜嗷呜的哭。
　　“姨娘欺负我！”
　　捂着眼睛开始嗷嗷哭，王宝钏看到他哭了于是踩的更开心了，甚至还兴奋的唱了起来，“男人哭吧哭吧不是罪~哭吧哭吧！”
　　从旁边的小莲看不过去，“王后，那可是大小姐的掌中宝啊！”王宝钏看着自己这个小侄儿，伸出中指晃动了下。别有深味的说道，“小孩子都是你越哄他哭的越大声，等到他哭完，觉得没意思了，就不哭了。”
　　王宝钏叉着腰，得意洋洋的说着。
　　然后注意到小莲的称呼，“在丞相府就不必叫我这个称呼，还是按往常叫小姐。”
　　“真可惜，朝华太小了。”王宝钏提起小莲和朝耀的孩子，小莲知道自家小姐最喜欢逗小孩子玩，朝华都被逗哭好几次了。
　　“舟车劳顿累的很，没有办法从西凉带过来，只能和代妫那家伙玩。”王宝钏提起了代战从宗族王室里过继来的孩子，是丽娜和凌霄生的孩子，最后过继给了代战。
　　当时双方都在争王位，但是代战自从那一场胜战后，她所筹建的势力如雨后春笋一般涌出，朝堂上基本上都是支持她的。
　　登上王位也是众望所归。
　　“我要去跟爷爷说，说你不仅欺负我，还笑我！”说完，那小孩拔腿就跑，王宝钏的面色一僵，他可不能跟爹爹告状啊！
　　于是提着裙子也马上跟上去，小莲看着小姐走了也一同跟上。两人的脚步声踩着水坑，跑着跑着就看着挺着肚子的王金钏。
　　此刻的她正在长廊里看天，看着天上的雨滴掉落，“说今天清明，我有身子不方便祭祖，真是可惜了。”就看到她的儿子一路小跑过来，仔细一瞧，还捂着眼睛在哭。
　　怎么了？”王金钏走过去，那小孩揉一揉自己的眼睛，“三姨娘又欺负我！”
　　王宝钏一路跑过来，有些气喘吁吁。
　　看着已经嫁作人妇的妹妹还这般调皮，都已经当了人母，为什么还这么荒唐，又欺负小孩子。“已经为人母了，还这么幼稚？”
　　王宝钏对外宣称是代妫的崽，听到姐姐这么说她，“谁规定做母亲的不能幼稚？”


第335章 王家的番外
　　王金钏想再说些什么，就看到对面走廊走来的父亲，于是停下了动作，屈膝行礼。
　　“也不知道带孙子过来，偏偏留到那苦寒之地！”王允看着女儿胡闹，在欺负他的宝贝孙子，“为何不带过来让我俩瞧瞧，你娘可是一直盼望着你的孩子！”
　　王宝钏看到爹爹出现，脸上的胡子又白了一些，两鬓乌黑的头发早已沾白。更别说脸上的沟壑有更加明显，王宝钏看到爹爹这个样，一路小跑过去抱住王允。
　　被抱住的王允有些脸红，假意咳嗽了一下想要推开女儿，就看见王宝钏抱着他的腰在那里抽泣，“爹爹，女儿真的好想您啊！”
　　想要推开的手放了下来，用手拍了拍女儿的后背，将头给抬起来，眼眶微微红。努力装作严肃的样子，“谁让你不听话？爹爹在信上说了多少遍，让你回来，你不回！”
　　“爹爹，你一切安好，女儿就放心了。”
　　王宝钏五年未见王允，一时之间激动的不得了，就算西凉的生活再好。那哪里比得上丞相府的日子，可世间有太多两难全。
　　“好了，别哭！”
　　“爹爹就让她哭哭吧，多年未见，爹爹容颜自然是痛哭流涕。”王金钏
　　王允听着女儿抽泣的声音，他的心也跟着痛，世间的礼法君君臣臣，他已经守了一辈子的规矩了，实在不想让女儿再这样。
　　过着担惊受怕的日子，他一路从小官爬到丞相，数十年的从未安稳度过一天。他想着是时候告老还乡，离开这是非之地。
　　现在几位皇子争权夺势越来越明显，各种朝臣都在纷纷站队，至今只有他一人在观望。并不是他想要辅佐新帝，他已经陪着这位皇帝走了20多年的春秋，也该退位了。
　　作为一个老臣，就应该现在退出朝堂。
　　那场关于朝堂的浑水，他不想再趟！
　　“念念，爹爹想着告老还乡了。”王允拍着女儿的肩膀，想起五年前的那件事。
　　江都案里面的重要话事人，居然在家里面离奇自杀，那可是要牵扯他多年的老底。
　　至今也未想明白，会是谁出手相助？
　　王金钏听到爹爹这么说，脸上也露出了震惊，“爹爹可想好了，当真要告老还乡？”
　　若是三个女儿过的好，他也决定告老还乡安度晚年，想着儿孙绕膝来的日子。也比在朝堂上担惊受怕，心惊胆战。
　　“爹爹，您说的是真的？”
　　王宝钏没想到爹爹居然想着告老还乡，记得原本的故事里爹爹是造反，最后薛平贵出现摆平了谋反，然后在名正言顺的当上皇帝，其他的王子王孙，天皇贵胄没有任何人怀疑他的血统是否纯正，更没有人不满他的登基，仿佛那个皇位就给他准备着。
　　就像代战的西凉王一样，明明不允许女人称王，偏偏王后还专门生了一个女儿。
　　“爹爹知道自己老了，没有办法再处理公务了，也没办法再陪在皇上身边解忧。食君者禄，解君者忧。既然无法解忧，又何必再食着奉禄？”王允想着挑个好日子，就向皇上辞去这一身职位，告老还乡。
　　陪着柳娘过着人生的最后一段时间，也不知道是不是人老了，越来越害怕所谓的因果轮回，害怕有一天自己陷害政敌的手段，总有一天会被别人给陷害到自己身上。
　　“那瑶瑶呢？”
　　王宝钏松开了父亲，记得瑶瑶的愿望是想做皇后，没想到会嫁给酒囊饭袋，虽然那个饭袋子长的还挺好看，但也没用啊！
　　找对象，不能光看外表。
　　“崔家是崔家，王家是王家。”
　　王允也知道崔瑶想要夺嫡的心，也看得出来最近这些年，淮南王的暗中操作。
　　人的欲望太难满足，曾经刚做官的时候他想着两袖清风，一心为百姓做事。可是官场上如此肮脏，龌龊。曾经那个为民情愿的心，里面已经充斥着欲望，权力！
　　“女儿也觉得爹爹该享享清福，该好好休息休息，不必大老早的起来上早朝！”
　　王宝钏觉得爹爹这个想法很好，家里面有两个将军，多少还是有点显眼。更何况爹爹还是陪着皇上一路走来的老臣，每个新帝继位，都会想着除掉那些碍事的老臣。
　　代战就除掉了很多，王宝钏都记得那些老臣的下场，想着爹爹如此自觉也好。
　　“老夫那小孙子何时能见一面？”
　　王允现在就想见见女儿的孩子，虽然知道代战是女儿身，这个孩子一定不会是女儿的，但只要名义上是女儿的孩子就行。
　　无论是谁肚子里生出来的都不重要，重要的是，他名义上是谁的孩子，只要名义上是是女儿所生出的嫡出，谁会在意生母？
　　皇宫里大把的这样的事情，高位的嫔妃因为年华老去，或者是身体受损都是会收下低位嫔妃的孩子作为养子。更别说有杀母夺子的事情，更是数不胜数。
　　“那孩子还小，西凉到中原实在是舟车劳顿，等到他再大一些就带回来给你瞧！”
　　王宝钏想着那孩子也才三岁左右，带过来实在是太麻烦，而且古代小孩的夭折率很高的，还是要小心一点比较好。
　　“爷爷，就算没有姨姨的孩子，我也会一直陪在爷爷身边。”那孩子主动的凑到了王允的身边，伸出小手搂住了王允的衣衫。
　　王允看着这个小娃娃，听到这孩子说着暖心的话，让他回想起了当初念念的时候。
　　用着有些干枯皱褶的手，抚摸着细腻柔滑小孩的脸蛋，眼眶带着泪点头道：“嗯。”


第336章 崔瑶的番外
　　“瑶瑶，你觉得和他相处如何？”
　　王宝钏记得崔瑶当初是想做皇后的，如今却选择嫁给了一个王爷，虽然也是锦衣玉食的生活，按照崔瑶的身份做，皇后也是够格的。更别说是一个闲散王爷的正妃了…
　　两个娇俏的女子坐在院落里，正在欣赏夏日里开放的荷花，旁边还有婢女扇扇子。
　　“有些超乎想象。”
　　崔瑶总能见到他弄些稀奇古怪的东西，变着法子的来逗她开心，从来没想到星星能做出这么多稀奇玩意儿。那些都是她从来没见过的东西，能让人物动起来的画，还有训练各种模样颜色的鸟…
　　“啊？那是不好吗？”王宝钏对淮南王的印象并不好，觉得他只是个放荡的公子哥。
　　“没有，是超乎我想象的有意思。”崔瑶从前被灌输着为家族争光，虽然崔家已经是位及人臣，可欲念永远都是无可止境。总想着再往上一些，想要当皇亲国戚。
　　可是等当上皇亲国戚之后，就会想着专权，再到后面则会演变成外戚夺政。
　　“我爹爹想告老还乡了。”王宝钏和崔瑶讲了一下爹爹的想法，崔瑶听到这里有些伤神，“就这么甘心的退出朝堂吗？”没想到姑父居然想着离开，这些年来一直养精蓄锐。
　　“阿娘，我抓了一只蝴蝶！”
　　两三岁的小团子冲过来，手上抓着一只色彩斑斓的蝴蝶，小孩兴奋的跑到了崔瑶的面前，得瑟的炫耀着自己的成果。
　　王宝钏注意到这孩子的长相，完美的继承了父母的优点，小小年纪就是剑眉星目。
　　也不知道，将来以后便宜哪个小女孩。
　　“父亲已经老了，也该享享清福了。”
　　王宝钏觉得父亲选择退出也是好事，毕竟人都活到这么大把年纪，还要为这些事情操累，实在是太辛苦了。
　　“念念说的是。”崔瑶没想到会少了这么大一个助力，不过联想这些年姑父一直都没有站队，星星之前上门和他密谈。也是被姑父给婉拒了，表示年纪大了，不想再掺和。
　　“阿娘~”那小孩搂住了崔瑶的腿，用这可怜的语气说：“阿娘不理我，偏偏理她！”
　　“谁说不理你的？”崔瑶蹲下来看着自己的孩子，用袖子擦了一下他额头上的汗。
　　王宝钏很清楚朝堂之争，能安享晚年的人真的是少之又少，若是父亲愿意退出权力的漩涡，起码老年能够安稳度日。
　　当初代战解决那些老顽固，可是经历了一番腥风血雨，如今，她西凉王的位置才能稳固。
　　“等一会儿，让乳母带你去吃点心。”崔瑶看着儿子激动的样子，用小手捏着蝴蝶斑斓的翅膀，将它放到了崔瑶的手掌上。
　　听到吃东西，李云逸露出单纯的笑容。
　　“好啊好啊！我想吃牛乳糕。”
　　李云逸说的自己的诉求，崔瑶看了一下旁边的婢女若月，“奴婢这就带小世子去。”
　　“方世玉至今未娶，都已到而立之年！”
　　王宝钏不理解方世玉为何至今都是孑然一身，问他为什么，永远都是笑笑不说。
　　崔瑶再次听到这个名字，脸上的神情微动，在她脸上少见的慌乱。不过马上就被掩盖住了，“也许是他没有遇到心仪的女子。”
　　王宝钏觉得随方世玉心里想就好了，王允虽然是庇护他的，婚嫁大事肯定是要由父母做主，而方世玉的爹娘早就死于宫斗了。
　　方世玉也许知道，但一直都不明说。
　　“希望他能遇到心仪的女子！”王宝钏只期盼她这个师傅能幸福，无论有没有心仪的人，“张世玉也会跟我们一块儿离开京城。”
　　崔瑶则是盯着那夏日的荷花，看到那蜻蜓立在荷花上，回想起了两人初见时。自己随便摘花，而他却张嘴提醒自己，还说要替她受罚，没想到竟然是好多年前的事了。
　　“离开京城也好，过平凡的日子更好。”
　　崔瑶轻轻地叹了口气，“世间上的阴差阳错从未停歇，只是寻常罢了。”觉得自己和他的身份永远是鸿沟，相爱却不能相守。
　　自己对方世玉的爱意早就随着时间冲刷而淡掉了，剩下的也就只有惋惜之情。
　　王宝钏听崔瑶这么说，突然觉得他们俩之间有猫腻，不过…就算他们俩真有什么男女之情，早就已经物是人非了。
　　崔瑶沉默了一会儿
　　“别光说我了，你呢？”崔瑶好奇王宝钏现在的生活，当西凉王妃的感觉如何？
　　“这，说来话长~”王宝钏听到话题扯到自己的身上，也想转换一下心情聊起了曾经的往事，聊起自己在西凉画画的工作。
　　也聊起了如何管理一个大家，隔三差五的算账算的她头疼，心想当初母亲将家里面管理的井井有条，也是有一番能力在身。
　　————
　　长宁一个人坐在院子里喝酒。
　　颠了颠剩半壶酒的酒壶，长宁苦笑了一下，扬起下巴，将烈酒倒入口中。不过还是有些酒流淌了出来，顺着下额线慢慢往下。
　　“奴婢见过郡主。”
　　虞袅这段时间表现的很安分，实在是被之前那次给吓到了，想到郡主掐她脖子的时候，在某一时刻郡主真的想杀了她。
　　长宁则是看着这个院落，里面种满了她喜欢的秋海棠，可却只有她一人欣赏。
　　“人总是为年少不可得之物穷极一生。”
　　突然一句莫名其妙的话，虞袅听着有些云里雾里，并不懂郡主这句话是什么意思？
　　但是她也不敢说话，怕郡主生气。
　　长宁郡主这个性格，喜怒无常，她完全琢磨不透，再加上言多必失。还是安静些，不说话比较好，只不过郡主这样很少见。
　　“过来。”长宁发号施令。
　　虞袅提着裙子走过来，刚走过来就被长宁郡主双手搂住，耳边轻语道：“就让我抱一会儿，只要一会会就好了。”
　　院落上的秋海棠早就已经败了。


第337章 终章
　　“唉，没想到时间这么快。”
　　王宝钏坐在马车里面，没想到这一个月的时间，就这么快的匆匆过去了。她本以为长宁郡主会来找，并没有出现来见她。
　　代战伸手搂住王宝钏的腰，“若是你想明年我们再来。”代战只觉得长安是是非之地，有不少皇子来找她联盟，但是代战不想踩中原这一滩浑水，只会弄脏自己的鞋子。
　　王宝钏自然也懂得那些皇子的拉拢，觉得他们这个小王国，偏安一隅安稳度日就最好了，“不如，到时候把爹娘接到西凉。”
　　代战听到这个提议，觉得是极好的。
　　如果把念念的父母接到西凉住，就省的来回的跑了，西凉又不是养不起两个老人。
　　“好啊！”代战紧紧搂着王宝钏，觉得来长安最幸运的事情，就是在花灯宴会上遇见了她，遇到了一个永远只爱她的人。
　　王宝钏已经习惯性的被她抱住，想到没有成为故事里面的结局，就觉得无比庆幸。
　　自己不用苦守寒窑18年，爹爹也没有因为谋反下跪，二姐也不会因为陷害薛平贵被罚当乞丐去乞讨，二姐夫也不会被斩首。
　　代战也不会莫名其妙的变成第三者。
　　“你要永远陪着我，陪我一起过四季。”
　　王宝钏靠在代战的怀里面，讨论着她们曾经做过的事情：“春天的时候我们骑马踏春，夏天的时候我们避暑乘凉，秋天的时候捡花酿酒，冬天的时候围在暖炉里烤火。”
　　代战点点头，“不是都做过了吗？”
　　王宝钏用着撒娇的语气说：“我要的可不止一次，我要的是每年每次都这样。”
　　“那念念，你要永远陪着我。”代战是一个很偏执的人，如果认定了她就永远是她。
　　“那同样，你也要陪着我到永远。”王宝钏用手拍了拍代战的手，拍了两下之后紧紧握住，“我还想做很多事情，我想做的每件事情里面都有你，你要永远的陪着我。”
　　“好，我答应你。”
　　代战抱着怀中的柔软，故意用鼻尖蹭了蹭王宝钏的脖颈，“我会陪你做很多事情。”
　　全文完
　　——
　　感谢各位对这本书的支持，更感谢大家这几个月的喜爱，是将近六个月的时间。
　　感谢大家的喜欢和支持！
　　代战和念念的故事就到此为止了，她们会幸福的生活在一起，生活中会有什么小打小闹或者小拌嘴，但她们依旧是幸福的。
　　不写中原朝堂上的事情，是因为这本书的名字是代战和王宝钏，写中原的事情就有点偏离主题，还有代战夺得王位的事情。
　　其实那王位就是她家的，西凉大王就代战唯一一个女儿，怎么可能舍得把王位拱手让给别人，大王和王后自然是会为女儿铺路的，至于那些朝臣则是更不用提。
　　代战表现的有野心，王后当然很期盼自己的女儿做王，再加上王位本就是她家的。
　　薛平贵做了西凉王，实权一直都把握在代战的手上。由此可见大王和王后为女儿深思熟虑，只不过一直都是幕后操控而已。
　　这一世，代战直接成为明面上的王。
　　至于后代，是凌霄和丽娜生出来的孩子过继给了代战，也算堵住悠悠众口。
　　如果对长宁郡主和舞女的故事感兴趣，可以去看看我主页，那本清心寡欲的姐姐就是长宁和舞女的现代故事，欢迎观赏。
　　感谢这本书里所有读者的支持。
　　她们的故事到此为止！
　　希望，以后还能再看我的书。
　　后会有期~

　　（全书完）



