


　　《渣了女A后，她成了我继姐》
　　作者：噗通
　　文案：
　　【天然渣受&禁欲闷骚攻】
　　*
　　落星曾有过一个总裁女友。
　　交往两年，她因受不了对方的占有欲，于是借口癌症跟人家分了手。
　　然而一年后——
　　父亲重组家庭，指着她那位前女友介绍道：“星星快过来，这是闻歌，你姐姐。”
　　落星：……？
　　好家伙，我当场自戳双目。
　　这时，便宜姐姐眼神幽深地看她半晌，忽然问：“妹妹以前生过什么病吗？”
　　父亲傻白甜似的呵呵一笑，“星星身体很好，几乎不生病。”
　　俞闻歌若有所思地“哦”了一声。
　　落星瑟瑟发抖。
　　-
　　半夜出来倒杯水喝，身后忽然贴上一具火热的身体，温热气息喷洒在耳际，“癌症？嗯？”
　　落星心惊肉跳，“别让爸妈看见。”
　　俞闻歌却越发放肆，捞起落星腰肢，“你入戏倒快，那我日后是不是无论何时都可以喊你……妹妹？”
　　落星捂住砰砰跳的小心脏，不停给自己洗脑：冷静，好马不吃回头草！
　　*
　　小剧场：
　　刚开始，落星：呜呜呜，我绝不能再渣她一次。
　　等到发情期浑身燥热趴在俞闻歌身上时，落星：我保证，我是爱你的。
　　“女人的嘴，骗人的鬼。”
　　“再嘴硬的O发情时身体都是软的。”
　　*
　　标签：现代，情缘，百合，攻受不明


第01章 渣过的前任成了继姐
　　提问：有什么办法能在分手后，让Alpha不再联系我？如题，我有个完美老婆，人美浪漫活好，回回出去逛街，看一眼的东西第二天就能出现在家里了，可是最近她管我管得越来越厉害了，我受不了，我要分手。
　　越过一条条谩骂或指责的言语，一条瞩目的评论出现在眼前。
　　208L：什么分手？你只是得了癌症。
　　楼主：我悟了，大师。
　　一年前的帖子被人翻出来扔在桌上，酒吧里纷扰的灯光瞬间蜂拥而上，模糊了上面的内容。
　　尚算安静的角落里，薛杳杳转头过来的神态仿佛是要把她给吃了，“就这，就因为这，你就和俞闻歌分手了？还瞒了我整整一年！”
　　落星深呼吸了一下，可怜巴巴地拉着她衣角。
　　“杳杳，咱们结拜的时候不是说好了，不管什么问题都要一致对外的吗？”
　　薛杳杳不为所动。
　　她冷着脸，将落星的手薅下来，随即恨铁不成钢道：“那也不是让你这么作践别人啊，俞闻歌别的不说，对你可是一等一得好，平时宠得你要星星不给月亮。”
　　说着，薛杳杳又是一口气上不来，抚着胸口站起身。
　　“行了，你爸刚打来电话让你回家，你在这别动，我上个卫生间，回来就送你回去。”
　　落星是喝了点小酒才被薛杳杳套出话来的。
　　此时她醉意愈发浓烈，眼角眉梢也被染得透红一片，睁开眼睛，满满都是迷蒙的水光。
　　察觉到身边沙发陷落下来，落星以为是薛杳杳回来了，一点不设防地靠在对方肩上，还讨好地蹭了蹭，声线软软。
　　“你就别生气了，生气使人丑陋。”
　　脑袋昏沉的人自然也没有看到，身边之人拧眉的动作骤然一僵。
　　俞闻歌暂时没有开口。
　　她垂下眼眸，整个人坐得板板正正，连发丝都搭理得一丝不苟，给人的第一印象便是“严谨克制”。
　　——总之，与周遭暧昧躁动的氛围格格不入。
　　导致路过的人无不向她投来讶异好奇的目光。
　　盯着落星看了几秒，俞闻歌忽然轻扯了下嘴角。
　　“你会怕我生气？”
　　这话虽是疑问，但她却用了陈述的语气，因此冷然中莫名透出一股讽刺。
　　听到熟悉的声音，落星艰难地睁开眼。
　　她蹙起小眉头，一手拍在俞闻歌腿上，发出“啪”的一声轻响。
　　干练的西装裤被压出几道褶皱。
　　“杳杳，你的声音好像俞闻歌啊。”
　　落星感觉自己怎么都看不清那张被缭乱灯光浸染的脸。
　　于是她眯着眼越凑越近，直到两人鼻尖轻轻触碰。
　　不能再近了。
　　意识到这点，落星目光委屈地停下动作。
　　她歪着头好生分辨了一会儿，突然“嘶”一声，伸手就要往俞闻歌脸上捏去：“杳杳，你现在怎么长得这么像俞闻歌。”
　　俞闻歌不知是怎么想的，眼睁睁看着落星手伸了过来，也不闪躲。
　　但在快要被她碰到时，俞闻歌猛地攥住落星手腕。
　　修长的手指冰冷没有温度，细腻的指尖紧紧与脉搏相贴。
　　俞闻歌甚至能感受到她皮肤底下充满活力的跳动。
　　原来，这个人也不是没有心啊。
　　落星并不知她心中所想，只是手腕被冰得冷不丁一颤。
　　心跳亦是。
　　正巧此时薛杳杳从卫生间回来。
　　看清楚沙发的情况，她呼吸瞬间一窒。
　　反应过来后，薛杳杳率先把桌上手机捞起，这才气沉丹田，喊道：“落星！”
　　落星喝的酒本来就不算多，之前也是因为身边有人看着，才会放任自己醉倒，当下被这声音惊地一震，神思终于清明了几分。
　　看清面前的人脸后，她脑子宕机了三秒，随即动作僵硬，把手从俞闻歌腿上拿开，还顺便掸了掸上面的褶皱。
　　做完这些，她抬头，露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“呃……
　　您慢坐，我还有事，就失陪先走了。”
　　接着，她丝毫不敢停留地移到薛杳杳身边，挽着好友的胳膊火速离开现场，连回头看一眼都不敢。
　　等走到外面，被蓉城清凉的夜风一吹，落星拍拍脑袋，更加清醒了。
　　她后知后觉地捂住脸。
　　这都什么事啊，这也太尴尬了吧？！深爱的女友忽然身患癌症死去，又在一年后复活，试问谁不迷糊？在，谈恋爱吗？癌症去世还带复活甲的那种。
　　薛杳杳瞥了她一眼，“酒醒了？”
　　落星面如死灰，点头道：“醒了。”
　　见她这个样子，薛杳杳倒是没有那么气了，反过来安慰她：“没关系，今天遇到俞闻歌也是个意外，你要是真的不喜欢她就当不认识，或者……
　　对，你就装失忆。”
　　落星皮笑肉不笑道：“真是个好主意呢，如果不是我刚刚已经喊出来她名字的话。”
　　“啊……”
　　薛杳杳顿了下，随后信誓旦旦，“这有什么，你以后小心点，咱惹不起还躲不起吗？”
　　落星沉重点头，“也只能这样了。”
　　哪怕是出来了，现在落星脑子一空下来，也满是刚刚的社死现场，于是只能努力地和薛杳杳找话题，让自己停不下来。
　　“对了，我好像听见你说我爸了。”
　　薛杳杳回忆了下，“是啊，你爸刚刚给你打电话，被我接到了，他说让你今晚不用回家了，直接去你阿姨家就行。”
　　走到停车场，落星坐在副驾驶上，将头靠在了车窗前，指尖吧嗒吧嗒地敲着座椅，看着因为被压到固定在眼前的发丝发呆。
　　阿姨……
　　之前还在国外上学的时候，就听爸爸说过给她找了个新妈，似乎是个比他大几岁的女Alpha。
　　落星从有记忆开始，就是她爸一个人带着她。
　　对于他的婚姻，她自然是没什么看法，只要他开心就好。
　　这次回国，她本来也就只是为了参加一场绘画比赛，等比赛结束后便会再次离开。
　　为此，落爸爸当即决定，把他们的婚礼定在这个时候。
　　车子慢慢停下来。
　　落星垂眸解开安全带，刚要推开车门下去，旁边就伸过来一双手，伴随着太阳穴被人慢慢揉开的清凉，显著的风油精味道在车里浓郁起来。
　　落星歪头看向薛杳杳，手捂住心脏作感动状，“果然还是杳杳你最好了~”薛杳杳“呵”了一声，“别给我来糖衣炮弹这一套，你少惹点事，我就能多活好几年。”
　　落星：“……”
　　小声嘟囔一句“不解风情”之后，落星推门出去，哼着小曲儿回了家。
　　薛杳杳看到她进门的身影，才收回视线，发动车子离开了。
　　陷入热恋期的AAOO都是甜蜜且不讲道理的。
　　落爸爸听到落星开门的声音，瞬间转过来，板着脸，“跟你说了多少次，不要这么晚回来，不安全。”
　　他旁边坐着的女A温声劝了句：“阿元别这么说，孩子大了，都知道分寸。”
　　落爸爸闻言立刻点头，像是瞬间被说服了般认同道：“也是，你说得对。”
　　每次都要和爸爸舌战三百回合、还不一定能赢的落星：……
　　？阿姨没能感受到她的怨念，这会儿站起来温柔问道：“之前打电话知道你的位置，我就让小歌去接你了，不知道你们有没有错过？”
　　听到“小歌”这个称呼，落星眼皮一跳，心里升起一阵不好的预感。
　　事实证明，她的预感没有出错。
　　身后忽然传来一道听不出情绪的嗓音，“没。”
　　那人没有看落星，从门外进来就直接往前走，带进来阵阵冷风，一直走到对面阿姨的身边才停下脚步。
　　落星盯着她，脑子“轰”一下炸开了。
　　她现在满心都是薛杳杳那句“惹不起躲得起”。
　　救命，这究竟是怎样一口毒奶？落星还恍惚着，那边的落爸爸已经开始兴致勃勃地开始介绍。
　　“星星快过来，这位是你俞阿姨，你刚刚已经见过了，我和你俞阿姨马上就要结婚了，你以后也可以喊她一声妈。”
　　落星如同个提线木偶，弯了弯嘴角，喊道：“妈。”
　　俞阿姨不好意思起来，“也用不着现在就改口。”
　　但落爸爸对她的识趣显然满意极了，又继续介绍：“来，这是俞闻歌，以后就是你姐姐了。”
　　落星顺着他的手看过去，不期然就撞进了一双深邃眼眸，其间浮沉着点点漆墨。
　　与酒吧的匆匆一瞥不同，落星此刻看清楚了俞闻歌的全貌。
　　落星自在任性惯了，说话做事向来都是顺着自己的心意，俞闻歌却和她正好相反。
　　大到每个合作的合同方案，小到每个场合的衣服，她都让人挑不出一丝错来，清淡高雅的脸上糅杂着女性Alpha独有的柔和，似乎总能吸引不少Omega仰慕。
　　但与此同时，她又实在是个不为O色所动的人。
　　甚至在跟俞闻歌相熟之前，落星真的以为她是个古板无趣没有欲望的女A……
　　至于此刻，俞闻歌正穿着一身款型合适的西装，颜色选得恰到好处，脸上分明没什么表情，却又时时刻刻都吸引旁人产生探究的兴趣。
　　一切都是那么熟悉，好像这一年的光景在她身上根本没有发生任何变化。
　　注意到落爸爸示意的眼神，落星张了张嘴，却说不出话来。
　　俞闻歌侧过脸，黑色的长卷发被这一动作带到肩后些。
　　她看向落星，露出一个与自身性格颇为违和，却又十分符合那张脸气质的温情微笑，“落星妹妹好。”
　　落星：“……”
　　说得好像真要做她姐姐似的。
　　落星沉默地点点头，她不想聊天，只想赶紧结束这场会面自己静静。
　　可惜对方并不给她这个机会。
　　只见俞闻歌目光考究地盯着落星看了片刻，忽然问：“妹妹以前生过什么病吗？”
　　落星神色一凛，这题她会。
　　然而她刚要说话，就已经被落爸爸抢答了，他呵呵一笑，“星星从小身体就好，几乎不生病。”
　　俞闻歌没什么表情地“哦”了声。
　　落星卡了下壳，一时心虚爆棚，这回连头也不敢抬了。
　　好在时间不早，落爸爸显然没打算在这个时候搞什么合家欢的节目，落星最终还是如愿回到了给她准备的客房。
　　然而等她走后，阿姨却是“呀”了一声。
　　想起自己忘记了什么，她歉意地看向落爸爸，“星星不是要参加“齐思”比赛吗？刚好小歌是主办方之一，倒是可以关照一下。”
　　落爸爸闻言嫌弃道：“得了吧，被她知道，回头该跟我闹了。”
　　身为谈话主人公之一的俞闻歌不发一言，只轻轻捏了下自己的食指，眸底光亮明明灭灭，任谁也不知她究竟在想什么。
　　夜里，熄了灯。
　　落星闭着眼睛躺在床上。
　　耳边只有钟表滴滴答答的声音，这声音平日里几不可闻，现在却吵得她翻来覆去睡不着。
　　摸出手机一看，竟然已经过了十二点。
　　落星认命地睁开眼睛，决定下楼喝杯冰水冷静冷静。
　　可就在她揉着眼打开冰箱、指尖碰上水杯的同一时间，似有所感地一扭脸。
　　身后猝不及防贴上一具火热的身体，紧接着——一股温热的气息瞬间在她后颈，激起了一片敏感的红。
　　借着厨房透出来的光线，俞闻歌自然也看到了那片红。
　　或许连落星自己都不知道，她的后颈腺体旁边有一颗红痣，此刻映照着周围的红晕，显得更加诱人。
　　俞闻歌表情与平时没什么两样。
　　但若是仔细观察，便会发现她垂着的手轻微发颤，耳尖粉红，动作微不可察，而又近乎贪婪地嗅着从落星腺体处，源源不断跑出来的清凉气味。
　　她眼神抚过落星拿着杯子的手，发出一声只有单独两人相处时才会出现的呵笑，旋即握了上去：“癌症？嗯？”
　　落星盯着二楼落爸爸还亮着灯的房间，只觉得心惊肉跳，“别、别被爸妈看见了。”
　　俞闻歌顺着她的目光看去。
　　随后勾起落星腰肢，漂亮的唇压至她耳垂旁边，明明姿态像是在说情话般暧昧，语调却又好似在真诚发问。
　　“你入戏倒快，那我日后是不是无论何时都可以喊你……
　　妹妹？”


第02章 前任变金主
　　俞闻歌这话说得太具有联想性。
　　但同时落星也不得不承认，眼前的俞闻歌确实有些怪异。
　　她会对“前女友”做出如此暧昧的姿态，或许是潜意识里的习惯，但这语气也太认真了些，就好像回到了当初她们刚确定关系时的情景。
　　——譬如，落星就记得，她第一次跟俞闻歌接吻的时候。
　　俞闻歌嘴里很诚恳地说着“我想亲你，可以吗”，实际上不等自己回答，她就已经忍受不住般亲了上来。
　　回忆到这里，落星眉心一跳，连忙看着俞闻歌冷静道：“随你，不过我们已经分手了，希望你不要再对我动手动脚。”
　　说着，将俞闻歌的手轻轻剥落，关上冰箱门。
　　落星转过身，“我相信天底下没有一个姐姐，会对着自己的异性妹妹做出这样的事情。
　　你说对吗，姐姐？”
　　她天生一双桃花眼，怒时也含着三分绵绵笑意，可这时向上看着，里面却是装着虚张声势的挑衅意味。
　　俞闻歌眼神变了几变。
　　在与落星无声的对峙下，她最终气极反笑：“分手？我什么时候说分手了？”
　　落星一哽。
　　她理不直气也壮：“那我现在通知你，我们已经没有以后了。”
　　俞闻歌眼神猛地一沉，过了会儿，点头道：“好。”
　　她说：“既然你已经下定决心，我自然也不好干涉你的决定。
　　但是，分手就分手，你为什么要骗我？”
　　落星本想反问“谁让你管我管的那么严”，但转念一想，俞闻歌的做法却是算不上坏心，于是狡辩道：“每一个前任都应该像死了一样。”
　　似乎也觉得这样的理由站不住脚。
　　她尾音低了一些，停顿了下才又继续说道：“我只是让你提前适应一下。”
　　料想中的场景并没有发生，俞闻歌没有生气，甚至是没有任何过激的反应。
　　落星反倒警惕起来，试探地往外退了一步。
　　同时她缓缓道：“你要是没别的事，我就先走了。”
　　俞闻歌依旧没有开口。
　　只是一双眼眸盯着她暗沉沉的，不知在想些什么。
　　第二天，落星不出意外地起迟了。
　　客厅里，俞阿姨见人下来，问：“星星昨晚睡得还好吗？”
　　落星下楼的动作僵了一下，旋即掩饰地打了个哈欠：“挺好的。”
　　她来回扫了两眼，没忍住挑了下眉。
　　俞闻歌居然不在？不错，很好。
　　“这会儿饿了吧，喜欢吃什么？”
　　俞阿姨起身，“我去给你做点。”
　　落星一听，当时就想把她喊住。
　　嗯…俞阿姨的厨艺……
　　就也不是说怕了，而是以落星她爸的描述来看，俞阿姨做的菜说不好吃，都算是高情商回答了。
　　落星正打算婉拒，忽听手机“叮咚”一响。
　　她看了眼手机，忙道：“不用了阿姨，我有事出去一趟，中午也不回来了。”
　　“好，路上慢点。”
　　俞阿姨似乎很遗憾不能一展厨艺，坐回去后不忘提议：“有什么事就找你闻歌姐姐，不用跟她客气。”
　　猛地听到这个名字，落星脚下一绊，“知道了。”
　　背影颇有几分狈意。
　　俞阿姨站在原地，琢磨着，要不要把门槛修得再低一点？-回国前，落星接了个商稿的单子，费用可观，尤其单主和她还是同一个城市的。
　　但因为工程量不小，需要画手全程配合，所以单主要求详情面谈。
　　到了给定的地址。
　　落星下车，一手遮住刺眼阳光，抬头看了眼，目光在上面挂着的“星宇集团”牌子上顿住。
　　总觉得有哪里不对劲？但她绞尽脑汁也想不起来。
　　进了电梯，没多久就来到办公室外。
　　她敲了敲门，确定里面的人听到，然后按聊天框里的指示直接推门，顺势撩起眼皮子朝里面瞥去——“……？”
　　对不起，打扰了。
　　落星迅速又关上门，掏出手机，盯着单主聊天框发来的地址信息看了好几遍。
　　然而不等她想出个所以然来，便听办公室里传来一道熟悉的声音。
　　“进来。”
　　落星尴尬地收回手机，犹豫着想，要不，还是算了，这单子她不接就是了。
　　就在落星悄咪咪转身欲开溜的时候，身旁的办公室门“咔哒”一下从里面打开。
　　带着金框眼镜，颇显禁欲气息的俞闻歌站在门口，冷淡道：“进来。”
　　落星梗着脖子：“对不起，我反悔了，不做这单了！”
　　俞闻歌上下打量她一番，半晌，居然答应了：“行。”
　　不过话音刚落，紧接着又是一句：“只要你不怕金主给差评。”
　　落星咬牙切齿：“……俞闻歌，算你狠！”
　　刚才就在办公室汇报工作的秘书被塞了个大瓜，双腿狠狠一软，默默又敛了敛气息，充当隐形人。
　　“小于，你先回去吧。”
　　俞闻歌说完，隐晦地扫了落星一眼，抬脚回到办公室去。
　　“好的俞总。”
　　秘书才因为吃到瓜亮起来的眼，瞬间暗淡，但也敬职敬业地离去。
　　此时的落星终于反应过来，她站在公司楼下时，心里那股不对劲究竟是出于什么原因了。
　　在落星还没有死遁时，俞闻歌从她妈手里把摇摇欲坠的公司接过手，忙活了一阵后，突然说要给公司改个名字。
　　而“星宇”，便是落星随口提议的其中之一。
　　“唉……”
　　落星突然叹了口气，乖乖跟着俞闻歌走了进去。
　　她也不见外，一屁股坐在办公桌对面的沙发上，脸色逐渐平静。
　　“这都是你的计划？”
　　她问。
　　俞闻歌早在落星开门又关门之后就猜到她会这么想，并不做过多解释，只低垂视线看着电脑屏，语气轻描淡写：“不是。”
　　落星一脸不信。
　　“难不成在你心里，”俞闻歌淡淡抬起眼皮，“我是那种任人唯亲的人？”
　　“任人唯亲”这四个字，落星听得撇嘴，心里一股子愤愤。
　　她俩之间还有什么可亲的？是，一年前俞闻歌是亲过她无，但她们现在已经分……
　　行吧，如果组合家庭的成员也算亲人的话。
　　这边落星还未回答，俞闻歌已自顾收回视线，又道：“当然，我只是跟宣传部的人说，要找个能力出众的人罢了。”
　　换句话说，这是在变相认定她的能力。
　　落星沉默了下，心里的怀疑“嘭”地全部散掉，她咳嗽两声，小声道：“那，那倒也确实不能怪你。”
　　她忧郁地想，要怪，也只能怪自己太优秀了！落星上身微微前倾，“既然这样，那就正式开始吧，说说金主您这边的具体情况？”
　　俞闻歌修长手指按住一份文件，往前推了些距离，开口：“这里面是要求，怕隔着手机说不清楚，你现在看完，有什么疑惑的可以直接问。”
　　这明显是一开始准备好的说辞，因为她说完后又着重看了眼落星，慢悠悠说：“当然，如果是你的话，回家也可以问。”
　　落星：“……谢谢，不是很想加班。”
　　她拿起文件夹，坐回了沙发上，细细地看。
　　俞闻歌显然没有她那么清闲，不一会儿就有人来敲她的门，“俞总，今天的会议已经准备好了。”
　　“知道了。”
　　俞闻歌站起来，在路过沙发的时候停了一下，“等我回来。”
　　落星头也不抬，对着她随意挥手，此时的她对俞闻歌，既没有对姐姐该有的尊重，也没有对甲方金主惯常的小心翼翼。
　　将整个文件看完，俞闻歌还没有回来，她捏了捏略微酸涩的眼角，也不急，先自己拿笔把不确定的地方圈了出来。
　　做完这些，落星从沙发上站起来伸个懒腰，随意地在办公室里转两圈。
　　忽然，她的目光被一个小东西吸引住。
　　弯腰仔细看去，发现那好像是一个Q版形态的俞闻歌。
　　小闻歌盘着腿坐在桌上，手肘挨着膝盖，手托着下巴，苦巴巴地皱着眉，一幅惆怅相。
　　落星看得有趣，拿手拨了它一下，谁料小东西瞬间抬起头，原本皱巴巴的脸变成了气呼呼，它手撑着桌面，往后退了好几步，这才又摆出之前的姿势。
　　落星看着，一下子乐了。
　　她这才想起俞闻歌是研究机器人的，给自己搞个这么个小玩意儿不算难。
　　但是她也太自恋了吧，直接按上了自己的脸，还摆在这么显眼办公桌上，这是为了工作累了就逗弄逗弄吗？落星伸手把小人人捏到手心里。
　　感受到被人触碰，小闻歌再一次“活”了过来，东张西望了两下，似乎是想跑，但是又怕摔下来，于是最后只好不尴不尬地定在原地。
　　落星又忍不住笑起来，凑近欣赏她咬牙的表情，抬起两指轻轻弹在她脑门上，“小样，我治不了俞闻歌还治不了你？”
　　小闻歌愣了一下，随即捂住额头奶fufu地吐出一声。
　　“痛。”
　　落星玩得不亦乐乎，心想，这不比俞闻歌有意思？随后她捏着下巴，开始做梦，就算没做成这单生意，俞闻歌做姐姐的，也该送自己一个吧？况且，她都叫她姐姐了，改口费还没给呢。
　　这么个要求合理，且合情。
　　与此同时，会议室。
　　所有人都不约而同地望着自家老板。
　　她那张面无表情、时常令人扼腕叹息一副好相貌就这么被毁了的脸上，居然略显出几分微薄的笑意。
　　连正操控着PPT讲解的助理都有些晃神，不小心读错了个数据，又连忙改正了过来。
　　平时像这样的小错误，俞闻歌都是不允许的，可是今天，她就像是没听见，只顾低头看着手机。
　　不，也不是只有这一个动作，她还伸手对着手机弹了一下。
　　会议结束。
　　俞闻歌推开办公室的门，不着痕迹地率先瞥了一眼桌上的小人，再看向落星，“看完了吗？”
　　落星装模作样地抱着文件从沙发上站起来，点头道：“看完倒是看完了，就是……”
　　“什么？”
　　落星谦虚道：“就是我怕我对机器人不太了解，画不好一些构造。”
　　俞闻歌：“是仿真机器人，按着真人的比例来就行。”
　　落星暗示：“终究还是比不上手上有个模型作参考。”
　　俞闻歌定定看她半晌，办公室门还没来得及关，就听她满脸疑惑又一本正经地开口：“我怎么记得，当初你在床上哭着撒娇，求我做你的人体模特时，还信誓旦旦地讲——”“你对这些曲线啊、结构啊之类的，都特别熟练？”
　　她刻意将“特别”二字的语调加重。
　　顿了顿，又补充道：“哦，你当时还说…早就摸索透了，闭着眼睛都能画出来…是这样没错吧。”
　　落星：！！！啊这？这是可以说的吗？
　　--------------------
　　


第03章 不正当关系
　　落星人傻了。
　　真的，她是怎么也没有想到，俞闻歌能说出这么猛的话。
　　落星消化了一下，才道：“俞总，你刚刚也说了，那是以前，以前的事我早就忘记了，你还记得这么清楚，该不会是——”她眼睛里闪动着八卦的光芒，“还想着我吧？”
　　见俞闻歌默不作声，落星自以为是抓住了对方的把柄，撩了下头发，得意得要死。
　　“况且，我以前还说爱死你了呢，现在不是活的好好的？”
　　最后她嫌弃道：“床上的话你也当真？”
　　俞闻歌该不会以为就她自己会呛人吧？来啊来啊，互相伤害啊。
　　谁知俞闻歌思考了一会儿，突然问：“所以你床上说我技术好，也是骗人的？”
　　落星：“……额。”
　　那倒不是。
　　接下来，俞闻歌充分发挥资本家的本质，以“宣传着急”为由将落星打包到公司，两人同进同出，甚至连吃饭都在一起。
　　午饭过后，终于有了喘息的机会，落星慢悠悠去了趟卫生间。
　　结果她刚准备从小隔间里出去，就听外面响起一阵阴阳怪气的议论声。
　　“诶你说，那个新来的Omega究竟用了什么手段，居然能得到俞总的青睐？”
　　“呵呵，不过是个仗着自己有几分姿色，就妄想上位的心机Omega而已。”
　　落星动作一顿，心里升起股不妙的预感。
　　这些人说的，该不会是她吧？果不其然，下一秒，那道声音便再次传来：“那个落星，除了一张脸什么都没有，要是真被俞总看上，我直接倒立洗头好吧。”
　　落星：倒也不必……
　　此刻她心绪很是复杂，既有吃瓜吃到自己身上的尴尬，又有被人随意诋毁的无语。
　　开什么玩笑，俞闻歌怎么就看不上她了？想当初还是那人主动展开的追求呢！落星翻了个白眼，正打算出去，却不料右手边的小隔间突然发出“嘭”的一声惊响。
　　外面那两个Omega做贼心虚，下意识往这里望来。
　　在看清对方的面孔后，她们脸色纷纷变白，“Lisa姐……”
　　Lisa冷着脸走过来。
　　她在公司的资历不浅，自然见识过俞总曾经有多宠女友。
　　作为两人忠实的cp粉，Lisa忍了又忍，最终还是忍不住，一边洗手，一边扯出抹轻蔑的笑。
　　“见识少了哈，人家本来就是俞总的女朋友，只是后来出国进修，最近刚回来而已。”
　　眼瞅着Lisa的身影消失，两位Omega互相对视，表情皆是讪讪。
　　而小隔间里的落星听到这话，差点没被呛到。
　　她默默开门，在外面那两个Omega越发惊恐的注视中淡定洗了个手，随后，欲言又止地看向两人。
　　两个Omega嘴唇微微颤着。
　　其中一个像是顶不住了，要主动说些什么似的，但还没等开口，便见落星利落地转身离开。
　　落星也没管身后那两人究竟会怎么想自己。
　　她只是在琢磨，她什么时候成了俞闻歌“出国进修刚回来”的“女朋友”？这该不会是俞闻歌主动对外宣称的吧？-办公室里。
　　落星轻咳一声，整理好心态，不紧不慢地把文件发给俞闻歌，“画好了，你看看，这次总能达到你的要求了吧？”
　　经过这几天不断地打回重画，落星再也不敢说俞闻歌任人唯亲了，毕竟想赚她的钱还真是不容易。
　　眼看着俞闻歌点头，落星才放松地伸个懒腰，“累死我了，俞总咱们打个商量，细化能不能等两天再说，先给我放两天假。”
　　俞闻歌摇头：“明天不行，明天要出差。”
　　落星不解道：“那不是正好吗？给我放假，等你回来，咱们再继续。”
　　俞闻歌抬头，定定看向她，“我的意思是，你跟我一起出差。”
　　落星炸了，“你出差关我什么事？”
　　“公司助理请假了，我需要一个熟悉公司新产品的人。”
　　而这几天的折腾下来，落星别的不说，对星宇集团新产品资料那是倒背如流，所以俞闻歌能想到她也无可厚非。
　　可……
　　落星怀疑地看向俞闻歌，她总觉得自己就是被坑了。
　　她警惕道：“我不加班。”
　　俞闻歌重新低下头，轻描淡写地吐出一句，“加钱。”
　　落星眼神闪了闪，“切，能有多少钱？”
　　俞闻歌没说话，只是摸出手机操作了一下，随后一个美妙的女声，在寂静办公室突兀响起。
　　“支付宝到账，十、万、元。”
　　落星身体僵硬了一下，猛咳一通，皱着眉道：“姐姐这是做什么？我们是一家人啊，互相帮助本来就是应该的。”
　　她一副不赞同的样子，“这次就算了，再有下次…”“…算了，我是管不住姐姐了，姐姐想干什么就干什么吧。”
　　落星一边说着，还一边摇头叹息，可谓是把一个劝姐姐上进失败的好妹妹演绎得淋漓尽致。
　　一直等到出了这道门，她才喜形于色地薛杳杳发红包，好生嘚瑟了一番。
　　晚上回去简单收拾了两件衣服，隔天一早跟着俞闻歌一起上了一早的飞机。
　　落地就有人将他们的行李先拉到了提前定好的酒店。
　　落星则是带着文件，和俞闻歌一起去了林氏集团。
　　得益于一副好记性，以及出色的反应能力，不管对方提出什么问题，落星都能轻松化解。
　　总体来说，最后的结果双方都很满意。
　　只需要再谈拢价格，便可以签合同了。
　　这一整个过程顺利地让她有些恍惚想，她是不是入错行了？中午饭后，林总带着她们去了当地有名的高档俱乐部。
　　不过和上午谈判不同，下午的时候，林总还带来了自己的儿子林致。
　　那是个娇弱的男Omega，一张白嫩的娃娃脸，一双无辜的圆眼睛似乎天生无辜，是大多数Alpha都会喜欢的类型。
　　林总带着他来，虽然美其名曰是让他出来见见世面，但是背地里的目的大家都心知肚明。
　　不外乎就是看上俞闻歌，想让她做他的乘龙快婿罢了。
　　但落星打量了Omega两眼，遗憾收回目光，那可不是俞闻歌会喜欢的类型。
　　毕竟是被自己渣了的前任，落星还是很希望对方能找个满意的Omega。
　　在这方面，落星觉得自己比俞闻歌她妈都要虔诚。
　　林致上前一步，用着倾慕的目光看向俞闻歌，小心翼翼道：“俞姐姐，听说你射击很厉害，可以教教我吗？”
　　林总也笑呵呵地推波助澜，看似无奈道：“瞧我这个儿子，就是平日里太宠他了，现在才没大没小的。”
　　俞闻歌却不吃他那一套，随口回道：“嗯，那确实应该好好教育教育。”
　　林总：“……”
　　做到林总现在这个位置，已经很久没有人这么下他的面子了，偏偏对方又是他惹不起的人，他松弛的脸皮颤了颤。
　　“俞总真是说笑了。”
　　俞闻歌倒也没有小气地揪着这点不放，于是这一页如林总的愿被揭过去，他也不敢再乱说话了。
　　倒是站在他身后的林致，原本明媚的娃娃脸阴郁了一瞬。
　　趁着她们聊天，落星见没人注意自己，便有些好奇地拿起来一旁闲置的手枪。
　　她选了一把相对来说较小的枪，倒是和她的手正好相配。
　　但落星对此知之甚少，只知道射击之前需要上膛，却完全不得要领，拿着手枪摸索半天，却不小心按到哪里，忽然有个东西落下来。
　　她自己尚且来不及反应，那东西就被伸过来的一只手抓住。
　　顺着那双手上移，是俞闻歌那一张清淡的脸。
　　刚刚跟她说话的林总不知所踪。
　　俞闻歌站在她身旁，长长的睫毛低垂着，眼眸下方聚起一片阴影。
　　她拿过落星手里的手枪，重新安装好掉下来的弹匣。
　　手枪将她的虎口处抵地微微下陷。
　　迎上落星好奇的眼神，俞闻歌演示了一遍上膛的动作，耐心解释道：“你刚刚按住的地方是控制弹匣的。”
　　随后她将手枪递给落星，“现在可以了。”
　　落星拿着手枪，闭上一只眼睛，胳膊举起来，很努力地开始瞄准。
　　等到觉得差不多之后，猛然扣下扳机。
　　随着子弹离开枪膛，落星整个人也被手枪的后坐力震得发蒙。
　　她很快调整好状态，探着头兴致勃勃地看去，“怎么样怎么样？”
　　但她将靶子上上下下都找了个遍，都没找到，不由疑惑地“咦”了一声，“刚刚射的那一枪呢？”
　　俞闻歌看了一眼靶子，沉默片刻：“刚刚就当练手，你再射一枪。”
　　落星是个听劝的好姑娘，她回忆着之前俞闻歌的动作上膛，又打出去一枪。
　　这次有了刚刚的经验，没有再被手枪的后劲吓到，但她这次依然没有在靶子上找到子弹的痕迹。
　　倒是有那个实诚的工作人员说道：“姑娘，你刚刚两枪都脱靶了。”
　　落星：“……”
　　俞闻歌嘴角忍不住弯了弯，但又在落星看过来之前迅速扯平。
　　她站在落星身后，出言指导：“站姿放松一些。”
　　许是见不得落星刚才那略显“丢人”的表现，俞闻歌想了想，最终还是上前一步，包住落星的手，连同手枪一起紧紧握住。
　　而后将其举到与落星视线平齐的位置。
　　“手枪握紧，记住这个感觉和高度。”
　　俞闻歌食指压住落星，缓缓扣下扳机，子弹发射，“注意呼吸频率，发射时要短暂憋气。”
　　落星再次被震到，力的作用让她往后靠了些，温暖的触感穿过夏日薄衫传到遍布她的后背。
　　耳边寂静无声，只有俞闻歌“咚咚咚”的心跳声。
　　落星看向十米开外的靶子。
　　工作人员再次传来声音，“十环。”
　　“玩吧。”
　　俞闻歌把手枪递还给她，语气相当正常，甚至正常得有些过于完美了。
　　方才离开的林总在这时回来，俞闻歌退开两步，又走过去和林总交谈。
　　站在一边围观了全过程的林致眼神晦涩不明，在俞闻歌和林总一起离开去台球厅之后，他缓缓走近了落星。
　　林致跟着拿起一把手枪，看似和善地问道：“这位姐姐怎么称呼？”
　　“叫我落星就好。”
　　这个名字对他来说很明显不算陌生，他愣了一会儿，才说道：“我倒是知道一个人和姐姐名字一样，是俞姐姐的继妹。”
　　落星大大方方承认，“就是我。”
　　他恍然大悟道：“那就怪不得了。”
　　落星停下射击的动作，终于后知后觉地从他的语气中察觉到一丝恶意，“什么意思？”
　　林致露出个乖巧的笑，说出来的话却不是那么回事。
　　“毕竟你父亲就是用不入流的手段，才从贫民窟搬到了俞阿姨的别墅里，你作为他的女儿，会用同样的手段，也就不奇怪了。”
　　落星眉间神色几乎瞬间就冷了下来，落爸爸和俞阿姨的事情她不算了解，但她能看得出来，他们互相都很珍惜对方。
　　不管是因为什么事情，都不应当被人这么诋毁。
　　她侧了下身，“我劝你嘴巴放干净点。”
　　林致毫不心虚地晃了晃手机，“心虚了吗？你刚刚勾引俞姐姐的动作我可都拍下来了，你说我要是交给俞阿姨会怎么样呢？”
　　他压低了声音，仿佛是想到某个情景，声线中带着浓重的愉悦，“想必俞阿姨会把你连同你的父亲，一同赶出家门吧？”
　　落星挑眉，“所以呢？”
　　林致一脸不耐，“所以还需要我提醒你吗？你最好离俞姐姐远点，否则我让你吃不了兜着走。”
　　“哦~”落星拖长了音，略有些谴责道，“你早这么说我不早就明白了吗？原来说来说去都是为了俞闻歌啊。”
　　落星：“弟弟，你几岁了，我看你这样，应该成年了吧。”
　　“当然，我已经到了法定的结婚年龄。”
　　落星非常满意，“那正好，我今天就让你知道，弟弟，在成年人的世界里面，说错话都是要付出代价的。”


第04章 我有勾引你吗？
　　说完这话，落星掉头就去了台球厅。
　　找到俞闻歌之后，她也没急着开口，而是泫然欲泣地站在旁边，那模样简直又乖巧又可怜。
　　紧跟过来的林致见状却是松了口气，随即眼中闪过一丝不屑。
　　亏他还以为这个Omega会直接找俞总告状呢，原来只是装委屈啊……
　　也对，毕竟以她的身份，就算告状，俞总也不见得会为她出头。
　　然而这念头刚升起没多久，下一秒，林致便忽地睁大了眼。
　　只见台球桌前，俞闻歌稳稳当当地将八号球击入球袋，旋即直起身主动朝落星看了过去。
　　“受欺负了？”
　　她语气像是漫不经心，但脸上的表情却并不显得随意。
　　落星轻轻点头，顺势抬起那双满含水光的眼眸，犹犹豫豫、委委屈屈地开口：“姐姐，虽然我们不是亲姐妹，但我心里一直是把你当成亲姐姐看待的。”
　　俞闻歌听后，差点呵笑出声。
　　不过当着众人的面，她倒是没戳穿落星违心的发言，反而眉梢微微扬起，一副倾听妹妹心事的好姐姐模样。
　　落星抿唇，继续道：“我们的关系明明很纯洁，可有的人非要想歪。”
　　她说着，扭头看向一旁的林致，“当然，我也不是故意在内涵林小少爷，我只是想问问他，当着我的面说我父亲用不入流的手段才能嫁给俞阿姨这种话，真的合适吗？”
　　此话一出，整个场地都安静了几分。
　　落星却好似感觉不到似的，吸了吸鼻子接着说：“而且……
　　他还说我在勾引你，姐姐，我有吗？”
　　在落星的预想中，俞闻歌就算没把自己当成亲妹妹来维护，也绝不会容忍外人对长辈指指点点。
　　但令她没想到的是，率先开口的竟然是不远处原本还一脸笑意的林总。
　　林总大概颇有些不可置信。
　　他这个从小就乖巧懂事的Omega儿子，怎么可能会对人说出这种恶毒的话？！“小致，这是真的吗？”
　　不等林致回答，林总就从他慌张的表情中得到了答案。
　　一时间，林总气得手都发起了颤。
　　而俞闻歌的表情自然也好不到哪里去。
　　“爸爸，我、我不是故意……”
　　林致表现得紧张极了。
　　这时候他终于明白过来，落星刚才对自己说的那句“成年人说错话都是要付出代价的”是什么意思。
　　本来他以为，就算落星要告状，顶多也只是含糊地将他那些话一笔带过。
　　谁知道她居然会原封不动地说出来！这下好了，他一直小心在父亲面前维持的假象被戳破，父亲肯定会因此降低对自己的好感。
　　——事实上，林总虽然事业有成，但在私生活中却是个情场浪子，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，林致表面上是他较为宠爱的Omega儿子，实际上也不过是个上不了台面的私生子罢了。
　　也就是因为看在这个私生子长相不错，并且性子乖巧，林总才多将注意力放在了他身上，连带着林致的母亲都过得滋润了些。
　　但可惜，林致小心经营的人设今天彻底崩了。
　　林总是个爱面子的人，当即冷脸骂了林致一顿，随后又试探地望向俞闻歌。
　　如果俞闻歌并没有想要追究的意思，他或许会立马换个话题将此事揭过，相反的，若是俞闻歌要追究，林总也只能顺着对方的意思来办。
　　毕竟现在是签合同的紧要关头，谁知道俞总会不会临时反悔？万一惹恼了她，对林氏而言完全是有弊无利。
　　想到这里，林总不免又在心底给自家不长眼的Omega小儿子记了一笔。
　　早知道小儿子会闹这么一出，他当时就不应该答应林致的请求带他过来，反正他又不是只有林致一个Omega孩子！在众人各怀心思的场面里，落星好似察觉到了什么，忍不住心虚地跟俞闻歌对视一眼。
　　她努力地辨认着俞闻歌的表情，但始终没有接收到有用的信息。
　　就在落星想要皱眉的时候，忽听俞闻歌淡声开口：“林总，您的儿子出言不逊，侮辱我的家人，换做是您，心里应该也不好受吧。”
　　林总面色一凛，连忙道：“俞总放心，我回去后会好好教训他的，一定给您一个满意的答复。”
　　林致闻言浑身都僵住了。
　　父亲是个什么德行，林致比谁都清楚。
　　他这样说，也就代表着自己很快会失去宠爱，变成和其他私生子一样被原配子女鄙视打骂的可怜虫！以前也不是没有过这种情况。
　　曾经受宠的私生子女一夜间被父亲抛弃，只能眼睁睁看着拥有过的一切悉数被收回，却无能为力。
　　林致对那些被抛弃了的兄弟姐妹嗤之以鼻，如今他也要变成他们其中的一员。
　　他面色苍白地想道，早知道，他就不对落星说那种话了！不然现在他仍是父亲宠爱的林家Omega小公子……
　　在接受了林致绝望又不甘的道歉后，落星终于得到俞闻歌的允诺，事先回到了酒店。
　　躺在两米宽的大床上，落星陷入沉思。
　　如果换做从前，按照俞闻歌护犊子的劲儿，这件事绝对不会如此迅速地被解决。
　　尤其回想起俞闻歌称呼她为“家人”，落星就忍不住心跳加快了些。
　　她终于把自己放下了吗？落星欣慰地叹了口气，随后翻了个身，立马给薛杳杳打去电话。
　　她噼里啪啦将今天发生的事吐露了一遍。
　　话筒中传来薛杳杳震惊又怀疑的声音：【你的意思是，你觉得俞闻歌不喜欢你了？】落星嗯哼一声，【也不能说不喜欢吧，我认为她现在应该在慢慢放下我了。
　　】【你确定？】薛杳杳总觉得好友的想法过于单纯，她总觉得俞闻歌那种人，不像是会这么轻易就放手的。
　　落星想到第一次在俞阿姨家里跟俞闻歌见面的当晚，她以为自己说出那些狠话之后，俞闻歌多少会有些接受不了，可实际上俞闻歌却并没有表现出多少执拗。
　　说不定她在那个时候就已经逐渐不再喜欢自己了，只是由于无故被甩，所以才坚持想要一个理由而已。
　　越想下去，落星心里就越是坚信这一点。
　　如果俞闻歌真的放下了那段感情，那么她也不介意真把对方当成亲姐姐一样对待。
　　说实话，有一个像俞闻歌那样的姐姐，其实还挺不错。
　　到时候自己也不用为了躲避她而选择出国。
　　在国外的那些日子虽然自在，但总是比不上在国内舒坦。
　　落星平复了下心情，突然道：【要不我再试探一下？】【怎么试探？】落星想了想，缓缓吐出一句话来。
　　电话那头的薛杳杳半晌没有吱声。
　　落星：【你怎么不说话？】薛杳杳：【……
　　行吧，我只想说，不愧是你。
　　】也只有落星这种天然渣的女Omega，才会想出这种办法去试探一个深爱过自己的alpha了。
　　等俞闻歌回来酒店的时候，时间已经很晚。
　　落星早已睡下，隔天一早，她便在一阵电话铃声中醒来。
　　【…喂？】落星嗓子还有些沙哑。
　　俞闻歌听后，耳朵莫名有些发痒。
　　她不经意地轻咳一声，【起来，回家。
　　】言简意赅地撂下这四个字，俞闻歌立马掐断了电话。
　　落星愣了愣，满脸痛苦地起床洗脸刷牙。
　　走出房间，落星正巧与隔壁房间的俞闻歌碰了个正着。
　　“呃，俞总早~”落星伸出手像是招财猫一样摆了摆。
　　俞闻歌的目光落在她脸上，似乎在检查什么似的，直到落星脸上的假笑差点维持不住，才慢悠悠地收了回去。
　　“走吧。”
　　她一句多余的话都没有，看起来与昨天那个热心教导妹妹射击的贴心姐姐有着天差地别的变化。
　　落星也敏锐地发现了这一点。
　　但她有些想不通俞闻歌为什么会变成这样。
　　好在落星不是那种爱钻脚尖的性格，既然想不通某件事，那就不想了呗。
　　回到本市，刚下车，落星就丢下一句“我去找杳杳玩了”，消失在了俞闻歌的视野里。
　　开车的司机见此，想要说些什么，却又在俞闻歌散发着冷气的气场中欲言又止。
　　【夜色】酒吧。
　　落星刚从俞闻歌眼皮子底下溜走，便打车来了这里。
　　她进到薛杳杳订下的包间，一屁股坐下，喘着气说：“可累死我了，快，上酒。”
　　薛杳杳坐在她旁边，就跟个老妈子似的，“你先歇歇吧，酒我已经开好了，喏。”
　　落星接过来，吨吨吨喝了几大口。
　　她酒量不好，稍微喝几口都会上脸，此刻已经开始头晕眼花。
　　薛杳杳赶紧将剩下半瓶夺过来，“得，再喝下去该断片了，还怎么试探俞闻歌？”
　　没错。
　　落星想出来的招数便是“喝醉”后诱惑俞闻歌。
　　“说吧，你打算怎么把俞闻歌引过来。”
　　薛杳杳无奈地扶着她肩膀，尽量不让她东倒西歪。
　　落星狡黠一笑，语调拖得极慢，“咱们等着就是了，放心，她肯定会过来的。”
　　说到这里，落星突然想到什么似的。
　　“对了杳杳，”她羞涩地搓搓手，“我听说这家酒吧有alpha嫩模，要不咱们…嘿嘿。”
　　薛杳杳：……
　　她现在有理由怀疑，落星“喝醉诱惑俞闻歌”只是顺带的，这家伙来酒吧主要的目的，就是嫩模！


第05章 当着姐姐的面找嫩模
　　包间里。
　　薛杳杳生无可恋地缩在沙发上，被一位据说拥有八块腹肌的alpha喂着葡萄。
　　而旁边，好友喝高了略飘飘然的嗓音持续响起。
　　“那边那个，对，给我来一口。”
　　“唔，味道不错……”
　　落星尝过了水果盘里的各种口味，最后只剩下小块的西瓜没尝。
　　她咽下嘴里酸酸甜甜的菠萝，扭脸瞥向薛杳杳，显然嗨得已经有些转不动脑子，“你怎么这个表情？”
　　薛杳杳：“你确定待会儿俞闻歌来了，看见你这幅德行，不会生气？”
　　落星闻言顿了顿，低头看了看自己，“为什么会生气？”
　　薛杳杳飞快地瞄了眼站在落星对面、每个人手上都端了一盘水果alpha嫩模们，努力暗示：“就是说，咱们只是吃点水果而已，点这么多嫩模陪着，你不觉得不合适？”
　　“所以呢？”
　　落星重复了一遍，“为什么俞闻歌要生气？”
　　薛杳杳仔细想了想，然后成功说服了自己。
　　“也是，她作为你的前任，不应该生气。”
　　落星欣慰地点点头。
　　杳杳就是太老实了，不然以她的姿色，现在早该享受过恋爱的甜蜜了。
　　这时，放在桌面上的手机微微一震。
　　屏幕上弹出一条信息。
　　【我在门口，自己出来。
　　】落星没看到。
　　或者说，她看到了，但就当成没看到一样。
　　薛杳杳迟疑地张了张嘴，想要开口说些什么，却被突然伸过来的葡萄堵了个正着。
　　她差点没呛住，正打算让身边的alpha嫩模停下，结果一抬头，就看见了房间门口站着的那道身影。
　　薛杳杳：“落星！”
　　落星还在纠结地看着alpha嫩模递来的小块西瓜。
　　说实话，西瓜确实很好吃，可她……
　　听到薛杳杳的声音，她下意识“啊”了一声，眼眸抬起的同一时间，身前冷不丁投下一团漆黑阴影。
　　栀子花香席卷鼻尖。
　　“你来了？”
　　落星眉梢一扬，微醺的模样令周边气压愈发低沉。
　　俞闻歌几乎要忍不住教训她了。
　　好在最终还是憋了回去。
　　她捏了捏眉心，深深吐出一口浊气，再开口，语气便恢复如常，“这回喝了多少。”
　　落星将她刚才的一系列神态全都收入眼底。
　　“没多少呀，一两瓶而已。”
　　说着，她还不怕死地伸出手指晃了晃。
　　俞闻歌点点头，动作间神色难辨。
　　一旁的薛杳杳在心底悄悄冲落星伸出个大拇指。
　　这要是放在以前，俞闻歌不直接把落星抗走才怪……
　　也就是现在落星仗着自己的身份，才敢这么嚣张吧。
　　“跟我回家。”
　　俞闻歌的耐心不多。
　　半个小时前，俞女士给她打电话，让她下班后去接一下落星，不然按照落星那性子，很有可能会在外疯玩到十二点。
　　当然，后半句话是落爸爸亲口说的。
　　事实看来也确实如此。
　　“不要。”
　　落星本就醉了，这会儿演起戏来，那双好看的桃花眼中更是透出一股“清澈的愚蠢”。
　　俞闻歌懒得再多言。
　　她看向落星对面手托西瓜盘的alpha嫩模，直接道：“她西瓜过敏，把这些给我吧。”
　　Alpha嫩模一时被俞闻歌的气场震住，明白对方这种精神力为S的高级alpha不是自己能够轻易招惹的。
　　他只思考了不到一秒，就立马做出选择，将西瓜托盘塞到俞闻歌手里。
　　俞闻歌拿着托盘，在落星身边坐下。
　　她当着落星的面，慢条斯理地扎起一小块西瓜，放到自己嘴里。
　　落星傻眼了。
　　俞闻歌她居然——！“回家吗？”
　　俞闻歌又问。
　　落星愣愣地点头，等她反应过来的时候，自己已经拽着俞闻歌的衣袖走出了房间门。
　　包间里，薛杳杳看了眼被放在桌子上的那盘西瓜，深深叹了口气。
　　之前她真是想多了。
　　落星再怎么嚣张，落在俞闻歌手里，也只有被拿捏的份。
　　毕竟众所周知，在这个人人拥有信息素的时代，信息素是西瓜味的并不古怪，古怪的是拥有西瓜味信息素的人，要眼睁睁看着前女友在自己面前吃西瓜这件事吧！到了车上，落星安安分分坐在副驾驶，眼观鼻鼻观心。
　　俞闻歌脸上情绪很淡，就好像刚才什么都没发生似的。
　　一直到了目的地，她扭过头让落星下车，才发现副驾驶上的人已经睡着了。
　　嫣红的嘴唇微微张着，脸颊粉红，整张脸嫩得不可思议，好似一掐就能出水般。
　　俞闻歌顿了顿，眼神不自觉地放柔了些。
　　不过没过多久，她就再次皱起眉，思考起该怎么把人弄回去。
　　忽然间，窸窣声传来，落星揉了揉眼。
　　“俞闻歌。”
　　一年前，她们谈恋爱的时候，落星就是这么喊她的。
　　尾音拖得很长，导致俞闻歌每次听到，都觉得她是故意在撒娇。
　　“正好，你醒了，下车吧。”
　　俞闻歌并没有被她软化的声线打动，反而语气变得更加冷淡了。
　　落星舌头都有些捋不直，“你怎么、不抱我？”
　　她眼睛被车里的灯照得有些亮，俞闻歌看得心里一动，说出口的话却无情至极：“别耍酒疯。”
　　落星：……
　　6她重新闭上眼，“那你走吧，不用管我。”
　　随着她的话音落地，响起的是主驾驶“嘭”的一阵关门声。
　　车里的灯暗了下去。
　　车库的光线也逐渐消失。
　　落星用晕乎乎的脑袋发了会儿癔症，突然间一个激灵，想起自己怕黑。
　　她手忙脚乱地解开安全带，摸着黑就往前跑。
　　“俞闻歌？！”
　　可恶可恶可恶！俞闻歌你个坏女人大骗子，我以后再也不相信你了！落星心中对黑暗的恐惧在醉酒中被放大了无数倍。
　　她也不知道出口的方向在哪，甚至在慌乱中，没跑多远就撞在了某个东西上。
　　正当她摸着脑门打算换个方向继续跑的时候，被她撞到的那个“东西”忽地开口：“我就在这里，你还要去哪？”
　　俞闻歌眼见她朝着自己一路奔来，然后一头扎进自己怀里。
　　“你、你没走？”
　　落星扬起脑袋，紧紧扒拉着俞闻歌的肩，相信如果不是技术不行，恐怕她现在就要爬到俞闻歌身上了。
　　俞闻歌也没想到落星的反应会这么大。
　　她想要拍拍落星的背，然而伸手落在半空，最终又缩了回去。
　　“你还在这里，”俞闻歌抿唇，将她的手从自己身上弄下来，然后牢牢攥住，“我能去哪？”
　　落星成功被俞闻歌一路抱回了房间。
　　幸好这会儿落爸爸跟俞女士都不在客厅。
　　俞闻歌将落星放到床上，她还在哼唧着：“你不许走……
　　至少得等我睡着再走！”
　　没错，即便到了现在，落星依旧不忘自己的目的。
　　刚才丢脸就丢脸吧，反正她喝醉了，明天一口咬定自己“什么都想不起来”就好，现在正好是个机会能试探一下俞闻歌。


第06章 直勾勾地盯着她
　　俞闻歌笑了。
　　一张向来没什么表情的脸，笑起来却是极勾人心魂。
　　她弯下腰来，略略凑近床上的落星，声音很轻，“留下来？以什么身份，前女友吗？”
　　落星懵了懵。
　　“什么啊？”
　　她卡了下壳，才缓缓地、故作不明所以般眨巴了下眼，“你要丢下我吗？”
　　落星回答得可谓巧妙。
　　即便是俞闻歌，都搞不清楚落星反问的话，究竟是在回应“前女友”那三个字，还是在继续请求自己不要走。
　　在等待的过程中，落星手心已经开始微微发湿。
　　她暗中松了半口气。
　　看来，俞闻歌确实不再对她……
　　嗯？！脑海中这念头刚升起的下一秒，就见俞闻歌忽地将手摁在她脑袋边的枕头上。
　　柔软的枕头向下凹陷。
　　落星心跳一滞，下意识盯着面前那张越靠越近的脸。
　　“别动。”
　　俞闻歌面相严肃。
　　落星表面呆愣。
　　内心：呵呵呵什么封心所爱，她果然都是装的！俞闻歌在距离落星不远不近、却反而更显暧昧的位置停了下来。
　　在落星警惕又迷蒙的注视下，俞闻歌冷不丁问道：“你眼皮上什么时候多出了一颗痣？”
　　“啊……
　　啊？”
　　落星满脸迷惑，“痣？”
　　她不记得自己眼皮上有痣啊。
　　俞闻歌肯定地点头，顺手在自己左眼上方的眼皮接末尾处指了指，“大概是在这里。”
　　此时的她似乎格外注意分寸，并没有直接在落星的脸上比划。
　　落星越发迷糊，不过也没把这话当回事，“有就有咯。”
　　俞闻歌“嗯”了一声，目光微不可察地又往那颗痣上扫去。
　　一年的时间，落星的身上或许已经发生了许多变化。
　　只有她自己，还囿于从前。
　　不过，就算是这样也没关系——“你要听睡前故事吗？”
　　俞闻歌岔开思绪，问。
　　睡前故事？这不是俞闻歌女朋友专属的权利吗？她一个前女友居然也可以？落星没有多想，麻溜地闭上眼，“要。”
　　以前两人恋爱期间，俞闻歌每晚都给她讲睡前故事。
　　不得不说，虽然俞闻歌性格不像是会讲故事的人，但经由她的嗓音吐出来的每个字眼，就像是带上了别样的魅力般，每次都能让落星很快入睡。
　　然而这次，结果却不尽人意。
　　俞闻歌讲了个暗黑童话。
　　落星闭着眼，被故事中奇奇怪怪的剧情走向弄得睡意彻底消失。
　　落星幽幽睁眼，面无表情瞪了过去：“你故意的。”
　　她果然不该对这个狗女人抱有什么期待。
　　就这，她怕是疯了才会觉得俞闻歌还喜欢自己！！！落星腹诽期间，俞闻歌看她的眼神就跟看自家不听话还闹腾的熊孩子似的，“你还听不听了。”
　　“……”
　　我说我听你就能好好给我讲了？落星：我能怎么办，我又不敢顶嘴。
　　她只好心累地继续之前的动作。
　　俞闻歌瞥了瞥她重新闭上眼的脸，唇角向上一挑，露出个若有似无的弧度。
　　接下来她讲了个还算正常的小故事。
　　十几分钟后，床上的人呼吸声已经趋于平缓。
　　俞闻歌尾音落地，屋内终于回归安宁。
　　呼吸声，指针转动声，细微的风声在此间交汇。
　　俞闻歌把手机放下，透过偏暗的灯光，眼神晦涩地投射在落星身上。
　　许是被这股视线盯得不舒服了，落星在睡梦中轻哼一声，翻了个身想要背过去，结果没过多久，又因为姿势不舒服重新转了回来。
　　“还真是……”
　　俞闻歌攥紧的手松开，伸了过去，摁在落星的唇瓣上，轻蹭了下，然后力道稍重地碾了碾。
　　指腹传来酥酥麻麻的触觉。
　　俞闻歌甚至闭上了眼。
　　不知过了多久。
　　她终于收回来，将指尖放在自己唇上摩挲着。
　　房间里突然响起一声低笑。
　　俞闻歌看着床上那个睡着的人说：“跟以前一样。”
　　“不管是性格，还是——”她盯着落星稍一用力就会被弄得红润的唇，仿佛在回味一样，“别的什么。”
　　整个夜晚，落星都过得不太好。
　　她做了个梦，梦见俞闻歌化身恶毒的狼外婆，除非自己能全程听她讲完九百九十九个暗黑小故事，否则别想走。
　　梦里落星被讲哭了。
　　但这梦的走向却越来越奇怪。
　　譬如，落星哭着哭着，发现自己不是被故事烦哭的，而是被俞闻歌给摆弄哭的……
　　这就有点让人惊悚了啊喂！醒来后，落星就跟被榨干了似的，心说幸好是做梦。
　　如果是真的。
　　那可太丢（赤）人（激）了。
　　也不知道她的好姐姐是什么时候走的，但经历过这一遭，落星确定了一个事实。
　　俞闻歌那厮！绝对不可能还喜欢她！想明白这点，落星瞬间觉得自己又行了。
　　她下了床，简单洗漱过后，便慢慢悠悠地走出房门。
　　俞闻歌这会儿居然没有去公司。
　　落星心底的大石头落到了实处，别说是俞闻歌了，就是一头老母猪她都能看顺眼。
　　“姐姐，早啊~”落星在俞闻歌旁边坐下，十分自觉地开始吃饭。
　　“嗯。”
　　俞闻歌话不多，应声的时候头也没抬。
　　落星巴不得她这样，喝了几口后突然想起些什么，“对了，爸妈他们呢？”
　　本来落星是想说俞阿姨的，但思索了一秒，觉得自己既然早在之前就已经改过口，还是大方点直接喊妈得了。
　　这样也能拉近点她跟俞闻歌的姐妹关系。
　　听到称呼，俞闻歌果真抬眼扫了她一圈。
　　落星连忙卖乖地扬起点笑来。
　　俞闻歌嘴角没什么感情地抽了抽，随即道：“他们去挑婚纱了，因为你起得太晚，所以让我在家等你。”
　　“等我干嘛？”
　　落星心直口快：“你不上班？”
　　俞闻歌“哦”了一声，“不上。
　　等你起来，然后带你去挑婚纱。”
　　落星手一抖，塞在嘴里的汤差点咳出来。
　　“啥玩意儿？”
　　俞闻歌皱起眉，“带你一起去挑婚纱，怎么了？”
　　落星慢半拍地眨了眨眼，“切，吓死我了，还以为你……”
　　后半句话她噎在喉咙里没说出来。
　　半晌，落星咳嗽终于好了，结果一抬头，却发现俞闻歌正直勾勾地盯着她。


第07章 刺激！跟前任一起试婚纱
　　落星抹了下嘴角，理不直气也壮地问道：“看我干嘛？”
　　俞闻歌慢悠悠收回视线，“没什么。”
　　“不过你最好快点，我只等你十分钟。”
　　说完这些，俞闻歌便起身离开了客厅，留下饭桌前的落星一脸懵逼。
　　想了半天，落星都没想明白自己到底哪里惹到了对方。
　　只能说——女A心，海底针，不是她这个柔弱的Omega能理解的。
　　【话说，我不过是个柔弱的Omega，能有什么坏心思呢？顶多就是希望我的姐妹能好好继承家业，让我抱个大腿而已。
　　】几分钟后的副驾驶位上。
　　落星轻飘飘地在聊天框里输入了这么一行字，然后点击发送。
　　很快，屏幕中聊天页面最顶端的【杳杳】二字，变成了忽闪忽闪的【对方正在输入…】。
　　显而易见，网线另一头的人内心应该很是纠结。
　　落星盯着这行字看了好一会儿，却始终没有见薛杳杳发来信息。
　　最后等得实在无聊，她干脆熄了屏放空思绪。
　　事实上，薛杳杳的家境虽然算不上大富大贵，但也没差到哪儿去，反正薛杳杳名下的小公司，光落星知道的，就有十几个。
　　薛家只有一个孩子，所有的资源都倾斜在薛杳杳身上。
　　但有点可惜，薛杳杳不是个alpha，而是个beta。
　　当然，这只是薛家父母的想法。
　　薛杳杳的alpha父亲一边盼着自己女儿能二次分化成能力优秀的alpha，一边又害怕女儿一辈子都要做个beta，因此薛杳杳从小就压力很大。
　　也正是这一点，使得薛杳杳养成了隐忍内敛会照顾人的性格。
　　而成年后，薛杳杳因为与父亲意见不合大吵一架，之后便再也没回过家。
　　直到昨晚薛父突然给女儿打了个电话，表示自己生了一场重病。
　　薛父作风一贯强硬，话锋一转，就要求女儿回去相亲。
　　薛杳杳自然不肯。
　　于是父女俩再次不欢而散。
　　刚才落星收到消息得知了此事，却不知道自己该怎么安慰她，只能先玩个梗让好友转移一下注意力。
　　况且亲人之间滋生的矛盾，落星也不想去横插一脚。
　　就是不知道，杳杳她到底会怎么选……
　　仿佛所有人到了这个年龄段，天生便该面临相亲结婚生子的责任，长辈们不会管你究竟愿不愿意，或者有没有那个兴趣。
　　他们只是觉得，这个时候，就该干这种事。
　　落星也说不清楚心里是什么感觉，唯一有些庆幸的是，她自己没有被催过。
　　甚至落星都有些怀疑，她爸现在还把她当成小孩子……
　　“在想什么。”
　　清丽的嗓音在耳边响起。
　　等红绿灯的时间，俞闻歌不经意地往副驾驶瞥了一眼。
　　落星下意识坐正身子，说话的语气倒是不怎么在意，“也没什么，就是杳杳她最近被催着相亲，我在考虑要怎么劝她。”
　　“劝她？”
　　俞闻歌这回认真看了过来。
　　“呃，”落星尝试着解释，“你应该知道吧，杳杳跟她爸爸闹得很僵，现在她爸爸突然打电话让她回去相亲，我就想劝她别太生气了。”
　　俞闻歌点了点头。
　　她回头看向车前方，慢慢松开脚下踩得离合，漫不经心地说：“相亲有什么好生气的，遇到不喜欢的，直接拒绝就是了。”
　　落星想了想，“也是，去就去呗，万一哪次运气好，杳杳就遇见了自己的真爱呢。”
　　思及此，她连忙噼里啪啦又给薛杳杳发过去一堆文字。
　　然而旁边的俞闻歌却忍不住冷笑一声。
　　落星：“？”
　　落星：“……！”
　　差点忘了，当初她跟俞闻歌谈恋爱的时候，两人没少探讨过“真爱”这种话题。
　　尤其每次在床上，落星为了让俞闻歌更有奉献精神，经常会不带脑子说出“我好爱你”的话。
　　现在回忆起来，还真是，造孽呀！落星大气都不敢出一下，生怕前任兼继姐的俞闻歌跟自己提起旧事。
　　倒是俞闻歌，看见旁边“好妹妹”静若鹌鹑的小模样，心底控制不住地生出股躁意。
　　她忍了忍，最终没忍住，含着教条意味地开口说：“少替别人操心。”
　　落星听后立马闭嘴。
　　俞闻歌反而皱起了眉，“生气了？”
　　落星哼了一声，阴阳怪气地反问：“我哪敢呀？”
　　俞闻歌眉头拧得更深了，最终没再说什么。
　　不久，两人抵达了目的地。
　　落星跟在俞闻歌身边进了婚纱店。
　　在看到落爸爸之后，落星心里提着的一口气可算松了下来。
　　现在的俞闻歌简直太可怕了，一路走来都冷这个脸，活像自己欠了她八百万似的。
　　“你们来了。”
　　俞女士率先发现了她们，拎着华美的裙摆走了过来，“星星，你是学艺术的，眼光肯定不错，来帮我看看，这身怎么样？”
　　落星认真打量了一番，接着干巴巴地吐出一句：“不错。”
　　俞女士立马笑呵呵道：“我也觉得不错。”
　　她拍了下手掌，“哎呀正好你们年轻人都在，待会儿我挨个试试，你跟小歌一起给我掌掌眼。”
　　说着，俞女士忍不住又瞥了旁边的落爸爸一眼，嗔怪道：“你爸是情人眼里出西施，觉得我穿哪件都好看，带他过来一点用都没有。”
　　落爸爸听到这话连忙赔笑。
　　对于这个忙，落星肯定乐意帮，甚至她拍起俞阿姨的马屁来半分不含糊。
　　俞闻歌在旁边看得眼角直抽。
　　尤其在见到自家母亲被落星哄得心花怒放时，她严重怀疑当初自己在热恋期间，也没少表现出过与母亲这般无二的傻样。
　　一顿马屁疯狂输出过后，落星发现俞阿姨看自己的眼神明显慈爱了不少。
　　就连落爸爸都悄悄冲她竖起了大拇指。
　　也只有俞闻歌，她的便宜姐姐，一脸的漠然。
　　落星没有把后者放在心上，反正俞闻歌对除了恋人以外所有人都是这么一副冰冷状，正常。
　　挑到最后，俞阿姨终于定好了款式，是一款裙摆上带着细闪，动起来会发出布灵布灵光芒的一字肩长裙。
　　说实话，落星方才颇废了一番口舌，正打算坐下来歇歇。
　　结果不料她前脚还没来得及迈出去，就听身后俞阿姨十分自然地说：“好了，接下来该让星星跟小歌试穿了。”
　　落星：“？？”
　　落星大为震撼，落星迷惑不解，落星……
　　拔腿就想逃。


第08章 一本正经耍心机
　　十分钟后，落星木着脸从试衣间出来。
　　而俞闻歌正坐在不远处的沙发上看杂志，身上换了一套版型不错的西服，领带的颜色正好与落星的长裙一致。
　　听到落星的声音，她微微抬头，不过很快又装作不在意地收回视线。
　　“我就说嘛，还是这件最好看。”
　　俞女士笑眯眯地点头，说着，又招俞闻歌过来：“小歌，来，你跟星星站在一起，我看看你俩配不配。”
　　落星……
　　已经麻了。
　　她算是发现了。
　　俞家的人，不管老少，说话好像都喜欢把人往沟里带。
　　比如俞阿姨的这句，分明就是要她俩站在一起，看看“衣服”般不般配，却总习惯把“衣服”给省略掉，让人感觉是在说“人”配不配。
　　好在落星心态平稳。
　　她淡定地看着俞闻歌起身，朝着自己一步步走过来。
　　栀子花香飘至鼻尖。
　　忽地，落星皱了皱眉，总觉得自己或许忘记了什么东西。
　　还没等她想清楚，就被落爸爸出声打断了思绪，“发什么愣呢？看镜头。”
　　落星抬眼。
　　然后便是“咔嚓”一声轻响。
　　俞阿姨看着手机里的照片，侧过脸跟落爸爸交流起来，“哎呀，这张抓拍挺不错的，是吧？”
　　得到落爸爸的肯定回答后，俞阿姨朝落星摆摆手，“来，你们自个儿看看。”
　　落星拎着裙摆过去。
　　照片里的她穿着一件偏梦幻的淡粉色长裙，由于头肩比还算优秀，所以即便是泡泡袖也能完美驾驭，并且格外显得仙气飘飘。
　　而旁边的俞闻歌，不知是怎么回事，定格出的画面恰好是在看落星。
　　只是那表情……
　　拧着个眉，连温和都算不上，总之挺欠揍的。
　　落星深吸了几口气，打算眼不见为净。
　　这时俞女士又开始张罗着说：“要不给你们多拍两张？咱们两个女儿的颜值不多拍些照片的话，感觉都有些浪费了。”
　　俞闻歌言简意赅：“不。”
　　似是怕俞女士不满，俞闻歌顿了下，接着缓了缓语气道：“是您跟落叔叔来拍婚纱照，不是我跟妹妹。”
　　此话一出，俞女士只好惋惜作罢。
　　接下来是专业摄影师的主场。
　　室内室外的照片全部拍完之后，天都已经快要黑了。
　　眼看大家脸上各显疲态，俞女士想了想提议：“我知道附近有一家风评不错的餐厅，咱们干脆先吃顿饭再回家吧。”
　　落星点头：“好啊。”
　　俞闻歌也没有异议。
　　至于落爸爸，他一向是无条件服从于俞女士，于是一家四口整整齐齐地坐在了餐厅包间里。
　　用餐时，包间里的气氛很是融洽。
　　俞女士给落爸爸夹了个菜，突然想起什么，对着落星道：“对了星星，你有姐姐的联系方式吗？”
　　落星表情有些疑惑，不过还是应道：“嗯，有。”
　　这还是之前俞闻歌做她金主的时候，两人重新加上的。
　　俞女士满意了，“那就行，回头记得跟她要你俩的那些照片。”
　　毕竟以俞女士对自己亲生女儿的了解，旁人若是不主动找俞闻歌聊天，俞闻歌也绝对不会主动跟旁人开口。
　　落星压根没料到俞阿姨会这么想，单纯以为对方只是想起来了提醒一下自己，因此乖巧地回了句“好”。
　　吃完饭后。
　　落星左手边一直没怎么出声的俞闻歌拿纸巾擦了擦嘴，慢悠悠开口道：“妈，你跟叔叔度蜜月的时间定好了吗？”
　　俞女士：“好了呀，怎么了？”
　　“没什么，我只是忽然想起来，你之前不是抱怨说家里的风格看腻了，想要换一种？”
　　俞闻歌风轻云淡地继续道：“正好这回你们要去度蜜月，如果需要的话，我可以联系装修公司过来，把家里再重新装修一遍。”
　　俞女士一听立马同意了：“可以啊，这样一来，等我们度完蜜月回来，差不多也就装修好了。”
　　旁边的落星却是面色复杂，满脑子都是：俞闻歌居然也会这么体贴孝顺？？？她刚这样想着，就听这人继续道：“既然这样，那就得先委屈妹妹，暂时在我那儿住一段时间了。”
　　落星：“……？”
　　哈？什么玩意儿？落星一直都知道俞闻歌自己在市中心有套房子，而且她平常也是住在那里的次数更多。
　　她以前没少在那里留宿过。
　　可这并不代表落星现在也愿意去。
　　想起自己曾经没少在沙发、浴缸、洗手台上跟某人……
　　落星都怕自己故地重温会得心脏病。
　　所以她想都没想就拒绝了，“算了，姐姐还是别为我费心了，我住朋友家就行。”
　　本来落星以为俞闻歌不会轻易同意。
　　谁知她话音刚落，就见对方从善如流地点点头，“也好。”
　　落星这边刚松了一口气，就冷不防听俞闻歌反问一句：“不过，你是打算去那个薛杳杳家住？”
　　“嗯……”
　　落星迟疑地应了声。
　　当着两位家长的面，俞闻歌很是一副为妹妹着想的模样，皱眉严肃道：“不妥，她是Beta，你是Omega，你住在她那里再怎么说都不合适。”
　　那你还是更危险的alpha呢！落星忍不住腹诽。
　　然而不等她开口，俞女士就“啧”了一声说：“行了，你俩跟我们一起去度假，就这么说定了。”
　　落星：“啊……
　　啊？”
　　俞闻歌倒没有第一时间开口，只是默不作声地看向俞女士。
　　她微微启嘴，似乎想要说些什么，却又无奈地咽了回去，最终只能妥协：“好吧，我都听您的。”
　　她这一系列神态动作，简直就是大写的一个“孝”字，瞬间将俞闻歌的形象拔高了不止一个度。
　　但落星却总觉得，好像有哪里不太对劲？她没注意到的是，桌下，俞闻歌指尖悄悄颤了几颤，一如她曾经无在落星面前假装一本正经、实则暗耍心机时兴奋的表现。


第09章 非要我哭着求你才行吗？
　　回到家，已经是晚上十点。
　　落爸爸一进家门，就急匆匆往厨房走去，但很快他又黑着脸走了出来。
　　锐利的目光一下定在落星脸上，“星星，你是不是偷吃了我昨天刚买的西瓜？”
　　落星：“？”
　　落星本来是在看手机，听到这话咻地抬起了头，满心的无语，“爸，我今年二十三了。”
　　不是十三，更不是三岁……
　　所以，怎么能用“偷”这个字呢？她分明是光明正大吃了一瓣而已。
　　落爸爸一脸奇了怪了的表情：“那我刚买的大西瓜，就放在冰箱里，怎么现在连瓜皮都不剩了？”
　　听到这话，正坐在电视机前的俞闻歌微不可察地顿了顿，随即温和地笑笑，说：“不好意思啊落叔叔，那个西瓜是我吃的，要不我再去买一个回来？”
　　“哎呀不用。”
　　落爸爸一听是俞闻歌吃的，态度立马大变，看着俞闻歌的表情比看自己亲生女儿还要慈祥。
　　看得落星暗地里差点挠破了沙发皮。
　　“我本来是想着给你们榨点西瓜汁解解腻，”落爸爸笑眯眯的，“不过既然没有西瓜了，用橙子也行。”
　　说着他就要转身。
　　俞女士忽然道：“你呀，就别去忙活了，让小歌去吧，咱们把孩子生下来养大，不就是为了使唤她们的吗？”
　　落爸爸点点头：“有道理。”
　　“星星，你跟你小歌姐姐一起去厨房榨点橙汁。”
　　吩咐完，落爸爸美滋滋地坐在俞女士身边，忍不住感慨道：“还是你会养孩子啊。”
　　落星无奈，最终还是跟在俞闻歌身后去了厨房。
　　只是她在站起身的那瞬间，忽然感觉脸颊的温度随着自己的动作噌地升高。
　　落星下意识地没有多想，直到进了厨房，看见里面正在用白皙修长的手指掰橙子皮的俞闻歌，才忽然愣在原地。
　　“咕咚”一声。
　　落星咽了咽口水。
　　四肢涌起一股急切的热浪，以迅雷不及掩耳之势席卷全身。
　　这种情况对落星来说不算陌生。
　　——怪不得之前她闻到俞闻歌身上的栀子花香时会觉得不对劲了，原来是因为发情期到了！发情期的Omega感官都更为灵敏，可惜当时的落星并没有深入考虑原因。
　　来不及多想，落星就打算转身离开。
　　至少不能当着俞闻歌的面……
　　可惜她刚抬了抬脚，腿部就彻底软了下来，随着呼吸声渐重，连大脑也开始变得飘飘然。
　　幸好这时一只手伸了过来，牢牢撑在她腰上。
　　“你，…”俞闻歌虽与她有肢体上的接触，但行为却并不唐突，仅是拧着眉颇有几分不解地看着她。
　　落星闭了闭眼，心说好家伙，社死果然只有零次和无。
　　自从第一次在俞闻歌面前社死之后，她就该料想到会有今天这一局面。
　　此情此景，实在让落星有些不愿面对。
　　她脑子里一派混乱，怕自己待会儿在俞闻歌面前说什么胡话，又怕不及时出去，反而引来落爸爸跟俞阿姨。
　　饶是俞闻歌，这会儿也感到一丝头疼。
　　她尝试着组织语言：“你身上，没有带抑制剂？”
　　落星：她要是带了的话还会是这种表情吗？【苦涩.jpg】落星摇了摇头。
　　俞闻歌久久盯着她，也不知道在想什么，最终叹息一声：“我知道了。”
　　落星以为她有办法。
　　然而俞闻歌却说：“别这样看我，抑制剂我倒是有，但你能用吗？”
　　众所周知，Alpha和Omega的抑制剂是不能混用的。
　　而Omega如果在发情期不能得到及时的控制，势必会引起在场Alpha的失控。
　　落星深吸一口气，忍辱负重道：“姐姐。”
　　俞闻歌低头：“嗯？”
　　“要不，你把我送回我房间里？”
　　她房间里虽然没有抑制剂，但有同样作用但效果没那么好的抑制贴。
　　落星说着，脸颊却无意识地蹭着俞闻歌的胳膊，整个人身上的信息素味道越发浓郁。
　　不行，再这样下去，落爸爸跟俞女士肯定会察觉不对。
　　到时候他们俩一过来，看到眼前这么一副场景，还不得吓死？落星使劲咬了咬舌头，努力维持住意识。
　　“如果要去你的房间，肯定得经过客厅。”
　　俞闻歌阐述了下事实，又说：“只要你不尴尬。”
　　“等会儿……”
　　发情期和易感期对任何AO来说都是较为私密的事，在家长眼皮子底下……
　　落星总觉得怪怪的。
　　“就没有别的办法了吗？”
　　落星眼巴巴地盯着俞闻歌。
　　“有。”
　　俞闻歌斩钉截铁地回答。
　　落星：“什么？”
　　俞闻歌看着她，没有说话。
　　两人这么对视了会儿，落星忽然脸色爆红。
　　她磕磕巴巴地移开视线，心里开始猛烈地唾弃自己！落星啊落星，你做个人吧！这才多久没招惹俞闻歌，就又不长记性了？正当落星张了张嘴，打算开口说话时，外面忽然响起落爸爸的脚步声，“我说星星，小歌啊，你俩在里面做什么呢？”
　　闻言，落星一个激灵，直接做出了应激反应，猛地将俞闻歌顶到了墙上，手指紧紧闷在俞闻歌唇边。
　　俞闻歌被她撞得闷哼一声。
　　“没、没做什么……”
　　落星努力控制自己的语调，奈何还是带着几分明显的颤意。
　　她话音刚出口，心里就哀嚎一声。
　　完蛋了！她这样说话，不更是令人生疑吗？还不如让俞闻歌来应付呢！落爸爸的手已经放在了厨房的门把上。
　　就在落星打算破罐子破摔的时候，不料俞女士的声音突然从客厅传来：“老公，你快过来。”
　　落爸爸立马松开了握住门把的手，“哎，来了老婆。”
　　落星：6她第一次由衷地感谢自家老父亲的恋爱脑。
　　“可以放开我了？”
　　俞闻歌将落星捂在自己嘴上的手拿开，然后又用眼示意了下她另一只手。
　　落星心下微松，尴尬的次数多了，一时便也不觉得尴尬。
　　反正现在腿软走不了路，俞闻歌也只拿自己当妹妹，落星思来想去，觉得有时候稍微不那么要脸也不是不行。
　　想清楚这点，落星当即顺着杆子往上爬，“姐姐对不起。”
　　她抱着俞闻歌的胳膊，像是挂在俞闻歌身上似的，毫不犹豫：“姐姐，送我回房间吧，求你。”
　　俞闻歌瞥了她一眼。
　　落星还以为她不愿意，结果下一秒，她人就凌空而起，被俞闻歌抱着走出了厨房。
　　穿过短廊来到客厅，落星生怕与两位长辈对上视线，索性直接闭上了眼。
　　俞闻歌见到后笑了一声，旋即抱着她上台阶。
　　“可以睁眼。”
　　落星闭得更紧了。
　　“他们不在家。”
　　俞闻歌又道，只是这句声音多了分无奈。
　　落星犹豫着睁开眼，往下一扫，发现客厅果然一个人都没有。
　　“我给我妈发消息，让他们出去散个步。”
　　俞闻歌轻轻勾起嘴角，紧接着反问：“不然你以为，我会用什么办法帮你？嗯？”
　　--------------------
　　


第10章 我怎么可能对姐姐有想法？
　　落星心虚地咳了一声，而后才故作恍然地嘀咕：“原来是这样啊。”
　　俞闻歌似笑非笑的眼神落在她身上停留几秒。
　　“嗯，我是这样想的。”
　　说到这里，她恰好抱着落星进了房间，在将落星放在床上的那一刻，突然撩起眼皮子继续道：“就是不知道，你是不是这样想的了，妹妹。”
　　落星稍一迟疑，随即坚定地回答：“当然，我怎么可能会对自己的姐姐有想法？”
　　俞闻歌不置可否。
　　她站在床边，而落星坐着，两人之间的隔得不远不近。
　　“那就如你所愿。”
　　这一刻，俞闻歌那张清冷秀丽的脸上居然透出一股真真切切的笑来，她对着落星微微颔首，“我们是继姐妹，也仅限于此了。”
　　不等落星再开口，俞闻歌便转过身，气息瞬间转变，眼中带上了温和的笑，但也增了些距离感。
　　“你的抑制贴在哪？我帮你拿。”
　　俞闻歌顿了下，又说：“或者，我出去，你自己来。”
　　总归眼下这种情况，她们二人一直待在同一处，还是很危险的。
　　落星想都没想就说：“我自己来吧。”
　　俞闻歌点点头走了出去。
　　等她走后，落星终于不用再装了，她猛地躺在床上，喘息了片刻，才缓过劲来爬到床头拉开抽屉，从里面取出抑制贴。
　　房间里浓郁的西瓜味总算停止四散。
　　落星忽然想起来，俞闻歌说冰箱里剩下的那大半西瓜都是她吃的——明明以前两人恋爱时，也没见俞闻歌有多喜欢西瓜啊。
　　别人都是因爱生恨，她总不能是因恨生爱吧？落星皱着的小眉头缓缓松开，也没再为难自己，转而躺下拿出手机，打算在网上下点抑制剂的订单。
　　本来她的抑制剂就已经用完了，这次回国是打算买的，谁知偏巧又遇到了俞闻歌。
　　久而久之，落星竟忘了此事……
　　眼下有了抑制贴，她体内的躁动消停不少。
　　落星视线落在屏幕上挑了许久，正准备下单，就听门外响起落爸爸的声音：“星星，爸爸能进来吗？”
　　这会儿落星已然没了那奇怪的隐私心理，扬声道：“进来吧。”
　　落爸爸将房门开了条小缝，打量了女儿几眼后，才轻手轻脚地走了进去。
　　落星看着自家老父亲紧张的模样，不禁失笑：“爸，您怎么这幅表情？”
　　“还不是因为你？个傻孩子。”
　　落爸爸本来还想再数落她两句，但瞧着女儿气色虚浮，便知她此刻身体舒服不到哪去，一下就心软了。
　　“现在感觉好点了吗？”
　　落爸爸一边说着，一边不知从哪掏出一盒抑制剂，放在她身边。
　　“好多了。”
　　落星说完，一脸惊诧地问：“您怎么知道我…？”
　　该不会是在厨房外面的时候……
　　想到这里，她迅速捂了捂脸。
　　“没，是小歌跟我发消息说的。”
　　落爸爸提起俞闻歌，“别看小歌表面有些冷清，实际上我听她妈妈说了，那孩子从小就是个有善心的，只是不善言辞，外冷内热罢了。”
　　“你瞧这次，人家还特意帮你解围。”
　　落爸爸细细数着，“先是给你俞阿姨发消息让我俩出去散步，后来又专门告诉我你的情况，就是怕你脸皮薄呢。”
　　落星微微一怔。
　　原来，俞闻歌居然在她不知道的情况下，为她这个继妹做了这么多吗？是了，她确实是一个很好的alpha。
　　意识到这一点，落星越发坚定了要好好与继姐相处，绝对不能再伤害她的心！


第11章 你女朋友什么时候成妹妹了？
　　之后一连几日，落星都没有再见到俞闻歌。
　　唯一能窥见对方动向的方式，大概就只有她的朋友圈了。
　　家里两位长辈的婚纱照一经发出，顿时引来了不少围观点赞。
　　落星眼尖地看到，有人在问俞闻歌自己是谁。
　　俞闻歌回：一个妹妹。
　　看着底下一溜的评论，落星忍不住砸吧了下嘴，心想，她要不要跟俞闻歌说一声，朋友圈里的照片就不要把自己也带上去了。
　　任何人看到她俩单独的、类似婚纱照一样风格的照片，都会想歪吧？尤其两人曾经还有不少的共同好友。
　　正在她这样想着的时候，突然一条评论跳进了落星眼里：【这不是落星吗？话说你女朋友什么时候成你妹妹了？】真是怕什么来什么。
　　落星盯着这条评论，直觉头皮发麻，甚至想要主动上场替自己解释一句。
　　好在对方似乎也意识到了哪里不对，没过几分钟，落星再去看的时候，那条评论已经被删除了。
　　这时，俞闻歌恰巧也发来消息。
　　落星点开瞅了眼，发现是几张照片，其中有一张正是挑婚纱时，俞女士亲自给她俩拍的。
　　看着那张照片，她鬼使神差地点击了保存。
　　做完这一系列动作后，落星做贼心虚似的左右扫视一圈，还不忘在心里安慰自己，这不怪她，谁让俞阿姨拍的照片太好看了呢？在艺术面前，只有审美，没有私情【坚定脸.jpg】难熬的发情期终于过去。
　　落星一骨碌从床上爬起，坐在电脑桌前打开电脑。
　　她之前决定回国，就是为了参加国内的“齐思”绘画比赛，顺便完成自己的毕业课题。
　　如今距离正式开赛眼看还有半个多月，落星沉思片刻，打算在这段时间先给自己找找灵感。
　　她上网查了下附近有名的景区，最终选定了几公里外的青云山。
　　网上关于景区的介绍令人眼花缭乱。
　　落星自己总结了下，感觉这地儿大雅称不上，但却是个写生的好去处。
　　坐在客厅看电视的落爸爸听到脚步声，抬头看了一眼，“你这大包小包的，是要去哪？”
　　“去写生。”
　　落星一边说着，一边站在玄关处换鞋。
　　落爸爸本来表情还挺随意，一听这话拧起了眉，“去哪写生？什么时候回来？”
　　落星还没来得及开口，落爸爸就开始念叨起来：“你才回来多久，这就又要往外跑了……
　　我跟你俞阿姨下周去度蜜月，到时候你要回不来，小心我收拾你。”
　　“去青云山，”落星系好了鞋带，起身满脸无奈道：“放心，你们度蜜月之前我肯定回来。”
　　落爸爸：“这还差不多。”
　　“……”
　　真没见过度蜜月还这么积极带女儿的。
　　落星出门后松了口气。
　　有时候父爱太多也是一种压力。
　　青云山旅馆的老板娘是个热情的女O，落星从她手中拿了份青云山游玩攻略，还得到一句叮嘱。
　　“山南边有不少野生动物出没，你尽量别往那边去。”
　　“嗯？是有野猪之类的吗？”
　　落星随口问道。
　　老板娘摇摇头，“那倒不是……”
　　她正准备接着说下去，然而门外突然进来一对情侣要住房，老板娘话音被打断，转身在前台处一顿操作。
　　落星见状，索性也上楼去了。
　　当然，她没注意到的是，自己前脚刚走进电梯里，后面就紧跟着有一道熟悉的身影出现在旅馆门口，显然是跟前面那对小情侣一起的。


第12章 紧急情况！你妹没了
　　【电量不足，请及时充电。
　　手机将在30秒后关机。
　　】散发淡淡亮光的屏幕上跳出这么一行字来。
　　落星大脑宕机了三秒，随即生无可恋地张了张嘴，“还真是祸不单行……”
　　说完这句，她立马捧起手机就是一顿乱敲，用自己仅剩的理智编辑好信息，在手机彻底关机之前，给好友薛杳杳发了过去。
　　没过多久，四周的光线彻底暗了下去。
　　好在头顶天色尚且还早，落星适应了会儿，便恢复了视力。
　　她抬眼环顾了下自己所在的大坑——没错，这会儿落星不在小旅馆，也没躲在阴凉处写生，而是站在一个小坑里。
　　在青云山待了三天，眼看明天就要回家了，可她翻了一遍自己的画稿，总觉得没什么进展。
　　思来想去，落星便打算往更远的位置走走。
　　结果没注意走到了旅馆老板娘所说的“山南边”。
　　意识到这一点时，落星原想着再折身回去，但无奈这南边的景色着实美。
　　她壮着胆子又往前走了走，一路也没遇到什么危险，之后在路边看见有牌子上表明了附近的野生动物都有哪些，才算是放下了心。
　　只是些野兔子跟野鸡，倒是没有野猪这种大型野生动物。
　　一路上落星走走停停，临近中午，总归画完了几张比较满意的。
　　十二点整，她感觉到腹中空空，这才收拾了东西准备回去，但走到半路，突然瞅见一种以前从没见过的紫色小花，纹路很是吸睛，落星脑子里瞬间多出了不少灵感。
　　拍过照后，落星接下来边走边四处留意。
　　结果一不小心脚下踩空，“咚”的一下跌进了坑里。
　　也是现在，落星才反应过来，老板娘所说的“不要去山南边”是什么意思：这儿或许没有野猪，但却有诱捕动物的陷阱……
　　想着，她抬头又看了眼头顶的天空，嘴里忍不住呢喃道：“还好这坑不算太高，要不试试看能不能爬上去？”
　　落星从自己的背包里掏出几根2B铅笔，在坑壁上挖出个十厘米深的小坑，统共挖了四五个，又在没过头顶的位置挖了俩。
　　她脚踩进小坑里，废了九牛二虎之力，像是攀岩一样，总算够到了坑的最顶端。
　　“呼~”落星灰头土脸地爬了上来。
　　她从没有哪一刻像现在这样，感谢自己在大学期间坚持校园跑的经历。
　　一屁股坐在地上，落星轻轻喘了几口气。
　　要不是手机没电，她现在指定得给薛杳杳开个直播，接受一下对方的夸奖。
　　旋即她缓缓起身，拍了拍衣服，继续往小旅馆走。
　　这回落星没再分心，只专注于脚下，但凡看到哪处泥土跟周边有不同的，立马绕道走。
　　之后的几分钟一路正常。
　　她松了口气，心说自己不可能那么点背吧？栽坑里一次就算了，这边总不会处处都是坑……
　　刚这样想，落星就忽然感觉自己脚下一塌，熟悉的失重感再次袭来。
　　“啊——卧槽！！！”
　　落星：？？？二次栽坑眼冒金星的落星：我真傻，真的，明知道flag不能随便立……
　　倒霉得多少有点让人欲哭无泪了。
　　落星瘫在地上，望着天，甚至有那么一瞬间都懒得动弹了，觉得就这么躺着似乎也不错。
　　正在这时，她小心肝猛地一抖，瞧见一个脑袋冷不丁从上面冒了出来。
　　“小姐姐，要帮忙吗？”
　　女O问。
　　落星用力眨了眨眼。
　　不是幻觉。
　　她不用再费劲巴拉地往上爬了！“要！”
　　落星赶紧站起来，颇有些窘迫地笑笑：“不过，你们要怎么帮啊？有梯子吗？”
　　女O点点头，又摇摇头，“我们几个来的时候问过当地人，带了绳子，我这就把绳子扔下去，拉你上来。”
　　“多谢！”
　　落星踩着坑壁，一点点被人拉了上去。
　　最后女O还拉着她的手拽了她一把。
　　落星脚踩在实处，再次道了声谢。
　　女O递过来张湿巾，笑着指了指身后的人，道：“要谢就谢她吧，是她第一个看见你掉下去的。”
　　落星顺着女O的手指看去，眼睛突然睁圆：“林玉？”
　　她没想到，当初那个逐渐不再联系的异性好友，如今竟会再次出现在自己面前。
　　还在上学的时候，她、薛杳杳，还有林玉，她们三个是很好的朋友。
　　林玉是女A，跟薛杳杳一样，都很照顾落星。
　　后来落星跟俞闻歌谈恋爱，就逐渐与林玉疏远了，直到最后她们分手，落星也没再与林玉重新联系。
　　但不管怎么样，多年老友再见，总是令人欣喜的。
　　林玉性格温和，许是习惯了照顾落星，因此在与她对视上的时候，脸上的表清越发丰富：“小星，好巧。”
　　落星想到自己刚才丢脸的行为，咳了一声道：“那个，多谢了……
　　难得见面，我栽坑里这件事不可不许笑话我啊。”
　　林玉自然应下。
　　她将方才那位女O给落星介绍了下，“这是李月，是我表妹。”
　　说着，林玉又指了指身边正憨笑的高大男A，“他是冯亚，他们俩是情侣。”
　　落星这才仔细打量了下男A与女O，惊讶地发现这两人居然是自己三天前刚来旅馆时，曾见过的那对情侣。
　　几人简单打了声招呼，落星想了想道：“正好中午了，你们要是没吃饭的话，要不我请你们吃吧？就当是感谢你们帮我。”
　　“好啊，”李月闻言嘿嘿一笑，“我们三个是来这里采集样本的，正好明天就要走了，一起吃顿饭，就当是交个朋友了。”
　　落星感觉这位名叫李月的女O性格很是活泼，一时间也不再有顾虑。
　　四人一起回了小旅馆一趟，老板娘在看到落星的样子时，连忙说：“诶哟这是怎么了？没有伤到哪里吧？”
　　落星没好意思说自己两次栽坑，简单道：“就是摔了一下，不碍事。”
　　老板娘也没多说什么，只是略显无奈地开口：“那就行。
　　快回房间洗洗吧，多漂亮的小脸蛋，都弄成小花猫了。”
　　落星收拾妥当，再次与林玉等人汇合。
　　在老板娘的推荐下，他们一行去了不远处的家常菜馆。
　　单独的房间恰好满员，林玉倒是不挑，“就在外面吃吧，都一样。”
　　其他三人也都没什么严重洁癖，具是点头同意了。
　　落星将菜单传给李月，让她点菜，这会儿手机开了机，嗡嗡个不停，全都是薛杳杳打来的未接电话。
　　怕她担心，落星赶紧给对方发了个消息表示自己已经安全。
　　薛杳杳这才放下心来。
　　对面的林玉见她一直低头在看手机，不禁眯了眯眼，转而笑着问道：“是在跟女朋友聊天吗？”
　　“嗯？”
　　落星抬了下头，眨眨眼说：“没，最近单身，在跟杳杳聊天。”
　　也不知道是不是她的错觉，总感觉自己在说完这句话后，林玉脸上的笑意更甚了些。
　　“是吗？”
　　林玉状似思索，“你们什么时候分手的？”
　　落星知道她口中的“你们”是在说俞闻歌，便回：“一年前就分手了，最近刚回国。”
　　“这样啊……”
　　林玉缓缓点头，然后就转移了话题。
　　落星没有多想，正好这会儿李月点完了菜，落星看了看，又添了几样自己喜欢的。
　　此时的她没有发现，不远处墙角的那一桌，有个寸头男A微微眯起眼，视线盯在落星那张脸上。
　　辨认了三秒，他忽然震惊般张了张嘴。
　　男A一拍脑袋，怪不得第一眼就觉得这小姑娘有点眼熟！他赶紧掏出手机，悄咪咪戳了戳好友俞闻歌。
　　【闻歌，你妹没了！】没顾上那边回复，男A紧接着便对落星一顿猛拍，然后一股脑全发了过去。
　　做完这系列动作，像是心虚似的，男A摸了摸鼻尖，犹豫片刻，还是低下了头默默吃菜。


第13章 女A抱起来比较舒服
　　与此同时，“星宇”集团。
　　偌大的会议室内，只有市场部经理在发言，剩余众人全都安静地聆听着，时不时点个头表示同意。
　　突然间，坐在主位上的俞总表情猛地沉了下来，紧紧盯着桌边的手机。
　　市场部经理话音一顿，迟疑地挪去目光，忍不住问：“俞总，是我讲的有什么问题吗？”
　　会议室里的其他人齐刷刷看向俞闻歌，同样在心底猜测，到底是什么事，居然能让他们向来冷静的俞总变了脸色？三秒后，俞闻歌才恢复原状，只不过若是仔细看，依旧能看出她眼底如深渊般的暗芒。
　　“没什么，继续。”
　　话虽是这样说的，实际上俞闻歌心底却止不住地冷笑一声，在想——或许，是时候调查一下当初落星执意与她分手的真正原因了。
　　另一边。
　　刚偷拍了落星的男A正吃着，手机忽然一震。
　　俞闻歌：【？】男A扬了扬眉，调侃道：【有一说一，你妹真人比照片还漂亮，要不是看她有女朋友了，我都想去要个联系方式。
　　】他这样说，也是因为觉得落星跟那个女A是一对的。
　　俞闻歌直接回了句：【劝你死了这条心。
　　】男A哼笑一声。
　　心说难得见这位对哪个Omega这么维护，看来是真把对方当妹子疼了。
　　他刚要回复，就见俞闻歌接着发来句：【还有，少造谣，她单身。
　　】男A啧了下，飞快地打字道：【行吧，不过我看离脱单也不远了，你是没看见，你妹跟她对面那个女A说说笑笑的，单从外貌来看，还算有点般配。
　　】俞闻歌直接发来两个字：【地址。
　　】男A看到后颇感意外，【怎么，你要过来？】俞闻歌：【嗯。
　　】男A诧异了，【你不是在公司吗？现在过来？】俞闻歌又发了个：【嗯。
　　】男A这下倒是没再多说什么，干脆甩过去定位。
　　弄完这些，他不禁感慨，两人认识也算有小一年了，他还真没想到，这位俞总居然是个隐藏的妹控！这么火急火燎的要赶过来，知道的是她妹妹，不知道的还以为是她女朋友呢。
　　……
　　落星跟林玉等人一起吃完饭，一起回到小旅馆。
　　四人所在的房间恰好距离不远，落星走到门口，打开门正准备进去，却突然被林玉叫住。
　　“对了小星，你不是说回国是想参加比赛吗？我查了下，举办地点正好在我工作的地方，到时候你一个人过来要是嫌麻烦，可以来我家蹭一晚。”
　　落星面露犹豫。
　　林玉接着又说：“到时候你比赛结束，我再带你去我工作的地方看看，你以前不是对草本博物馆之类的地方很感兴趣吗？”
　　一听这话，落星眼睛瞬间亮了起来，“好啊，提前先谢谢你了。”
　　“跟我还说什么谢。”
　　林玉弯起眉眼笑了笑，伸手想要摸一下她的脑袋，但却被落星下意识躲了过去。
　　落星也没想到自己会躲开，一愣，旋即干巴巴地解释道：“你还是别摸我头了，我刚栽了两次坑，肯定积攒了不少灰尘。”
　　之前回来也只是简单洗了洗脸，怕他们等急了，根本没顾上洗澡。
　　林玉表情没什么异样，似乎没把这件事放在心里，笑着摇摇头：“好吧，那我也回房间了，有什么需要我帮忙的直接发消息。”
　　落星连连点头。
　　目送对方离开后，她才关上门，一刻不停地将自己遇见林玉之事告诉了薛杳杳。
　　晚上，落星忙完已经是七八点。
　　林玉发来消息，问她要不要一起去附近的景点散散步，同行的还有李月那对情侣。
　　落星想了想便答应下来。
　　她重新画了个淡妆，换了条颜色鲜艳的长裙。
　　一出门，就被林玉盯着看了片刻。
　　落星在老友面前一般不怎么掩盖本性，嘿嘿一笑，得意地问：“怎么样？这身还不错吧？”
　　林玉真心实意地竖起个大拇指。
　　李月凑过来星星眼地夸道：“太漂亮了，美女贴贴！”
　　落星对同性向来友好，揽着对方的肩出了旅馆。
　　林玉落在两人后面，看着落星的背影，神色生出些微不可察的变化来。
　　忽然间，冯亚凑过来小声道：“玉姐，你是不是喜欢那个落星啊？”
　　林玉眼神恢复正常，笑着扭过来反问：“何以见得？”
　　冯亚咳了一声，用一种“你就别遮遮掩掩了，我都看穿了”的眼神，回答道：“很简单啊，你刚才那表情，差点就把‘喜欢’两个字刻在脸上了。”
　　林玉风轻云淡地表示：“别瞎猜，我们只不过是青梅竹马而已。”
　　冯亚点头，知道她嘴上不承认，肯定是有什么顾虑，“我懂我懂。”
　　前面，落星跟李月之间的闲聊也跟融洽。
　　李月好奇地问：“落姐姐，你以前跟我表姐是好朋友吗？”
　　“是啊。”
　　“可是我怎么觉得你们好像很久没见过似的？”
　　落星随口就回道：“后来谈恋爱了。”
　　李月缓缓应了一声，然后又想起什么似的，八卦地追问：“对了，落姐姐，你喜欢的是女A还是男A啊？”
　　“女A吧。”
　　落星说着，想起俞闻歌，便解释了一句：“我觉得女A抱起来比较舒服。”
　　“那倒也是。”
　　李月若有所思地点点头。
　　两人聊着聊着，就来到一个卖糖葫芦的小摊前。
　　落星嘴馋，买了串水果糖葫芦，正准备扫码，忽然听到耳边响起一道清冷的女声：“老板，水果味的怎么卖？”
　　“八块。”
　　“给我来一个。”
　　随着这句话落地，落星鼻腔里忽然闻到一股清淡好闻的栀子花香。
　　她身形一僵，满是困惑地扭过脸去，恰好与一双漆黑的眼眸对上视线。


第14章 她不会是苦恋自己的继妹吧？
　　“你……”
　　落星略有些僵滞地开口：“你怎么在这里？”
　　俞闻歌看了她一眼，表情从容，“来谈工作。”
　　谈工作？在这种地方？落星一脸不可思议，半晌点点头，干巴巴道：“那你可真厉害。”
　　俞闻歌接过水果味的糖葫芦，面上十分淡定，稍微侧了侧脸，装作不经意地问：“这是你新认识的朋友？”
　　说着，她抬眼扫了下李月。
　　“啊，对！她是李月，今天中午我…呃，我们在景区里认识的。”
　　落星差点把自己的老底给掀开，顿了下，才糊弄过去。
　　俞闻歌眉心微不可察地蹙了蹙，下意识觉得落星有什么事在瞒着自己。
　　不过当着她的面，俞闻歌倒也没有继续刨根究底。
　　“那个，你要是没事的话，我就先走了，我们还要去别的地方逛逛呢。”
　　落星打着哈哈。
　　“有事。”
　　落星：？落星脚步一顿。
　　其实她也不是不愿意跟俞闻歌相处。
　　只是待会儿林玉肯定会过来，若是让两人碰面，总觉得怪怪的。
　　好巧不巧，落星刚这样想着，身后便传来林玉的一声：“小星。”
　　天色暗沉，她一开始没看清落星身边的人是谁。
　　等走近后才惊讶地脱口而出：“俞闻歌？”
　　俞闻歌没有吭声。
　　落星也很尴尬，事情已经发展到这一步，她干脆大大方方将俞闻歌给李月等人介绍了下。
　　不过在提起对方身份的时候，落星支吾了两声才说：“她是我姐姐。”
　　李月不明真相，还以为两人是亲姐妹，当即夸道：“原来如此，不过话说回来，你们爸妈的颜值肯定也很高。”
　　落星弯了弯嘴角。
　　几人间的气氛有些凝滞，落星想了想说：“对了，姐姐，你不是说来谈工作的吗？就你一个人？”
　　俞闻歌摇了摇头，“还有一个朋友，不过他这会儿在忙。”
　　一旁的冯亚心挺大，秉着来者是客的念头，直接邀请道：“既然遇见了，不如跟我们一起去散散步？”
　　他说完这话，四双眼睛齐刷刷朝俞闻歌看了过去。
　　俞闻歌也没怯场，表情依旧不冷不热的，但至少面上看起来十分礼貌，“不了，你们去吧，我待会儿还有事。”
　　她说这话时，指节轻轻攥住，一扭脸，恰好与落星对视。
　　落星却是松了口气，同时心里又开始唾弃自己。
　　看你这龌龊的思想，居然有那么一刻还以为人家是专门为你才来的！“好吧，那我们先走了哦~”落星冲俞闻歌摆摆手，转过身去。
　　她没注意到的是，身后俞闻歌站在原地，久久注视着自己，直到口中“在忙”的男A朋友缓缓靠近。
　　“我说，你跟你妹之间，怎么给人一种奇怪的感觉？”
　　男A没有出现，不代表他没有看到方才的场景，因此他才会摩挲着下巴，问出这么一句话来。
　　俞闻歌将糖葫芦串上的果子咬在口中，细细咀嚼，酸甜可口的汁水爆浆一样在嘴里炸开。
　　她淡淡地收回视线，唇角轻挑，“你话真多。”
　　说完后不等对方反应，就抬脚离开这里。
　　“我、我话多？”
　　男A愣了半天，气笑。
　　到底是谁上赶着追过来的？要不是他，俞闻歌的妹妹被人拐走了，看她到时候去哪儿哭！所以说某些人哦，真是过河拆桥卸磨杀驴毫无人性！男A越想越气，但最终还是腹诽着跟了上去，“话说，刚才他们不是邀请你一起吗？你怎么没有答应？可别拿你搪塞别人的说法来糊弄我。”
　　俞闻歌吃完水果糖葫芦，一边往小旅馆的方向走，一边漫不经心道：“现在凑上去，只会让人讨厌。”
　　她精心设下的局才刚开始。
　　没必要在这种时候陡然出手，惹人不喜。
　　男A听不明白，“什么讨厌？让谁讨厌？你妹？你们又不是亲姐妹，她就算再讨厌你，也不会刻意给你脸色吧？”
　　俞闻歌难得无语住，她认真地停下来对男A说：“你要闲的没事，不如去找Omega谈个恋爱。”
　　男A委屈：“我也想啊，但我找你要你妹的联系方式，你不是不给？”
　　俞闻歌：“……”
　　俞闻歌扭头就走，得，她就不该多那句嘴。
　　让这人自生自灭吧。
　　男A更委屈了，他仰天长叹了一口气，突然间，脑子里灵光一现！不对，他们不是在说妹妹的事吗？怎么忽然又转到“谈恋爱”上了？难道……
　　卧槽！闻歌不会是苦恋自己的继妹，却因为两人之间的身份，求而不得吧？！！看着前面俞闻歌落寞（？）的背影，男A觉得，自己恐怕是真相了。


第15章 听说你最近想要谈恋爱
　　夜色深重，落星几人尽兴而归。
　　走过楼梯转角时，她还在跟身边的林玉说说笑笑，然而一抬头，看见自己房间外站着的俞闻歌，笑容顿时变成了惊讶。
　　“姐、姐姐？”
　　落星快走几步，来到俞闻歌跟前，狐疑地看着她道：“这么晚了……
　　你是在特意等我？”
　　“不是说了，我有事找你。”
　　言语间，俞闻歌朝旁人微微点头致意，只不过在众人注意不到的地方，注重打量了林玉两眼。
　　方才在外头，她没顾上仔细看。
　　眼下才看了个清楚。
　　虽说数年前她们是有过一面之缘，但那时候两人互相看不顺眼，不仅如此，俞闻歌还敏锐地从对方眼底察觉出一丝敌意——属于情敌的那种。
　　因此到了现在，俞闻歌再次从林玉眼中看到熟悉的敌意时，忽然就忍不住扬唇一笑，“听说你最近想要谈恋爱？”
　　“啊？”
　　落星不明所以地挠挠头，“没有啊，你听谁说的。”
　　俞闻歌自然而然道：“哦，那就是我听错了，只是偶尔听爸爸唠叨过几句。”
　　“他呀，就是年龄大了，想得多。
　　你别听他胡说，我现在根本没心思恋爱。”
　　落星对此丝毫没有怀疑。
　　她爸倒不至于催婚，但平时也会有意无意念叨几句感情方面的问题。
　　“哦，那挺好。”
　　俞闻歌点头，冷不丁地伸出手在她脑袋上拍了拍，“妹妹真乖。”
　　落星一愣。
　　破天荒被这人夸奖，一时半会儿她都没缓过劲来，只挠头嘿嘿笑了起来。
　　后面的林玉从落星甩开自己、快步走到俞闻歌身边时，脸上的笑就消减了不少。
　　这会儿又见此情形，不禁面色更沉。
　　李月跟冯亚不知是不是看出了点什么，突然出声道：“落姐姐，我们先回房了，你们也早点休息哦。”
　　走廊里很快只剩下落星跟俞闻歌两人。
　　“姐，要不，你进来坐坐？”
　　落星开门后，见俞闻歌站在门外一动不动，出于好心便随口问了一句。
　　谁知俞闻歌还真的轻易就应了下来。
　　“好。”
　　她慢悠悠进门，随手又关上。
　　落星将手机撂在床上，进了半透明的卫生间洗脸刷牙。
　　“对了，你不是说你找我有事？什么事呀？”
　　落星含糊不清的声音从里面传出来。
　　“爸妈的蜜月改时间了，你最好今晚就提前收拾一下，我帮你订了明天的机票，早点起来跟我一起过去，我们中午直接在那里汇合。”
　　落星刷牙的动作一顿，吐了口水，忙追问道：“那我的画板画架要怎么办？总不能再带过去吧？”
　　“怎么不能？你不是说从小没去过海边？或许在那里，会有更多的灵感。”
　　俞闻歌的语气充满了姐姐对妹妹成才的殷切希望，若不是落星脸皮厚，此刻恐怕都要不好意思了。
　　“好吧，我听你的就是了。”
　　落星嘟囔着从卫生间走出来。
　　俞闻歌正靠在窗边，俯视外面的夜色。
　　听见动静，她缓缓转过头，神态很是正经，“行了，你先忙吧，我回去了。”
　　落星愣愣地“嗯”了声，随后忽然反应过来似的问：“回哪儿？”
　　“你说呢？”
　　俞闻歌出了她的房门，径直走向对面，然后拿出房卡刷了下，房门响起“嘀”的一声。
　　目睹着一切的落星默默闭嘴。
　　如果可以，她在俞闻歌面前还是尽量少丢脸了。
　　只可惜事与愿违。
　　几分钟后，落星站在俞闻歌门外纠结半天，最终还是敲响了她的房门。


第16章 不好意思，她在洗澡
　　“有事？”
　　俞闻歌擦着半干的头发站在门口。
　　落星深吸一口气，然后蹭过去堆着笑说：“姐姐，我房里的浴室突然坏了，能用下你的吗？”
　　俞闻歌擦头发的动作一顿，目光怀疑地看着她。
　　饶是脸皮厚如落星，此时此刻被人用这种眼神盯着，面颊也忍不住微微发热。
　　可恶啊，她开口之前分明打了好几遍草稿，甚至觉得以她跟俞闻歌的关系，谁要是先想歪了，那就证明这人思想龌龊，另一个人可以站在道德的制高点上去责备对方。
　　但事实是，当着俞闻歌的面，率先想歪的居然是自己！落星轻咳一声，打起了退堂鼓，“呃，如果你不愿意的话就算了，我也不是非要现在洗……”
　　不等她说完，俞闻歌便侧身让开了位置，“进来。”
　　落星愣神，几秒后才反应过来。
　　她立马开开心心地走进去，口中下意识赞美道：“谢谢姐姐，姐姐你真好。”
　　然而等她站到卫生间前，冷不防想起，这浴室是半透明的，也就是说，她如果在里面洗澡，即便外面的人无法看清楚里面的场景，也能看个大概。
　　“要不，姐姐你去我的房间先待一会儿？”
　　落星转过身，眨巴着眼问。
　　俞闻歌闻言，脸上的表情突然变得怪异。
　　半晌，她颔首道：“嗯。”
　　关上门后，俞闻歌独自坐在榻榻米上，打开手机看新闻。
　　突然间，寂静的房间内响起“嗡嗡”的声音。
　　俞闻歌顺着声源望去，发现是落星的手机有来电提示。
　　可惜这会儿她本人不在，俞闻歌走过去扫了一眼，结果就这一眼，让她眼底顿生暗色。
　　手机屏幕上显示的名字正是“林玉”。
　　俞闻歌面无表情地退了回去，权当没听见。
　　很快，房间内便回归宁静。
　　可即便如此，俞闻歌的心情也没好转多少，盯着手机的视线总是盯着盯着就飘到了落星手机上。
　　就这样过了几分钟，房间响起一阵敲门声。
　　俞闻歌松了松眉头，以为是落星回来了，便起身过去开门，谁知房门一打开，却是林玉站在外面。
　　两人看清楚对方的脸，齐刷刷面色变得难看。
　　“你怎么在这里？”
　　林玉按捺不住，先一步问出了口。
　　俞闻歌表情恢复了正常，瞧着很是游刃有余，不过若仔细观察，还是能看出她眼底对林玉的不耐，“她在洗澡，有什么事明天再说吧。”
　　说完这句，门“啪”地一声关上了。
　　等落星回来的时候，就发现俞闻歌黑着脸，默默坐在桌子前发愣。
　　“你怎么了？”
　　落星没心没肺惯了，知道这人在生气，却还要凑过去戳她肺管子。
　　偏她又不是故意的，这便叫俞闻歌气也不是不气也不是。
　　最终俞闻歌起身，惜字如金地回：“我没事，好得很。”
　　“……”
　　没事还这么咬牙切齿，当真不是因为被谁气着了？落星欲言又止，想了想还是不火上浇油了。
　　送走俞闻歌后，她拿起手机发现有两条未接来电，显示人都是林玉。
　　落星没当回事，编辑了一条消息发过去便转头收拾东西去了。
　　直到她收拾完，才看到林玉回了消息，【没什么事。
　　】哈？这都什么跟什么啊？落星将这句话念了一遍，脑子里缓缓打出个问号来。
　　刚才俞闻歌阴沉着脸，明明就是在生气，却说她没事，这也就算了，怎么林玉连着打了两个电话，也说自己没事？这两个人好像在说一种很新的东西。
　　落星咂摸了会儿。
　　最后无所谓地哼了一声，往被窝里一钻，只管美滋滋地闭眼睡去。


第17章 能省则省
　　“终于到了。”
　　落星说着打了个哈气，跟在俞闻歌身后下了飞机。
　　“这边。”
　　俞闻歌指了指前面那辆车，示意落星上去。
　　坐在车上，摇摇晃晃的路程使得落星更困了。
　　当地的司机师傅倒是很善谈，见后排的落星跟小鸡啄米似的，头一点一点，最终脑袋安放在了俞闻歌肩上，感慨般笑道：“你们年轻人啊，就是仗着自己身体好，整天熬夜。”
　　“看你女朋友都困成什么样了，到了地方好好让她睡一觉吧。”
　　俞闻歌低头看了落星一眼，轻咳着“嗯”了一声。
　　临下车，俞闻歌拍了拍身边的落星，“醒醒，我们到了。”
　　落星睡得一阵晕乎，听到这声音只觉得不耐，瘪了瘪嘴继续睡道：“不要，我好困，都怪你……”
　　小女O撒娇般甜津津的声音，以及令人想入非非的话语，瞬间令司机大叔眼神变了。
　　大叔看着俞闻歌的目光满是不赞同，甚至带上了丝丝谴责——两人的目的地是酒店，明眼人一看就知道这对情侣是来干嘛的，而女O显然是被折腾了一晚上，可她的女朋友居然还不心疼她！“我说姑娘，身为alpha，你还是承担起自己的责任吧。”
　　在这个社会，Omega被认定为弱者，而强大的Alpha生来就是要保护并照顾自己的Omega的。
　　司机大叔的意思明显是让俞闻歌抱落星下去。
　　听到这话，俞闻歌本来想解释两句，但最后蹙了蹙眉，又把话憋回去了。
　　她心底幽幽叹了口气，任劳任怨地抱落星下车，缓缓走进酒店大厅里。
　　来之前她们为了图方便，行李都是进行托运的。
　　俞闻歌将落星放在柔软的沙发上，蹲下身拍拍她脸颊，“该醒了，再不醒天就要黑了。”
　　“嗯？？！”
　　落星晃了晃脑袋，揉着眼皮子睁开，迷瞪瞪地开口：“这是……
　　已经到酒店了？”
　　俞闻歌起身，没有回答她这个显而易见的问题，直接道：“不困的话，就跟我一起去开房。”
　　此话一出，仅剩三分的困意也瞬间烟消云散。
　　落星忙扭头看了看四周，发现附近没有人注意到俞闻歌的用词，才长舒了一口气，“好嘛，扶我一下。”
　　俞闻歌瞥了眼她伸出来的手，又瞥了眼这人理直气壮的表情，终于默默伸手将人一把捞起。
　　落星反客为主，蹭在她胳膊旁边，嘟囔着说：“姐姐，借我靠一会儿呗？睡得腿软。”
　　俞闻歌：？“你昨晚干什么了？”
　　“没干什么呀，就是本来打算睡下的，结果闭上眼却睡不着，索性通宵了。”
　　俞闻歌木着脸，“以前就让你好好睡觉，你非不听……”
　　说着，她忽地一顿，生硬地转移话题，“待会儿上去再睡会儿，不然小心我告诉你爸。”
　　落星立马站直身子，摸摸鼻尖，“好吧，我知道了。”
　　来到前台，俞闻歌淡声道：“开两间房。”
　　落星乖乖将自己的身份证交上去，边看这周边的环境边忍不住凑到俞闻歌身边咬耳朵，“我还是第一次住这种高星级酒店诶，一晚上是不是要花很多钱？”
　　俞闻歌：“不用你掏钱，安心住着就是。”
　　落星被噎了一下，突然想到身边的人，好像就她一个是穷鬼。
　　“啊，我不是想着……
　　能省则省嘛。”
　　前台人员仿佛听到了落星的那句嘀咕，生怕这两人扭头去别的酒店，便连忙道：“其实两位如果觉得开两间房不划算，倒是可以开一间总统套房。”
　　“最近我们酒店在做活动，一间总统套房比两间海景房更实惠，总统套房也能看到海景，而且里面是有两个套间的，二位也可以分房睡。”
　　落星点开手机软件，查看了下两者之间的价格差，算都不用算就一锤定音道：“那就来一间总统套房。”
　　“好的，请您稍等。”
　　前台人员很快办理好了入住凭证。
　　俞闻歌脸上的表情却十分复杂。
　　进了电梯，落星忽然意识到什么，“你不想住总统套间？”
　　她心比较大，倒不觉得两人共住一套房间有什么不妥，反正这不就像是在自己家一样吗？并且前台也说了，里面是有两个房间的，又不是让她们睡一张床。
　　俞闻歌垂眸凝视着落星，目光明明灭灭，也不知在想些什么，赶在落星察觉前，立马又收回视线。
　　“随你。”
　　总统套间也分上中下等。
　　这套房算是上等。
　　落星随便选了一个房间，进去后给老爸发了个消息。
　　但几分钟过去了，他还没回。
　　想必是还在飞机上。
　　落星放下手机扫视一圈，本想着从小行李箱中翻几件衣裳出来，结果找了半天，才一拍脑袋，“看我这脑子，行李箱是托运来的，又没随身带着。”
　　言语间，她走了出去。
　　旋即来到俞闻歌的房前，没有多想就“咔嚓”一声打开了房门。
　　“姐，我们的行李箱什……”
　　么时候能到啊？然而她话才说到一半，剩下的半句便哽在了喉头。
　　嚯……
　　这可真是，太刺激了。
　　落星后知后觉地咽了咽口水。
　　只见房中，俞闻歌衣衫半褪，大半个后背展露在落星面前。
　　白皙光滑的肌肤，瘦而不柴的身材，都让落星这个不速之客愣在了当场。


第18章 “您已不是对方好友”
　　“对不起！”
　　落星眨眨眼，然后反应过来猛地把门合上，站在门外喘着气。
　　房间里的俞闻歌耳尖微红。
　　或许连她自己都没注意到，此时的她唇边含着笑意。
　　“咔哒”一声，房门重新打开。
　　俞闻歌刚冲完澡，发丝蓬松微乱，气质别有一番韵味，“找我有事？”
　　落星垂着眼，脚尖点地，声音虚浮，“想问问你行李什么时候送到。”
　　“很快，别急。”
　　“噢……
　　我知道了。”
　　落星伸手指了指自己的房间，“那我就先回去了。”
　　说完她不等俞闻歌开口，便一溜烟转身回到自己的房间，迅速关门。
　　“落星啊落星，你这，这不纯纯耍流氓吗？看了人家的半个身子，居然连道歉都没有？！”
　　落星靠在门板上，一拍脑袋，懊悔道。
　　但她现在再出去道歉，会不会显得更怪异了些？落星想了想，连忙摇摇头。
　　算了，还是赔个礼好了，想必以俞闻歌那精明的头脑，肯定会明白她的用意。
　　想到这里，落星坐下来打开“拼多宝”页面，输入一行字：送给姐姐的礼物。
　　下面弹出许多令人眼花缭乱的物件，可惜她挑来挑去，总是不甚满意。
　　-【你说，送她什么做赔礼好呢？】电话那头，薛杳杳想都没想就回：【很简单啊，亲人之间嘛，没必要那些搞花里胡哨的，你亲自做上一顿饭、或者挑选个实用的礼物……
　　】落星手指头在桌面上画着圈圈，【可我不会做饭你又不是不知道。
　　】【再说了，】她理不直气也壮地继续道：【我实在是想不到什么东西对俞闻歌来说是比较实用的，包包、衣服、鞋子，这些她都不需要啊。
　　】薛杳杳点头：【也是，她缺的不是物质，而是精神层面的东西。
　　】落星想想，试探性地说：【那我就努力做好妹妹的角色，爱戴她，安慰她，无条件支持她，你觉得可行吗？】薛杳杳点头的力度更大了些，【可行！】挂了电话，落星摩拳擦掌刚准备敲俞闻歌的门，结果手指还没来得及碰上，对面的房门便自个儿从里头打开了。
　　一时间，两人相对无言。
　　“你……”
　　俞闻歌刚开了个话头，就被落星打断，“姐姐你渴吗？饿吗？要不要一起出去吃饭？我陪你啊。”
　　“？”
　　俞闻歌脸上难得出现些许茫然，尤其对面的某人问完这些话后，还对着她使劲眨巴眼，像是眼部抽搐一样，“你眼睛出问题了？”
　　落星：“？？”
　　落星一秒变回正常，不过还是热情道：“走嘛，我们一起去吃饭。”
　　十几分钟后，俞闻歌看着在不远处忙忙碌碌调酱料的落星，内心的异样感越发浓厚。
　　“喏，我知道姐姐你最喜欢吃这个酱料，所以特意为你调的。”
　　落星端着两个小碟子走过来，一边说着，一边将其中一个小碟推放到俞闻歌对面。
　　俞闻歌面上镇定，实则暗中一直在观察落星的表情。
　　虽然她很喜欢被落星这般对待。
　　但她还是不得不深思一下——落星突然发生如此变化，难不成是撞坏脑子了？无事献殷勤，非那个啥即盗。
　　俞闻歌觉得，落星不太可能是后者。
　　所以……
　　正想着，眼前冷不丁出现一块水果，俞闻歌抬了抬眼，就看到落星一张精致的脸洋溢着笑容，与她对视时眼角的笑意几乎快要溢出来，“姐姐，这是你最喜欢的水果，给。”
　　一刹那间，俞闻歌忽然觉得自己心脏的跳动声都快要冲破躯体，被身边人听见。
　　“噗通、噗通……”
　　她放在桌子上的左手小拇指兀地颤抖起来。
　　俞闻歌猛地用右手捂住。
　　她垂下眼。
　　冷静，俞闻歌。
　　她缓缓启唇，在落星期待的眼神中，将那块水果咬住，勾到自己嘴里。
　　这是好事，不是吗？星星以前就是这样对你的。
　　一小盘水果很快被消灭。
　　接着不等俞闻歌动作，落星赶紧又从抽纸盒里抽出一张纸，“来，擦擦嘴。”
　　俞闻歌内心早已波涛汹涌，死命将左手摁在大腿上，生怕被她察觉出丝缕异常。
　　然而落星见她不接，还以为她是懒得动，干脆站起来亲自帮忙。
　　柔软的纸巾上沾着些许暖意。
　　俞闻歌眼神一沉，像是条件反射一样站起身来。
　　不行，她冷静不下去！“哎？”
　　“我去趟卫生间。”
　　俞闻歌丢下这句话，就匆匆忙忙地离开了。
　　落星“哦”了一声，倒也没有察觉不对。
　　而俞闻歌来到卫生间外面的洗手池边，连着洗了好久的脸。
　　感觉到颊边的热意逐渐消散，她这才吐出一口浊气。
　　盯着镜子里的自己，俞闻歌从中看到某些蠢蠢欲动的妄念即将浮现，硬是被她压抑回去。
　　半晌，俞闻歌掏出手机，给朋友发去了一则消息。
　　【你说，她为什么会无缘无故对我献殷勤？】另一边，还在青云山的男A刚睡醒，辛辛苦苦帮落星将画板之类的东西寄走，这会儿正累瘫了躺在床上休息。
　　一看这条消息，他木着的脸更臭了。
　　可恶的俞闻歌，自己追美O，却让他来帮忙跑前跑后。
　　更可恶的是她还跑他这儿炫耀！“嫉妒”之下，男A直接将人拉黑，还自己世界一片清净。
　　俞闻歌久久不见对方回答，不禁皱眉，又发出一句：难道她是想在我这里得到什么好处？结果却看到一行小字：【您已不是对方好友。
　　】


第19章 想看比基尼美女？想得美！
　　落星自以为，这一顿饭下来，俞闻歌就算心里再有不满，也必定会被她拍马屁拍得服服帖帖。
　　但事实好像正好与之相反。
　　“你怎么了？”
　　回到总统套房后，她看着俞闻歌一脸狐疑。
　　这人怎么一副心不在焉的状态？俞闻歌闻言“啊”了一声，“没怎么，突然想到还有事要做，先去忙了。”
　　落星脸上的困惑更重了。
　　忙？可是昨晚俞闻歌不是说，她已经把未来全部工作都交给副总了吗？难不成还有什么遗漏的？想着，落星摇摇头，心中感慨万千。
　　像俞总这么敬业的人，果然是赚大钱的料……
　　换她肯定不行。
　　“哎等下！”
　　落星突然想起点什么，急忙伸手一拉，“那个，我还没问你，你不生气了吧？”
　　俞闻歌心神愈发地乱，但碍于自身性格，面上却表现得愈发冷硬，“不生气。”
　　实际上，她根本不知道落星为什么会问出这种话来。
　　不过为着心底某种隐秘的想法，她还是迅速做出了回答。
　　随后，俞闻歌猛地进入房间关上房门。
　　落星：……
　　落星摸摸下巴，她怎么觉得，俞闻歌这动作，有几分落荒而逃的意味呢？午后。
　　从睡梦中醒来的落星揉揉眼睛，一边坐起身来一边接通电话：“喂？”
　　“落星。”
　　一贯冷静自持的熟悉声线从话筒中响起，俞闻歌似乎忙完了，这才想起给她打个电话，“爸妈的航班延迟了，今晚才能到。”
　　“嗯。”
　　落星对此没什么想法。
　　“不过我们的行李到了，你开下门。”
　　说完之后，俞闻歌就雷厉风行地挂断了电话。
　　落星一愣，起身去开门。
　　她以为俞闻歌说的是开套房的门，因此走得便有些急。
　　谁知一打开门，差点吓得一激灵。
　　“你、你怎么悄摸站我门口啊？”
　　落星拍着胸口，惊魂未定，默默往门后退了退，让自己与俞闻歌处在安全距离内。
　　俞闻歌看她一眼，似是懒得解释，直接把身边的行李箱往前推了推。
　　落星接过，半晌道了声谢，就打算关门，但很快被俞闻歌打断，“我妈说让我先带你在附近逛逛。”
　　“啊？”
　　落星想了想，点头，“那也行吧。”
　　两人收拾好从酒店出去。
　　四周有个沙滩，不少人穿着比基尼晃来晃去，落星眼都看直了，她刚扬起个笑准备上前，就被身后的俞闻歌叫住。
　　“过来，跟我走。”
　　落星没当回事，毕竟爱美之心人皆有之，“我想待在这里，你不习惯的话就自己一个人去逛吧。”
　　她摆摆手，显然魂儿已经飞到人群中去了，“放心，我丢不了。”
　　俞闻歌一瞬间脸都黑了。
　　“俞女士说了，让我带你去买东西。”
　　落星惋惜地咂咂嘴，“那走吧。”
　　反正比基尼美女今天看不成，明天也能看。
　　还是俞阿姨交代的事更要紧些。
　　她跟着俞闻歌，到了周边一家高档的商场里，“是要给俞阿姨买衣服？”
　　“……”
　　俞闻歌抿了抿唇，直接用行动告诉了她——“去试试。”
　　她将一套做工精美的鹅黄色长裙塞进落星怀里。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           嫉妒又心软，让她去看
　　落星困惑地指了指自己。
　　在俞闻歌肯定的目光中，她挠挠头，随后接过裙子转身进了试衣间，出来的时候，瞬间收获了周围人的注目。
　　就连一向板着个脸的俞闻歌表情都融化了些许。
　　导购员小姐姐笑眯眯地走上前，“这件鹅黄色的裙子很衬您冷白的皮肤，走在人群中肯定很吸睛。”
　　落星站在试衣镜前，微微转了半个圈，然后朝俞闻歌看去，“好看？”
　　“嗯，”俞闻歌走近，站在她身后，视线落在她露出的大片锁骨上，点头，“好看。”
　　落星立马就笑了。
　　俞闻歌这人，虽然表情一直是冷冷的，但熟悉她的人都知道，她审美向来是在线的。
　　得了她的赞美，落星整个人都开心了不少。
　　接下来俞闻歌又让她去换了其他衣服，落星也一一照做了。
　　直到最后，她实在累得慌，抬手阻止了俞闻歌的动作：“好啦，我不换了。
　　就买最开始那件吧，适合在夏天海边穿。”
　　俞闻歌深深看她一眼，抬手示意旁边的导购员，“都包起来。”
　　落星：“……？？”
　　她连忙凑近俞闻歌，压低声音急迫道：“你别开玩笑了，真不用买这么多。”
　　事到如今，她要是再看不出来这些衣服都是俞闻歌给自己买的，那就白活二十多年了。
　　“我们认识这么久，难道我在你心里是爱开这种玩笑的人？”
　　俞闻歌扬眉反问。
　　落星噎了下。
　　“行行行。”
　　她扭过脸不跟这人对视，“反正你是我姐，你给我买东西很正常，大不了以后换我孝敬您。”
　　俞闻歌深有此意地点头。
　　两人逛了一下午，傍晚的时候落星带路又拐回了沙滩前。
　　这时海域上多了几辆观景船，远处隐隐还有两艘游轮的影子，比基尼美女全都换了服装扮，穿着摇曳生姿的长裙在玩闹拍照。
　　落星一步三回头地路过，看着身边某人沉静的脸欲言又止。
　　正当她强迫自己把目光收回来时，耳畔突然响起俞闻歌轻笑的声音，“想去就去。”
　　落星狐疑地瞥她一眼，“真的？”
　　她下午不是不让去吗？怎么突然又松口了？难道是看自己太可怜？落星若有所思地眯了眯眼，旋即弯起眼睛靠近俞闻歌，笑道：“谢谢姐姐，那我就先去了哦~”海边的夜景很美。
　　落星看着天上的星子逐渐显露，月光代替夕阳，长长舒了一口气。
　　她沿着海边一路走下去，看到前面不远处有几个孩子在玩沙子，旁边也没个大人看守，便停下了脚步。
　　有个小女孩将沙子建成城堡，抬头看到落星站在自己身边，突然就站起来说：“哇！姐姐，你好漂亮，我能不能请你来做我的公主啊？”
　　落星被她这孩子气的夸赞给逗笑了。
　　“好呀。”
　　一大一小相处得意外和谐。
　　有了落星的加入，很快周围散落的几个小孩子也一同凑了过来，一个小男孩自考奋勇地要去捡些贝壳来做装饰。
　　落星想着他走不了多远，便没阻止。
　　谁知没过多久，身边突然传来一阵刺耳的惊叫。
　　“啊——！”
　　落星猛地抬头，就见海水突然涨潮，几乎要将小男孩吞没。


第21章 姐姐曾因被分手而落泪
　　想都没想，落星便起身冲了过去。
　　她从小就会游泳，这会儿自然不可能眼睁睁看着孩子在自己面前失去生命，好在浪潮不算太大，在一片惊险中带着小男孩脱离危险。
　　只是这件事落入俞闻歌眼中，心底却不自觉升起一股愤怒与后怕。
　　俞闻歌一路寻着落星的踪迹而来，第一眼便瞧见她在水中挣扎，心脏都差点从胸口蹦出来。
　　她深吸一口气，见对面海边三三两两赶来几个大人，显然是这些孩子的父母，这才强忍着没有第一时间上前。
　　小男孩的父母脸色一阵惨白，抱着他眼都红了，现在还没缓过劲来。
　　落星将孩子交到他父母手里，板着脸嘱咐了几句，又受了对方带泪的谢，才听到身后有人在喊自己。
　　她寻声望去，发现站在不远处的正是俞闻歌。
　　只是——俞闻歌脸色怎么这么差？落星压下心底的疑惑，抹了把脸走过去，略显别扭地问：“你怎么来了？”
　　也不知为何，说这话时，她裙子被凉风一吹，感受到丝丝凉意，心中更是涌现出一抹类似心虚的情绪。
　　俞闻歌扫了她一眼，二话不说将自己的西装外套脱下来给她披上。
　　令人心安的栀子香席卷鼻尖，落星低头盯着脚尖，觉得自己有必要解释一句：“我就是帮个忙，你应该知道我水性不错。”
　　俞闻歌给她整理衣服的动作顿了下，语气冰冷，“没有下次。”
　　“……”
　　又来了。
　　这人每次生气，都习惯用命令的方式将她禁锢起来。
　　落星就是在一次又一次的禁锢中，丧失了对俞闻歌的依赖。
　　她不怎么开心地开口嘟囔：“不用你管我，我都已经是成年人了，会对自己的行为负责。”
　　这次俞闻歌沉默的时间显然更长。
　　她察觉到落星的情绪，甚至脑子里光芒乍现，也意识到了某些更深层次的东西，譬如——自己方才下意识的话语，似乎令落星相当抵触。
　　几乎是同一时间，俞闻歌脱口而出：“你不喜欢我管你？”
　　以前两人谈恋爱时，落星并没有表现得这么明显过，这便导致俞闻歌根本没往这方面想过。
　　俞闻歌毕竟是上市公司的总裁。
　　当时两人恋爱，公司发展恰好处于紧要关头，她已经将自己仅剩的空闲时间全都投入在这段感情中，根本没有太多的时间去揣摩别的。
　　俞闻歌眼神忽明忽暗，落星却猛地哽住。
　　“…对，我不喜欢。”
　　落星说着，直视她的双目，“你总是把我当成一个小孩子，把你的思想加诸于我身上，但你根本不知道，我不是你的附庸，我是自由的人，而不是什么宠物。”
　　“可……”
　　俞闻歌像是无法理解般，“可你并没有告诉我，你不喜欢。”
　　如果落星明确告知了她这一点，她一定会改的。
　　事实却是她连改正的机会都没有，就被落星直接pass掉了。
　　“那你就真能改掉吗？你天生拥有掌控欲，江山易改本性难移。”
　　落星撇过脸，不带一丝感情地点明：“再说了，我只挑选alpha，世上alpha那么多，干嘛要在一棵树上吊死。”
　　她是一个认定了就会毫不犹豫一条路走到黑的人。
　　不管俞闻歌有多好，当她决定要离开的时候，就绝不会再留恋。
　　“那如果我改掉了这个毛病，你还会再选我吗？”
　　俞闻歌突然打起了直球。
　　落星一愣，上下打量她几眼，最后才说：“不会，在我心里你只是姐姐。”
　　俞闻歌像是对这个答案毫不意外般，她顺势点头，“嗯。”
　　“走吧，爸妈刚到，让我出来找你，已经耽误了些时间。”
　　俞闻歌说着转身就往前走。
　　落星亦步亦趋跟在她后面。
　　“……怎么了，小歌？一顿饭下来也不见你跟妹妹交流，闹脾气了？”
　　用晚餐时，连俞阿姨也看出了两个孩子之间气氛的不对劲。
　　说这话时，俞阿姨跟落爸爸还对视了下，见落爸爸也是一脸懵，便忍不住再次开口：“你们两个都是好孩子，有什么恩怨大可以说出来，爸妈肯定会帮你们的。”
　　落星闻言猛烈地咳嗽起来，连忙接过落爸爸递来的水喝下。
　　她脸色都被呛得通红，赶紧对着俞阿姨摆手，“没有，您别多想，姐姐可能是工作上有什么烦心事，才不想说话的。”
　　俞闻歌点点头，皱着眉头，将“有烦心事”这一设定贯彻到底。
　　“你信吗？”
　　俞阿姨扭头问落爸爸。
　　落爸爸迟疑地说：“信吧？”
　　俞阿姨却冷笑一声，“呵，我的女儿我还是清楚的，她在工作上要是有了烦心事，绝对连饭都吃不下，一心只顾着忙工作了。”
　　俞闻歌无奈地放下筷子，在想要不她现场表演个“食不下咽”？然而俞阿姨前面刚说完那句，立马又一拍桌子，对着女儿道：“你就承认吧！”
　　“？”
　　承认什么？俞阿姨：“你既然不是在工作上有烦心事，那就是在感情上有烦心事了。”
　　一下被戳穿了心思的俞闻歌：“……没有的事。”
　　同样怂唧唧的落星缩了缩脖子，默默将手边的小碗往自己跟前扒拉了两下。
　　“那你说，到底怎么回事？”
　　俞阿姨不愧是星宇的上一任总裁，说这话时气场十足。
　　落星认为，俞阿姨当年如果没继承公司，而是去做了审讯员，应该也会颇有一番耕耘。
　　“只是对自身产生了些反思而已。”
　　俞闻歌淡淡地说。
　　“哦？你？”
　　俞阿姨脸瞬间就从严肃变得八卦起来，“你也觉得自己脾气不好？”
　　“是了，我记得三年前你还谈过一个女朋友，只可惜我没来得及跟人家见面，你俩就分手了，”俞阿姨露出一口白牙，“我就说嘛，正常Omega怎么可能受得了你？”
　　旁边的落星脑袋几乎要埋在碗里。
　　“啊，说起这件事。”
　　俞阿姨突然用一种怀念的语气道，“我记得，你刚被分手的时候，还哭了呢。”
　　“要不是我这当妈的意外发现，都不知道原来我女儿表面高冷，内心也是个恋爱脑呀。”
　　俞阿姨想起这件事来就乐呵。
　　看到对面机械般闷声往嘴里塞米饭的落星，突然还点了下她的名，“星星你是不知道，你姐姐当时看着真是太可怜了，也不出门，就把自己关在房间里，如果不是助理告诉我他们总裁已经一星期没出现了，我还不知道呢。”
　　落星缓缓抬头，动作僵硬，也不敢扭头，只磕磕巴巴道：“是吗？哈哈，没想到、姐姐还有这一面呢。”
　　“对呀，说起来，我上上次见她哭，还是幼儿园时期，没想到啊……”
　　落星内心更复杂了。
　　倒是俞闻歌，并没有出声打断，好似对这种事被透漏给他们视而不见般。
　　俞阿姨说完之后，看看落星，又看看俞闻歌，忽地笑眯眯道：“既然小歌你跟星星没有闹别扭，那就抱一下吧。”
　　“你们是姐妹，以后要相互扶持，可不能生出嫌隙来……”


第22章 得知韭菜大补，她默默吃掉
　　落星傻眼了。
　　她飞快地瞟一眼身边人，略有迟疑道：“这可以吗？”
　　“怎么不可以？”
　　俞阿姨果断替她们做了决定，甚至看向两人的表情，就像是在看两个刚上幼儿园还不懂事的小孩子。
　　落星无奈，只好用眼神示意俞闻歌。
　　哪知俞闻歌无动于衷，就跟瞎了似的，欣然应允：“行啊。”
　　说着，她侧过脸，冲落星微微一笑。
　　“……好吧，”落某人一咬牙，心说俞闻歌也算是不少Omega的梦中情A，被她抱一下，不吃亏。
　　“既然姐姐觉得可以，那我也没问题。”
　　落星一边说，一边张开手臂往对面靠去。
　　俞闻歌扬起唇角，凝视她的表情里含有几分玩味。
　　犹如蜻蜓点水般。
　　先是嗅觉，其次是触觉，最后，俞闻歌修长白皙的手在她后肩靠上的位置停留片刻。
　　再往上，便是她的腺体了。
　　俞闻歌动作上克制，思想却迅速变了颜色，短短两秒的时间内，她脑海中便飞快已闪过了无数画面。
　　有人在她身下娇泣求饶，面颊绯红，就连夸赞也断断续续……
　　这念头来势汹汹，俞闻歌缓缓松开她，心里莫名生出一股求而不得病态的快感。
　　反观落星，除了刚开始有些不好意思以外，抱完之后，眨眼间便转换了心态。
　　该吃吃该喝喝，很快就将先前她跟俞闻歌发生的摩擦抛之脑后。
　　落爸爸他们的房间跟落星不在同一层。
　　落星回到套房的客厅里，坐在落地窗前的榻榻米上玩手机。
　　不知过了多久，俞闻歌忽然从她的套间里出来。
　　察觉到对方正朝自己走来，落星率先抬起头。
　　“我反思了很久。”
　　俞闻歌表情认真，开口：“我以前不该枉顾你的意愿，用命令的方式替你做决定。”
　　“？”
　　这是要干啥？道歉吗？落星摇摇头，“没关系，那些都已经过去了，我也不在乎了。”
　　她现在就只想享受一下单身的快乐。
　　至于以后还谈不谈恋爱，以后再说。
　　所以，俞闻歌也没必要给她道歉。
　　“不一样。”
　　俞闻歌皱了皱眉头，其实从落星说出那些话开始，她心里就一直在深思，“即便我现在说出来已经于事无补，我都该想你道歉。”
　　她说：“我一直以为你跟我在一起，无时无刻都是快乐的，却没想到因为我的问题，让你产生了不舒服的感觉，没能给你最好的恋爱体验，对不起。”
　　“这是赔礼。”
　　说话间，俞闻歌将手中的包装盒递了过去。
　　落星本来还想拒绝，但在看清包装盒上写的产品名称后，立马将拒绝的话咽了回去，转而眉开眼笑：“哎呀，姐姐道歉就道歉，干嘛还要这么破费？”
　　话是这样说的，但她手中的动作也不含糊，犹犹豫豫就将东西给接了过来。
　　之前她给俞闻歌打工的时候，曾觊觎过对方摆在办公桌上的小机器人。
　　那会儿她想要一个同款，俞闻歌还不给，如今兜兜转转，这小玩意儿还不是到了她手里？“你是把你自己的送给我了吗？”
　　落星迫不及待把小机器人拿出来，一边摆弄一边头也不抬地问。
　　“不是。”
　　听闻这话，落星脸上的笑意更真切了。
　　但她不知道的是，这款小机器人一开始就有两个，一个是按俞闻歌的形象制造的，另一个则是以落星为原型。
　　只是小落星一直没有被摆出来而已。
　　所以，俞闻歌否认得也没错。
　　毕竟送了一个，她手里还剩一个，而剩下的那个小落星才是她自己的。
　　落星不知这人的心眼比马蜂窝还多，因此一时间，对俞闻歌的好感度噌噌往上涨。
　　“对了，你怎么随身带着这个啊？”
　　忽然间，她好奇地多问了一句。
　　俞闻歌默了默，回道：“它可以当充电宝用，带着备用。”
　　落星恍悟，末了还随口夸上一句"不错"。
　　她在客厅捣鼓半天，一抬头，发现俞闻歌不知何时已不见了踪影。
　　不过她也没当回事，正好肚子又有点饿，便点了份外卖吃。
　　三十分钟后，烧烤送到。
　　落星把餐盒放在桌子上，想到俞闻歌刚送了自己小机器人，她也不能太没良心，一个人吃独食。
　　“姐姐，我买了烧烤，你要吃吗？”
　　落星敲了敲她的门。
　　她猜测俞闻歌应该会婉拒，毕竟以前谈恋爱的时候，对方可是明确表示过不吃高热高油的食物，尤其烧烤一类。
　　这么说的话……
　　那这些东西就只能都进她自己的肚子了，好可惜~落星在心底啧啧摇头，结果她脸上窃喜的表情还没来得及收，面前的房门就猛地从里面打开。
　　俞闻歌眼风淡淡扫过来，一本正经丢下句：“吃。”
　　落星：“……？”
　　不是，您老人家怎么突然就转性了？说好不吃烧烤不吃夜宵的啊喂！落星蹭到俞闻歌跟前，暗戳戳吐槽着，看着她把自己最爱的烤肉拿走时，心里痛得像是在滴血。
　　一人份的烧烤，两个人吃自然用不了多长时间。
　　到了最后，餐盒里只剩下两把韭菜。
　　落星纠结道：“要不把韭菜扔了吧？我明明没点，应该是老板送的。”
　　俞闻歌看过来，“韭菜？”
　　一向没吃过烧烤的她差点都没能认出来。
　　落星“嗯嗯”地点着头，脱口而出：“听说吃这个大补。”
　　“补什么？”
　　这个俞闻歌是真没听说过。
　　落星眼神一飘，羞涩地挠挠脸，朝她露出一个意味深长的笑来。
　　对面的人应该是瞬间懂了。
　　然后落星就眼见着俞闻歌正在擦嘴的动作顿了下，默默拿起韭菜吃掉。
　　吃完之后，对上落星那双困惑又惊讶的眼，她状似不经意地解释：“浪费可耻……
　　其实味道还不错。”
　　落星：？你认真的？？


第23章 情敌出现，暗自不爽
　　落星这两天玩得还算畅快。
　　蜜月第四天，俞阿姨带着落爸爸去附近参加活动，落星则躺在沙滩的遮阳躺椅上，闭上眼睛听音乐。
　　“哈喽~小姐姐你好啊，有没有兴趣跟我们一起去乘摩托艇？”
　　耳边突然想起一道年轻的声音。
　　落星睁开眼，发现是位年龄大约十八九岁的小麦色皮肤女孩在问自己话。
　　“摩托艇？”
　　她饶有兴趣地看了过去，唇边挂着笑意，“可是我不会诶。”
　　女孩听到这句话，不仅没有失望，反而更兴奋了些。
　　“没关系呀，我可以带你，如果你想学开的话，我也可以教你。”
　　说实话，落星还挺心动的。
　　她一直觉得冲浪很酷，只是因为没时间来海边玩，所以没怎么接触过。
　　女孩见她意动，又说了一句：“来嘛，我们几个都是熟手，完全可以教你，很好玩的。”
　　落星眼中的光芒微微流转，最终点头道：“好吧，我答应你。”
　　女孩听到这话，脸上的笑意彻底消不下去了。
　　刚才她跟几个朋友在旁边玩，一眼就看到了这边的落星。
　　或许她自己感觉不到，但不可否认的是，她在整片人群中，都是相当亮眼的存在，要不是女孩自认长相还能看得过去，恐怕都不敢过来搭话。
　　“呐，你可以扶住我的腰，我一开始会慢慢开，等到你适应这个速度，再加快。”
　　女孩很有耐心地向她讲解了一遍注意事项，然后叮嘱几句，便开始发动。
　　跟她一起的几个朋友都互相暧昧地看了过来，女孩警告地瞥他们几眼，这才挡住了他们打量落星的目光。
　　因为后面坐着落星，女孩没敢开太快，尤其漂亮姐姐的手还放在她腰上，虽然接触面积不大，但也挺让人浮想联翩的。
　　而且她的手好软啊。
　　也不知道她是什么性别的……
　　女孩想着，忽然说：“姐姐，你抓紧我哦，我要加速了。”
　　落星感受着左右两侧擦面而过的风，一时间好似心中所有烦恼都不见了。
　　海边的景象越来越小，四周只剩下一望无际的浅蓝色海水。
　　突然间，女孩一个180°的漂移，身后溅起无数水花。
　　落星抱着她的力道骤紧。
　　她后知后觉地吐出一口气，刚才吊上去的心缓缓落地，笑起来道：“好刺激啊。”
　　耳边引擎的声音有点大，前面女孩听不清楚，大声问道：“你说什么？”
　　落星闻言，眼里的笑意更深，凑到对方耳边说：“是挺刺激的，怪不得你们年轻人都喜欢玩这个。”
　　“那可不。”
　　女孩说着清了清嗓子，总觉得自己耳朵上痒痒的，还闻到一股熟悉的香味。
　　回到岸边，她与落星的目光对视，不知怎的，就有点害羞地挠挠耳朵，“那个，姐姐，你要不要到前面？”
　　“好啊。”
　　女孩上来之后，犹豫着问：“嗯……
　　我能抱着你吗？”
　　落星笑，“当然，你不抱我，万一摔下去怎么办。”
　　“不会的不会的，”女孩立马说：“我会帮你的，我们先来开一下试试。”
　　她刚这样说，就听身后有道嗓音响起：“落星，我也可以教你。”


第24章 坐在情敌与妹妹之间
　　话音落地，落星扭头看去，就见俞闻歌此时正站在她们身后，表情带着令人捉摸不透的冷静，像是担心她，又像是纯粹地随口这么一说。
　　“你……
　　？”
　　落星虽然觉得惊讶，但仔细想了想，还是拒绝了。
　　毕竟她答应别人在先，总不能出尔反尔，半途把人家丢下不是？听到落星的回答，俞闻歌眼眸微暗，表面看起来仿佛也没什么反应，半晌只道：“嗯，注意安全。”
　　落星身后的女孩松了口气，随之抓着她衣料的手紧了紧。
　　几个来回之后，落星显然已经熟练了不少。
　　在女孩的讲解之下，她也懂得了摩托艇的许多专业用词。
　　突然，她身后传来女孩试探的声音：“姐姐，刚才那个人是你的女朋友吗？”
　　对方看起来很在意她呢。
　　而且那个人一看就是个alpha。
　　落星被她问得一顿，倒没有急着否认，而是笑着说：“你怎么看出来的？”
　　“就、就感觉她好像很在乎你……
　　你女朋友不会吃醋了吧？”
　　落星笑得眼睛都快睁不开了，“其实不是啦，她是我姐姐。”
　　顿了顿，她接着补充一句：“很亲的那种。”
　　女孩心里的石头彻底落了地。
　　等玩够了从摩托艇上下来，两人一边说说笑笑一边打算去吃点东西。
　　“姐姐，我朋友说让我带你一起聚餐去，人多热闹。”
　　女孩趁机提了一句。
　　落星不是怯场的性格。
　　再说了，这些人在她看来还都是小孩呢。
　　得到肯定的回答后，女孩连忙给朋友发消息，让他们待会儿注意点形象，别把漂亮姐姐给吓跑了。
　　她还想待会儿给对方留下个好印象，能趁机要个联系方式呢。
　　然而还没走几步，两人就被挡在面前的俞闻歌拦住。
　　“去哪儿呢？”
　　不等落星开口，俞闻歌接着又道：“你爸找你。”
　　“他有说找我干什么吗？”
　　“没有。”
　　俞闻歌面不改色地答。
　　落星狐疑地看她两眼，又拿出手机给老爸发了个消息询问，可惜他老人家也不知道这会儿在干嘛，根本没回话。
　　站在落星身边的女孩见状打圆场道：“我跟姐姐准备去聚餐呢，这位……
　　姐姐也要一起吗？”
　　谁是你姐姐？俞闻歌下意识想要回一句，不过话到了嘴边，又咽回去，唇边带上了礼貌的笑，“行啊，我妹妹酒量不好，还爱喝，我得看着她点。”
　　女孩一抽嘴角。
　　她也就是客气两句，谁知道对方还真好意思答应。
　　本来她还不敢确定，落星姐姐口中这位并非女朋友的、“很亲的姐姐”，是不是对自己抱有敌意，现在看来，果然如此。
　　大概这就是同性相斥了吧。
　　女孩的朋友早早就开了包间，落星跟在后面进去，看到不少人全都齐刷刷往门口瞥来，那眼神满是调侃。
　　从小到大，追求过她的人两只手都数不过来。
　　落星感觉得出来，教她玩摩托艇的女孩应该是对自己有好感。
　　对于这种小朋友，拒绝得太快会挫败她们的信心，落星可以用更好的方式让她放弃，所以也没把眼前的场景当回事。
　　包间里的人招呼着落星坐下。
　　俞闻歌慢条斯理站在她身边，没有要坐的意思，偏偏整个人又看起来气定神闲极了，丝毫不显局促。
　　“你站得不累？”
　　落星一脸问号。
　　俞闻歌垂眸瞥她，“你坐这边。”
　　这种小事落星也懒得计较，直接往沙发的另一侧挪了挪屁股，给她腾出个地方来。
　　俞闻歌坐在落星与女孩中间，先朝女孩微微一笑，随后才摆正视线。
　　女孩：“……”
　　她怎么感觉自己被针对了似的。


第25章 你变心还挺快的
　　酒过三巡，包间里的氛围越发高涨。
　　落星猛喝了半瓶白的，整个人看起来已经有些飘飘然，说话也不大利落。
　　不知是谁突然提议道：“要不咱们玩两把游戏？”
　　“玩什么？”
　　角落里传出来一句：“真心话大冒险。”
　　一听这个，落星带头叫好，引得旁边俞闻歌频频投来视线。
　　落星一向运气不错，这回却率先栽了个大跟头，有人笑着问：“落姐姐输了，是要真心话呢，还是大冒险？”
　　落星想都没想就说：“真心话吧。”
　　“好，那么请问，你对前任记忆最深刻的一点是什么？”
　　“前任？我想想啊……”
　　落星带笑的眼睛轻飘飘从俞闻歌脸上闪过，浑身散发着醉酒后狡黠又动人的迷人气息，看得一旁几人都恨不得屏住呼吸，生怕自己的目光惊扰到她。
　　在大家的注视下，她缓缓启唇，再次开口道；“她能力很优秀——”说到这里，落星一顿，低笑着补充，“各方面的。”
　　包间里登时响起一片意味深长的“哦~”声。
　　“你是不是醉了？”
　　俞闻歌脸上莫名闪过一丝不自在。
　　落星盯着她看了会儿，半晌嘀咕道：“没醉，我还很清醒。”
　　“再说了，难道我说的不是事实？”
　　俞闻歌沉默片刻，最后像是拿她没办法似的，见众人已经开始张罗下一局，她才摇头笑着说：“是，我也觉得我那方面挺不错。”
　　不过最后这句，她并没有说出声来。
　　接下来落星又输了两局，她都选择了真心话。
　　一直到了输的第三把，大家见她又要选真心话，当即不乐意了，“落姐姐说了那么多真心话，也是时候玩一把大冒险了吧？玩个游戏，没体验感怎么能行？”
　　落星挺好说话，随口便应了下来，“行，那就大冒险吧。”
　　说完她随手抽出一张卡片，几秒后却动作一顿，想耍赖，“要不我再换一张？”
　　“那不行！”
　　大家起哄问她抽到了什么。
　　落星无奈，抬手捂着眼笑起来，“也没什么，就是……
　　让我跟左手边的人对视五秒。”
　　这才哪到哪啊？众人“噫”了一声，他们还以为是亲亲呢，原来只是对视啊，这又不难。
　　再说了，落姐姐跟她左手边的人是姐妹，还怕这个？就连坐在俞闻歌身边的女孩也觉得没什么。
　　落星被他们嚷嚷得实在受不了了，酒精上头，仅剩的理智都消失殆尽。
　　她直接拉着俞闻歌的衣袖将她拽了过来。
　　头顶的灯光不算太明亮，落星晕乎乎的，铆足了劲儿才控制住自己定下心神，将全幅注意力放在俞闻歌的眼中。
　　俞闻歌的瞳孔透着股漆黑的神秘，而落星的则偏向棕色，给人一种清透娇媚之感。
　　五秒对于有的人来说很快。
　　但对于俞闻歌来说，却足够长。
　　上次当着爸妈的面，她抱了落星，尚且能忍住内心的冲动。
　　这回却无论如何也忍不了，鬼使神差伸出了手。
　　不少人都注意到了她这个动作。
　　俞闻歌心底暗啧一声，突然有那么一刻后悔跟着落星来到了这里。
　　她伸出的手在空中停了不到两秒，又拐了个弯落在落星头顶处，仿佛逗弄般拍了拍她脑袋，“我们家星星，真可爱。”
　　所有人都认为俞闻歌是以姐姐的身份说出了这话。
　　事实上，此时此刻她目不转睛盯着落星，满脑子又一次不由自主地浮现起那些画面。
　　落星“哼”道：“谁是你家的？”
　　俞闻歌笑笑不说话。
　　落星早就看不爽俞闻歌了。
　　凭什么自己输了这么多局，姓俞的却一把都没输？她忍不住在心里恶毒地期盼起来，这把一定要让俞闻歌来选真心话大冒险，结果还真给她盼到了。
　　“我选，”俞闻歌感受到落星投来的热切的目光，故意停顿了下，才道：“大冒险吧。”
　　抽了一张卡片后，俞闻歌快速扫了一眼。
　　“给你喜欢的人打个电话，并向对方告白。”
　　在一屋子人探究的目光中，俞闻歌轻轻一笑，端起面前的酒一饮而尽。
　　俞闻歌不爱喝酒，这是她今天喝的第一杯。
　　大家心照不宣地互相对视几眼，便也放过了她。
　　任谁都看得出来，俞闻歌这通身气派，定然不是个普通人。
　　她肯待在这里跟一群稚气未脱的年轻人玩，已经够给他们面子了，所以起哄什么的，也着实没必要。
　　倒是落星跟个好奇宝宝似的看过去，小声问：“你不是没有喜欢的人吗？直说没有不就是了，为什么还要喝酒？”
　　俞闻歌不动神色扶住她东倒西歪的身子，反问：“你怎么知道我没有？”
　　落星闻言更惊了。
　　打量俞闻歌的眼神像是在看什么神奇物种般。
　　“你……”
　　她满脸复杂，想到什么便说什么，“那你变心还挺快的。”
　　俞闻歌本来还含着些笑意的眼神缓缓冷静下来。
　　她轻描淡写地说：“难不成我还要在一棵树上吊死？”
　　落星咂咂嘴，“也不是吧，就是觉得……”
　　落星酝酿了下词汇，“你这样挺好，有我的风范。”
　　俞闻歌：呵，渣女。


第26章 星星，我是谁？
　　玩到最后，已经是晚上十一点。
　　落星摇摇晃晃站起来打算买单，俞闻歌制止了她，“你坐下来歇会儿，我去就行。”
　　等俞闻歌走了，女孩来到落星跟前，见她捂着胸口一副想吐的模样，不由担心地上前问：“姐姐，要不要我扶你去趟卫生间？”
　　落星头晕，有点看不清对方的脸，用力闭了闭眼后点头道：“好。”
　　女孩带着她到了卫生间门口，不方便进去，便待在外面等她。
　　几分钟后，落星出来，胃里总算好受点了，但依旧脑子不怎么清醒，几乎是强迫自己清醒着不要断片。
　　俞闻歌还没回来。
　　落星在靠窗的位置坐下，用手扒拉着眼睛不让自己睡过去。
　　女孩走过去把所有窗户都打开，转而贴心叮嘱道：“姐姐，我下去给你买瓶水，你待在这里别乱动哦。”
　　落星已经听不清她在说什么，反正不管说什么，只管点头就是。
　　俞闻歌回来的时候，包间里只剩下落星一人。
　　“落星？”
　　窗边的人没有回应。
　　俞闻歌皱眉，走近几步，见她闭着眼呼吸均匀，唇色嫣红，嘴角微微上翘，脸颊泛着淡淡的粉，似乎已经沉浸在睡梦之中。
　　“星星……”
　　俞闻歌放轻了声音，似乎并不是为了唤醒她，而是下意识地呢喃。
　　整个房间都静悄悄的，除了她们两个再没有别人。
　　俞闻歌盯着落星，像是被蛊惑了般，缓缓凑近。
　　在距离她三寸远的位置停了下来。
　　俞闻歌的目光落在她唇上。
　　之前她努力克制自己，摆出一副冷静的模样与落星做姐妹，骗过了落星，差点也骗过了自己。
　　她知道落星不可能真的无缘无故提分手，这其中一定是出了什么问题。
　　俞闻歌甚至想过，会不会是自己对落星来说已经没了吸引力。
　　她原本的计划是先退后一步，等落星真正将她视作亲密无间的姐姐之后，再一步一步给落星下圈套，重新燃起她对自己的兴趣。
　　可她低估了落星的魅力。
　　就连出门一趟，都能吸引几个追求者。
　　如果放任下去，恐怕她还没来得及进行下一步，落星就已经被那些心怀不轨之人给拐走了。
　　想到这里，俞闻歌眼眸一暗。
　　好在她已经知道了星星跟自己分手的根本原因。
　　落星不喜欢被她管，那她以后便不再直接管就是了，落星想要的，她都可以给——只要她不离开。
　　俞闻歌垂下眼帘，低头缓缓朝落星吻去。
　　柔软的触感犹如一个开关键，令俞闻歌彻底控制不住内心蓬勃的情绪。
　　落星感觉到了什么，稍稍睁眼，却毫无反抗的意思。
　　她张嘴想要说话，偏被俞闻歌趁虚而入肆意纠缠。
　　“唔唔……”
　　落星哼哼唧唧地睁着眼，伸手欲拒还迎般去推她，却被俞闻歌单手抓住摁在沙发上。
　　“对，就这样看着我。”
　　俞闻歌笑了一声，满心的温柔猛烈生长，她稍微与落星分开点距离，声音很轻，但更显得暧昧。
　　她简直爱惨了落星这幅乖乖巧巧含苞待放的模样。
　　俞闻歌一下一下地亲在落星唇上，看她憋红了脸，呼吸不畅的表情，忍不住在她耳边悄声道：“小傻子。”
　　“星星，知道我是谁吗？”
　　她问，炙热的吻密密麻麻印在落星耳畔。
　　落星脸上的神情变得难耐。
　　她好似不满于这种感觉，扭动着身子想要挣开。
　　俞闻歌随她去，顺势又将她轻轻抱住，“我是谁？看着我。”
　　落星差点要哭出来了，她仔细辨认了许久，才说：“姐姐……”
　　俞闻歌对于这个回答还算满意，知道自己不能逼得太紧，便亲了亲落星眉心，“聪明。”
　　她还要说些什么，忽然间，房门处传来一阵震惊的声音。
　　“你在做什么！”
　　出去给落星买水的女孩一回来，就看到这样一副场景。
　　在她心里，俞闻歌跟落星是姐妹。
　　姐妹之间怎么能做这种事呢！女孩眼中带着气愤，认为俞闻歌就是个禽兽，居然、居然对自己的妹妹产生这种感情。
　　“你不是看见了？”
　　俞闻歌没有她想象中的心虚，反而在见到她后，笑容加深。
　　女孩被她的气势凶得一愣，半天才讷讷道：“你怎么能对落姐姐做这种事？”
　　“哪种？”
　　俞闻歌不答反问。
　　女孩这回沉默得更久。
　　这太可怕了，她从见俞闻歌第一眼起，便觉得对方是那种只可远观的高岭之花，轻易不会沾染红尘世俗之情，结果现在就啪啪啪打脸。
　　对方眼中沾惹的暗色，与她周身所表现出的清冷气质过于撕裂，让女孩不由自主感到一阵心惊。
　　“小朋友，我劝你不要乱动心思，”俞闻歌懒得过多解释，干脆将落星一把抱起，与女孩擦肩而过时，才淡淡丢下一句：“她跟我是什么关系，你以为我会比你不清楚？”
　　说完之后，俞闻歌大步走出房门。
　　回到酒店，她将落星放在床上，拿湿毛巾给她擦干净手脚。
　　中间落星醒来，被她喂了些水，大概是清醒了些，“俞……
　　姐姐……
　　你怎么在这里？”
　　“不得把你送回来？”
　　俞闻歌面色如常，一本正经地给她继续倒水，“难不成让你睡死在包间？”
　　落星“哦”了一声，接着又两眼无神地躺了下去。
　　俞闻歌突然喊道：“星星。”
　　“嗯？”
　　“如果，我是说如果……”
　　俞闻歌抬眼看向窗外漆黑的夜，慢条斯理地说：“你不喜欢我的地方我都改了，你还会再喜欢我吗？”
　　落星脑子一整个都是懵的，愣半天才回一声：“……啊？”
　　算了。
　　她跟个醉鬼交流什么呢，渣女三分醉，演到你流泪。
　　与其拐弯抹角地试探，不如拐弯抹角地行动。
　　俞闻歌收回视线，坐在落星床边，弯下腰像在哄孩子似的说：“星星，我要告诉你一件事。”
　　“什么？”
　　俞闻歌掏出手机，熟练地打出一串号码，嘟声响起，落星包里的手机开始振铃。
　　要不怎么说喝醉的人好欺负呢。
　　正常人肯定不会接，但落星偏偏就跟条件反射般爬起来去够手机。
　　将手机拿到手之后，她也看不清来电显示，随手那么一划，便放在自己耳边，“喂？谁呀？”
　　“落星，是我。”
　　两道声音几乎只隔了零点几秒，依次在耳边响起。
　　俞闻歌想起在包间玩游戏时自己抽中的那张卡片，上面写的是：【给你喜欢的人打个电话，并向对方告白。
　　】夜色正浓，俞闻歌扬起嘴角，放低了嗓音对着手机话筒道：“我爱你。”


第27章 二人独处，暗藏心机
　　落星醒来之后，坐在客厅的沙发上，盯着手机里俞闻歌跟自己短短十几秒的通话记录，陷入了深思。
　　恰好俞闻歌从套间里出来，“怎么坐在这里？”
　　“啊，出来找点水喝。”
　　落星扭头见是她，皱着的眉头更紧，“你昨晚给我打电话干嘛？”
　　俞闻歌脚步一顿，脸上的表情很是镇定，心里说不清是什么感觉。
　　像是松了一口气，又像是难以忽略的失落。
　　这两种情绪，皆因她什么都不记得。
　　“没什么，不小心按到了。”
　　俞闻歌在落星身边坐下。
　　两人之间的距离不远不近，既不会让落星感到不自在，又显示出恰到好处的亲昵，一如俞闻歌表面所展现出来的，为人处事周全细致。
　　听她这样说，落星也就不再追问下去。
　　“午饭想吃什么？”
　　落星对此没有太高的口腹之欲，“都行，你做主就好。”
　　俞闻歌颔首，从始至终给人的印象都是沉着克制，就算昨晚亲眼见到她亲吻落星的女孩此时此刻站在落星面前，将发生的事一五一十说出来，恐怕都没人会相信。
　　说起吃饭，落星自然想到昨天刚认识的女孩。
　　她低头翻了一遍联系人，发现并没有对方的联系方式。
　　落星一拍脑袋，“我昨晚好像忘记加她了。”
　　小姑娘人长得乖巧亮眼，性格也活泼大方，是正常人都会喜欢的邻家妹妹风格。
　　落星多少有点可惜。
　　一旁的俞闻歌不动声色道：“以后有缘分，自然会再遇到。”
　　“也是。”
　　只可惜接下来的几天，落星跟对方好像真的没有缘分，一次都没见到过。
　　她也算是心大，很快就释然。
　　回家的当晚，落星收到一条官方发来的消息，称“齐思”比赛即将开始，请各位参赛选手做好准备。
　　“齐思”绘画比赛需要参赛者自行前往举办地点。
　　也就是说，最迟三天，落星就又要前往另一座城市。
　　落爸爸听到这一消息，突然开口问：“星星，你参加完这场比赛，是不是又要出国？”
　　“嗯？”
　　落星一时半会儿还没反应过来，几秒后才点点头回：“是啊，不管是不是留在国外，总要先回去一趟的。”
　　落爸爸闻言感慨：“现在的年轻人，出国的还真不少，如果你是为了你的事业想要在外面奋斗，爸爸也不会阻挠。”
　　“只是你也到年龄了，等毕业证发下来，也该试着跟异性好好接触接触。”
　　落星听到这个，差点呛到。
　　她心虚啊。
　　要知道，自己一开始选择出国，其实更大一方面的原因还是怕被俞闻歌逮到，想出去避避……
　　这时俞闻歌仿佛察觉到什么，突然侧过脸深深看了落星一眼。
　　落星的心更虚了。
　　她觉得得转变一下自己在老爸心里的形象。
　　主要是以前在长辈面前装乖乖女的行为太过深入人心，导致她爸一直觉得，自家闺女明明哪里都不差，怎么就没个追求者？事实上落星的追求者可多了去了。
　　落星默不作声的瞥了俞闻歌一眼，心说她老爸要是知道自家女儿跟继姐曾经有一腿，那还不得把亲女儿的腿给打断了。
　　算了，还是不坦白为好。
　　落星本想张开的嘴又闭上。
　　“齐思”的举办地是在启城，也是林玉工作所在的城市。
　　动身之前，落星将自己关在房间里苦练功夫，落爸爸见了，忍不住念叨：“平时不见你练习，到了跟前才着急。”
　　落星哼笑道：“你平时又不时刻关注我，你只关注俞阿姨好吧。”
　　“再说了，”她顶嘴，“这叫临阵磨枪，不快也光。”
　　落爸爸说不过她，气得转过身不理她了。
　　饭桌上，俞阿姨一直挂念着落星比赛的事，“小歌，后天你妹妹就要比赛，你记得把工作推一推，去送一送她。”
　　俞闻歌：“我知道。”
　　“哦对了，记得看天气预报，提前帮妹妹收拾一下行李。”
　　“嗯。”
　　俞阿姨年轻的时候没怎么操过孩子的心，现在对着落星操起心来都有些没完没了了，“还有，星星在那边提前定下酒店了吗？要是没有的话，我记得小歌在启城也有一套房产，是以前她在那边上大学的时候买的。”
　　落星闻言忙摆了摆手，“不用，我有个朋友在启城，可以住在朋友家。”
　　俞阿姨点头：“这样啊…那也……”
　　她口中剩下的“行”字还没说完，就突然被打断。
　　只见俞闻歌皱眉，谨慎道：“哪个朋友？Alpha还是Omega？”
　　落星一愣，下意识道：“Alpha啊，就是林玉，你知道的，我们从小玩到大，以前都是穿一条裤子的。”
　　俞闻歌装作为落星考虑的样子，“就算是从小到大的朋友，再亲能有自己的姐姐亲？”
　　落爸爸一听赶忙帮衬着俞闻歌道：“小歌说得不错，星星，林玉再怎么跟你玩得好，那也是外人，你还是听爸的，就跟着你姐姐准没错。”
　　落星：“……”
　　落星扭头看看一本正经的俞闻歌，又看看一旁满脸认真的老爸，只能无奈应下。
　　晚上八点。
　　落星坐在副驾驶上，看着前面黑漆漆的隧道，忍不住开始思索，她到底是怎么昏了头就答应下来，大晚上的跟着俞闻歌一起去往启城的？“困了就睡会儿，到地方我再叫你。”
　　俞闻歌感受到旁边传来的视线，隐在暗处的唇角微微一勾。
　　落星也不客气，大大方方闭眼睡去。
　　被叫醒的时候，车窗外的天色已经略微有些明亮。
　　落星揉揉眼伸了个懒腰，扭头看见一夜没睡的俞闻歌，心中的那根弦不免松动了些许。
　　她跟着俞闻歌上楼进门，冷不丁瞥见对方眼下的青黑，语气下意识变得柔软，“姐姐，你快去休息吧，我也要睡了。”
　　俞闻歌点头，把自己主卧让出来给她，落星说什么也不同意，坚持去了书房。
　　这个小公寓面积不大，两室一厅，书房的布置比较简陋，但胜在干净，被褥什么的也都十分齐全。
　　落星以前没来过，她跟俞闻歌在一起的时候，俞闻歌就已经大学毕业了。
　　算起来，两人还是大学校友，当年俞闻歌代表优秀毕业生回校演讲，恰巧与身为主持人的落星相识。
　　等真正在一起之后，落星也毕业了。
　　一觉睡到自然醒。
　　落星起床后，看到厨房俞闻歌正端着两个盘子出来，见她起床，便招呼道：“过来吃饭。”
　　“好香啊。”
　　落星咽了咽口水，突然觉得这一幕似曾相识。
　　她夹了一筷子菜放在嘴里，细嚼慢咽，忽然怀念且感慨道：“你的手艺真是不减当年啊，以后谁嫁给你，也算享福了。”


第28章 保证给姐姐养老送终
　　“说得好像我以前缺你吃缺你喝了似的。”
　　俞闻歌面无表情，语气平静，“你以前没享过这福？”
　　“……”
　　呃，倒也不必说得如此直白。
　　落星正色道：“那不能，您对我可老好了，放心，我这辈子都念着您的好，以后您万一有个小灾小病，我绝对不嫌弃，给您养老送终。”
　　俞闻歌凉飕飕瞥她一眼。
　　“哎呀，”落星会意，立马轻轻拍了下嘴巴，“瞧我这嘴，我可不是咒您，我就是提出假设，也好显示出我对您的一片孝心，您说是吧，姐姐？”
　　“呵呵。”
　　俞闻歌礼貌一笑，“你有这心就好，我倒是怕你只是嘴上说说，毕竟你画饼的技术早就炉火纯青了。”
　　落星干笑两声，低着头没什么底气地嘟囔，“这哪能呢？”
　　她为自己正名道：“以前那是没什么亲缘关系，现在可不一样了，我对自己的亲人还是挺重承诺的。”
　　俞闻歌听得但笑不语。
　　莫名地，吃完饭后，落星破天荒抢着去洗了锅碗。
　　当然，她的洗碗也就是把东西拾掇一下，接着再见缝插针地塞进洗碗机里而已。
　　刚把东西摆放好，还没来得及按下清洁键，身后就传来俞闻歌的脚步声。
　　“有你的电话。”
　　说着，她把落星的手机递过去。
　　落星正在捣鼓这台机器，没用手去接，只下意识歪了歪脑袋，俞闻歌便熟练地帮她接通并停放在耳边。
　　“小星。”
　　是林玉的声音。
　　落星：“怎么突然给我打电话？找我有事吗？”
　　林玉那边笑了一下，“我看到‘齐思’比赛明天就要开始了，你今天什么时候到启城？要不要我开车去接你？”
　　“噢……
　　你说这个啊，”落星没过脑子就回道：“我昨天忘记告诉你了，其实我已经到启城了，今天早上刚到的，正好这边离比赛地点也不远，就不麻烦你了。”
　　林玉的声音变得疑惑：“你订酒店了吗？”
　　“不是，我在我姐……
　　就是俞闻歌家里，她在启城有个小公寓。”
　　说到这里，落星总算倒腾好洗碗机了。
　　她拍拍手，随手就将手机拿过来，对着俞闻歌说：“谢谢啊。”
　　林玉还以为她是在跟自己说话，“你都没来，还跟我道什么谢……
　　既然你有地方住，我就放心了，不过等你比赛结束，一定要来找我，不许再爽约了。”
　　“好好好。”
　　林玉这才挂断电话。
　　落星转过身，就见俞闻歌一脸凝重地盯着自己，“干嘛？”
　　“你比赛结束还要跟她一起玩两天？”
　　落星很是自然地点头，突然，她反应过来，“哦，你是想早点回去是吧？没关系的，虽然俞阿姨让你送我过来再带我回去，但你要是公司有急事可以先走，我自己坐车回去也行。”
　　俞闻歌反而道：“我答应了自然会做到，你想玩就玩，到时候记得带上我。”
　　落星：“好……
　　啊？？”
　　她瞪大了眼看向俞闻歌，“你没在逗我吧？你什么时候也这么爱玩了？”
　　俞闻歌意味深长地瞥她两眼，幽幽道：“在我单身的时候。”
　　不等落星接话，她便主动问：“你明天比赛，有把握吗？”
　　落星摇头，脸上一派愁闷。
　　说实话，她最近灵感枯竭，虽然上次写生有了那么一点点灵感，但根本不够，再后来跟着去了海边，就更没找到灵感了，满脑子只想着玩。
　　俞闻歌笑笑，“我知道学校附近新建了一所天文博物馆，要不我陪你去逛逛？”
　　落星眼睛一亮，“天文博物馆？好呀。”
　　她想了想，“不过话说回来，既然是在学校附近，那不如先去趟学校好了，之前在国外，馋咱们学校的食堂好久了。”
　　拍板定下来后，落星兴冲冲地换了身衣服出门。
　　俞闻歌这所公寓本就是为了上学买下来的，所以距离启城大学并不远，步行个十分钟就到了。
　　远远看到久违的学校大门，落星激动地差点跳起来，指着一块位置说：“哎你还记不记得，当时咱们第一次见面，就是在这里？”
　　“记得。”
　　俞闻歌浅笑，脑海中不自觉地浮现出那时候的情景。
　　“你被一个男性alpha纠缠，我随口帮你说了句话——”俞闻歌说：“我到现在还记得，你对我说谢谢的时候笑得有多甜。”
　　“……”
　　被她这么说出来，落星面上一囧，“没必要记这么清楚哈~”说着，她忽然一哼，双手环胸道：“我还记得你表情很冷酷，谁知道熟悉之后……
　　啧啧！”
　　“对除了我女朋友之外的人冷酷，不是很正常吗？”
　　落星顺嘴就开杠，“那你现在怎么不对我冷酷？”
　　闻言，俞闻歌看向她的眼神瞬间就暗了起来，带着一股别样的深意。
　　这时落星也察觉到自己话太多，赶紧转移了话题。
　　直奔食堂，俞闻歌看着跃跃欲试打算点餐的落星，不由生出一个疑惑：“你不是刚吃了午饭？”


第29章 木星大佬和它的地球小娇妻
　　落星顿也不顿地回：“我可以打包。”
　　俞闻歌：“……”
　　来到喜欢的热干面窗口，打饭的老板娘居然还认得落星，惊讶地笑道：“好几年没见你了，比以前更漂亮了。”
　　还没毕业的时候，落星隔三差五就要来吃碗热干面，因为长得好看，所以老板娘对她印象很是深刻，两人时不时还能聊上几句。
　　“是好久不见啊阿姨，我都毕业好多年了，这不，一回来就直奔您这儿来了。”
　　落星说着弯起眉眼，看上去真是乖巧极了，任谁见到都忍不住想要夸两句。
　　俞闻歌等她拎起包装，也跟着上前。
　　哪知老板娘误会了，“哟，这是你女朋友吧？”
　　落星一听着急否认：“不是不是，她……”
　　对方却嗔道：“还说不是呢，你怕是不记得了，以前你俩可是一起来我这里吃过好几顿饭，那要不是女朋友，能经常黏在一起？”
　　“是吗？”
　　俞闻歌眼中漾起笑意，神色无比正常道：“阿姨说的没错，我们以前确实一直黏在一起。”
　　哈？？？这不是扯犊子吗？落星一脸震惊加困惑，她俩明明是在两人都毕业之后才真正在一起的，就算约着在热干面这里吃过饭，那也不可能是经常啊。
　　要说起“经常”，还得是林……
　　脑海中刚升起这一念头，落星就听俞闻歌笑着瞥向自己，“星星，在想什么呢？该走了。”
　　落星脑子一绷，赶紧对着老板娘说了句什么，继而尴尬地快步离开。
　　一直走到最后，落星总算松了口气，转身劈头盖脸就对俞闻歌质问道：“你刚才干嘛要那样说？平白被人误会。”
　　“误会？”
　　俞闻歌笑了下，同时比大部分情侣还要自觉地从她手里拿过包装袋子，漫不经心说：“我要是不接嘴，岂不更误会了？”
　　好歹她跟落星之间有过一段呢。
　　那林玉算什么？顶多是个求而不得胆小暗恋的炮灰罢了！俞闻歌脸上闪过一丝不屑。
　　不过心里再看不起对方，她也不会放松一丝警惕，给那人乘虚而入的机会。
　　落星定定盯着俞闻歌半晌，忽然啧道：“你怎么突然变得这么幼稚。”
　　被称幼稚的人并不觉得落星是在骂自己。
　　“走吧，去天文馆。”
　　天文博物馆建成之初，里面的游客简直是擦肩接踵，连个身都转不过来，但到现在，已经比刚开始那段时间要好太多。
　　两人一进去，就有人匆忙走过来说：“俞总，落小姐，我是天文博物馆的负责人小张。”
　　闻言，落星惊奇道：“你认识我们？”
　　小张笑说：“那时当然，俞总身为博物馆的投资人之一，我肯定认得，而且刚才俞总也线上订过票了，我来负责给二位讲解。”
　　落星点头，“好啊。”
　　俞闻歌见她一边说着，一边悄咪咪朝自己看过来，不由不动声色地翘了翘嘴角。
　　负责人察觉到两人之间奇异的涌动，也没多说什么，直接领着她们往里处走去。
　　路过几个展橱，落星慢悠悠跟在后面走着，同时不忘听小张介绍。
　　只是突然间，她仿佛想起什么般，从随身携带的包包里掏出小本本开始记东西。
　　如果落爸爸在场，一定会感动得热泪盈眶，觉得自家闺女终于变得勤奋好学……
　　俞闻歌走在前面，小张一直不远不近地站在她侧前方。
　　见她对着某个展橱看得入神，小张疑惑道：“俞总对这个有兴趣吗？”
　　俞闻歌闻言一愣，余光瞥见身后跟着的身影，勾起一抹笑，意有所指道：“嗯，喜欢星星。”
　　后面的落星听见，登时抬起头，一张脸刻满了不信。
　　姓俞的什么时候喜欢上研究天文了？该不会是故意在下属面前装13的吧？她低下头，工作人员讲解的话灌入耳中，落星的手机械地在本子上写下一句话。
　　俞闻歌转头看见的就是这幅场景，她以为落星并没有听到她刚刚说的话，不由地有些失落。
　　负责人小张得知了俞总“喜欢星星”这件事，情绪瞬间高涨，指着“星星”里的一颗模型，热情澎湃地开始介绍：“其实呢，木星是地球的守护星，每当有小星体危害到地球时，就会被木星强大的引力牵引至自己的轨道……”
　　俞闻歌听着，心里实在怀疑落星究竟都记了些什么。
　　以她对落星的了解，这家伙不应该啊。
　　她慢慢靠近，最终，趁落星翻页之前，迅速看清了本子上写的那句话——《木星大佬和它的地球小娇妻》俞闻歌：“……”
　　好家伙，竟是未曾设想的道路。
　　落星忽然抬头，手里握住的本子下意识挡了挡，“怎么了？”
　　“没什么，”俞闻歌嘴角一抽，转移视线，也不知是在夸，还是在嘲讽：“好兴致。”
　　哪知落星还真信了，笑得合不拢嘴，“是吧？我觉得自己不去编故事都有些埋没了。”
　　俞闻歌也不搭话，任这厮自恋去。
　　反正方才她说的那句话，落星指定没听到。
　　从天文博物馆出来，回到公寓。
　　落星自己买的饭也不迟了，一溜烟钻进房间里开始画画。
　　进门之前，她叮嘱俞闻歌道：“我要闭关，最短三个小时，勿扰。”
　　俞闻歌沉默了。
　　她看看自己手里拎着的饭，“你的面，三小时后吃的话，恐怕就不好吃了。”
　　落星无所谓地摆摆手，“你帮我解决了吧，我灵感来了，挡都挡不住。”
　　“……哦。”
　　结果落星这么一进去，出来的时候已经是第二天。
　　俞闻歌看着她一头乱发的模样，沉下脸：“你熬夜了？”
　　落星打了个哈气，一边趿拉着拖鞋，一边往厨房走，幽灵般的声音逐渐变远，“怎么可能？我不超过十点就睡了，只不过凌晨五点又醒了而已。”
　　俞闻歌下意识以为她醒来后继续在画画，谁知她下一句就说：“然后一直玩手机玩到现在。”
　　落星进去厨房，又出来，一脸懵，“还没做早饭呢？”
　　俞闻歌点头，“订了有营养的，一会儿到。”
　　两人脸对脸，一个看起来不怎么高兴，一个看起来没什么头脑，场面莫名有些滑稽。
　　当然，后者是落星。
　　过了中午，落星被俞闻歌开车送去比赛地点。
　　大厅里乌泱泱站了不少人，都是几个人在讨论什么。
　　俞闻歌将母亲让自己转告落星的话复述了一遍，落星扭过脸认真说：“我不傻，这些我都知道。”
　　“这是我妈让告诉你的。”
　　“……原来是俞阿姨说的呀，那她说得确实不错，放心，这些点我都记在心里了，绝对不会出差错的。”
　　落星拍拍胸脯，“我觉得我能力应该还可以，就算不拿个一等奖，三等奖总能有的吧！”
　　俞闻歌：“行了，别废话。
　　该你进去了。”
　　每天总有那么几刻，她都会被落星这幅没心没肺，还待人两幅面孔的模样给气到。
　　比赛的时常是一个半小时。
　　俞闻歌见几人零零散散往外走，脸上满是垂头丧气。
　　她虽然是本次比赛的主办方之一，但也没有能力直接泄题，垂头丧气从房间里出来的人越来越多，这也让俞闻歌心里越来越替落星感到担忧。
　　即便知道落星的水平并不低，这种情绪也控制不住。
　　直到几分钟后，面前投下一道阴影。
　　“结束啦！”
　　落星笑眯眯地走到俞闻歌身边，朝她摆摆手，“走吧，我们回家。”
　　俞闻歌一怔，没有主动询问情况如何，而是顺从地起身。
　　她仔细看了两眼落星的表情，不像是装出来的，正准备试探着问一问时，落星率先开口了。
　　“姐姐，这次还要多亏了你。”
　　“嗯？我？”
　　俞闻歌眉头微微扬起，“有把握？”
　　“当然！”
　　落星嘿嘿一笑，“昨天你不是带我去天文博物馆了吗？没想到比赛的主题居然正好是星空。”
　　落星走着走着，缓缓停下来，窗外的风穿过大厅，吹起她一丝发尾。
　　她眼睛笑成月牙状，背着手满脸傲娇地说：“前三名，肯定稳了。”
　　俞闻歌笑起来，垂落裤边的手莫名有点痒，“这么不自信？以你的水平，第一名也是可以期待一下的吧？”
　　“你倒是对我有信心。”
　　落星哼了声，瞥她一眼，“这么说来，我要是不请你吃顿饭表示感谢，都说不过去了。”
　　俞闻歌不置可否地轻笑。
　　走出大厅门口的时候，突然身后一道声音传来。
　　“咦？俞总？”
　　俞闻歌转身看去，发现是比赛的另一位主办方代表。
　　中年男人呵呵笑着跟俞闻歌握手，满脸客套地寒暄道：“俞总居然也来视察比赛的举办过程吗？”
　　说着，他不动声色地打量了旁边落星几眼，总觉得她有点眼熟。
　　不等男人开口，俞闻歌便解释说：“嗯，来送我妹妹参加比赛，顺便过来看看。”
　　“原来是俞总妹妹。”
　　男人连忙笑得更灿烂了，虽然没听说过俞总还有其他兄弟姐妹，但既然是人家亲口说出来的，那还能有假？正好他家里有个跟落星差不多大的女Alpha，可以互相认识一下。
　　如果是同一性别的，也能交个朋友。
　　男人将自己的想法隐晦的表达出来，毕竟这几年星宇蒸蒸日上，甚至在自动化某一方面做到了全球领先的地步。
　　这可是未来妥妥的金龟婿。
　　就算跟俞闻歌结不成亲，退而求其次，选择对方的兄弟姐妹，也是可以的。
　　男人的意思不言而喻。
　　俞闻歌也没有急着拒绝，这人是泓宇集团的老总，也算是本地的龙头企业，能做到一集团总裁的位置，哪个不是人精？见俞闻歌没有推脱，男人眼中的笑意更深，瞥向落星时忽然一拍手，摆出一副慈眉善目的表情问：“哎呀，小姑娘对这次的比赛有信心吗？”
　　落星这一到长辈面前就下意识装乖的性格又凸显出来，点点头说：“有。”
　　男人意味深长地感慨，“不错，小孩子嘛，就该对自己有信心。
　　叔叔给你打包票，你这次比赛，一定能拿个好结果。”
　　俞闻歌突然打断：“许总，这话可不兴说，万一被人听到了，岂不是要误会。”
　　男人听出了她的言外之意，见此忙转移话题，“也是，那咱们就不聊这个了，比赛嘛，当然是大家各凭本事。”
　　从举办地点离开，落星跟林玉打了个电话。
　　两人约好了见面地点，俞闻歌把她送过去，本来想跟落星一起，却不料忽然接到助理打来的电话，说是有个重要的订单要处理，对方没办法擅自做主。
　　无奈之下，俞闻歌只好回到公寓远程处理。
　　走之前，她交代落星，“十点前回家，如果我有空，会给你打电话来接你，如果我没空，会给你叫辆车。”
　　听她这面面俱到的语气，落星心里感动。
　　她忽地叫住俞闻歌，道：“其实我昨天跟你说的那些话，有一部分是我装出来的。”
　　“？？”
　　俞闻歌动作一顿，看着落星那认真的表情，心底猛地一紧。
　　她冷不丁变得不知所措起来。
　　就在她终于做好了心理准备，以为落星会说些什么煽情的话时，却听这厮越发严肃地说：“姐姐，你确实对我很好，我决定了，以后不管怎样，一定会给你养老送终，你真的放心！”
　　我真的栓Q！俞闻歌头也不回地走了。
　　留下一头雾水的落星：她怎么这副表情？难道……
　　俞闻歌也被她感动到了？不过话说回来，比赛只要能进前三名，国外的学校就一定能顺利毕业，到时候她再也不用受学业的折磨了。
　　想到这里，落星再次诚恳地打心底里感激了俞闻歌三秒。
　　就按照她之前那个灵感枯竭的状态，若是没有跟俞闻歌一起去博物馆，在比赛期间还不一定能正常发挥呢。
　　虽说比赛如果没取得好成绩，也并不会影响到毕业，只是毕业前需要经过更多繁琐的流程，而有了成绩，就相当于多了把通关的钥匙。
　　以落星怕麻烦的性子，何乐而不为呢？不过比赛既然结束，她也是时候找个时间出国了。
　　落星正在翻开机票的价格，头顶便响起林玉的声音。
　　“这么快就到了？没等太久吧？”
　　落星把手机放下，“没，坐吧，我刚从比赛地点出来，当然比你要快些。”
　　“情况怎么样？”
　　“应该不错。”
　　落星支着脑袋说。
　　听到这话，林玉也放心了。
　　她跟落星这么多年朋友，自然明白她在这方面是极其有天赋的。
　　曾经为了跟落星多一点相处时间与话题，林玉也尝试过去学画画，可惜事与愿违，有些东西你不得不承认，有天赋跟没天赋的孩子，真是一眼就能分辨出来。
　　落星的身上，一直都环绕着股独特的艺术气息。
　　林玉提议喝点鸡尾酒以作庆祝。
　　落星答应下来。
　　两人在酒吧厅里一边喝酒一边看人跳舞，兴头上来，落星甚至拉着林玉一块进去舞池。
　　时间一点点过去，落星的手机里弹出数条消息，只可惜她一条都没看见。
　　晚上十点。
　　俞闻歌给她打了三个电话，一直显示无人接通。
　　这下俞闻歌也没心思继续处理工作了。
　　她想了又想，最终还是起身穿衣服出了门。
　　不知何时，外面落起了零星小雨。
　　俞闻歌挨着去几家娱乐场所问了问，结果都没有落星的身影。
　　直到她打着伞走在街角，忽然想起附近还有家挺火爆的酒吧——
　　入v说明【提前】
　　各位读者小可爱大家好~本书已与编辑商量好于【三十四章】入v，为了让大家得到更好的阅读体验，作者决定在入v前多加些免费剧情，放在【第三十三章 】。
　　【之后】还有大概【四章免费】。
　　笨蛋作者怕忘记，以及一些客观因素，所以提前告知，多谢谅解~么么哒~另外，也要感谢一直【追更】、【打赏】，以及【投喂月票】的小伙伴，本书是作者的第一本百合，有很多不足之处，但也希望能给主角一个完整的结局，多谢大家的追更与惊喜，让我有更大的动力继续写下去！入v之后，作者会尽量日更两章，以表感激！希望在未来的每一天，我们都会同书中的角色一般，朝着更好的方向进步努力，成为最闪耀的自己。


第30章 装可怜让她愧疚
　　俞闻歌找到落星的时候，费了不小的功夫。
　　她身上的衣服已经有些潮湿，但即便如此，在纵情声色的喧闹声中，依旧无人注意，这也导致当看见舞池里那个与周围人嬉笑扭动身躯的落星时，她眼神瞬间沉冷到极致。
　　不是说好十点回家吗？嘴上答应得快，可实际上呢？还不是转头就把她抛到了九霄云外。
　　骗子！俞闻歌深吸一口气，压下满腔的担惊受怕与怒气，浑身散发冷刀子般在人群中走出一条道路来。
　　直到被拉住手腕，落星那张满是笑意的脸登时僵住。
　　“姐、姐姐？你怎么来了？”
　　俞闻歌不愿对着她发泄怒气，但纵然是在笑，也能让人感觉后背凉飕飕的。
　　“我不来，你打算玩到几点？”
　　落星闻言更懵了，“现在几点？”
　　俞闻歌呵呵一笑：“我再晚来一会儿，就是第二天了。”
　　“还愣着做什么？跟我回去。”
　　说着，俞闻歌拉着落星的手腕就往外走，周围的人见此也不敢多嘴，乖乖又让出一条路来。
　　落星跟在她身后，一路都不敢抬头见人。
　　可下一秒，另一只手腕又被一股力道拽住。
　　落星被迫停留。
　　俞闻歌扭头看去，发现站在落星另一边的正是姓林的那家伙。
　　“怎么，我管教妹妹，林小姐还要来插一手？”
　　当着外人，俞闻歌总是礼貌的，不过此时此刻，她的礼貌中，还多了几分冷冽的寒。
　　林玉抿唇，手没有松开，反而握着落星的力道稍稍加大了些。
　　她表情冷静地跟俞闻歌对视，“俞小姐，我想，落星已经是个成年人了，她有权利安排自己的时间，更有权利对你这个继姐说不。”
　　俞闻歌笑了。
　　她看向被自己拉着的人，问：“她说的，是你想的那样吗？落星。”
　　出于下意识，落星点头，“我……”
　　“好。”
　　不等她说完，俞闻歌便果断地松开手，目光停留在落星脸上片刻，旋即转身，道：“既然如此，那就当我做了多余的事吧。”
　　“哎，姐……”
　　落星一顿，伸手，却没有够到她。
　　身后，林玉的声音再次传来，“小星，俞闻歌确实做的过了，你不用放在心上，这不是你的错，你就该做你自己。”
　　实不相瞒，这些话，林玉在很早之前就想对落星说了。
　　但一直到今天她才真正开了口。
　　就在她以为效果应该会不错的时候，掌心嫩白的肌肤突然脱离控制。
　　“落星？”
　　林玉抬脚想要上前。
　　结果却见落星表情认真，“不是的，今天确实是我不对。”
　　她仿佛透过前面那道已经消失了的背影，在对自己说道：“我答应了她，以后要好好孝敬她，也答应了她，今晚十点会回家，可我却没有做到，还……”
　　说到这里，落星目光微变，吐出一口气，对着林玉说：“小玉，对不起，今晚我没能提前告诉你，我得早点回家。”
　　“……”
　　林玉眸光中略带一丝不可置信。
　　没有什么，是比心爱之人当着自己的面，主动选择别人更令人心痛的了。
　　几年前，落星就是这样投入了俞闻歌的怀抱中。
　　难道如今，她还要再经受一次这样的痛苦吗？林玉半隐在暗处的脸庞猛地涌现出不甘。
　　她喉咙响起细细碎碎的声音，然而对上落星那双眼，却又发现自己根本无话可说，无从挽留。
　　“好，”她别过脸，这下整张脸都被黑暗锁定，嗓音也忽高忽低，“你回去吧，她应该还没走远。”
　　落星不曾多想，转头就走了。
　　出了酒吧门。
　　落星这才发现，外面雨势正盛……
　　刚才她也没注意，现在仔细想想，俞闻歌抓着自己的手好似冰冰凉凉的，身上也带了股潮气。
　　下这么大的雨，她该不会没带伞，一直找了自己很久吧？落星幽幽叹了口气：我真该死啊！她突然锤了锤脑袋，心里的后悔犹如雨后春笋般疯狂生长。
　　满腔的悔意促使着她想都不想，便直接打算冲进雨幕里往家里走。
　　索性这边离俞闻歌的公寓不远，只要她跑的快些，应该能在五分钟之内回去。
　　等回去之后，她一定要好好跟俞闻歌道个歉。
　　毕竟吃人家的住人家的，半夜人家还特意放下工作来找自己，她再是没心没肺，也不能做这么个缺德事啊。
　　脑海中万千思绪转瞬即逝。
　　落星半只脚已然踏入雨幕，偏偏在这时，俞闻歌冷淡中带着丝火气的声音从不远处传来，“不要命了？！”
　　“？”
　　落星兀地停住脚步，侧首望去，忽而眼睛睁圆。
　　在这一刻，她没有喊那个召显姐妹亲密的称呼，而是潜意识道：“俞闻歌？”
　　“你没走？？”
　　虽然有些看不清脸，但俞闻歌的声音、身形她再熟悉不过了。
　　俞闻歌打着伞，似乎是刚从超市里走出来。
　　待她走近些，落星才意识到，这人脸上，身上，都滴滴答答往下掉落着水珠，分明是狼狈的形象，落在俞闻歌身上，却只叫人愈发关注她出色的样貌。
　　稍显凌乱却又不失美感的长卷发、清雅的面容，以及握在黑色伞柄上修长冷白的手指。
　　无一不让人失神。
　　落星也不例外。
　　似乎……
　　她以前答应跟俞闻歌在一起，也是因为色相？一年不见，她忽然意识到，俞闻歌的样貌依旧是自己最吃的那款。
　　好在落星短暂地脑子空白几秒后，便恢复正常。
　　她暗中拍拍胸口，吓死，差点盯着俞闻歌发起癔症。
　　要是被她知道自己心里在想什么，这人指定会背地里暗爽，甚至是笑话自己。
　　落星不愿被她抓住把柄，只好主动出击，“你是去买伞了吗？”
　　俞闻歌握着伞柄的手一紧，脑海中忽地闪过些什么，对上落星复杂的视线，慢半拍地点头，“嗯。”
　　听到这话，落星好似松了口气，又好似重新提起一口气。
　　她沉着脸挤到俞闻歌身边，不赞同道：“你也真是的，出门都不知道看天气预报？就这么淋着雨出来，还……”
　　说着，落星一哽，好似知道造成这一切的罪魁祸首都是自己，因此语调便不自觉低了低，“还淋着雨找我，你就不能多给我打几个电话？”
　　她努力装作理直气壮的样子瞪向俞闻歌，仿佛俞闻歌才是那个不听话的人。
　　俞闻歌突然喉咙有些发痒，咳了咳，冷冷说：“你可以拿出手机看看我给你打了几个。”
　　落星好不容易装出来的气势瞬间蔫了。
　　不过她又找到了新的突破口，“先不提这个了。”
　　“你是不是咳嗽了？该不会淋雨生病了吧！”
　　不等她说完，就又接收到俞闻歌类似幽怨的目光。


第31章 姐姐的邀请
　　落星第一次被她的目光烫到般，慌乱地移开视线。
　　“我……
　　对不起……”
　　这三个字出口，落星终于心口一松，紧接着磕磕巴巴地说：“我不该出尔反尔的，我保证，没有下次了。”
　　说话间，她甚至举起手，开始发誓，“如有违背，就罚我一辈子都单身，再也找不到女朋友！”
　　俞闻歌盯她半晌，最终看不清表情地回：“好，我信你。”
　　她撑着伞，将伞的边缘悄无声息往落星那边斜了斜，抬脚道：“走吧，既然知错了，就跟我回家。”
　　“想玩，”俞闻歌顿了下，“明天玩也可以。”
　　落星闻言，脸上立马扬起笑意。
　　总算“雨过天晴”了。
　　俞闻歌没有跟她继续生气，这让落星感到心情愉悦了不少。
　　她甚至为了展现自己的诚意，暗戳戳试探着伸手揽住了俞闻歌的胳膊，恰好这时俞闻歌低头疑惑地看过来，就见落星抬眼冲她一笑。
　　俞闻歌堵在嗓子眼的话瞬间就咽了回去。
　　对于落星的亲昵，她不仅不抗拒，反而心生欢喜。
　　内心深处半凋零的小花霎然绽放，即便短暂，却也绚烂无比。
　　落星不知道自己挽着的人心里正乐开了花。
　　她一路乖乖巧巧地跟着俞闻歌回到公寓，半途想起什么，便问什么，气氛丝毫不见尴尬，像是真正将俞闻歌当成亲密的姐妹一般。
　　换了鞋，落星主动去给俞闻歌倒了杯热水。
　　然而扭头一看，发现俞闻歌身上的湿意更重。
　　她连忙将水放下，拽着对方就往卫生间走去，“你身上怎么比刚才湿得更多了？不是打着伞呢吗？”
　　不等俞闻歌回答，落星就突然想到什么似的，摸摸自己干净的衣角，不可置信道：“你傻啊？什么都只想着我，万一明天你感冒了怎么办？”
　　虽说alpha的体质是公认的好，可这也架不住傻子主动淋雨啊。
　　面对落星的询问，俞闻歌默然。
　　片刻后，她才说：“你如果淋雨，一定会生病，我是alpha，不一定会生病。”
　　“就因为这？”
　　落星听得越发生气了。
　　这份气中，多少还有些对俞闻歌的怒其不争，这家伙怎么就不知变通呢？别人都是只顾着自己就行，她倒好，上赶着做那个大冤种。
　　“下次不许再这样了！”
　　落星皱眉，见她还一副不当回事的样子，直接说：“以后再淋雨，就算淋成个傻子，我都不会再心疼你了。”
　　“？”
　　俞闻歌猛地抬眼，眸光中带着几分星星点点的亮光。
　　“你的意思是，你现在是在心疼我？”
　　落星一哽。
　　对上俞闻歌那双漂亮的眼睛，她差点都要说不出话来，最终只能扶额道：“是，我心疼你，但你也别多想，我对你的心疼，是妹妹对姐姐的那种。”
　　俞闻歌才不管落星如何解释。
　　只要落星肯心疼她，那是不是就说明，落星对她的态度正在变好？她宁愿她的星星对她有像姐妹之间的情绪，也不愿星星对她不闻不问，只在表面做个假功夫。
　　俞闻歌垂下眼眸，一时间脑海中闪过许许多多的心思。
　　她听话地进了卫生间，泡起热水澡。
　　落星像是完成重任般瘫在沙发上，望着天花板。
　　不料下一秒，卫生间里忽然传来俞闻歌的声音，“星星，你进来一下。”


第32章 高冷？不，绿茶alpha！【已更新】
　　本来还在沙发上咸鱼躺的落星猛地就直起了身。
　　她疑心自己是不是幻听了，因此屏住呼吸。
　　卫生间里似乎也静悄悄的。
　　落星吐出一口气，吓死她了，还以为俞闻歌在喊她进去呢……
　　正当此时，卫生间冷不丁又响起一句：“星星，你不在外面吗？”
　　落星：！她没幻听？落星连忙站起身，走到门口敲了敲门说：“姐姐，我在呢。”
　　俞闻歌或许是以为她打算进来了，便应声道：“嗯，那你进来吧。”
　　落星：“……？”
　　她颇有些小心翼翼且困惑地开口：“姐姐，你不是在泡澡吗？我进去干嘛？”
　　俞闻歌回道：“帮我拿个东西，我不知道怎么回事，腿有点软，还有点头晕。”
　　一听这话，落星登时不敢再拖下去了。
　　不会是真的生病了吧？她立马开门，一时间什么羞耻心全都摒弃，着急地走过去问：“什么时候开始头晕腿软的？还有其他症状吗？家里有没有药箱？”
　　俞闻歌见她一连串问了这么多，不由轻笑，唇上的色彩落在落星眼中，莫名有些泛白，“你一下呼问这么多问题，我都不知道要先回答哪个了。”
　　落星闻言顿住，不自在地挠挠耳朵，“姐姐，你就先别取笑我了，你先告诉我有没有药箱吧，我给你找点药喝。”
　　俞闻歌点头，不过却是道：“其实我只是想让你帮我拿一下浴巾，刚才泡的时候忘记放在手边了，现在又起不来……”
　　“噢，好。”
　　落星反应了一下，将浴巾取下递去。
　　只是，她看着俞闻歌伸手接过，突然想起什么似的，脱口而出道：“可是姐姐你不是腿软吗？怎么擦身体？”
　　俞闻歌瞬间愣住。
　　她面色一紧，刚才就想着哄落星进来，差点忘了这一茬。
　　怎么办？落星不会察觉出什么了吧？她会不会因此再次讨厌她？她好不容易对自己亲昵了些，不会就这样重新疏远了吧？俞闻歌心底莫名变得慌张，表情是显而易见的僵硬。
　　幸运的是，落星好像并没有发现什么，而是略带不好意思地提议；“要不，我扶您起来？”
　　说完这话，她轻咳一声，连忙举手发誓：“我保证没什么坏心思，就是怕你再拖一会儿水都凉了，到时候岂不是雪上加霜？”
　　俞闻歌脸色变得奇怪。
　　见此情形，落星还以为她是在担心什么，立马再接再厉地表示，“真的，姐姐，我绝对绝对不会看你……
　　的，你要是不相信，大不了我闭眼。”
　　俞闻歌被她这模样逗笑了。
　　她噗嗤笑出声来，平常板着的脸上多了不少光彩，整个人都显得生动了许多。
　　“你闭着眼，万一再带着我一起摔了怎么办？”
　　“呃，”落星嘿嘿一笑，“也是，那我一只手扶你，一只手挡住眼……”
　　“好了，不用这么麻烦，”俞闻歌忍俊不禁，“我信你，知道你绝对不会偷看我的。”
　　落星总觉得这话听起来有点教人怪不好意思的。
　　她走过去，扭过脸垂下眼帘说：“我拉你起来。”
　　眼睛虽然不看浴缸，但落星的耳朵却没办法闭上。
　　只听“哗啦”一声响，俞闻歌借力站了起来，“你往旁边挪一下。”
　　落星觉得此时此刻的自己，就像是个任人摆布的机器人，俞闻歌让她怎么样，她就怎么样，但正常的机器人是不会有自己的情绪的，而她却有。
　　并且这情绪还烧得异常旺盛。
　　脑子分明很努力地在控制自己的双眼不要往另一侧斜，但不知出于何种心思，偏偏它们就仿佛不受控制一样。
　　余光瞥到一抹冷白色，落星脑子里的那根弦瞬间一绷，飞快地闭眼默念：色即是空空即是色，南无阿弥陀佛……
　　冷静几秒后，落星终于睁开眼，清了清喉咙，在俞闻歌看过来之前，提前解释：“我就是嘴巴有点干，待会儿去喝点水。”
　　俞闻歌盯着她的目光微微暗沉些许。
　　不过她对落星的话也没发表什么意见，只是收回手说：“你先转过去，我把浴巾裹上。”
　　落星照做。
　　布料摩挲的细碎声音传入出耳中，像是无数个小虫子般挠人心肺。
　　俞闻歌笑，“可以了。”
　　她主动伸手，压在落星肩膀上，语调低低的，似乎有些虚弱，“有点冷，带我回房吧。”
　　回到主卧后，落星忙前忙后了让俞闻歌喝了药躺好，兀地瞥见她脸上的红晕，不禁自责道：“姐姐，都怪我，如果不是我，你肯定不会生病的。
　　你以前都没怎么生过病……”
　　俞闻歌摇头：“不怪你，是我……
　　没有提前看天气预报，没有带伞。”
　　长这么大，俞闻歌第一次这么顺溜的说谎，却是为了哄骗小Omega。
　　她的眼神稍稍有些闪烁，只是落星没有察觉。
　　落星抢着说：“怎么会是你的错？是我不好……”
　　两人为此还争论上了。
　　争论到最后，俞闻歌跟落星忽然相视顿住，双双笑起来。
　　“这样吧，”俞闻歌故作思索，“既然你心里觉得对不住我，那不如留下来。”
　　落星：？？？“留、留下来？”
　　落星懵圈道：“是我理解的那个意思？可是，这样会不会不太好？”
　　俞闻歌见她没有第一时间拒绝，忍不住微微一笑。
　　她看向落星的神色充满了引诱意味，“怎么会？你要是不放心我，可以在中间加个枕头……”
　　不等落星回答，她咳嗽两声，表情明明失落至极，却还笑着继续说：“其实我也是怕病情再加重，晚上要是有个人看着，应该会更妥当些。”
　　闻言，落星眼神一变，当即说：“我留下来照顾你。”
　　俞闻歌反而故意说：“你要是觉得麻烦，就不要勉强了，我是alpha，理应照顾Omega，不应该让你……”
　　“姐姐！”
　　落星本来还只有七分坚定，听到这话坚定到了十分，她打断俞闻歌道：“你就别想太多了，你的病是我间接造成的，我自然要对你负责。”
　　俞闻歌无奈：“那好吧。”
　　而在落星转过身回书房拿被子的时候，俞闻歌笑意加深，唇角溢出一声轻叹。
　　计谋，得逞了。
　　已经走到书房的落星万万没有想到，以前那个一本正经像是活在偶像剧里的霸总俞闻歌，以后会逐渐朝着“绿茶”alpha的路线越走越远。
　　……
　　“姐姐，我关灯了哦~”落星的嗓音在房间里响起。
　　俞闻歌轻轻“嗯”了下，随即“啪”地一声，整个房间都暗了下来。
　　做完这些，落星躺回床上。
　　四周静悄悄的，连呼吸声都清晰可闻。
　　俞闻歌努力控制住自己，生怕被她听到些什么。
　　五分钟过去，落星眼睛明明已经想要睡了，可脑子却异常灵活。
　　她猜自己是不是不习惯正躺的姿势，便小心翼翼翻了个身，谁知又一个五分钟过去，落星不仅没能睡着，脑子里的东西还越积越多。
　　就在她打算再翻回去的时候，背后突然传来俞闻歌的话：“你不困？”
　　落星一僵，转过身打哈哈道：“也没有啦……
　　可能是认床吧，一时半会儿睡不着。”
　　窸窸窣窣的声音传入耳中，她扭过脸，看见俞闻歌不知怎的往自己这边挪了挪，不等落星说话，俞闻歌就开口：“要不，来聊聊？”
　　“聊什么？”
　　俞闻歌想了想，说：“你在国外那一年的生活？”
　　这也没什么不好说的，思索片刻，落星欣然应允。
　　许是黑暗中更适合聊天，两个人仿佛回到了从前亲密无间的时候，在听到落星提起一个讨人厌的alpha时，俞闻歌敏锐地指出：“我猜这个人一定是喜欢你。”
　　“嗯？”
　　落星才不信呢，“何以见得？”
　　“或许你听说过，有的alpha会用极端的方式来引起自己暗恋之人的注意。”
　　俞闻歌语气平静。
　　落星差点笑出来，“你说的，那是小孩子才会做的事吧？都那么大人了，不应该这么幼稚啊。”
　　俞闻歌笑笑不置可否。
　　她的嗓音像是一道勾子，挠得人心痒痒。
　　落星在黑暗中悄咪咪挠了挠耳朵尖，心说这人还真是撩O一把好手。
　　她稍稍抬起些身子，用手支着脑袋，笑眯眯说：“我已经讲完了我的经历，现在是不是该你了？”
　　俞闻歌短暂思索了两秒，就道：“我还是老样子，没什么变化。”
　　她生命中唯一的起伏，就是遇到了落星。
　　俞闻歌甚至设想过，如果她没有在二十三岁那年遇到落星，或许她会跟很多人一样，忙于工作，基本不回家，等到了三十岁，再精挑细选个联姻对象结婚，过着很无趣，又一眼望到头的生活。
　　“不是吧？！”
　　落星瘪了瘪嘴，“以你的姿色，居然没有什么艳遇的吗？”
　　俞闻歌嘴角一抽，瞥她一眼，“我每天两点一线，除了公司就是在家，哪有时间去偶遇？”
　　落星听了若有所思，“也是。”
　　她想了想，忽然眼睛里放出光彩，“那不如我给你介绍几个？”
　　俞闻歌一噎，默默转过身背对着她，不冷不热的声音缓缓响起，“困了，睡吧。”
　　落星：“……”
　　这是不是玩不起的表现？别人找对象都那么积极，怎么就她俞闻歌跟在昆仑山练了十年剑似的，心都要跟昆仑山的风一样冷了。
　　落星小声嘟囔两句，也背过身睡去。
　　上午十点，落星被老爸的视频电话吵醒。
　　她眼睛半眯着，脑子里只有一团困意，转过去够手机，按下接通键后，整个身子立马又往被窝里缩了缩，闭着眼含糊道：“爸，怎么了？”
　　本来落爸爸也没什么要紧事，就是想问问女儿什么时候回来。
　　结果这一看吓得他差点没跳起来。
　　“落星！！！”
　　落星被这一嗓子喊得天灵盖都要掀开了，她手忙脚乱地睁开眼问：“我在啊，出什么事了？”
　　“你现在在哪？”
　　落星一脸懵圈，还没来得及回答，就听老爸气得跳脚般接着质问：“你旁边躺着的是谁？！”


第33章 落星：你看这饼，它又大又圆
　　就在落星一个头两个大，琢磨着该怎么向老爸解释昨晚的事时，耳边突然响起了俞闻歌略显含糊的声音：“星星……
　　？”
　　话音落地的同时，还有一条冷白的胳膊出现在镜头里，放在落星肩上。
　　落星猛地僵住了。
　　就连落爸爸那边，一时都寂静无声。
　　显而易见，他听出了对方是谁。
　　与女儿同床共枕的，赫然是他另一个女儿，俞闻歌。
　　实际上，这时的落星已经全然清醒，她心中酝酿着措辞，最终打算如实将昨晚的情况告诉老爸。
　　可还没等她开口，对面就令人猝不及防地挂断了电话。
　　徒留几道“嘟嘟嘟”的余音。
　　落星微微张大了嘴巴，坐起身来揉了揉本就有些乱糟糟的头发，仰天长叹道：“完蛋了，我爸肯定会想歪了。”
　　他肯定是一时间接受不了，所以才挂自己电话的。
　　落星是典型的回避心理，有的事她不想面对，便会想着躲起来不处理，过段时间或许就不必再面对。
　　因此，她本就打算早点出国的心思，如今更是演变为现在就买票离开。
　　看着落星脸色变幻，俞闻歌也跟着半坐起来，一边揉着眉心一边哑着嗓音问：“你爸给你打电话干嘛？”
　　听到这话的落星没有直接回答，而是满眼悲怆地扭头看过来，“姐，爸爸要是给你打电话问起来我们怎么会睡在同一张床的话，你一定要替我解释清楚啊！”
　　俞闻歌一顿。
　　她放在被子上的手指稍稍翘起，不动声色道：“刚才是他给你打电话说什么了？”
　　落星眼巴巴地点头，“他刚才看到你了，但是什么都没说就挂了，我怕他会想多。”
　　俞闻歌眸光有暗色闪过，对上落星这张充满忐忑的脸，她忍不住装得更温和善解人意了些，“好，我会帮你的。”
　　简直就是在妹妹情绪不稳定时，细心关照的知心大姐姐。
　　有了俞闻歌的保证，落星大半颗心都放了下去。
　　反正她也不困了，便下了床，洗漱一番，出来的时候看俞闻歌正要下来，忙又积极地凑到她身边。
　　她摁住床上的人，“你先别动，量个体温我看看。”
　　几分钟后，落星盯着电子温度表上的数字，紧绷的肩膀松懈下来，“看来alpha的体质确实不错，已经恢复正常了。”
　　俞闻歌喜欢她这幅为自己忙活担忧的模样。
　　看着落星脸上挂着的轻松笑容，她心底幽幽叹上一口气。
　　一场装出来的病，倒是让人收获颇多。
　　为了补偿昨晚俞闻歌，落星左思右想，决定给她做上一顿丰盛的美餐。
　　但她水平实在摆在那里，听着厨房里噼里啪啦的油炸声，俞闻歌怕这家伙一不小心再把厨房给炸了，干脆走进去说：“还是我来吧，你给我打下手。”
　　落星把手里的锅盖锅铲递过去，囧迫道：“那好吧。”
　　冰箱里存了不少菜，足够她们炒上好几道。
　　把午饭端到餐桌上，俞闻歌正准备让落星坐下，却见她眼睛一亮说：“对了，差点忘了！”
　　落星没顾上俞闻歌的目光，匆忙转身小跑去厨房，从烤箱里端出一个模样精致的小蛋糕，一脸开心地放在桌子中央，然后弯腰叉起一块递到俞闻歌嘴边。
　　她眼底闪着布灵布灵的光，语气期待极了，“你尝尝，这是我刚做的。”
　　俞闻歌没想到她还会做这个，顺从地张嘴。
　　甜津津的味道在舌尖散开，俞闻歌不自觉地脸都舒展开。
　　她点头，“不错，我很喜欢。”
　　落星笑得比蛋糕还甜，一抬出下巴，“是吧？我也觉得我很有点心方面的天分，在国外第一次做的就很完美。”
　　不等俞闻歌接话，她便想都没想地说：“以后姐姐你来做饭，我来做饭后甜点，我们肯定会配合得很好。”
　　“好啊。”
　　俞闻歌相当自然地应下来，不过，她忽然想到什么，心中一动，隐隐含着某些异样的情绪，对上落星的眼，又假装很随意地问：“你这是不打算出国了？”


第34章 马场偶遇，情敌还是朋友？
　　“出啊，我还要回一趟学校呢。”
　　落星眉眼弯弯地收手回来，重新拿起另一块糕点塞进嘴里，脸上全是满足。
　　俞闻歌垂下眼帘，“那你出国之后，还回来吗？”
　　“我是说你工作的时候——”落星歪了歪脑袋，思虑良久，才摇头道：“不确定呢。”
　　不过，她之前有考虑过。
　　当初选择出国，主要也是为了逃避俞闻歌，现在俞闻歌跟她发展成姐妹关系，继续留在国外似乎也没有更多的优势。
　　俞闻歌不知道她的这番心思，愣了半晌，应声回：“好，我知道了。”
　　落星刚准备说点别的，忽然间，放在桌面上的手机响起。
　　她探头看了一眼，然而就这一眼，差点没被呛到。
　　落星拍着胸脯，连忙把手机推到俞闻歌眼前，快速叮嘱道：“我爸电话，你来接，他要是问起今天上午的事，你就说……
　　就说你生病了，我是为了照顾你！”
　　言毕，她猛地站起来就往房间走。
　　走到半路，又返回来，在俞闻歌的注视中端走了一碟糕点。
　　俞闻歌：“……”
　　俞闻歌慢吞吞按下接听键。
　　回到房间里的落星一边机械地往嘴里塞着糕点，一边焦急地转来转去。
　　她爸到底会说些什么？让俞闻歌来开这个口，会不会不太好？他真的会信吗？落星一边暗自后悔是不是不该让俞闻歌来接电话，一边又觉得自己更不能接。
　　毕竟老爸对俞闻歌的态度简直比亲女儿还亲。
　　要是对上亲女儿，她爸能给她生吞了！想到这里，落星深深吐出一口气。
　　稳住，淡定。
　　相信俞闻歌，她肯定能把人糊弄住。
　　果然，很快俞闻歌的声音就从门外传来，“落星。”
　　落星眼睛一亮，正要开门询问挂没挂电话，就听俞闻歌接着说：“爸爸找你。”
　　落星刚亮起的眼睛瞬间又蔫吧了。
　　她打开门，瘪了瘪嘴接过手机，“爸？”
　　本来落星还以为老爸会说自己，谁知却是他的一通叮嘱关心。
　　直到挂了电话，她都有些恍惚缓不过来。
　　“你到底跟我爸说什么了？”
　　俞闻歌闻言瞥她，“没什么，就是按照你交代的跟他解释了一下。”
　　“然后他就信了？”
　　落星两手摁在桌面上，迫不及待地问。
　　俞闻歌狐疑地看她两眼，收回视线，很不理解地反问：“不然呢？”
　　“呃，那就好。”
　　落星拍拍胸口，一颗心完美地落到了地上。
　　只是下一秒，她又有点悲从心来。
　　果然，俞闻歌在老爸心里的可信度，就是比自己这个亲生女儿高。
　　落星戳了戳碗里的饭，忽然抬头，当看到对面俞闻歌看向自己的眼神时，她兀地愣住，不自在地摸摸脸颊，“你这是什么表情？”
　　俞闻歌也没料到她会冷不丁抬头。
　　她紧皱的眉头稍稍松开，依旧板着一张脸，“刚才你的手机收到一条短信。”
　　落星点头，“什么短信？”
　　俞闻歌道：“机票预定成功的提示。”
　　说完这句，她原以为落星会跟自己解释两句，或者随口说句别的什么，但可惜的是什么都没有。
　　落星眼底灌满了喜色，“呀，成功了？我还以为抢不到了呢。”
　　昨天的机票价格是最低的，她本来都没抱什么希望的。
　　但既然已经买上了，那还是早点准备为好。
　　俞闻歌见她开心，也没说什么打击的话，而是继续问：“后天就走？这么急？”
　　“对啊，”落星说：“我是想着，早点走能早点完事儿嘛。”
　　她定下的机票是直接从这儿走。
　　俞闻歌在看到短信时，已经知道了。
　　“家里不用收拾衣服？”
　　“不用，那边衣服很多，根本穿不过来。”
　　落星说着，恍然想起什么，“你公司那边，不打紧吗？”
　　俞闻歌抿唇，“还行。”
　　吃完饭后，落星闲来无事，跑到俞闻歌跟前问：“今天可是周末，要不要出去玩？”
　　“可以。”
　　俞闻歌带着她来到一家贵族俱乐部。
　　这里有许多活动都是专门针对豪门所设立，比如有钱人谈生意喜欢的高尔夫，以及马场。
　　落星在国外的时候跟同学一起学过骑马，但也只是皮毛，跟俞闻歌比不了。
　　两人换上专门的骑马服。
　　正巧碰上马场负责人领着几道身影走过来。
　　落星定睛一看，其中不仅有个熟人，还有之前在比赛结束后见到的泓宇集团许总。


第35章 掐断情敌刷好感的一切方式
　　“俞总，好巧。”
　　男人一看见他们，当即笑盈盈地走过来。
　　就连落星在扫到某个身影时，也忍不住眉尾一挑。
　　确实挺巧的。
　　而许总身后的女孩一脸惊喜地跳出来，凑到落星跟前，眼睛一眨一眨的，“落星姐姐？没想到居然能在这里再见到你！”
　　说话的人正是之前落星在海边认识的女孩。
　　“小桐。”
　　落星笑起来，想起许桐跟这位许总都姓许，而且上次许总还说要把他女儿介绍给自己和俞闻歌认识，那显然就是许桐了。
　　这还真是应了俞闻歌当时的那句话，“有缘总会再遇见的”。
　　许桐跟落星聊了两句，见父亲疑惑，便将自己跟落星的相识经历跟他简单说了一遍。
　　许总听完后，笑道：“你们两个小辈，还真是缘分。”
　　说着，许总又看向俞闻歌，仿佛是想要征求她的意见，“对吧，俞总？”
　　俞闻歌表面风轻云淡，在合作伙伴面前相当礼貌，实际上垂落在身后的手死死攥紧。
　　去他妈的缘分！俞闻歌恨不得直接将落星绑在自己身上，谁都别想觊觎。
　　许桐曾亲眼目睹过俞闻歌亲吻落星时的场景，因此跟落星打完招呼后，便没再开口，还是许总拍了拍女儿的肩膀，让她喊人，她才不冷不热地点头致意，“俞总。”
　　“你这孩子，叫什么俞总啊，跟你落星姐姐一样叫俞姐姐不就好了？”
　　许总对于自家女儿关键时刻掉链子的情况有些不满。
　　俞闻歌瞥了不情不愿的许桐一眼，轻笑。
　　虽然她的笑声听起来挺正常，但表情看起来却带着些讽意。
　　许总略带尴尬地笑了两声，然后说：“俞总，既然遇见了，不如一起？”
　　不等俞闻歌回答，许桐便对落星提议：“落姐姐，你会骑马吗？我一点都不会，你能教教我吗？”
　　落星想着之前许桐教自己骑摩托艇，这回对方有需求，她自然不能直接推辞。
　　好歹她也稍微学过马术。
　　教许桐一个完全不懂的小白，应该是可以的。
　　就在落星准备答应下来的时候，忽然一股力道将她拉了过去，带着淡淡疏离的嗓音自耳边响起：“不好意思，这个星星可能帮不了你，她也不会骑，还需要我教呢。”
　　落星听到这话，忍不住扭头看向俞闻歌。
　　这人的脸皮还是一如既往地厚，说瞎话连眼睛都不带眨一下的。
　　只是俞闻歌既然都说出口了，落星也不好当着这么多人的面反驳她，对上许桐那双可怜巴巴的眼，略有些心虚地“啊”了一声，“是吧，要是我精通的话，肯定会愿意教你的。”
　　许桐失落地收回目光。
　　两拨人分开。
　　俞闻歌替落星挑选了一匹温顺的马，“你上去，我在下面帮你牵着。”
　　“啊？”
　　落星有点发懵，“我以为你要直接教我？”
　　俞闻歌撇开脸，平静道：“先让你适应适应。”
　　如果是她直接上手教的话……
　　她怕落星会一时间受不了。
　　不知俞闻歌心中如何作想的落星讷讷应声。
　　她身下的马儿被俞闻歌牵着，慢踏踏地走了半圈，途中还遇到了同样慢悠悠的许桐。
　　许桐并排着来到落星身边，才刚喊了声“落姐姐”，没来得及继续搭话，就见俞闻歌猛地踩在马镫上，帅气利落地坐到落星后面。
　　俞闻歌扬手，掌心的绳子一紧一松，身下的马儿便如同收到讯号般开始加速奔腾。
　　这一系列动作如行云流水，不带一丝犹豫，瞬间便与旁边的人拉开距离。
　　半点心理准备都没有便吃了满嘴灰尘的许桐：“……”


第36章 怎么，疼？
　　落星被这突如其来的动作弄得心脏猛跳，犹如被人抛向高空。
　　失重感结束，紧随其后的便是后背温热的气息，紧挨的身体，俞闻歌抓着缰绳，在她腰间时有时无的触碰。
　　要命！落星从小到大唯一的弱点便是腰侧的痒痒肉。
　　即便是被人不小心碰到，她都会感到头皮一阵酥麻，好似浑身卸力了一般。
　　如今整个人被俞闻歌圈住，一点点感触都能被放大千倍万倍。
　　落星抿唇，脸颊控制不住地浮现几分红晕，努力克制住自己想要笑出声的冲动，说：“你……
　　你不要把手臂收那么紧嘛。”
　　俞闻歌听后，十分顺从地往外张了张胳膊。
　　但因为这一姿势，她不得不又与落星靠的更近了些。
　　落星：“……”
　　“别动。”
　　俞闻歌发现怀里的人一直在扭动身子，自己也被弄得有些难受，不禁皱眉，忍不住提示道：“你再往前挪，都要骑马脖子上了。”
　　落星撅了噘嘴，想问一句我骑马脖子上是因为谁？想了想，她最终还是没有开这个口。
　　见她终于不动了，俞闻歌这才悄悄挑了挑唇角。
　　马儿奔跑的速度越来越快。
　　迎面吹来凉风，落星的发丝被吹得蹭在俞闻歌下半张脸上，俞闻歌不仅没有嫌碍事，反而轻微低了下头，闻到一股清淡的香气。
　　一圈下来，落星就受不了了。
　　“姐姐！你慢点，太快了，我大腿被磨得有些疼。”
　　“……嗯？”
　　俞闻歌刚才只顾着嗅她气味入了迷，一时没听清楚，只不过说完这话后，才慢半拍的猜了个大概。
　　什么虎狼之词？她轻咳一声，略微收紧了缰绳，速度终于降下来，“你来抓着，还记得以前学骑马时别人是怎么教你的吗？”
　　落星倒也不至于忘个精光，点点头，从她手中接过来。
　　“还有印象。”
　　说完她顿了顿，“我要是哪里做得不对，你记得纠正一下。”
　　俞闻歌自然应下了。
　　接下来的几圈，落星几乎跟刚学会开车一样，走得相当缓慢，用身后某人的话来说，“骑马的速度比八十岁老太太走路都慢”。
　　落星认为自己可太冤枉了，于是撇嘴道：“那你应该怪马，而不是怪我，谁让它能慢到这种地步呢？”
　　说是小碎步都有些抬举它。
　　俞闻歌又将绳子攥回自己手中，向落星生动形象地展示了什么叫技术。
　　落星无语：“这马还会看人下菜碟。”
　　两人统共骑了四圈，期间也跟许总等人并排谈论些公司上的问题，当然，这种时候一般都是落星手握缰绳。
　　而等到许总发言完毕，许桐想要插嘴跟她落姐姐搭话时，俞闻歌便会一甩缰绳，带着落星迅速离开现场。
　　一来二去，就连许总也看出了俞闻歌的意图。
　　就是怕自家alpha女儿拱了她妹妹这颗小白菜。
　　许总略微替自家女儿感到些许尴尬，甩给她一个眼神，意思是“你自己找机会，你爸我是帮不上你忙了”，然后骑马扬长而去。
　　许桐落在最后，望着前面亲亲密密的两道背影，止不住磨了磨后牙槽。
　　什么姐姐妹妹的，真虚伪！总有一天，她要把俞闻歌内心最阴暗的一面揭露给落姐姐！让落姐姐好好看清那趁之危的混蛋究竟是个什么样的人！从马场离开之后，许总想要邀请俞闻歌她们一起吃个饭，不过被俞闻歌委婉拒绝了。
　　回到家，落星坐到沙发上，支着个脸，“话说，为什么不跟他们一起吃饭？回来之后还得现做。”
　　俞闻歌刚拆开从药店买来的抗生素软膏，闻言头也不抬地说：“你腿不疼了？”
　　一听这个，落星就噎住了。
　　她嘀咕：“那还不是因为你？以前都不知道你这么喜欢追求刺激，骑那么快干嘛。”
　　俞闻歌看她一眼，没接嘴，却说了一句：“把裤子脱了。”
　　“？？？”
　　落星连忙战术性后仰，“好端端说着话，怎么突然让人脱裤子？”
　　俞闻歌扬了扬手里的软膏，叹口气道：“你想什么呢，不是磨疼了吗？你皮肤向来嫩，不想脱，那就撩起来我看看，顺便给你擦一下这个。”
　　“嗯……”
　　落星想象了下与俞闻歌半蹲在地上埋头靠近自己腿部的画面，突然发现——画面太美她压根不敢多想！落星一副要站起来的架势，赶紧拒绝：“别了吧，我自己来就行，只是磨到腿了，又不是磨到手。”
　　一边说，她一边要伸手去拿俞闻歌手里的软膏。
　　俞闻歌却往后缩了缩。
　　落星：“？”SHUCI
　　“不给就不涂了。”
　　她哼了一声，别过脸。
　　“好了，给你还不行？”
　　俞闻歌站起来。
　　突然揉了揉她脑袋，由于触感太好，所以没忍住多摸了会儿，在接收到落星咬人般的视线后才慢吞吞收回去。
　　落星拿起药膏，却没有急着用，而是顺手放在桌面上，并解释：“等我回房间后才用。”
　　俞闻歌见她对自己的身体都这么不上心，直接说：“别往后拖，待会儿又忘了。”
　　对上落星澄澈的眼眸，她不知为何卡了下壳，半晌才道：“我现在去做点晚饭，你先检查一下有没有磨破皮。”
　　落星下意识问：“去哪看？”
　　俞闻歌没好气地答：“哪都行，你的房间，或者就这里……”
　　她接着说：“甚至你要是愿意，去厨房也行。”
　　落星立马站起身大步往书房走，“那大可不必！”
　　目送她进了房间，客厅里只剩下自己，俞闻歌才低头笑出声来。
　　虽说今天的状况还算不错，但距离落星出国的时间越发逼近，她不可能在落星出国后也一直跟着。
　　所以，是时候为她们的进展再添把火了。
　　俞闻歌眯了眯眼，表情一如既往的淡定，可任谁看去，都会发现她眼角的细微情绪将愉悦的心情展露无遗。
　　落星从房间出来的时候，走路的姿势有些怪异。
　　俞闻歌瞥去一眼，“怎么，疼？”
　　落星坐在饭桌前，点头，又摇头：“倒也不是很疼，就是感觉有些黏腻，可能一不小心就会沾到裤子上。”


第37章 热搜
　　俞闻歌摁了摁额角，忽地一笑，“把裤腿卷上来不行吗？”
　　落星默了默。
　　俞闻歌见状，脸上难得浮现一丝玩味，装作一副恍然的模样“哦”了声，“应该是怕被我看到？”
　　“……没！”
　　落星否认过后，不太自在地摸摸下巴，脸不红心不跳地厚着脸皮为自己开脱：“你是知道我的，我这人比较保守，一般不怎么露腿——”不等俞闻歌开口，她紧接着又追加一句：“当然，我不露腿不代表我的腿不好看，这一点你也是知道的……”
　　即便是大美O，在关乎自己形象的方面，就算再犹豫，也是要为自己澄清的。
　　就像任何一个alpha在身高突破180时，他/她身边的人便会瞬间知道这件事般。
　　俞闻歌深深看她，“嗯，是这样的没错。”
　　落星这才心满意足。
　　这份满意一直持续到夜晚的梦乡里。
　　梦里的她似乎与现实同感，大腿内侧微微泛着痛意。
　　落星坐在俞闻歌身前，重复着白日的话语，扭过头对她说：“姐姐，你慢点。
　　太快了，我大腿被磨得有些疼。”
　　本该是俞闻歌沉默的场景，梦里的她却骤然出声：“这就受不了了？”
　　落星觉得自己好像被分成了两半。
　　一半是理智的、知道她这是在做梦的自己，另一半却如脱缰的野马般，抛弃了那些所谓的世俗束缚，隐隐期待起之后的发展。
　　落星说：“你再这样，我就只能抱着马脖子，防止被甩出去了。”
　　梦里的俞闻歌变得又坏又骚，落星感觉她好像抱住了自己，还漫不经心地开口道：“又是骑马脖子，又是抱马脖子的，这马还真是讨你喜欢。”
　　落星：……
　　有一种她下一句话会更刺激的感觉。
　　果不其然。
　　俞闻歌湿热的唇几乎要贴上她耳朵侧后方的位置：“我的脖子，和它的，你更喜欢哪个？”
　　落星：“！！！”
　　这句话刚落地，落星还没来得及调整心态，就发现自己所处的位置根本不是什么骑马场，而是一张宽大无比的床！她腿上凉飕飕的，似乎没穿裤子，露出一双修长白皙的腿。
　　俞闻歌的嗓音在身后响起：“确实好看。”
　　“那以后，裤子什么的，就都不要再穿了。”
　　落星已经由瞳孔地震转换到彻底摆烂的心态——她为什么会做这种梦啊！梦都是相反的，这么说的话……
　　不是俞闻歌馋她，而是她潜意识里还馋俞闻歌的身子？？眼睫轻轻颤动着，落星终于醒来。
　　窗外天色大亮。
　　难以想象，她居然做这种梦做了整整一夜。
　　后面的剧情落星也记不大清了。
　　回忆到这里，落星又烦又燥地坐起身来，完全没有了睡意。
　　她捂住眼睛，发了会儿呆，再重新躺回去。
　　在对自己产生强烈怀疑的同时，落星忍不住想，幸好这只是一场梦！只要她不说，那就谁都不会知道。
　　自我洗脑了一阵，落星准备起来，正在此时，床头柜上放着的手机忽然间“嗡嗡”地响起来。
　　接通后，薛杳杳的声音第一时间传了过来：“落星出大事了！”
　　刚经历过梦里“那种”事的落星显然看淡了红尘。
　　她语气十分咸鱼，仿佛在昆仑山练了十年剑，心已经像昆仑山的风一样冷了，“莫慌，我能出多大的事儿啊，慢慢说。”
　　薛杳杳深吸一口气，“你还在这儿悠闲自在呢？知不知道你上热搜了？！”
　　“哈？？！”
　　巨大的信息冲击使得落星从昆仑山上摔下来，她猛地从床上跳起来，语调带着两分怀疑，八分不可置信，“你没逗我吧？我？上热搜？”
　　薛杳杳连着“嗯”了三声，一声比一声重。
　　落星本来还有点小激动，突然想起什么，“等会儿，你刚说我出事了，难不成我这热搜上的是黑榜？”
　　“那不然呢？”
　　薛杳杳简直想拿棍子敲开她脑袋，看看里面装得都是些什么。
　　“不应该啊，我又不是什么知名人物，顶多就是知名公司老板的继妹……
　　总不能是我跟俞闻歌以前的关系被人扒出来引来众嘲了吧？”
　　薛杳杳在那边翻了个白眼，“想的怪美。”
　　她说了大半天，也对落星跳脱的想法不抱什么希望了，直接告诉她：“其实就是有人故意抹黑你，你不是刚在启城参加完‘齐思’的比赛吗？有人说你是走后门，内定的第一。”
　　“人家还有视频为证。”
　　本来落星就有够迷惑的了，在听到最后这句时，脸上只差刻上明晃晃的“不解”二字。
　　“不是，到底是谁干的啊？这不纯纯污蔑吗？”
　　落星皱起眉，越想越不对劲。
　　她赶忙点开薛杳杳说的那个视频，以及那位“爆料”的博主帖子。
　　当看到底下评论全都在跟着博主一起骂自己后，落星感觉她整个人都要裂开了。
　　什么玩意儿？【利欲熏心！有人为了得到绘画比赛第一，就出卖自己的灵魂，别人辛辛苦苦靠真实水平能挤进前十就开心得像个孩子，结果某些有权有势之人随随便便一句话就能抢走别人的东西，我只想说你靠关系就算能得到第一，你的良心就不会痛吗！恶臭至极！】下面附带着短短几十秒的视频。
　　视频内容正是当时在比赛地点的大厅，许总过来跟俞闻歌寒暄，之后又与自己说的那番话。
　　只不过拍这个视频的人心思很是恶毒，只拍出了许总前面那几句暗示的话，然后便戛然而止，后面俞闻歌的拒绝是半句都没录上。
　　落星瞬间猜到，“揭露”此事的人应该跟自己一样，极有可能会是“齐思”的参赛人员。
　　她沉下眉眼，想到薛杳杳还在听，思索几秒后便说：“先不慌，反正我们知道这件事是假的，这人再怎么跳脚也都是捏造事实。”
　　“这样，我先挂了，去看看俞闻歌醒了没，她公司虽说不是娱乐相关，但总归有独立的宣传部门，看他们能不能帮忙解决。”
　　薛杳杳也是这样想的，闻言立马应道：“好，你快去吧，我等你消息。”


第38章 同学聚会？我会去接你
　　落星刚走出房间门，突然跟俞闻歌面对面撞上。
　　“……你找我？”
　　俞闻歌偏了偏视线，垂眸，“嗯，你看v博了吗？”
　　落星闻言正色道：“我正要跟你说这件事呢。”
　　说着，她转过身回到房间里，俞闻歌跟着进来，“我已经联系过助理了，公司会以我的名义澄清，关键是我们不知道背后到底是谁做的。”
　　手机里的视频重新播放，落星盯着画面，弹幕上的评论已经炸开了锅。
　　【有一说一，这两个女生长得真好看，各有特色的美……
　　不过我更喜欢棕色头发的姐姐，也不知道她是什么性别……
　　】【呵呵，懂了，颜值即正义~】【切，再漂亮也掩盖不了她们道德败坏的事实，这种人白送我我都不要，一看就是爱慕虚荣的败类。
　　】【前面说白送你你都不要的那位，我看看你长啥样？】【吃瓜，在没有锤死之前不予点评。
　　】【笑死，有的人就是怂，要什么锤啊，这还不够锤吗？我看就是觉得视频里有个女性alpha有钱有势，所以不敢开口吧？】【纯路人，但是我想说，这个女性alpha我见过照片，似乎是某个公司的总裁，而且还是个挺有名的公司，旗下的投资非常之多……
　　】落星看完视频，“啪”地一下扔桌子上。
　　有些评论过于恶毒，她简直都没眼看。
　　毕竟知道自己会被骂是一回事，亲眼看到骂人的言辞有多激烈，那又是另一回事。
　　俞闻歌安慰道：“别担心，我们行得正坐得直，这种东西根本造不成太大伤害。”
　　落星愤愤捏拳，“我知道，但我就是心里不爽，要是被我抓到背后搞事的人，我肯定不放过他！”
　　“我已经派人去查了。”
　　俞闻歌做事可靠，在看到这个视频的第一时间，她就开始让人根据镜头的大小，以及拍摄的角度，调监控看到底是谁拍的。
　　落星扫了眼手机，看到有关注提示，点开一看，是“星宇”集团发布的澄清公告。
　　公告上明确表示了视频后半部分还有内容，只是没被录上，还回应了俞闻歌当时婉拒的话。
　　“星宇”算是近几年家喻户晓的知名企业。
　　此公告一出，有人因为对企业的信任，直接就信了，但也有人更愤怒，觉得这些澄清都是话术，亏他们以前还对“星宇”这个集团有好感，以后再也不买“星宇”的产品了。
　　网络上什么样的发言都有，刚开始愿意相信“星宇”的人占多数，但后面不知怎的，突然涌过来一批黑子上蹿下跳，甚至最先爆料视频的博主还重新发了V博。
　　【大家都别急，其实关于这俩人，我还有大瓜！呵呵，有的人不是还维护她们吗？后天中午十二点，我准时发布，是“星宇”集团的总裁又怎样？群众的眼睛都是雪亮的，别以为用权势就能压倒舆论！】落星看到这条消息时，整个脸都黑了。
　　“谁这么无聊，玩这种把戏，烦不烦啊？”
　　俞闻歌也看到了，皱了皱眉，“算了，别让这些东西影响道你的心情，如果他之后还要对我们进行污蔑诽谤，到时候报警就是。”
　　落星不是那种敏感的性子，网上的人骂得难听，但她也懂这种东西不过都是空穴来风，莫须有的事，就算你澄清了，别人该不信还是不信。
　　没必要为了无脑之人的言论而让自己难受。
　　再说了，冲浪这么多年，她还不了解众网友的天性？大多数人都喜欢站在道德的制高点上攻击别人。
　　而且互联网是没有记忆的，这件事顶多发酵几天，等热度下去，自然就没人再关注。
　　反正她明天就要出国了，到时候眼不见为净，等她回来的时候，说不定网民早都把这件事抛之脑后了。
　　想到这里，落星也定下心神，“好，既然已经在解决了，那我就不占用你时间了，你去忙吧。”
　　俞闻歌没有动，站直身子犹豫道：“其实，我过来找你还有另外一件事。”
　　“什么？”
　　“今晚我有个同学聚会，你……”
　　要陪我一起吗？然而不等俞闻歌说完，落星立马就道：“好的，我到时候会去接你，你只管放心。”
　　俞闻歌见她抢答得这么快，一哽，半天才把快要说出口的话咽了回去：“……嗯，行。”


第39章 将计就计
　　房间里只剩落星一个人。
　　她坐在床上发了会儿呆，之后便打开电脑，着手开始准备返校事宜。
　　下午五点。
　　俞闻歌临出门前，给落星打了个招呼，然后下楼。
　　等落星从电脑屏上移开视线，发现天色已然彻底暗沉。
　　她看了眼时间，“都快十点了？”
　　按照俞闻歌的性子，一般来说晚上十点前都会回来的，今儿怎么这么反常？落星有些疑惑，但她心里又琢磨着，俞闻歌好歹也是个alpha，应该不会出什么事的吧。
　　另一边。
　　酒吧包间里，俞闻歌即便是喝酒，也坐得端正优雅，这也令包间里某些Omega看得蠢蠢欲动。
　　突然间，一位男性alpha借着酒劲开口：“俞总啊，我们这些人里，属你混的最好，但你这段时间是不是得罪了谁，居然传出了那种绯闻？”
　　包间里的氛围还算融洽，众人看出了俞闻歌心情不是很差，所以才暗搓搓想要问问这件事的真相，也好让他们跟风吃个瓜。
　　当然，也不是所有人都是抱着吃瓜的心态，更有甚者，是想要看俞闻歌的笑话。
　　毕竟当初在校园里，俞闻歌可是他们整个学院，乃至学校里都耀眼的优秀学子，一堵被omega们在背地里封神。
　　进入社会，难得传出点黑料，若不是俞闻歌的身份足够高，恐怕现在会被所有人都踩上一脚，而不是面临现在这副玩笑成分居多的场景了。
　　俞闻歌晃了晃酒杯里的酒，半张脸映衬在灯光之下，另半张隐在昏暗之中，因此显得神色不明，教人捉摸不透。
　　她露出个似笑非笑的表情，道：“应该？最近追我妹妹的人有点烦，可能是想要因此引起我妹妹的注意，不过没关系。”
　　俞闻歌扫视一圈，慢悠悠接着说：“背后那人不可能如愿的。”
　　众人听到她这样说，不禁互相对视几眼。
　　不少人都对她的话表示信任。
　　以俞闻歌的性格来看，她有时候傲虽傲，但待人还是挺礼貌的，不是那种以权谋私之人，对她来说，用那种不入流的方法得到的东西，就三个字：没必要。
　　因为她从小拥有的东西太多太多了。
　　外貌、学识、金钱，等等等等。
　　这也导致俞闻歌长大之后，不喜欢没有挑战性的东西。
　　几个alpha想明白之后，便不再继续追问，而是聪明地换了个话题。
　　包间里的气氛愈发热闹，反倒显得俞闻歌这里有几分冷清。
　　她放下酒杯，拿出手机看了看，联系人一栏依旧没有任何动静——也就是说，落星到现在还没给她打电话。
　　她啧了一声，往沙发的背靠上一靠，眉宇间稍稍浮现出一丝幽色。
　　那个没心没肺的家伙，该不会是把她给忘了吧？俞闻歌心底的烦躁逐渐攀升。
　　正犹豫着是否要主动给落星打个电话，下一秒，她就听耳边响起一道清脆的嗓音：“俞总，你还记得我吗？我是当年上课时经常坐你旁边的唐清清~”被打断思绪，俞闻歌抬头，目光下意识沾了些不耐，“有事吗？”
　　唐清清她记得对方是个Omega，长得算不上美，但很清秀，然而现在站在她眼前的，却是一位打扮时髦的漂亮女性。
　　如果不是眼睛没变，俞闻歌差点都要认不出对方。
　　唐清清抿唇一笑，顺势想要坐下，却被俞闻歌“不经意”间挡住。
　　她只好撩了下头发缓解尴尬，与此同时开口说；“也没什么，主要是想着大家好多年不见，闻歌你还是记忆中的老样子，一点都没变。”
　　俞闻歌姑且当做对方是在夸她。
　　不过她也没有寒暄的心思，只缓缓点头：“是吧。”
　　她这幅油盐不进的模样，正常人就开始打退堂鼓了，可唐清清自打在外形上微调过后，变得相当自信，总觉得俞闻歌是在故作矜持。
　　唐清清体验过的潜规则多了去了，便看谁都觉得对方是在假正经。
　　俞闻歌能被传出那种黑料，又有视频为证，说不定就是真的。
　　只是她道貌岸然想要掩盖下去罢了。
　　但不等唐清清再开口，俞闻歌就已直截了当地说：“如果你想找人聊天，我应该不是最好的选择。”
　　这会儿唐清清若是再说下去，也只会惹人不喜。
　　她清楚这点，于是笑了笑，转身去了别处。
　　俞闻歌眼见着时间不早了，拿起刚才放在桌子上的酒杯，打算喝完直接走人，可当她拿起酒杯触碰到唇边的时候，兀地顿住。
　　这酒杯里的酒此时正冒着不太正常的小泡，几秒后恢复正常。
　　她回想起唐清清走之前的动作，眼底的暗色涌动。
　　在她不远处，唐清清表面是在与同伴说笑，实则小心翼翼地用余光注意着此处，在看到俞闻歌停下动作时，她一把攥紧手指，心跳微微加速。
　　好在没过多久，就见俞闻歌将杯里的酒一饮而尽。


第40章 坏了
　　时间一点一点消逝。
　　落星将手机放在桌面上，盯着屏幕上面显示的【23：45】，忍不住托腮皱眉沉思。
　　“不应该啊……”
　　她低声呢喃，“俞闻歌什么时候学会夜不归宿了？”
　　她也不是有多担心对方，主要是——万一俞闻歌出现个什么好歹，俞阿姨肯定会伤心，而俞阿姨伤心了，她老爸也会跟着伤心，到时候一家子都过不下去。
　　落星思来想去，最终下定决心，打开“联系人”一栏，拨通了俞闻歌的电话。
　　在听到手机里传来的一句机械的【对方无应答，请稍后再拨】时，落星眉间的褶皱更深了。
　　不是吧？姓俞的真出事了？？落星突然想起俞闻歌临走之前，似乎告诉了自己她要聚会的地点在哪，于是当即火速拿起包包就往那里赶。
　　到了酒吧门口，落星试着又给俞闻歌打了个电话。
　　嘟嘟的声音响起，纵然不愿承认，但她确实心情略有些忐忑。
　　好在电话在自动停止振铃之前，对面终于接通了！只是下一秒，落星的心情变得更糟糕。
　　话筒中传来的声音显得格外虚弱，同时夹杂着明显的喘息声，“喂……”
　　不知怎的，落星顿时慌张起来，“你、你在哪儿？不会出什么事了吧！”
　　电话那边的俞闻歌听到这话，似乎还笑了一下，可这笑声却无比令人揪心，“没，就是有些头晕，可能是因为喝了点酒的原因……”
　　说到这里，她冷不丁“唔”了一声，仿佛正在被某种痛苦折磨。
　　落星根本不敢信她的话，声音下意识变得严肃，“你在哪个房间？我上去接你。”
　　俞闻歌含糊地说了几个数字，随后电话“啪”地一下被挂断。
　　落星：“？？”
　　此时的她内心完全被担忧填满，二话不说一路小跑上去。
　　然而令落星料想不到的是，当她敲响包间的门时，里面被人打开，却没有俞闻歌的身影。
　　“哦，你说俞总啊~”有人若有所思地回忆道：“刚才她已经出去了啊，说是要回家，你上来的时候没有碰见她吗？”
　　没有。
　　别说俞闻歌了，就是连个像俞闻歌的人影她都没瞅见。
　　无奈之下，落星只好退了出去。
　　就在她打算下楼问问前台，看有没有瞧见俞闻歌离开的时候，忽然听到不远处的走廊拐角响起一道柔媚的嗓音：“闻歌~我作为一个Omega这么讨好你，你就别再故作矜持了……
　　你明明不讨厌我的，对吧？”
　　“唐小姐……
　　请你自重。”
　　熟悉的声音传入落星耳中，不过落星从来没听到过俞闻歌这么有气无力地说过话。
　　以前即便是醉酒，她表面上也时刻是一副正经的模样。
　　这该是喝了多少啊？落星叹口气，刚要抬脚走过去，却猛然发现空气中多出几分异样。
　　是Omega的信息素！如此浓郁的信息素，甚至能够令一个正常的成年alpha瞬间失去理智。
　　落星同为Omega，只会觉得这股味道呛鼻，可她没忘记俞闻歌是alpha，肯定受不了Omega的信息素诱导。
　　尤其这信息素还是从俞闻歌的声音那边传来。
　　落星眼神一沉，快步跑过去，入目所见的便是俞闻歌眼尾泛红，喘着粗气，眼神中冷静与暗色交织，已然是到了极限，仅强撑着身子被人拦在窗边的场景。
　　而那位女性Omega的一只手虚虚搭在俞闻歌小臂上，另一只手伸在半空，几乎快要触碰到她的脸。
　　见此情形，落星脚步不停，冲过去一把将人扯开，一手攥紧俞闻歌的手腕，然后想都没想就“啪”地甩在女性Omega的脸上，震得掌心生疼。


第41章 好想再亲亲你
　　在唐清清一脸不可置信，气急想要反手打回来的时候，落星率先寒着嗓音提醒道：“我已经报警了。”
　　“国法第一百三十六条，任何人，不论alpha还是Omega，利用信息素强行诱发异性进入发情期的，视情节严重程度，处三个月及以上有期徒刑。”
　　落星沉沉盯着她，反问，“你猜，你刚才的行为，会被判多久？”
　　唐清清在听完她的话后，表情瞬间变得慌张。
　　“我没……”
　　她下意识想要否认。
　　落星却冷笑道：“我动手打你，是正当防卫，你要是敢对我动手，那可就是罪加一等了。”
　　她扭头看了俞闻歌一眼，让俞闻歌靠在自己的身上，然后才对着唐清清继续道：“我劝你现在还是别急着在我面前否认了，有时间就早点找个靠谱的律师，等着法院的通传吧。”
　　说罢，落星搀扶着俞闻歌离开了这里。
　　直到上了车，她才终于松了口气。
　　俞闻歌的状态已经非常不好，落星将她放在副驾驶上，弯腰给她扣安全带。
　　然而俞闻歌却忽地睁眼，气息躁动，猛地拉住落星手腕不让她动弹，“星星……”
　　怎么说呢，落星本就为她感到担忧后怕的心在看见俞闻歌露出这样一副表情时，越发地软了。
　　她往回收了收手，却没拽动。
　　落星无奈地用另一只手摸在俞闻歌后脑上，轻轻抚着，像是在哄她一样，“你乖点，我快点把你带回家，打一针抑制剂就好了。”
　　俞闻歌不听，俨然已经没有多少理智了。
　　她用眼睛直勾勾地盯着落星，喉咙做出吞咽的动作。
　　“亲我。”
　　她说。
　　落星与她僵持几秒，最终败下阵来，现在俞闻歌的情况不怎么好，连带着自己也稍稍感到些异常，alpha和Omega的信息素紊乱，都是会引起异性的躁动。
　　她怕再等下去，两个人会做出些不可扭转的错事，因此好不容易说服了自己，硬着头皮亲了俞闻歌一口。
　　俞闻歌握着她的力道松了下来。
　　可下一秒，力道骤然加深！落星还没收回去，竟又猝不及防地被吻了上来。
　　俞闻歌浑身上下都炙热极了，唇舌攻势猛烈，几乎卷走了落星大半的理智。
　　若不是不远处冷不丁响起车门开锁的声音，落星便要跟着沉沦下去。
　　她连忙推开俞闻歌，慌手慌脚地擦了擦嘴，余光瞥见俞闻歌亮晶晶的唇，瞬间不忍直视，“我知道……
　　你现在做的这些都不是出于你本意，我不会生气，但你也……”
　　说话间，俞闻歌又要凑上来。
　　姿态诱人，眼底浓厚的情绪遮都遮不住。
　　落星大惊，连忙捂住她的嘴，掌心也被沾得湿漉漉的。
　　这时，她居然还有心思胡乱在想：这么湿，也不知道是谁的……
　　念头一闪而过，旁边车位的主人走了过来，路过时还瞥了她们几眼，落星脸颊霎时如火烧般变热，赶紧松手说：“好了好了，你先控制一下，我带你回家。”
　　说着趁俞闻歌没有反应过来，她立马关上车门上了驾驶位。
　　一直到回家，落星把人放在沙发上，跑着去拿了一只抑制剂，给俞闻歌打上。
　　俞闻歌的状况好了许多，至少脸上的红云消散了些。
　　落星伸手在她面前晃了晃，“好点了吗？”
　　俞闻歌慢半拍地抬眼，黑沉的瞳孔夹带着说不清的情绪，就在落星以为她会得到一个肯定的回答时，却蓦然被俞闻歌拽到了她腿上。
　　落星被这突如其来的动作弄得心肝直颤。
　　紧接着，后腰被俞闻歌死死禁锢，脖子也抚上火热的手掌，上下拨弄。
　　敏感的腺体似乎被烫到了般，令她不由自主地腿软，咬紧了牙关才没有哼出声来。
　　而后，俞闻歌带着灼热的气息洒在她耳边，完全不像刚是打过抑制剂的模样，更像是症状加重了般，语调低沉又蛊惑：“……好想再亲亲你，可以吗？”


第42章 仅此一次，你可以短暂标记我
　　落星脸色一变，挣扎着想要从俞闻歌腿上坐起来。
　　不料她越是动，就越是被俞闻歌抱得紧。
　　“俞闻歌！”
　　落星转过脸，羞恼地瞪她，“你快松开我！”
　　俞闻歌目光如醉，盯着她看了好半晌，才缓缓摇头，“不要。”
　　空气中属于栀子花香的气味浓郁起来。
　　落星甚至觉得自己快要溺死在这信息素之中。
　　连带着她也有些晕。
　　隐秘的渴求欲逐渐在大脑中占据优势。
　　尤其这个时候，俞闻歌的指尖还点火般轻轻刮蹭着她的腺体，零零散散的吻一路从耳边蔓延至颈后。
　　落星软瘫在她怀里，不知何时闭上了眼，姿势也转变成半趴在沙发上。
　　“嗯……”
　　落星嘴边终于止不住地溢出暧昧的哼声，一双杏眼因情动变得水光荡漾，感觉到压在她身上的人微微张开了嘴，她下意识道：“别……”
　　声音带上了略微的哭腔。
　　狠狠勾起alpha的占有欲。
　　俞闻歌用牙齿轻轻磨着落星的腺体，以此来缓解体内一波又一波的欲，唇下属于腺体的娇嫩皮肤红得烫人，像是在极力邀请她做些什么。
　　落星攥紧手指，另一只手捂在嘴边，像是怕自己再发出那种情不自禁的声音。
　　俞闻歌伸手摁住她的手腕，几秒后，又张开五指从她指间穿过，十指紧紧嵌合，手背上的青筋若隐若现。
　　她松开嘴，移到落星耳边，一边舔吻，一边用带勾子似的嗓音引诱道：“星星，别捂嘴，我想听你叫。”
　　俞闻歌咬了咬她耳垂上的软肉，同时手不老实地从沙发与落星的身体之间钻进去，隔着衣料指掌微微握了握。
　　落星身子一颤，眼眶里涌出生理性的水光。
　　她的声音娇媚到极致，此时脑子里空白一片，只能下意识喊俞闻歌的名字。
　　俞闻歌抽回手。
　　落星身上的衣料不知何时被蹭了上去，腰背白嫩得晃人眼，露出一小片内衣的蕾丝料子。
　　俞闻歌眼神暗沉，低下头，用嘴解开了勾子。
　　“啪嗒”一声。
　　落星脑子里的某根线也跟着一崩。
　　紧接着，俞闻歌的手从她衣服里灵活地伸了进去，整个包住，严丝合缝。
　　落星颤动了几下，旋即呜呜咽咽地落起泪来。
　　俞闻歌的动作僵住，理智似乎因她的哭声找回些许。
　　她手指收了回来，死死压在额角，语气听起来有些可怜，痛苦与欲交织，身子稍稍从落星身上离开。
　　“星星，我……”
　　俞闻歌皱眉，晃了晃脑袋，眼底恢复几分清明，“我好像，中药了。”
　　即便是抑制贴，还是抑制剂，对这种药起到的效果都微乎其微。
　　落星愣了愣，张了张嘴，想要说什么，但下一秒又听俞闻歌虚弱而愧疚的嗓音响起：“你现在离我远点。”
　　“那你怎么办？”
　　落星脱口而出，眼眶下还沾着圆润的泪珠。
　　俞闻歌摇摇晃晃打算坐起，努力控制自己不去注意落星的模样，道：“我去放点冷水泡泡。”
　　她站起来，抬脚，身姿有些狼狈。
　　忽然间，落星不知出于何种心思，说了一句：“万一泡冷水也不管用呢？”
　　俞闻歌兀地停下脚步。
　　落星脸皮一热，像是觉得自己说了什么虎狼之词一般，连忙找补，声音还有些断断续续的，“我的意思是，你……
　　你中的药连抑制剂也不怎么管用，泡冷水澡能行吗？”
　　要是不仅不管用，反而再冻得感冒了怎么办？落星脑子虽然晕乎乎的，但还是尽量说出了自己的担忧。
　　俞闻歌缓缓转过身来，有那么一瞬间，她脸上的难耐消散了些，转而变得耐人寻味。
　　“你的意思是？”
　　落星微微一顿，垂下眼帘，片刻后，听到自己破罐子破摔的语气响起，“仅此一次。”
　　她呢喃了些什么，红着脸，直直跟俞闻歌的视线对上，音量扩大，“俞闻歌，你可以短暂标记我。”
　　反正，以前也不是没有过。
　　落星体内被勾起的躁动欲压过了理智。
　　俞闻歌在听到这句话后，忽然折身返了回来，语调莫名有些发狠，“你说的。”
　　她重重将唇瓣碾在落星嘴角，呼吸纠缠，揉弄她的的力道增大，含糊不清道：“这是你说的，我当真了。”
　　“不许反悔。”
　　落星扬起修长的白颈，犹如落水之人遇到唯一一根救命稻草般，鬓边浮起细密的汗珠，“嗯”了一声，像是对她的回应，又像是不由自主的轻哼。


第43章 逃离
　　阳光穿过玻璃窗，投在落星的脸上。
　　她不意识伸手挡了挡脸，与此同时，广播里告知乘客华士林已抵达的声音响起，请各位乘客有序离开飞机。
　　落星眨了眨眼，脑海中有关昨晚的记忆一下又涌了上来。
　　她猛地起身，拉着行李下了飞机，脚下生风，越走越快，低着头眼中的情绪明明咩咩。
　　昨晚……
　　她被情欲所掌控，主动跟俞闻歌有了那么一次。
　　第二天，落星是光着身子，在对方的怀抱里醒来的。
　　当时的场景，她相信不管谁看了都是非常炸裂的。
　　她也不知怎么想的，反正趁俞闻歌还没醒，颤着小心脏穿好衣服，来不及回头看两眼就匆忙从公寓离开。
　　一路下楼，直到坐上车，落星才定下心神。
　　因为不知道该怎么面对，她甚至狠下心把手机也关了。
　　按照国内的时间，俞闻歌那边应该是再次到了夜晚，而落星这边却太阳刚刚升起。
　　学校的宿舍是独栋的别墅，每个室友都住不同的单间，只有客厅共用。
　　落星回到自己的小窝，一直磨蹭着没有开机。
　　直到同国的室友敲响了她的门，“小星，你电话怎么打不通啊？我记得你是今天的飞机，还想着要去机场接你。”
　　落星顿了下，眼神略微闪烁，解释道：“啊……
　　我手机没电了，就一直没开机。”
　　“原来是这样。”
　　室友也没多想，之后笑起来走到她跟前坐下，八卦地问：“对了，之前看你在朋友圈发了美照，还是跟别人的合照，该不是有什么情况吧？”
　　合照？落星下意识想要看手机，但又想到自己前脚刚说了手机没电，后脚就当着室友的面打开，岂不是太过打脸？她若有所思地说：“也没什么情况，那是我继姐。”
　　“诶？”
　　室友有点兴趣，“之前没听说过，是刚有的吗？”
　　落星其实不太想讨论俞闻歌的事，但闻言还是点了点头。
　　室友没有看出她的异样，因此越发感兴趣地问：“你姐姐看起来应该是alpha吧？她长得好漂亮，有女朋友或者男朋友吗？”
　　落星迟疑地摇了摇头。
　　室友眼神一亮，凑近了落星，“你觉得我怎么样？有机会做你的嫂子吗？”
　　“……”
　　落星抬头看了她两眼，脑子里忽然闪过几张昨晚她跟俞闻歌缠绵的画面，冷不丁开口：“应该没机会，她喜欢的类型跟你不一样。”
　　室友听到这话失落地应了一声，不过也没多说什么。
　　这时她的电话突然响起，连忙出去接听。
　　落星望着她的背影，眼底划过一丝不明显的情绪。
　　她刚才在听到室友的话时，居然有那么一刻，心中升起一股不虞。
　　就像是自己的东西被别人觊觎。
　　太可怕了，不过是一次短暂标记！落星连忙摇了摇脑袋，试图将脑子里的杂念甩出去。
　　她给自己做了几分钟的心里安慰，冷静下来后，终于按下手机的开关键。
　　一阵震动过后，手机突然像是卡顿了一般疯狂刷新来电显示。


第44章 强行挽尊，“当时也是无奈之举”
　　落星一僵。
　　握着手机的手，微微颤抖。
　　狠狠闭了下眼，她才定下心神朝手机屏幕看去。
　　最上面的她爸的三个来电，接着便是薛杳杳的，最后才是俞闻歌的。
　　在看到与俞闻歌的电话还没老爸打得多，只有两个时，落星心里半是松口气，半是不得劲。
　　最终，她犹豫了下，给薛杳杳打了过去。
　　差点忘了给杳杳报备她今天的行程，落星没有多想，直到电话被接通的时候，她提起一口气，想要开口，结果却被薛杳杳快速打断。
　　“落星！你先告诉我，你是不是把人与俞闻歌给……
　　嗯哼，吃干抹净拍屁股就跑了？！”
　　听到这话，落星诡异地沉默两秒，然后道：“那你先告诉我，这事儿该不会是俞闻歌告诉你的吧？”
　　薛杳杳的音调又上升一个度，“你还好意思问，你这是承认了？”
　　落星默了默，解释：“其实我们…当时就是无奈之举，你懂吗？她被人下了那种药，我是为了帮她……”
　　怎么说都有一种她其实是在勉强挽尊的感觉。
　　落星再次沉默下来。
　　薛杳杳替她感到心累，“行了，我也不是来指责你的，你知道俞闻歌给我打电话的时候，那语气有多……”
　　说出来她都不好意思，但这事儿着实是落星做的不对。
　　都快把俞闻歌好好一个alpha给弄哭了。
　　落星卡了下壳，小声追问：“她给你打电话做什么？”
　　“你这不废话嘛？”
　　那边的薛杳杳直接翻了个白眼，“人早上起来发现你跑了，打你电话又打不通，可不得问我？难不成还能找你爸主持公道去？”
　　她一这样说，落星后颈一凉，突然想起老爸给她打得那几个电话，难道是因为俞闻歌告状去了？！薛杳杳估计也在忙着，两人稍微聊了几句，便挂了电话。
　　落星踌躇着，在回老爸电话跟回俞闻歌电话之间徘徊。
　　到最后，她光荣决定，两个都不回。
　　【爸，咋了？】落星虽然没回电话，但也不能一条消息都不发，为了试探，还给她爸发了个表情包过去，【我刚下飞机。
　　】发完，她就准备放下手机。
　　结果还没来得及撒手，语音通话乍然响起。
　　落星看着上面大咧咧的【老爸】二字，莫名有些心肝发颤。
　　一直快要铃声结束，她才颤巍巍地接起：【喂？】结果对面落爸爸的语气破天荒地温和，但同时还有些焦急，【星星啊，你下飞机了？怎么上飞机之前也不说跟爸爸打个电话说一声？】落星拍拍自己的小胸脯，回道：“当时手机也没多少电了，我就没开机，怎么了？”
　　落爸爸这才想起似的，说：“哦，也没什么，只是想跟你说一声，你姐姐说了，那个在网上胡乱发言的人被找到了。”
　　对方口中更劲爆的消息被俞闻歌压了下来，但这消息具体是什么，又是付出了什么代价被压下来的，落爸爸也不知。
　　“你要是想知道，直接问你姐姐吧，我也是听你妈这么提了一嘴。”
　　落星一时哑口无言。
　　她想说，俞闻歌就没跟他说点别的什么？但转念一想，万一她爸下一句问起来“说什么”，那她岂不是不打自招了吗？刚这样想着，不料落星就听老爸狐疑道：“对了，你上飞机的时候是不是没让你姐姐去送你？”
　　“我可是听你妈说了，你姐姐早上起来就没见你，本来还想着去送你，结果你倒好，一声不吭就走了。”
　　落星：“……”
　　她脸上痛苦面具浮现，心道：俞闻歌啊俞闻歌，你果然告状去了！


第45章 异国街头相遇
　　落星支吾解释：“那我不是看她睡得香……”
　　落爸爸语气很是不爽，“你少来，下午两点的飞机，你偏要起那么早自己打车去机场？小歌睡得再香，能跟你一样睡到中午吗？”
　　电话这边，落星抠着手里的东西，脸上痛苦的表情愈发加重。
　　“人是为了你才去的启城，你倒好，办完事起身就走，连声招呼都不打，还要让小歌问到我们这儿。”
　　虽然知道老爸口中的“办完事起身就走”没别的含义，但落星就是控制不住地在脑海中浮现出某些不可言说的画面。
　　她正在喝水，忽地呛住，一阵咳嗽。
　　落爸爸似乎也没打算真让她给个交代，闻声便叹了口气说：“行了，知道你坐了很久的飞机，应该也挺累，赶紧休息吧。”
　　总算结束了——落星一下瘫在床上，闭上眼，结果脑子越来越清醒。
　　一会儿是俞闻歌红着眼眶质问她为什么要一声不吭就走的场景，一会儿是俞闻歌抱着她从沙发上转移到卧室…不能再想了！落星猛地坐起身，打算让自己沉浸在忙碌之中。
　　但与此同时，她心里也一直惴惴不安，生怕手机铃声再次响起。
　　好在过了许久，俞闻歌都没打来电话。
　　甚至连一条信息都没发。
　　落星也彻底忙碌起来。
　　毕业时要办理的手续相当复杂，落星有时候都会忘记俞闻歌相关的事。
　　倒是薛杳杳一直在跟她联系，经常向她提起出国之前闹到热搜上的那件事的后续。
　　果然不出落星所料，因为俞闻歌摆平了躲在网络之后发布谣言的人，对方没能公布“更劲爆的料”，所以大众很快反应过来，他们应该是被耍了。
　　随着时间的流逝，所有人也都不再关注此事。
　　一周之后。
　　落星跟室友们一起走在街上，打算买点菜带回宿舍吃火锅。
　　四个Omega全都长相精致，其中属落星最为亮眼。
　　室友们路过一个水果店，都准备进去看看，落星暂时对水果没有需求，便坐在外面的长椅上等她们。
　　这时手机铃声冷不丁响起。
　　落星低头一看，发现是薛杳杳打来的视频电话。
　　她接通后，还没来得及开口，就被薛杳杳的声音给抢先，“落星救命啊！我爸让我去相亲，我已经黄了七个了，最近都要相吐了！！”
　　闻言，落星一哽。
　　“所以，你给我打电话让我怎么救你？”
　　薛杳杳连忙堆笑道：“嘿嘿，简单！我准备骗我爸说，我其实喜欢的是Omega，不喜欢alpha，我还谈了个Omega女朋友，然后你给我录个视频……”
　　落星无语。
　　但最终架不住薛杳杳麻溜地转过来一千块钱。
　　落星在短暂的沉默过后，爽快起身，道：“行，你给我等着，我在街上，这就去找个安静点的位置给你录个视频。”
　　一边说着，她便抬脚往沿路往前面走。
　　然而一抬头，却猝不及防看到不远处的路边站了一道熟悉的身影。
　　那道身影仿佛一直在注视着她，面容不似平常那般冷酷，反而显出几分沉郁，看上去怪让人心疼，静静站在那里不知有多久。
　　落星当场就僵在了原地，连手机里薛杳杳滔滔不绝的话语声都听不见了般。


第46章 姐姐怎么会知道她的位置
　　许久不听落星的声音，薛杳杳不由出声喊了她两下。
　　落星这才回过神来，想起自己还在跟杳杳视频，连忙道：“我先挂了。”
　　“？？”
　　薛杳杳飞快地说：“不是，你等会儿，正说着怎么就要挂了？是出什么事了？”
　　落星沉痛道：“我好像出现幻觉了，我居然看见俞闻歌了……”
　　一句话说完，不给薛杳杳反应的机会，直接挂断了电话。
　　四周好像都平静下来。
　　落星踌躇着，不知道自己是该上前，还是该转身装作没看见。
　　几秒后，对面的人影忽然动了。
　　俞闻歌大步走了过来，长发飘在空中，神色晦暗不明，落星远远看着她，不知怎的，腿脚就像是黏住了一样。
　　只能眼睁睁注视着她走到自己面前，然后伸手……
　　“？？？”
　　落星猛地被俞闻歌拉入怀中。
　　嗅着属于前女友、如今继姐身上的味道，她脑子里先是懵了一瞬，随即“轰”地炸开！国外的天气比国内冷上许多，可此时此刻的落星却觉得自己浑身好似被火烧起来了一样热。
　　她呆呆地被俞闻歌抱着，甚至感觉到俞闻歌环在自己腰间的手越来越紧，也没有吭声。
　　直到俞闻歌低头，将脸埋在她颈窝，瓮声瓮气地开口：“好想你。”
　　落星愣愣地“啊”了一声。
　　来不及说话，又听俞闻歌接着补充了一句：“妹妹。”
　　听到这个称呼的时候，落星几乎要错乱了。
　　俞闻歌她…不会是精神不正常了吧？想虽然是这样想的，但落星还是忍不住抬手，僵硬地在俞闻歌后背上轻抚着。
　　“姐……
　　姐姐，”落星冷不丁再见俞闻歌，对于这个称呼还需要适应一下，缓了几秒后，她才继续一动不动道：“你怎么在这里？”
　　俞闻歌慢慢松开她，眼尾似乎有些粉，说：“……工作。”
　　其实她更想说是为了来见落星。
　　可想起落星干的那么事，以及逃避的态度，俞闻歌根本不敢直接挑明。
　　她没想到，苦心经营的计谋差一点就被自己的自信给毁了。
　　当时在聚会上，她确实看出来那杯水有问题，但却没想到那个omega会如此胆大，以至于让她当场失控，仅剩的一丝丝理智根本不足以控制自己的行为。
　　更没想到，抑制剂根本没办法彻底消除那种药的作用。
　　俞闻歌本来没想真做的。
　　但……
　　事情已经发生了，落星却又一次丢下了她。
　　俞闻歌给自己一周的时间平息了心里的情绪，也是在给落星时间让她调整。
　　她预想了很多关于两人再见时的画面，唯独没料到，在看见落星的那一瞬间，心里想的什么冷静克制，什么怕吓着她等等这些念头，通通都被抛到了脑后。
　　她只想狠狠抱住她，用沉默来压抑内心波涛汹涌的感情。
　　俞闻歌的心思，落星全都不知。
　　她反而还有些晕乎，半信半疑地问：“你怎么知道我在这里？”
　　俞闻歌看着她，启唇：“秘密。”
　　落星：“……”
　　俞闻歌沉郁的表情逐渐消失，转而扬起嘴角，露出一个看似落落大方的笑，尽管这抹笑意出现得有些突兀，却依旧难掩她那副优越的面容。
　　“或者，你猜猜。”
　　她说着，内心忽地改变了想法，有些期待，如果落星知道了真相，又会是什么表情？


第47章 室友的助攻，她蒙在鼓里
　　落星猜：“问我爸的？”
　　俞闻歌悠然摇头。
　　落星脸上的疑惑更甚，“问杳杳？”
　　俞闻歌还是摇头。
　　最后落星实在想不出来了，无奈道：“我真猜不出来，你直接告诉我得了。”
　　闻言，俞闻歌直直地盯着她，正打算启唇，却被不远处突然出现的声音打断：“落星，这位是你朋友吗？以前好像没见过诶。”
　　落星的三个室友先后从文具店走了过来。
　　走近之后，三个室友中曾经见过俞闻歌照片的那位突然激动起来，主动向另两位解释：“我记起来了，之前小星跟我说过的，这是小星的姐姐！”
　　秦一一说的时候，差点就要绕俞闻歌转着圈地欣赏了，口中还啧啧称赞道：“本来照片已经很好看了，没想到真人比照片更好看。”
　　其他室友自然也夸得真心实意。
　　深知室友们色批属性的落星惹不住扶额，“好了好了，停止你们的花痴，平时又不是见不到alpha，现在别丢脸了哈。”
　　秦一一嗔怪地看她一眼，撩了撩头发，淑女道：“怎么算是花痴呢？我们只是觉得，每个好看的alpha都值得被我们尊重罢了。”
　　其他室友连连点头，“一一说得对。”
　　落星干脆随她们去了。
　　她开口将室友们介绍给俞闻歌，随后又顿了下，说：“我姐，俞闻歌，工作狂，平时不怎么会讨Omega开心，也只有一张脸能看了。”
　　几人互相点头示意，随即秦一一想起什么，忽然道：“对了，你姐姐着急走吗？”
　　这个问题，落星也不知道。
　　她将目光移到俞闻歌身上，用眼神询问她。
　　俞闻歌摇头，“不急。”
　　秦一一便笑着提议道：“那不然你跟我们一起回宿舍吧？正好我们今天打算吃火锅。”
　　俞闻歌心中微动。
　　她倒是想。
　　只是……
　　俞闻歌与落星对视。
　　落星轻咳一声。
　　一一也真是的，居然这么随意就邀请alpha去宿舍。
　　虽说宿舍也就相当于独栋别墅，但她们真不觉得怪怪的吗？秦一一见她犹豫，继续鼓动道：“哎呀，我们都不觉得有什么呀，对吧小宋，大白？”
　　说着，她扭头去问身边的两个室友。
　　两个室友顿都不带顿一下地接着点头。
　　落星也是无话可说了。
　　最后她摆摆手，“好吧，你们说了算。”
　　俞闻歌一路上都显得有些沉默内敛，但行为上却又很是礼貌，主动帮她们拎了刚买的火锅材料。
　　火锅在一楼餐桌上置办。
　　落星从楼上房间下来，看到俞闻歌跟室友们相处还算得当，不由眉头一挑。
　　俞闻歌还是老样子，以前不论AO，都能够与她打上交道。
　　但那些也只是表面功夫，如果要深交的话，就不太容易了。
　　秦一一抬头见落星下来，连忙招手：“小星，你快来，你姐姐专门给你下了你爱吃的。”
　　落星坐在俞闻歌旁边，看着对面的秦一一满脸笑意，随口便道：“怎么这样看我？”
　　“我还不能看看你了？”
　　秦一一凑到桌子跟前，“谁让你长得好看？我就看你。”
　　落星笑，正要开口，碗里忽然被夹过来一块肉，她顺着这双手看去，却发现俞闻歌垂着眼帘，并没有看自己。
　　“……谢谢。”
　　对面的秦一一乍然出声：“小星，你跟你姐坐一块，简直太养眼了。”
　　落星朝她瞥去，总觉得这家伙不像是憋了什么好心。
　　一顿火锅下来，几人吃得相当畅快。
　　结束之后，秦一一主动说：“我去把锅碗洗了，小星，你多陪陪你姐，也可以带她去你房间，或者咱们的画室转转。”
　　秦一一站起身来，朝落星眨眨眼。
　　不等落星回答，另外两个室友也争先恐后般起来。
　　“等等，我也去。”
　　“还有我！”
　　落星：“？”
　　什么情况？刚见俞闻歌的时候，她们仨可都不是这样的表现，那会儿又是娇羞又是欣赏的……
　　现在却突然转变了态度，像是在故意让她跟俞闻歌单独相处一般。
　　这很难不让人怀疑是不是俞闻歌在她们仨面前说了什么。
　　落星将狐疑的眼神投到身边某人身上。


第48章 拿捏
　　落星忍了忍，实在忍不住，便问：“你刚才都跟我室友们说什么了？”
　　俞闻歌优雅地拿起纸巾擦了擦嘴，看她一眼道：“没什么，只是聊了聊你以前的事。”
　　“原来——”俞闻歌意味深长地说：“我们星星在学校这么受欢迎啊。”
　　“什么啊……”
　　落星嘟囔着摸了摸鼻尖，开口：“之前不是都跟你说过了吗？学校里的事，你应该都清楚才对。”
　　俞闻歌弯了弯眉眼，但笑不语。
　　之前落星告诉自己的，肯定是经过美化的，尤其有些细节，或许她本人都忘了，但却被她的室友记得。
　　落星预计还要在国外待上一个月，那么跟这些人打好交道，对于俞闻歌来说有百利而无一害。
　　“唔……
　　你室友不是让你带我去你们画室转转？”
　　俞闻歌眯眼笑。
　　落星点头，“行啊。”
　　她从俞闻歌身边走过，脚步微微顿了下，继而上楼。
　　俞闻歌起身，闲庭若步般跟在她身后，瞧着比落星还要像宿舍的主人。
　　来到画室前，落星推门而入，一边进去一边说：“这里就是我们平常练习的地方了。”
　　她随手一指，“喏，那儿是我的位置。”
　　俞闻歌顺着她指的方向看去，走到跟前细细打量起来。
　　架子旁边放了一沓用过的画纸，最上面那张是素描人体。
　　俞闻歌饶有兴趣地往下翻了翻。
　　落星本来没当回事，但随着俞闻歌动作顿住，她也心里一紧。
　　等下！落星突然想起来什么，她连忙走过去开口：“别看……”
　　“你这里怎么还保存着我以前的画像？”
　　两道声音同时响起。
　　落星猛地捂脸，完了，都怪她那该死的爱美之心，为什么没有在这之前就把俞闻歌的画像拿走？！而且……
　　她以前给俞闻歌画过好多张，有些比较不可言说，有些很正常……
　　就是不知道，俞闻歌现在看到的，到底是正常的还是不正常的。
　　落星心有惴惴，小步小步挪上前去，仰着脖子朝俞闻歌手里的画纸看去。
　　下一秒，她下意识后退半步，几乎是瞳孔地震，反应过来后，连忙又扑过去迅速将画纸上的内容捂住：“看什么看什么！不许再看了！这些都是多久之前画的了，你又不是没看过！”
　　俞闻歌偏首，“既然是很久之前的，那你怎么还留着？”
　　落星一时被问的哑口无言。
　　俞闻歌低笑，眼里是明晃晃的趣味，追问：“是舍不得？”
　　“……”
　　该死，被她拿捏了！落星屈辱道：“是……
　　是又怎么样？”
　　她转念一想，自己留着俞闻歌以前的不可言说的画稿，显得更变态的是她才对，怎么能被俞闻歌逼迫到这种地步？想到这里，落星逐渐又变得自信起来，甚至是理直气壮，“我就是舍不得，当初你人是我辛辛苦苦搞到手的，画也是我辛辛苦苦画的，我欣赏它，就想留着它怎么了？”
　　“不、可、以、吗！”
　　最后这四个字，落星格外放重了语气。
　　俞闻歌像是被她这态度弄得一怔，随即扶着额头笑起来，笑了许久，才摇头说：“可以，当然可以。”
　　她眼神变得又是温柔又是兴奋，伸手帮落星把耳边的碎发别到耳后，盯着她缓缓开口：“既然喜欢，那要不要，再来一次？”


第49章 姐姐你放心，我想开了
　　“？？？”
　　落星不解，但落星大为震撼。
　　她不可置信地掏掏耳朵，“你说啥？”
　　俞闻歌眉梢一挑，笑起来眼睛泛起波澜，显得分外勾人，“我的意思是，你不是喜欢这些画稿吗？不如我再给你做一次人体模特，让你能继续保持你的兴趣？”
　　说完之后，俞闻歌又道：“你想成什么了？”
　　落星僵了僵，随即不带感情地哈哈一声，尴尬地为自己解释：“我也是这样想的呗，你以为我在想什么。”
　　她厚脸皮这么多年，扯起谎来早已炉火纯青，饶是俞闻歌也不得不佩服。
　　对此，俞闻歌也没有拆穿她，而是意味深长地说：“但愿如此。”
　　落星不想让她再往下继续翻下去，不然那些画稿一定会让她颜面尽失。
　　想通这一点，她连忙将俞闻歌欲继续翻看的手迅速捂住，快言快语道：“你还是别看了，跟我……
　　聊聊天，怎么样？”
　　俞闻歌顿住，扭过头看她，“聊什么？”
　　落星此刻也顾不上太多，只想着把俞闻歌拉出去，最好再把画室的门锁上，反正她近期内是不想再进来了。
　　好在俞闻歌倒也乖乖跟着她走了出去。
　　落星干脆带着她去了自己房间。
　　“坐，随便坐。”
　　俞闻歌还真不客气，直接坐到了落星的书桌前，垂着眼嘴角带笑地转手上的戒指。
　　落星一噎，心里默默吐槽，这家伙还真是把这里当成她自己的地盘了。
　　分明是个简单的写字桌，结果被她坐得，倒像是星宇总裁办里那张高级金丝木制成的办公桌椅似的。
　　“说吧。”
　　俞闻歌开口。
　　落星往床上一坐，随手拎起个枕头抱在怀里，“你那天…咳，不是被人下药了吗？那后来那个人你怎么处置的？当时我跟她说报警了，实际上只是在吓唬她而已…”她能顺利带走俞闻歌已经很不错了，那还有时间去报警。
　　俞闻歌想了想，毫不在意地摊手说：“也没什么，就是让她蹲一趟局子而已，最少一年起步。”
　　落星松了口气，“那就好，我还怕你觉得对方好歹是你同学，会把这件事给自动忽略掉呢。”
　　“我在你心里，居然是这种形象？”
　　这回轮到俞闻歌不可思议了。
　　“不过，”她摸着下巴又说：“你这是在担心我？”
　　落星弱弱地回：“怎么，你是我姐，我是你妹，就冲咱俩的关系，我能不担心你？”
　　俞闻歌听到这话，沉默了会儿。
　　一直到落星都快要被这奇怪的沉默弄得浑身不自在时，她开口了：“是啊，担心我，所以不打一声招呼扭头就走了，甚至一个星期都没给我打过电话。”
　　落星不敢说话，她心虚啊。
　　最后，她实在是受不了了，才硬着头皮说：“那我不是一时没想开吗？”
　　“但是姐姐你放心，我现在想开了。”
　　落星信誓旦旦道：“我决定了，以后一定会加倍给你养老送终，至于我们的…嗯…关系……”
　　她小心翼翼地试探：“我们依旧是好姐妹，对吧？”
　　俞闻歌弯起嘴角，眼里却没有笑意：“不然呢？”
　　“行了，时间也不早了。”
　　她看了眼手表。
　　就在落星眼含期待，以为这家伙总算要走的时候，俞闻歌突然道：“你说，今晚我去哪睡？”


第50章 我去睡沙发
　　落星喉头微哽，反问：“我怎么知道？”
　　话音落地，她稍稍拧眉：“你没订酒店？”
　　俞闻歌眉眼低垂，语气莫名有些可怜，“没来得及，这边的酒店住的人爆满，只剩下一些普通间了，我住不惯。”
　　这话说得……
　　落星倒也理解，以俞闻歌的习惯，住酒店势必要住总统套间，最次也要豪华型，其他房间对她来说根本不算是房间。
　　也不知道这臭毛病是谁惯得。
　　以前两人谈恋爱，有一次她就是因此成功在落星租的小房子里住了一晚。
　　如今还要再来一回。
　　事实上，俞闻歌并没有那些矫情的癖好。
　　都是借口。
　　她只是想跟落星住在一起。
　　面对俞闻歌坦诚且真挚的目光，落星到嘴边的拒绝居然一时间有些说不出口。
　　她恍然想起自己之前做的不地道的事，就更不好拒绝了，想了想突然冒出一句：“那实在不行你住我这儿？”
　　“就是不知道一一她们愿不愿意。”
　　不等俞闻歌回答，落星又如实说道。
　　俞闻歌眼睛弯了弯，“没关系，我可以去问问她们。”
　　“得了，”落星瞥她一眼，直接给唐一一拨了个电话过去。
　　对面接到之后，在听说落星的来意时，当即就应了下来。
　　这也没什么，反正只是暂住一晚，又不是要住太久。
　　得到准话，落星挂断电话，沉思道：“你今天刚来，我就大发善心让你睡床吧，我去睡沙发。”
　　她说的沙发，其实也就相当于是一个略显狭窄的小床，按照俞闻歌的身高，躺在上面恐怕得蜷起来。
　　如果是落星，就会好很多。
　　俞闻歌本来想说让她也睡床的，但是转念一想，又怕这样说的话目的性太明确，徒惹落星不喜。
　　“也行。”
　　俞闻歌带了洗漱用具，但没带洗发膏沐浴露之类的。
　　落星大方地将自己的借给了她。
　　卫生间里，俞闻歌挤出一泵沐浴露涂抹在身上，冲洗过后闻了闻。
　　香香的，是落星身上的味道。
　　她闻到鼻子里，脑海中就会不由自主浮现起落星的身影，好像落星在与她缠绵般……
　　俞闻歌隐约从沾满水气的镜子里看向自己。
　　总觉得闻胳膊的动作，有些过于痴汉了，要是被落星看到，岂不是要被骂有病？打住！俞闻歌穿好衣服，出了卫生间，头发半干。
　　坐在沙发上的落星似乎是在等她，听见动静抬起了头，“你好了？”
　　俞闻歌点头，“嗯，好了，你进去吧，或者等里面的雾气散散再进去也行。”
　　说话间，她将毛巾放在一边，坐到了床上。
　　落星进去，闻到一股沐浴露的味道，混合着洗发水味，分明是以前她最熟悉的味道，熟悉到几乎已经与自身融为一体，不刻意去闻根本闻不出来。
　　然而不知怎的，或许是因着使用者是俞闻歌，所以随着味道在鼻腔里发酵，落星脑子里竟控制不住地想起了某些画面。
　　就在几分钟前，俞闻歌没穿衣服，用着她的东西，在里面清洗身体。
　　这个念头无端令落星心肝一颤。
　　几秒后，她猛地摇头，努力将此种想法抛出去，然后缓缓吐出一口浊气，开始脱衣服。
　　而外面的俞闻歌听着水流声逐渐响起，也陷入了某种思绪。
　　落星出来时，俞闻歌已经躺下闭起了眼睛。
　　她以为俞闻歌睡着了，因此便没有叫她。
　　夜里的空气还是有些热。
　　落星睡得正香，迷迷糊糊醒来上了个厕所，坐在马桶上的时候脑袋一点一点的，直到出去，脑子不受控制，脚步亦是，直接一拐，掀开被子上了床。


第51章 帮我做件事
　　宿舍的小床倒也能容纳下两人。
　　只是这两人之间的距离，便不能过于远了。
　　落星嫌热，盖在身上的毯子又掀开，纵然闭着眼，也能看出脸上的烦躁之意。
　　俞闻歌本来没醒，硬生生被她的动作给作弄醒了。
　　她睁开眼，脸上的睡意在看清眼前那张面孔时，霎然消散。
　　“……”
　　俞闻歌有意开口叫她，但话到嘴边，又咽了回去。
　　她默默替落星将掀开的杯子重新盖上，只不过盖的时候稍微帮她往下拉了拉。
　　闭上眼，俞闻歌缓缓在心底叹息一声，准备重新入睡。
　　结果她才刚酝酿起睡意，正要进入梦乡，便教落星一个翻身给拍醒了。
　　落星的手不安分地搭在她腰上。
　　俞闻歌幽幽睁眼，如果不是看某人睡得正香，她不忍心打扰这家伙，否则……
　　她磨了磨后牙槽，再次闭眼。
　　然而落星好似今夜故意要与俞闻歌做对似的，来回翻身。
　　这下，俞闻歌彻底睡不下去了。
　　她坐起来，弯腰，长卷的黑发垂落，发尾蹭着落星的脸颊，给她带来一丝痒意，随即，俞闻歌咬牙切齿地在这货耳边轻声威胁道：“你要再不睡，那今晚就别想……”
　　话没说完，落星一个轻飘飘的巴掌招呼过来。
　　力道不重，实际上也就是蹭着俞闻歌的脸蹭了过去。
　　可俞闻歌此时此刻心中不爽，什么不忍心打扰落星的想法早就被抛之脑后，眼见某个没良心的小家伙睡得比猪还香，干脆猛地出手捏住了她的脸。
　　“唔嗯……
　　啊疼疼疼！！”
　　落星吃痛地醒来，一眼便瞅见俞闻歌一双杀人般的眼死死盯着自己。
　　干啥？她刚才正在做一场美梦，正梦到关键的地方被打断，这会儿脑子里不仅像浆糊一样，迷糊不清，心底也多出几分怒气。
　　“你干什么？！”
　　俞闻歌见她不仅不反思自己，还敢冲她发脾气，当即阴恻恻道：“你。”
　　落星：……
　　？她被俞闻歌的目光唬住了，心里一怂，下意识道：“我怎么了嘛？”
　　俞闻歌深吸一口气，安慰自己不要跟落星一般见识，许久后才捏着眉骨说：“你转过脸看看，你现在躺在哪？”
　　落星怔然，片刻后目露惊恐，“俞闻歌，你来真的？？”
　　什么真的假的？俞闻歌抿唇看着她无语。
　　落星瞧她不答，以为她是被自己说中了心虚，当即正义凛然，并连忙捂住自己胸口，道：“你不能干……
　　咳，反正，我好心收留你，不是为了让你出卖色相的！”
　　这话落在俞闻歌耳朵里，她几乎是被气笑了。
　　“行，落星，你真行。”
　　她一连说了两个行。
　　俞闻歌说：“你猜猜，你今晚一共打扰了我几次？”
　　落星慢吞吞抬眼，不可置信地指指自己，又指指俞闻歌，“啊？我打扰你？”
　　原来竟然不是俞闻歌趁她睡着，想要对她图谋不轨，所以偷摸带她上了床吗？在想明白这一点的同时，落星脸色瞬间就变得通红。
　　“几、几次啊？”
　　落星弱弱地开口。
　　俞闻歌见她这样，心里又软了，不愿对她太凶。
　　便说：“至少五次。”
　　落星傻眼了。
　　不应该啊。
　　她睡相再怎么不好，也不能这么惹人厌吧？俞闻歌哼笑，凑近她，“看看，我眼下的黑眼圈，是不是快要挂到嘴边了？”
　　落星心怀愧疚与心虚，仰头仔细看了看，最后确定地说：“看不清。”
　　俞闻歌沉默。
　　半晌，她继续用那种冷飕飕的语气道：“说吧，怎么赔我。”
　　落星纠结地一连提出了好几个道歉方式，但俞闻歌无一例外全都拒绝了。
　　最后，落星实在没有主意了，直接摆烂：“你说要怎么办吧。”
　　俞闻歌盯着她，眼神逐渐火热。
　　“帮我做件事。”
　　落星：“？？！！”
　　我是让你提议，不是让你随便异想天开啊！


第52章 特殊癖好
　　落星小心翼翼地从床上下去，走到沙发上重新躺下去，姿势分外安详。
　　一抬头，对上不远处俞闻歌复杂的目光，她如招财猫似的招招手，露出个尴尬又不失礼貌的笑，“咱们姐妹俩谁跟谁啊，说什么赔偿，太见外了。”
　　说着，她摸摸鼻尖，“我保证，不会再打扰你就是了。”
　　俞闻歌的嗓音传来，犹如一股寒风刮过。
　　“你觉得，可能吗？”
　　好不容易逮到机会，她怎么会轻易放过。
　　落星不说话了，甚至为了装得更像，直接开始打起了小呼噜，仿佛一只骄矜的猫。
　　“别装。”
　　俞闻歌笑。
　　那也不行那也不行，落星直接一摔被子，就着窗外透过来的暗光，瞪向俞闻歌：“你到底要怎样，直说吧！”
　　俞闻歌反而不吭声了，半晌后才风轻云淡地开口：“先睡，明天我再告诉你。”
　　落星真想狠狠给她一个大白眼。
　　俞闻歌感觉出她还是气呼呼的，不禁慢悠悠道：“不想睡，那就过来。”
　　落星凝噎，随即一秒入睡。
　　外面的天色逐渐透亮。
　　落星起来的时候，发现床上已经没了身影。
　　她脸色下意识一喜，快速起床收拾一番，心情很好地哼着歌打开房间门。
　　看来，俞闻歌是自觉地走了啊。
　　这个念头刚起，落星的笑意就僵在了脸上。
　　“？？”
　　她一脸懵逼地看着门外端着一碗粥正打算开门的人，“你没走？”
　　好心给某人做了早饭的俞闻歌眼神微沉，“怎么，这么盼着我走？”
　　落星还没来得及说话，就听她继续道：“放心，我如果走了，一定会提前告知你，不会不告而别的。”
　　明明这话听起来还挺正常，但不知怎的，落星偏偏从中听出些阴阳怪气来。
　　她挠挠脸，伸手接过碗，转身放到书桌上。
　　俞闻歌也走了进来。
　　门被关上。
　　四周的气氛有点凝固。
　　落星用勺子舀了舀碗里的粥，犹豫着说：“你昨晚……”
　　俞闻歌低头轻笑。
　　她走到落星跟前，盯着她缓缓道：“噢，差点忘了，那就赔我五次吧。”
　　落星满脸震惊。
　　结结巴巴说不出一句话来。
　　“你……
　　我……”
　　俞闻歌挑眉，“怎么，很难答应？”
　　她顺了顺自己衣袖上的褶子，说：“不过是让你给我画五次画，不行？”
　　落星提到嗓子眼的心瞬间落下。
　　她像是生怕俞闻歌反悔似的，忙点头，“行行行，怎么不行？”
　　反正最近这段时间学校那边的事差不多都处理完了，前不久她跟室友们还打算去附近游玩写生来着。
　　“只是，”落星又狐疑道：“你之前不是说来这边工作？怎么有空让我给你画画？”
　　俞闻歌像是刚想起来，“哦”了一声，“我的工作不急。”
　　多余的，她也就没再多说了。
　　落星就是有心想问，也很快被俞闻歌的下一句话转移了注意，甚至含进嘴里的饭差点喷出来。
　　“对了，我说的画，也是有要求的——”清雅卷发的alpha朝落星笑，“五张里面，至少要有三张是人体图。”
　　落星猛烈地咳嗽起来。
　　擦过嘴之后，她一脸“你疯了”的眼神看着俞闻歌，“不是，你、你要人体图干嘛？”
　　她差点就要把“变-态”二字说出来了。
　　“拿来欣赏，”俞闻歌精致的红唇微启，眼皮子一撩，“就像你收藏我之前的人体图一样，不可以？”


第53章 她只是我姐姐
　　众所周知，人体图在画的时候是需要脱衣服的。
　　俞闻歌看她那一脸老大不愿意的模样，轻笑，“搞清楚，脱衣服的那个是我，吃亏的好像也是我。”
　　就俞闻歌那副身材，落星确实不吃亏。
　　但……
　　落星怕自己一看见俞闻歌的身体，脑子里会忍不住想些有的没的。
　　“那你不吃亏不就好了。”
　　也是奇了，居然会有人上赶着吃亏。
　　落星噘着嘴。
　　俞闻歌摇了摇头，没再开口。
　　这几日她们宿舍四个全都没什么事，在外面游玩写生的地方位于郊外。
　　落星背着画板，拿手机盯着导航。
　　“终于到了。”
　　她扭脸一看，身后那仨室友正窃窃地用眼神瞄着她跟俞闻歌。
　　相比起额头浮现一层薄汗的落星，俞闻歌虽手里拎着分量不轻的食材，却也一副风轻云淡的模样。
　　几人先把画架支好，随即陪着俞闻歌一起捣鼓烧烤架。
　　“话说回来，你这烧烤架从哪弄的？”
　　本来么，落星她们都打算顺路租一个，谁知道俞闻歌竟然说不用，她有。
　　“有个朋友在附近，借他的一用。”
　　落星拿狐疑的眼神瞅她。
　　什么朋友，她居然不知道，该不会朋友即自己吧？俞闻歌瞥她一眼，“你见过的。”
　　落星仔细回想一番，最后实在没印象，不过也没纠结。
　　俞闻歌唇角微勾，她当然没印象。
　　两人见面的时候，落星可是在陪别人，哪里会想到她俞闻歌？林玉……
　　念起这个名字，俞闻歌的眼睛微眯。
　　很快，烧烤架就被弄好了，落星与室友们负责清洗食物以及将切好的食物放到烧烤架上，而俞闻歌则负责切。
　　白皙细长的手指骨节分明，与闪着寒光的刀具形成对比。
　　落星盯着她的手，一时间脑子里不知在想些什么。
　　忽地，室友们拉她过去，半是调侃半是笑地低声开口：“星星啊，就算喜欢你姐姐的手，咱也不能这么盯着看吧？”
　　落星一怔。
　　啥？看她一脸懵，秦一一嘿嘿笑道：“别说没有哈，你刚才那眼神，都快要把荡漾二字刻在脸上了。”
　　落星耳尖猛地红了起来。
　　她下意识反驳，“哪有，她只是我姐姐——”正在这时，俞闻歌的声音从架子旁传来，“落星，来把这些切好的拿走。”
　　落星一听，赶紧从室友们身边走了。
　　怕了怕了，她的室友们肯定是被俞闻歌收买了！三位室友互相对视，都从对方眼中看到了揶揄。
　　逗落星真的太有趣了。
　　自从昨天俞闻歌告诉她们落星跟她的真正关系后，几个室友又试探了下落星的反应，发现她确实对俞闻歌不抗拒，这才一致决定，帮忙做助攻！“再刷上一层酱，第一批就能吃了。”
　　落星一边说着，手里的动作不停。
　　她用竹签扎了个烤肉塞进嘴里，幸福地“嗯”了一声，“不错不错，不愧是我小落厨师做的。”
　　说完，落星拿过来一个一次性的塑料餐盒，看俞闻歌还在忙活，打算给她弄点尝尝。
　　走过去的时候，她一手拿着自竹签，上面扎着己要吃的香菇，一手端着塑料餐盒，“喏，尝尝自己的劳动果实吧。”
　　然而落星还没来得及伸手把餐盒递出去，就见俞闻歌似乎认准了她竹签上的香菇般，低头咬住，凑得极近。
　　她甚至能听到俞闻歌咀嚼吞咽的声音。
　　落星身板不由僵住。
　　她想去推，可两只手都拿着东西，总不能直接丢手吧？就这样呼吸停滞了两秒，俞闻歌终于直起身。
　　看见落星的表情，她眼底暗暗划过几分不可见的笑意，旋即皱眉，仿佛很是真诚地问：“怎么，不想让姐姐吃这个？”


第54章 画图
　　落星默了默，皮笑肉不笑：“怎么会呢？”
　　她甚至“贴心”地用竹签从塑料餐盒里重新扎了几块香菇和肉，送到俞闻歌嘴边，“姐姐，吃。”
　　俞闻歌表情自然地咬住。
　　落星都敢喂，她为什么不敢吃？在她对面，落星一边笑眯眯地喂她，一边在心里恶狠狠地想：最好现在就吃撑，待会儿做更好吃的食物，馋死你！大半的食材都已经做好了。
　　五人围在小桌子前，欢声笑语地尝着自制烧烤。
　　落星瞥了眼盘子里的串串，忽然“咦”了一声，“咱们什么时候还带了韭菜过来？”
　　秦一一说：“哦，我随手拿了一把，本来打算做韭菜馅饼吃，可惜捣鼓半天都没做成，想着干脆带过来烤了吃。”
　　她伸手拿过一串，尝了尝，表情变得不太好。
　　“果然，”秦一一可惜道：“我还是只能接受馅饼里的韭菜。”
　　落星跟另外两个室友也不想吃，最后这些韭菜全都落到了俞闻歌的碗里。
　　“姐姐，我记得你之前吃韭菜，吃得还挺香来着。”
　　俞闻歌看着她放了一大把韭菜烤串过来，嘴角微抽，知道这家伙肯定是记恨自己刚才的行为，所以才趁机“报复”。
　　她缓缓笑道：“你倒是记得清楚。”
　　落星见她这种眼神，脑海中不由浮现起关于韭菜的作用，赶紧收回视线继续跟室友们聊天。
　　吃饱喝足，几人安安静静坐在画板前，开始写生。
　　俞闻歌去不远处接了个电话，回来的时候落星已经打出了大致的形。
　　她走过去，在落星身边坐下，“我过两天就要走了。”
　　“嗯……
　　嗯？”
　　正集中精力画着，忽然听到这句，落星还有些惊讶。
　　抬头看她，发现俞闻歌此时此刻也正低着头，凝视自己。
　　落星继续手下的动作，只是肉眼可见地速度降低下来。
　　“怎么这么突然？”
　　说着一顿，她越发疑惑道：“是要去这边的公司吗？”
　　“嗯，”俞闻歌点头，说：“但是时间可能有点紧，回国之前没办法来见你。”
　　落星没过脑子地吐出一句：“见我做什么，又不是以后就见不着了。”
　　俞闻歌朝她靠近几分，“你的意思是，回国后还想着再陪我？”
　　“？”
　　什么玩意儿？她只是说以后会再见到，可没有说要去陪俞闻歌啊。
　　这姓俞的脑补能力也太强了吧？“不是？”
　　俞闻歌见她一脸不情愿，挑眉。
　　“不愿意就算了，我只是想着，如果你能陪我几天，或许我可以送你个生日礼物。”
　　礼物？落星耳朵竖起来。
　　“什么礼物呀？”
　　俞闻歌闻言瞥她，“你喜欢什么，可以随便挑——不过你不是不乐意吗？搞得好像我会对你做什么似的。”
　　落星两眼放光。
　　她一直都想要花意的全款颜料。
　　对于学美术的人来说，能用上花意的颜料，就是最幸福的事。
　　只是花意颜料名气高，做工精湛，价格自然也不低，总价至少五位数。
　　“谁说的？”
　　落星羞涩开口：“姐姐，我愿意！”
　　“哦。”
　　俞闻歌在她看不见的位置忍不住勾了勾唇角，压抑不住内心涌动的情绪，只能尽量克制语气道：“那就说定了，今晚开始画人体图吧。”


第55章 对照着看看
　　落星犹豫片刻，目光坚定地点了点头，“好。”
　　不就是人体图吗？看她信手拈来！……
　　“不是，我、我这还没准备好呢，你怎么就脱了？？”
　　回到宿舍，落星从一开始的信心满满，到现在变得瞬间气焰降低。
　　尤其瞧见对面那个已经脱了个七七八八的女人，她更是头都不敢抬了。
　　俞闻歌幽深的眼神瞬间瞥了过来。
　　“这不是为了让你更方便？”
　　她随口说着，微微蹙眉，伸出一根手指朝落星勾了勾，“快些。”
　　这等不及的模样，让落星的心肝止不住地发颤。
　　最终，她也只能一步一挪地过去。
　　“姐姐，你坐好，尽量别动。”
　　照常叮嘱了一句，落星就开始提笔。
　　先是起形。
　　俞闻歌的身材管理很合格。
　　落星画出了轮廓，然后起了大致的草稿，开始仔细绘制她的五官。
　　这张脸，一年前她经常画。
　　落星以为自己时隔这么久，再次操手，肯定会有所生疏。
　　但她万万没想到，手下的笔就好像自己会动一样，她甚至没怎么过脑子，就已经简单刻画出俞闻歌的整张脸。
　　往下，她修长的颈。
　　线条优美柔软。
　　然后是迷人的锁骨。
　　落星画着，脑子里的思想不自觉开始飞到别处。
　　这锁骨，曾经是她最爱吻俞闻歌的地方。
　　每次她亲吻触碰俞闻歌的锁骨时，她都会从唇里溢出几声动人的轻叹。
　　“怎么不动了？”
　　忽然间，清冷含笑的嗓音从床上传来。
　　落星手下的笔猛地一哆嗦，差点画歪。
　　她慌忙回神，略带心虚道：“嗯……
　　有点渴了，我先去喝点水。”
　　没来得及抬头去观察俞闻歌是个什么表情，她便起身去了桌子边，咕咚咕咚猛灌几口白开水。
　　好不容易压下心里的莫名情绪。
　　落星再次回到画板前，不敢去看俞闻歌的脸，瞟一眼她的身体就收回视线，如此反复。
　　等到她基本完成，已经是一个小时之后。
　　落星呼出一口气，觉得画这么一副人体，居然比画色彩还要累人。
　　“画好了？”
　　“嗯，好了。”
　　俞闻歌动了动身子，肩膀有些发酸。
　　她缓缓道：“我看看。”
　　落星顺从地将画纸撕下来，递了过去，站在床边觑着四周，就是不看床上的人。
　　半晌都没听见俞闻歌开口，她深吸一口气，迟缓地说：“要不……
　　你还是先穿上衣服吧。”
　　听到这话，俞闻歌忽然笑了起来。
　　“今天不画了？”
　　落星连连点头，再画下去，她今天恐怕会吃不消。
　　“也行。”
　　只是俞闻歌说着，突然转移话题，“你这里好像没有画正确。”
　　“哪里？”
　　；落星下意识转头。
　　可她一低头，某人身上的风光就全然落入眼中。
　　方才距离不算太近，她还能稍微定下心。
　　现在却不一样。
　　落星脸“唰”地一下就红了。
　　俞闻歌眼底闪过一丝异样，语气还挺一本正经，“这里，有颗痣，你没点上。”
　　本着实事求是的态度，落星顺着她的指尖去看。
　　结果下一秒，她本来只红到耳根的血色瞬间涌上头顶。
　　“俞闻歌！”
　　被喊到名字的人点了点画面上人体某处，还一脸无辜地说：“我又没骗你，不信你自己对照着看看。”


第56章 想多了你
　　落星羞愤之下，一把将旁边的衣服拿起来，塞到俞闻歌怀里。
　　“别想调戏我！”
　　“行了行了，我给你加上不就是了。”
　　一边说，她抽走画纸，一边嘀嘀咕咕地回到画板前。
　　刚把纸粘好，就听俞闻歌满含笑意的声音突然道：“你看清在哪个位置了？”
　　落星头埋得更低了。
　　半晌，才闷闷地回：“看清了。”
　　俞闻歌还以为她真有那么坚定，不会看自己呢。
　　原来都是装的啊。
　　不到一分钟的世间，落星就把痣给添上了。
　　她磨磨蹭蹭地重新起身，将画纸再次递到俞闻歌眼前，视线不去看她。
　　“喏，你看看，还有没有哪里不满意。”
　　俞闻歌随意扫了一眼，知道再逗下去，估计这家伙就要炸了。
　　为了长久考虑，她这回很干脆地说：“没有，很可以。”
　　落星这才松了口气。
　　接下来的两日，落星以为她应该会对俞闻歌的人体图稍微免疫些，结果并没有。
　　画最后一幅图的时候。
　　落星打好了草稿，忽然间，室友的声音从门外传来。
　　“落星，你在吗？我能进来不？”
　　陡然听到这话，落星一个激灵。
　　她下意识看向俞闻歌，却发现对方不仅不像她这样紧张，反而表情悠闲，好像根本没听见外面的声音一样。
　　“……我我我没穿衣服，你先别进来！”
　　无奈之下，落星只能硬着头皮回答。
　　只是她语气慌张，瞬间惹得俞闻歌笑出声来。
　　门外的秦一一还当俞闻歌不在，直接说：“我又不是没见过。”
　　落星满脑子都想不出半个词来。
　　幸好俞闻歌说话了。
　　“我在帮她穿，一会儿出去。”
　　一听这话，秦一一当即反应过来。
　　“哦~”她嘿嘿一笑，“那你们好好穿，我去客厅等落星。”
　　什么叫好好穿？落星有心想要把秦一一叫过来证明一下。
　　可一扭脸，看见床上那个笑得仿佛崩人设般的女人，瞬间咬牙切齿。
　　“俞闻歌！”
　　她气得差点扑上去，“明明没穿衣服的人是你，你凭什么污蔑我？”
　　俞闻歌做出一副沉思状，“嗯，或许是因为我不好意思？”
　　扯！落星哼了一声：“你不好意思，难道我好意思！”
　　“毕竟是你的室友。”
　　俞闻歌穿好了衣服，凑近落星，“不过话说回来，你这么生气，该不会是恼羞成怒了吧？”
　　落星猛地后退步。
　　“想、多、了、你！”
　　她一字一字从牙缝里蹦出来。
　　俞闻歌点点头，“还想着你要是不生气的话，就不用再画这第五幅图了呢。”
　　落星：“！”
　　她转过脸，“呵呵，你哪只眼睛看到我生气了。”
　　俞闻歌：“两只眼都看到了。”
　　落星噘嘴，撂不下面子，又实在不想画了，正发愁，便被某人拍了拍脑袋，“好了，不生气了，不用画了。”
　　“哼，算你善良。”
　　两人从房间里出去，客厅里，秦一一揶揄的表情来回在落星跟俞闻歌脸上移动。
　　“你找我什么事啊，一一？”
　　落星实在受不了了，才开口打断。
　　秦一一说：“嗐，这不是很快就能毕业了吗？班长问咱们拍毕业照的事，你手机打不通，他们就让我来问问你。”
　　“诶？”
　　说到毕业照，秦一一忽然说：“既然俞姐在，那不如拍毕业照的时候跟我们一起，到时候我给你俩做摄影师，保准拍出大片质感。”
　　落星连连给她使眼色。
　　可惜秦一一就像选择性失明了般。
　　“还是不了，”俞闻歌将落星的神色尽收眼底，“今晚的飞机，恐怕是没时间的。”


第57章 姨妈推迟
　　闻言，落星几乎是诧异地看向了俞闻歌。
　　“你这么快就要走？”
　　不等俞闻歌回答，她又接着拧眉，“不是说明天吗？”
　　“事出突然。”
　　俞闻歌淡淡地解释了一句。
　　气氛一时间沉默下来。
　　秦一一见状不对，赶紧起来，“那个，我突然想到我还有事要做，你俩该干啥干啥，不用管我哈。”
　　她人走后，落星才从默然中回过神来，捏了捏指尖，“那你用我送吗？”
　　客厅明亮的灯光下，俞闻歌眼中虚虚拢了一层笑意，不答反问：“你想送吗？”
　　“……”
　　不送的话，会不会显得她太冷漠？落星纠结片刻。
　　之前不打招呼就走人，她对于俞闻歌的愧疚已经够深了。
　　正当她犹豫着打算点头时，忽地，俞闻歌“啧”道：“晚上不安全，你还是好好待在宿舍吧。”
　　似是没想到她会突然说出这么一句，落星愣住。
　　“你……
　　真不用？”
　　俞闻歌脸上恢复平常的淡然，语气坚定，“不用。”
　　不知怎的，如果她希望自己去送机，那么落星可能斟酌一下会答应，但如果俞闻歌明确表示不用，落星就会感觉心里愧疚越发加深。
　　“那，你现在要不要去收拾一下自己的东西？”
　　其实俞闻歌过来，满打满算也就住了不到三天。
　　就算收拾，也没多少东西。
　　“这些画稿，你要拿走吗？”
　　落星指着书桌上的五张画纸，问。
　　“当然，毕竟是妹妹唯一送给我的东西。”
　　俞闻歌风轻云淡地开口。
　　落星别扭地“切”了一声，“行吧，等我回去后给你带礼物。”
　　“嗯，我还记得你说回去后要陪我住两天。”
　　落星心里的愧疚一下子就清零了，翻了个白眼，“这你倒是记得清楚！”
　　俞闻歌的飞机准确来说不是在今晚，而是明天凌晨。
　　刚过八点半，落星便着急地催她走。
　　看着俞闻歌的背影逐渐消失，她慢吞吞回到客厅，对上三张满是严肃的脸。
　　几个室友平日里沙雕惯了，猛地露出这样一副表情，落星差点被吓了一跳。
　　“干嘛都这样看我？”
　　见她还敢问，秦一一的表情差点要扭曲了——诚然，这份扭曲中更多夹杂的是兴奋。
　　“星啊，这两天我们都快憋死了，你赶紧的！”
　　秦一一直接把她扯到自己身边。
　　三双眼睛直勾勾盯着落星。
　　以吃瓜第一人秦一一为代表，对落星展开好一通“讯问”。
　　落星还以为自己做了什么十恶不赦的事，结果下一秒见听秦一一目光灼热道：“快告诉我们，你们俞姐之间到底是怎么回事！”
　　落星还想着装傻，却被室友们毫不留情地戳破。
　　“别想骗我们，什么继姐继妹，你见过哪家继姐继妹会睡在同一个房间吗？”
　　“就是就是！”
　　“我们是整天嘻嘻哈哈，到我们不是没脑子！”
　　落星无奈了，“好好好，我说还不成？你们三个先给我让开点。”
　　室友们听话地退开些距离。
　　落星清清嗓子，大致将自己跟俞闻歌的“爱恨情仇”讲了讲，不过还是没有点明自己回学校前跟俞闻歌的那场荒唐事。
　　只是她虽然没有明说，但敏锐的秦一一瞬间察觉到她话里的漏洞。
　　几番掰扯下来，秦一一忽然一拍大腿，“我明白了，你这丫的肯定是把人睡了提起裤子头也不回就跑了，怪不得俞姐来见你时，我总觉得她表情有点不太对。”
　　“什么不太对？”
　　落星狐疑，俞闻歌那天突然出现在自己面前，她都没发现有什么不对，居然让室友给发现了？秦一一目光怪异地看着她，“你是真瞎还是装瞎。”
　　“我都看出来俞姐眼眶有点红……”
　　说到这里，秦一一还有些不太自在。
　　“我当时心里可是一阵卧槽，想着这alpha看起来好像小说里爱而不得逐渐发疯但看见女主角时还要强装镇定实际上心里已经激动地想要把女主抓回去再关起来这样那样的霸总！！！”
　　落星：“…………”
　　6你是真敢想啊。
　　但俞闻歌眼眶红，她是真没看见。
　　难道是因为她对红眼文学不够敏感？落星恶寒地打了个冷颤。
　　见她不信，秦一一还急了，扭头就问两个室友，“你们告诉她，我说的到底是不是真的？”
　　两个室友齐齐点头。
　　然后三人共同鄙视地看她，“你这该死的甜妹的omega，这么好的alpha你也把握不住啊！”
　　落星无辜地眨眼。
　　于是想到自己刚才还没去送俞闻歌，心里已经由愧疚上升为自责。
　　“早知道……”
　　她说到一半，顿住，又叹了口气，没说话了。
　　几人在客厅里又聊了许久，从感情聊到毕业照上。
　　突然，秦一一说：“差点忘了，明天拍毕业照，我大姨妈今晚应该会来，你们谁借我个姨妈巾？我上个月用完忘记买了。”
　　落星下意识说：“用我的吧，虽然只剩一点了，但我最近还不用。”
　　宿舍的小伙伴姨妈来访时间几乎都大差不差。
　　秦一一惊讶反问：“你不用？”
　　“不应该啊，我记得你明明就是在我前几天。”
　　话音落地，落星还没反应过来，秦一一猛地攥住她胳膊，“你怎么突然推迟了？？？”


第58章 姐姐昏迷不醒
　　落星被她这话弄得狠狠一愣。
　　半晌，才讷讷道：“不会吧……”
　　“什么不会？不要抱有侥幸心理！”
　　秦一一简直被她这脑回路给气了个半死。
　　三个室友慌手慌脚的，一会儿说要上医院检查，一会儿又说先买个自测的。
　　最终，就在她们为此争论不休的时候，落星弱弱发声：“现在的时间，医院检查的机器应该早就下班了，药店也是。”
　　室友们闻言齐刷刷朝她看过来。
　　最后秦一一深深叹了口气，“算了，今天还是先洗洗睡吧，你这万一有了，还是别熬夜了，明天拍完毕业照，我们陪你去医院。”
　　落星别扭地点点头。
　　回房间的路上，因为满脑子都是这件事，导致她几乎是同手同脚行动的。
　　秦一一站在客厅里，看着落星的动作，不由摇了摇头。
　　都说一孕傻三年。
　　像落星这样的，指定是怀孕没跑了。
　　到了房间里，关上门后，落星怔怔地坐在床上，手不自觉地摸上肚子。
　　难道，她真的有了？就这一次……
　　就中了？如果真有了，落星甚至不知道该怎么处理。
　　要不要告诉俞闻歌？她脑袋里闪过这一念头。
　　下意识点开了她跟俞闻歌的聊天页面。
　　聊天记录停留在半个小时之前，俞闻歌说的那句“我到机场了”。
　　落星在文字框里打了几个字，最后又全部删掉。
　　反复过后，她终于把手机扔到一边，往床上一趴。
　　只是刚趴下，落星又想起什么，连忙侧过了身。
　　她对着窗外的天空叹了口气。
　　思来想去，还是在聊天框里输入了一句“我看到了，一路顺风”。
　　毕业照拍完，已经到了中午。
　　三个室友一个在落星前面，两个在她左右，把她围了起来，像是生怕被撞到一般。
　　本来落星昨晚就没睡好，上了妆才勉强遮盖住脸上的黑眼圈，显出几分气色。
　　她没什么胃口，就想着草草吃完去医院。
　　可秦一一却不许，还义正言辞，“你现在是……
　　咳咳，反正你有可能是两个人，不吃好，怎么能行？”
　　“这脸色白的，说是几天几夜没睡都有人信！”
　　说完，秦一一就将落星压在椅子上，凶巴巴道：“你等着，我去给你弄点有营养的。”
　　落星哭笑不得。
　　她不过是大姨妈推迟几天没来而已，就算真的中招了，怎么室友们表现得比她还紧张？四人吃过了饭，这才打车准备去往医院。
　　然后车还没发动，落星就突然接到一个电话。
　　电话里是个温柔的女性嗓音。
　　但——这明明是俞闻歌的号码。
　　落星心中一突，莫名的，生出一股不祥的预感。
　　果然，下一刻，就听话筒里的声音接着道：“是这样的女士，你的爱人现在正在仁心医院，昏迷不醒，如果你在附近，还请过来一趟交一下相关费用。”
　　直到挂断电话，落星都有点没有反应过来。
　　她说什么？俞闻歌？俞闻歌出事了？落星脸色猛地一变，这下连去医院检查身体也顾不上了，扭头就对着前边的司机道：“师傅，去机场，我们不去医院了，去机场！”


第60章 回国
　　落星突然的转变，一时引得三个室友惊诧。
　　“星啊，是发生什么事了吗？”
　　秦一一目光担忧地看着她。
　　本来落星在接起电话时，室友们就齐刷刷看了过去，虽然没有听到话筒里的声音说了什么，但她们猜出来，应该是跟俞闻歌有关的。
　　“俞闻歌……”
　　落星唇色微微泛白，但整体还是保持了理智，“俞闻歌出事了，现在在医院，我得回去。”
　　如果俞闻歌没有来找她，那么当她得知这一消息时，应该是不会这么迫切慌乱的。
　　可偏偏俞闻歌就是因为来找她，所以才出了这种事。
　　俞闻歌在她那里住了三两天，一开始还骗她说是来工作，直到最后，落星才想明白，她哪里是为了工作，不过是因为想见自己，才会推了工作过来。
　　昨天走得那么急，应该是公司那边在催她回去了。
　　落星心里升起一股难以言喻的感觉。
　　她对着窗外的天空，暗自祈祷俞闻歌千万不要有事。
　　落星的手机页面停留在她最后给俞闻歌发的消息上。
　　秦一一瞥见，“咦”了一声，脸色微微转变。
　　“怎么了？”
　　落星扭过头问她。
　　秦一一表情犹豫道：“俞姐是…是坐飞机回去的对吧？”
　　落星点头，目光沉沉，似乎在等她接着往下说。
　　秦一一见状，欲言又止，但最终还是在落星的注视下意有所指道：“我听说，我是听说的啊，不一定就是科学，坐飞机的人是不能说一路顺风的，因为顺风的话…”往往意味着机毁人亡。
　　接下来的话秦一一没有说完，但落星却明白了。
　　她唇色似乎又白了些，眉眼间是止不住的暗流，自责与愧疚，担忧与急切来回交映，“我……”
　　落星眼睫颤了颤，洁白的颈微微垂下，透出一股我见犹怜的脆弱。
　　第一次见她露出这样的表情。
　　室友们皆是呼吸一滞。
　　秦一一这才恍然回神自己刚才说了什么，落星本来就很担忧了，她怎么能再说这种话呢？不仅解决不了问题，还会徒增落星的心理负担。
　　“星啊，我刚都是胡乱说的，你别往心里去，飞机出事百分之九十九的结局都是全机的人没命，但俞闻歌不是被送到医院了吗？那可能不是飞机出事啊。”
　　秦一一安慰她。
　　落星轻轻点了点头，不想让室友们担心自己，同时在心里安慰自己。
　　不是飞机失事，那可能是车祸，而刚才那个护士姐姐话里话外的意思是，俞闻歌正在接受治疗，其余说了什么落星都不记得了，当时只顾着震惊害怕。
　　这至少能够说明，俞闻歌暂且没有丢命。
　　……
　　坐飞机回国，最短也需要十个小时。
　　落星回去之后，已经是过了一个夜晚，按照时差，这里是下午。
　　她一下飞机就打了个车往仁心医院赶去。
　　到了医院前台，报了自己的身份证和俞闻歌的姓名，护士小姐姐很快带着她上了三楼修养室。
　　“你的女朋友昨天刚做完手术。”
　　说话间，护士已经带她站到了病房门前。


第61章 星星，你准备去医院做什么？
　　不知怎的，耗费了极大的精力赶来，可这一刻站在俞闻歌的病房前，落星却有些犹豫了。
　　她甚至没顾得上去纠正护士不当的用词。
　　等定下心神伸手去推病房门时，还没来得及问护士俞闻歌的病情，对方就已经走了。
　　落星只好深吸一口气，做了心理准备。
　　她缓缓推开房门，感觉这个过程似乎无比漫长。
　　抬脚，踏入病房内。
　　越过不长不短的走廊。
　　她终于站在病床前。
　　只是——落星本来眼中的泪都要忍不住喷出来了，结果下一秒，却见病床上的女人此时此刻并没有昏睡，而是……
　　悠悠闲闲地靠着背后软枕，身前放了一个小桌子，上面摆着切好的苹果，以及一个崭新的笔记本电脑。
　　落星进来的时候，她刚吃了一块苹果，“咔擦咔嚓”的脆响声响彻整个病房。
　　这至少也足以证明，俞闻歌即便出了事，牙口和胃口都没有发生变化。
　　落星：“？”
　　落星跟俞闻歌四目相视。
　　各自从对方的眼中看出了懵逼与震惊。
　　有那么一刻，落星甚至觉得，自己是不是在做梦？不然，那个在电话里听着已经快要没命的俞闻歌，怎么可能突然变得这么……
　　活蹦乱跳（×）？半晌过去，两人谁都没说话。
　　反倒是待在病房里的俞闻歌助理略显尴尬。
　　助理认得落星，也知道落星跟自家老板之间的那点子事儿。
　　仔细一想，当然就明白过来落星怎么会出现在这里。
　　只是。
　　落小姐不是在国外吗？看这憔悴的脸色，该不会连夜从国外做飞机回来的吧？助理为自己心中的猜想感到一阵唏嘘。
　　之前老板为了落小姐，不惜推了三天的工作。
　　看来果然是有效果的！想到这里，助理很有眼色地说：“那个，老板，落小姐，你们聊哈，我就先回公司了。”
　　说罢，助理的身影迅速消失不见。
　　当房间里只剩下俞闻歌和落星两人时，气氛变得更加怪异。
　　最终俞闻歌按捺不住，犹豫地开口：“你……
　　你怎么知道我出事了？”
　　听到这话，落星压在心底的担心与害怕彻底控制不住，冲过去猛地握住她手臂。
　　在感受到真实的温度后，她才终于放下心来。
　　只是语气就显得有些气愤。
　　“你还好意思问！”
　　“你知不知道昨天那护士给我打电话时，我都以为你飞机失事了！”
　　早知道她压根没多大问题，她就不过来了。
　　然而俞闻歌被她这样一顿臭骂，却没有生气，反倒嘴角扬起一抹真切的笑。
　　“你还笑！你知不知道我为了过来给你出医药费，都没去医院……”
　　正说着，落星猛地顿住。
　　幸好幸好，没说漏嘴。
　　俞闻歌脸上的笑越来越大，仿佛有那个特殊癖好似的，落星越骂，她就越高兴。
　　“对不起，星星，我下飞机去公司的时候出了个小车祸，手机当时没电了，车祸期间还摔坏了，没能及时告诉你。”
　　俞闻歌这样道歉，落星反而喉咙像是被堵住般。
　　“不过，你刚说去医院？”
　　俞闻歌疑惑地问：“去医院做什么？”


第62章 不是你想的那样你听我解释！
　　落星噎了一下，随后哼哼两声，表情没那么自然道：“身体出了点小毛病，不是什么大问题……
　　你有空还是多管管你自己吧，坐个车都能出车祸，真是……”
　　不知道是不是她的错觉，在说完这句话后，俞闻歌的表情变得似乎很是无辜。
　　落星接下来的话瞬间就说不出口了。
　　哎算了算了。
　　她跟一个住院的人掰扯什么呢。
　　落星正要开口再说别的，突然间，俞闻歌眼神更无辜地朝她看了过来，“我的画稿都没了。”
　　落星：“……”
　　好家伙，都什么时候了，还惦记着呢！落星神色愤愤，一扭脸，“不管！”
　　俞闻歌伸手拽了拽她衣袖，“星星……”
　　她话音刚落，落星就猛地跳开。
　　望向俞闻歌的表情又是怪异，又是震惊。
　　她刚才听到了什么？不是幻听了吧？？这女人居然在撒娇？？？落星的一连三问，把自己给问住了。
　　俞闻歌见她离远，眸光一下就淡了下来，仿佛还含了些落寞（？），随即，她自嘲一笑，看了看自己另一只绑着绷带的手臂。
　　“也是，我现在就是半个废人，星星你不愿意碰我也是正常的。”
　　落星：“？”
　　我自己正不正常我可能不太清楚，但我清楚你不正常！落星警惕又小心地挪到病床边，颤巍巍地伸手在她额头上摸了摸。
　　一触即离。
　　“嘶～”落星仿佛被烫到了般，瞳孔地震：“果然是发烧了，烧得还不低。”
　　病床上幽幽盯着她的俞闻歌气息短了短。
　　“……我没发烧。”
　　落星慢吞吞“哦”了一声，旋即斩钉截铁道：“那就是发骚了。”
　　俞闻歌：还是闭嘴吧。
　　两人互相对视，几秒后，齐齐扭过头不再看对方。
　　只是俞闻歌扭过脸后，在落星看不到的地方嘴角微微一翘。
　　她想了想，还是选择了再次开口：“你就这么回来，学校那边不管了？”
　　落星目光复杂，“要不是你，我能这样？”
　　说罢，她也叹了口气，往旁边的椅子上一坐，“那边已经没什么重要的事需要我亲自去办了，东西也都收拾好了，过段时间让秦一一帮我空运回来。”
　　俞闻歌沉默半晌，忽然说：“你手很冰。”
　　落星愣了下，拿狐疑的眼神瞅她。
　　所以？俞闻歌抿唇，“我的被窝温度还可以，你要不要……”
　　落星大惊失色：“大可不必！”
　　“你现在是伤员！我怎么能为了自己，霸占你的病床呢？你还是省省吧，我手冷也不是一天两天的事了。”
　　俞闻歌听完这话欲言又止。
　　最终，她道：“就是说，有没有一个可能，我只是想把我被窝里的暖宝宝给你。”
　　哈？暖宝宝？俞闻歌什么时候会用这玩意儿了？落星的表情更怀疑了。
　　结果下一秒，她就被啪啪打脸。
　　只见俞闻歌果真从被窝里掏出来一个暖宝宝，递了过来。
　　落星默默接过。
　　“那个……”
　　“要不……”
　　两人异口同声的话音响起。
　　然后房间里同时又沉寂下来。
　　俞闻歌：“还是你先……”
　　她话还没说完，落星的手机铃声冷不丁响了。
　　俞闻歌：“……你接吧。”
　　落星接了。
　　她下意识开了声音外放，紧接着就听秦一一焦急的声音从话筒中传来。
　　“星啊，你怎么一直不回消息？！现在到了吗？俞姐怎么样？还有气儿吧？”
　　直到这里，秦一一的话都还挺正常，除了提起俞闻歌时的形容词，让落星忍不住看了旁边的俞闻歌一眼。
　　还好，没生气。
　　落星一口气还没松完，不料秦一一下一句就是：“你坐了那么长时间的飞机，肚子里的崽没事儿吧？有没有恶心之类的症状？我们刚咨询了医学院的同学，他们说刚怀孕最好还是……”
　　“啪”地一声，电话被掐断了。
　　远在国外的秦一一：“？”
　　而病床前的落星：“……不是你想的那样，你听我解释啊俞闻歌！！！”


第63章 帮我女朋友看看，她有没有怀孕
　　“……行。”
　　俞闻歌目光如炬地盯着落星，缓缓启唇，“你说。”
　　她话虽是这样讲的，但那表情却摆明了刻着“我当然要听听你能解释出个什么花样来”。
　　落星显然有些不是他的对手。
　　她嗓音莫名有些艰涩，“你别听秦一一大惊小怪，其实，我只是姨妈推迟了而已，并没有确定怀孕的。”
　　俞闻歌木着脸：“哦。”
　　“所以，”她嘴角扯出个凉飕飕的笑来，“如果不是被我听到，你是不是就决定把这件事瞒下去？”
　　“额……
　　落星低头绕着手指，小声嘀咕：“那我觉得其实也没什么嘛，而且不一定就真是怀孕了呢。”
　　“落星！”
　　俞闻歌气得一拍桌面。
　　随即她倒吸了一口冷气。
　　妈的，一气之下导致脑子都坏了，居然用她缠着绷带的手去拍桌子。
　　俞闻歌缓缓控制自己冷静下来，说：“万一呢？要真有了，你是不是就该背着我偷偷在跑到国外，一个人把孩子生下来？”
　　落星下意识想要摇头，但想到就她这性子，还真有可能被俞闻歌给说中。
　　毕竟当初单方面说分手，她不就是这样做的嘛？俞闻歌见她不吭声，干脆道：“你过来。”
　　落星瞬间警惕。
　　盯着病床上的人看了半天，她最后猛地摇头，“我不。”
　　俞闻歌简直要气笑了。
　　她脸上已经隐隐浮现不耐，但又像是怕吓着落星，或者是怕吓着她肚子里可能存在的孩子，因此强行忍耐下来。
　　“我不对你做什么。”
　　她说：“你现在过来扶我一下，我带你去做检查。”
　　“检查？什么检查？”
　　落星一时没有反应过来。
　　对上俞闻歌那双无语中透着股“想要把她脑袋掰开看看里面到底装了些什么”的眼，落星才后知后觉地上前。
　　“啊，好吧。”
　　她好似不情不愿伸出手，言语间满是忧心，“你才刚做了手术，能下床吗？”
　　“只是个小车祸而已，不是瘫痪。”
　　俞闻歌清冷的声音在她耳边响起，比起刚看到落星过来时的震惊欣喜，此时的她就好像又换了个人似的。
　　落星撇撇嘴，察觉到她握着自己的手臂力度不小，不由道：“轻点，你抓疼我了。”
　　俞闻歌闻言松了松，哼了一声，却也没再多说什么。
　　如果可以，她甚至想抓得她更紧。
　　想与她骨血交融，将她一辈子都禁锢在自己身边。
　　可惜她不能。
　　落星是天上的星星，生来向往自由，她只能一步一步重新朝她靠近，绝不能再犯以前犯过的错误。
　　等落星跟着俞闻歌轻车熟路地来到妇产科门诊前时，落星眼神微微一动，变得狐疑，“你好像，对这家医院很熟悉？”
　　俞闻歌随口应了一声，眉头都不动一下，“正常，这家医院我投资过。”
　　星宇入股的行业数不胜数，这也是它名声很大的原因之一。
　　落星：“……”
　　她刚才为什么要自取其辱呢？妇产科的主治医生是个男性omega，长了一张难得的严肃面孔，落星跟俞闻歌进去的时候，主治医生正语气十分严厉地跟病人说着什么。
　　突然扭头看到俞闻歌，四十多岁发量已经逐渐稀疏的男omega医生连忙收起了冷酷，转而笑得比菊花还要灿烂：“俞总怎么没好好休息？来咱们妇产科是……”
　　俞闻歌收回被落星扶着的手，一字一句道：“帮我女朋友看看，她有没有怀孕。”


第64章 你们怎么在这里
　　俞闻歌表情深沉，参在门外的椅子上坐着等了许久。
　　检查室的门终于被推开。
　　她脚尖一动，想要站起，但又不知想到什么，最终还是保持着原本的姿势一动不动。
　　那Omega医生眼神复杂地出来，在看到俞闻歌时，甚至露出了一副……
　　令人摸不着头脑的神色。
　　俞闻歌这时缓缓起身，握在腿边的指尖悄然攥紧。
　　然而对着医生，她却淡定开口：“情况怎么样？”
　　医生特意看了身边的落星一眼，趁她没注意，走近几步压低声线道：“俞总，您女朋友在来医院检查之前，用测纸验过了吗？”
　　俞闻歌不太习惯被别的异性靠这么近。
　　中老年也不行。
　　她微不可查地后退半步，表示：“没有。”
　　医生看她的目光就更复杂了。
　　他憋了憋，最后还是没憋住，极其小声说：“那您以后还是长点心眼吧。”
　　俞闻歌：“？”
　　等那医生摇着头回了咨询室后，落星好奇地凑上来，问：“他跟你说什么了？”
　　说这话时，落星脸上是压不下去的喜色。
　　她就说怎么可能那么倒霉？一次就中这种事不可能出现在她身上的！俞闻歌拧了拧眉，看向落星时，脸色和缓了些。
　　但与此同时，她心里也生出些许不易察觉的失望。
　　“只是说了你没有怀孕的事。”
　　当然，后面医生还说了——“那姑娘就是内分泌紊乱，以后早睡早起就行了，不至于稍微推迟一次，您就这么着急带着人来检查……”
　　想到这里，俞闻歌抿唇。
　　“走吧，回去。”
　　落星也没敢问她怎么看起来不太高兴的样子，默默跟在她身边。
　　只是一路上都没怎么抬头，光顾着疯狂在群聊里跟室友们分享这一好消息。
　　两人还没走上两步。
　　结果却忽然听到身后传来一道震惊的声音。
　　“星星，你什么时候回国了？！”
　　落星一听，整个人都僵住了。
　　完了完了完了。
　　此刻她脑子里只剩下这两个字。
　　紧接着，俞女士疑惑的语气也随之响起，“小歌啊，你怎么跟星星站在妇产科门外？”
　　落星能感受得到，不止是她自己。
　　就连身边一向能很能隐藏情绪的俞闻歌都僵住了。
　　落爸爸朝他们走过来，“星星，你什么时候回国的，怎么也没跟我们说一声？”
　　落星嘴角微微抽搐了下。
　　她几乎是用这辈子最快的反应速度回了句：“爸，你跟妈妈为什么也会来医院？”
　　落爸爸一开始似乎还有点不太高兴女儿不正面回答自己的问题。
　　但听到她喊了“妈妈”这两个字，瞬间就开心了。
　　这小崽子，还算有眼色。
　　落爸爸回头看了俞女士一眼，目光瞬间变得柔和，“我跟你妈是过来看小歌的，听说小歌出了车祸，我们担心她，这不就从外省赶回来了。”
　　落星：“……”
　　落星灵机一动，“哦，那我也是听说姐姐出了事，怕你们没办法赶来，就直接做了飞机回来的。”
　　落爸爸缓缓“噢”了一声，突然更疑惑了。


第65章 你们的化验单忘拿了
　　“那你们怎么不待在病房，反而来妇产科外面晃悠？”
　　落爸爸说着，探头往科室内看了看。
　　落星连忙拉住他的手臂，呵呵假笑着说：“哎呀爸，我就是跟姐姐一起出来散个步，你看你，怎么老是想那么多？”
　　俞女士这时走过来，高贵冷艳地看着俞闻歌，“你才刚做完手术，怎么就带着星星出来了？真是一点也不懂爱惜自己的身体。”
　　说着，她冷不丁又转移了话题：“都二十好几的人了，前两天我说让你去相个亲，你怎么都不愿意，还说自己工作忙没时间。”
　　“现在好了，手废了，不用再工作，明天去相亲，就这么说定了。”
　　俞女士一锤定音。
　　俞闻歌被自家老妈安排得明明白白，连反驳的机会都没有。
　　不仅如此，俞女士还扭头看向了落星，表情一秒变得慈祥，跟落爸爸看到俞闻歌时的神色一模一样。
　　“星星啊，”她语调都放得温柔了许多，“你姐姐也就会赚点钱，其他什么都不如你。”
　　“以后你替妈多看着点她，她要是不愿意了，你就跟妈说，妈帮你教训她！”
　　落星目光一滞，“啊……”
　　俞女士对于落星，真是越看越喜欢，以前她做梦都想要个跟落星一样的漂亮omega女儿。
　　可惜却生了个不省心的alpha，倒是不用每天都操心，可这一旦操起心来，一次能顶旁人十次。
　　想到这里，俞女士越发的痛心疾首了。
　　“这次小歌的相亲，就交给你了，星星。”
　　“啊？？”
　　落星表情古怪。
　　她刚想说，这个决定会不会有点太草率了，结果就听俞阿姨继续道：“我相信，有你看着她，这次小歌肯定能好好跟人家omega相亲的。”
　　咱就是说，俞阿姨你是不是对我有什么奇怪的滤镜？让她去监督自己的前女友兼继姐相亲……
　　虽然这个她以前也不是没有想过，但……
　　真正实施起来，放在整个相亲界都是相当炸裂的吧？对上俞阿姨那双充满期待和鼓励的眼，落星总有一种不忍拒绝、被迫扛起重任的感觉。
　　“那、那好吧……”
　　她迟缓地看向一旁沉默不语的俞闻歌。
　　见她一脸平淡，似乎也没有要否认的意思，落星心里莫名生出股烦躁来。
　　就是……
　　有点不爽。
　　“行了，既然说定了，那就走吧，一起回病房里去。”
　　俞阿姨提了提手中的水果篮，笑眯眯对着落星说：“本来这些是打算给你姐姐吃的，不过看她似乎伤得并没有多严重，那就算了。”
　　“星星你喜欢吃橘子吗？一会儿让你姐姐剥给你吃。”
　　落星倒是想答应，奈何听了这话的俞闻歌很是无语地开口：“妈，到底我是病人，还是星星是病人？”
　　俞阿姨嗔怪地看她一眼，“你说什么呢。”
　　她哼了一声，“你能跟星星比吗？星星是omega，你个粗糙的alpha上一边去。”
　　俞闻歌：“……”
　　她刚想要说什么，突然间，身后传来一道属于医生的声音：“对了俞总，落小姐，你们的化验单还没拿呢。”


第66章 这只是一个误会！
　　落星跟俞闻歌齐齐一顿，默默对视一眼，然后心有灵犀地继续往前走去。
　　落爸爸满是迷茫地问：“小歌，星星，是在叫你们吗？”
　　这回不用落星开口，俞闻歌便已斩钉截铁地否认，“不是。”
　　出于对“别人家孩子”的信任，落爸爸点头说：“哦，那咱们不用管了。”
　　“哎呀爸，你别磨蹭了，”落星这时挽着他的胳膊往前拉，“快点回去，我想吃姐姐给我剥的橘子了。”
　　落爸爸：“……”
　　他无语道：“你妈只是客气客气，你还真打算让你姐姐给你剥橘子吃啊？”
　　落星心里着急，一心只想着转移老爸的注意力，因此想都没想就说：“那又怎么了，再说了，妈妈又不需要跟我客气。”
　　俞女士闻言“噗嗤”一声笑出来，“星星说得对，老公，你也该向星星学习，小歌是我女儿，当然也是你的女儿，咱们生孩子不就是为了使唤她们的吗？”
　　“正好让小歌给你也剥点橘子，你是她爸，这是她应该做的。”
　　落爸爸无奈地摇摇头，“你们啊……”
　　他还想再说着什么，忽然间，身后那道声音再次传来。
　　那医生直接追了上来，话音也清晰无比，“落小姐，俞总。”
　　落星身子一僵，还想要继续装听不见，可惜落爸爸先她一步停了下来。
　　“是在喊他们吗？”
　　他指了指落星跟俞闻歌。
　　男omega医生终于松开眉头，气息稍稍有些急促，但还是很快就回答：“嗯，落小姐，你刚才检查的单子没拿。”
　　说着，他伸手把单子递到落星眼前。
　　“……”
　　落星硬着头皮，在老爸跟俞女士疑惑的目光中飞速将那单子拿到手里。
　　生怕他们看到上面的体检项目。
　　接过之后，她主动道：“多谢李医生，没什么事的话，我们就先回去了。”
　　她迫不及待地说完，正准备走，结果却被李医生接下来的一句话堵死。
　　“有，刚才忘记叮嘱你了。”
　　李医生推了推眼镜，严肃道：“你虽然不是怀孕，但作息却极其不规律，现在的症状只是个开始，如果再继续下去，以后说不定会降低受孕率。”
　　“我希望你们年轻人，还是多为之后考虑考虑吧，不要只贪图眼前的快乐。”
　　“？”
　　不是，什么叫贪图眼前的快乐？？落星两眼一黑，满脑子都是要死了！这个李医生怎么回事啊啊啊——当众说出她来检查的项目也就算了，怎么最后这话听上去这么让人浮想联翩呢！好像她是因为跟俞闻歌夜夜……
　　才会导致的作息不规律啊！！救命啊她明明就是单纯的失眠睡不着！！！落星左眼刻着“生无可恋”，右眼写了“速求一死”，整个人都不好了。
　　更让她绝望的是，这时候老爸用那双瞳孔地震般的眼神朝她看来，一时失态忍不住大喊一声：“落星！你都背着我干了些什么？！”
　　“你不是说你单身吗？什么时候搞得肚子都大了？！那个混蛋到底是谁？居然让你一个人来妇产科检查！”
　　落星头大如麻，嘴皮子像是起了燎泡似的，“不是爸，我知道你很急，但是你先别急，听我跟你说，我真没有……
　　这只是一个误会！”


第67章 我说了你不要生气
　　落爸爸额头的青筋都跳了跳。
　　“都来妇产科检查了，还能解释什么？”
　　要不是看在这里是医院，不能大声喧闹的份上，他早就忍不住臭骂落星一顿了。
　　但即便落爸爸压着怒气，嗓音也还是不小。
　　四周的一些病人全都好奇地看了过来。
　　俞闻歌沉默了片刻，适时开口：“要不，我们还是回病房里再说吧？”
　　她这一说话，落星连忙应和，“对对对，先回去吧。”
　　说完，又眼巴巴可怜兮兮地朝落爸爸看去，“爸~”养了二十几年的乖女儿不知被哪一头猪给拱了，导致落爸爸现在的心情十分复杂。
　　又是生气女儿瞒着自己，又是心疼她连跟自己坦白都不敢。
　　总之狠狠瞪了她两眼后，才从鼻子里哼了一声，算是答应了。
　　一进到病房，落爸爸就气哄哄地坐到椅子上，抱臂道：“说吧，你的解释。”
　　落星皱着一张脸。
　　心里再一次感叹，她可真是倒霉透顶了。
　　本来是件非常小的事，结果被俞闻歌知道了，硬要拉着她过来检查。
　　这也就算了，检查完又！好死不死地被老爸发现！她甚至怀疑自己最近是不是衰神附体？好在回来病房的路上，她已经想好了措辞。
　　因此对上老爸那张快要杀人的脸，落星还是强装镇定地清了清嗓子，说：“是这样的，你也听到了，我肚子里确实没有揣崽……”
　　话音刚落，她就喜提老爸的一枚白眼。
　　落星微微一哽，接着道：“我就是这两天忙着搞毕业需要做的事，所以稍微熬了熬夜。”
　　“爸，你还不了解你闺女吗？”
　　她眨眨那双大眼，摊手无辜道：“要是脱单，肯定第一个告诉你啊。”
　　“所以这真的就只是一个误会！”
　　落星以为自己忽悠的功力已经修练到家了。
　　奈何还是比不过她爸火眼金睛。
　　落爸爸眯了眯眼，冷笑一声。
　　“呵，我信你？”
　　“落星，你现在在我这里已经没有半分信誉了！”
　　“你要是真没做什么，能来检查有没有怀孕？”
　　落星：“额……”
　　眼瞅着她还要狡辩，落爸爸烦躁地说：“行了行了，别给我扯这些有的没的。”
　　“你就实话实说，告诉我那个兔崽子到底是谁？”
　　“我非得找到那人家里，去问问他家长到底是怎么教育孩子的，随便祸害人家Omega也就算了，还不做防护措施！”
　　“简直臭不要脸！”
　　臭不要脸·兔崽子本人·俞闻歌：“……”
　　她看不下去了，微微启唇，“其实，那个人是……”
　　落爸爸跟俞女士齐齐朝她看来。
　　正当俞闻歌打算继续说下去的时候，落星冷不丁“啊”了一声。
　　“你干嘛？”
　　落爸爸愤愤。
　　落星挠挠脸，听着俞闻歌的意思，该不会是打算把她俩的关系托盘而出吧？一想到这里，她就不敢再沉默，憋出一句：“我想起来了。”
　　“什么？”
　　“我想起那个人是谁了。”
　　落爸爸：“……”
　　落爸爸作势要脱鞋。
　　落星连忙跳起来，蹿到俞闻歌身后说：“老爸，我说实话你可不要生气！”
　　整理


第68章 刚才为什么不实话实话
　　落爸爸没有松口，只是阴着脸说：“你先说，我听了之后再决定要不要生气。”
　　落星眼神飘忽道：“那人家前不久确实是跟一个alpha发生了一点点小事故，只不过后来分手了，您也别想着找人家了，闹起来多不好看不是？”
　　“再说了，您闺女我也没受什么委屈啊。”
　　落星真话里头掺着假话，妄图以理服人。
　　落爸爸却依旧咽不下这口气，“照你这么说，那你一个人可怜巴巴地来医院检查身体，啊，那就好看了？”
　　“额……”
　　落星梗着脖子说：“怎么就一个人可怜巴巴了？”
　　她眼神默默往身边的俞闻歌身上一瞥，小声嘀咕，“那不是还有我姐在吗？”
　　“你姐姐一个病人，还要陪你来检查这个！”
　　落爸爸更气了，“真是不让我省心！”
　　话虽是这么说的，但落星觉得，她爸那边应该是稳住了。
　　接下来只要听他继续唠叨几句就行。
　　想到这里，落星悄咪咪朝俞闻歌使了个眼色。
　　俞闻歌却好似没有看到似的，只紧皱着眉头，看上去似乎在思考什么难题。
　　这时，俞女士漫不经心地开口：“小歌啊，你身为姐姐，怎么就没有帮星星好好把把关呢？”
　　听到此话，俞闻歌扯了扯嘴角，“妈，星星想跟谁谈恋爱，我管得住吗？”
　　落爸爸立马道：“管得住！”
　　他扭头看向落星，“以后你姐姐说什么，你就听什么，你姐姐不是外人，而且还年纪轻轻就事业有成，多听她的意见总没错。”
　　“下次再谈恋爱之前，先给你姐姐过过眼，知道了没？”
　　落星：“？？？”
　　落星一脸不可置信。
　　隐约中，她甚至觉得这话听起来怎么有股子熟悉的感觉？哦，她想起来了。
　　刚才在病房外，似乎与俞阿姨就是这么跟自己说的。
　　只不过现在角色一变，她成了被监管的那个。
　　落星抬眼看看身边面无表情的俞闻歌，恹恹地点点头，“好吧。”
　　落爸爸这才揭过这一话茬。
　　不过之后落星难免还要再多听一会儿老爸的唠叨。
　　时间不知不觉就过去一个多小时。
　　落爸爸终于说累了，一看手机，连忙对着俞女士道：“老婆，咱们订的烛光晚餐该过去了。”
　　两人恩恩爱爱地离开病房。
　　落星生无可恋地往墙上一靠，“都是孽啊！”
　　俞闻歌从电脑前抽空看她一眼，顺手拿了颗已经剥好的橘子，“要吃吗？”
　　落星愤愤，又实在想吃，于是拿乔道：“懒得动，你直接塞我嘴里。”
　　说完之后，她就张开了粉嫩的嘴唇。
　　几秒后，没听到动静，落星不由睁开眼，催促地开口：“给吗？”
　　俞闻歌捏了捏指尖，忍住想要上去狠狠用唇蹂躏她的冲动，然后冷漠地“哦”了一声。
　　她一边冷漠，一边却又下了床，把橘子掰成几瓣，慢吞吞填进落星嘴里。
　　“好吃吗？”
　　她问。
　　落星眯起眼，舌头舔了舔唇外的水渍，“还不错。”
　　“这里没舔干净。”
　　俞闻歌说着，直接用拇指摁在她唇角的位置，紧皱的眉头微微松开了些。
　　指腹不轻不重地揉了揉，但却丝毫没有要离开的意思。
　　落星疑惑地抬眸，正欲说话，却忽地听俞闻歌不紧不慢道：“你刚才，为什么不实话实说？”


第69章 落叔叔应该挺喜欢我
　　“……什么为什么？”
　　落星无辜地眨眨眼，试图装傻。
　　“哦，看来是不怕的。”
　　俞闻歌凉凉朝她一笑，作势要起身，“既然这样，那我还是实话跟落叔叔说吧。”
　　“！”
　　落星一把揪住她衣袖，一脸警惕，“你回来。”
　　“我刚才跟你开玩笑的。”
　　俞闻歌挑了挑眉，视线顺着自己的衣袖落在她攥紧的手指上。
　　落星这才反应过来似的，连忙松开。
　　她表情不太自在地说：“那啥，我就是不想让我爸知道。”
　　“为什么？”
　　俞闻歌紧追不舍。
　　落星缓缓抬眼与她对视，半晌叹了口气，表示：“好吧，那我告诉你，你不许在我爸跟前说漏嘴。”
　　俞闻歌轻哼一声，那表情好像在说“你开什么玩笑”。
　　犹豫了片刻后，落星幽幽叹出一口气，“我妈——我是说，我亲妈，人不怎么地，把我爸伤得很深。”
　　“一开始她对我爸很好，但后来时间久了，也暴露了本性。”
　　说着，落星仿佛回想起来以前的经历，眉头紧紧皱起。
　　“她那个人，控制欲很强，平时甚至不允许我爸私自出门。”
　　“有时候还会疑神疑鬼，总觉得我爸会在外面沾花惹草，实际上我爸为了让我妈放心，压根连个认识的异性都没有。”
　　“最严重的那次，我爸怀了孕，但家里人谁都不知道，他自己也只顾着照顾我没注意。”
　　“结果因为低血糖，差点摔下楼梯，当时一个alpha阿姨来我家找我妈谈工作，随手就扶了一把，谁知道我妈看见后，居然认为我爸是想要勾引那位阿姨！”
　　“我记得很清楚，我妈的脸瞬间就变了，上一秒还在笑……
　　那次的结局，是我妈跟她的朋友绝交，而我爸则被关在房间里…要不是我那时候已经懂事，帮我爸一起逃走，恐怕那个女人会关我爸不知到什么时候。”
　　落星说完之后，整个病房都充斥着淡淡的沉重气息。
　　她自己情绪倒是调解得挺快，并且这件事对她来说，其实已经没有什么意义。
　　因为后来在老爸的关爱下，她再也没有对那个血缘上的母亲产生任何情绪。
　　只是扭头看向俞闻歌时，见她眉头比自己皱得还紧，落星突然就笑了。
　　“喂，你这是什么表情？干嘛这么严肃？”
　　闻言，俞闻歌却没有说话，只是眉眼深沉地盯着她。
　　落星歪了歪脑袋，“不会是在同情我吧？”
　　事实上她根本不需要同情。
　　她自己的内心就已足够强大，如果不是因为俞闻歌非要她给个理由，或许她这辈子都不会再想起那个女人。
　　同情，或者可怜，对现在的她来说才是多余的。
　　俞闻歌摇了摇头。
　　“不，是心疼。”
　　同情这个词，她不喜欢。
　　总认为它带着一股高高在上的意味，明明每个人在人格上都是平等的，不是吗？“你以前，从来没有跟我提过。”
　　“没有提过，是因为觉得这件事根本没必要被我想起。”
　　落星笑了笑，显得有几分狡黠，“所以嘛，我爸对我未来结婚对象的要求是，温柔，大方，最好事事都听我的，对我尊重，没有普通alpha身上的掌控欲。”
　　显然，这些形容词，只有为数不多，甚至少到可怜的两个，是能与俞闻歌相匹配的。
　　俞闻歌有点想不明白。
　　“但落叔叔应该挺喜欢我？”
　　落星呵呵一笑，“当然喜欢你了，你多优秀啊，简直就是别人家孩子的模板。”
　　她这话有点阴阳怪气，但俞闻歌莫名听懂了。


第70章 让我相亲，我是不是还该给你报酬？
　　落星的言外之意是：她作为alpha小辈，能力出众，年纪轻轻就能胜任一大集团的总裁，甚至还靠着自己的能力将公司经营得蒸蒸日上。
　　对于身为继父的落爸爸来说，肯定是个完美的女儿。
　　但如果是作为女婿来看……
　　那肯定是不符合他标准的。
　　俞闻歌堂堂一介集团总裁，说她掌控欲不强，傻子都不会信。
　　可以说，但凡是个alpha，就没有掌控欲不强的。
　　所以，落星老早就知道，自己要是想谈恋爱，完全可以找个优秀的alpha谈。
　　但要是想结婚，那就只能在beta里挑。
　　以前她也不是没想过，万一自己哪天想不开了，打算结婚，就让杳杳给介绍个靠谱的beta。
　　“不过话说回来，你问我这个干嘛？”
　　落星突然坏笑一声，一扫刚才的心虚，甚至反客为主，“你就那么想让我爸知道，咱们俩以前的关系……
　　？”
　　俞闻歌不答反笑。
　　摁在落星唇边的手指一捏，登时将她嘚啵嘚啵个没完的小嘴夹住。
　　做完这个动作后，还冲落星微微挑了挑眉。
　　落星：“？”
　　落星睁大了眼睛瞪她。
　　“只是随口问问。”
　　俞闻歌上半身朝她压过去，一双上扬的漆黑眼眸裹挟着几分不太真实的调侃。
　　“妹妹是妹妹，前女友是前女友，我还不至于分不清。”
　　她细细与眼前的小姑娘对视，口吐幽兰：“倒是星星你，千万不要忘了落叔叔的叮嘱，以后不管是结婚，还是谈恋爱，都记得先让姐姐给你掌掌眼。”
　　说完这话，俞闻歌指尖随之一松。
　　与此同时，落星的小眉头也忽地皱起。
　　她没想到俞闻歌会突然松手，心中正不爽着，准备反讽回去，因此身子也朝前倾去。
　　结果一时没了唇上的禁锢，她挣开的力道又快又猛，粉嫩的唇瓣猝不及防——就亲在了对面这张脸上。
　　寂静的空间内，发出清脆的“啵儿”声。
　　刹那间，内心的愤愤僵住，然后……
　　落星：啊啊啊！！离谱！离离原上谱！有没有人来救救她？她要裂开了！俞闻歌看着她的眸色变深。
　　不知过了多久。
　　落星眼睁睁看着对面某个人意味深长地抬手，摸了摸脸上被她亲到的位置，突然低声笑起来。
　　“这是什么？”
　　俞闻歌问：“算是提前给我的报酬？”
　　一开始落星还尴尬到有些说不出话，然而一听姓俞的这样说，她仿佛瞬间又活了过来，恶狠狠地放话：“少做美梦了！你以为这样就能拿捏我吗？”
　　她没好气道：“别忘了俞阿姨还让我看着你相亲！”
　　“行啊，没问题。”
　　落星：“？”
　　不对劲！这家伙不是不喜欢相亲的吗？落星皱了皱眉，继续撂话：“你最好小心一点，不然我可能哪天心情不好，就去向俞阿姨告状。”
　　俞闻歌嘴角的弧度更甚，一脸的满不在乎。
　　“都可以。”
　　落星：……
　　正当她狐疑地打量面前这家伙，试图验证她到底是在逗自己，还是说真的时。
　　突然听到这人吐出惊天的一句：“星星都这么为我着想了，我是不是也该提前给些报酬？”


第71章 有东西送到公寓了，要不要拿？
　　落星一下傻眼了。
　　“那、那你想给什么报酬？”
　　说这话的时候，她心中默默嘀咕。
　　其实……
　　如果俞闻歌愿意拿钱砸她，她也不是不可以接受。
　　别的就，还是算了吧。
　　俞闻歌轻笑，装作思索了片刻，道：“那就跟刚才星星给我的报酬一样。”
　　“我也亲你一下，可以吧？”
　　落星猛地战术后仰，两双细嫩白皙的手搭在俞闻歌肩上，假笑道：“婉拒了哈~”出乎她意料的是，俞闻歌刚才似乎真的是在开玩笑。
　　“好吧。”
　　俞闻歌露出一副“那真是太可惜了”的表情。
　　见状，落星却是松了一口气。
　　为了缓解尴尬，她甚至绞尽脑汁：“既然你没什么大碍，那我就走了。”
　　“等你相亲的时候再叫我。”
　　俞闻歌“哦”了一声，问：“走去哪？”
　　落星沉默片刻，回：“回家。”
　　学校那边，她暂时是不打算回去了。
　　再说，回去后指定要被秦一一那个憨货问东问西。
　　想到这里。
　　落星就有些脑壳疼。
　　她还没找秦一一算账呢！算了算了，还是先回去洗洗睡吧。
　　落星转身就要走，但俞闻歌在她彻底消失前突然出声：“你有家里的钥匙？”
　　“……”
　　好像是没有的。
　　落星脚步一顿。
　　表情无辜，“我可以找我爸要。”
　　“据我所知，落叔叔跟我妈约会，应该会静音，你这时候根本找不到他在哪里。”
　　落星僵了下：“那我也可以在门口等着！”
　　俞闻歌：“是吗？他们俩估计会在外面玩两三天，我记得你回来之前我妈刚说要去附近的庄园里度假。”
　　落星磨了磨后牙槽，“我住酒店还不行？”
　　俞闻歌甚至笑了，笑得很是轻快。
　　衬得她胳膊上的伤都有些碍落星的眼。
　　“也不是不行，但落叔叔可能很快就会知道，你放着家不回，非要去住酒店……”
　　落星一下瞪大了眼。
　　她气得小胸脯都一上一下的，指着俞闻歌说：“不是你说家里没钥匙吗？”
　　“姓俞的你就直说吧，到底要怎样！”
　　被这样称呼，俞闻歌脸上笑意不减，“我是说你没钥匙，但没说我没有。”
　　落星：呵呵。
　　她就知道。
　　“那你把钥匙给我。”
　　说着，她板起小脸，朝俞闻歌伸手。
　　“当然，我也只有这我自己公寓的钥匙。”
　　俞闻歌慢悠悠地补充。
　　落星恶狠狠地瞪她，“你公寓就你公寓，我又不是没住过！”
　　俞闻歌轻松地给了。
　　动作之迅速，都让落星生出一种“她莫不是在玩什么把戏”的感觉。
　　但很快，落星就没心思想那么多了。
　　因为她现在疯狂想洗澡睡觉。
　　落星离开医院后。
　　俞闻歌心情很是畅快。
　　就算星星没有留在医院陪她，她也很满意了。
　　不过……
　　想起刚才她对自己说得那些事。
　　俞闻歌眸色深了深，随后拿出新买的手机给助理打了个电话。
　　“去查一下落星的生母，现在过的怎么样。”
　　助理虽然不知道自家老板怎么突然想要查这个，但还是忙不迭应下了。
　　“对了老板。”
　　忽然想到什么，助理说：“您之前空运回来的东西，已经送到您公寓了。”
　　“需不需要我去拿一下？”


第72章 老板的秘密
　　听到这话，俞闻歌一顿。
　　“……老板，你还在吗？”
　　电话那头的助理长时间听不到回应，还以为是信号不好，忍不住又问了一句。
　　俞闻歌突然摁着眉心啧了一声。
　　“去拿，”俞闻歌接着说：“现在就去，车费我报销。”
　　“好嘞！”
　　助理麻溜地应下，虽然不知道为啥她语气听起来怪怪的，但老板的交代，自己只管听从就是了。
　　挂断电话后，俞闻歌表面的风轻云淡瞬间消失。
　　她沉下眉头，手指无意识地收紧。
　　身下的被单也被她攥得皱巴巴的。
　　沉默许久，她才仿佛注意到自己的失态，松开手往身后的枕垫上一靠。
　　盯着面前的天花板不知在想些什么。
　　另一边。
　　落星哈气连天地下了车，刷卡进入云华城。
　　刚进去电梯，正打算按上关门键。
　　就听到有个清亮的声音传来。
　　“等一下！”
　　落星愣了，还没反应过来，那道声音的主人已经冲了进来。
　　是一位身穿荧光绿的制服人员。
　　手里还推着一个不大不小的推车，车里似乎放了各种各样的包裹。
　　落星连忙往旁边让了让。
　　工作人员进去后憨憨笑了下，解释说：“不好意思哈这位女士。”
　　“因为旁边的员工电梯最近正在检修，没办法用，所以只能暂时借用一下这间。”
　　落星也没当回事，点了点头就准备放空思绪。
　　然而那位工作人员却好似没有看出她脸上的疲惫般，短短一趟电梯的功夫，都能趁机稳定发挥自来熟的本领。
　　“对了姑娘，我以前好像没在这栋楼见过你。”
　　“你是新搬来的住户吗？”
　　落星继续点头。
　　工作人员更热情了，立马三百六十五度无死角地向落星输出一番自己对于这座高档公寓的见解，就差夸出一朵花来。
　　最后见她盯着自己手边的推车，工作人员还以为她是在好奇。
　　便主动说：“咱们公寓出于安全性考虑，一般是不允许快递外卖进来的。”
　　“我是咱们这栋的物业管家，平时就负责把快递啊外卖啊之类的东西帮户主送到门口。”
　　落星笑笑，没有接话。
　　终于，电梯“叮”地一声，到了。
　　十七楼的空气阳光都很不错。
　　这栋公寓是双户型，但俞闻歌有钱，所以把十七层的两套房都买了下来，并且打通了当做一套。
　　落星出来后，抬起钥匙刚塞到插孔里，忽然听见工作人员惊讶的声音再一次响起。
　　“咦，原来姑娘你是1702的住户啊！”
　　工作人员把小推车放在走廊里，笑着从里面拿起一个包裹，说：“那敢情好，倒是方便了，喏，这东西看看是不是你的。”
　　说完，他把东西递到落星面前。
　　落星下意识想说不是。
　　但突然她又想到，应该是俞闻歌买的。
　　接过来一看，果然是俞闻歌的名字。
　　于是她道：“是，多谢了。”
　　“行，签收就行，那我继续去送别的了。”
　　工作人员摆摆手，返回电梯跟前。
　　这会儿电梯正在上行。
　　有外人在，落星不习惯先开门，所以没再去拧钥匙，而是侧过身去一旁的鞋架上找到一双看起来还没被穿过的拖鞋换上。
　　她刚换完，电梯就开了。
　　听到声音，落星下意识抬头。
　　难不成是俞闻歌回来了？不能吧……
　　下一秒，电梯里的人走了出来。
　　正是俞闻歌的助理。
　　助理头发都有点乱，一路小跑过来的。
　　路上自家老板催了好几次，一点都不像是她以往的风格。
　　助理甚至都怀疑老板她是不是被夺舍了？直到看见门口的落星小姐，助理才反应过来。
　　忽觉自己脑海中好似有一道天雷劈下来。
　　等会儿！老板那么火急火燎地催自己回来拿东西，该不会是怕包裹里的东西被落小姐看到吧？不会吧不会吧？助理一颗心猛地悬起。
　　紧接着又看到放在柜子上的包裹，瞧上去还没有被拆开。
　　助理瞬间又把心放了回去，随即扬起一抹淡定的笑。
　　“落小姐，俞总让我来拿东西。”
　　工作人员见两人认识，便也打消了心中的疑惑，没做多想推着小推车继续干活。
　　落星这才打开门，随口应了一声，“嗯，拿吧。”
　　助理上前。
　　结果下一秒，就眼睁睁看着落星进门后，顺手把包裹也带了进去。
　　助理：“……”
　　虽然不知道老板的包裹里是什么东西。
　　但东西是从国外空运回来的。
　　回来之前，老板也是为了落小姐才去的。
　　助理不是没脑子，自然能猜出来这东西极有可能是跟落小姐有关的。
　　这要是被落小姐发现了，今年年底的奖金恐怕就要泡汤了！“落小姐等一等！”
　　助理硬着头发说：“其实老板要的东西就是您手里的那个……”


第73章 偷拍的照片
　　落星停下动作，扬了扬手里的包裹，“她要这个？”
　　助理心就是很虚，不敢直视落小姐的目光，因此只点点头，拐弯抹角地解释：“俞总刚才给我打电话，让我亲自来取一趟，应该是重要的文件，刚从国外运回来的……”
　　落星闻言倒是没有多想，随手就将包裹放在门后的桌子上。
　　“行，那你拿走吧。”
　　助理意外地松了口气，上前拿起包裹。
　　正要走，结果却听不远处的落星突然提起一句：“对了，俞闻歌出车祸后，她随身携带的物品都找不回来了吗？”
　　俞闻歌去见她的时候，两手空空，全身上下最贵的应该就是那张脸了。
　　顶多再加上一部手机。
　　而离开时，她记得这人是拎了个文件塑料袋来着。
　　袋子里面装得便是那几幅画。
　　落星想起那几幅画，倒没觉得俞闻歌在骗自己。
　　她只是想着——那种东西如果流传出去。
　　真的会很丢人！俞闻歌身为上市集团的总裁，万一被哪个有心之人捡到，借此用来敲诈勒索，后果必定不堪设想。
　　所以，她得确定那些画稿的去向。
　　然而落星的这一番心思，助理并不知情。
　　助理只觉得欲哭无泪。
　　完蛋了。
　　落小姐肯定察觉到了这包裹里的东西不对劲，所以才会有此一问。
　　要不他就主动招了吧？反正俞总那么迁就落小姐，落小姐真想看的话，俞总肯定愿意的。
　　不然惹了落小姐不高兴，万一俞总知道了，他这个月的奖金恐怕就泡汤了！想到这里，助理仿佛下定了决心，表示：“我接到医院电话的时候，已经询问过了，俞总身上只带了手机，但手机摔坏了，除此之外，也没有别的东西。”
　　也就是说，如果俞总有带别的东西回国，那必定是放在包裹里了。
　　落星一怔，随即眉头紧皱。
　　显然，她也反应过来了。
　　姓俞的居然骗她！落星看向助理，准确地说，是看向助理手里的包裹，“我能拆开包裹看看吗？”
　　助理想了想，“要不我给俞总打个电话问问？”
　　虽然俞总应该会同意，但自己作为助理，总得先走个过场。
　　落星眼神一暗，故作不经意地问：“俞闻歌有说不让我看吗？”
　　这倒是没有。
　　“俞总只是吩咐，让我快点把包裹拿到医院。”
　　落星越来越觉得俞闻歌的表现是做贼心虚。
　　如果不是不想让自己看到包裹里的东西，她怎么可能会着急让助理把东西拿走？“那不就是了，”落星慢悠悠道：“既然她没说不让我看，说明我看也没关系。”
　　见助理还有些为难，她继续道：“放心，如果俞闻歌问起来，你就说你来拿的时候我已经看过了。”
　　助理这才点了点头，“好吧，我先在外面等着。”
　　“落小姐看完之后，我再拿过去。”
　　落星颔首，接过包裹进了房门。
　　为了防止里面的东西被助理瞥见，她还专门走到了卧室里。
　　几秒钟后。
　　落星沉默地盯着包裹里的东西，直接气笑了。
　　什么玩意儿？俞闻歌啊俞闻歌你可真是让我大开眼界！-“老板……”
　　助理推开病房门，胳膊下夹着公文包，走到病床边。
　　俞闻歌抬头，先是打量他一眼，随后才皱起眉，“东西呢？”
　　助理摇了摇头，眼神飘忽。
　　“我去的时候，落小姐已经签收了包裹。”
　　俞闻歌一顿，盯着助理的眼睛眯了眯。
　　“她看到了里面的东西？”
　　助理眼观鼻鼻观心：“嗯，看了。”
　　“……”
　　助理看着自家老板好似脑血栓犯了似的表情，大惊上前，“俞总，你没事吧？！”
　　俞闻歌深深吐出一口气。
　　她意味深长地看了助理一眼，笑得颇有几分阴森，落在助理眼中，更是凸显出一丝勉强，“我没事，我、好、得、很！”
　　她甚至觉得自己现在已经能出院，直接飞回公寓找落星了。
　　助理信以为真，期期艾艾地说：“那就好，我就先回公司了。”
　　“站住。”
　　俞闻歌咬着牙道：“我让你走了？”
　　俞闻歌在社会中是顶级的alpha，对于身为beta的助理而言，本就有着天生的威慑力。
　　如今气势鼎盛，更是让助理瞬间一惊，脚步钉在了原地。
　　好在助理跟了她好几年，见过了不少大风大浪，才能在几秒后赶紧反应过来，没有失态。
　　“俞总，还有什么事？”
　　“你……
　　有没有看到落星见了包裹里的东西时，是什么表情？”
　　助理认真回忆了下，“落小姐似乎，并没有什么表情变化。”
　　他绞尽脑汁形容，“就，跟平常一样，甚至还笑得很温和。”
　　“？？”
　　俞闻歌困惑了。
　　怎么可能？按照落星的性格，看到那些东西，不骂她是个变-态就不错了。
　　还会笑得温和？“你确定？”
　　助理：“确定。”
　　虽然他怂，但他不瞎。
　　俞闻歌默了默，若有所思。
　　“俞总，除了这个，还有别的事吗？”
　　助理是一刻都不想再待下去了。
　　他宁愿回公司做个凄凄惨惨的打工人，也不愿意在俞总跟前受这份折磨。
　　俞闻歌看穿了助理的心思，稍微收了收自己的气压。
　　旋即她道：“有，再去帮我办一件事。”
　　不等助理露出痛苦的表情，她接着又道：“办完之后你就可以回公司了。”
　　助理一喜，连忙微微向前倾了倾身子，“俞总吩咐。”
　　-落星已经坐在书房里两个小时了。
　　直到啧了第七十八次，她才一拍桌子，一边起身踱步，一边自言自语。
　　“姓俞的到底是个什么意思？”
　　“难不成……”
　　她对自己还有那种想法？以前那些划清界限的行为果然都是装的吗？她到底想做什么？落星觉得，两人分开这一年里，自己真是越来越看不透俞闻歌了。
　　之前她真没觉得，俞闻歌会是这种人啊！想着，落星目光冷不丁落在桌面上，视线触及桌子上摊开的一大堆照片，迅速又移走。
　　她不忍直视地捏了捏眉心。
　　真不是她多想。
　　这家伙偷摸拍自己的照片，尤其这些照片看起来还是那种跟踪狂拍摄的角度。
　　但凡换个人，她都会毫不犹豫选择报警好吧？！


第74章 把照片藏起来
　　思来想去，落星最终打定主意。
　　等明天再见到俞闻歌的时候，自己得敞开了跟她聊聊。
　　毕竟大家都是成年人了，有些东西，她没办法看到了却当没看到……
　　正这样想着，房间外忽地响起一阵开门声。
　　落星一愣，下意识绷紧了神经。
　　怎么回事？有人回来了？她眼底闪过一阵慌乱，尤其是当目光落在书桌上的照片上时，更是紧张得差点忘记了呼吸。
　　俞闻歌不是还在医院吗？一瞬间，落星脑子里闪过了各种狗血的剧情。
　　直到几秒钟后，熟悉的清冷声线从客厅传来，“星星？”
　　落星这才松了一口气。
　　但这口气刚松完没多久，紧接着，她小心脏立马又重新提起。
　　……
　　不知道为什么，在听到俞闻歌声音的第一时间，她的反应居然是把那些照片藏起来。
　　也是怪了。
　　明明照片是俞闻歌拍的，该心虚的也应该是俞闻歌。
　　落星心里一边疯狂吐槽，一边用平生最快的速度把那些照片拿起来塞到自己的包里。
　　门外的俞闻歌没有听到回音，不由抬脚朝书房走来。
　　落星感受到逼近的脚步声，只觉胸腔内的心脏差点要跳出来。
　　俞闻歌在外面敲了敲门，尾音上扬：“你在里面？”
　　落星下意识想要开口应答，可“嗯”字才刚开了个头，便觉得喉咙一阵发紧。
　　下一秒，房门冷不丁被打开。
　　四目相视。
　　落星依旧保持着嘴巴微微张着的姿势，眼睛也睁得圆圆的，看起来有些呆愣。
　　俞闻歌仿若实质般的眼神从她脸上扫过，随即环视一遍房间。
　　“呃，你……”
　　落星尽量让自己保持冷静，“你怎么回来了？”
　　她撩了下头发，不自在地将包包往身后放了放。
　　俞闻歌这才重新将视线移回她身上，好似什么事都没有发生般，漫不经心道：“明天不是要相亲吗？”
　　落星疑惑：“所以？”
　　这两者之间有什么必要关系吗？俞闻歌淡淡一笑，“所以我回来了。”
　　“……”
　　行吧，你高兴就好。
　　“不过，你的手臂没关系吗？”
　　再怎么说也是车祸造成的，反正她没见过谁会在车祸第二天就出院的。
　　俞闻歌表情并不在意，只垂了垂眼睫，“没关系，alpha的自愈能力很强。”
　　落星迟疑地点了点头，随后装作漫不经心地提议道：“虽然alpha的自愈能力强，但你也不能太过随意，要不还是先去卧室休息吧？早点洗洗睡觉。”
　　她话音落地，心情随之忐忑了好一会儿，一边怕这家伙会突然提起她的包裹，一边又怕被她发现自己包包里的照片。
　　谁知俞闻歌最后却什么都没说，只点了下头道：“好。”
　　她转身正要出去，像是又想到什么，“洗澡的话，我想我或许需要你的帮助。”
　　直勾勾的目光朝落星看来，俞闻歌语气认真，可说出口的话却让人浮想联翩。
　　不等落星开口，她便已稍微抬了下受伤的手臂示意。
　　落星“啊”了一声。
　　下意识想要答应的话到了嘴边，反而又咽了回去。
　　她一脸为难地说：“可是我好困，想早点睡觉。”
　　俞闻歌看着她沉默两秒，表面不动声色，实际上心思已经不知转了多少圈，最后才平静地回：“好。”
　　本来已经做好要跟这人打持久战的落星：“？？”
　　突然这么好说话，怪让人不适应的。
　　目送俞闻歌的身影离开，落星这才慢慢掏出那一沓照片。
　　她脸色为难地盯着照片看了会儿，随后幽幽叹息一声。
　　已知放自己包里有风险。
　　枕头下？不行！这一念头刚出来，落星立马在心里否决了。
　　放在枕头下很有可能会被遗忘，万一被俞闻歌发现……
　　落星的目光缓缓移到柜子里，旋即又移走。
　　柜子里与枕头下一样不安全。
　　思来想去，落星把最终位置敲定在衣橱上的顶端。
　　衣橱的顶端一般没有人会去看，她完全可以找个不起眼的袋子把这些东西装起来放上去…对，暂且就先这么办吧，之后的等她跟俞闻歌沟通完再说。
　　落星踩着椅子把东西放上去，正准备下来，却冷不丁被房门外的声音吓得一哆嗦。
　　“星星，出来吃饭。”
　　俞闻歌在外面喊她。
　　落星腿一抖，差点踩空，伴随着口中发出一道短促的叫声。


第75章 你发癫了？
　　“落星！”
　　想象中的痛意没有传来，反而是落入一个怀抱之中。
　　俞闻歌一脸不赞同且无奈地扶正她的身体，皱眉问：“你在做什么？”
　　落星腿都软了，拍着胸脯道：“没什么。”
　　怕被俞闻歌看穿，她说完这句，立马转移话题，“不是要吃饭吗？走吧，正好我也有点饿了。”
　　俞闻歌虽然疑惑，但最终还是没有说什么，只是跟在她身后出门之前，目光锐利地朝柜顶扫了一眼。
　　到了饭桌前，落星坐下，这才注意到对面的人发丝还稍微有些湿润。
　　“你洗完澡了？”
　　“嗯。”
　　俞闻歌漫不经心地应了一声，随即撩起眼皮子看她一眼道：“给你订了些衣服，大概半个小时后送上门，待会儿自己去试试。”
　　落星顿了下，连吃饭的动作都慢了半拍。
　　她满脸迷惑，“怎么突然给我订衣服？”
　　俞闻歌依旧是那副淡漠的神色，反问：“你回国带衣服了？”
　　落星：“……这倒是没有。”
　　俞闻歌递给她一个自行体会的眼神。
　　落星默了。
　　“别多想。”
　　俞闻歌突然垂下眼，很是不在意地解释了一句：“我只是给自己买，顺便也给你订了些。”
　　不是，姐姐。
　　你要不这么解释，我还不会多想好吧！！落星脑子里又想到了那几张照片，忽而心虚地轻咳一声。
　　她点了点头，“好的。”
　　之后饭桌上便是一阵沉默。
　　落星几次试图张嘴说些什么，但每每都在对方的强力注视下罢休。
　　俞闻歌也被她欲言又止的表情盯得一脸问号。
　　俗话说得好。
　　小孩静悄悄，必定在作妖。
　　俞闻歌觉得落星心里怕是藏了什么东西。
　　不过想起自己的那个包裹，她又觉得，这很正常。
　　俞闻歌有点控制不住想笑。
　　但她表面上不仅忍住了，还装作不经意地开口：“怎么了？”
　　“啊？”
　　落星一惊，心虚的神情更甚，“什么怎么了。”
　　可惜她无辜，对面姓俞的比她还要无辜。
　　俞闻歌轻飘飘眨了眨眼，奇怪的是，她分明长了一张清冷雅致但又略带攻击性的脸，此刻露出这种表情，便给人一种强烈的纯真感。
　　莫名让人心中感到一阵软和。
　　事实上，俞闻歌虽有一种礼貌又疏离的气场，但这并不代表她不知该如何跟人打交道。
　　恰恰相反，她在商业伙伴面前，一直是那个主导全场、却又不会给对方留下强势印象的一方。
　　那些年纪比还她大几轮的商界大佬，总是会在不经意间对她生出赞赏之情，恨不能让她做自己的亲生女儿。
　　所以如果俞闻歌想的话——在自己喜欢的女孩子面前，她自然也能让局势变得对自己有利。
　　以前的落星选择分手，一大部分原因是俞闻歌对她的占有欲过分强烈。
　　俞闻歌第一次谈恋爱，也是第一次心动。
　　在遇到落星之前，她从来没想过自己会喜欢上一个人。
　　她在商界游刃有余，在感情上却显得有些生涩稚嫩。
　　正是因为对待感情太过认真，无论如何都不愿面对最坏的结果，所以手段才越来越偏执，就像手中的沙子，握得越紧，就越是无法抓住。
　　然而。
　　对于落星来说，这就有点让人感到惊悚了。
　　这是俞闻歌？！落星看着对面这人，手指攥紧了衣角，努力保持平静。
　　但她不知道的是，自己脸上那副没见识的憨憨表情已经彻底将她出卖。


第76章 你闭嘴啊！
　　“你在想什么？”
　　突然响起的声音令落星猛地回神。
　　她莫名感到有些不太自在。
　　“你……
　　我是说，你没有什么要问我的吗？”
　　落星觉得自己真是脑子一抽，竟然就这么轻易把话头给抛了出来。
　　都怪姓俞的。
　　好端端干嘛露出那样的表情？害她都有些不忍开口了。
　　落星在心里默默吐槽。
　　俞闻歌却是轻笑，“有啊。”
　　又是这种轻飘飘的语气，落星却偏偏如鲠在喉，越发不知道该怎么对话了。
　　“那，你想问什么？”
　　她最终还是深吸了一口气，问。
　　俞闻歌回：“你喜欢什么类型的……”
　　落星微微睁圆了眼。
　　呼吸都控制不住滞了滞。
　　什么什么？这是图穷匕见了吗？！姓俞的终于要问她喜欢什么类型的alpha了？不怪她多想，属实是因为俞闻歌做的那些事，实在是不容易让人不多想！落星花费了一秒钟让自己冷静下来。
　　她心中摇摆不定，念头疯狂变化，一时想要打断对方接下来的话，一时又想听听这家伙嘴里到底能吐出什么象牙来。
　　俞闻歌仿佛故意卖关子似的，拖长了话语里的音调。
　　直到看见落星快要受不了般急切的目光，她终于不再吊人胃口，吐字清晰地说出三个大字：“内衣裤。”
　　落星：“……”
　　落星：“？？？”
　　不是，你认真的！？落星脸瞬间憋了个通红。
　　只是不等她开口，就听俞闻歌清冷优雅的嗓音接着道：“给你订的衣服里包含了这些，但是怕我的眼光你不喜欢，所以就擅自做主把所有类型的都买了回来。”
　　俞闻歌眼中带笑，可惜此刻的落星根本不敢与她对视。
　　“嗯对了，你要看看吗？”
　　落星两眼麻木又无神。
　　这不是她认识的俞闻歌。
　　绝对不是！落星一字一顿，咬牙切齿，硬着头皮说：“你别忘了咱们的关系。”
　　“什么关系？”
　　俞闻歌反问。
　　两秒后，她忽而反应过来般“哦”了一声，“你别多想，这都是我身为姐姐，应该做的。”
　　落星白嫩的颈都染上了一层粉红。
　　这不对劲。
　　以前只有自己撩拨俞闻歌的份。
　　姓俞的什么时候变得这么厉害了？落星猛喘两口气，撇开脑袋，索性破罐子破摔道：“那你先告诉我，你为什么要偷拍那些照片？”
　　说完之后，她感觉压在自己心头的石块顿时轻了不少。
　　当即也故作镇定地喝了口手边的水，直视面前的人，妄图用自己恶狠狠的目光审判对方。
　　然而事与愿违。
　　落星不知道，她此时的双眼水汽蒙蒙，粉唇轻抿，像是虚张声势的小鹿一般，盯着俞闻歌的时候，只会让俞闻歌心底死死压抑的情愫猛增，仿若猛兽出笼。
　　俞闻歌沉默几秒。
　　突然间，她笑着摇了摇头，眸底漆黑一片，说不清道不明的情绪令她整颗心都止不住地兴奋起来。
　　她喉头微动，指尖颤动。
　　真是敏感啊。
　　她在心底轻声对自己说。
　　怎么一看到星星露出这种表情，她就生出一种，想把人摁在墙上，狠狠亲哭的冲动呢？“星星感觉不到吗？”
　　俞闻歌终于开口，似笑非笑。
　　“姐姐很喜欢星星啊，所以想要保护星星，而且——”“那些照片，也是落叔叔的要求啊。”
　　所以她的行为合情，且合理。
　　落星脸上的表情空白了一瞬。
　　她显然不信，“我爸不可能…”“真的吗？”
　　俞闻歌慢悠悠说：“那不如我给落叔叔打个电话，你亲自求证一下？”
　　居然这么坦荡的吗？“好啊，那你现在就打。”
　　俞闻歌挑了下眉，直接一通电话拨了过去。
　　但电话意料之中地没接通。
　　“啊，差点忘了。”
　　俞闻歌表示：“落叔叔现在跟我妈在过二人世界。”
　　落星轻哼一声，嘟囔：“我就知道。”
　　“那这样吧，”俞闻歌用一种哄人的语气，说：“我现在给落叔叔发个消息，等他有回复了，再给你看。”
　　“随你。”
　　过了两分钟，俞闻歌把手机给落星看，“这下你总能信了吧。”
　　虽然落爸爸没有回话，但众所周知。
　　消息发出去超过两分钟，就不能再撤回了。
　　只不过落星死鸭子嘴硬，“万一你就是现在骗骗我呢？等我爸回了之后你再这样说吧。”
　　俞闻歌没有反驳她。
　　但她也没有让落星得意太久。
　　因为下一秒，俞闻歌犹如恶魔低语般的声音就再次响起：“所以，你还没有告诉我，你喜欢哪种类型的内衣裤？”
　　“可爱的？性感的？还是又可爱又性感的蕾丝？”
　　“你闭嘴啊！！！”
　　俞闻歌笑得眼睛都弯了：“好吧，反正我都替你买了，到时候妹妹记得给我反馈？”


第77章 星星讨厌我了吗？
　　“你……
　　你真是个变-态！”
　　落星猛地站起来，连饭都没吃完就急匆匆往房间走。
　　“站住。”
　　俞闻歌平静中夹杂着点好笑的声音从她背后响起。
　　落星脚步不停，甚至动作更迅速了。
　　然而俞闻歌却说：“剩饭，是打算让我替你吃？”
　　“！”
　　落星终于顿住。
　　她面色犹疑，正踌躇着不知要不要反身回去，又听某人慢悠悠的腔调继续响起：“我吃你的剩饭，倒也不是不可以……”
　　不等她话说完，落星连忙回头，以迅雷不及掩耳之势冲回去，一把将碗卷走，顺带着还凶巴巴地瞪了俞闻歌一眼。
　　“碗我自己洗，你不用来找我了。”
　　丢下这句，落星的身影已经彻底从拐角处消失。
　　虽然她自认自己走得很有气势，但落在俞闻歌眼里，更多却像是落荒而逃。
　　俞闻歌指尖敲了敲桌面，看着她离开的方向，若有所思。
　　只是试探着说了一些似是而非的东西，星星就沉不住气了啊。
　　看来，应该可以进行下一步了吧？回到房间里的落星长松一口气。
　　幸好她溜得快。
　　姓俞的太可恶了。
　　落星眼神一转，恨恨地往床上锤了一拳，嘴里嘀咕道：“居然对自己的继妹说这种话，简直不要脸！”
　　又骂了几句，她仿佛快要跳出来的心脏才终于回归平静。
　　想到自己之前还因为俞闻歌出了车祸而内疚，还大老远地从国外坐飞机回来，落星就觉得悔恨不已。
　　这家伙明明就是活该！愤愤地吃完饭后，落星坐在床上看了会儿手机，同时耳朵时刻注意外面的动静。
　　看了下时间，已经晚上十点。
　　俞闻歌应该已经回房间了吧？落星这样想着，鬼使神差地起身趴在门上听了会儿。
　　片刻后，她狗狗祟祟地错开一条门缝。
　　外面果然没人，灯都熄了。
　　“算她有眼力。”
　　落星小声说完，拿着碗出去进了厨房。
　　其实厨房里有洗碗机，但落星觉得只有一个饭碗，没必要再去麻烦，便没有启动机器，而是小心翼翼地打开水龙头冲洗。
　　又去卫生间洗漱一遍，她终于心情舒畅，趿拉着拖鞋往回走。
　　只是在路过俞闻歌房间的时候，落星随意扫去一眼。
　　房间里像是没开灯。
　　这么早就睡了？也是奇怪，从她回来后，就觉得俞闻歌变得都有些不太像她了。
　　如果不是因为观察到对方下意识的微表情和小动作跟记忆里的一模一样，落星都要以为，这家伙是被魂穿了呢。
　　总觉得俞闻歌是在憋什么坏招。
　　落星又想到那些照片，赶紧摇摇头，算了算了，她还是盼点好的吧。
　　落星收回看向俞闻歌房门的目光，抬脚继续往前走。
　　然而令她猝不及防地，身边的门突然从里打开。
　　一双手伸了出来，牢牢拽住落星的手臂，将她向里拉去。
　　落星惊呼一声，等反应过来的时候，自己已经被人拽到了门里。
　　随着“咔哒”的落锁声传来，她心神懵圈中夹杂着怂与震惊。
　　“俞、俞闻歌？”
　　落星开口的语调都是颤抖的。
　　面前的人影沉默了一瞬，忽而开口：“嗯，是我。”
　　听到熟悉的嗓音，落星轻“呼”了一声，话音出口，是自己都没有察觉的嗔怪，“你没事干嘛吓我？”
　　这回俞闻歌没有说话了。
　　落星等了会儿没等来回答，追问：“到底什么事？为什么不开灯？”
　　虽然她相信俞闻歌的人品，但因为先前在饭桌上发生的事，以及那些照片，让落星不自觉想要躲她。
　　俞闻歌见她要转身，忽地收紧握在她手臂上的指尖。
　　从未听到过的落寞语气在黑暗中传入落星耳间，“星星讨厌我了吗？”
　　落星一怔。


第78章 我不该凶你
　　“也不至于……”
　　说讨厌的话，似乎有点太过了。
　　她顶多是觉得俞闻歌有病而已。
　　落星心虚地眨眨眼，战术性后仰，拉开一点自己跟对面的距离。
　　俞闻歌却是再次凑近。
　　两人一个后退一个前进，直到落星退无可退，被黏腻细密的汗珠浸透的后背靠上房门门板，发出“咚”的一声轻响。
　　“那就是不讨厌了。”
　　俞闻歌声音很轻，语气有一种说不出的怪异，像是蛊惑，又像是在自我催眠。
　　落星耳朵动了下，移开视线。
　　对于面前隐忍灼热的视线，她忍了又忍，最终没忍住，还是微微提高了些音量道：“你到底想做什么，直说吧！”
　　俞闻歌幽幽开口：“你的衣服送来了。”
　　落星沉默。
　　俞闻歌接着说：“但是我怕你不愿意看见我，所以没敢去你房间找你。”
　　嚯嚯，所以你就把我给拽到你的房间里？还是用这种带着半强制性质的方式！落星皮笑肉不笑。
　　谁知俞闻歌越说下去，竟还越发的低迷哀怨，整个人仿佛透露着一股可怜气息。
　　这一场景，简直比亲眼目睹外星人降临还要让落星震撼惊悚。
　　只是她的心到底不是钢铁做的，难免会产生些难以抑制的自我反思：她是不是真的太过分了？不然以俞闻歌心高气傲的性质，怎么可能会表现得这么可怜？要知道以她对姓俞的了解，“可怜”这二字几乎是跟对方有壁，基本不可能出现同时存在的情况。
　　“好了好了……”
　　落星觉得自己或许真相了。
　　她略有些不太适应地抓住俞闻歌衣袖，摸索着将她的手臂拉了下来，力道不大，但是很管用。
　　“是我不好，我不该凶你的。”
　　“明明你之前还说要好好对我，还要给我养老送终，”俞闻歌一边说，一边悄无声息地捏住落星掌心，见她没有反抗，才更加大胆地握了上去，“星星，我对你很信任，可现在我又不敢相信了。”
　　这、这话说的。
　　落星想要再挣扎一下，“可是我那也是事出有因。”
　　“谁让你拍…”话还没说完，见到俞闻歌那张直击她灵魂的清冷美貌的脸，落星便又硬生生咽了回去，心里的小人已经在裂开的边缘，“谁让你总是说那些似是而非的话？我听了之后会感觉很怪。”
　　俞闻歌落寞地低下头，当然，在黑暗中落星也看不出她此刻是个什么表情。
　　“星星不喜欢吗？我是觉得我对星星的爱护，需要说出来，毕竟就算是家人，也要学会表达，不是吗？这是星星曾经对我说过的，我一直都记得。”
　　落星：“……”
　　落星抽了抽嘴角。
　　这种话都能记这么清楚吗？连她自己都忘记了好吧！落星试图否认，“那你也没必要表达得那么清楚……”
　　俞闻歌立马回：“不行，如果不能表达清楚的话，那说不说又有什么意义呢？星星，我不是那种喜欢含糊其辞的人。”
　　落星：总觉得某人像是在胡搅蛮缠，但又莫名被说服了，好怪。
　　她也不想再跟俞闻歌继续扯皮下去了，干脆破罐子破摔，“好，那我向你道歉，我以后不会再这样了，我可以走了吗？”
　　“如果再这样的话，你就必须无条件答应我一件事。”
　　俞闻歌顺杆子往上爬。
　　落星心累，自然是什么都行。
　　“那现在星星来试衣服吧。”
　　俞闻歌这话连语气都轻快了几分。
　　“？？”
　　落星：敢情是还在这里等着呢！她头皮发麻，“你把衣服给我，我拿去我房间换。”
　　俞闻歌一瞬间就像高冷闷骚的大狗勾耷拉下尾巴一样，“真的不可以在这里吗？我不开灯的。”
　　落星再次婉拒，“在这里，不合适。”
　　几秒后，灯开了。
　　俞闻歌虽然“失落”，但还是“故作平静”地把所有衣服都送到了落星房间。
　　“我在客厅等你。”
　　这话的意思就是要亲自替她掌掌眼了。
　　落星想了想，点头同意。
　　俞闻歌叮嘱了几句，突然想到什么似的，转头往外走，“对了，还有几套给你买的内衣裤，我忘记拿了。”
　　陡然又听到这个词语，落星耳尖一红。
　　有时候她真觉得，俞闻歌就是故意的。
　　故意说一些话试探自己。
　　不得不说，在某种程度上，落星确实是真相了。
　　很快，俞闻歌便拿着那些小物件回来。
　　她一手拎了三条颜色各异的内裤，一手握着三个与内裤同款样式的bra，把这些都先放在床上，然后单拎出一件黑色蕾丝bra，摆在自己的小臂旁边，说：“我觉得这款应该很衬你的肤色。”
　　“你皮肤比我还要再白一些，穿上会很……”
　　落星的脸在那一刹间粉透了。
　　她终于顶不住了一般，尖叫着把那件bra抢过来摔在俞闻歌脸上，“你特么给我闭上你的唇部吧求求了！！！”


第79章 我觉得你在内涵我
　　在落星看不见的地方，俞闻歌眼底似乎漾出丝丝笑意。
　　等她怒目瞪过来之后，那股笑意便又像错觉般转瞬即逝。
　　“好，星星别生气，”俞闻歌举了举双手，再次捏住被砸过来的内衣带子，很是“真诚”道：“我这就出去。”
　　落星视线落在她指骨分明的手上，一瞬间脑袋又开始胀了。
　　随着房门关闭的声音落下，幽幽的吐气声在房间里响起。
　　警惕地锁了门后，落星才揉了一把头发，表情抓狂。
　　“真是要被她逼疯了。”
　　她回来就是个错误！落星骂骂咧咧地回到床边，视线认真在衣服上扫了一遍，最终认命地拿起一件来。
　　她没有意识到，如果是在以前，或许遇到这种情况，她第一个念头就是回避，离俞闻歌越远越好。
　　可这次却完全没有这种想法。
　　当然，也或许是有的，只是被她下意识忽略了。
　　俞闻歌坐在客厅的沙发上，表面是在看手机，实则眼神盯着手机屏幕已经几分钟没有变过姿势。
　　如果有人仔细观察，还能发现她此刻的唇角正微微勾起。
　　显然心情不错的样子。
　　不久，房门被打开。
　　落星穿着一身优雅又不失性感的粉白色长裙走了出来。
　　长裙外有一层薄薄的轻纱，走动间窸窸窣窣，上面还撒着亮片，给人一种梦幻的感觉。
　　俞闻歌眼睛都快黏在落星身上了。
　　她仿佛听到了自己心脏砰砰直跳的声音。
　　落星走过来，站在她对面转了一圈，“怎么样？我照镜子的时候觉得还不错。”
　　俞闻歌沉吟片刻，努力把视线从星星身上移开，悄悄捏了捏手指，道：“是不错。”
　　“那明天我就穿这身出去咯？”
　　“什么？”
　　俞闻歌一顿，一时间没反应过来。
　　落星微微一笑，“明天我陪你去相亲啊。”
　　她说得轻松，说这话时，还冲俞闻歌歪了歪脑袋，像是真心替她着想的好妹妹般。
　　俞闻歌神色一暗，扬唇，但是笑得不太真切，“好啊。”
　　她抬起手，漫不经心地落在星星脸颊边，替她撩了下头发，随即手往下一滑，松松垮垮地揽在小姑娘肩上，说：“那就拜托星星了。”
　　落星还是觉得这样的姿势有些不太自在，不过看到俞闻歌另一只手臂还没拆石膏的绷带，又把话给咽了回去。
　　其实这种程度，也不是不可以接受的吧……
　　？翌日一早，落星就被俞闻歌叫醒了。
　　本来么，她也没想着这么早起来，可姓俞的表示，自己跟人家Omega约定的相亲时间是在上午十点，如果要准时到达的话，依着落星的拖沓水平，最好提前三个小时就开始准备。
　　对此，落星回以白眼，但还是听话地起来了。
　　两人吃完早饭，进了电梯直达车库。
　　路过那辆高动力酷帅越野车的时候，落星停了下脚步，狐疑：“你还要去哪儿？”
　　“哦，”俞闻歌扭头看了她一眼，又顺着她的视线看了那车一眼，“你想开这辆？”
　　什么叫她想开？落星刚要反驳，忽然想到俞闻歌这情况，肯定是没办法开车的。
　　她挑了下眉，轻哼一声，“为什么不能？”
　　俞闻歌默默看她两眼，最终点头，“也行。”
　　她把钥匙递给落星，自己主动上了副驾。
　　坐在主驾驶上，等红灯的时候，落星突然感慨地表示：“莫名有一种给老板当牛做马的感觉。”
　　俞闻歌无言片刻，才慢悠悠说：“我手下不养闲人。”
　　“我觉得你在内涵我。”
　　落星鼓了鼓腮帮子。
　　俞闻歌爽快地承认了，“相信你的直觉。”
　　虽然看上去是在生气，但落星实际上还挺轻松。
　　熟悉又陌生的感觉。
　　以前两人相处的时候，经常会互相怼两句调动气氛。
　　嗯，与其说是怼，不如说是互相调侃。
　　落星心情很好地下了车，还制止了俞闻歌开车门的动作，主动帮她开门，甚至买乖地摆了个花里胡哨的姿势，“我亲爱的老板大人，请下车。”
　　她的好心情一直持续到在餐厅入口处被人叫住。
　　当然，在看见许桐像只金毛幼犬朝自己小跑过来的时候，落星的心情就更好了。
　　“落姐姐！你什么时候回国的？我居然都不知道！”
　　听见这话，旁边俞闻歌“唰”地就拉下了脸。


第80章 为老不尊
　　俞闻歌还记得当初这位小朋友是如何妄图威胁自己的。
　　因为被对方撞见她亲吻星星的画面，而她们的关系又是名义上的异性姐妹。
　　更要紧的是，许家的这个小alpha喜欢星星。
　　事实上，这一点其实并不会让俞闻歌心里有多少感触，只是她很不爽许桐看落星的眼神。
　　小狗崽子。
　　俞闻歌在心底轻嗤一声，倒也没有因为对方年龄尚小，就不把这人当成对手。
　　毕竟她自己都尝到了“绿茶”“示弱”的甜头，不是吗？这样想着，俞闻歌突然轻“嘶”一声。
　　音量不大，落在旁人耳中，更像是刻意压低，不愿被听到般的隐忍。
　　落星果然侧过脸问：“怎么了？”
　　“没什么，”俞闻歌微微皱了皱眉，似乎不想在这么多人面前示弱，才放平了眉头继续说：“刚才好像被碰到手臂了。”
　　“可能是许小姐过来的时候不小心用了点力，不过也没关系。”
　　俞闻歌恢复了那副平静的语气，“我没那么弱，顶多再修养几天而已。”
　　落星一下就睁大了眼，表情有些无语，“再修养几天？你的骨头万一再次错位，是只需要修养几天就能好的吗？”
　　她一时间也没了继续跟女孩寒暄的兴趣，对着许桐稍微解释两句，就拉着俞闻歌打算往回走。
　　“去哪？”
　　“当然是去医院再检查一下，”落星翻了个白眼，“要是你这个星宇的总裁不幸下半辈子成了个残疾，我恐怕也不得安宁了。”
　　俞闻歌迟疑地“啊”了一声，接着说：“可是已经快要十点了，来回一趟，应该赶不上相亲了吧？”
　　话是这么说的，但她的身体却已经跟着落星转头，看起来并不抵触这一建议。
　　但她的算盘一下落了空。
　　落星好像被这句话惊醒了似的，一怔，“哦，差点忘了，还是俞阿姨交代的事更要紧。”
　　俞闻歌：“……”
　　什么啊。
　　原来她下半辈子可能会残疾这件事，还比不过她妈交代给落星的相亲？站在原地目睹两人交流的许桐脸上笑意几乎快要维持不住。
　　她敏锐地察觉到了什么。
　　其一是这位俞总的态度。
　　其二就是，对方居然厚颜无耻地往自己身上泼脏水！！请问她还记得她几岁吗？往一个比自己小七八岁的人身上泼脏水，也是够了！许桐按捺不住，忍不住解释：“落姐姐，我来的时候根本没有碰到俞总，不信你可以问我的保镖们……”
　　落星疑惑，只是她还没来得及开口，就听俞闻歌沉沉的嗓音响起：“如果你非要这么说，那应该是吧，不过没关系，我说了，我不会因为这种小事生气的。”
　　许桐：“？”
　　许桐有点无能狂怒的感觉。
　　如果可以，她真想找根针把这家伙的嘴给缝上。
　　呸！为老不尊的东西！“好了，你们两个也别争执了。”
　　落星扶额，“先把要紧事完成。”
　　她看向俞闻歌：“等你相完之后，我带你去医院再检查一下。”
　　然后又对着一旁闷闷不乐的许桐道：“要不要一起进去吃点东西？正好我有空，当我请你了。”
　　俞闻歌心知落星不可能同意跟自己一起见那位Omega，毕竟她在某种程度上，边界感很强。
　　一旦她们两人中有一个谈恋爱，那么她就绝不会在此期间继续跟自己表现出有多亲密。
　　譬如之前那个林玉，就是一个例子。
　　而相亲者，大概勉强称得上是恋爱备选？俞闻歌眼底闪过一丝情绪，最终也没说什么，只是默默跟在落星身边往进了餐厅。
　　落星跟许桐坐在餐厅偏角落的位置，两人看上去相谈甚欢。
　　“俞总？”
　　对面的Omega是个清纯柔弱的女性形象，但眼中的光芒却与浑身气质相反。
　　俞闻歌一眼就能看出来，对方大概也是个对相亲无感，却被迫过来的姑娘。
　　她看上去像是个有野心的都市白领——或许这样说并不准确，但这与俞闻歌毫无干系。
　　因此两人匆匆自我介绍了几句后，话题就开始跑偏。
　　显然对方知道俞闻歌的身份，而俞闻歌也知道了对方任职某企业的总经理，这对于仍受到社会隐形偏见的Omega来说，着实不容易。
　　于是这场相亲变成了企业合作会谈。
　　嗯，还是一位总裁与一位总经理这种级别的人物在亲自会谈。
　　“不好意思，刚才有点走神。”


第81章 帮你
　　跟俞闻歌相亲的女Omega名为宋知。
　　她听到这句话，不由笑了笑，目光隐晦地朝另一处看去。
　　几秒后，宋知收回视线，眉眼弯弯地表示：“原来俞总不是一个人来的啊。”
　　她并不清楚落星跟俞闻歌的关系，只以为是她的朋友。
　　俞闻歌随便解释了两句：“待会儿还有事要做，所以干脆带她一起过来了。”
　　索性现在关于工作上的大致合作方向已经谈完了，宋知也不再继续之前的话题。
　　她面上透出一股好玩的神情，单刀直入，“是俞总的心上人？”
　　俞闻歌这才轻咳一声，端起手边的咖啡喝了口。
　　虽然没有出声回答，但有时候沉默代表的就是肯定。
　　宋知觉得更有意思了。
　　星宇的俞总这几年在圈子里可谓是炙手可热，不论是在事业上还是在感情上。
　　可惜俞总为人淡漠，别说私生活了，生活里恐怕连个正常异性都没有。
　　如果不是宋知更注重自己的事业发展，倒也不介意跟这位多接触接触。
　　但现在就不一样了。
　　她怎么都没想到，俞总表面看着清冷禁欲，背地里居然还是个深情种。
　　“要不要我帮俞总一把？”
　　宋知忽然开口。
　　其实她就是闲得慌，并且内心莫名燃起一股子八卦之心，尤其如果帮成了，还能得到个人情，一箭双雕的事，何乐而不为呢？俞闻歌闻言睨她两眼。
　　宋知便知道，对方这是在询问自己怎么帮。
　　“简单。”
　　宋知打了个响指。
　　说完她就要起身。
　　俞闻歌提前声明，“不要太过了。”
　　这语气，这表情……
　　宋知心里隐约生出一个念头。
　　莫非，俞总居然还是个暗恋者？？抱着这样的心思，宋知好笑地点点头，“放心。”
　　只不过在得知这一点后，她脑子里突然多了个大胆的想法，于是又放弃了起身的动作，转而道：“我先问一下，如果我对俞总做了什么过分的事，您不会生气吧？”
　　“当然，不会跟您有任何肢体接触。”
　　俞闻歌可有可无地颔首，看上去并不在意。
　　宋知放心了，下一秒，她猛地一拍桌子，拿起一旁的凉白开就往俞闻歌脸上泼去——上天保佑，如果不是出于对方是俞闻歌这一考量，宋知甚至懒得伸长胳膊去拿那杯白开水，毕竟她手边就有一杯还没动的咖啡。
　　这一变动登时引来了周围人的关注。
　　落星也不例外。
　　随后，宋知那张清纯小白花的脸上多出一丝悲愤的神情，丢下一句“渣女”，就拎着包包急匆匆走了。
　　说实话，这一行为有点太刺激了。
　　她怕俞总反悔，因此跑得比谁都快。
　　俞闻歌好像没有反应过来似的，坐在桌面一动不动。
　　白水顺着她脸边的发丝滴滴答答往下流。
　　一双幽深的眸子看不出是个什么情绪。
　　落在别人眼里，就是有些恼羞成怒了。
　　“你……
　　你还好吧？”
　　迟疑的话音在她面前响起。
　　落星坐下来，递过一张纸，仿佛不忍直视。
　　眼前的俞闻歌，脸颊覆上一层湿润，挂在眼睫上的水珠饱满，似坠非坠，额前的发丝略微黏在皮肤上，由于长相问题，整个人都多了几分珍贵的破碎感。
　　俞闻歌张了张嘴，但最终却什么都没说。
　　可她不知道，这样的动作，更惹得对面那人担心。


第82章 炸毛
　　俞闻歌定定地看了落星两秒。
　　在感受到落星真心实意的担忧和困惑时，她才有了动作。
　　她伸手接过纸巾，缓慢擦起了脸上的水珠。
　　如果换做任何其他的人，此时此刻或许都会多多少少透出些许的尴尬和狼狈。
　　但落星却奇异地觉得，面前人不仅不狼狈，反而叫自己对那位离开的女Omega产生一丝不悦。
　　中间到底发生了什么，竟会让对方对俞闻歌做出这种行为？想是这样想的，落星也实打实问了出来。
　　俞闻歌擦拭的动作停了下，然后抬眸看向落星。
　　她把纸巾扔到脚边的垃圾桶里，道：“哦，也没什么，就是对她说了些不合时宜的话。”
　　“比如？”
　　落星试探地询问。
　　俞闻歌直勾勾地盯着她，忽然笑了下，随口胡诌：“比如我说，以后我不会要孩子。”
　　落星：“？”
　　曾经是个不婚不育主义的落星莫名觉得自己胸口好像中了一箭。
　　当然，她也不觉得俞闻歌不要孩子跟自己有什么关系。
　　就像不婚不育这个想法她从来没有跟俞闻歌透露过一样。
　　然而俞闻歌却好像看穿了她的想法一般，继续说：“嗯，还有，因为我不会有孩子的缘故，我告诉她我会在我死后把所有的财产留给我妹妹。”
　　落星：“？！！”
　　落星惊了。
　　“你这谎撒得有些离谱了哈~”她表情悻悻。
　　俞闻歌长眸扫去，“你怎么知道是撒谎？”
　　落星越发坐立难安，眼神都不知道该往哪里看，“那你这样搞，俞阿姨会同意吗？”
　　“呵，”俞闻歌吐出一声凉飕飕的笑，“她管不了我。”
　　话音落地，两人之间空气都开始变得凝固。
　　如果真是这样的话，那对方会泼俞闻歌水，也确实跟她有点关系。
　　落星忍不住挠了挠脸。
　　“哎算了，”最终她还是没忍住，一副败给她的表情，起身拉起俞闻歌另一只没有受伤的手，表示：“你手还伤着，既然人家Omega没看上你，那就别留在这里磨蹭了。”
　　“早点去医院看看，我也能早点安心。”
　　落星一边这样说，一边就要带她往外走去。
　　这时，许桐的声音传来，“落姐姐，你刚点的餐还没吃完呢。”
　　落星这才想起自己忘了什么。
　　她回头冲许桐笑笑，着急忙慌地丢下一句：“我的那份还没动，你要是不嫌弃的话就打包带走吧。”
　　“我得带着俞闻歌去趟医院，先走了，下次一定带你吃顿好的。”
　　许桐似乎还想说什么，但最终只是望着两人的背影皱了下眉。
　　俞闻歌被落星拉着走到楼梯处，正要向下，忽然间侧过脸朝角落的许桐看了一眼。
　　两人恰好对视。
　　俞闻歌歪了歪脑袋，微微一笑，眼底满是对某个小鬼的不屑。
　　许桐手里的叉子狠狠戳进糕点里，本来因为落姐姐愿意让自己打包带走她的食物，而稍微感到舒坦的心情，瞬间又气得没胃口了。
　　从医院里出来，落星看着自觉坐在副驾驶的俞闻歌，脑子里回忆起刚才医生说的话，不禁嘟囔道：“昨天就不该让你洗澡，居然能让伤口发炎。”
　　俞闻歌沉默了一会儿，突然没头没尾地说了句：“对不起。”
　　落星懵了下。
　　“为什么突然道歉？”
　　俞闻歌扭头看她，神色看上去依旧是那副冷冷清清的模样，但语气却莫名透着股认真，“让你担心了。”
　　“谁……”
　　落星反应过来，耳尖唰一下红了，气哼哼地瞪她，炸毛：“谁担心你了！少自恋！”
　　说完不给俞闻歌反驳的机会，一踩油门冲了出去。


第83章 喜欢的类型
　　“啊，对……
　　但是，姐姐她跟那位Omega好像互相都没有看上……”
　　落星听着话筒里属于俞阿姨的声音，轻轻咬着嘴唇回。
　　电话那头的俞女士又说了些什么，落星眨眨眼，随后反应过来，起身走出房间，敲了敲旁边俞闻歌的房门。
　　她嗓音略微大了些喊：“姐，妈妈有事找你。”
　　她以为俞闻歌在房间里，结果半天没听见动静。
　　手机里的俞女士还在等，落星一咬牙，索性径直打开门就要往里探去。
　　结果人刚探进去半个身子，忽然被身后的脚步声打断。
　　俞闻歌长发半干，颈边搭着一条纯白的毛巾，边走过来，边挑眉道：“今天终于肯出理我了？”
　　自打那次相亲完从医院回来，落星就单方面拒绝跟她交流。
　　白天出门去找薛杳杳玩，晚上十一点才回来。
　　如果不是落爸爸跟俞女士临时又决定出国旅游，恐怕落星都不会出现在俞闻歌的公寓里。
　　事实上，俞闻歌百思不得其解，不明白落星到底为什么会突然这样。
　　唯一的原因就是——她在故意躲避自己。
　　至于为什么躲避，那可能要问问落星自己。
　　俞闻歌觉得她之前用的那些小手段，“威力”应该没这么大才是。
　　落星却是被她这话弄得头皮一紧，猛地看了过去，“你瞎说什么！”
　　这幅心虚又色厉内荏的神态，反倒叫俞闻歌意识到什么。
　　刚才她在卫生间里吹头发，并没有听见落星的声音。
　　因此目光移到落星紧捏着的手机上时，俞闻歌顿了下，才波澜不惊地转移话题道：“找我有事？”
　　落星努了努嘴，把自己手机递过去，不情不愿地说：“妈妈找你。”
　　听到这四个字，俞闻歌接手机的动作瞬间往回缩了缩，神情登时严肃，“告诉妈我没空，有什么事之后再说。”
　　说完，她大步走近房间里，坐在椅子上就要打开电脑。
　　落星连忙跟了进去，直接开了免提。
　　房间里瞬间被俞女士的声音填满。
　　俞女士平时是个精致的女alpha，但在某些特定的时候，她会卸下精致，变得比落爸爸还要唠叨。
　　落星一不做二不休，直接把手机放在俞闻歌桌子上。
　　俞闻歌无语地瞥她一眼，明明受不了，却还是没有把电话挂断，就这样任由俞女士在电话里自言自语。
　　直到俞女士问出了那句：“你到底没看上人家Omega哪里？”
　　一旁面无表情忙工作的俞闻歌才回：“哪里都没看上。”
　　她紧接着说：“我不会再去相亲了，你死了这条心吧。”
　　对面的俞女士差点被气笑，“怎么，你有喜欢的人了？我可是问过了，人家Omega长得漂亮，性格还好，又有自己的事业，哪里配不上你？你再这么口味刁钻下去，小心下半辈子孤独终老！”
　　前面两个问题，俞闻歌都选择性忽视。
　　她只淡淡地回了一句：“孤独终老也没什么不好的。”
　　俞女士怒了，正要说什么，再次被俞闻歌打断。
　　俞闻歌意味不明地看了身边的落星一眼，祸水东引地说：“落叔叔从来都不催落星这种事，就算孤独终老，我还有妹妹陪着呢，你急什么。”
　　一时被堵得哑口无言的俞女士：“……”
　　刚在神游物外的落星：“……！！”
　　落星瞬间冲到她身边，用一种“你不会说话就闭上嘴巴”的凶巴巴眼神瞪她。
　　俞闻歌与她对视，随即轻轻一笑，继续对着电话里的俞女士道：“正好星星还没走，要不你亲自问问她？毕竟星星也是你女儿……”
　　落星一双水灵灵的桃花眼瞬间睁大。
　　她还没来得及对俞闻歌控诉，便听俞女士忽而变轻柔的嗓音点到了自己，“星星呀，你是怎么想的？要不要妈妈给你找个alpha认识认识呀？”
　　“嗯……
　　不了吧，”落星表情比一旁的某人还要更严肃几分，她义正严词地拒绝道：“妈妈，我还小呢，不急。”
　　“姐姐年龄大，还是先给姐姐找个称心的Omega吧。”
　　说话间，落星察觉某人似乎还想再说些什么，脑海中的那根弦一绷，莹润的指尖迅速捂在俞闻歌嘴上。
　　俞闻歌一噎：“？”
　　她缓缓抬眼朝落星看去，却在对上那张略显挑衅的脸时，眼底划过一抹暗色。
　　长臂一伸，直接将人拽到了自己腿上。
　　冷不丁的冲击力让落星脸差点撞上俞闻歌的唇。
　　俞闻歌意味不明地扬眉。
　　而这会儿的落星则是彻底哑火了。
　　俞女士果然又开始集中火力对准亲女儿。
　　“……这也看不上那也看不上，你说说，你到底喜欢哪种的？！”
　　俞女士在电话那头已经说得有些烦了。
　　如果俞闻歌就这么坚持闭嘴不说话，那么不出三秒，她亲妈就会直接挂断电话，近期都不会再打来。
　　可偏偏俞闻歌用那只刚拆完石膏的手捏住了落星的指尖，然后缓缓拉下。
　　她随口丢给自家老母亲一个标准，“喜欢那种长得乖，实际上有点叛逆，身高166，体重47公斤，黑色长发，大概到腰上，桃花眼，笑起来眼睛像月牙的。”
　　说完之后，俞闻歌摸了摸落星的头发，又状似不经意地对俞女士说：“这种类型的，应该能找到吧？”


第84章 我看你不是想带我露营，你是想我死！
　　回应俞闻歌的，是对面迅速挂断电话的“嘟嘟”声。
　　没了老母亲的唠叨，俞闻歌一连几日心情都好了不少。
　　她跟俞女士之间的那通电话似是把俞女士给气着了，眼不见为净，干脆携夫继续环游世界去了。
　　连带着落星这几天依旧没办法回家，只能待在俞闻歌的公寓里。
　　之前为了向落星证明自己并非故意偷拍照片，俞闻歌曾主动找落爸爸问话，现在总算得到了回复。
　　“怎么样？这回能信我了吧。”
　　她将手机往落星眼皮子底下推了推，唇角含着无懈可击的笑。
　　落星莫名气短，哼唧两声，“是是是，您不是变-态，您是大善人！”
　　阴阳怪气的语调没让俞闻歌生气，反而让她扩大了笑容，拍拍落星脑袋说：“你知道就好。”
　　落星气鼓鼓的不想说话。
　　“对了，‘齐思’比赛的最终评选结果出来了，你要不要看看？”
　　“嗯？这么快？”
　　这两天只顾着瘫在床上投简历，落星都快要忘记自己还参加过绘画比赛了。
　　她拿起平板打开齐思的网址，刷了会儿又放下。
　　“第几？”
　　俞闻歌拿回自己的手机，似乎在回复消息，同时抬头看了她一眼问。
　　落星摇了摇头，“等会儿吧，现在卡得根本进不去。”
　　“要打个赌吗？”
　　俞闻歌放下手机，挑眉与她对视。
　　赌？“赌什么？”
　　落星狐疑。
　　下一秒，就见身边姓俞的往上拉了拉衣袖，慢条斯理说：“当然是赌你的名次。”
　　她顿了下，继续道：“赌输了的那个，需要无条件为另一个人做一件事。”
　　落星想了想，不敢把话说得太满。
　　“那我赌前二。”
　　俞闻歌失笑，“对自己这么没信心？”
　　她放低了声音，“我赌第一。”
　　听到这话，落星反而“切”了一声，学着她的语调反问：“对我这么有信心？”
　　俞闻歌没有回答，但她的神色证明了一切。
　　她的星星，她当然相信。
　　下午，俞闻歌去了公司一趟，回来后看到窝在沙发上在用平板画图的落星，一边换鞋一边问：“明天有空吗？”
　　落星头都没抬，“应该？”
　　“那陪我去一个地方。”
　　她俞总什么时候跟个小屁孩一样，还需要自己陪了？落星抽空看她一眼，正巧这会儿俞闻歌在她旁边坐下，松开脖子上的领带，扭头朝落星望来。
　　“行吧，”落星随口问：“去干什么？”
　　她虽然有空，但如果俞闻歌口中的“地方”是宴会或者酒局这种地方的话，那她肯定第一时间拒绝。
　　刚想着，就听身边人语气没什么起伏地回道：“不是酒局，也不是宴会。”
　　“是……”
　　俞闻歌思索了下，说：“一个小山头。”
　　落星无语，她面无表情地指了指自己的脸，问：“我看起来真有那么闲？”
　　言外之意便是，一个小山头，也值得让我陪你去？俞闻歌微笑，“不白让你跑一趟。”
　　“就当我这个上了年龄的孤寡老人需要一个年轻有活力的大美O陪伴一段时间，日薪一万，可行？”
　　落星清了清嗓子，扭捏了会儿，然后飞速点头，“可行！”
　　隔天一早，俞闻歌果然遵守承诺，提前往她账户里转了一万块钱。
　　落星是被一阵金钱入库的声音惊醒的。
　　她睁开眼后懵了许久，看着那一串0，一时没反应过来，还以为自己得了一笔意外之财。
　　直到听见门外响起俞闻歌的声音，“落星，该起床了。”
　　“诶，来了！”
　　有了金钱的加成，落星今天在俞闻歌面前格外乖巧甜腻。
　　“姐姐渴了吗？要喝水吗？”
　　她用那种夹死人的语气凑到俞闻歌身边，举着手里的瓶子问。
　　“……”
　　俞闻歌手臂好了不少，至少开车是没问题的。
　　她坐在主驾驶位上，目不斜视地盯着前方，嘴唇微启，沉吟道：“不渴，不喝，谢谢。”
　　落星当即美滋滋地自个儿开了盖子，吨吨吨喝了几口。
　　等她喝完之后，才听俞闻歌幽幽的声音再次响起：“下次献殷勤请不要这么敷衍，好吗？”
　　落星口头上自然是乖乖应下。
　　但她心里怎么想的，大概也就只有她自己清楚。
　　越野车果真一路开到了小山头上。
　　趴在车窗上，落星探头出去张望一圈，脸上还是很迷惑，“这小山头，到底有什么好玩的？”
　　风景倒是不错，现在的季节也适合来踏青。
　　但就为了踏个青开着越野过来，会不会太过离谱了些？俞闻歌开门下车，打开后备箱，从里面掂了一个大包出来。
　　看得出来，她做这些事很是得心应手，不出几分钟，就在一处比较阴凉的位置搭好了帐篷。
　　落星走过来，戳了戳帐篷的顶，扭头问：“所以，真的是来踏青露营的？”
　　俞闻歌看她一眼，“嗯，过来搭把手。”
　　两人齐齐又忙活了一阵，直到终于完工，瞧着面前精致的小帐篷，落星一边露出欣慰的笑，一边捅了捅俞闻歌的胳膊，诚恳询问：“怎么突然想到要来露营？”
　　闻言，脱下外套的俞闻歌顿了下，神色不明地丢下句：“还愿。”
　　落星一口矿泉水差点喷出来。
　　“还、还愿？”
　　她抹了下嘴角，“不是，你一个偌大集团的大老板，居然还信这个？”
　　俞闻歌坐进帐篷里，随性地往毯子上一躺，两手支在脑后，“越是大老板，就越会信这个。”
　　落星撇撇嘴，还是觉得有点不可思议。
　　但看着某人如此自在的姿势，她索性也跟着一道躺了下去。
　　帐篷很宽，里面的空间不小，即便是躺四个落星都不成问题。
　　突然间，眉眼精致的小姑娘翻了个身，面朝俞闻歌，满脸的探究欲，“哎，你还没告诉我来还什么愿呢？”
　　俞闻歌沉默了会儿，也侧过脸，正好与她对视。
　　“与你有关的。”
　　落星瞬间就想到了两人的赌约。
　　但是——不应该啊，赌约不是还没揭晓答案呢嘛！昨晚她发现自己能挤进去齐思的官网后，兴冲冲地喊来了俞闻歌一起，结果没想到进去后获奖名次是放出来了，可前三名的名次依旧神秘。
　　主办方的意思是，前三名留个悬念，今晚再揭晓。
　　落星的名字确确实实是在前三名之中的。
　　可她瞧着俞闻歌那笃信的样子，冷不丁想起星宇似乎正是齐思的主办方之一，因此她一下就心思复杂起来。
　　一方面如果真是第一，那的确是值得高兴的事。
　　但另一方面，如果她是第一，也就意外着自己需要无条件完成俞闻歌一个要求。
　　想着，不知不觉间，落星无意识地向身边人靠近了些，但她自己却没有发现，只一脸希冀地开口：“到底是什么呀？你告诉我呗！”
　　又是这样的撒娇。
　　俞闻歌有时候真想用什么东西把落星的嘴巴堵住。
　　她回正脑袋，直直盯着天空，好半天没有吭声。
　　就在落星以为她不会再开口的时候，忽然听见俞闻歌轻声道：“你有没有想过，当年你一走了之，我会变成什么样子？”
　　落星没来得及说出来的话一下卡在了喉咙里。
　　她也沉默下来，随后缓缓地、小心翼翼地缩回了自己的位置，像是一个无意间抬起爪子揭开别人伤疤后，知道自己错了，偏又不知该怎么面对那猩红伤疤的小毛团子。
　　俞闻歌却不给她逃避的机会。
　　落星不开口了，她反而话多了起来。
　　“你离开之后，我很害怕。”
　　俞闻歌抬手，将手背掩盖在额上，她闭着眼，语气并不激烈，却莫名让在场的另一个人感受到了内心汹涌波涛的侵袭。
　　“癌症，”她深深吐出一口气，接着说：“即便是现在的医疗技术，也不能完全保证能够治好，所以我一直在害怕，怕你真的会在某一天，在某个我不知道的地方一睡不醒。”
　　“我怕你会疼，怕你一边面临死亡，一边又因为死亡而不敢见我。”
　　“我怕……”
　　说到这里，俞闻歌喉咙里再次发出那种细碎的、类似哽咽的声音，“怕我会永远也见不到你。”
　　随着她的话音，落星也不知想起了什么。
　　又或许，她什么都没想，仅仅放空思绪，在这些言语中，大脑变得一片空白。
　　直到俞闻歌仿佛重新整理好情绪，状似风轻云淡地接着开口：“所以，那段时间我常常失眠，总是会梦到你，后来听说这边的风水好，我就一个人在这里待了段时间。”
　　她说：“那段时间我脾气不是很好。”
　　察觉到落星隐晦的注视，俞闻歌忽然转过头，冲她笑了一下，指了指对面那棵歪脖子树，故作洒脱道：“看见没？那边有棵树，其实本来是两棵的，但我觉得成双成对的东西都很碍眼，所以让人过来把另一个砍了。”
　　“？？？”
　　落星猛地睁大眼睛，一个没注意就顺着她的话问出声来：“砍了？！”
　　那不成破坏公物了？俞闻歌看穿她的表情，勾了下嘴角，“当然，砍之前我出资把这座山头买了下来。”
　　落星：“……”
　　好的，是我鼠目寸光了。
　　说来说去，俞闻歌压在最心底的那句还是没说出来。
　　落星忍不住主动发问：“那最后呢？”
　　“最后啊，当然是离开了这里。”
　　俞闻歌眯了眯眼，像是在回忆，“离开的时候我就想着，万一你是在骗我，万一我还能再次见到活着的你，那我就过来还个愿。”
　　“……即使我骗了你？”
　　落星艰难地问。
　　俞闻歌肯定地回：“即使你骗了我。”
　　听到这里，落星也不知该说些什么了。
　　安慰？保证？还是继续沉默。
　　似乎这些反应对于俞闻歌的那些经历来说，都显得过于轻。
　　倒衬得她更渣了，落星一扯嘴角。
　　俞闻歌好像察觉了她神色的不对，“行了，我跟你说这些，也不是为了让你忏悔的，我只是想告诉你，以后我不会再像以前那样让你变得不自由。”
　　“我唯一的请求是，希望你下次离开之前可以告诉我，我去哪里可以见到你。”
　　她的话很隐晦，但又很直白。
　　落星发觉自己根本没办法拒绝这样的俞闻歌。
　　不知过了多久，她才慢吞吞地点头，“好，我答应你。”
　　话音落地的下一秒，身边的人猝不及防地将她抱了个满怀，“谢谢你，星星。”
　　俞闻歌紧紧拥着落星。
　　她这样的力道，这样不掺杂任何欲念的气息，虽然浓烈，却没有让落星反感，反而犹豫着也伸出手回抱了她一下。
　　帐篷里的气氛难得温馨。
　　然而落星正打算松手，就肉眼可见地察觉四周开始迅速变暗。
　　“轰隆”一声巨响炸起。
　　落星下意识抖了抖，很快她反应过来，略有些崩溃地在俞闻歌耳边喊：“不是吧喂！你带我来这块山头到底是干什么的？露营都不看天气预报的吗！”


第85章 突发状况
　　俞闻歌面色有一瞬间的僵硬。
　　沉默片刻后，她移开与落星对视的目光，摸摸鼻尖说： “忘记了。”
　　落星脸上的龟裂更甚了几分。
　　她恶狠狠地瞪了姓俞的一眼，起身就往外走。
　　走到一半不听身后有动静，落星回头，看见俞闻歌好似满眼委屈地看着自己，像是一只不知所措的大狗勾，没忍住心一软，表情还是装得冷漠道：“还愣着干嘛！走啊，雨势越来越大，你想被淹了？”
　　俞闻歌眼睛一亮，嘴角微不可察地上扬，又察觉落星在看自己，忙不迭压下，跟着一同起身。
　　来到帐篷外侧，她将外套脱下来盖到落星脑袋上，拍了拍说：“走。”
　　落星疑惑地看去，“那你呢？”
　　俞闻歌毫不在意道：“我是alpha。”
　　“……”
　　落星无语地朝她招招手，见俞闻歌顺从地弯下腰，掀开外套分了一半过去，“一起。”
　　听到这话，俞闻歌看着她的目光微微一动，眸底掺杂着某些浓厚的不知名情愫。
　　“好。”
　　落星没想太多，一手拉着俞闻歌的胳膊，一手撑着头顶的外套，两人在雨中跑了几米远，很快来到车上。
　　“嘭”地一声，车门关上，将外面横冲直撞的雨滴声隔绝在外。
　　越野车的后座很宽敞，甚至足够两个人躺在上面。
　　落星占据了一快小的角落，接过身边递来的卫生纸擦起了脸。
　　拿来充当“伞”的外套湿透了，这会儿正滴答滴答往下冒水，落星怕把座椅洇湿，看到一边即便擦脸也充斥一股优雅气息的俞闻歌，瞬间没好气地把外套甩给她，“你的衣服。”
　　俞闻歌撩起眼皮子瞥她，接过后随手往旁边一扔。
　　五位数买来的高定款外套，就这么被她丢在了脚边。
　　……
　　反正不是她的东西，落星也不心疼。
　　她嘴角抽搐一下，旋即往后一靠，仰着头幽幽叹道：“这下好了，本来还打算美美赏景的。”
　　俞闻歌听到后手上的动作一顿。
　　外面噼里啪啦的声音愈发明显，更衬得车里安静。
　　天色暗沉，谁都没有再开口。
　　氛围好像逐渐变得与之前不同。
　　落星等了会儿，没等到姓俞的说话，不禁睁开眼斜过去看她。
　　然而这一看，却冷不丁心跳一滞。
　　此时俞闻歌盯着她的视线幽暗深沉，或许是因为确实在想些什么，所以看上去让人无法避免地想到某些不合时宜的事。
　　连落星自己都没注意到，现在的她有多么的惹人垂涎。
　　真丝长裙被水淋湿，胸前的布料湿哒哒黏在皮肤上，额角碎发粘在一起，却意外地不显狼狈，眼尾粉意仿佛被谁用修长的手指刻意抹开的靡艳染料。
　　俞闻歌眼神越发暗了。
　　她稍稍倾身，往落星那边靠了靠。
　　落星下意识往另一边挪。
　　“这里还湿着，不难受么？”
　　俞闻歌缓缓抽出几张纸，一边说一边伸手。
　　落星悄悄松了口气，但与此同时，不知为何心里莫名生出股微不可察的失望。
　　她难得没有再躲，而是静静坐着，仿佛在等某人帮自己擦。
　　见状，俞闻歌自然乐意效劳。
　　卫生纸扔到地上发出的轻微响动，好似一颗小小的石子投入湖中，在落星的心底敲出一层涟漪。
　　忽然间，她口干舌燥，不敢认真去看身边人是个什么表情。


第86章 故意的吧
　　直到被那双骨节分明的细长手掌抚上颈窝，落星一瑟缩，愣住的同时睁圆了眼睛。
　　她咽了咽口水，语气突然就没之前那么强硬，“怎、怎么了？”
　　“你……”
　　俞闻歌盯着她皱起了眉头。
　　“你没发现自己哪里不对？”
　　落星怔住，不明所以地抬眼，却又在下一秒眼睫微颤，只觉得自己脑子都快要被烧干了，“哪里不对……”
　　半晌，一声轻啧从俞闻歌的唇角溢出。
　　“今天是什么日子，你还记得吗？”
　　落星想了想，弱弱地回：“你还愿的日子？”
　　俞闻歌看她的眼神更无语了，没忍住在这家伙脑门上弹了一下，“是不是傻了，你今天情热期。”
　　此话一出，落星登时懵了。
　　她满脸震惊，下意识伸手就要往自己脖子后的腺体上摸去，结果却被俞闻歌一巴掌拍开，“别用手碰。”
　　情热期对于单身AO来说，都是一段比较难捱的日子——即便有抑制剂这种东西存在。
　　除非是Beta，才会不那么敏感。
　　“带抑制贴或者抑制剂了吗？”
　　俞闻歌瞥了一眼她逐渐散发信息素味道的腺体，拧眉问道。
　　落星慢半拍地回话；“没有吧……”
　　说完这三个字，她突然委屈道：“还不是怪你，那么早把我喊起来，害我忘记了。”
　　俞闻歌无言良久，“我的错。”
　　她冷静指出：“但现在最要紧的不是这个，而是你的情热期要怎么度过。”
　　落星更委屈了，委屈到最后，甚至直接自暴自弃地开始摆烂，“反正你的锅你来搞定。”
　　俞闻歌垂下眼眸，定定地看着某处，与此同时，剪得齐整的指尖掐在掌心，挤压出粉白色的痕迹。
　　落星疑惑地往她那边凑了凑，不知怎么想的，忽然伸手勾了勾她掌心。
　　直到几秒后，清冷的女声才再次响起：“你确定要我来搞定？”
　　虽然落星没有回答，但她眼里的情绪几乎就是在控诉：不然呢？俞闻歌指腹缓慢放在落星脖后的腺体上，轻拢慢捻，同时双目紧盯着她的脸，似乎一旦落星表现出抗拒的情绪，她就会撒手。
　　然而落星对于她这一行为，不仅没有躲避，反而悄咪咪扯了扯衣领，露出更多皮肤让她揉弄。
　　见此，俞闻歌止不住笑了下，“这么乖。”
　　话是这样说的，但在这句之后，她却不再有更多的动作。
　　落星喉咙里不自觉哼唧两声，红晕遍布两颊，就连开口的声音都抖了起来，再次朝她靠近，“为什么……”
　　“嗯？”
　　俞闻歌扬唇，好似没有听清楚一般，侧了侧耳朵，“什么？”
　　闻言，落星大幅度地喘了下，用仅剩的意识气势汹汹地瞪人，稍微放大了些音量，“为什么不动？”
　　她明明知道自己是什么意思。
　　故意的！这家伙肯定是故意的！落星情绪波动，从眼眶里挤出两滴泪来。
　　要不是因为俞闻歌突发奇想带她过来这荒郊野岭的地方，又好巧不巧下起了雨，她怎么会受到现在这种折磨？俞闻歌眼底闪过一抹沉色，但她面上还要装傻。
　　“我不是已经在动了？”
　　俞闻歌老神在在地说：“或者，星星想要我怎么动，教我？”
　　落星看得牙痒痒，但又对此无可奈何，磨蹭好半天，她终于按捺不住，猛地扑到俞闻歌身上，跨坐在她腰间，愤愤道：“俞闻歌，你好样的！”
　　一边说，她一边恶狠狠地低头去啃身下人的嘴巴。
　　被她咬疼了，俞闻歌嘶了一声，强忍着的情绪再也控制不住，反客为主禁锢着落星柔软的腰肢。
　　车内两拨信息素的气息越发浓厚。
　　直到被一只强有力的手抬起一条腿，反压在座椅上时，落星迷迷糊糊的意识兀地想起，刚才好像有道声音不断在她耳边说：“要亲一下吗？要不要？”
　　欲望再次涌入脑海之前，落星在心里骂了一句。
　　擦！这家伙！！果然是故意的吧！！！


第87章 这么多水，我快要被淹了
　　“外面雨下得挺大。”
　　俞闻歌从落星腿间慢条斯理地抬起头，拿起纸巾边擦着手，边意味不明地丢下这么一句话来。
　　落星面颊潮红，粉唇微微张着，脑子一时还沉浸在愉悦的感觉中，没能反应过来。
　　见她这诱人的模样，俞闻歌没忍住俯身碰了下她唇角。
　　想起刚下雨那阵子，两人从帐篷处往车边跑，落星似乎说过一句“雨势越来越大，你想被淹了？”
　　，她笑起来，故意用那种不紧不慢的语气继续说：“真是奇怪。”
　　“明明是车外在下雨，可我怎么觉得，车里水也挺多的？”
　　俞闻歌凑近小姑娘耳边，含笑压低声音呢喃道：“我都快要被淹了。”
　　落星这回总算是明白过来——她一双漂亮的桃花眼睁得微圆。
　　这家伙、是在取笑她吧？是可忍孰不可忍！落星一脚踹在俞闻歌肩膀上，用的力道不算很大，但俞闻歌还是装作被她踹疼了的样子。
　　“嘶…”俞闻歌捂着肩，叹了口气，“谋杀继姐啊？”
　　她演得还挺到位，落星内心嘀咕一声，到底还是有点心疼的，于是稍稍起身，“我看……
　　啊！”
　　俞闻歌趁她靠近，猛地将人往自己怀里一拉。
　　落星瞬间怒目：“大骗子！”
　　说话间，眼尾因刚才释放过一次而减淡的粉意再次加重。
　　“被你踹了一脚，这是我应得的。”
　　俞闻歌不以为耻反以为荣，趁落星一时半会儿哑口无言，再次出声，扬眉询问：“现在，该轮到我喜欢的姿势了吧？”
　　落星有点不太甘心，“不要！”
　　她着重道：“而且我觉得我现在已经好很多了，就不用再…”然而回答她的，却是俞闻歌直接了当的动作。
　　被吻得再次有了情动的痕迹，落星不由闷哼一声，手指插-入身上人如瀑的发中，喘得有些激烈了，放空大脑的前一刻，她忽地像是想起什么般，提高音量说了句：“这、这是最后一次！”
　　也不知道俞闻歌究竟有没有放在心上，闻声只模糊不清地应了下。
　　落星这才好似放心，手指松动想要收回，却由于体内的感觉迎来一波情动而再次收紧。
　　……
　　彻底结束之后，落星已经累得连眼皮子都睁不开了。
　　俞闻歌从一个小盒子里拿出一包卫生湿巾简单给两人都清理了遍，然后把座椅降到合适的位置，“时间还早，睡会儿吧。”
　　等落星醒来的时候，车里已经没了另一个人的身影。
　　她目露困惑，打开车门往外望去，正好看到俞闻歌这会儿在帐篷边晾晒衣服。
　　落星下车，落地的刹那，双腿不由自主地打了下颤。
　　这边的动静自然引来了俞闻歌的注意。
　　俞闻歌放下手里的东西，朝她走过来，“饿了吗？”
　　听到这话，落星才注意到帐篷的另一边支着个小巧的烧烤架，上面已经摆放好了食材，隐隐约约的香味传过来，惹得口中口水泛滥。
　　她点点头，眼巴巴地看着面前人，“饿。”
　　俞闻歌主动牵起她的手，丝毫没有扭捏，仿佛一切都是那么的自然，而后朝着烧烤架走去。
　　落星总觉得是不是哪里不太对劲，但俞闻歌没有解释，她这边也不好过度解读，万一问起来后，姓俞的随口给出了“合理”的解释，反倒显得自己过于小心眼了。
　　毕竟俞闻歌这么干也不是一次两次了。
　　想到这里，落星忍不住撇了撇嘴，悄咪咪看了身边的某人一眼。
　　察觉到她的视线，俞闻歌侧过脸，“怎么？”
　　落星立马轻声一咳，“没什么。”
　　两人来到烧烤架旁坐下。
　　上次吃还是在国外跟室友们一起，盯着俞闻歌忙碌的身影，落星接过她递来的一串香菇，随口道了句：“也不知道一一什么时候回来。”
　　她的室友们都已经顺利通过了最后的考核，按理说这段时间也该离校了。
　　俞闻歌对于其他人的事并不感兴趣，只简单接了两句，就悄无声息地转移了话题。
　　吃到中途，落星突然“呀”了一声。
　　“完了完了！”
　　她满是焦躁地站起来，手里的两串肉都不香了，看俞闻歌的目光简直要掐死她似的。
　　俞闻歌风轻云淡地撩起眼皮子，问：“放心，我提前打了阻隔剂。”
　　落星脸上的表情一滞，呆呆的，莫名有点好笑，“哈？”
　　“什么时候？”
　　俞闻歌翻串的动作有条不紊，顺嘴回：“进去之前。”
　　进去？进哪儿？落星脸颊一红，有心想要细问，但又怕她给出一个让自己更羞躁的答案，因此当即道：“好的，不必细说！”
　　俞闻歌莫名地扭头瞥她一眼，“我也没想细说。”
　　“不过，”她盯着手下的烤串笑了下，“你要是想听，也不是不可以。”
　　落星瞪大了眼唬人：“闭嘴啊啊啊！”
　　她恨恨地磨牙，好半天吐出一句：“你真的，好骚啊。”
　　俞闻歌：“……”
　　说实话，这种事以前她从没有做过。
　　但现在嘛，说起骚话已经得心应手。
　　或许这就是天赋吧，俞闻歌淡淡地想。
　　更重要的是，她落某人就吃这一套不是吗？落星撅了噘嘴，说：“跟你聊天真不爽，还不如去找杳杳玩呢。”
　　俞闻歌眉头都不带动一下的，“她最近忙得很，应该是没空陪你。”
　　落星狐疑：“你怎么知道？”
　　“看朋友圈。”
　　还以为这两人有什么暗地里的往来的落星讪讪低头。
　　只是手机现在暂时不在手边，无奈之下她又问：“她最近在忙什么？”
　　俞闻歌给她一个意味深长的眼神，然后言简意赅：“相亲。”
　　薛父可比俞女士落爸爸要疯狂多了。
　　因为薛杳杳之前相的那几个都以失败告终，薛父一怒之下，直接安排了几乎全城同圈子的所有Bate、Omega跟自己女儿相看。
　　薛杳杳现在是痛不欲生，每天都要相看两个，场子赶得比俞闻歌这个集团总裁还要急。
　　落星深思片刻，忽然一拍大腿。


第88章 老板！我可以！
　　“我可以介绍一一给杳杳认识啊！”
　　落星越说越觉得这件事靠谱，这两人连名字都般配！瞅了眼她脸上明显的兴奋表情，俞闻歌扯了下嘴角，没在第一时间出声附和，而是在麻溜地给烤串撒了点辣椒粉，慢悠悠伸到落星脸边，“张嘴。”
　　落星毫无负担地被投喂。
　　有那么一瞬间，她真心实意地认为，某些时候的俞闻歌，确实是个比较不错的恋爱对象。
　　不过想虽然是这样想的，可落星也觉得，自己眼下完全没必要打破两人之间的平衡，反正她能享受到俞闻歌对自己的好，又不用在感情上负责。
　　这多自在。
　　落星眯了下眼，嘴巴里都是俞闻歌塞进来的食物，她咽下去，倒也不吝于随口夸赞某人几句：“姐姐真好~”这家伙本就生了一双看狗都深情的桃花眼，现在故意做出这种甜腻的动作语气，更是让对面的俞闻歌差点没能控制住低头狠狠亲她的冲动。
　　“真心话？”
　　俞闻歌轻哼了一声，问。
　　落星眨巴了下眼，还要凑到她面前专门给俞闻歌看，“你看嘛，我的眼神明明很真诚的！”
　　俞闻歌细长的食指点在她眉心，轻轻用力往外一推，显然是不信。
　　她一副“信你我就完了”的眼神，神色凉凉，“你有这嘴甜的劲儿，怎么刚才在车上不使出来？”
　　落星顿时萎了。
　　因为这句话，她明显也回想起刚才那些网站不让具体写出来的事，耳尖都红了一小圈。
　　嗫嚅半天，突然间，落星灵光一现，猛地抬头，“不对！”
　　俞闻歌：“还有什么事？”
　　落星拿手指戳着她的肩膀，一字一顿，“你说你打了阻隔剂……”
　　俞闻歌轻咳一声，当然，语气还是相当的稳，“有问题？”
　　阻隔剂一般是市面上避孕率最高、同时对身体伤害最小的避孕产品，有alpha可用的，也有Omega可用的。
　　刚才俞闻歌用的自然是alpha可用型号。
　　但——落星一脸警惕，“你为什么会随身携带阻隔剂？”
　　她当即觉得，该不会连自己今天情热期，但因为出门太急而忘记拿抑制剂这件事，都是俞闻歌套路中的一环吧？落星斜着眼睨她，心里掀起惊涛骇浪。
　　姓俞的实在是太可怕了，更可怕的是，这件事越想越有可能，尤其按照俞闻歌的心思，完全是可以做到如此料事如神的！落星默默往后退了半步。
　　俞闻歌扶额，在她脑门上弹了一下，“想象力真丰富。”
　　“让我猜猜，该不会又在幻想这些都是我故意为之的吧？”
　　落星捂着自己的额头，控诉地看她。
　　俞闻歌“好好好”地应着，举了举双手，一副“败给你了”的神态，“这件事我可以解释。”
　　“是你误解了，阻隔剂其实是我买抑制剂送的，你知道的，我有个朋友最近不是开了个网店吗？他为了拉客，非要让我在他那里消费一笔，说是送一些其他日常消耗品，所以……”
　　说着，她从一旁拿过来手机，直接把购买记录甩在落星面前。
　　“这下不用再怀疑我了吧？”
　　俞闻歌摸了摸下巴，“之前从公司下班，顺路去拿了趟快递，我只是没把这玩意儿从车里拿走而已。”
　　落星：“为什么不拿走？”
　　“嗯，”俞闻歌尝试用另一种说法来证明自己，“你的意思是，如果在家里看到阻隔剂，你就不会胡思乱想了？”
　　落星：“……”
　　落星：“！！！”
　　她一摆脸，“你想得美！”
　　俞闻歌摸摸鼻尖，“…我什么都还没想呢。”
　　眼瞅着落星总算不再那这件事追问，俞闻歌绷紧的面部神经松弛下来，她不着痕迹地拿回手机，笑眯眯问：“还想吃什么？”
　　落星“点餐”后，莫名觉得自己会不会太自私了。
　　老是享受别人给她的好处，却一毛不拔的话……
　　想到这里，落星在心底暗自下定决心，等回去之后就给俞闻歌挑个礼物，当做今天的谢礼咯。
　　中午过后，俞闻歌带着落星在山头四处溜达了会儿，刚好接到助理的电话，说是下午五点有个紧急会议要开。
　　俞闻歌抱歉地看向落星：“可能没办法继续再这里待下去了。”
　　落星装作不在意地摆摆手，“没关系呀，还是工作要紧。”
　　话说回来，她是不是也该认真去找个主业了？不求工资多高，只要能填饱肚子就好，毕竟她还有副业画画，在网上可以接私稿，最近几年接稿攒下来的钱也有不少。
　　落星估摸着，顶多再过半年，她就可以付得起一套小公寓的首付外加装修钱了。
　　刚这样想，忽听身边传来俞闻歌的询问：“对了，你还记得之前在星宇实习画商稿的那段时间吗？”
　　落星点头，不过暂时没明白她想干嘛。
　　俞闻歌紧接着说：“那次设计出来的模型最近刚投入市场了，反响不错，市场部门的人提议我直接以公司的名义签下你，然后再扩招一些设计人才，单独组成一个设计部门。”
　　“至于薪资的话，你不用担心。”
　　星宇最近几年的发展势头很不错，甚至可以说是在短短一两年就已经跻身行业龙头，俞闻歌现在的身价已然破十亿。
　　这纵然有星宇在改革之前的加成，但更多的，还是因为她个人能力十分优秀。
　　而在员工福利层面上，俞闻歌也是相当大方，为此留下了许多骨干级别的人才。
　　“有多少？”
　　落星了解俞闻歌的性格，说实话，她确实心动。
　　俞闻歌表示：“在之前给你的实习价格基础上，翻两倍，朝九晚六准时下班，上五休二，正常节假日，年十四薪，六险一金，每年两次免费体检，每日免费午餐。”
　　这一大串听下来，落星没忍住瞠目结舌。
　　她是知道星宇的正式员工福利不错，但她不知道居然不错到这种地步啊！落星只恨自己前两天疯狂投简历，却忽视了最好的公司就在自己身边。
　　“老板！我可以！”


第89章 开车需谨慎
　　两人回到车上，看着狼藉的一片，却默契地没有再提先前发生的事。
　　把落星送回公寓后，俞闻歌掉头去了公司。
　　今天晚上齐思比赛前三名的排序就要揭晓了，落星玩着手机，寻思先去某博上搜索一下相关内容，看看有没有关于自己的负面新闻。
　　毕竟出国前，比赛刚结束的那段时间，她就被有心之人陷害过。
　　虽然那次的风波很快被平息，但也是在网络上留下了痕迹。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　这样想着，落星果断点开了搜索框，在里面输入了一些有关词条。
　　翻了一整圈，评论区倒是一片安详，没有人故意把话题往自己身上引。
　　也是，时间已经过去那么久了，互联网没有记忆，除非有人故意针对自己。
　　落星安心地退了出去，停顿片刻后，拨通了薛杳杳的电话。
　　“星星？”
　　薛杳杳小声中带着疑惑的声线响起，“怎么突然给我打电话了？”
　　听到她这做贼似的语气，落星不由沉默了下，接着道：“你在干嘛？”
　　电话那边忽然传来一阵嘭嘭的响动，再然后便是震耳欲聋的狗叫，呼呼的风声刮过，落星忍不住把手机往旁边挪了挪，满头黑线，“薛杳杳，你被狗追了？”
　　薛杳杳一边哼哧哼哧地跑着，一边有气无力地回：“对啊，我家糟老头子为了看着我不让我离家出走，特意买了条大狼狗守在院子里。”
　　……
　　6落星八卦地问：“所以你相了那么多亲，真就一个没看上？”
　　薛杳杳瞬间炸毛，一喘一喘地说；“落星！你又不是不知道我爸找的那些人有多奇葩，要么就是表面端庄实际上骄纵蛮横的大小姐，对我横竖挑刺，要么就是没有任何思想的空壳子，满心只有贤惠持家这两个大字。”
　　“要是跟这种人过一辈子，我就真的完了！”
　　“是这个理哈~”落星听完不自觉将她口中的这些人跟秦一一相比，越发认为一一就是薛杳杳天定的良缘。
　　她刚酝酿着想要开口，结果那边就传来薛杳杳飞快的一句：“先不说了，那狗快要撵上来了，给我发个位置，待会儿我去找你。”
　　落星迅速道：“好的。”
　　挂断电话后，她没忍住心中庆幸，还好，老爸虽然有时候是唠叨了些，但还不至于像薛父这样丧心病狂。
　　对于薛杳杳要跟自己见面的事，落星考虑了下，还是准备出去找个适合聊天的地方。
　　一来这是俞闻歌的家，她不好直接越过俞闻歌邀请杳杳过来，二来她不是打算给俞闻歌买个小礼物吗？真好让杳杳陪自己一起逛街挑挑。
　　于是落星将定位选在了市中心的商业大厦。
　　三楼有个小型清吧，落星坐下没多久，刚拒绝了几个alpha的搭讪，就看见薛杳杳满头大汗地走了进来。
　　她立即起身过去迎接，好笑地先递去一块湿巾，“看你累得，擦擦。”
　　薛杳杳感动地抱了下落星，一脸委屈，“星星，姐以前真是没白疼你。”
　　落星：“……行了，别贫。”
　　“你先跟我说说，你这算是离家出走了？”
　　事实上，薛杳杳同学长这么大，离家出走的次数两只手都数不过来，所以落星问得才会这么风轻云淡。
　　“不然呢？”
　　薛杳杳瘫在沙发座椅上，苦逼脸开始全方位地吐槽自家老爹为了赶鸭子上架，想出来的各种损招。
　　落星听得一愣一愣，最后瞠目结舌地竖起一个大拇指，“牛的。”
　　“不过，你之前刚买的那个公寓，现在你爸应该知道具体位置了，接下来你打算去哪？”
　　薛杳杳哼哼一笑，“狡兔三窟，放心吧，前不久刚哄得老头子开心，给我转了一笔巨款，我早就提出来偷偷又买了一套。”
　　落星放心的同时，内心咬着衣袖泪流满面。
　　她终于知道为什么仇富的人那么多了。
　　“对了，你最近在哪里住？还是你爸跟你继母那儿？”
　　薛杳杳忽然想起来。
　　“没，他们又去国外旅游了，我忘记拿家里钥匙，只能住俞闻歌那里。”
　　落星抠着手指，漫不经心地回。
　　下一秒，就听薛杳杳震惊的一声：“啥？！”
　　感受到四周齐刷刷投来的视线，她连忙压低了声线，“你又住俞闻歌家里了？你俩最近有没有发生点什么？”
　　一听这话，落星脸颊瞬间染上红云，“说、说什么呢？”
　　她心虚地移开视线，强调：“她是我姐！”
　　“又在装了。”
　　薛杳杳跟她做了这么多年的好友，这家伙在想什么，她打眼一看就清清楚楚，“之前你突然出国，我就猜到你们之间根本不可能彻底了断。”
　　“现在又突然回来，还住进了俞闻歌家里，”薛杳杳打了个响指，“我有预感，你跟她肯定会越缠越深。”
　　看她表情得意，落星一时没控制住，“那我也预感一下，以后你爸对你肯定也会变本加厉，除非你俩彻底断绝父女关系。”
　　薛杳杳脱口而出；“那可不行！”
　　落星似笑非笑地看着她。
　　薛杳杳又开始愁眉苦脸，顺利被带跑偏，“我家虽然就我一个继承人，但我爸的堂兄弟可不少，上次回去，那些死皮赖脸的东西还光明正大地说，反正我不是alpha，管理能力肯定不如那些同龄alpha亲戚，让我主动把股份分给他们一半。”
　　说到这里，她几乎要吐血了，“我爸妈当年辛辛苦苦经营的连锁大超市，他们屁都没出，现在就想着明抢了，也不照照镜子看自己够不够分量。”
　　落星点头：“所以你还是别气你爸气得太狠了。”
　　薛杳杳仰天长叹，“我也想啊，可我遇不到喜欢的。”
　　她瞪起那双绿光闪烁的眼，盯着落星理直气壮地说：“要不你就帮我一把，跟我回家见一趟我爸，暂时打消他的念头。”
　　落星：“……”
　　就是说别太离谱。
　　“你爸又不是没见过我。”
　　薛杳杳挺起小胸脯，“那怎么能一样？你以前见他，是以我朋友的身份，现在见，那就是女朋友，当然，是假的女朋友，但只要能短期内骗过他就行。”
　　落星无语，“实在不行，我给你介绍个？”
　　“嘎？”
　　薛杳杳一顿，目光狐疑，“你有那资源？我怎么不知道？”
　　落星忍住想要给她一拳的冲动，“是我的室友，人长得很精致，身高跟我差不多，家境也不错，至少你爸肯定看得上，性格嘛……”
　　她斜乜了薛杳杳一眼，“跟你差不多，都挺八卦的。”
　　薛杳杳有点意动，“那，看看照片？”
　　落星没有直接拿秦一一的大图，而是拿了张自己与室友们的合照给她看。
　　看了半天，薛杳杳摸摸下巴，“好看是好看，但你确定人家能看得上我？”
　　落星认真瞥了她几眼，皱起小眉头，在薛杳杳被她看得快要扛不住时，终于开了口：“在我面前还自谦？别以为我不知道，上学的时候喜欢你的beta多了去了，其中也不泛长得好看的。”
　　“那你室友不是Omega嘛。”
　　薛杳杳清了清嗓子，有点不好意思，“BO恋太过小众，大部分O都更喜欢A，我也是怕人家压根对Beta没兴趣。”
　　落星摆摆手，“这个你放心，她要是真有那么喜欢alpha，也就不会单身至今了。”
　　薛杳杳脸上闪过一丝兴奋，“真的？”
　　察觉到落星的目光，她立即装模作样冷静下来，“咳，我是说，如果是真的，那可就太好了。”
　　薛杳杳扬起微笑，“还请多为我说点好话，谢谢。”
　　两人休息够了，落星提起自己打算给俞闻歌买礼物的事，薛杳杳大手一挥，豪气道：“走，看在星星帮了我这么大一个忙的份上，今天你给俞闻歌买的礼物，我请了！”
　　“这不太好吧……
　　？”
　　落星犹豫。
　　薛杳杳推着她往电梯里走，“怎么不好？这钱又不是你白得的，牵红线也算是脑力劳动了。”
　　两人一边走着，没注意到不远处有一道身影听到动静停下脚步，朝落星看去。
　　“林姐？”
　　男beta疑惑地开口，同时顺着她视线看去。
　　听到耳边的声音，林玉收回目光，眼神流转，似乎在考虑着什么。
　　过了会儿，她转过头吩咐说：“你跟着上去，看看那两个人是去做什么的，顺便拍两张照片给我。”
　　男beta两眼迷瞪，直到接收到林玉冷飕飕的眼神后，才忙不迭回神道：“好的，我这就过去。”
　　虽然这要求听起来应该是跟她们此次来蓉城进行学术交流的目的不太一致，但谁让林玉是他们小组的带队人呢？男beta一声叹息，随后任劳任怨地跟了过去。
　　外面的夜色越来越深，落星心满意足地拎着购物袋，扭头跟薛杳杳说：“走吧，东西已经买好了，各回各家。”
　　逛了一两个小时，薛杳杳也累得慌。
　　她刚想点头，就被落星的手机铃声打断。
　　“是俞闻歌。”
　　落星拿出手机看了眼，也没在意，当着薛杳杳的面接通，张嘴就喊了句：“姐姐，怎么了？”
　　清冷的声线通过话筒传来，稍微有些与原音色不同，“你在外面？”
　　“对啊，跟杳杳一起。”
　　落星主动交代。
　　“在商业大厦？”
　　落星又应了一声，刚想问她怎么知道，结果再次听到俞闻歌的声音入耳，“下来，我门口。”
　　薛杳杳本来是打算坐地铁回去，但既然俞闻歌开了车过来，那她身为落星的好朋友，当然可以厚着脸皮蹭车。
　　对此，俞闻歌路上倒是没多说什么。
　　只是等薛杳杳一下去，车子发动，察觉到车速越来越快，落星总算意识到有哪里不太对劲。
　　她朝前探了探身子，“晚上开始开慢点……”
　　话没说完，车身突然降速，落星一个没注意，差点磕疼脑袋。
　　不等她委屈指责，整个车身就已经停稳，与此同时，俞闻歌偏冷的音色响起，“来副驾驶。”


第90章 考虑考虑
　　刚才为了跟薛杳杳继续聊天，落星没多想就坐在了后排。
　　现在她突然反应过来，俞闻歌不会一路上都在因为自己只跟杳杳说话，没顾上搭理她而感到生气吧？想到这里，落星尴尬一笑，麻溜地下车打开副驾驶门。
　　迅速系好安全带，她扭头乖巧地说了句：“姐姐，可以走了。”
　　然而俞闻歌却好似没有听见般，一动不动。
　　“？”
　　落星声音稍微大了些，不自觉朝她那边靠了靠，“不走吗？”
　　闻言，俞闻歌终于有了反应。
　　只是她的反应仍显得有些反常，面无表情地侧过脸，盯着落星说：“你对别人还真是热心肠。”
　　落星被她这语气弄得丈二和尚摸不着头脑。
　　“我怎么了嘛？”
　　见落星一脸不开心，仿佛半分都没有将自己放在心上的模样，俞闻歌忍不住眼神一沉。
　　这算什么？上午才刚发生过关系，晚上就继续没心没肺了是吗？“那……
　　要不，你跟我说说我到底做错了什么？”
　　落星实在是顶不住身边那道冷冽中带着幽怨的眼神。
　　听到这话，俞闻歌深吸一口气，“你没错，你很好。”
　　落星撇嘴，“所以你……”
　　不等她说完，就听俞闻歌的声音再次响起：“是我错了。”
　　说这话时，她的神色沾了点自嘲，这让落星莫名一怔。
　　“你这么没心没肺，这么喜欢自由，我却奢求得到你的大半关注，这本来就是不可能的。”
　　落星这下愣的更久了。
　　她张了张嘴，发觉自己一时间竟不知该说些什么。
　　落星眼神飘荡，最终只能吐出一句：“对不起。”
　　紧接着她说：“可是，你不是说我们只是姐妹吗？”
　　俞闻歌冷声反问：“所以你觉得刚发生了今天上午那件事，我们还做得成姐妹？”
　　落星沉默。
　　其实她有点慌了，不知道为什么，真真切切从俞闻歌嘴里听到这句话时，她心里便生出一股隐约的恐惧来。
　　这是什么意思？就因为那件事，俞闻歌连姐妹关系也不愿意跟她维持了？“我…”落星眼神都暗了下去，整个人蔫吧了似的，“要是你不愿意的话，我也可以……”
　　俞闻歌皱眉，打断她未尽的话，“你不觉得应该重新考虑一下我们的关系吗？”
　　她面上风平浪静，握在方向盘上的手指却克制地收紧。
　　落星犹豫了会儿，然后小心翼翼地开口：“比如？”
　　“比如，”俞闻歌垂下眼眸，“让我做你的秘密情人。”
　　落星：“？！！”
　　俞闻歌尽量不去看她，目视前方装作一切正常，嘴里却十分诚实地接着道：“只要你有需求，我随时随地都可以满足你，并且会主动向所有人隐瞒我们这层关系，在此期间，你掌握一切主动权。”
　　落星……
　　落星已经被惊得说不出话来。
　　这家伙也太疯了吧！“你知道你在说什么吗？”
　　落星问得有些艰难。
　　俞闻歌反而肩膀一轻，看起来颇有一股破罐子破摔的感觉，“知道。”
　　她这样回答，落星也不知该怎么回复。
　　顿了半晌，她只能硬着头皮说：“那我，考虑考虑？”


第91章 落爸爸：你俩这是在干什么呢！
　　随着话音散落，前排的空间再次陷入一阵沉寂。
　　俞闻歌对此虽然没有发表任何意见，但在落星没有注意到的地方，却是嘴角微微扬起，显然心情不错的样子。
　　下一秒，车子发动，窗外的夜景飞速往后倒退。
　　落星默默拍了拍小胸脯，紧绷的神经终于能够稍作缓和。
　　“那你，”缓了缓，她试探着问：“不生气了吧？”
　　夜里的路况良好，一路绿灯。
　　俞闻歌没有扭头，只漫不经心地说了句：“你哪里看出我生气了？”
　　落星：“……”
　　请问说这句话的时候您良心不痛吗？想到这里，落星没忍住意有所指道：“刚才杳杳在车上的时候，你可是一句话都没说。”
　　俞闻歌沉默两秒，而后“呵”了一声。
　　落星：“对！就是这样！”
　　她打开手机摄像头对准俞闻歌的侧脸，嘴里得意洋洋地说：“来，我给你拍个照片，待会儿你自己看看有多凶。”
　　俞闻歌无语，但对于落星这一行为也没计较，随她去。
　　直到落星捧着手机看了会儿照片，突然灵光一现，咂摸出个念头来：“你生气，该不会是因为吃杳杳的醋了吧？！”
　　说话间，她睁圆了一双眼眸，眼底带着显而易见的探究。
　　俞闻歌投来冷漠的视线。
　　“她的醋有什么好吃的？”
　　不就是心心念念要帮朋友牵线吗？不就是跟朋友见面笑得比在自己面前灿烂吗？？不就是为了跟朋友聊天对自己爱答不理吗？？？俞闻歌心底冷哼一声，她才没有吃醋！某人都这样说了，落星自然也没再厚着脸皮自恋下去。
　　五分钟后，车子在地下车库停好。
　　头顶的感应灯恰好灭了，只剩远处几个色调偏暗的大灯亮着。
　　感受到身上有点黏糊，落星急着回去冲澡，但她才刚解开安全带，手还没来得及搭上门把手，就听左边传来俞闻歌平静的一句：“现在考虑好了吗？”
　　……
　　嘎？反应过来她在问什么之后，落星顿时头皮发麻，不知怎的，抬起的手缓缓又收了回去，乖巧地坐在副驾驶上回：“没有。”
　　“不过，”她眼珠子转来转去，心虚之际，忽而眼睛一亮，转过身跪趴在座椅上，伸长了手努力去够后座放着的袋子，同时小嘴喋喋不休：“我逛街的时候给你买了东西，你看看看吗？”
　　俞闻歌眉心一动，然后淡淡地“嗯”了一声。
　　接过落星递来的袋子，她刚要打开，手里的动作顿了下，突然抬眸向小姑娘乜去，“这礼物，是只给我买了，还是别人也有？”
　　落星正要坐回去的动作一顿，矜持地摸摸下巴，“让我想想……”
　　俞闻歌表情一瞬间就黑了，只是捏着礼物袋子的手依旧没松，她刚准备再阴阳怪气两句，结果却听落星含笑的声音传入耳中：“当然是只给姐姐你买了啊。”
　　“别人哪有姐姐你重要？”
　　最后一句话落下，俞闻歌脑子里原先的念头登时消散。
　　甚至她盯着落星带笑的双眼，忽然间就生出一股强烈的冲动——想亲她。
　　这样想着，俞闻歌也确实这样做了。
　　猝不及防地，落星就被她捏住了双颊，紧接着往主驾驶的方位轻轻一扯，嘟起的粉唇便同俞闻歌相触碰。
　　饱满的形状被压得略微扁平，撬开牙关唇舌纠缠。
　　激荡的、躁动的、灼热的情绪层层递进。
　　落星耳垂骤然充满了血色，格外地诱人采撷。
　　“俞……”
　　模糊不清的字眼才刚吐出来，就遭受了越发猛烈的攻击，尤其腰背那只修长如白玉般的手四处游移，更惹得她止不住娇声呜咽。
　　直到快要喘不过气来，俞闻歌才意犹未尽地将人放开。
　　低头看着她的星星花蕊般娇嫩的唇好似被蹂-躏所导致晕染在嘴角的红痕，俞闻歌眼底就抑制不住地生出更多的兴奋来。
　　只是被落星那嗔怪却不含怒气的眼神扫了一眼，她瞬间变得心疼，到底没再继续。
　　“你弄得我好疼。”
　　“对不起。”
　　这会儿俞闻歌道歉道得比谁都快，“回去后记得去我房间一趟。”
　　落星瞪她，差点结巴，“你、你真是太猖狂了！”
　　俞闻歌失笑，捏捏她的手，“想什么呢？我房间里有药，帮你涂一下。”
　　就算是涂药，她也不想再在短时间内去主动踏入俞闻歌的房间了。
　　谁知道她又会搞出什么幺蛾子。
　　落星一扭脸，“那也不要！”
　　她这边在心里腹诽，殊不知俞闻歌内心却带笑地“啊”了一声，然后不经意地想着：真可爱，想……
　　落星受不了她这眼神，率先一步下了车。
　　进去电梯后，眼瞅着俞闻歌落后一步，而此时电梯门响起了嘀嘀声，她想都没想直接按下了关门键。
　　差一步被挡在了外面的俞闻歌：“……”
　　盯着电梯上移动的数字，俞闻歌忽然单手抵着眉心笑了。
　　好奇怪。
　　为什么有的人连生气闹别扭都那么可爱？落星一鼓作气走到了门口，结果抬头看见那扇防盗门的时候，才想到一个问题——这是俞闻歌的家，她没有钥匙啊！就是说，现在她再装作什么事都没发生，会不会显得太不要脸了些？“哟，怎么不进去？”
　　俞闻歌淡定中夹杂细微笑意的嗓音从身后传来。
　　落星挠挠脸，强忍着上去捂住她嘴的冲动，看天看地，就是不看她。
　　俞闻歌低笑两声，故意凑过去用很轻的音量逗她：“不说话，我就再亲你一次。”
　　“你！”
　　落星气急败坏，脸蛋红红，眼尾都氲出艳丽的靡色，“你现在怎么这么…厚颜无耻？”
　　“我能怎么办？”
　　俞闻歌勾唇，再次靠近，双手撑在落星身后的柜子上，“谁让咱们星星这么惹人喜欢呢？”
　　“再亲最后一口，好不好？”
　　她收紧手臂，不让落星闪躲。
　　落星不可置信地看了俞闻歌两秒，反应过来后立马道：“喂喂喂，我还没有答应你那件事呢！”
　　“我不介意提前服务……”
　　俞闻歌一边说着，一边试探性地低了低头，见落星没真躲，心里便清楚了她是个什么意思。
　　她脸上的笑意更深，两人的唇瓣再次相触。
　　然而就在这时，旁边的门突然从里面打开。
　　下一秒，落爸爸受到刺激差点失声的话音从门口响起：“你俩这是在干什么呢？！”


第92章 当然是让他把你嫁给我
　　落星猛地一僵，几乎是在同一时间，她迅速伸手将压在自己身前的俞闻歌一把推开，旋即一本正经地对着她爸胡说八道：“别激动，爸。”
　　“刚才我脸上有只蚊子，姐姐是在替我打蚊子呢。”
　　落爸爸眼睛瞪得老大，指着自己说：“你爸我是不年轻了，可我还没到老眼昏花的地步！”
　　他气得快要冒烟，偏偏看着闺女旁边身材容貌还能才能都是一等一好的俞闻歌，就觉得一阵心塞。
　　诚然，他虽然不是那种爱贬低孩子的人，但……
　　落星如果真的要跟小歌在一起，他也是真怕自家女儿会吃亏！忽然间，落爸爸强行冷静下来，板着脸指了指外面这俩不省心的，丢下句：“你们俩，都跟我过来。”
　　瞥了眼前面已经转过身的背影，落星瞅瞅身边依旧一脸淡定的俞闻歌，想到什么，幽幽道：“你别告诉我这也是你play中的一环。”
　　俞闻歌无辜地与她对视，“这个真不是。”
　　她根本不知道落叔叔会来自己的公寓。
　　而她的公寓除了她自己，也就只有俞女士有钥匙。
　　如果清楚落叔叔跟俞女士今天会突然袭击，她也不可能在车上跟落星说那些话了。
　　不然前脚刚保证会主动在长辈面前隐瞒她们的关系，后脚就露馅，这不是出师未捷身先死，自己啪啪打脸吗？为了早点结束老爸的“审讯”，落星几乎是屁股刚挨上客厅的沙发，就立即出声表示：“爸，你有什么想问的都一并说出来吧。”
　　这副“英勇就义”的模样，倒是令一旁的俞闻歌微微侧目。
　　落爸爸原本刚压下去的火噌一下又被挑起来了。
　　他扬声道：“那行，你先告诉我你现在跟小歌是什么关系？”
　　落星脱口而出：“继姐妹。”
　　“你们都……
　　那样了，还打算嘴硬？”
　　此刻的落星犹如杠精转世，“那样是哪样？再说了，继姐妹就不能那样？谁规定的？只要法律没规定，那就可以！”
　　落爸爸只觉得太阳穴的位置突突直跳，这逆女，简直要气死他！正在这时，门口响起一阵钥匙转动的声音，下一秒，俞女士拎着个蛋糕走了进来，看见客厅父女俩的架势，惊讶道：“怎么了这是？”
　　俞女士顺手将蛋糕放在桌子上，加入了这场“审问”。
　　落爸爸对着落星冷哼一声，“你自己来说！”
　　落星对着自己亲爹横，但在俞阿姨面前，就有些想要装乖乖女了，不过碍于亲爹的脸面，她顿了顿，还是开口道：“也没什么，就是刚才姐姐在门口帮我打蚊子，被爸爸看见了。”
　　俞女士心知肚明事情绝对没有这么简单，于是把怀疑的目光移到了自己亲女儿脸上。
　　从进门到现在，俞闻歌都保持着平静的神色没怎么说话。
　　如果不是她气场强大，还真要被人忽略了去。
　　落爸爸老脸通红，当然，是气的，“什么打蚊子？明明是——”落星朝他看去，其他两位alpha也同样把视线挪到落爸爸身上，一时间，落爸爸就跟卡了壳似的，那两个字愣是堵在喉咙说不出来。
　　俞女士心里头更好奇了。
　　自从跟丈夫结婚以来，她还是第一次见这个性格坚毅的中年Omega流露出类似恼怒的表情。
　　就在这时，一直没开口的俞闻歌终于出声道：“也没什么，就是我没忍住亲了下星星，正好被叔叔看见了而已。”
　　俞女士&落爸爸：他们居然从这句话里听到了可惜的意味是怎么回事？不过她这边主动把责任揽在自己身上，倒是无形中让落爸爸心里好受一点。
　　看样子，小歌也不是那种敢做不敢当的人。
　　到底是心里“别人家的好孩子”，落爸爸没有再劈头盖脸地表达怒气，而是转头朝妻子看去，用眼神示意她该怎么办？俞女士想了想。
　　自家女儿是个什么性子，她心里清楚，如果不是真心喜欢星星，小歌不可能会做到这一步，至于丈夫的心思，作为枕边人的俞女士多少也了解一点。
　　“其实，我觉得她们年轻人有什么想法，大胆去做就行。”
　　俞女士斟酌着用词，“咱们当爸妈的，暂时就先不要管了？”
　　然而一向是个妻管严的落爸爸这次却一口回绝：“不行！”
　　他显然是想到了什么不好的事，脸色有点难看，直接撂下句“反正我不同意她们在一起”就气哄哄地离开了。
　　说实话，现在的局面，是落星一早就料到的。
　　她埋怨地看了俞闻歌一眼，然而俞闻歌却以为她想说什么，因而毫不顾忌地往她身边靠了下，问：“怎么了？”
　　落星：“……”
　　看着两个女儿的互动，一旁的俞女士难得觉得自己头顶好像有点亮。
　　她清了清嗓子，明明表情很是和谐，出口的话却是严肃的一句：“别太嚣张，刚把你落叔叔气走，万一你落叔叔扭头回来，看见你对星星这么殷勤，只怕要更生气了。”
　　俞闻歌闻言眸底暗光流转，她扯开话题，问：“你们今天怎么突然来我这儿了？什么时候回来的？”
　　俞女士“哦”了一声，“你落叔叔说今天是星星的生日，要回来给她个惊喜，毕竟这也算是星星从学校毕业，正式踏入社会工作的第一次生日。”
　　“生日？”
　　俞闻歌眯了眯眼，回头盯着落星：“你的生日不是在春天吗？”
　　落星：“呃，这个…”她嘿嘿一笑，试图萌混过关，“我身份证上的生日确实是春天。”
　　只不过今天这个日子，才是她真正的生日罢了。
　　落星对于过生日没什么兴趣，有时候甚至会因为别的事忘记，就比如今天。
　　俞女士倒是没想到女儿竟对星星的事如此了解，一时间心里头生出些疑惑来。
　　说不定这两个孩子之间，还有什么她不知道的事。
　　但眼下最要紧的倒不是她们，而是刚才生气不知道干什么去了的落爸爸。
　　毕竟女儿虽然是亲生的，但老公也不能不哄。
　　俞女士笑了笑，悠悠开口：“行了，你俩要说悄悄话，记得回房间说，我去看看你落叔叔。”
　　客厅里只剩下她们两人。
　　落星苦恼地拍了拍脑袋，看着一旁气定神游的某人，顿时气不打一处来，破罐子破摔道：“都怪你，不然我爸也不会发现……”
　　俞闻歌很是自然地点头，“是，怪我。”
　　“那现在该怎么办？”
　　一味地埋怨根本不能解决问题，落星忍不住仰天长叹。
　　这叫什么事儿啊！猝不及防地，俞闻歌若有所思的声音从身侧传来：“我去跟落叔叔谈谈？”
　　落星：“谈什么？”
　　俞闻歌朝她看去，皱着眉：“当然是让他把你嫁给我。”
　　落星：？敢情您老人家刚才闷声不吭不是因为别的，而是在考虑该如何说服我爸让我跟你结婚啊？！姓俞的，你特么怎么敢的啊——！


第93章 肥水不流外人田
　　如果没有今晚这一出，落爸爸本来是准备在这里陪女儿吃完蛋糕再走的。
　　但如今他看见这个逆女就心烦，再看见逆女旁边一脸“宠溺”的小歌，就更烦了，干脆拉着妻子要离开。
　　当然，为了让两个女儿各自反省，落爸爸觉得自己已经化身白蛇传里的法海和尚，强硬地阻止她们继续住在一起。
　　——上次跟妻子在医院看见女儿的孕检单（虽然是个乌龙），这事他记忆犹新！万一放纵下去，假的搞成了真的可怎么办？他还年轻，绝没有急着抱外孙的打算！越想下去，落爸爸心里就越是感到迫切，于是直接用命令的语气道：“落星，你跟我回去！”
　　“为什么？”
　　落星也不是不想回去，只是她习惯跟自家老爸抬杠，所以一听他这样说，就忍不住反问。
　　“你还好意思问为什么？”
　　落爸爸重重地冷笑道：“我怕再待下去，你们两个连孩子都有了！”
　　俞闻歌正在喝水，闻言一呛。
　　感受到另外三人齐齐投来的视线，她脑子里的那根弦一绷，表面上还是假装一副风轻云淡的模样。
　　落爸爸忽然开口，“小歌，你实话告诉叔叔，你跟星星现在发展到哪一步了？”
　　不等俞闻歌回答，落星就已经抢答道：“我跟姐姐可纯洁了，连情侣关系都不是，你少想那些有的没的。”
　　落爸爸却凉飕飕地道：“我问小歌，你急什么？别以为我不知道，你嘴里没一句真话。”
　　对此，俞闻歌倒是心里默默点了点头。
　　知女莫若父，落星那张嘴，确实很会信口胡扯。
　　落星察觉到身边某人嘴边的笑意，当即瞪了她一眼，俞闻歌立马下压唇角。
　　眼瞅着两人简直已经无法无天，当着自己的面都开始眉目传情，落爸爸气得胸膛一上一下，赶在他发怒前，俞闻歌终于开口：“叔叔，这次星星没有骗你，我们的关系确实还没有那么亲近。”
　　落爸爸的怒气僵在了脸上。
　　但他还没缓过劲来，就听俞闻歌继续又道：“其实我想跟您说，我是什么性格，您应该也清楚一些，是我一厢情愿喜欢星星，很久之前就喜欢了。”
　　落星被她这番发言弄得颇有些别扭，想让她别说了。
　　至少别当着大家的面说，不然总觉得怪尴尬的。
　　可俞闻歌的表情却看不出有任何的不妥，反而格外郑重，“我明白您为什么不想让我跟星星在一起，对此我想说的是，您跟我母亲结婚，我跟星星作为小辈欣然接受，而我跟星星的事，也希望您能真正给我个接受考验的机会。”
　　其实像俞闻歌这样内心高傲的人，如果不是真心喜欢落星，且尊重自己母亲选择的丈夫，此刻她未必会对落爸爸说出这样推心置腹的话来。
　　落爸爸又何尝不清楚这一点？他表情逐渐变得复杂，但面子上暂时还是有些下不来。
　　俞女士多是一个心思敏锐之人，瞬间察觉到气氛没之前那么紧绷。
　　她本打算开口为丈夫与女儿打个圆场，但刚要张嘴，就听女儿语速放慢，补充似的道了句：“而且，星星以后总是要恋爱结婚的。”
　　“与其让她嫁给别人跟融入别的家庭，不如嫁给我，至少这样一来，娘家婆家都是同一个，也省得被人欺负了去。”
　　落星刚才不住点头的动作缓缓停下：“……？”


第94章 要坦白吗？
　　“唉……”
　　落星懒懒坐在别墅阳台的吊篮上来回晃荡，神色惆怅。
　　早知道今天老爸会突然袭击，她就不默许俞闻歌对自己动手动脚了。
　　一失足成千古恨啊。
　　可惜现在后悔也没用了。
　　落星忧愁地托腮，将目光投向窗外。
　　忽然间，她好似察觉到什么似的，扭头朝左侧看去——“卧……
　　！”
　　落星小心脏猛地一抖，强忍着才没有将粗口爆出来，本来就不小的眼睛一时睁得更圆，看上去像是一只炸毛的猫团子。
　　另一个房间的阳台上。
　　俞闻歌默默移开视线，装作什么都没发生一样，风轻云淡地问：“干嘛这么看我？”
　　落星深呼吸两口气，旋即怒喊道：“俞闻歌！！”
　　“你知不知道人吓人是会吓死人的？！”
　　好不容易缓过劲来，落星现在一秒都不想再看见她，直接整个人都窝在吊篮上，只不过却是把后背留给了某人。
　　“……对不起，我不是故意的。”
　　俞闻歌先是道歉，然后解释：“其实我已经站在这里很久了，但你…可能是在想什么东西，所以才没有第一时间发现我。”
　　落星难掩愤愤的语气从吊篮里传出来：“这么说有错的是我咯？”
　　但话音刚落，她就懊恼地拍了下嘴巴。
　　不该回答这家伙的，把她晾着好了。
　　又是一句抱歉声从不远处响起。
　　这回落星选择直接忽视。
　　只不过她表面上看起来对人爱答不理，两只小耳朵却悄悄竖起，时刻注意着身后的动静。
　　生怕姓俞的又像刚才那样搞突袭。
　　半天不听那人说话，就好像刚才的一切都是幻觉般，落星没忍住悄咪咪侧了侧身，用余光朝身后瞄去。
　　这一眼，吓得她差点又魂飞魄散。
　　“你！你到底想干什么！”
　　见落星已经朝自己看来，俞闻歌也就不再蹑手蹑脚，直接轻松地一跃，从另一个阳台翻了过来。
　　落星觉得自己的心跳都停滞了两秒。
　　下一刻，她坐起身来，脸上难掩激动，“你不要命了？不知道这样很危险吗？万一摔下去怎么办？”
　　她真是搞不懂了，怎么会有alpha仗着自己体质好，就随便做这种事啊。
　　俞闻歌难得没有说话，只是目光灼灼地看着落星，大步朝她走去。
　　落星浑身紧绷，下意识想要逃离。
　　不料她反应快，俞闻歌的动作更快。
　　几乎是她脚尖刚下地作势要往外跑，手臂就被一股力道攥住，紧接着整个人都不受控制地向后倒去。
　　俞闻歌一只手臂环在她肩膀处，一只手禁锢她的细腰，动作用力又缠绵，却又不会真正让怀里的人感到不舒服。
　　她比落星高大半个头，低头的时候，正好能把脸埋在落星颈窝。
　　闻到熟悉的令人心安的香味，俞闻歌深深吸了两口，忍不住笑了下，　“抓到你了。”
　　落星面颊不可抑制地攀上一股粉调。
　　她忽然挣扎起来，“你放开我，万一再被我爸知道了怎么办？”
　　“所以我没有走正门。”
　　俞闻歌理直气壮地说。
　　她不走正门她还有理了？落星默了默，知道自己挣脱不了，便懒得再动，就这样任由身后的人抱着。
　　其实她心里还是有点想不明白，“你公寓离公司那么近，到底为什么要跟着一起过来住这里啊？”
　　回想到当时俞闻歌对自己老爸说出的那几句“嫁人”理论，落星就控制不住地感到一阵头疼。
　　虽然老爸对此不置可否，但显而易见，他在这件事上远没有那么轻易松口。
　　俞闻歌手下的力道松了松，在她耳边低低笑了两声，“当然是，近水楼台先得月啊。”
　　落星：“……”
　　就知道这家伙嘴里的话一点都不靠谱。
　　她一个反身脱离了俞闻歌的怀抱，真心劝道：“要不你还是回去吧，我爸之后一段时间估计会脾气变得不太好，你先回去避避，或许等过段时间他就慢慢没那么生气了。”
　　“万一过段时间他还没消气呢？”
　　俞闻歌慢悠悠说：“难道我要一直等下去吗？”
　　落星哑口无言。
　　俞闻歌幽幽叹息，“难不成在你心里，我就是那种知难而退的人？”
　　对于能让偌大集团起死回生的年轻总裁来说，她不仅不会知难而退，反而习惯于迎难而上。
　　因为有些事拖得越久，就越会难办，只有主动出击，才能掌握全局……
　　再说了，如果退缩，想必在落爸爸内心深处，也会隐约看轻她的吧？落星说不过她，最后只能破罐子破摔道：“随便你。”
　　反正到时候被老爸看不顺眼的又不是她。
　　时间不早，落星打了个哈气，慢吞吞朝床上走去。
　　刚才在阳台上睡觉是因为一时翻来覆去睡不着，现在困了，自然要回去继续休息。
　　俞闻歌眼看着她进了被窝，动了动唇，似是想要说些什么。
　　只是还不等她说出口，门外就突然传来一阵落爸爸的声音：“落星，睡了吗？”
　　落星猛地坐起来，心里一阵紧张无语。
　　果然是怕什么来什么！她看向床边的俞闻歌，一边疯狂摆手，一边用气音对她说：“快走！”
　　俞闻歌却像是在愣神似的，半分要动的意思都没有。
　　落星差点气了个半死，干脆一把撩起被子，就要把她往阳台处推。
　　俞闻歌却说：“这里没有能藏的地方。”
　　“那你就怎么来的怎么走。”
　　“这么狠心？不怕我摔下去了？”
　　“……”
　　落星翻了个白眼，急得想咬她，“你到底想怎么样？”
　　小兔子快要被逼急了，俞闻歌心底笑了笑，眼神轻轻瞥了下不远处宽大的床。
　　落星瞬间明白了她的心思。
　　她立马拒绝：“不行！万一被发现，我就真的玩完了。”
　　俞闻歌却说：“怕什么？反正又没开灯。”
　　是没开灯，但外面的夜色也不怎么黑，如果真的仔细打量一遍，相信是个人都能看出来床上的不对劲。
　　落星还想再开口，却被俞闻歌堵了回去，“没时间了。”
　　她一把将落星推回床上去，自己也行云流水般平平整整地躺进被窝里。
　　昏暗中乍一看，确实不怎么明显。
　　事到如今，也只能这样了。
　　落星重重在被子上锤了下，然后赶在外面老爸要直接开门之前装出一副被吵醒的语气道：“唔？爸，怎么了？”
　　落爸爸也没怀疑，推门走了进去，看见女儿头发乱糟糟的，就控制住不住想要说她。
　　不过想到自己的来意，他又闭上了嘴，一脸“核善”地先把牛奶放在床头柜上，道：“星星啊，爸跟你商量件事？”
　　“…？”
　　落星警惕：“您直说就是。”
　　每次她爸找她没什么好事的时候，都会摆出这样一副表情来。
　　现在猛然看到，确实怪吓人的。
　　落爸爸清了清嗓子，许是觉得自己的要求的确有点无理，本来脸上还有些许的犹豫，但一想到两个女儿之间的事，他也不再绕弯子，果断开口：“你明天去相亲吧。”
　　落星：“？？？”
　　不是，至于吗？就因为……
　　那啥，她爸都开始出昏招了？落星也果断拒绝：“不去，我才多大。”
　　“要相亲也是姐姐去相，反正我不去。”
　　落爸爸：这破孩子！他还要再劝，然而下一秒，落星整个人忽地一颤，落爸爸不明所以，“怎么了？”
　　落星在心里咬牙切齿。
　　姓俞的，你特么背刺我？！这家伙手往哪放呢？住手！不许再往下了！落星一心二用，一边急着去挡俞闻歌的手，一边又急着让她爸走，脸色红一阵白一阵的，看起来有点不知道在忙什么的样子。
　　幸亏房间昏暗，不然落爸爸早就该发现这两人的“顶风作案”。
　　“我没事，就是忽然想到一件好笑的事。”
　　落星憋得难受，眼眶里都快闪出泪花了，落爸爸看在眼里，却有点不是滋味。
　　看来是他这个做父亲的过于心急了。
　　看把孩子给吓的，都快哭了。
　　落爸爸摇摇头，又推了下手边的牛奶，“喝完我再走。”
　　落星生怕被他发现什么，就着嘴巴吨吨吨立马喝完，然后抹了把嘴角把杯子递过去，“喝完了。”
　　在女儿期盼的目光中，落爸爸拿着杯子往门口走去。
　　看着房门被关上，落星半秒都等不得，猛地撩开被子，一骨碌压在俞闻歌身上，死死地摁住她手腕，目露凶光：“俞闻歌，你死定了！”
　　被她摁住的人见状，不仅没有怂，反而带笑地看她，“哦，你要怎么弄我？”
　　落星小胸脯上下喘了会儿，张开嘴巴，“我特么咬死你！”
　　说着她就低头去咬俞闻歌的脖子。
　　可她的力气又跟小猫挠人似的，疼是疼，但又没那么疼。
　　暗光里，俞闻歌的眼底闪过些情绪，一个翻身，便调换了两人的位置。
　　“闻到奶味儿了。”
　　她垂首，目光落在落星唇上，而后缓缓下移，盯着某处吐出一句：“给我尝尝？”
　　落星脸色爆红。
　　她抬手就捂住俞闻歌的脸往外推，一边没忍住放大了声音道：“不要脸！”
　　俞闻歌笑得厉害，落星却越来越看她不爽。
　　就在她想着要不直接把这人踹下去的时候，冷不丁地，房门再次从外面打开。
　　落星大惊，几乎是下意识地，又抬手摁着某人的后脖颈迅速往自己胸前压去。
　　“吧唧”一下，俞闻歌瞬间没了音。
　　做完这个动作，落星的手都是抖的。
　　她默默把被子往自己身上盖了盖，“爸，你还有什么事？”
　　落爸爸狐疑的目光扫视房间一圈，“我刚才好像听到你房间有其他人的声音？”
　　落星心肝猛颤，旋即笑呵呵道：“哎呀怎么会有其他人呢？是我刚在刷搞笑视频……”
　　“是吗？”
　　落爸爸总觉得不像。
　　他想要去开灯，却被落星察觉，赶紧阻拦：“爸，大晚上的，你开灯后我又不困啦！”
　　落爸爸想到这破闺女刚才说在看搞笑视频的事，一口道：“不信。”
　　“我看你现在根本不困。”
　　落星：呃o(╯□╰)o事出反常必有妖，落爸爸现在心里的怀疑直线上升，尤其是想到小歌也在别墅里，就直觉该不会是这两人又凑到一起了吧？落爸爸大步往灯的开关处走去，落星满心都是“怎么办怎么办”，一旦开灯，她跟俞闻歌必被发现。
　　到时候她爸不会气出什么病来吧？！她心脏砰砰直跳，感受到压在胸前的人似乎动了动，登时掐了她一下。
　　俞闻歌立即不动了。
　　可这种时候，即便她不动，落星也觉得自己离“死”不远了。
　　要不，直接坦白吧？


第95章 俞总去哪了？
　　“爸，其实……”
　　落星痛定思痛，终于决定全盘托出。
　　然而她话才刚开口，就听门外忽地响起俞女士的声音：“老公，你在星星的房间吗？”
　　“过来一下。”
　　“诶！”
　　落爸爸手本来已经快要碰到开关，结果一听这话，瞬间收了回去，转身就乐颠颠地应道：“来了！”
　　等落星反应过来的时候，他人已经走没影了。
　　这回连女儿的门都顾不上关了。
　　——瞧他这不值钱的样！落星深深吐出一口气，整个人都瘫软在床上。
　　她推了把压在自己身上的人，有气无力道：“赶紧，趁这个时机回你自己房间去。”
　　俞闻歌默默从她胸前抬起头，“别怕，你爸不会再回来了。”
　　落星顿了顿，意识到什么，“是你让俞阿姨把他叫回去的？”
　　俞闻歌“嗯”了一声，旋即慢悠悠从她身上坐起来，撩了把长发，慢条斯理道：“不过我也确实该回去了。”
　　“……你别告诉我你来找我，就是为了找刺激的。”
　　“当然不是。”
　　俞闻歌微微一笑，“我是打算来告诉你，明天早点起来，你的入职手续已经办好了，明天就可以去上班了。”
　　落星沉默了三秒，狠狠翻了个白眼，“明明发个消息就能解决的事……”
　　这还不如是来找刺激的呢。
　　她蒙起被子翻了个身，冲这家伙随意摆摆手，“关门谢谢。”
　　第二天醒来，落星一看手机，正好七点。
　　想到昨晚俞闻歌的话，她没怎么赖床，直接起来收拾好就出了房门。
　　“爸妈他们呢？”
　　看到客厅只有俞闻歌的身影，落星自觉走过去，端起属于自己的碗舀了两勺粥。
　　闻声，俞闻歌却没抬头，反而仍一脸凝重地盯着手机。
　　落星手里的动作放慢，“？”
　　她凑过去瞅了两眼，发现俞闻歌正在跟助理聊天。
　　“怎么了？是公司出什么事了吗？”
　　落星歪了歪脑袋。
　　俞闻歌抽空瞥了她一眼，皱着眉，“你昨晚看比赛的名次了吗？”
　　落星挠了挠脸，“忘记了。”
　　又是被老爸撞破她跟姓俞的在亲嘴儿，又是差点被发现姓俞的在自己房间里“顶风作案”，她能想起来就怪了。
　　“话说，我第几啊？”
　　落星猜，“第二？”
　　她可没忘记当初两人还为这件事打过赌。
　　要是第一的话，她就得无条件为俞闻歌做一件事。
　　那她宁愿不要这个第一。
　　俞闻歌也没藏着掖着，直接竖起一根手指，“别谦虚，我说了你是第一，你就是第一。”
　　“所以，我得了第一，跟你这么愁眉苦脸有关联吗？”
　　落星还是比较好奇这个。
　　俞闻歌不说话了，直接把手机放到落星面前，让她自己翻。
　　“还记得上次你被人诬陷走后门的事吧。”
　　落星心里一个咯噔。
　　紧接着俞闻歌就道：“半夜刚登上的热搜，又有人翻起了旧账，对方应该不是上次那个，更多的我已经让手底下的人去查了。”
　　“至于热度，也花钱降了下来，这件事你不用太担心，很快我就会处理好。”
　　落星迟疑地点头，然后将视线落在手机上。
　　不知道对方是不是买了专业水军，现实情况比俞闻歌口中的严重多了，落星打开自己的账号，私信直接跳满了99+，那些网友们披着马甲最次的也是在嘲讽，更甚者已经开始人身攻击。
　　这些字句看得人一阵不适。
　　落星也忍不住皱起眉，纵然已经有过经验，却还是心烦。
　　她正要退出去，主页面忽然刷新了一下。
　　因为刚搜过关于自己的词条，所以大数据自动把有关的其他帖子推送了过来。
　　落星定睛一看，差点没气笑了。
　　“什么玩意儿啊。”
　　她点进去，一字一句地看完某自称连前十都没能进去的画手“大v”内涵言论，当场就想怼回去。
　　但又觉得自己如果真留言了，恐怕正好合了对方的意，平白给他人做嫁衣。
　　俞闻歌拿过手机也看了一遍，火气比落星本人还要大，直接把手机扔到桌子上，给助理打去电话，“去查这人的IP，顺便搜集证据。”
　　她后悔了。
　　早知道一时的退让，会让别人以为自己好拿捏，她就该在第一次被污蔑的时候直接把人告到裤衩子都不剩。
　　俞闻歌面如寒霜，转头去安抚落星的时候，才稍微好了一点。
　　被这件事一搅和，落星连吃饭的胃口都没有了，“要不，咱们直接去公司吧？”
　　俞闻歌点头。
　　一路上，看着她浑身散发冷气的模样，落星反倒奇异地没那么生气了。
　　她甚至掉过头安慰起了俞闻歌。
　　可惜这家伙好像跟常人的思维不太一样，落星越是安慰，她脸色就越黑。
　　进了公司，那些张嘴要跟总裁打招呼的员工纷纷绕道走，顺便丢给落星一个敬佩的眼神。
　　俞闻歌把落星带到自己的办公室，“老样子，这段时间你先在这里办公，等公司把剩余的专业人员查招齐了，再给你们重新安排办公的地方。”
　　落星也不挑，直接应下。
　　“这是你今天的工作内容，工期还算宽裕，你先熟悉熟悉就行，不用着急。”
　　说着，俞闻歌把一份文件递过去。
　　早在她开口跟落星提出让她来自己公司上班之前，这份文件就已经准备好了。
　　事实也如她所料，这份文件没有白费。
　　落星饶有兴趣地翻开看了看，“你们公司倒是对这块还挺了解的。”
　　俞闻歌：“你们公司？”
　　落星：“哦对，咱们公司。”
　　俞闻歌满意地勾了勾唇角。
　　她漫不经心地敲了敲桌子，“行了，你乖乖工作，我去开个会。”
　　目送俞闻歌离开，落星美滋滋地靠躺在椅子上，开始了自己上午的工作。
　　时间转瞬即逝。
　　落星抬起头看了眼手机，发现已经快要到吃饭的时间。
　　俞闻歌怎么还没回来？开个会居然要这么久的吗？她嘀咕两句，起身决定去食堂转转，顺便给自己亲爱的姐姐带份午餐回来。
　　然而刚打开门，就被外面火急火燎正准备敲门的助理给吓了一跳。
　　“有事？”
　　助理在看见落星后，反应了下，才继续着急道：“落小姐，俞总不在办公室吗？”
　　落星愣了会儿，“你不是她助理吗？她开会你不知道？”
　　谁知助理比她更懵，“开会？俞总今早没有会啊！”
　　“哈？”
　　落星眨巴了下眼，觉得自己可能需要缓缓，“那她去哪了？”
　　助理也跟着眨眼，“对啊！俞总去哪了？”


第96章 俞总被袭击了！
　　两人站在门口大眼瞪小眼片刻，最后落星没忍住提议：“不然，你先告诉我出什么事了这么急？”
　　助理一拍脑袋，想起眼前这位也是此次风波的主要受害者，连忙正了正神色。
　　“是这样的，俞总本来不是让我派人控制一下舆论吗？”
　　“谁知现在背后那人见热度被压了下来，直接开始造谣了，造的还是落小姐你……
　　跟俞总的谣。”
　　落星抬眼，“说我们什么？”
　　助理尴尬地摸摸鼻尖，“说你跟俞总有不正当关系，还说你是靠着出卖，额，色相才拿到的比赛第一…毕竟星宇是齐思的主办方之一嘛。”
　　落星听得口中生笑，她甚至觉得这件事已经无法带给自己愤怒，更多的是乐子。
　　她点了点头，“那个人有证据？”
　　助理回：“暂时不确定，只是说三天后会发。”
　　落星眼底划过一丝深思。
　　对方说出这样的言论，究竟是有备而来，还是歪打正着？如果是前者的话，那么又是如何得知她跟俞闻歌的关系呢？单纯从继姐妹这一点上就看出来她俩有不正当关系，未免有点太扯了吧？“那就等等吧，”落星弯了弯唇角，“等明天放出证据，我们自然就能知道真相了。”
　　“啊？”
　　助理有点替她着急，“不是，落小姐，你就不担心吗？现在这件事已经在全网上传开了，如果什么都不做，只怕网上那些骂你的声音会更多。”
　　“骂就骂呗，”落星不以为意，“他们骂的再厉害又能怎样，我又不会少一块肉。”
　　正好背后之人不是想曝光吗？那她就看看，这层网络的皮子下，对方到底是个什么东西。
　　助理走后，落星想了想，还是给俞闻歌打了个电话。
　　奇怪的是居然没人接。
　　落星耸了耸肩，又给她发了条信息，就继续往食堂走去。
　　趁着吃饭的功夫，秦一一发来消息，“你怎么被人黑了？？？”
　　落星回了个：“如你所见。”
　　秦一一好一会儿才发来一连串的感叹号，落星估计她是去翻过评论了。
　　她把来龙去脉说了一遍，秦一一立马表示：“你等着，姐妹这就去维护你！”
　　落星哭笑不得，只能任由她去。
　　原本她还想着一一会怎么跟人互怼，没想到这家伙一上来就发了张毕业合照，学位证明，以及各学年的成绩表。
　　#什么时候我顶尖学府的美专第一轮得到某些晦气东西碰瓷了？#后面还专门艾特了那个挑事的画手大V。
　　看到这里，落星忍不住给秦一一发了个大拇指，“内涵人还是得看你。”
　　秦一一发来个得意的表情包。
　　果不其然，这个帖子一出，立马就有人闻着味儿过来。
　　评论区的倾向瞬间倒了一大片。
　　原因无他，实在是秦一一晒出来的学校实在是太有名了，就算不是美术出身，也知道这所学校在美术圈的地位。
　　世界上有绘画天赋的人很多，可在这一方面能够被称为天才的人，却少之又少。
　　而这所学校所招收的最低门槛，都是那些数量极少的天才。
　　更别说落星的成绩又那么亮眼。
　　可即便是这样，还是有些疯狗醒咬着不放，偏要叫嚣着“如果真是这样，那她本人怎么不来亲自澄清，肯定是做贼心虚吧”。
　　看得秦一一觉得这些人如果没有十年脑血栓，恐怕问不出这样的问题！这时，画手大V突然出现在评论区：“直说吧，收了星宇多少钱？”
　　秦一一瞬间炸了。
　　秦大小姐从小养尊处优，家里的钱几辈子都挥霍不光，现在居然被人嘲讽到这种地步，她能忍？落星看着隔两秒刷新一下的“战况”，嘴角微微抽搐，无奈扶额。
　　得，靠天靠地，不如靠自己。
　　她还是安安分分去起诉吧。
　　就是不知道，姓俞的那家伙到底跑哪去了？总不会不在公司吧？*“俞总风尘仆仆来堵我，就是为了说这个？”
　　会客厅内，林玉摘下眼镜，笑睨向对面气场强大的alpha。
　　“所以，你承认是你做的了？”
　　俞闻歌冷着脸。
　　林玉笑了：“我承认。”
　　在俞闻歌怒气翻涌的下一秒，她紧接着又说：“几个月前的那次舆论是我在背后主导的，前不久你收到的薛杳杳和落星的照片，也是我让人发的，不过这次的事，可就跟我没关系了。”
　　“谁让你俞总树大招风呢？”
　　俞闻歌目光微闪，“不是你？”
　　“当然不是，我有那么闲吗？”
　　林玉慢悠悠道：“如果俞总没别的事，就可以走了，您可以丢下公司那一摊子，开车几个小时来找我要个真相，我却还要继续工作。”
　　这话里的讽刺意味并不隐晦，可俞闻歌却没顾上去管，而是目光锐利地盯着对方，一字一顿道：“你敢发誓，网上那个人爆料说我跟落星有不正当关系，不是你透漏的？”
　　她话音落地，林玉脸上的笑登时消失不见。
　　“什么意思？”
　　她看上去比俞闻歌还要不冷静，两人对视半晌，林玉忽然明白过来，她止不住一阵冷笑，猛地一掌拍在桌面上。
　　林玉眼都快要红了，咬牙切齿，“俞闻歌！少用你那高傲的思想强加在我身上！”
　　她恶狠狠盯住俞闻歌，直到这时终于撕破了伪装，“你以为只有你的爱是纯粹的是吗？”
　　“如果不是你，落星根本不会遭受这一切。
　　我承认我之前是错了，我会去向她坦白，可你不觉得你自己也很可笑吗？还是你觉得，我林玉对她的感情就比不上你半分？”
　　“我告诉你，就算她没有跟我在一起，我也不至于卑劣到想要毁掉她！”
　　这些话刚说完，林玉就迅速转身，看都不看她一眼。
　　俞闻歌紧皱的眉头松开，旋即又再次皱起。
　　没多久，她也离开了这里。
　　回去的时候，已经是下午两点。
　　落星听到动静，立马抬头，看见是她，总算松了口气，“你去哪了？”
　　她语气里还有些无意识的委屈。
　　俞闻歌顿了顿，无奈地笑笑，走过去拍了下落星脑袋，“什么时候这么粘人了？”
　　落星挥开她的手，“跟你说正事呢。”
　　“噢，”俞闻歌随口道：“没去哪儿，就是高层突然组织要去视察附近分部的情况，我忘记跟你说了。”
　　“电话也打不通？”
　　“……”
　　俞闻歌这下是真心虚了，“手机没电了。”
　　“不过，你这是在关心我？”
　　落星当即扭过脸，“想得美！”
　　俞闻歌轻咳了一下，没再开口。
　　直到晚上，落星突然想起来自己给这人带的午饭居然忘记告诉她了。
　　算了，反正她不是去“视察”了吗？肯定饿不着。
　　落星撇了撇嘴，收拾收拾就回家了。
　　看着她离开的背影，俞闻歌目光深邃，也没有开口挽留，只是叹息着摇了摇头。
　　结果接下来的几天，落星几乎都没怎么见着俞闻歌的身影。
　　网上的事对星宇也造成了不小的影响，集团总裁如果真出了丑闻，股市必定动荡，听说俞闻歌这两天直接住在了公司，就连员工们也有点人心惶惶。
　　落星有点愧疚，有心想问问她最近到底在做什么，有没有自己帮得上的，但一想到那人听到这话时会有的反应，瞬间就不想发了。
　　她慢吞吞地收拾东西准备下班，眼瞅着今天又见不到俞闻歌的影子，便没多想，准备坐地铁回去。
　　可冷不丁的，办公室的门猛地被打开，助理的表情明显比上次要惊慌多了，连招呼都没打一声就说：“落小姐，俞总被一个脑残黑粉给袭击了！”
　　落星一惊，站起身来，连东西都没拿，直接冲过去问：“她现在在哪？”
　　助理被她这架势弄得卡了下壳，随后立即回：“在西城街道的警局…”话没说完，落星人就跑没影了。
　　助理愣愣地望着已经消失的门口，好半天吐出一句：“不是，落小姐，我还没说完，俞总虽然被袭击了，但是她没事啊。”
　　有事的，应该是那个脑残黑粉才对……
　　只可惜落小姐已经走远，根本听不到她的话。


第97章 叫声好听的，我就放开你
　　落星一路催着司机到了警局。
　　不料当她真正踏入警局之后，来的路上所猜想的那些场景全都没有，反而看见俞闻歌不仅没受伤，还气定神游地在跟警局局长聊天。
　　巨大的心理落差令她下意识顿住脚步，差点没忍住冲上去质问一番。
　　好在四周人不少，落星按下冲动，吸了吸鼻子，整理好心情后，才走过去说：“俞闻歌，你助理说你被袭击了。”
　　“到底怎么回事？”
　　虽然这人表面上没受伤，可落星还是有点后怕，上上下下打量许久。
　　见到她出现，俞闻歌脸上闪过一丝诧异。
　　不过很快，这点诧异就被其他情绪盖住。
　　局长见状叹了口气，转身离开这里，把空间让给两个年轻人。
　　俞闻歌笑了笑，三言两语就把事情的经过说了一遍。
　　在听到她口中轻松说出那个黑粉居然带了刀想要行凶时，落星手都颤了起来。
　　她无法想象，如果那人真害的俞闻歌出了什么事，恐怕这辈子她都不会原谅自己。
　　俞闻歌察觉出她眼底的泪花，不由轻“啊”了一声。
　　“真是拿你没办法。”
　　俞闻歌上前半步，把人揽进怀里，哄小孩似的开口：“这不是你的错，我已经查清楚了。”
　　落星在她怀里微微一僵，用她的衣服蹭了蹭脸，闷声道：“查清楚什么了？”
　　“你还记得之前我参加同学聚会，结果被一个Omega诱发情热期的事吧？”
　　落星抬头，一双桃花眼泪光点点，看上去像是个勾人心魂的小妖精。
　　她猜，“难不成背后的人是那个Omega？”
　　俞闻歌笑着摇头。
　　“你忘了她已经被我送进监狱了？不过这件事确实是那个Omega在狱中指使的，她的恋爱脑前任去探望她，结果却被当枪使了。”
　　落星听得心里一阵复杂。
　　她重新低下脑袋，把头埋进俞闻歌怀中，半晌道了句：“那你，确定没受伤吧？”
　　俞闻歌心中微动，伸手捧住小姑娘的脸，抬起来仔细查看。
　　落星被她看得不自在，想要偏过去，却动弹不得。
　　被她故作凶萌的视线对上，俞闻歌这才玩味地低头，“让我猜猜，我的星星该不会是听到这个消息的时候，特别担心我吧？”
　　落星“切”了一声。
　　俞闻歌直勾勾地盯着她，其实心里也没想着落星会承认。
　　可谁知下一秒，落星在“切”后之后，犹豫了下，竟真的点了点头。
　　尽管幅度很小，但俞闻歌还是看得清清楚楚。
　　一时间，她内心放起了小烟花，笑得格外灿烂。
　　落星耳朵红了，别扭地转过身，“笑什么？哼，崩人设了你知道吗？”
　　“好好好，我不笑就是了。”
　　俞闻歌松开她，转而改为大方牵她的手。
　　“你松开！我没让你牵！”
　　落星色厉内荏。
　　俞闻歌却牵得更紧了，“不松。”
　　两人你一句我一句地离开了警局，两个年轻的警察羡慕地看着她们的背影，感叹一句：“感情真好啊。”
　　“要我说，哪有网上说的那么乌烟瘴气的，人俩明明是小情侣，偏要说有不正当关系。”
　　“可我怎么听说她们是继姐妹的关系？”
　　带头磕cp的那位哼了一声，“这你就不懂了吧，继姐妹又不是亲姐妹，只要不在同一张户口本上就行。”
　　……
　　俞闻歌手下的人处理事情的速度确实挺快。
　　落星这边才刚跟俞闻歌到家，收获了落爸爸跟俞女士双双担忧的目光，助理就打过来电话，说是相关人员已经被告的被告，道歉的道歉，处理起来毫不拖泥带水。
　　“都别傻站着了，来吃饭！”
　　落爸爸看见了两个女儿牵着的手，也许是想说什么的。
　　但想到今天发生的事，又想到小歌对星星的爱护，总之在危机中是半分都没有让她受到威胁，不免咳了咳，视线转了一圈，愣是装作没看见的样子。
　　俞闻歌嘴角的笑意加深，直到落座，才松开落星的手。
　　落星急着看手机，倒是没注意这一切。
　　那位前几天还叫嚣的画手大V，其实就是助理口中的脑残黑粉，更是蹲局子的那位Omega的大冤种前任。
　　警方直接给出了声明，众人的口风这回彻底转变。
　　星宇的官方也表示，他们已经联系了顶级律师，会将所有带头泼脏水蹭热度的人全都告一遍，其中自然包括那位袭击俞闻歌不成，反被送进局子跟自己的前任相见的画手大V。
　　除此之外，连齐思比赛的官方都出来替落星说话，为了证明落星的实力，他们直接把前十名的参赛内容公布出来，甚至为打脸某些黑子，干脆也把连前十都没进的大V的画单独放了出来做对比。
　　【我去！我真的错得离谱，怪不得人家能得第一呢，原来是真的有实力！！】【妈妈问我为什么跪着看手机，原来是我在膜拜大佬。
　　】【我忏悔，我不该被人煽动就跟风骂的，对不起落星小姐姐，以后我就是你的死忠粉了！】但最出落星意料的还有一个帖子，是林玉发的道歉声明。
　　她看完之后，内心久久不能平静，有些困惑，又有些释然。
　　吃完晚饭，落星躺在床上，心情很好地刷着评论。
　　突然秦一一发过来一个截屏，上面赫然是两个马甲号在极力回怼之前的黑粉。
　　“这另一个小号不会是你自己吧？战斗力强得我都甘败下风。”
　　落星仔细辨认了下，笑起来，“是我一个朋友。”
　　她突然想起什么，开玩笑道：“要不介绍你俩认识认识？”
　　“长得好看吗？”
　　落星失笑，想起杳杳当初听说一一的时候，也是第一时间就问好不好看，于是回：“当然，她听说过你，还想着让我介绍你俩认识呢。”
　　秦一一：“！我明天的飞机，请马不停蹄地介绍给我，谢谢！”
　　两人聊了会儿，落星觉得有点渴，水杯里没水了，她便起身下去打算接点水喝。
　　路过冰箱，又觉得有点馋。
　　她前脚刚打开冰箱门，后脚就被悄无声息贴在身后的温度弄得心脏一跳。
　　不想用，肯定是俞闻歌！“你干嘛呢！”
　　落星连忙转过身，想到自己老爸虽然态度松动，但要是真看见两人这个姿势，说不定又该生气了，于是说放低了声音，嗔怪道：“别让我爸听到了。”
　　俞闻歌顺着她的视线朝另一侧看去。
　　她慢悠悠说：“怕什么？你不是一向入戏很快吗？叫一声好听的，我就放开你。”
　　（全书完）



