


　　《游子归》作者：冬时风
　　简介：
　　辛灵是一家市里医院的护士，长相乖巧可爱，性子沉默内敛，又是单身，同事们总是乐于给她介绍对象。
　　辛灵不擅于拒绝她们，可面对相亲对象时，却又像变了一个人似的：
　　做饭？不会。家务？懒得。小孩？做梦。
　　“顺带一提。”辛灵皱起眉头，对着吞云吐雾的相亲对象厌恶地说：
　　“我最讨厌抽烟的男人了。”
　　就这样，辛灵在这座远离家乡的小城独自生活了两年，直到某一天，她推开了一扇门。
　　门里，是一个手上拿烟的漂亮女人。
　　*
　　内容标签：情有独钟，天作之合，甜文，轻松，现代，主受
　　搜索关键字：主角：辛灵┃配角：陈约琬┃其它：
　　一句话简介：一个小甜饼


第1章
　　辛灵已经不记得，自己上次休长假是什么时候了。
　　自毕业之后，辛灵就来到了这座南方的小城市A城。她大学学的护理学，名正言顺进了一家普通的市立医院，当一个普通的护士。
　　像辛灵这样的年轻女孩，每年都有很多，她在其中并不出挑。
　　所幸她毕业的学校不错，在校成绩过得去，长得一副乖巧可人的模样，一看就是老实的打工人。
　　她在见习期间，工作也是勤勤恳恳任劳任怨，终于得以顺利结束两年的见习期，成功转正。
　　没定科室之前，辛灵还幻想着能给她分配到一个活少、钱多、人际关系好处的地方。
　　可现实给了她一记响亮的耳光。
　　她来到了一个钱少，人累，各种繁杂琐事极其多的科室。
　　呼吸内科。
　　轮转的两年磨平了她的棱角，在呼吸内科的两个月，则是让辛灵的灵魂得到了升华。
　　终于在一个普通的晚上，她结束了一天的工作（临下班主任收新病人导致的工作时长加一小时版），一边啃着外卖一边翘着脚玩游戏。
　　看着游戏里的人物耗尽了体力条晕倒在路边，联想到了刚刚在公交上昏昏欲睡，差点坐过站的自己。
　　辛灵后知后觉意识到，自己或许也需要好好地休息一下了。
　　不是像之前那样扣着一天的假期睡一天觉，而是要去一个新的地方，呼吸新鲜的空气。
　　简而言之就是旅游。
　　可是拿这样的理由来请假，必然是行不通的。
　　科室每一天都非常忙碌，休假被叫去加班也是常有的事情。
　　这几天，辛灵一直在思索一个合适的理由，一个让护士长无法拒绝的理由。
　　这一纠结，又是一个星期过去了。
　　辛灵想找合适的机会，护士长却另有安排。
　　这天早上刚交完班，护士长就找到在治疗室的辛灵，脸上带着笑。
　　“灵灵，这周四医院有组织相亲，你不是周五休息吗，干脆改成周四吧。”
　　护士长没给辛灵思考的机会，接着说：“反正你也没什么事，去相亲吧。”
　　辛灵张了张口，“我不想去”这句话在嘴边绕了几圈，最后说出口的还是“那好吧”。
　　护士长说完，满意地回去做她的工作了，留辛灵一个人在治疗室继续配药。
　　其实也没什么的。
　　不就是不能睡懒觉，勉强化妆打扮接受奇怪男人的评头论足，第二天上班再听别人的调侃，最后以一句“再挑剔就不好找了”收尾吗？
　　这份工作对她来说太重要了，她不能拒绝。
　　心里这样安慰着自己，眼泪却止不住地“啪嗒啪嗒”掉。
　　一直以来积攒着的委屈化成泪，打在紧握着输液器的，有些颤抖的手上。
　　辛灵慌乱地擦干了眼泪，迷着眼睛检查泪水有没有打湿什么东西，觉得自己又窝囊又可笑。
　　窝囊的辛灵没被人发现异样，照常上完了一天的班。
　　公交外的夜色，是再亮的路灯也驱散不了的黑暗。
　　回到家里也没心思再吃晚饭，辛灵习惯性地打开了游戏。
　　经过这段时间的努力，她攒了更多的钱，小屋也得到升级，换了更加宽敞舒适的大床。
　　只是“结识所有人”的任务，她依旧没有完成。
　　“好累啊。”
　　辛灵自言自语道，屏幕的光印在她憔悴的脸上。
　　“如果工作只是工作就好了。”
　　第二天一早，辛灵赶在交班之前敲开了护士长办公室的门。
　　护士长还没来得及换工作服，看上去似乎只是个温柔和善的女性。
　　她有些诧异地看着辛灵，似乎不明白这个一直以来沉默寡言的下属，找自己能有什么事。
　　“护士长，我想休假。”
　　“休假？不是给你排了周四和周六。”
　　“不是这样的……我想请年休假。”
　　护士长收起了笑容，拿出排班表说；“这周的班已经排好了，想请年休假最起码要提前一个星期，如果你只是想说这个，那还是先去交班，等我有空了再说。”
　　辛灵知道这是敷衍的话，没再像之前一样听从，说：
　　“我就是想请下个星期！全部，我今年的五天年休我都要请完！”
　　护士长已经皱起眉头了，一般情况下是不可能答应这样的要求的。
　　“辛灵，你这样是打算一个星期都不来上班了？你还没结婚成家，能有什么大事？要这么久的假期，你才刚转正，这对你能有好处吗？”
　　护士长的逼问令辛灵忍不住咬住了嘴唇。
　　是的，总是这样。
　　我没男朋友，没结婚，没孩子，所以没什么事。
　　可是我自己就不能有事吗？我自己难道就构不成一个家了吗？
　　我该有我自己的人生。
　　辛灵打断了护士长的话，自从上班以后，她第一次有这样不尊重的表现。
　　“考核，奖金甚至是转正的资格我都不在乎，请您给我假期。”
　　我需要短暂逃离这个压得我喘不过气的地方，即使是辞职也在所不惜。
　　作者有话说：


第2章
　　走出护士长办公室，辛灵还像是做梦一般。
　　“你年纪轻轻的，没什么过不去的坎，有什么困难不要有顾忌，直接说出来。”
　　护士长的话还回荡在辛灵的耳边。这位有两个孩子的母亲似乎被辛灵吓到了，不仅给了假，还隐晦地建议她去散散心，别憋出毛病来。
　　那句话怎么说的来着？职场人适当发发疯，有助于身心健康。
　　辛灵成功要到了年休假，周四的相亲会也是谁爱去谁去，当务之急就是选择去哪儿玩。
　　带着第一次自己出游的兴奋感，以及难得的长假，辛灵当即决定选择一个遥远的，从未踏足过的城市。
　　可那些热门的旅游城市花费过于高昂，只是看看车票，都已经听到了钱包的哭泣。
　　查找攻略时，辛灵听说可以买特价机票，有时候比火车都便宜。
　　她就这样幸运地发现了前往北方的城市G城的飞机票。
　　票价低至三折，时间也是合适的不得了。
　　她果断下手订了票，带着第一次坐飞机的喜悦，高高兴兴地飞往北方。
　　事实上，辛灵并不是很会做攻略的人，也不热衷打卡热门景区。这一趟出游的主要目的，还是缓解她长期以来压抑的情绪。
　　干燥的空气中夹杂着早秋的缕缕凉意，走在城市的街道上，能感受到不同于A城的松弛。
　　可惜假期有限，松弛过后辛灵又回到了工作岗位。
　　甚至由于之前年休假请得太狠，国庆小长假几乎全部给她安排了值班，只有一天备班。
　　明明是应得的假期，却像是欠了医院八百万。
　　好在假期期间，非紧急条件不收病人。原有的住院病人也出院了很多，工作较平时轻松了不止一星半点。
　　就好像现在，离下班还有一小时，她居然完成了全部的工作，可以慢悠悠思考晚饭吃什么了。
　　辛灵人小小一个，饭量却很是惊人。大部分护士的工作，都需要高强度的精神集中以及不小的运动量，所以科室的护士都算是能吃的。
　　偶尔遇到下午不那么忙，或者需要加班的情况，护士长还会点下午茶犒劳大家。
　　但就算在同事中，辛灵也算是能吃的。
　　基本上外卖都是两份起步，去外面吃饭也都会团三人份的套餐。
　　想到这里，辛灵又开始怀念在北方吃的饭了。
　　味道不错的同时菜量喜人，也不会因为她一个女孩去吃饭就减少菜量。
　　要是在家附近也能开一家这样的小饭馆就好了，那她一定经常光顾。
　　可惜她去过的店都是入乡随俗，和本地菜也没什么区别。
　　在点外卖还是出去吃中纠结许久后，辛灵还是决定点外卖。
　　和上夜班的同事交好班后，她难得迈着轻快的步伐回家。
　　路过小区外面的商业街时，她注意到原本开着家的咖啡店的地方，不知何时已经转让出去。
　　几个工人正在门口换招牌，红地白字十分显眼，可见“碗姐大碗菜”几个字。
　　那家咖啡店辛灵去过，装修小资，当时签租房合同时房东阿姨请她喝的。
　　可惜她廉价的舌头品尝不出来所谓“拍卖级”的高级豆子，只庆幸今天有人请客，并决心这辈子再也不会踏足这里。
　　要是开小饭店倒是可以再去试试。
　　想到这里，辛灵鼓起勇气，上去和工人攀谈：
　　“您好，这店是换老板了吗？”
　　工人是个年轻的小哥，忙得满头大汗，正用手扇风，听到有人说话，连忙摆出笑脸说：
　　“是啊，现在正装修着，估摸下个月就能开业了。”
　　下个月？辛灵心中有了打算，也笑着说：“开业我一定来尝尝。”
　　小哥脸上的笑容更真切了一些，说：“那可多谢您了！放心，包管让您满意！”
　　时间就这样慢慢过去，辛灵也逐渐适应科室忙碌的工作，不再像一开始那样力不从心。
　　薄外套和毛线开衫已经不能抵挡空气里弥漫的凉意，街上的人们换上了长大衣和羽绒服。
　　呼出的热气消散在阳光里，仿佛能构成疏离的云，将不愿意交谈、吝啬于微笑的人隔绝在外。
　　吝啬微笑的辛灵理直又气壮，只盼望着今天的晚饭不会令人失望，这样她说不定还能勉强乐一乐。
　　辛灵决定今晚去吃那家新开的小饭馆。
　　这一个月来她天天下班都会路过，不知为何总会注意到那里，她把这归因于馋虫上脑。
　　昨晚，辛灵终于看到门口摆上了开业大吉的花篮，门口的宣传单上大写着新店福利。
　　“开业前三天所有菜品打六折，满五十元附赠小食拼盘”。
　　辛灵满脑子想的都是，这羊毛薅到就是赚到。
　　她原本是准备一下班就过去的，可今天科里格外忙：光上午就入院了六个病人出院了八个病人，临下班还分了一个病情危重的患者到她的组。
　　等到她忙完了才发现已经七点多了。
　　忙起来的时候不觉得，换衣服时辛灵才觉出饿来。
　　等她到家了估计都得八点多，也不知道那家店还有没有菜了。
　　辛灵很不喜欢天黑了坐公交地铁的感觉，尤其是现在天冷了，孤独会沿着她迈出的每一步，亦步亦趋留下痕迹。
　　只有热腾腾的食物可以这样在的夜晚带来一点慰藉，暂时忘记生活里不愉快的事。
　　坐完二十多分钟的公交，再经过几分钟的步行，辛灵终于来到了她心心念念的饭馆前。
　　店内灯火透明，“营业中”的牌子挂在门口的玻璃上。
　　好耶！辛灵握了一下拳。
　　只是里面好像一个客人也没有。辛灵没有多想，推开了厚重的玻璃门。
　　约莫四十多平方的饭馆里空空荡荡，空调的暖气开得很足，却也掩盖不了生意的冷清。
　　只是空气里弥漫着一股淡淡的烟味，让辛灵忍不住皱起了眉头。
　　她因为寒风吹得有些发红的脸，不由自主地缩到了围巾里。
　　“欢迎光临。”
　　一个女声从柜台后面响起。辛灵循声望去，第一眼看到的是一双修长白皙的手，手型十分漂亮，只可惜两指之间夹着根燃烧的烟，袅袅升起难闻的二手烟。
　　辛灵非常讨厌二手烟的味道，一瞬间有了离开的念头。
　　可柜台后的女人察觉到了辛灵的反感，第一时间掐灭了烟，站起来说：
　　“位置都是空的，随便坐。”
　　那声音非常好听，音色低沉，一下就把辛灵的注意力从烟转到了人上。
　　比声音更优越的是那张脸，比辛灵见过的任何一个人都要美丽。
　　那是个极为艳丽的年轻女人，五官浓艳靓丽，皮肤白皙透亮，鼻子高挺。不过最吸引人的，还是那双狭长有神的丹凤眼，漆黑的眼瞳仿佛能摄人一般，美得惊心动魄。
　　还是尝尝味道再说吧！
　　辛灵绝不承认自己是被美色所惑。她选了个靠窗的位置，心里默默想着新店嘛，还是要给它一个机会的。
　　她刚坐下，菜单就递到了她的面前。
　　辛灵简单扫了一眼，心里掀起了惊涛骇浪。
　　好、好便宜！
　　菜色非常丰富，素菜基本都在六元，带了一点荤的比如西红柿炒蛋、肉末粉丝的价格在八元左右，羊排牛肉之类的硬菜才堪堪到了二十元，最贵的也不过三十出头。
　　这价格，和她去北方时吃过的饭店比起来，有过之而无不及。
　　辛灵也顾不上别的，饥饿感催促她快点点菜。没有花多少时间就点好了菜：下饭的西红柿炒蛋，热腾腾的娃娃菜粉丝煲，以及犒劳一下辛苦一天的自己而点的炖牛肉。米饭则是选了可以续的大碗。
　　老板提醒道：“点三个菜你一个人不一定吃得完。”
　　“没关系，我饭量挺大的。”辛灵说着，露出一排洁白的牙齿。
　　老板没再多说什么，拿着菜单进了后厨。
　　辛灵视线追随着老板远去。
　　对方约莫二十五六，个子很高，乌发扎成了很高的马尾，看着十分利索，身形很容易让人联想到秀丽的白杨。
　　今晚是个寒夜，可她穿的很薄，一件烟灰色的长袖衬衫和黑色的长裤，袖子挽了一半，露出同样白皙，线条紧实流畅的小臂。
　　比起有点冷清的小饭馆，装修高级的咖啡厅似乎更合这位美丽女性的气质。
　　辛灵没再多看，总是盯着人看不太礼貌。空调暖气很足，辛灵脱掉了外面的大衣，只穿着件米色的毛衣，无聊地给自己倒水喝。
　　忙了一天实在不是很有精神看手机。辛灵只希望能快点上菜，吃完回家休息。
　　托没有客人的福，菜很快就上了。
　　首先是西红柿炒鸡蛋，刚一端上来辛灵就闻到了一股浓烈的香气，大盘里菜慢慢当当，无论是嗅觉还是视觉都刺激地人胃口大开。
　　她满怀期待地夹了一筷子送入口中，西红柿酸甜的味道和鸡蛋的香气完美融合在口中，一下子舒缓了她萎靡的精神。
　　娃娃菜粉丝煲也紧随其后，不知道是不是天冷了，蔬菜吃起来格外清甜，粉丝似乎要化在热气里，软软弹弹，吃着十分上头。
　　作为主菜的牛肉是很爽快的大块牛肉，配得上它菜单上最贵一栏的派头。入口软烂，调味粗狂，没有比这更能抚慰下班后困倦的打工人的了。
　　辛灵把每一道菜挨个尝了一遍，疲惫丢到了九霄云外，吃下一口米饭后，发现这米甚至都比一般店里面的好吃。
　　有点像之前医院节礼发的五常大米，虽然口感略次，可也是外面难得吃到的了。
　　总之就是每一道都很好吃。辛灵超常发挥，不仅把菜吃的干干净净，米饭都盛了三碗。
　　辛灵抱着肚子，难得吃撑了。
　　正当她打算歇一会儿再回家时，老板端着盘炸小酥肉薯条一类的小食，搁在了辛灵的桌上。
　　辛灵一愣：“我这一桌好像没点到五十？”
　　“是这样，但是我们新店开业，看样子您是今天最后一位客人了，还是送您一份小食。”
　　那把好听的嗓子说起话来也让人心情舒畅。
　　“这样啊。”辛灵摸摸鼻子，有些尴尬地说，“谢谢，但是我今天已经饱了。这恐怕是吃不下了。”
　　“可以打包嘛。”老板轻轻眨了一下左眼，辛灵看愣了，脑子里突然闪过什么“仿佛蝴蝶在她的眼周飞舞”这种小说里的形容。
　　实在是美色撩人。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章
　　今晚是一个寒夜，室外已经接近零下，开着空调的小饭馆内十分温暖。
　　辛灵吃完饭，身体更是热乎乎的，十分舒服。
　　在这样的环境下，见老板摊摊手，用十分无奈的表情说出“可以聊聊吗”这句话，辛灵实在无法拒绝。
　　当然也可能是因为小食已经端上桌了。
　　看到辛灵点点头，老板不由得扬起了笑容，说：“如您所见，我这家小饭馆开业第一天十分冷清，当然也是有客人，可这桌是一直没坐满过。”
　　“您觉得是出了什么问题呢？”
　　辛灵犹豫了一下，没回答她的问题，反问道：“我想先问一下，您不是A城人吧？”
　　老板一顿，随即笑道：“这是怎么看出来的，我觉得我的普通话很标准啊。”
　　“因为这家店给我一种水土不服的感觉。”
　　辛灵拿了一根薯条，一边蘸番茄酱一边组织了一下语言，说：
　　“A城这边吃饭口味偏甜，比较受欢迎的饭店调味都比较精细。您家的菜也是很好的，但味道更随心所欲一点，这附近是老小区，大多数都是土生土长的南方人，一时吃不习惯也正常。”
　　辛灵目光落在还没撤下的菜盘上，又说：
　　“还有就是菜量，我是非常喜欢啦，但是一般人可能真的吃不完。”
　　老板追随着辛灵的动作，只见她拿起一根薯条，示意道：
　　“就比如这薯条吧，一看就是自家切现炸的，切的很粗，吃着也爽快，一份抵两份。但是这种‘粗’放在这里就显得格格不入了。”
　　老板若有所思地说：“看来是我的市场调研没做好。哎也是，太匆忙了。”
　　辛灵没问老板“太匆忙”是什么意思，只是哀悼自己之后怕是吃不到这样实惠的晚饭了。
　　可出人意料的，听完辛灵的话，老板还是坚持说：“谢谢你，不过我不打算改变我的经营策略。”
　　这会辛灵是真的看不明白了，不过她也不便多说。
　　薯条很香，这一场意外的聊天也该到此为止。
　　“可以加个微信吗？有什么活动，我会发在朋友圈的。”
　　“好啊。”羊毛不薅天理难容，辛灵没理由拒绝这个要求，果断把聊天软件的二维码打开。
　　就是不知道，这家水土不服的店可以开多久。
　　老板扫了二维码，把几丝散落的黑发挽到耳后，微笑着说：
　　“我叫陈约琬，大家都叫我碗姐。”
　　陈约琬发来的验证消息没有写名字，辛灵本来只打算写个碗姐大碗菜。
　　但是人家这么认真地说了自己的名字，辛灵有点不好意思敷衍了事了。
　　“yue是哪个？”
　　“约会的约。”
　　“wan呢？婉约的婉？”辛灵说出口才觉得有点好玩，没忍住抿嘴笑了一下。
　　陈约琬笑得更开心了，指了指辛灵的手机，辛灵意会到了对方的意思，大大方方把手机伸了过去。
　　因为递手机的动作二人的距离悄无声息地拉进，那双辛灵一眼注意到的，白皙修长的手在屏幕上轻轻划过，点了一个“琬”字。
　　辛灵果断通过，礼貌地发了自己的名字过去。
　　微信加了，更没有逗留的必要了。
　　辛灵要了打包袋，然后站起来穿好外衣。陈约琬给她打了折抹了零头，这一顿晚餐算下来比她平时随便吃点还便宜。
　　辛灵拎着包和打包的菜，在陈约琬的“欢迎下次光临”声中走了出去。外面更冷了，心情却更加雀跃。
　　希望明天也是一个好天气。
　　第二天，中午——
　　“灵灵，中午一起点外卖好吗？”
　　辛灵今天是早班，中午不能休息但是下午早下班一些。
　　和她一块儿中午值班的也是个小姑娘，名叫赵雪雪。
　　点外卖的话她们一般都会提前点好，放在值班室里面轮流去吃。
　　“好啊，食堂的菜我吃的够够的。”辛灵嘴上说着，手上也没停，忙着写她的护理记录。
　　赵雪雪翻着手机说：“唉，外卖不也吃的够够的？每天都愁死了。”
　　“那你自己做呗。”辛灵说着忍不住勾起了嘴角，赵雪雪眼尖看到了，拍着桌子说：
　　“你又偷笑我！我看到了！”
　　赵雪雪有一段时间吃腻了食堂外卖，吵着说要自己带饭吃，顺带减肥。她也的确坚持了一个星期，每天吃着饭盒里黑乎乎的一团不明物。
　　那几天辛灵都把赵雪雪艰难下咽的表情当下饭菜，看着都觉得自己平平无奇的外卖变成超绝美味。
　　辛灵慢悠悠地说：“哪有，你带饭我是最支持你的，哪儿还会笑话你。”
　　“我要是再信你就有鬼了。”赵雪雪小声嘟囔着，避开摄像头小心地摸出手机，熟练打开外卖平台。
　　她先是翻了一下以往的订单，但就如刚刚所说，常吃的店都吃腻了，所以简单翻了一下后，还是决定试一试新店。
　　辛灵见赵雪雪沉浸在手机里，默默帮她放风。没过一会儿赵雪雪问道：
　　“炒几个菜吃行吗？”
　　“可以啊，我没意见。”辛灵说着，“你看看有没有蒜苗炒肉，有的话帮我点一份，其余的你看着来。”
　　“我看看，啊有的。”赵雪雪瞥了一眼外面，视线又回到屏幕上，把辛灵点的菜加了进去，又点了两个自己喜欢吃的。
　　点完外卖，赵雪雪就收起了手机。她看了一眼走廊上的电子钟，一边叹气一边站起来说：
　　“好好好，又到了做雾化的时间了。”
　　“辛苦啦。”辛灵头也没抬，两个人值班，分工做更有效率。
　　等会儿赵雪雪回来，电脑的工作就交给她，去病房的活就交给自己。
　　沉入工作后时间就过得很快，没一会儿午休的同事就走光了。家住的近的还能回去睡一会儿，住的远就只能在值班室凑合一下了。
　　此时的病区是白天里比较安静的时候，患者和家属都在病房里吃饭，等下病人午休也会克制着音量。
　　直到下午上班，新一轮的治疗开始，病区才会恢复喧闹。
　　“你好，赵雪雪在吗？”
　　辛灵还在写护理记录，听到声音艰难地把黏在电脑上的视线移走，一抬头却看到了一个想不到的“熟人”。
　　是陈约琬。
　　透过护士站的玻璃辛灵看不清对方的身形，但那张脸隔着玻璃也依旧惊艳。
　　辛灵没反应过来，陈约琬怎么会出现在这里？
　　她有些摸不着头脑地走出护士站，目光到陈约琬手上提着的外卖袋，这才悟过来。
　　合着这么巧，赵雪雪今天点的外卖居然是大碗菜的。
　　“陈约琬？好巧啊。”辛灵还怕自己戴着口罩帽子，对方认不出来自己，主动开口。
　　“我是辛灵。是我同事点的外卖。”
　　陈约琬没穿外卖平台的制服，依旧是一身黑色。
　　她穿着件抗风的皮衣外套，长靴更显得她身姿挺拔。手上除了拎着外卖还抱着头盔，上面趴着一只黑色的无牙仔，有点张牙舞爪的可爱。
　　陈约琬把外卖递给辛灵说：“我看着像你，但是没敢认。早知道多送你们两瓶饮料。”
　　“不用啦，老板开业已经大酬宾了，再酬就要把自己也赔进去了。”辛灵有点高兴，话也比以往多。
　　“不过你这老板还亲自送外卖啊。”
　　陈约琬轻轻眨了眨眼，说：“今天刚上外卖平台，生意特别好呢，反正我也闲着，干脆出来跑外卖了。”
　　“是吗。”辛灵也为她高兴。
　　多数情况下，辛灵都不算是个热情的人。
　　她的圈子很窄，几乎不互通，同事就是同事，下了班就不会再联系，在南城身边也没有能称得上朋友的人。
　　她不是第一次加销售老板一类人的微信。
　　一般情况下，陈约琬都会放在她不注意的角落里，偶尔节日做活动给她发消息意图刺激消费时，她才能想起来这个人。
　　可陈约琬似乎是特别的。
　　可能是因为二者年纪相仿，昨晚的聊天也称得上愉快，又或者是美女的特殊魅力，让辛灵不由自主地喜欢和她说话。
　　“昨晚和你聊过后，我在菜单上新加了点东西。外卖平台上反响很好，这都多亏了你。”
　　“你想出来的办法，我怎么好揽功劳。”辛灵没觉得自己说了多了不起的东西，倒不如说和陈约琬聊天，反而让她自己的心情松快下来。
　　“是真的。”陈约琬还打算再说，手机铃声响起，打断了她。
　　辛灵后知后觉，陈约琬肯定不止一个外卖要送，自己在这儿拉着人家闲聊，还耽误了对方。于是赶忙说：
　　“耽误你给别人送餐了吧？真不好意思，你快去吧，我让我同事给你们好评。”
　　陈约琬面露难色，可还是点点头，把外卖袋子递给了辛灵。
　　辛灵接过袋子，目光落在对方被风吹得略微泛红的脸上，说：
　　“你先等我一下。”
　　辛灵小跑着进了值班室，从自己的柜子里面拿出一个一次性口罩，又小跑出来递给陈约琬说：
　　“挡挡风吧。”
　　陈约琬还想说什么，手机却一直响个不停。她只得匆匆戴上口罩。隔着一层布说了声谢谢，大跨步风一般地走了。
　　外卖被辛灵放进了值班室，她回护士站时，正好赵雪雪做完雾化回来。
　　辛灵没说别的，只告诉她外卖已经放桌上了，等她吃好了再来换自己。
　　她迈着轻快的步伐，刚到原来的位置坐好，兜里的手机又震动了一下。
　　手机刚才就提示有新消息，只是没顾得上看。
　　此时护士站里只有她一个人，辛灵没有心理负担地掏出了手机，熟练地避开摄像头解锁，才发现是陈约琬给她发的消息。
　　对方一连给她发了几条，看时间是刚刚才发送的。
　　“不知道你今天下班有没有空？”
　　“新的菜单是因为你我才能想到的，如果有空晚上来店里好吗，晚餐我请你。”
　　“我想当面谢谢你。”
　　“也想多和你聊聊天。”
　　作者有话说：


第4章
　　“啊！”
　　电梯内，陈约琬没忍住吐出一句脏话。
　　她刚刚一边走路一边打字，那句“想多和你聊聊天”是有贼心没贼胆，打出来给她自己看的。
　　可没想到电梯里太过拥挤，直接把这话给发送出去了。
　　更要命的是她抖着手想撤回时，点成了删除。
　　完了完了。
　　陈约琬心跳如鼓，本来请人家去店里吃饭，就有很大可能被拒绝，现在好了，更像图谋不轨了。
　　陈约琬烦躁地抓了一把头发，眼见辛灵迟迟不回，心里更加没底。
　　订单还像催魂一样催着她。直到她到车库，也没能收到辛灵的消息。
　　她没再盯着手机，坐上和她这一身酷姐衣服十分不搭的粉色小电驴，打算先把手头的订单都送完，再迎接自己的死期。
　　不过她这一身护士服真可爱啊，护士服本来就这么可爱吗？
　　另一边的辛灵没想那么多，甚至还有点高兴。
　　她在南城已经待了两年多了，一直都是独来独往。
　　有这样的结果，一是她自己习惯性与人保持距离，二是日常交流圈太窄，根本认识不到什么人。
　　当然，有很多人想给她介绍男朋友。
　　辛灵被迫参加过各种相亲会，她在这种场合一向很受欢迎。
　　辛灵是那种乖巧的漂亮，平时的打扮也很人畜无害，看着就像不谙世事的乖乖女。
　　加上护士的工作加持，容易留下宜室宜家的印象。
　　但事实却不是这样，很多时候她只是胆子小，实际是挺固执的人。
　　她手上不勤快，不热爱做家务不愿意搞烹饪。嘴上不抹蜜，在异性面前半天憋不出一句话，好不容易说，也不愿意说一些别人爱听的。
　　很多男人先入为主，因为辛灵的外表，给她贴了好下手好拿捏的标签。
　　可实际接触后，又不能接受辛灵真正的性格，恼羞成怒扔下一句“表里不一”或者“装模作样”后就不再联系。
　　本来辛灵就讨厌相亲，久而久之更加厌恶。
　　此刻，辛灵已经把陈约琬剔除出销售的行列了。
　　这应该是她成年以来，第一次在社交网络上加上自己有好感的人，对方还说想和她多聊天。
　　辛灵果断回复了陈约琬，心情更明媚了。
　　这种愉悦的心情连赵雪雪都感受到了。
　　但她们的关系仅限于同事，好像还没好到可以过问私事的地步。
　　赵雪雪好奇，并没有多问。
　　当时的赵雪雪没想到，这种以前难得一见的愉悦神情，日后会经常在辛灵身上出现。
　　时间很快来到了下午，和白班的同事交完班后，辛灵立马去值班室换下了护士服。
　　摘护士帽时，辛灵凑近了镜子，拨弄了几下额前散落的头发，自言自语道：
　　“昨天才洗的头发，怎么感觉又有点油了啊。”
　　和她一起换衣服的赵雪雪听到了辛灵的小声嘟囔，见怪不怪地说：
　　“戴护士帽不就这样吗，我听楠楠说她都是早上洗头。”
　　赵雪雪说完后，感觉有些稀奇。
　　实在是因为辛灵这人，换衣服从来不照镜子的。每次下班都是把常服一套，帽子一摘，有时候连发网都戴在脑袋上，就风风火火冲出去了。
　　今天真是难得一见，不仅在意起头发油不油，还放下了头发，仔细梳理起来。
　　辛灵是夏天做的卷发。平时上班时总是梳理得整整齐齐，裹成丸子头包在发网里。
　　这还是赵雪雪第一次看见这发型的全貌。
　　这无疑很适合她。散落下的额发衬得她眉眼柔和，没化妆的皮肤也白皙透亮，往日里总是透着疲惫的眼睛，此刻神采奕奕。
　　赵雪雪是知道辛灵好看的，可这一刻，她比以往都能清楚感受到。
　　就像开在医院路边的月季，她知道月季好看，只是这朵花总是遮遮掩掩，要么低着花心，要么躲在叶子后面，路边扬起的风沙还时常给她涂上一层灰。
　　久而久之，这朵月季就成了不被注意到的存在。
　　而此刻的辛灵支棱起来了，一下子从灰扑扑的背景里跳了出来，成为了一抹不可忽视的亮色。
　　辛灵放弃了在值班室弄好头发，主要是油了的额发怎么看怎么碍眼。
　　还是等回家了再洗个头吧。
　　“那我先走啦。”
　　辛灵跟赵雪雪打了个招呼，准备出门的时候，又想起来好评的事儿来。
　　中午的工作太多，一时给忘了。
　　“对了雪雪，你中午点的外卖，回头帮我给个好评好嘛？那家店的老板我认识，她新店开业，拜托你啦。”
　　“啊好。”赵雪雪魂不守舍地答应了，辛灵也没注意到她的异样，高兴地说：
　　“谢谢啦，明天请你喝饮料。”
　　“这有什么，都是小事。”赵雪雪摸出手机熟练打好评，饭钱早就A过了，这家店也配得上好评。
　　赵雪雪说着一边拜拜，一边把带图好评发出去。
　　辛灵也挥挥手：“拜拜~”
　　辛灵到家先简单洗漱了一下，从早上一直工作到现在，她的精神有些萎靡。
　　以往她都会一直睡到晚上，晚饭基本上点外卖，饭后活动是游戏。
　　她会就这样在屋里待着，直到第二天上班才会出门。
　　但今天有个特别的邀约。
　　辛灵定了个闹钟，甚至还预留出了化妆的时间，接着就争分夺秒上了床休息。
　　冬天的白天格外短暂，等辛灵睁开眼，屋里已经很暗了。
　　她按亮了手机，还有几分钟才到闹钟响的时间，于是她把被子往上拉了拉，盖住眼睛，心安理得地享受这难得的闲适时光。
　　没过一会儿，闹钟响了。辛灵按灭闹钟，爬起来打开灯化妆。
　　辛灵的化妆技术一般，但她很爱买化妆品，抽屉和桌子上满满都是。
　　有时候她也会讨伐自己，明明化妆的次数少得可怜，买这么多回来就是浪费钱。
　　可更多的时候，是看着这些小东西陷入快乐，补偿过去求而不得的自己。
　　辛灵不到二十分钟就化好了一个简单的妆，刚洗过的头发柔软蓬松，整个人鲜艳明丽。
　　衣服挑了黑色的毛线裙，外面套着浅燕麦色的呢子大衣。
　　换鞋的时候辛灵犹豫了一下，换上了那双买回来一直没穿过的高跟长筒靴。
　　打扮好了后辛灵对着镜子端详自己，露出一个可爱的笑容，满意地对着镜子里的自己biubiu射了几枪。
　　傍晚，店内——
　　陈约琬的手机似乎长在了她的手上。只要有空，她就要打开微信看一眼。
　　一边看一边在心里捶胸顿足，痛骂自己的手欠。
　　店里的员工也发现了老板的不对劲。
　　跑堂的是两个十八九岁的男孩，此时店里只有两桌客人，他俩凑在一起，看着坐在收银台的陈约琬咬耳朵。
　　“碗姐这都看了多少回了，指定是没戏了。”
　　另一个男孩面露难色，他也是这么觉得，可依然抱有一丝侥幸，话里给自己留了空：
　　“也不一定吧，说不定人家没看到呢。”
　　觉得没戏的那个撇撇嘴，嫌弃地说：“说你愣还不乐意，没回复那就是拒绝。这都老半天了，还能没看到啊？我看碗姐这回白瞎啰。”
　　“你说谁愣呢，我能不知道？还不许我侥幸一回？”被说愣的那个的确是不乐意了，连声音都不知不觉提高了。
　　“碗姐失恋我俩能有好果子吃？”
　　这声“失恋”没压住声音，自然传进了陈约琬的耳朵里。
　　这让她本来就岌岌可危的血压，瞬间升了上来。陈约琬用力按灭了屏幕，咬着牙缓缓站起来，一边走一边说：
　　“顺子，阿兴，最近日子过挺美是吧？”
　　这几个字像是从牙里咬断了，再吐出来的。
　　顺子和阿兴吓得哪儿敢说话，两个人同步疯狂摇头。
　　陈约琬看他俩这样气笑了，揪起阿兴，也就是那个大声说失恋的男孩的耳朵，虚提上去说：
　　“不美？怎么，你碗姐亏待你们了？”
　　顺子没被揪耳朵，立刻从疯狂摇头转为疯狂点头，然后感觉出不对又开始摇头。
　　阿兴则是动都不敢动，可怜兮兮地看着陈约琬不敢说话。
　　“行，都不说话是吧？”
　　面对这两个拨浪鼓，陈约琬放开了耳朵，转而伸出双手，把这两个人都捏成小鸡嘴。
　　这两个孩子年纪不大，跟着陈约琬的时间却不短。
　　他们是一个村出来的，家里不重视学业，初中毕业就出来打工。找的第一个工作，就在陈约琬手底下。
　　之后没再变过，至今也有四五年了。
　　大多数情况下，陈约琬是很心疼这几个半大孩子的。
　　但此刻纯属是踩了电门，自己找抽。
　　陈约琬正愁没出出气，打算给这两个敢背后议论老板的家伙一点颜色看看。
　　可就在这时，门口新装的感应铃响了起来，愉悦地唱着“欢迎光临”。
　　陈约琬也顾不上这两个皮孩，放开手准备去招呼新客人。
　　感应铃的声音很大，可陈约琬只能听到高跟鞋踩在地上的声音。
　　抱着纸袋的女孩打开门，并不急着入座，反而在门口张望，目光似乎在寻找着什么。
　　这一切落在陈约琬的眼里，都变成了慢动作。她的世界里，只看得到那个白色的倩影。
　　漂亮得不似真人的女孩迎着光，看到陈约琬后停下脚步，向她露出了一个甜美的微笑。
　　辛灵出门前对着镜子开的枪，终于找到了正确的路。
　　陈约琬能清楚听到，自己心脏被击中的声音。
　　作者有话说：


第5章
　　陈约琬看呆了眼，直到顺子凑过来小声问：
　　“碗姐，是她吗？”
　　是的，是那个她念了一天的人。
　　这也太可爱了！
　　陈约琬晃晃头，把杂念甩出去后，丢下两个小孩直奔那个女孩。
　　“辛灵！”
　　听到有人叫自己的名字，辛灵顺着声音看去，才发现了陈约琬。
　　见到对方的瞬间，她露出了一个灿烂的微笑。
　　辛灵今晚漂亮得远超以往，这个笑容更是极具视觉冲击力。
　　陈约琬之前看到辛灵时都是束着发，笼罩着刚下班的疲惫。
　　可今天真是容光焕发。
　　陈约琬也说不上来哪里不一样，要说只是把头发放下来了？可放下来头发对一个人有这么大影响吗？
　　穿的也好可爱，不过怎么感觉比之前高一点……原来是穿了高跟鞋……高跟鞋！
　　陈约琬现在满脑子都是高跟鞋，平日里巧舌如簧的嘴，此时支支吾吾半天也没憋出来一句话。
　　还是辛灵先开口，说：“我买了甜点，想和你一起庆祝今天生意兴隆。”
　　说着，辛灵晃了晃手里的纸袋，说：“不过也不知道你爱不爱吃。”
　　所以除了那款招牌泡芙，其它买的都是自己爱吃的。
　　“爱吃爱吃爱吃，我最爱吃甜点了！”
　　陈约琬是万万没想到，变成点头机器的人成了她自己。
　　两个伙计顺势溜走，陈约琬这才想起来别的，赶忙说：
　　“随便坐随便坐，今晚想吃什么？随便点。”
　　辛灵不着痕迹扫了一眼屋子，发现上次她坐的位置，今天已经有客人了。
　　她退而求其次，选了同样靠窗，但位置更偏里面的座位。
　　今天屋里暖气也很足，站在门口说话的功夫，辛灵就感受到了大衣的累赘。
　　选好座位后，她放下了手里的东西，把大衣脱掉叠成一块，放在了身边的空位上。
　　毛线裙的剪裁贴身，不露皮肤也能窥探到一些女性的美好曲线。
　　辛灵注意力都在叠衣服上，并没有注意到陈约琬忍不住偷看的眼神。
　　等辛灵叠好衣服坐下时，陈约琬已经收起了惊叹的眼神，用倒水掩饰自己的不自然。
　　辛灵打算烫一下碗筷，没想到陈约琬把自己已经烫好的那一份，放在了辛灵的面前。
　　这种贴心的举动令辛灵有些难为情：
　　“我自己来就好了。”
　　“没关系没关系。”陈约琬并不在意这种小事，她还沉浸在喜悦之中，不由得多问了一句。
　　“不过你一直没回我，我还以为你不来了呢。”
　　这下是轮到辛灵诧异了。她明明记得自己不仅答应了邀约，还说了大概几点会来。
　　倒是陈约琬一直没回复她，她还以为对方忙着店里的生意，没空看手机呢。
　　想到这里辛灵一边打开微信一边说：
　　“你刚说完我就回复你了啊，还说了我大概七点左右到。”
　　居民区附近的饭店，五六点是上客高峰期，辛灵怕店里忙不过来，还特意避开了这个时间段。
　　因此她很确定，自己的确有回消息。
　　可等她打开微信，看到自己发出的消息前缀的红色感叹号时，一下消了声。
　　医院这讨厌的网络！
　　陈约琬听完辛灵的解释后，才知道是闹了个乌龙。
　　她心里悬着的石头一下子放下了，整个人感受到前所未有的松快。
　　虽然陈约琬说今晚她请客，这又是在她自己开的店里，辛灵也没好意思真的随便点，让陈约琬做主看着来。
　　陈约琬拗不过她。
　　想着辛灵上次来选的菜品，陈约琬有荤有素有汤地点了五盘菜。然后献宝一般，把新鲜出炉的菜单送过去，说：
　　“这就是我新想出来的点子，你看看怎么样。”
　　辛灵接过菜单，发现菜单的表头上面写着，所有菜品均可加一元做成盖浇饭。
　　虽然看起来价格变贵了，但如果单点的话，畅吃的大碗米饭需要两元，点的人不多，所以加一元的盖浇饭就成了正好的选择。
　　原来写着饮料的地方，贴上了红色的贴纸，增加了小份的套餐，有两种小碗的菜品，米饭和例汤则是附赠的。
　　套餐的菜都是比较受欢迎的菜品，价格在十二至十八元不等。
　　辛灵感叹了一下陈约琬的效率，说：“一下子就本土化起来了呢。”
　　陈约琬眨眨眼：“今天来堂食的，大部分点的都是盖浇饭。外卖就更不用说了，我把店名后面加了盖浇饭的后缀，大部分人的选择都和堂食一样。卖得特别好。”
　　之后两人就没有提经营方面的事情，辛灵本身也只是个食客，说多了还会觉得无聊。
　　陈约琬挑了点自己之前遇到的趣事，二人聊的还算愉快。
　　通过聊天，辛灵得知陈约琬不是个新老板，她只有二十六岁，但是上高中时，就已经参与家里的生意。
　　等到了大学，就已经有了自己独立的公司，年纪轻轻已经积累了近十年的经验。
　　“那为什么突然来了这里呢？”辛灵不解地问。
　　在她看来，一直留在家乡，守着原有的基业发展，不比重新开始要轻松的多？
　　听了这话，陈约琬笑了笑，有些无奈地说：“我本来也是这么打算的，但是世事难料。”
　　“即使是亲人，也不能做到完全信任。”
　　涉及到继承人的选定，细说起来太过复杂。陈约琬只能简单总结道：
　　“老头子虽然觉得我做的还行，但交给他儿子做一样能做得到。”
　　“这中间又因为别的事情，和他闹翻了，他还敢算计我去联姻。我一气之下，变卖了产业，拿着所有的积蓄，跑到这个他胳膊伸不到的地方。”
　　辛灵听了心中苦涩，家家有本难念的经。
　　她也有个哥哥，正是因为有个哥哥，她才会去外地上大学，在外地上班，即使在这个城市过得不开心，也从未起过回家的念头。
　　因为那不是她的家。那里没有她的容身之所。
　　所谓的和睦美满，需要打碎她的血肉去喂养。
　　陈约琬看出了她的不自在，开解道：
　　“也没什么，不过是重新开始。”
　　重新开始，这四个字说来容易，也不知道这背后藏着多少的苦与泪。
　　“而且我也不是孤身一人，之前和我一起做事的几个孩子，听说我要离开，也跟着一起来了。”
　　陈约琬冲那两个皮孩抬了抬下巴。
　　顺子和阿兴本来站得软塌塌的，见陈约琬点名，一下直起了身，纷纷露出八颗牙齿的标准微笑，把辛灵一下看乐了。
　　“还有一个刚成年的小女孩，叫芽芽。不过她胆小，一直都在后厨待着，以后有机会再见吧。”
　　陈约琬想到这几个孩子，笑容有些苦涩。
　　受她恩惠得她庇护的人很多，可年纪大了，他们成家的成家，立业的立业，各自都有了属于自己的牵挂。
　　况且她也被放弃，人走茶凉再正常不过。
　　在这种情况下，毅然决然决定远离家乡，跟着她一起创业的这三个孩子，就显得格外珍贵。
　　可意外离家，自然会心生不安，他们还需要时间去适应。
　　所以陈约琬没有着急继续以前的产业，而是租了一个店面，开起了一家平平无奇的小饭馆，给他们一个适应的时间。
　　“我开这家小饭馆，最主要的目的，还是在这个陌生的地方给他们一点家乡的慰藉。”
　　言下之意是赚不赚钱不重要，重要的是给手下的人带来归属感。
　　辛灵的眸光闪动，这话听着非常温馨，可这样一来就和昨天的话相冲突了。
　　既然不考虑赚不赚钱，当然也不会为客人少而烦恼。
　　这令她有些怀疑。可是很快，她就听到陈约琬接着说：
　　“不过要是能赚钱当然更好。”
　　听了这话辛灵才点点头。吃老本当然不是个事。
　　这家店是仓促之下开业的，之后的店就要做好调研后再开了。
　　辛灵突然很好奇，陈约琬提及的家乡产业是什么？她心里这么想了，也就这么问了。
　　陈约琬神秘秘地笑了，说：“你要不要猜猜看？”
　　开一家小饭馆的投入说多不多，说少也不少。陈约琬就这么扔了进来只是为博个乐，恐怕原来做的生意不小。思及此，辛灵猜测道：
　　“连锁餐厅！”
　　陈约琬思索了一下，说：“有，但不是赚钱的主业。”
　　这下轮到辛灵震撼了，手指转了一下发尾，说：
　　“给个提示？”
　　“和餐饮也有关系。”
　　“嗯……美食广场？小吃一条街？”
　　“也有，但还是不对。”
　　辛灵觉得自己猜不出来了，正要放弃的时候，突然想到自己去旅游的时候，有去体验过北方的洗浴。
　　那里的洗浴中心，似乎都有自助餐的项目？思及此，辛灵试探着说道：
　　“洗浴中心？”
　　这个回答终于得到了陈约琬的海豹鼓掌，她顺便还透露道：
　　“G城的弥岛海湾，最大控股人就是我家老头子。”
　　辛灵倒吸一口凉气，好巧不巧，这家洗浴中心她去过。
　　她在网络上做过功课，这家算是当地比较知名的洗浴中心，分店遍布北方几省。
　　更何况，弥岛海湾只是弥岛公司旗下一个品牌。真正的弥岛公司经营范围极广，称得上一省首富。
　　此时她看陈约琬，就是一个金光闪闪的富二代。
　　陈约琬摇摇头说：“跟我没什么关系，我没参与过核心产业的经营，老头子把的严严的，不让我碰。”
　　“我都是些小打小闹，像你刚刚说的连锁餐厅，美食广场之类的。”
　　谢谢你大小姐，给我重新解释了小打小闹这个词。
　　陈约琬神色晦暗，用喝水掩饰自己负面的情绪。
　　骤然遭遇这样大的变故，说不在意是不可能的。顺子阿兴还有芽芽，他们信任她，她不能辜负。
　　这种压力压在她的肩上，铁打的人都会焦虑，可她不能表现出来。
　　陈约琬得是天塌了，能扛起来的碗姐。
　　“真是精彩的人生啊。”辛灵突然感慨道。
　　“我一毕业就来到了这里，每天都是工作，最大的快乐，就是下班后打一会儿游戏和吃点好吃的。”
　　陈约琬也能看出来，辛灵是这样的老实孩子。因此她不敢贸然约她去别的地方，生怕激起对方的警惕心。
　　“老实说，有时候还真觉得有点无趣。”
　　辛灵也不知道自己是怎么了，居然和认识不到两天的人，说了自己这两年来的孤独。
　　可能是开了倾诉的闸，积攒的洪水一下子涌了出来，关也关不上。
　　她说了初来A城时，因为不会说当地话，被家属暗地里说闲话。
　　说了工作时被暗地里排挤，说了相亲时遇到的奇葩男人……说尽了在这座城市里遇到的委屈。
　　她仿佛是在雨夜里飘摇的小舟，汪洋里没有她的归属。
　　她是这座城里的游子，所以在看到同样驶着舟，没有方向的人时，从心底里生出了惺惺相惜。
　　何处可归？何以为家？
　　作者有话说：


第6章
　　辛灵对上陈约琬的眼睛，滔滔不绝的嘴卡了壳。
　　她骤然惊醒，一直以来保持着距离感的自己在此刻越界了。
　　辛灵看着陈约琬小心翼翼地说：
　　“我好像光顾着自说自话了，对不起。”
　　陈约琬的脸上没有丝毫不耐，眼里凝着辛灵看不懂的情绪。但那不像是厌烦，语气里也带着笑意，说：
　　“我喜欢听你说这些。”
　　“真的吗！”辛灵忍不住笑了，露出小小的梨涡，衬得这张笑颜格外可爱。
　　“总之我想说的是，我觉得你的人生很精彩，现在也开了一个好头，以后也会越走越好的。”
　　“那就借你吉言。”
　　陈约琬举起手里的杯子，和辛灵来了个可乐干杯。
　　两个人凑在一起似乎有说不完的话，转眼间店里一个客人也没有了。辛灵看了一眼时间，才发现这顿饭居然吃了两个多小时。
　　陈约琬主动说：“你明天还要早起上班吧？”
　　“是啊，七点就得起呢。”
　　“那早点回去休息吧，我送你。”
　　辛灵想拒绝，毕竟拐个弯就进小区了，可拗不过陈约琬。
　　对方很有分寸地把她送到了楼下，辛灵雀跃着上楼。
　　还没走多远，手机便开始振动。
　　是陈约琬，让辛灵到家了给她发消息。
　　辛灵到家后给她发了个“安全第一”的表情包，同时礼尚往来，让陈约琬回去了也给她发消息。
　　即使已经分别了，还用着手机一直聊天，也没聊什么有营养的东西，可就是有说不完的话。
　　直到夜深，辛灵实在撑不住了，才放下了手机。
　　她带着交了新朋友的喜悦进入梦乡。
　　新朋友带来的影响，比辛灵想的大得多。
　　连同事都感受到辛灵情绪的转变，赵雪雪还偷摸问过她，是不是交了男朋友。
　　这一个月，来辛灵外出觅食的次数大大减少，陈约琬的小饭馆俨然成了辛灵的第二个家。
　　省心省钱的同时，每次和陈约琬聊天，都能给她带来莫大的快乐。
　　与此同时，小饭馆的生意也愈加红火，凭借着不错的味道和性价比，在周边居民区打出了一些名气。
　　又过了几天，一个寻常的晚上。
　　这天晚上下了班，辛灵直奔小饭馆。
　　她在手机上就跟陈约琬点了菜，等到店了就可以直接吃了。
　　由于时间有点晚，店里已经没什么客人了。陈约琬坐在辛灵常坐的位置上，一边剥蒜一边看手机，等辛灵到。
　　这段时间只要辛灵来，无论多忙，陈约琬都会陪她坐一会儿，这会儿不太忙，她更是准备住在座位上，直到送辛灵回家。
　　“欢迎光临！”前面的伙计依旧是顺子和阿兴，顺子要机灵一点，见来的是辛灵，赶忙凑上去说：
　　“是辛姐啊，碗姐在那儿等你呢，你先坐一会儿，菜立马就上！”
　　这两个小孩都是十九岁，辛灵看着不大也二十四了，这声姐也担得起。
　　陈约琬坐的还是靠窗的老位置，听见门口的动静，把剥了一半的蒜一丢，连筐端走，火速清理干净桌面后，站起来冲辛灵挥挥手。
　　此时已经入冬了，辛灵穿的很厚实，白色的羽绒服和厚底靴子，围巾手套帽子更是一样不少，把自己裹得严严实实。
　　她人还没坐下，忍了一天的话先到。她一边解围巾一边说：
　　“我真是服了主任，又临下班收病人，一整个下午不收进来，下班点了给我塞活，真气死了。”
　　陈约琬给辛灵倒了杯热水，问：“今天又上的主班？”
　　因为经常来吃饭，且时间不固定，陈约琬向辛灵要了每周的排班表。
　　她并不太清楚每个班的具体工作内容，只知道每次主班回来，辛灵必定要吐槽主任。
　　辛灵点点头，又是巴拉巴拉一顿输出。说完工作上的烦心事后，也气消了大半。
　　她喝了一口陈约琬递过来的水，稳了稳心神。
　　“不过今天也不能把锅全都推给主任，下午的时候病区有人打架了。”
　　陈约琬下意识以为是病人和医护起了冲突，看辛灵很有精神的模样，不像是受了伤，但还是关切地问：
　　“怎么回事儿？你没伤到吧？”
　　辛灵摆摆手，说：“我没事，打架的是护工和陪护家属。其实也不能说打架，应该说护工被家属打了。”
　　“唉。”辛灵忍不住叹了口气，继续说，“病人的女儿按住了护工，她妈妈把护工两边脸都打肿了，指甲还在脸上划烂了一个挺深的口子。”
　　“为了什么呢？”
　　“不清楚。”
　　辛灵给出了这样一个出人意料回答。
　　她想了一下，说：“那个26床，情况有一点复杂，具体的我也不太清楚。但是这个病号住了挺多年了，一直都是这个护工和病号的老婆在照顾。”
　　“按理说都这么些年了，这护工没功劳也有苦劳。可老太太就是看不顺眼，老是在病房里骂护工，但打人是我第一次见。”
　　“以前骂人的原因，也都是些鸡毛蒜皮的小事，更像是看不顺眼故意找茬。所以也没人关心她为了什么。”
　　“下午主任把病人的儿子叫来了，希望能有个结果吧。”
　　陈约琬点点头，说：“总是这样，其他病人也会有意见的。”
　　“谁说不是呢。”辛灵感慨道，“病房里另外两个病号都吓得要换床，下午闹得鸡飞狗跳的。”
　　想到下午主任的办公室前门庭若市，比菜市场还要热闹，辛灵就忍不住笑。
　　可笑完后又有点郁闷，辛灵自言自语道：
　　“病号被吓到了可以要求换床，我又不能要求换工作。”
　　声音很小，但陈约琬还是听到了。她问：
　　“不喜欢做护士吗？”
　　“当然了，谁喜欢上班啊。”辛灵扁着嘴，“要不是为了挣钱，这活早就干不下去了。”
　　陈约琬神色认真：“那就找别的工作吧。”
　　辛灵想了想，摇摇头说：“我也没有什么别的一技之长，而且这个工作一个月能挣几千块钱，养得起我。要是找别的工作，凭我的能力，可能赚不到这个钱了。”
　　“我就是简单抱怨一下，不用在意啦。”
　　聊完这个话题，饭也吃的差不多了。但辛灵也不急着走，反正她回家也是在微信上和陈约琬聊天，不如当面聊个够。
　　菜盘子都撤下去换了茶水，辛灵眼睛一撇看到了路边的灯光，突然乐了一下。
　　“你刚开业的那一天，我是不是也是这么晚来的？”
　　陈约琬愣了一下，脸上露出怀念的神情说：“是啊，刚开业那天凄凄惨惨，老实说还挺受打击的。你进来的时候，我正琢磨着今天要不就歇了。”
　　“还好你来了。”
　　陈约琬这话感慨万千。
　　辛灵只当她在感慨生意，问了自己一直在意的问题：
　　“不过我那天进来的时候，看你在抽烟，当时心里其实想转身就走的。可是这么久了，我也没看你再抽过，戒了？”
　　“本来就在戒。”陈约琬叼着吸管喝酸奶，“但是那天实在是愁，没忍住就点了一根。”
　　“结果还没抽几口呢，你就进来了。那眼神跟看蟑螂一样，恨不得连我跟烟一起消灭了。”
　　“哪有那么夸张！”辛灵绝不承认，但也有一点，只有一点点被看穿的恼羞成怒。
　　辛灵实在是讨厌烟味。
　　她的父亲从来不顾及孩子，一直在家里抽烟。
　　最爱做的事情，就是在饭桌上一边抽烟一边教训她。而他的儿子，耳濡目染也学会了这一套，小学就开始抽烟，并以此为荣。
　　光是想起这两个男人，辛灵都能闻到一股呛嗓子的烟味，自她有记忆以来，就扼住了她的咽喉，令她得不到半点喘息。
　　她也知道，自己不该把这样厌恶的情绪带给别人，有些心虚地说：
　　“戒得好！你是不知道，现在天冷了，科里面一大半的病人都是老烟枪，又咳又喘又吐痰的，都是肺给的报应。”
　　陈约琬敷衍地嗯嗯了两声。她看出来辛灵的色厉内荏，也并不生气辛灵一开始的态度。
　　可辛灵却以为陈约琬还在意，决定曲线救国，说：
　　“而且那不是我没看到你吗？你烟一灭，我眼里就只能看到你了。”
　　辛灵没注意到自己的话有多么的暧昧，也没注意到陈约琬悄然变红的脸色，自顾自地说：
　　“你都看出来我讨厌烟味，我不信你不知道，我在偷偷看你。”
　　陈约琬原只想逗逗人，没想到却听到了这如情话般的自白。
　　她再能稳住心神，一时间也什么都说不出来，藏在黑发里的耳朵热的得发烫。
　　陈约琬是在上大学时，确定自己是同性恋的，对辛灵是一见钟情。
　　她为了加上人家的微信，还扯了借口，与辛灵顺利从朋友做起，慢慢接近。
　　经过这段时间的相处，陈约琬也知道，辛灵大概是个直女。
　　虽然对方母胎单身，排斥相亲，但归根结底还是个传统的女孩。
　　她喜欢，却从来也不敢暴露自己的取向，生怕得到对方厌恶的表情，朋友也没得做。
　　只是朋友也好，她期待看到对方盈着笑意的眼神，贪念对方带给她的的鲜活气。
　　只要她不表现出来，就可以一直以朋友的身份相处。
　　辛灵从来不知道，自己以为的，朋友间的密语，能给陈约琬的心里掀起多么大的惊涛骇浪。让她快要掌控不了船，被浪掀翻进无边的黑潮之中。
　　“是不是嘛是不是嘛，我的美女大小姐？”
　　就像现在，面对女孩满心满眼的期待，陈约琬愿意倾尽自己的一切，换她永远的快乐。
　　“是是是。”陈约琬露出连她自己都不曾注意到的笑容，温柔地看着眼前人。
　　“哼，还是那么敷衍。”
　　辛灵扭过头，眼睛却偷偷转过来看陈约琬。
　　可目光对上对方的眼睛时，令她一时失神。
　　那双星子般的眼睛里传递出来的感情太过炙热。
　　仿佛烫到了她的灵魂。
　　作者有话说：


第7章
　　被这样的目光注视着，令辛灵感到慌乱。
　　她握住杯子，掩饰般喝了一口水。
　　入口的瞬间她才反应过来这水是刚倒的，把她眼泪都烫了出来。
　　“没事吧？”
　　陈约琬被吓到了，拿纸帮她擦眼泪。
　　辛灵连连摆手，水才碰到嘴唇，就把辛灵烫醒了，痛只是一瞬间的事情。
　　只是嘴唇被烫得有点红。
　　辛灵接过陈约琬手中的纸巾，说：“没事儿，是我不小心。”
　　陈约琬却有些自责：“水是我倒的，怪我没提醒你。”
　　辛灵被逗乐了，这也能把责任揽到自己身上？她刚要说话，就听见陈约琬说：
　　“很痛吧？你的脸都红了。”
　　辛灵下意识地用手捧了下脸，很烫，甚至比被热水碰了的嘴唇还要烫。
　　“我去给你买烫烧膏吧？”
　　“不不不不不用了！”辛灵慌乱地说，“我去卫生间冲一下就好了！已经一点都不痛了！”
　　说完直奔厕所，自然也没看到陈约琬担忧的表情。
　　辛灵欲盖弥彰，用冷水洗了好几遍脸，热度才被勉强压下去。可想起自己刚刚的表现，还是忍不住想钻进地里去。
　　不就是对视了一下吗？怎么好像被蛊惑了一样，人家又没给你下毒！
　　厕所里没有镜子，辛灵也没带手机，看不到自己现在的样子。
　　她只能自己给自己打气，想等脸色恢复正常了再出去。
　　等待了许久，终于，脸上的热度下去了。
　　辛灵深呼吸一口气，推开厕所的门回到前面。
　　陈约琬还坐在原来的位置上，小指勾着茶杯柄，优越的侧脸艳丽非常，被这样的人注视，本身就是一种无言的蛊惑。
　　就在辛灵这么想着的同时，陈约琬转过头来，对她微笑了一下。
　　辛灵觉得自己的脸又红起来了，甚至有种再回去洗冷水脸的冲动。
　　可已经出了门，只能装作若无其事的样子，走回去重新坐下。
　　另一边的陈约琬却站了起来，手里还握着一管烫伤膏，说：
　　“我刚刚出去买的，店员说嘴上也可以用，先涂上吧。”
　　“真不用啦，我已经不痛了。”
　　辛灵没说假话，被热水碰的那点地方，还没她的脸烫呢。
　　“还是涂上吧，以防万一。”
　　陈约琬一边说一边打开烫伤膏，语气和动作都透着不容拒绝，竟是要帮辛灵上药。
　　辛灵像是钉在了椅子上般动弹不得，任有那双纤细的手轻轻抚过嘴唇。
　　药是清凉的，手却是温热的，和她的脸一样热。
　　辛灵能听到胸腔里自己猛烈的心跳声。
　　仿佛在告诉她一个不容忽略的事实。
　　茶最后也没有喝。
　　烫伤膏涂在她饱满的唇上，像是涂了一层唇彩，明明是冰凉的触感，却烫得她情难自制，慌乱地站起来。
　　“我得回家了。”
　　“我送你。”
　　陈约琬也站起来，以往她都会送对方回家，可今天辛灵却摆摆手，头也不回地走了。
　　辛灵匆匆告别，拒绝了陈约琬送她回家的请求，回到家也魂不守舍。
　　她像是在刻意忽略什么，但爱意的破土只在一念之间。
　　这种状态没有持续太久，她心不在焉地洗漱，刚打算上床休息，就接到了一通电话。
　　在看到号码的那一瞬间，什么旖旎的心思都烟消云散，取而代之的是浓浓的厌恶。
　　她没接。
　　辛灵对铃声置若罔闻，屏幕亮了又灭，直到对方打了第三个电话，她才不耐烦的接了：
　　“又有什么事？”
　　对面没说几句，辛灵就打断了对方，语气是前所未有的冷硬。
　　“如果你只是为了放这种屁才打电话，以后你打三百个我也不会接。”
　　对面的声音变得气急败坏，音量也大了起来。
　　“你怎么用这种语气说话，难道我还会害你？自己不上心就算了，家人关心你还这副态度，你还真是翅膀硬了……”
　　“我翅膀硬了你第一天知道吗？给我死远一点。”
　　辛灵用力挂了电话，也没心情再做别的，直接上了床。
　　那之后一连几天，辛灵都没再去小饭馆。
　　赵雪雪是第一个发现辛灵不对劲的。
　　原因无它，就是感觉辛灵又回到了一开始的状态，变得黯淡无光了。
　　这天正好，又是她们俩早班，趁着中午没有别人，赵雪雪凑过去问道：
　　“你失恋了？”
　　辛灵签治疗单的手一顿，声线平稳地说：
　　“男朋友都没有，哪儿就失恋了。”
　　赵雪雪嘿嘿一笑。她当然知道辛灵没男朋友，只是拿这个当由头罢了。
　　于是凑得更近了一点，拿胳膊肘轻轻戳戳了辛灵的胳膊，问：
　　“那是怎么了？有什么难过的跟我说说呗，说出来说不定就好了。”
　　话是这么说，赵雪雪也没指望辛灵能真的跟她倾诉烦恼，毕竟辛灵一直都不热情。
　　可没想到辛灵把笔一丢，长吁短叹把赵雪雪的兴致拉到最高后，认真地说：
　　“我有一个朋友。”
　　……好好好。赵雪雪一个没绷住，幸好辛灵光顾着回忆，注意力不在她身上，不然这场对话可能就到此为止了。
　　辛灵思索道：“之前我们的关系很好，最近我有点事一直没去找她，可她也不主动跟我联系，我有点难过。”
　　你还真是有一个朋友啊？赵雪雪没想到经典开局，却不是经典展开，想了一下说：
　　“你这个朋友是男是女？”
　　“我还以为你要问我，这个朋友是不是我自己呢。”
　　辛灵这话说得有够促狭，显然是看到了赵雪雪别笑的神情，趁着对方发火之前说：
　　“不过事情是真的，家里有点烦心事儿，所以这几天一直都没主动联系她。我本以为家里的事情更烦人，可我没想朋友不主动联系，让我更难过。”
　　想起赵雪雪的问题，辛灵又补充说：
　　“她是女的。还是美女，大美女。”
　　“你这是太孤单啦，天天两点一线，又没个人说话。”赵雪雪想了想说。
　　“实在受不了就找个新朋友吧，新人换旧人。”
　　辛灵下意识排斥这个选择，问：“我主动去找她解释怎么样？”
　　“那你这不成友情舔狗了！”赵雪雪一拍桌子，表达对这个提议的极度不赞同。
　　“要我说如果只是单方面的付出，那也就没必要再继续下去了，爱情是这样，友情又何尝不是呢？拜拜就拜拜！”
　　辛灵却听不得拜拜这两个字，感觉心里更难过了。
　　赵雪雪还在输出。她向来是劝分不劝和，也因此当过不少次冤大头。可她还是屡教不改，坚守本心地劝分。
　　这时候呼叫铃响了。
　　辛灵赶忙接了铃，逃难一样去了病房。赵雪雪都没反应过来，随后在护士站里恨铁不成钢地摇头。
　　很快又到了下班点，辛灵换好衣服没急着走，对着微信里陈约琬的聊天框一阵叹息。
　　最近的聊天还是三天前，两人回家后互道平安。
　　要不要给陈约琬发个消息呢？三天了都没什么异常，应该可以解除警报了。
　　辛灵的哥哥叫辛志强，这男人是个老无赖了，他这次打电话又没好事。
　　所幸辛灵在市立医院上班这件事，她谁也没告诉，辛志强自然无处得知。
　　自打辛灵上了大学，和家人是能不联系就不联系。
　　这次辛志强突然打来电话，辛灵心里总也不安。
　　这三天里是两点一线，哪儿也不敢去，手机也是一下班就关机，生怕被辛志强钻了空子。
　　精神这样紧绷的后果，就是把陈约琬忘在了脑后。
　　等脑子里那跟弦稍微松了一些，辛灵才意识到自己的行为十分不妥。
　　本来上次氛围就挺尴尬的，现在又消失，任谁都会多想。
　　这段时间里，陈约琬同样没主动联系她，辛灵也觉得很难过。
　　感情刚刚萌芽，就遇到了暴风雪，辛灵只希望等自己解释清楚后，两人还能继续做朋友。
　　可怎么解释又让辛灵犯了难。
　　先微信约一下晚上见面？可这样贸然发消息，会不会太突兀了？
　　纠结了半天也没个结果，赵雪雪也换好了衣服，问道：
　　“你不走吗？”赵雪雪开了个玩笑，“你要是再不走，护士长都要给你排晚班了。”
　　“……走吧走吧。”
　　辛灵把手机塞进包里，赵雪雪的话并不是没有可能，还是回家了再说吧。
　　“看到群消息了吗，又到打广告的时候了，记得转发护士长的朋友圈。”
　　辛灵的微信一直停在和陈约琬的对话，还好赵雪雪提醒了她。
　　需要特意广而告之的是，首都某三甲医院知名医生来会诊的广告。
　　辛灵一边转发一边吐槽道：“老是转发这种东西，我都担心好友把我拉黑掉。”
　　虽然她的朋友圈里，也没什么值得屏蔽的好友就是了。
　　赵雪雪一边叹气一边说：“谁说不是呢？早知道当时我就应该重新申一个微信号，现在每次转发还要屏蔽某些人，太麻烦了。”
　　两人一边聊天一边走出去，辛灵每天都坐公交，赵雪雪则是骑小电驴。
　　二人在路口分别，互道再见的时候辛灵往车棚那边撇了一眼，一眼就看到了正在开锁的赵雪雪，以及在她前面的那个人。
　　陈约琬本就容貌出众气质过人，在这零下好几度度的天气里，只穿件看着轻薄的大衣，显得她更加消瘦。
　　一眼望过去，想不被注意到都难。
　　辛灵脑子还没转过来，步子已经挪了过去，另一边的陈约琬也意识到自己被发现了，慌乱地把手揣进兜里又放出来，当场表演了一个手足无措。
　　赵雪雪看到辛灵走过来，还以为她有什么事儿。没想到对方走到那个穿大衣的酷姐面前，说：
　　“你又只穿这么点，不冷吗？”
　　--------------------
　　


第8章
　　陈约琬这几天都在后悔。
　　当时没觉得不对，她后来细想，才觉得自己心急则乱。
　　突然给人家嘴唇上药什么的，太唐突了。
　　对于边界感强一点的人来说，突然有人摸嘴唇，哪怕是为了涂药也太冒犯了。
　　她本想着和第二天和辛灵见面，到那时再道歉。
　　可不成想辛灵不仅没来，连消息也没有。
　　陈约琬担心得不行，勉强说服自己沉住气。
　　可又一天过去了，辛灵还是没消息。
　　自打她们认识，从来没有超过24小时没联系过，能忍这么久，陈约琬觉得自己很沉得住气了。
　　来到了第四天，陈约琬实在是等不及了，打算无论如何都要在今天见上一面。
　　好在上周她们聊天时，辛灵有告诉过她这周的排班。
　　陈约琬知道辛灵上班一直很忙，勉强熬过上午后，午饭也没有吃就来了医院。
　　近乡情怯，就像她无数次点开对话框也不知道说什么，同样不知道见了面又能怎么办。
　　她就这么在车棚围着小电驴转啊转，转了两个多小时。
　　好不容易撑过到了下班点。
　　陈约琬死盯着出口，心里安慰自己她们之间现在只是朋友，隔个几天不联系很正常。
　　可真的看着她与同事，有说有笑地出来，心里说不难过是假的，打的气也瘪了下去。
　　算了，只远看看也就够了。
　　可辛灵转过头的动作太过突然，小小的车棚无处可躲，陈约琬手足无措，大脑像宕机了一样动弹不得。
　　“你又只穿这么点，不冷吗？”
　　辛灵不是第一次这句话了。可能是职业原因，她对衣物的增减格外敏感。
　　而陈约琬总是以自己是北方人搪塞过去，此刻也像以往一样，下意识地说：
　　“不冷。”
　　没想到辛灵不听她的，直接攥住了陈约琬无处安放的手。
　　陈约琬心里上火，当然也想不起来戴手套什么的，即使是铁打的人，在冷风中站了两个多小时，手也冷得像冰块一样。
　　辛灵的脸一下沉了下来，说：
　　“你是想让我求主任，给你安排床位吧？”
　　听了这话，陈约琬竟然一下子心动起来。可看到辛灵的脸色哪里还敢说别的，只赔着笑脸。
　　辛灵叹了口气：“这个时间你怎么在医院？”
　　“额，送外卖。”
　　“卖你个头啊，你把我当傻子？”
　　辛灵生出一股无言的烦躁，捧着陈约琬的手搓搓，试图摩擦生热。
　　她心里觉得陈约琬是特意等她的。
　　可真的会有人这么做吗？就因为几天没联系，像傻子一样在冷风里冻成冰棍，真的会有这么傻的人吗？
　　陈约琬接下来的话也印证了她的想法。
　　“你几天没来了，我还以为你不想见我了。所以就，碰碰运气。”
　　辛灵动作一顿，小声说：“傻子。”
　　“这不是让我碰到了嘛。”陈约琬乐呵呵地说，这几天的忧愁一扫而空。她弯腰凑过去说：
　　“辛灵，我们一起去玩吧？”
　　“说什么傻话呢。”辛灵抬头翻了个白眼，落在陈约琬眼里却是十分可爱。
　　陈约琬握住辛灵还在不停搓搓的手，那双手依旧是冰冷的，可辛灵又感受了那种被烫到的感觉。
　　“就我们俩，好不好嘛。”
　　辛灵什么拒绝的话都说不出口了。
　　陈约琬居然还是骑着小电驴来的，听着小电驴的滴滴声，辛灵觉得脑袋要炸了，问道：
　　“你新提的车呢？”
　　“中午那会儿堵车，小电驴比较快。”
　　辛灵什么话也说不出来了。陈约琬还以为她是嫌弃小电驴冷，想想也是，哪有大冬天约会，骑着小电驴到处跑的。
　　是不太合适。
　　于是陈约琬一边启动小电驴一边说：
　　“你要不先回去等我一会儿，我换个车来。”
　　辛灵没接话茬，直接坐上了后座说：
　　“先去门口超市。”
　　陈约琬只当是她有想要买的东西，没有不从的。
　　两个人就这么走了，赵雪雪被迫看完了全程，觉得自己中午真是大错特错。
　　到底谁他妈才是这段友情的舔狗！
　　市立医院的辐射范围不小，门口的超市物品种类也算齐全。
　　进了超市，辛灵直奔服装区，先挑了双厚实的手套，让陈约琬试试看大小合不合适。
　　陈约琬这才明白，辛灵是在担心自己，笑容挂在脸上就没下去过。
　　辛灵选好了手套又选围巾，在收银台陈约琬想掏手机付款，又被辛灵白了一眼。
　　陈约琬还有一点乐在其中。
　　出来后辛灵给陈约琬围好围巾，说：“我可不想真的在病房看到你。”
　　老实说，超市里卖的围巾手套款式都挺笨重，暖和但和陈约琬的气质不太搭。陈约琬却是如获至宝，很郑重地说：
　　“谢谢，我会好好珍惜这份礼物的。”
　　收礼物的人高兴是最好不过的了。
　　辛灵嘴上没说话，脸上的表情十分明媚，足以说明她心情转好。
　　坐上小电驴的时候，辛灵像来时那样捏住陈约琬的大衣。陈约琬迟迟没有启动，辛灵奇怪地问：
　　“怎么了吗？”
　　“那个，我腰上没有痒痒肉。”陈约琬努力想让自己的声音平静一些。
　　“抱着我的腰吧，安全一点。”
　　中午出发之前，陈约琬没想到能有这样的好结果。
　　不仅冰释前嫌，关系还更近一步。
　　更重要的是，陈约琬觉得自己往辛灵身上贴的直女标签，稍稍松动了一点。
　　明明刚认识的时候，辛灵都会主动挽着她的胳膊，现在搂个腰还要犹豫半天。
　　或许在辛灵的心里，她已经不止把陈约琬当做是朋友了。
　　人总是贪心的。本来想着只要一点点甜就好了，得到了之后又想要更多。
　　陈约琬现在不仅想做辛灵的朋友了，她还希望辛灵能够喜欢她，哪怕只有一点点。
　　路程不算太远，可今天实在有些冷，辛灵的脸被风吹得有些痛。
　　这还是有陈约琬在前面帮她挡风。
　　辛灵对于搂腰这件事说不上抗拒，就是别扭，总觉得好像占了别人的便宜。
　　可细想一下都是女孩子，为什么会有这样的感觉？总不能只是因为对方漂亮吧。
　　算了，还是不要细想了。
　　辛灵决定避开不想，不仅搂上了陈约琬的腰，还放肆地把脸埋在了人家的后背上，惹得陈约琬一激灵。
　　“嗯？你的腰上没有痒痒肉，背后有？”
　　辛灵打趣着说。
　　“不是。”陈约琬的声音被风吹的有些失真，传到了辛灵的耳朵里，自然也听不出，她语气里的颤抖。
　　“风太大，我有点冷！”
　　辛灵闻言，也不知道自己该不该相信。可她没再纠结这个问题，遵从本心，把自己埋得更严实了。
　　陈约琬只骑了十几分钟，就到了地方。两个人从车上下来都冻得不行。
　　辛灵白着一张小脸，说：
　　“我先回家，把包放一下，你去开车好吗。”
　　陈约琬拔钥匙手指头有点不利索，听了辛灵的话第一反应是这人跑了，就不回来了。立刻说：
　　“东西直接放我车上就行，你现在回去，白吹一趟风。我去车库开车，你先进屋等我一会儿。”
　　可没想到，辛灵摇了摇头：“我又不吃饭，进去还打扰你们做生意，我跟你一起去车库吧。”
　　人在眼皮子底下，这样更好。
　　陈约琬一口答应，接过辛灵的黑色帆布包，主动牵起了她的手。
　　辛灵没有抗拒，此刻她心里还有更重要的事情。
　　解释一下自己这三天无缘无故的“失踪”。
　　陈约琬的车刚提没多久，是一辆炫酷的黑色奥迪，崭新的车身亮得发光。
　　辛灵对车是一窍不通，曾经在听到同事说家里买了一辆沃尔沃时十分疑惑，心想这不是超市的名字吗？等没人后悄悄百度，才知道超市是沃尔玛。
　　当时她就心想幸好没问出来，不然这得闹多大的笑话。
　　她对车无知，对钱总是知道的。随口问道：“你花了多少钱拿下的？”
　　“落地价九十多万吧。”
　　辛灵知道很贵但是没想到这么贵，衷心地评价道：
　　“好车！”
　　陈约琬帮她开车门，听完忍不住笑了，说：“这有什么好的，随便买来代步罢了。”
　　九十多万的车还不叫好，辛灵都不敢想什么叫好。
　　“别不信呀。”陈约琬等她坐好后，一手抵在车门上说：“你碗姐以前可要风光多了。”
　　这个动作她做来非常潇洒，背着光辛灵不太能看清陈约琬的脸，还是能感受到扑面而来的魅力，以至于话都没听清。
　　陈约琬帮辛灵关上了车门，自己也上了车，等车门关好后说：
　　“你要是真喜欢，这车以后给你开。”
　　这句辛灵听明白了，从迷药里挣脱出来。她以为陈约琬在开玩笑，系着安全带顺嘴说：
　　“我的驾照就是个摆设，到时候要是撞了车，把我卖了都赔不起。”
　　“有什么赔不起的，换你的名字就是了，保险也买好了。”陈约琬坐上车没启动，搜索起了车辆过户手续。
　　辛灵见她看得专注，还以为有什么事，眼睛的余光瞥到屏幕上的内容，吓得血压升高，赶忙盖住手机说：
　　“我就是开个玩笑，对你的新车毫无觊觎之心。”
　　“可是你上班开刚合适啊。”
　　“一点也不合适。”辛灵苦着张脸，“求你了，忘了车吧。”
　　陈约琬只能收起手机，语气里满是可惜：“那好吧，等你需要了再说。”
　　我是当院长了才需要九十多万的车。辛灵在心里默默说。
　　作者有话说：


第9章
　　车的事只是一个小插曲。当务之急是决定之后的时光如何度过。
　　陈约琬不急着开车，两个人都需要在车里暖和一会。她先问辛灵：
　　“你有什么想去的地方吗？”
　　辛灵看了一下时间。
　　现在已经三点半了，可选择地方不多。
　　她自己是个宅女，平日里除非去找好吃的，否则动都不愿意动，也提不出建设性的意见，随和地说：
　　“我都可以的。”
　　“那要不去看电影吧？”
　　考虑到辛灵上了一天班，也没什么体力，陈约琬选了个安全的项目。
　　这个提议得到了辛灵的赞同，她喜欢这种放松的休闲方式。
　　“那来看看吧，最近有什么新出的电影。”
　　辛灵挑了几部最近上映的热门电影，问陈约琬的意见，可无论说什么陈约琬都说好。
　　那就是没什么特别喜欢的了。不过说老实话，她刚刚说的那几部电影她自己也没什么兴趣。
　　“那先决定去哪个电影院吧，路上再慢慢决定。”陈约琬打着了火说。
　　辛灵划着手机，选了个不远的综合性大商场，五楼是电影院，四楼则是餐饮区，看完了电影正好吃饭。
　　如果实在没有合适的，只能随便选了。辛灵打算在APP里买票，这才发现，这家影院除了最近上映的影片，还有几部老电影的重映。
　　她一眼就瞅到了最靠下的电影，不知想起了什么，灵光一闪，默默敲定了选择。
　　到了地方，陈约琬停好车，问辛灵选了什么电影，她来买票。辛灵神秘地说：
　　“你猜。”
　　其实也没什么好猜的，工作日的下午商场人不算多，也有直达影院的电梯，不过十分钟她俩就抵达了影院门口。辛灵在已经订好了票，自助取票速度也很快。
　　虽然辛灵有意躲躲藏藏，但架不住有人个高腿长眼还尖，脑袋一探就看到了电影票信息。
　　是几年前的电影《疯狂动物城》，讲的是兔子警官的故事。这部人气很高，重映却只有今天下午这一场。
　　“都说了不许偷看了。”辛灵扁起嘴，赌气一样把电影票塞进陈约琬手里。
　　陈约琬却很高兴，忍不住问：“为什么选这个啊？”
　　“无牙仔。”辛灵还沉浸在被拆穿的悲伤里，语气都低沉下去。
　　“我看你头盔上面有无牙仔的玩偶，觉得你应该会喜欢这种。”
　　这话听起来好像全是在迁就，辛灵说着说着感觉不对，又提高了声音说：
　　“当然也不是完全因为你！这个首映的时候我没时间，本来就想去看的。”
　　“好好好，本来就想去。”陈约琬揉了一下辛灵的脑袋，一边揉一边看辛灵的脸色，等她差不多要炸毛的时候放开了手。
　　“我很想看这个，谢谢你。”
　　辛灵嘟囔了一声：
　　“都说了不是因为你。”
　　嘴不由心，整个人肉眼可见地高兴起来。
　　离电影开场还有十几分钟，陈约琬去买了爆米花和饮料，商场里面暖气开得很足，辛灵能看到她额头上一层细汗。
　　在辛灵的要求下，陈约琬终于舍得摘了围巾。
　　自从辛灵给她买了这些之后，她就步入了另一个极端，从寒风中不穿秋裤屹立不动，到现在商场的暖气，也摘不了她的围巾。
　　“电影开场还有20分钟，坐一会儿吗？”
　　辛灵听了陈约琬的话摇摇头。坐车坐了好一会儿，看电影又是两个小时，现在她想稍微动动。
　　最主要的是心情比较雀跃，有些坐不下来，但这个原因她不打算说出口。
　　20分钟的时间，出去逛不是很有必要。等待区有卖一些电影的周边，辛灵向来舍不得在这些东西上面花钱，逛一逛倒是无所谓。
　　可能是因为等下要去看兔子警官，辛灵忍不住去看一个非常可爱的胡萝卜录音笔。
　　一个贯穿影片始终的小道具，圆滚滚胖乎乎，包装上面还有两个主角朱迪和尼克的照片。价格和其他周边比起来也不算贵。
　　可不算贵是一回事，花钱买又是一回事，辛灵有些遗憾地放下了。
　　就在这时，广播通知了电影检票，辛灵下意识牵起身边人的手，感受到了体温一愣，此时再松手也迟了。
　　陈约琬也没有给她放手的机会，紧紧回握住了她，甚至还往自己这边带了带，说：
　　“走吧。”
　　工作日的下午，电影又是重映，排队的人很少，偌大的影厅只有零零散散几个人。
　　辛灵本来看到同样拉手的情侣，还觉得和陈约琬牵着手不是不太好，扭头又看三个小姑娘亲亲密密换奶茶喝。
　　好吧，是她太神经过敏了。
　　电影很快就开始了。辛灵没说假话，刚上映那会儿她工作正忙，每天下了班只想摊在床上。
　　而且去电影院这种事，一个人做起来总有些孤独。
　　辛灵除了吃饭，不太会去尝试新东西，电影也是后来在网站上看的。
　　事实证明，喜欢的东西再看一遍也不会腻。辛灵没一会儿就沉浸进剧情，随着朱迪一起进入那个大都市，开始崭新的人生。
　　影片过半，陈约琬小声说要离开一会儿。辛灵头也没回，问她
　　“你要去哪儿？”
　　“厕所。”陈约琬简单说，目光落在辛灵一直抓着爆米花的手上，轻轻勾起了唇角。
　　辛灵这才把目光收回来，冲她点点头，示意自己知道了。把拿在手里半天没吃的爆米花塞进嘴里。
　　看得太入迷了。
　　陈约琬一走，辛灵又沉进电影里了。这次不仅忘了吃爆米花，连陈约琬是什么时候回来的，都没注意到。
　　电影里，朱迪哭着说“我真的是只笨兔子”，尼克将手里的录音笔举起来，重复了这一句台词。
　　这一段是整部电影里辛灵最喜欢的部分，第一次看的时候她的心揪到了极点，直到录音笔里传出的声音响起。
　　那一刻辛灵的感受无法用言语描述，只觉得这段时间的痛苦，都被这短短的几分钟治愈了。
　　不过上一次看的时候她的身边空无一人，这一次，她可以与人分享自己的感受。
　　她悄悄凑了过去，正要开口说话时，耳边同样传来了那句台词。
　　辛灵转过头，看到陈约琬对她笑弯了眼，在她耳边发出声音的，是一只和电影里一模一样的，胡萝卜笔。
　　那一瞬间，辛灵的世界仿佛被清空，只能听到自己猛烈的心跳声。而那道带着笑意的视线就这么撞进她的眼里，压得她无处可逃。
　　偌大的影厅里星星点点坐了几个人，她们的周围都没有别人，这点小动静自然没有被别人发现。
　　辛灵愣了好一会儿，知道陈约琬把笔晃了晃，伸到她的眼前说：
　　“拿着呀。”
　　辛灵接过笔，拿在手里看了又看，强作平静地说：
　　“影片开始后门口不是被拦着的吗，你怎么跑出去又跑回来的？”
　　“我说要买周边，给我的朋友一个惊喜，卖东西是影院的收入，工作人员不会不愿意。”陈约琬随口说。
　　“入场前我看你一直瞅着，可惜还没买，电影就开场了。不过现在应该也不迟吧？”
　　陈约琬期待地看着辛灵，这份礼物虽小，但严格来说却是她送给辛灵的第一份礼物。
　　她知道辛灵有自己的底线，所以这份并不昂贵的礼物，她猜会被收下。
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　辛灵点点头。反复抚摸着这份意外的礼物，接着又看过来认真地说：
　　“喜欢。”
　　陈约琬绽开了笑意，那张漂亮的脸上满是喜悦，她坐直了身体，也开始专心致志看起电影来。
　　肩膀上落下了意外的重量。
　　是辛灵靠在了她的肩膀上。
　　陈约琬意外地低下头，从她的角度看不见辛灵的表情，她也没有说话，只是调整自己的坐姿让辛灵靠得更舒服。
　　不愿意打破这片刻的美好。
　　直到从电影院出来，辛灵手里还拿着胡萝卜笔不愿意放下，一会儿放“我真是只笨兔子”，一会儿放“你被逮捕了”。
　　她偷偷去瞄陈约琬的脸色，对方拿着手机一点反应也没有，她有些无奈地把笔揣进口袋里。
　　这时陈约琬正在看晚饭吃什么，见辛灵收起了玩具，她也把手机放回口袋，问道：
　　“晚上想吃什么？”
　　辛灵在定电影票时也顺便看了一下周边的餐饮，都是她爱吃的食物，价格也合适。
　　“这边的我都可以，你有想吃的吗？”
　　“那就火锅吧。”陈约琬说。两人走进了一家连锁的火锅店。
　　辛灵之前都不太吃火锅，不是不爱吃，而是一个人吃不太划算，不如吃自助了。
　　陈约琬知道辛灵能吃辣，但是吃多了会难受，要了红油和菌菇的鸳鸯锅。羊肉牛肉什么的都要了三份，然后把菜单递给了辛灵，说：
　　“我先要了这些，你看着再加。”
　　辛灵也没客气，多加了一些丸子素菜一类的。菜单交过去后锅底很快加上了。
　　两人面对着锅底，等待着锅开，这时辛灵突然说：
　　“我有一个哥哥。”
　　陈约琬一边听一边拆餐具，在听到辛灵的下一句话时，差点把碗打翻。
　　“他不知道从哪儿知道了我的消息，要给我安排相亲。”
　　“说是相亲也不准确，应该说准备攒局子，为了彩礼钱把我给卖了。”
　　作者有话说：


第10章
　　“那你……”
　　陈约琬没注意到，自己的声音在发抖。好在辛灵提起这件事时，脸上是不加掩饰的厌恶。
　　“我和这个哥哥没感情。”
　　辛灵的第一句话就解释了，她为何是这种态度。
　　“他大我五岁，自打成年了就盘算着让我早些结婚，好拿着彩礼自己逍遥去。”
　　“打牌，还是洗脚，我也不知道。可惜自打上大学以来，我就很少跟家里联系，毕业来这个地方也没告诉别人。他的计划自然而然地落空了。”
　　陈约琬听到这里已经懂了。她这才明白，为什么辛灵很少提及自己的家人。
　　辛灵的语气颇为轻松，还有兴致打趣自己：
　　“现在看我年纪越来越大，快要卖不出去好价钱，狗急跳墙了。”
　　“啊锅开了。”辛灵打住话茬，沸腾的锅底飘出袅袅的香气，她先下了一波菜。
　　辛灵还有胃口，是经历过许多次失望，才能成为的坚硬。
　　“我也不知道他是从哪儿打听来的消息，反正接完那通电话之后，我除了医院和家，哪儿也不敢去，手机也是能关机就关机。”
　　说完讨厌的人和事，辛灵也归于平静。
　　正是因为有这样的家人，担心他们从自己身边的人那里旁敲侧击，一直以来，辛灵都难以和别人建立起亲密的关系。
　　她还记得刚上大学那会儿，辛志强从室友那里得知了自己平时在打工，果不其然，很快她就收到了母亲找她要钱的短信。
　　那时候是怎么处理的？反正自那之后，她就再也没和别人，说过任何私事了。
　　第一波下的肉片好了，陈约琬手里的筷子仿佛有千斤重，她的喉头发苦，再美味的食物也吃不出味道。
　　辛灵抱歉地说：“我应该提前告诉你的，但可能是这些年独来独往惯了，一时没想到。让你担心了，对不起。”
　　“你不用和我道歉。”陈约琬张口想安慰她，可言语的力量太过无力，辛灵也不需要。
　　她坚强地活着。
　　小时候不让她吃饱，她就要天天放肆地吃好吃的；让她捡旧衣服穿，她拿了工资就要买新的漂亮衣服化妆品；想让她初中毕业就结婚，她偏要考上大学，远离那个压抑的“家”。
　　很多时候她都胆小而怯懦，但并不代表她会就此屈服。
　　沸腾的火锅升起热气，食物在锅中翻滚冒出诱人的香气。这家火锅店里的食材新鲜，味道也好。
　　辛灵夹起一片肉，裹上调好的小料放入口中，恰到好处的辛辣与美妙的滋味，似乎能驱散所有的愁苦，口中只余美妙的香味。
　　还是需要道歉的。辛灵这样想着，散掉嘴里的苦味后说：
　　“如果是别人的确不需要，但你不一样，你是我离开家乡后，交到的第一个朋友。”
　　独来独往时，不要通知任何人自己的动向，但此刻她已经不再孤独。
　　更何况陈约琬在她心里，已经不仅是简单的朋友，她的存在意义非凡。
　　这两人生活环境天差地别，性格也毫不相像。可类似的经历令她们彼此吸引。
　　看似截然不同的两个人，在面对亲人的放弃时，做出了同样的选择。
　　割掉自己的一部分血肉，重塑新生。
　　陈约琬几次张口，却不知道该说什么。
　　“第一个朋友”不仅仅是地位的宣誓，更代表了辛灵这么多年以来，独自走过的辛酸。
　　最终她什么也没说，只是将烫熟了的牛肉丸子夹进辛灵的碗中。
　　“多吃点。”
　　两个人这几天都没怎么好好吃东西，味道辛辣浓烈的东西，很容易刺激食欲。吃着吃着心情也慢慢好起来。
　　这就是辛灵虽然社恐，但还是热爱出门寻找食物的原因。
　　与之相似的，初来他乡的陈约琬，做的第一桩生意，是开一家不赚钱的小饭馆。
　　食物能最迅速，最实在地温暖人心。
　　陈约琬吃了个半饱，斟酌着语句，小心地问：
　　“那你接下来打算怎么办？”
　　“躲了三天了，一点动静也没有，暂时应该没问题了。”
　　辛灵喝了一口可乐压下嘴里的辣味，接下来的几筷子夹的都是菌菇锅底的菜。
　　“而且总不能一辈子躲下去。如果真找来了，我就报警。”
　　“如果真找来了，我罩着你。”
　　陈约琬认真地说。
　　辛灵噗嗤一乐，说：“那我的安危可就拜托碗姐了。”
　　这态度显然就是没当真。陈约琬急了，似乎要立马做些什么来证明自己。
　　正在这时，辛灵若有所思的说：
　　“不过说起来我倒还真有一件事。”
　　“是什么？”不管是什么事，哪怕要捞月亮，陈约琬也在所不辞。
　　辛灵说起来还有点不好意思：“我这几天算了一下我的全部家当，六万多点。”
　　“嗯？”
　　“就今天吧，我要把它们全部花掉。”
　　辛灵说这话是经过深思熟虑的。那个男人突然打来的电话，还是给她敲响了警钟。
　　这些存款不多，甚至买不了陈约琬的一个车轱辘，但也是她这两年来，辛苦工作攒下的。
　　她总觉得假如就这么留着，之后这些钱一定会被那个男人骗走。
　　辛灵并不想见到这样的情况，哪怕是撕了，也绝不能便宜了别人。
　　因此她想到了这样的方法。
　　“你有什么想要的吗？只要在这个预算内，我都给你买。”辛灵也豪气一回，“等下也让我来买单。”
　　陈约琬按住异常亢奋的辛灵，不解地问：
　　“为什么？”
　　刚刚连几十块钱的胡萝卜都舍不得买，突然就要花几万了？
　　“辛志强，就是我那个便宜哥。他打这一遭电话把我吓到了。我怕他找过来，把我身上的钱以各种理由搜刮掉，这也不是第一次发生了。”
　　抠抠搜搜小半辈子，辛灵终于要大手大脚一回，心情十分激动。
　　可陈约琬下不去手。
　　相处的这段时间，她也知道辛灵的日子过得颇为俭省。衣食住行四个字就概括了辛灵所有的消费。
　　辛灵对自己如此，也不愿意随意接受别人给予的东西，连陈约琬的“老顾客储值卡”都不愿意收。
　　今天的胡萝卜笔，占尽了天时地利人和，才让她收下。让陈约琬花掉辛灵的六万，比花自己的六百万还难受。
　　陈约琬的大脑飞速运转，一边想一边说：
　　“也不用都花了，拿去做点别的投资也可以啊。”
　　“存定期也不行哦。”辛灵摇摇头，说，“之前有一次，他骗我妈妈腿摔了，要动手术，我就把存了定期的钱也给他了。”
　　“其实我心里能猜得到，应该是在骗我。可我不敢赌那万中之一的可能性。所以最好的办法还是我身上一分钱也没有。”
　　辛灵撇撇嘴，灵光一闪，说，“要不我试试去买股票吧？或者基金？”
　　那还不如花了呢，还能听个响。陈约琬心想。
　　“投资有很多种的，也不一定非要选这些……有了！”
　　陈约琬心里有了想法，说：“你要是信得过我，不如把这个钱给我，投进我开的新店里。”
　　辛灵从来没想过这样的办法，仔细考虑了一下后，觉得自己是没问题。
　　但陈约琬也不缺这点小钱，这么操作下来，反而给她的新店找了个分钱的家伙，对她没有一点好处。
　　辛灵把自己的顾虑直说了，陈约琬摆摆手说：
　　“做生意从来都不会嫌合作伙伴少。”
　　当然这个合作伙伴并不是指辛灵这种。
　　为了打消辛灵的顾虑，陈约琬趁热打铁道：
　　“而且开店得到利润的周期是很长的，哪怕是生意好的店，都要经过很长一段时间，才能把本收回来。”
　　陈约琬觉得光这么说，辛灵可能没有办法明确这一概念，举例道：
　　“就说大碗菜吧，开了这么两个月，连前期投入的1/3都没收回来。”
　　“即使是我，打这种持久战也很辛苦的。所以如果你愿意投资，也解了我的燃眉之急。”
　　辛灵还是觉得陈约琬在牺牲自己。
　　可这个提议，可以说是完美解决了辛灵当前的困境，还是一笔远程的投资，辛灵不可能不心动。
　　最主要的是，经过陈约琬这一通冷静的分析，她那股亢奋的劲头也下来了。
　　辛灵还是那个抠门的辛灵，现在再让她去把所有的存款花光，怎么想怎么心痛。
　　辛灵迟疑地对陈约琬伸出来手，说：
　　“那……合作愉快？”
　　陈约琬双手抓住了辛灵的手，还用力摇了摇：
　　“合作愉快！”
　　火锅最后还是陈约琬付的账，辛灵没跟她抢。
　　表面上的理由是，陈约琬觉得电影票是辛灵买的，晚餐当然得由她来请。
　　更深层次的缘由是，在两人达成愉快的合作后，陈约琬为了表达诚意，说自己既然已经知道了辛灵的存款，当然也要礼尚往来，告诉辛灵自己的。
　　然后神秘地伸出三个手指头。
　　辛灵想了一下她的车，自以为大胆地猜测：
　　“三千万？”
　　陈约琬摇摇头，辛灵还以为是猜高了，心道一句果然如此，刚要改口就听见一句：
　　“再加个零。”
　　……所以打持久战辛苦什么的，果然是骗她的鬼话！
　　辛灵刚想谴责她，顺便让对方再考虑一下新店的事儿，就看到陈约琬摸了摸下巴，一拍脑袋说：
　　“要是算上股票和不动产就不止了，不过我也没算过。”
　　陈约琬嘿嘿一笑，露出一个商人的狡诈笑容。
　　“老头子的股票可值钱了，傻子才卖。”
　　辛灵已经无话可说了，想起了并不赚钱的大碗菜，最终还是接受了这份，来自陈老板的好意。
　　作者有话说：


第11章
　　生活又归于平静，仿佛从来没有过那么一通电话。
　　要说有什么改变的话，那就是陈约琬会趁着辛灵休假的时候，一起约着去不同的地方游玩。
　　她们见面的地点已经不限于小饭馆，这座城市遍布了他们的足迹。
　　没过多久，有辛灵投资的新店，也轰轰烈烈地开张了。
　　地址还在这条街上，是一家米粉店，走的是陈约琬一贯的高性价比风。
　　不过名字并不是辛灵猜测的碗姐大碗粉，而是灵灵米粉店。
　　辛灵刚看到这个店名的时候，一种难以描述的羞耻感涌上心头。
　　“为什么会是这么个名字啊？”
　　辛灵望着大红招牌白底字，简直没眼看。不成想，得到了陈约琬这样的回答：
　　“一听就很水灵啊，多好。”
　　可能真的有她的道理，米粉店生意兴隆，辛灵第一个月，就拿到了近两千的分红。
　　时间辗转到了十二月，陈约琬变得忙碌起来。
　　她很多时候都不在店里了。待在这里的几个月，足够她做好市场调查，要开始真正大展拳脚了。
　　可就在就在辛灵彻底忘记那通电话，生活归于平静时，辛志强找上了门。
　　辛志强已经在医院门口蹲了两天，终于蹲到了刚下班的辛灵。
　　他在医院门口，就忍不住拉扯起辛灵来，长时间来的愤怒令他十分上火，布满胡渣的脸上满是怒容，听语气恨不得把辛灵活剥了。
　　“你个不孝女，不是翅膀硬了吗？这么久连个消息都不往家递，爹妈都不要了是吧？我看你还今天能往哪儿跑！”
　　辛灵冷眼看着眼前的男人，几年不见，还是她记忆里那个讨厌的样子。
　　他个子比辛灵高半个头，穿着厚实的黑色羽绒衣，上面隐约可见一些油污。头发凌乱，脸颊稍微凹进去，似乎更精瘦了一些，本就普通的长相更显得没精气神，和辛灵从长相上看完全不像兄妹。
　　辛灵目光落在辛志强抓着她的手上，那双手的皮肤，由于常年吸烟呈现一种脏黄色，只是看着就能嗅到那股难闻的烟味。
　　她厌恶地甩开对方的手。
　　辛志强没想到辛灵敢反抗，气笑了，威胁道：
　　“辛惠，你要死。”
　　辛志强看到了朋友圈发的医院广告，才从中得知辛灵的工作地址。
　　其实辛灵非常小心，她微信好友里寥寥无几的亲属，全部设置成了仅聊天，一些同学则是手动屏蔽。
　　可一个多月前她心慌意乱，转发的广告忘记屏蔽一些高中的同学。其中有一个一直在老家工作，和辛志强打麻将时，听到他抱怨辛灵不着家，不知道在干什么见不得人的勾当，于是好心地解释辛灵了工作，还把朋友圈给了他看。
　　辛志强马不停蹄，又联系了之前想介绍给辛灵的男人。
　　那男人已经三十多了，二婚，孩子丢给了前妻。他为人恶劣，但承袭了父辈的生意，在当地算得上有钱人。
　　男人看中了辛灵长得不错，和辛志强商量好了三十万的彩礼。可没想到辛志强这个东西太不靠谱，连妹妹在哪儿都不知道，就敢跟他谈钱。
　　当时他抱着买卖不成仁义在的想法，放过了辛志强，没想到这东西还敢找上门。
　　时隔这么久，再接到电话，男人感到十分不耐烦。
　　“又有什么事儿？”
　　“我那个妹妹，惠惠，找着她了。”
　　辛志强的语气里满是激动，可男人这会儿正在足浴中心，面对着美貌的技师，对只见过照片的女孩兴致缺缺。
　　男人听了这话，孜然知道辛志强的意思。可还是故意吊着他，慢悠悠的说：
　　“然后呢？”
　　“就是……张哥，咱俩之前谈的还做数吧。”
　　“谁是你哥？”男人哼了一声，“你小子满嘴放屁，谁知道你那个妹妹的照片是不是p过的，以后别给我打电话。”
　　“别啊张哥，你去打听打听，惠惠可是从小好看到大的！而且都是原装，一点刀子没动过。”
　　辛志强语气难掩激动，别的他不敢保证，唯有妹妹的长相他是十足自信。只要男人见着了人，保管满意。
　　“二十五万。”
　　“什……什么？”
　　男人不耐地重复，说：“就算成了，也只有二十五万。”
　　“可是……”
　　“二十五万那还是看得起你！”男人提高了声音，“而且你要是敢骗我，这次别想我轻易放过你！”
　　辛志强半天没吭声，男人冷笑一声说：
　　“我看你那双搓麻将的手，是想要了！”
　　辛志强犹豫再三，还是咬咬牙答应了。
　　谁叫辛惠已经二十四了，凭她那张脸，要是十八，五十万也要得到。
　　就不该让她去上那个大学，心都不知道野哪儿去了！
　　“给你一个星期的时间，我要是见不到人，这事儿就算黄。”
　　男人果断挂了电话，说到底也不是他也不是非结婚不可，而钱给多少，也得等见到真人才能定夺。
　　挂了这个电话，男人又继续享受起技师的按摩，把辛志强抛之脑后。
　　只有两个星期，时间紧张。辛志强挂了电话就坐上了去A城的火车。
　　在火车上，他给父母打了个电话，简单说了这件事，父母也都说好。
　　在他们眼中，辛灵一直不干正事，现在能有男人要她，是件好事。
　　只有他妈多嘴，嫌弃了一句男人是二婚，被辛志强又给顶了回去：
　　“二婚怎么了，有经验的男人才会照顾人！又有钱，你知道他愿意给多少彩礼吗？二十五万！我这是把辛惠往金窝里送！”
　　听完这话，他妈也闭了嘴。
　　这钱不少，够让辛志强娶媳妇了。
　　辛志强找来了医院。他不知道辛灵具体在哪个地方上班，进了门本来想一层楼一层楼找过去。
　　可是楼底下的保安拦着他，非要工作证或者陪护证，他骗说是家属也不行。
　　他撒了几次泼，反倒被保安记住，赶了出去。
　　这么冷的天，只能在门口蹲点。
　　他越蹲越生气，数九的寒风吹得他身子麻，想要卖掉妹妹的野心，却是怎么也吹不掉。
　　终于在看到辛灵的那一刻，积攒多日的怒火爆发了。
　　“辛惠，你要死。”
　　他语气含着威胁，似乎想要妹妹妥协。
　　可不曾想，听到对“辛惠”这个名字，辛灵眼里的厌恶更深，抬起穿着高跟鞋的脚，用力踹在了辛志强的小腿上。
　　辛志强没想到辛灵居然敢对他动手，加上被冻得身体麻痹，这一脚避无可避，结结实实地挨了下来。
　　他半蹲在地上痛苦捂着腿，刚要发火，就听见辛灵冷冰冰地说：
　　“有话快说。”
　　是了，他这趟来的真正目的，可不是在这儿和辛灵掰扯什么孝不孝顺的，而是得把她哄回家去结婚。
　　想到这儿，辛志强的大脑才清醒起来。他忍着痛勉强站起，挤出一个笑脸，连语气也软和下来：
　　“上班累了吧？走，哥请你吃饭！”
　　他还想要去拽辛灵的袖子，却被辛灵退后一步，躲开了。
　　只听辛灵叹了口气，拿起手机。辛志强见状还以为她想叫人，伸手准备去夺。
　　不成想辛灵很快就放下了手机，说：
　　“我微信给你转了五千块钱，你赶紧回家吧。”
　　要是没有一个星期的时限，辛志强说不准就回去了，等过两个月再来故技重施。
　　但此刻他不为这点小钱而来，所以他不为所动，连手机都没拿出来，还是一副狗皮膏药的样子，缠着要带走辛灵。
　　辛灵不着痕迹地转了转眼珠，声音沙哑地说：“想要更多也没有了，我身上就这么点。”
　　“惠惠……”
　　“少那么恶心地叫我。”辛灵打断了他的话，“你到底有什么事，不说我走了。”
　　到底是在医院门口，被同事看到了不太好。
　　辛灵向辛志强传达了这样的讯息，辛志强反而不愿意走了。
　　他犹豫了片刻，想想一个星期的期限，还是决定现在就说。
　　“就是，你还记得我上回给你打电话说的事吗？”
　　辛灵没说话。辛志强见状胆子也大了一些，继续说：
　　“你放心！哥给你介绍的不会有差！做生意，有钱得很，好几个厂，一年能挣几百万！”
　　辛灵面色如常，问：
　　“长得怎么样？”
　　辛志强闻言更激动了，只当辛灵被一年几百万唬住，什么话都敢往外说。
　　“风流倜傥英俊潇洒啊！你哥我一个男的看了都眼馋！”
　　辛灵口袋里的手越攥越紧，她看着自己的这个哥哥，看他用不高的文化疯狂吹嘘着一个男人，心里的厌恶与焦躁越来越重。
　　辛志强说着说着停下话头，辛灵又抛出一个问题让他吹嘘，两人就这么在医院门口僵持着。
　　终于，她听见了一声汽车的鸣笛，一辆熟悉的车停在了她的身边。
　　辛灵握紧的手慢慢松开，脸上带着笑凑过去，问了她最想问的问题。
　　“这么有钱的男人，彩礼给的也不少吧？”
　　辛志强滔滔不绝的嘴一下停住了。辛灵见状，笑得更加恶劣：
　　“不知道这些彩礼，能分我多少？”
　　辛志强尴尬地搓手道：
　　“你看，爸妈把你养大不容易……”
　　“是不容易。”辛灵直起身，悠悠地说，与此同时，不着痕迹地往车门那儿退。“但是他们养哥哥你更不容易啊。”
　　“不如你嫁过去好了。”
　　听了这话，辛志强怎么能不明白，辛灵是在嘲笑他。回想他刚刚试图怀柔的行为，也像个小丑。
　　伪装的笑脸拉了下来，他想要扑上去抓住辛灵，强行把她带走。
　　可辛灵早有防备，停在她身边的车也心有灵犀一般，副驾驶的门从里面打开，辛灵敏捷地上了车，辛志强扑过来正好撞在车门上。
　　这一下撞的不轻，辛志强眼冒金星，也只能看辛灵坐上车扬长而去，还吃了一嘴的汽车尾气。
　　“辛惠！你以为你躲得掉！”
　　辛志强在原地跳着脚大骂，可车开得很快，一下子消失在车流之中。
　　辛志强嘴里骂着脏话，好一会儿没消停下来。直到被冷风吹了个激灵，肚子也饿得咕咕叫，他才停下这种难看的行为。
　　他离开医院找了个避风的地方，从口袋里摸出了手机。
　　辛志强口袋里没钱。这两天除了蹲点，他都是住的附近的网吧，也没好好吃什么。
　　想到辛灵刚刚说的五千块钱，他打算赶紧收了，晚上找个地方好好睡一觉，明天再来蹲这个死丫头。
　　可没想到他解锁了手机，哪里有辛灵的转账，对话框空荡荡什么也没有。
　　辛灵刚刚解锁手机，说转账都是骗他的，她的确是在喊人！
　　想到这里，辛志强忍不住！又大骂了一声，恨不得摔了手机。
　　作者有话说：


第12章
　　“哈哈哈哈！”
　　辛灵上了车就在笑，笑出了眼泪也没停。
　　与之相反，陈约琬的脸色难看极了。直到遇上了红灯，她才压下烦躁，无奈地递了张纸巾过去，说：
　　“有那么好笑吗？”
　　“那当然了！”
　　辛灵一手捂着肚子，一手擦着眼泪：
　　“你不知道我以前过得有多憋屈，这话我早就想说了！他这么眼馋彩礼，他自己上啊！你是没见他那个气急败坏的样子，可算是出了我一口恶气。”
　　陈约琬没接茬。其实她看到了辛志强在车后跳脚大骂的丑态，不过比起辛灵的畅快，她更想把那个男人的嘴撕了。
　　不过这种话还是不要说比较好。陈约琬压下心头的戾气，平复了片刻后问道：
　　“他为什么要叫你辛惠？”
　　“我上大学改过名字，辛灵是我自己取的。”
　　辛灵终于缓过来，解释道：
　　“我不喜欢这个‘惠’，取这个名字就是期盼我贤惠，惠爹惠妈惠哥哥。我可不愿意，我宁愿我机灵点。”
　　辛灵的语气很轻松，任谁也想不到，她说起来的是这样辛酸的事。
　　陈约琬心中的烦躁更盛，面上却不显，安慰道：
　　“其实‘灵’也更符合我对你的第一印象。”
　　“你也觉得我看起来很机灵？”
　　“一点也不机灵。”
　　陈约琬无情地说。她余光看到辛灵不乐意地撇嘴，赌气抱起放在车上的小猪玩偶，忍不住笑了笑。
　　“像是迷了路的精灵。”
　　一次又一次地闯入她的视野，令她想要忍不住回应对方的期盼。
　　辛灵没想到听到了这样的回答，捏着玩偶的脸感觉耳朵发烫，嘴倒是很硬，说：
　　“什么嘛，这么肉麻。”
　　“是真的。”陈约琬坚定地说，接着丝滑地倒车，停在了小饭馆门口。
　　辛灵还想再问，陈约琬已经熄火拔了钥匙，她只能先跟着陈约琬下了车。
　　“先进来简单吃点？”
　　“好啊。”辛灵很同意，跟辛志强拉扯这一会儿，比上班还累，她早在车上就饿了。
　　小饭馆里人很多，靠窗的位置早就坐满了人。顺子和阿兴都忙得脚不沾地。
　　门口的铃响了，顺子一瞧是辛灵和陈约琬，赶忙上好面前这桌的菜，灵活地凑过来说：
　　“碗姐灵姐，你们回来啦。但是现在人太多了，没空坐。”
　　陈约琬扫了一眼店内，说：
　　“我们就坐厨房门口那个小桌子……你想吃什么？”
　　后一句话问的辛灵，她想了想说：“来份番茄炒蛋盖浇饭好了。”
　　“好嘞。”顺子轻快地答应。辛灵从陈约琬身后探出脑袋，对他说：
　　“你们先忙，我不急。”
　　顺子忙不迭地点头，转头对厨房喊了菜，又忙去了。
　　陈约琬没让顺子收拾，自己动手把桌子上的卤肉咸菜拿进后厨，辛灵帮着擦干净桌子，这才坐下。
　　辛灵看着跑来跑去的两个小孩，有些心疼地说：“你该再雇几个人了。”
　　“告示已经贴出去了。”
　　陈约琬给辛灵倒了杯水。她的新公司也缺人手，小饭馆里的三个人都要进去，很快这里就只有雇佣的人了。
　　饭上得很快，都是西红柿鸡蛋盖浇饭。陈约琬习惯和辛灵吃一样的。
　　区别只有碗的大小。辛灵的碗像盆，陈约琬的就是普通份量。
　　辛灵吃得很快，风卷残云，居然和陈约琬差不多时候吃完。
　　冬天天黑得快，吃完晚饭，辛灵就打算回家了。
　　陈约琬拦住了她，说：
　　“你就这样回家，还是不太安全。”
　　小区离医院不远，附近也有不少小旅馆和网吧，万一辛志强在这附近游荡，正巧撞上了辛灵就遭了。
　　“而且我建议你请几天假。”陈约琬认真地说，“他之后一定还会在医院蹲点。”
　　“我明天休息，但是后天一定得去上班的。”
　　辛灵有些为难地说。
　　“那也太短了。”陈约琬皱起眉。她知道辛灵工作忙假期少，但现在特殊时期，她不想再看到辛灵去面对那个男人，还是躲一躲的好。
　　剩下的就交给她了。
　　可没想到辛灵笑了笑，说：
　　“我没打算再躲他。今天事发突然，我没什么准备，下次再见面我一定让他滚回老家。”
　　“你打算怎么做？”
　　辛灵神秘地说：
　　“秘密。”
　　这个方法是因为有陈约琬可倚仗，才能实施的。不过辛灵并不打算说出来。她看了一眼时间，坚持说：
　　“不早了，我先回去了。”
　　眼见辛灵执意要走，陈约琬有些着急，脱口而出说：
　　“你今晚要不住我家吧！”
　　辛灵穿外套的手一顿，认真地考虑起来。
　　陈约琬见有戏，乘胜追击道：
　　“多个人多个照应，而且也不会暴露你的真正住址。”
　　话是这么说。但陈约琬并不是一个人住，问：
　　“芽芽会介意吗？”
　　辛灵知道她们在小区里面租了两个房子，一间顺子和阿兴住，一间陈约琬和芽芽住。但具体的住址她不知道。
　　辛灵椅子后面就是后厨的门帘，她话音刚落，从门帘里探出个黄色的脑袋，怯生生地说：
　　“我不介意。”
　　突然冒出来的声音吓了辛灵一跳。陈约琬也站起来，惊讶地问：
　　“芽芽？你怎么在这儿。”
　　芽芽往帘子后面缩了缩，仿佛被吓到了般。没过一会又探出来，这次只露出了上半张脸，小声说：
　　“我本来就一直在后厨……”
　　这话不假，是她们聊的太入神，一时忘了。
　　陈约琬有些尴尬地清了清嗓子，说：
　　“你看，芽芽都说了不介意。”
　　“对门就是顺子他们，我也会保护你。”芽芽的声音依旧很小，吐字却很清晰。
　　“反正你和碗姐一个屋，我平时也不喜欢出房门，你就来吧。”
　　“哎呀，芽芽这么说的意思，可是很希望你能来啊！”陈约琬绕到门帘那里，揽住芽芽的脖子把她一把带了出来，辛灵这才得以看清芽芽的全貌。
　　正如陈约琬所说，芽芽十分胆小，一直以来辛灵就没见过她出后厨。只偶尔从帘子的缝隙，看到她忙碌的身影。
　　辛灵今天才发现，芽芽很高。只比比陈约琬稍矮一点，也是南方女性里少见的高个。
　　芽芽的长发及肩，因为在后厨工作所以老实地挽着，可厚重的斜刘海还是遮住了眼睛，只露出来半张苍白的脸和修长的脖子。袖子挽了上去，小臂上覆盖着一层薄薄的肌肉，十分有力量感，整个人的形象和怯弱的声音形成了鲜明的对比。
　　她的嘴唇和露出来的小半张脸都很苍白，被陈约琬这么揽着脖子，也不生气，继续小声说：
　　“因为你来的时候，碗姐都很高兴。所以我想，你要是跟碗姐睡一张床……”
　　后面的话还没来得及说出口，就被陈约琬一把捂住了嘴。陈约琬一边把芽芽又塞回后厨，一边说：
　　“我怎么看到灶台有点脏呢，芽芽你快去擦擦，大人的事情小孩别插嘴。”
　　最后一句话是小声咬着牙说出来的。
　　芽芽闻言，乖乖地不再说话，拿起抹布擦起灶台上不存在的灰尘。
　　陈约琬松了一口气，刚想说话，就看到辛灵笑了一下，说：
　　“谢谢你们。”
　　“这有啥。”陈约琬不在意地挥挥手，“那今晚去我家，就这么定了。”
　　辛灵点点头，可就在两人收拾好准备出门时，辛灵的手机响了。
　　辛灵一听这声音就变了脸色。陈约琬赶忙问：
　　“怎么了？”
　　“这个铃声是我特意给护士长设的，这个点打来准没好事。”
　　辛灵面如死灰，赴死一般接了电话，语气是和面色截然相反的轻快。
　　“喂护士长，有什么事吗？啊吃过了……”
　　电话的那头说了些什么，辛灵的脸色更加难看，嘴上还是说着没关系。
　　“嗯好……没关系没关系，我半小时左右到。”
　　辛灵挂了电话，无奈地说：
　　“科里临时有事，我今晚得去值夜班了。”
　　陈约琬下意识地说：“不能拒绝吗？”
　　“没办法，值夜班的老师突然发烧了，本来休息也就是备班。”
　　陈约琬还是不放心，但她知道自己劝不动辛灵，只能说：
　　“那我送你。”
　　“太谢谢啦。”
　　陈约琬在路边和辛灵买了点小蛋糕当夜宵，又把她送进了更衣室才走。
　　所幸一路顺利，辛志强不知道去哪儿了。
　　陈约琬和辛灵约好了，等下班的时候再去接她。看着辛灵换好了护士服向她挥挥手，陈约琬才不放心地转身离去。
　　她独自一人进了电梯，电梯里的灯很亮，但驱不散她眼里的晦暗。
　　出门上了车，她却不急着启动，先打开手机，点开芽芽的对话框说：
　　“芽芽，你替我去银行跑一趟。”
　　另一边的辛灵，也度过了一个非常忙碌的夜晚。直到第二天早上八点，辛灵依旧没有办法下班。
　　她忙里抽空，给陈约琬发消息说科里太忙，可能要下午才能下班。
　　她就这样连续上了两天一夜的班。
　　护士长也很愧疚，表面上说了不少宽慰话。辛灵勉强转动自己的脑袋瓜，趁机提出了元旦想要连着放几天假的想法。
　　护士长拍了拍辛灵的肩膀，说：
　　“我会尽量考虑的。”
　　得，又是画大饼。
　　辛灵像飘一样换了衣服，走到医院门口，果然看到了辛志强的身影。
　　对方叼着根烟不知道在想什么，没发现她。可她却主动走过去，没有犹豫地踹了对方一脚。
　　“还等我呢？”
　　辛志强吓了一跳。此时是下午四点，离下班点还有一个多小时，所以他没想到辛灵会出现。
　　更没想到她还会自己送上门来。辛志强的笑容都有些狰狞。
　　“惠惠啊，跟哥回家一趟吧，爸妈都想你了。”
　　“行啊。”辛灵答应得很爽快，“我回家收拾点东西，你也一起来吧。”
　　辛志强感受到了不对劲，辛灵不止顺从，精神状态也有些不对劲。但已经过了三天，他实在不敢耽误。于是满脸堆笑地说：
　　“好好好，你带路。”
　　辛灵点点头，脚步有些漂浮，她和辛志强并肩而行，也不看身边的人，自顾自地说：
　　“哥，我上班也有两年了，说实话，有时候也觉得上班不适合我。”
　　“是啊是啊，上什么破班，早点结婚带孩子多省心。”辛志强止不住地附和。
　　“要是别的工作也就算了，医院里头太脏了，好多传染病的人，啧，防不胜防啊。”
　　“哥，你知道艾滋吧？”
　　辛志强的心漏跳了一拍，他当然知道这个病，可不知道辛灵这么说是什么意思。他心里有一种不太好的预感，但还是勉强挤出一个笑说：
　　“这个我当然知道了……”
　　“不，你不明白。”辛灵打断了他的话，终于扭过头，表情古怪地看着他。
　　辛志强这才发现，他被带进了死路，也突然想起来，辛灵已经很多年没有叫他哥哥了。
　　辛灵的脸色也十分难看。整个人毫无生机，皮肤透着无生气的灰白，眼眶凹陷，嘴唇苍白干枯，仿佛重病在身。
　　她一手抓着辛志强，一手伸进包里，缓缓掏出一个细长的东西，辛志强看清后吓得魂都要飞了。
　　那是一个五毫升的注射器，针管内满是血液，针尖上也凝着着红色。
　　辛灵笑得疯癫，语气前所未有的甜：
　　“等哥哥也成为和我一样的人，哥哥就明白了。”
　　作者有话说：


第13章
　　凝固在针管内的红色液体，仿佛审判的利剑。
　　辛灵对准辛志强的胳膊，用力扎了上去。
　　可惜她上了太久的班，体力跟不上。辛志强眼疾手快，一把推开她，躲过了这一下。
　　“你疯了！”辛志强心有余悸地看着辛灵，准确地说是看着针管。
　　“你上哪儿染的脏病！”
　　辛灵呵呵笑了几声，意有所指地说：“昨天来接我的车，哥哥看到了吗？好贵的，比两个我都值钱。”
　　“他们有钱人，就爱玩一些不该玩的。”
　　辛志强变了脸色。他不敢想，要是真把这样的辛灵带回去，张哥要怎么收拾他。
　　而且辛灵这边还有个开豪车的金主，他这样招呼不打一声就把人带走，恐怕不能善了。
　　可是……那可是二十五万。
　　想起得手后能拿到的钱，辛志强还是不甘心。
　　他怕得病，可更怕没钱。
　　不成想，就在他出神的一瞬间，辛灵又挥着针头冲了上来，这次她没对准胳膊，而是直接扑在了地上，抱住辛志强的大腿就把针头往里扎。
　　辛志强从来没见过辛灵这幅癫狂的样子，恐惧涌上了他的心头。
　　他这个妹妹，向来是跟别人不一样的。
　　生长在他们老家的女孩，大多数都一个样子：木讷，唯家人是从。偶有叛逆的，结了婚挨男人几顿打，也就顺从了。
　　可辛惠不一样。她虽然从小就沉默，可打心眼里没把辛志强放在眼里。
　　上了初中后，他再没听见辛惠叫哥哥，挨打挨骂也掰不断她的骨头。
　　辛志强有时候觉得，这都得怪他妈。
　　每次辛惠挨打都要拦着，他这个妹妹就是欠一顿毒打，这样才知道教训。
　　可他心里也知道，辛惠不会因为挨打就改变性子，只能寄希望于她未来的夫家，能把她磋磨成该有的样子。
　　可也不该是现在这样的。
　　像是村头的疯子一样，披头散发地露出渗人的笑，用甜腻的声音叫着他：
　　哥哥。
　　仿若一声声敲响的丧钟。
　　他只能认为，是疾病把辛灵折磨成这样的。
　　如果他也得了病？
　　辛灵已经疯了，而他只会比辛灵更惨。
　　幸好，辛志强一开始被冻狠了，这几天穿的裤子厚，辛灵刺进去的角度也不好，这一下没能扎到肉。
　　辛灵毫不犹豫抽出了针头，立刻转而去扒辛志强的鞋。
　　脚踝或者脚背总能扎上。
　　辛志强看懂了辛灵的动作，用力蹬开了辛灵，只穿着一只鞋慌乱地跑开，指着还在地上的妹妹说：
　　“疯子！你就等死吧！”
　　辛灵望着辛志强仓惶逃窜的背影，吐出一口含着沙土的唾沫。
　　刚刚那一脚她有意避开，并没有多痛。她把针帽盖上放进密封袋，再丢进包里。
　　血是辛灵抽的自己的血，看样子是把辛志强唬住了。
　　想来也不会有人，愿意娶一个有传染病的疯女人吧？
　　这只是第一步。接下来要做的，就是把她有传染病这件事情散播出去。
　　辛灵毫不在意自己的名声，比起那种虚无缥缈的东西，没有人来打扰她的生活，才是最要紧的。
　　她毫不犹豫地，采用了这种近乎自毁的方式。
　　辛志强沉浸在恐慌里，丝毫没有注意到，一辆黑色的面包车悄然靠近了他。
　　几个路口之后，辛志强的身影消失了。
　　日光眨眼间就消失在地平线外，夜色降临。
　　城郊的公路上，只有星星点点几辆车驶过。一辆黑色面包车停在了路边，从里面有条不紊地下来几个人。
　　辛志强感到自己被拽下了车。他刚刚好好地走在路边，突然被人拽上了车，还没来得及呼喊，脑袋上就被套上了袋子，接着是一个冰冷的东西靠上了他的脖子。
　　“别动，也别出声。”
　　他听到一个冰冷的女声，脖子上抵着刀令他不敢反抗，手机之类的东西也被摸走。
　　听声音车上至少有三个人，两男一女，他的手和脚都被捆住，嘴上也贴了胶布，以一个十分难受的姿势绑在了车上。
　　不知过了多久，车终于停了。他被粗暴地丢下了车，两个人一左一右架着他前行。
　　所幸这种挟持没有持续太久，没一会儿辛志强就被踢倒在地，头上的袋子被掀开一半，一双冰冷的手伸过来，撕开他嘴上的胶布。
　　暂时获得话语自由，辛志强却没敢大声呼救。
　　刚刚那一段路颇为崎岖，恐怕是被带到了一个叫天天不应的地方，呼救也没有用。他抖着声音说：
　　“各位好汉，小的初来乍到，不知道怎么得罪了人……”
　　“你不用知道那么多。”
　　一个粗壮的男声打断了他。
　　“哥几个今天带你来，肯定不能空手而归。留下什么东西，你自己选。”
　　辛志强不敢想这话是什么意思，头上的麻袋被粗暴地摘下。他还没反应过来，面前的男人已经举起一把锋利的切骨刀，反射的月光印在辛志强的脸上，吓得他腿更软了。
　　握着刀的男人很年轻，带着口罩和帽子看不清脸，身躯十分魁梧。
　　见辛志强抖着嘴唇不说话，他旁边的一个稍矮小一点的男人说：
　　“不知道怎么选？我给你个建议，左边胳膊吧。”
　　“求……求大爷饶我一次吧！”
　　辛志强本来就被辛灵吓得不行，这会儿更是魂都要飞了。
　　想到辛灵，他脑子里闪过对方说起的金主，想来他也只可能是被那个人报复，立刻求饶。
　　“是因为辛惠那丫头吗？您放心，我再也不会来找她了！”
　　两个男人交换了一下眼神，稍矮一点的那个跑回车里，只留一个人看管辛志强。
　　回到车上，顺子拉开车门对，着车上的人说：
　　“碗姐，差不多了。”
　　陈约琬的面色看不出喜怒，只是说：
　　“拿着东西，我们走。”
　　这话是对芽芽说的。陈约琬之前交代她去银行取的东西，就是在这里派上用场。
　　三人的速度很快，等到了地方，辛志强还保持着原来的姿势求饶。
　　阿兴稍微让开了一点。陈约琬来到辛志强的面前，看对方还蜷缩在地上，嘴巴里念念有词，头低着不敢看人。
　　陈约琬扯住他的头发，逼迫对方看向自己，与粗暴的动作不同，语气堪称柔和：
　　“用这种方式邀请您过来，真不好意思。”
　　辛志强五官痛得扭作一团，他在夜色下看不清女人的脸，可能感受到女人的视线，充满着恶意。
　　辛志强不敢说话。陈约琬也不需要他的回答，自顾自地说：
　　“本来您值得上座，可惜是个给脸不要脸的杂碎，只配吃泥巴了。”
　　后半段的语气和之前截然相反，她狠厉地说：
　　“想好了吗？要留下什么。”
　　“我……”
　　“放心，虽然我们没有止痛药，但是我们很有经验，刀也很快。”
　　陈约琬话音刚落，芽芽就说：
　　“姐，快的只有我手里这把小的，不够砍骨头。”
　　“这有什么，大不了多剁几下。”
　　陈约琬的语气毫不在意。辛志强也终于适应这个姿势，对上了对方的眼睛。
　　像狼在紧盯着猎物，不死不休。他在市井混迹多年，也没见过这样可怕的眼神，心里毫不怀疑对方说要砍他胳膊的真实性。
　　辛惠这个死丫头，到底上哪儿招惹了这样的人！辛志强又惧又怒，只能继续求饶：
　　“您放心……我明天，不，今晚！我今晚就离开这里，以后再也不出现在她的面前！”
　　陈约琬闻言抬了抬眉毛，用力把辛志强的头甩开，声音里带着笑意：
　　“那怎么行呢？你可是客人，可没有让客人空着手走的道理。”
　　陈约琬比了个手势，在她身后的芽芽站出来，打开一直拎着的保险箱，露出里面满满当当的纸币。
　　辛志强的眼睛都直了，他这辈子都没见过这么多钱。
　　“这里面呢，有50万。”
　　辛志强控制不住喜上眉梢，刚想说话，就听见面前的女人开口道：
　　“买你一只胳膊，很划算吧？”
　　她在说什么？
　　辛志强惊恐地摇头。他想要钱，却不想变成废人！
　　陈约琬看见他摇头，并不打算放过他，口罩底下露出一个嘲讽的笑，说：
　　“嫌少？那这样，我再加50万，把你两只胳膊都留下来吧。”
　　说完，她站起身，不用她交代，顺子和阿兴已经过去架起辛志强。
　　芽芽手里的刀有半臂长，刀面却很窄，正如她所说，不适合砍骨头。
　　辛志强望着举起的刀，再也忍不住大叫起来。
　　可“啪”一声脆响，打断了辛志强的惨叫。
　　芽芽抽了他一个嘴巴子，冷冰冰地说：
　　“鬼叫什么。”
　　说完放下了刀，不过这并不是打算放过辛志强，而是撕起胶带，准备把男人的嘴巴捂上再动手。
　　她粗暴地贴好胶布，重新拿起刀时，却闻到了一股难闻的味道。
　　顺子嫌弃地说：“他吓尿了。”
　　陈约琬拍拍芽芽的肩膀，芽芽让开了一点，站到一边捂住了鼻子。
　　陈约琬居高临下，俯视着辛志强那张涕泗横流的脸。
　　一百万买他的两只手吓成这样，却为了二十五万，就卖掉了妹妹的人生。
　　陈约琬伸手撕掉了辛志强脸上的胶布，声音里听不出喜怒。
　　“看来你不喜欢这笔生意。”
　　辛志强用力点着头，结结巴巴地说：
　　“求您……求您饶过我一回吧……”
　　“我接受。”
　　陈约琬点点头，从腰间取出一把钳子。
　　“但是我这个人，不喜欢别人拒绝我太多次。”
　　陈约琬将钳子伸到男人的眼下，看到男人惊恐的眼神后，露出一个笑来。
　　“你既然拒绝了我这笔生意，那么接下来的提议，你必须答应。”
　　“五千，买你一个指甲。”
　　陈约琬话音未落，胶布又重新贴回了嘴上。在辛志强还没反应过来的时候，陈约琬已经抓住了他的左手，钳子夹住了拇指的指甲，用力一扯。
　　十指连心，辛志强感受到了此生未有的痛楚，喉咙里发出了痛苦的嘶鸣。
　　“怎么样？还划算吧。”
　　陈约琬扯住了辛志强的头发，强迫对方抬头后，再次撕扯开胶带。不过她这么做，并不是想要听到对方的回答。
　　她举起钳子，硬拔下的指甲上还连着皮肉，她微笑着，将那还带着血肉的指甲，硬塞进了男人的嘴里。
　　你不是很想吸血吗？那么—
　　“好好品尝自己血肉的味道吧。”
　　辛志强想吐，可对上女人似笑非笑的疯癫眼神后，根本不敢再妄动，被迫感受着口中的腥苦。
　　“味道不错吧。”
　　陈约琬收回钳子，转身从保险箱里取出一捆钞票，扔到男人的脚下。
　　辛志强含着指甲吐也不敢，哪里还有心思看钱，只盼着这个疯女人能放过自己。
　　“钱货两讫，这里是一万……哎呀，多给了五千。”
　　芽芽平淡地说：“看来只能再拔一个了。”
　　辛志强痛得说不出话，可听完两人的对话，硬挤出声音说：
　　“我不要……”
　　听了这话，陈约琬眉头一皱，冷下声音：
　　“我说过吧？我不接受第二次拒绝。”
　　陈约琬重新握起钳子，比起第一次的雷厉风行，这一次她显得更游刃有余。
　　“刚刚拔的是左手的拇指，这次拔右手吧？对称一点比较好看。”
　　陈约琬犹豫了一下，又说：
　　“可是两边都拔了，做起事情来多不方便，还是继续拔左手吧。”
　　看着陈约琬自娱自乐，辛志强的心中的恐慌越来越大，连疼痛都弱下去，只能疯狂地摇头。
　　“真难选啊……”
　　陈约琬用钳子将两只手的指头挨个敲过去，连那个没了指甲的指头也没放过。
　　威胁到这里也差不多了。顺子开口适时道：
　　“姐，我觉得他大概知错了。”
　　辛志强听到有人帮他说话，眼睛瞬间亮了。
　　他用力点着头，陈约琬却是看也没看他，对着顺子说：
　　“可我的钱该怎么办呢？”
　　“不如……当车费，送他回家吧。”
　　一时间没有人说话，死一般的寂静笼罩在几人中。
　　最终，陈约琬轻笑一声，打破了这份安静，将钳子拍进顺子的手心，温柔地说：
　　“行吧，那就给你这个面子，交给你去做了。”
　　说完，陈约琬毫不留恋地转身离开。顺子假装松了一口气，踹了一脚痛哭流涕的辛志强，说：
　　“今天算你运气好，以后都别出现在我们面前了。”
　　芽芽正在把保险箱和刀都收拾起来，听了这话，扭头看了一眼入戏太深的顺子。
　　她没多说话，捡起东西，默默跟在了陈约琬的身后。
　　作者有话说：


第14章
　　晚上八点。
　　辛灵站在小饭馆的门口，脸上满是担忧。
　　自从开业以来，小饭馆第一次，在饭点时挂上了歇业的牌子，她的心中升起一种不好的预感。
　　这种预感，在陈约琬不接她电话时，达到了巅峰。
　　辛灵咬咬牙，转身去了对面的奶茶店。
　　她打算一直等到陈约琬回来。
　　另一边，陈约琬和芽芽已经上了车。她们今天开了两辆车过来，目的就是把辛志强给送走。
　　绝无可能让他看到A城的日出。
　　芽芽把保险箱扔在了后座，自己坐上了副驾驶。她还没拿到驾照，由陈约琬开车。
　　她们关了车灯，并不急着离开。
　　没过一会儿，阿兴和顺子挟持着辛志强上了车。他依旧是脑袋蒙住，手脚捆着的造型。
　　顺子给芽芽发了“一切顺利”，等面包车上路，陈约琬才点火。
　　“想要什么礼物？回去就给你买。”
　　陈约琬语气轻松地说，顺利解决了一桩事，她心里畅快多了。
　　本来陈约琬也就是吓吓辛志强，砍胳膊什么的，都是唬人的。
　　她们可是正经生意人。
　　“不告诉她吗？”芽芽没管礼物，吃着零食含糊不清地问。
　　“过几天再说。”
　　陈约琬还没想好怎么说。
　　辛灵拿带血针管吓唬辛志强那一幕，陈约琬是看到了的。不过她一眼就看出来，辛灵是在虚张声势。
　　还有点可爱呢。
　　陈约琬乐观地想着。她并不介意，辛灵把自己说成玩很花的有钱人。
　　芽芽没再说话，她吃完了零食，拿手机玩起了游戏。
　　像芽芽这种早早辍学，出来打工的孩子，一路上总会遇到形形色色的人。像辛志强这种，实在是太多了。
　　这样的人，就该下地狱去。
　　芽芽用游戏转移注意力，陈约琬专心开车，车上一时没人说话，只有游戏发出的欢快音效。
　　城郊很远，来回得花三个多小时。她们本打算直接回家的，但后座的刀还得放回厨房，就先去了一趟小饭馆。
　　也幸好她这么决定了，这才没错过辛灵。
　　辛灵没吃饭，只喝了两杯奶茶，这么久没睡觉，她的精神也很不济。
　　等到后来奶，茶店要关门了，她只能坐在小饭馆门口的台阶上等。
　　辛灵穿着黑色的棉衣，上面还有很多抖不掉的灰尘，像个流浪汉一样，几乎与夜色融为一体。
　　她蜷缩成一团，困意席卷而来，以至于看到陈约琬时，还以为自己在做梦。
　　不对！这不是梦！
　　辛灵睡意全消，看着陈约琬从一辆陌生的车上下来，她心中慌张，脱口而出：
　　“你去哪儿了？”
　　“我……进货去了，我给你发消息了。”
　　陈约琬听见声音才发现缩成一团的辛灵，赶忙走过去扶起辛灵。
　　“怎么坐在这儿，多冷啊。”
　　辛灵的心稍稍放下，刚想说话看到了芽芽，瞪大了眼睛。
　　芽芽正拎着刀从副驾驶上下来。
　　辛灵脑子一下炸了，冲到车前。
　　幸好，车上没有别人。
　　辛灵长舒一口气，她刚刚还以为陈约琬把辛志强给绑架了。
　　不怪她这么想。毕竟据陈约琬所说，她经常把闹事的抓过来套麻袋打一顿。
　　不过车上虽然没别人，但是有保险箱，半开着露出粉色的钞票来。
　　“你去见辛志强，还给他钱了。”
　　辛灵笃定地说。
　　这么说也没错，虽然和辛灵想象的有点差距。陈约琬艰难地点点头。
　　“辛志强人呢？”
　　“……顺子和阿兴送他回老家了。”
　　辛灵瞪大了双眼：“你们还送他回家？”
　　陈约琬一看就知道，辛灵是误会了。伸出手来说：
　　“不是你想的那样你听我解释！”
　　“你不用说了，我大概知道。”
　　芽芽默默抱着东西离开车座，绕过两人，打开饭馆大门，回到她最喜欢的阴暗小角落。
　　辛灵红了眼眶。
　　“我说过我可以解决的。”
　　“我知道，可是我还是担心。”陈约琬忍不住说，“不亲手把他做掉，不是……我是说不亲手解决问题，我不放心。”
　　“……那你给了多少钱？”
　　辛灵吸了吸鼻子，心想无论多少，她都会还的。
　　陈约琬一愣，有些尴尬地说：“五千。”
　　“啊？”
　　辛灵也愣了。她心里当然知道，这个钱打发不了辛志强。可数额太过离谱，陈约琬似乎没必要说这种一眼假的话。
　　两人大眼瞪小眼，一时相顾无言。还是辛灵先忍不住，问：
　　“你是怎么做到的？”
　　“啊，就是……嗯……”陈约琬磕巴半天，才说，“我威胁要砍他的胳膊。”
　　辛灵捂住了额头，是了，这才是陈约琬。
　　“以及拔了他一根手指甲。”
　　辛灵一改刚刚颓然的态度，放下手担忧地问：
　　“他要是报警可怎么办呀。”
　　“没关系，顶多轻微伤。我还给了他五千的调解金，偷着乐去吧。”
　　原来这个钱是这么给的。辛灵嘴角抽抽，深刻认识到，跟陈约琬比起来自己还是太嫩了。
　　“这些都不重要。”陈约琬握住辛灵冷冰冰的手，“总之你放心，以后他再也不能胁迫你了。”
　　辛灵感受着陈约琬的体温，对方畅快的心情也跟着传递给她，令她不由自主的露出微笑。
　　“真的吗？”
　　“当然了！”陈约琬大胆地给了她一个拥抱。
　　“都说了，碗姐罩你。”
　　折腾了一天，辛灵终于回到了家，洗漱后舒适地躺在温暖的床上，仿佛做梦一般。
　　她也久违地睡了一个好觉。
　　第二天一早，辛灵就收到了陈约琬发来的消息，是一张照片。
　　照片里，辛志强站在家门口，握着顺子的手满脸写着感激。
　　……那句话怎么说的？他还得谢谢咱。
　　辛灵放下手机，今天依旧是寒冷的一天，窗外阳光很好。
　　这一年终于要过完了。
　　临近元旦。科里的病人数量也慢慢减少。只要胳膊腿还能动，都不会想在医院里进入新的一年。
　　辛灵的班表也排好了，三十一号和一号休息，剩下的一天调休。她也无所谓，只有有假就行。
　　结果辛灵前脚刚看完排班，后脚就接到了陈约琬的电话。
　　“元旦有假吗？我们一起出去旅游吧！”
　　“刚刚才看到呢，这次连着放了两天。”
　　“两天啊。”电话那头的陈约琬拉长了语调，转头又说，“那也只能去近一点的地方了，临市有元旦的大型活动，游船表演什么的，有兴趣吗？”
　　辛灵本来对出游的感觉一般，但是听着陈约琬的声音，也期待起来。
　　“好啊。三十一号早上出发，晚上正好是跨年夜。”
　　陈约琬的时间灵活性比较大，她开着免提打电话，顺便搜索临市跨年夜的活动消息。
　　活动倒是挺丰富的，就是一直持续到凌晨，回来需要开夜车。她刚想提一嘴回来的事，就听见辛灵说：
　　“跨年活动要闹到挺晚吧？干脆我们就在那儿住一晚，第二天还能继续玩。”
　　陈约琬的心狠狠跳了一下。对于这个安排，她当然没有意见，甚至因为辛灵表现出的信任，而感到欣喜若狂。
　　但问题在于，辛灵并不知道她的心意。如果知道了，辛灵还能说出在外面过夜这种话吗。
　　一定不能。
　　“陈约琬？”
　　电话对面的沉默十分异常，辛灵奇怪地看了一眼手机。
　　“是信号不好吗？”
　　“不是，我只是在看当天的门票。”
　　隔着屏幕，辛灵并不能清晰感知到陈约琬复杂的心情。
　　“那就这么说定啦？”辛灵心情颇好地说，“我本来就打算在屋里躺两天呢，你要是不告诉我，我都不知道还有这样的活动。”
　　“我好期待哦。”
　　陈约琬再说不出别的话，只能哑巴吃黄连。
　　挂了电话，一个心甜意洽，一个五味杂陈。
　　时间很快就来到了三十一号。
　　辛灵早早就收拾好了东西，因为只住一晚上，所以带的东西不多，一个背包就解决了所有的行李。
　　她今天穿的格外热闹，为了贴合跨年的气氛买了红色的毛线裙，长款的羽绒服也盖不住裙子，在下摆露出一小片红色裙边。换完衣服的后戴上了一只白欧泊耳环，把头发拨到一边，露出耳朵和一小片雪白的皮肤。
　　陈约琬提前来楼下接她，天气冷，辛灵让她就在车上等。
　　聊天界面上是辛灵发来的“已经在下楼了。”
　　副驾驶上是一束粉色的郁金香，用跨年，或者拍照热闹这种借口，应该可以让她收下吧？
　　陈约琬这么想着，车窗被轻轻敲了几下，她转过头，看到的是辛灵那张被微微泛红的脸。
　　陈约琬赶紧摇下车窗，刚想开口让辛灵上车，对方从车窗里面塞了一个东西进来。
　　辛灵笑着说：
　　“新年快乐。”
　　她哒哒哒从车头跑过，没有犹豫拉开了副驾驶的车门，被那一束粉色的花朵惊到了。
　　“这是……”
　　辛灵一时不知道这花的用处，绕过花看陈约琬，对方还在拿着她送的新年礼物发愣。这角度看过去，仿佛是给陈约琬加了一层漫画里常见的花朵滤镜，实在是赏心悦目。
　　辛灵欣赏了几秒，才加大了音量叫对方的名字：
　　“陈约琬？”
　　“啊不好意思。”
　　陈约琬这才回神，把那个小盒子塞进口袋里。辛灵不是第一次送礼物给她，不过前一秒她还在犹豫自己的行为是否出格，下一秒，担忧的对象就给了她一个惊喜。
　　陈约琬的胆子又大了几分。拿起花自己也下了车，绕到副驾驶那边递给辛灵，说：
　　“送给你的，新年快乐。”
　　“真的吗！”辛灵很高兴，“这还是我第一次收到花呢，谢谢你。”
　　两人上了车，辛灵抱着花爱不释手。她母胎单身，对花束的理解只到各种颜色的玫瑰。
　　而陈约琬挑的是郁金香，饱满圆润的花头看着十分可爱，像水蜜桃一样的粉色，飘出一股淡淡的香气。
　　辛灵不知道陈约琬在买花的时候纠结了许久。一开始陈约琬是打算买玫瑰的，还是传统的大束。花店的老板是一位保养得当的女士，是她给陈约琬推荐了这种名为“水蜜桃”的郁金香。
　　“看你的样子是送给喜欢的人吧？一开始还是要循序渐进一点，别把人吓跑了。”
　　这话说在了心坎上，陈约琬毫不犹豫下了单。事实证明这个选择是对的，辛灵非常喜欢。
　　作者有话说：
　　垃圾送走了，该来点甜的了。


第15章
　　这粉色的花朵确实招人喜欢，辛灵抱着舍不得松手。
　　直到上了高速，辛灵才舍得把花拿到后座去。
　　再沿着高速开一个多小时，就可以抵达B市。
　　作为省会，那里有更多的游玩地点，和更丰富的文娱生活。
　　两个人都是第一次去B市。
　　她们的计划是抵达之后，去先去逛一下地标性建筑，等傍晚再坐绕城的旅游船，一路大约两个多小时，晚餐就在船上吃。
　　一路说说聊聊，时间流逝得悄无声音，很快便抵达了。
　　花和行李都放在了车上。今天是一个好天气，万里无云，两个人都不是热衷打卡景点的人，在冬日的暖阳下行走在城市的街道，连风都格外温柔。
　　游船的出发点离市区有些远。下午简单逛逛后，便早早出发赶往那里。
　　刚下车时正好赶上了夕阳，余晖落在广阔的湖面上，水面平静无波，湖边的常青树交织着金青色，和谐而秀丽。
　　辛灵欣赏了一会觉出不对劲，怎么这湖面看起来像是要结冰了？
　　她生出一种不好的预感，凑到陈约琬的耳边说：
　　“我怎么觉得水面要结冰了，旅游船还能开吗？”
　　陈约琬摇摇头，她买的贵宾票不需要排队，入口也在另一边，所以没看到排队点格外萧瑟的景象。
　　等两人抵达了检票处，才看到贴出的通知：
　　由于今晚大降温，旅游船已经没法开了。
　　购票APP上有通知，她这段时间忙着事务，直到今天检票才把APP打开。
　　客服也有另打电话通知，陈约琬没接到，一来二去错过了重要消息。
　　攻略都是陈约琬做的，票和酒店也是她网上预约，计划就这样出现了大差错。陈约琬有些自责，毕竟出发之前，她还信誓旦旦说全权交给自己，结果出师未捷。
　　辛灵倒是觉得无所谓，坐不了绕城船就不坐了，大不了等夏天了再来就是。当务之急是是找一个新的地方度过这个晚上。
　　外面的风太大，这会儿功夫天已经黑了下来。两个人上了车，在网上搜索着新的地方。
　　辛灵有一搭没一搭地看着，在她想来，如果没有地方可以去，就直接到宾馆，两个人一起看看电视也可以。
　　陈约琬却不一样。由于刚刚出了岔子，找起新地方来格外卖力。
　　可临时起意找的地方，怎么看都不满意。最终还是辛灵提议的的去游乐场。
　　那间游乐场很有名，地方不远，并且由于是跨年，夜场的票特意增加了烟花秀。
　　烟花秀直到十二点半才会散场，完美契合她们的要求。
　　开车去的话大约半小时就能到，就是离原本预定的酒店有些远。陈约琬买了票，又把原本预定的酒店退掉，准备订一个游乐场附近的新酒店。
　　辛灵看着她操作，两个人的脑袋不知不觉凑到了一起。辛灵本来还在看手机，目光却一点一点被陈约琬那张漂亮的脸吸引住了。
　　其实不只是辛灵认真打扮了一番才出门，陈约琬今天也格外精致，平时很少化妆的她今天难得上了全妆，她本身长相就艳丽夺目，是很吸引人的浓颜长相，素颜已经足够惊艳。
　　此刻近距离看，更是光彩照人。辛灵从来没见过这么完美无缺的五官，柔顺光亮的黑色长发简单披着，有几缕发丝黏在了唇上，少了几分凌厉，多了一点诱惑。
　　穿得也很漂亮。
　　辛灵不由自主视线下移，深色的羊毛大衣是陈约琬一贯的酷飒风格，还有黑色的绑带皮靴，除了腕上的金色手表外没有别的装饰，这一切都很衬她，辛灵看直了眼。
　　陈约琬没注意到辛灵的视线，自顾自在手机上操作。她先买票再退酒店，进行到后一项操作时，辛灵正在看陈约琬的手，因此眼尖地发现，陈约琬居然订了两间房。
　　她收起偷看的心思，奇怪地问：
　　“酒店你怎么还是订了两间？”
　　陈约琬不好意思说太多。只能说：
　　“我睡觉动静大，怕你睡不好。”
　　“我不信，医院的夜班我都能睡得下去，你还能比一整个病区的病人还厉害。”
　　其实辛灵夜班是没时间睡觉的，但陈约琬又不知道，胡扯起来毫无压力。
　　“这酒店本来就不便宜，有钱也不能这么造，订一间就够了。”
　　陈约琬还想说什么，被接下来的话压得没了声。
　　“一间房我还能厚脸皮跟你蹭蹭，两间房我可就得跟你AA了。”
　　“……那岂不是得把你小半个月的奖金都给A掉。”
　　辛灵话里的可怜劲儿有一大半是装的，在听完小半个月的奖金后，语气里多了几分真心实意的哀怨：
　　“那姐姐，可怜可怜我微薄的薪水吧。”
　　那声“姐姐”一说出口来，喊得陈约琬头皮都麻了。
　　辛灵是不爱喊陈约琬“姐”的，大多数时候都只叫名字，偶尔开玩笑的时候会叫“大小姐”或者“大老板”。
　　姐姐这个称呼，是第一次从她嘴里说出来，和别人喊的碗姐不同，有种别样的亲昵和魔力。
　　等陈约琬缓过神来，居然已经听了辛灵的话，手机也收了起来。此刻双手正握在方向盘上，对着辛灵期待的目光，只待出发。
　　仿佛被灌了某种迷药。
　　“出发出发！”辛灵兴奋地说。
　　箭在弦上，陈约琬无奈地摇摇头，似乎想要甩开那些无用的忧虑。
　　辛灵觉得她们已经到的够晚了，没想到排队的队伍依旧很长。
　　此时临近七点，真正入园时已经过了七点半。
　　开了一下午的车，她们并没有急着去玩项目，而是先就近找了个餐厅坐下，打算解决晚饭再玩。
　　夜晚的游乐园景色十分别致，彩灯明亮，勾勒出游乐设施巨大的轮廓，从里面传出阵阵的欢笑声。
　　因为跨年，路边装饰着许多红色的小灯笼，看着十分可爱，游客也是络绎不绝，有带着孩子的一家几口，情侣，或是组团来的学生。
　　每个人的脸上都洋溢着快乐的笑容，本身就是一道特别的景色。
　　就连餐厅也上了元旦特惠的套餐，辛灵毫不犹豫选了这个，分量不大但摆盘可爱。
　　只是和好看的外表比起来，味道差强人意。不过来这儿就是吃个氛围，体验一下新奇的东西，这一餐吃的非常简单。
　　游乐场里面的人非常多，出了餐厅，两人自然而然挽起了胳膊。
　　现在她们已经习惯了这样简单的肢体接触。
　　最先选择的项目是旋转木马，这是离餐厅最近的项目，排队的人也不是很多。同时这种较为舒缓的游玩方式，比较适合刚吃过晚饭的肚子。
　　正排着队，辛灵想起了落在车上的花，说：
　　“应该把花也带出来的。”
　　“那么大一束，捧着不太方便。”陈约琬说。她眺望人群，看到很多年轻女孩手里都拿着气球，各式各样，有的还挂着彩灯。
　　“出餐厅的时候没看到，等下我给你买个气球？”
　　“气球也不方便吧。”
　　“轻巧，拿着不累。”
　　辛灵想了一下，觉得陈约琬说的有道理，说：
　　“等要看烟花的时候再买吧。”
　　现在还是玩项目比较要紧。辛灵踮起脚尖想看看队伍还有多长，可是身高受限，前面几个人高马大的年轻小伙又堵得严严实实，她怎么踮脚也看不着，只能从旁边探出脑袋去瞧。
　　陈约琬排在辛灵的后面，把辛灵的动作瞧得一清二楚，被可爱到不行，故作镇定地说：
　　“二十个人一轮，大概再有两轮就到我们了。”
　　“你怎么看到的？”辛灵扭过头，一下子就明白了。
　　平时还没怎么注意，此刻人这么多，陈约琬的身高优势瞬间体现出来了。
　　她净身高一米七多，身姿挺拔，今天穿着齐膝的长靴，略带一点高跟直奔一米八，高于大多数南城男性，样貌气质十分出众，简直是人群中最靓的。
　　其实辛灵也不算矮。
　　她有一米六五，从小到大都算高的，只是人比人气死人。
　　辛灵打量了一下陈约琬，又左瞧右瞧，竟然直接靠了过来，正正好把头抵在了陈约琬的肩上。
　　哎嘿，最靓的仔我也是想靠就靠。
　　陈约琬不知道辛灵的脑瓜在想什么，只当是她排队排累了，安抚般摸了摸她柔顺的长发。
　　这两个人风格迥异，唯一的共同点是长相都很吸睛，凑在一起简直是人群中的发光体。
　　这和谐的一幕，当然也落在了别人的眼里。
　　一队团建的大学生排在她们的前面，之前由于排队的队伍被回形护栏隔开，两拨人中间只隔着一道围栏。
　　其中一个男学生对陈约琬一见钟情。等队伍向前走了，男学生才敢跟同伴说起这个事。
　　仗着距离远环境又吵闹，几个男生都闹腾着鼓励他去要微信，只有一个女孩表达了否定。
　　“我劝你还是别自讨苦吃，被拒绝了尴尬的是你自己。”
　　“说不定呢”另一个男孩笑得不怀好意，“大美女唉，说不准工作需要扩展朋友圈呢？”
　　接着又继续撺掇他的同学去要微信，还说着如果要到了，记得把那个矮个的微信给自己。
　　他们一行七个人，五男两女，都是本市的大学生，趁着假期组织的社团活动。
　　除了两个女孩是室友结伴，另外几个人都只是点头之交。
　　那个男生越说越起劲，还说了些带着颜色暗示的话，丝毫不顾及同行者里还有别人。
　　女孩简直无语，想着那个男生胆子虽小，算盘打得很响。
　　她抱着朋友的胳膊直翻白眼，小声咬耳朵说：
　　“下次团建再有这个傻逼，我绝对不来。”
　　她的朋友也小声地说：
　　“别说了，我退社的心都有了。”
　　作者有话说：


第16章
　　夜晚的游乐园热闹非凡，人头攒动，游客们的脸在灯光下看不真切，只有欢笑声不绝。
　　陈约琬对几个学生的议论与观察丝毫不知情。她从小好看到大，对别人投来的目光早已见怪不怪。
　　辛灵倒是有所察觉，但看她们的人实在太多了，大部分又都比较礼貌，便也没有放在心上。
　　队伍缓缓前进，她的注意力被马上要玩的旋转木马吸引，很快就把那几个年轻人抛之脑后了。
　　旋转木马由内而外分有好几层，还分两人一座和一人一座的。
　　木马外观十分相似，喷着彩漆，乍一看只有颜色上的差异。
　　辛灵本想随遍坐，可等入了场，视线却被郁金香花朵一样颜色的木马吸引。
　　她忍不住拽着陈约琬的胳膊说：“去那边好不好？”
　　陈约琬没意见，看辛灵坐上去后，选了离她最近的一个白色的木马。
　　辛灵一乐，说：
　　“我选粉色是因为你送我的花，你选白色是因为我送你的礼物，是用白色盒子装着吗？”
　　陈约琬这才想起来口袋里的礼物，下意识就要伸手拿出来。可手刚插进衣袋就被辛灵按住了，辛灵眨眨眼说：
　　“等回去再看吧，马上就要启动了。”
　　这话不假，很快广播里传来了工作人员的声音，让大家注意安全，手紧握栏杆。
　　在音乐响起的瞬间，陈悦婉似乎听到了辛灵说黑色。那声音太轻，音乐声又太大，仿佛只是一个错觉。
　　当木马动起来的时候，目光里只能看见这一片流金的世界，彩灯映着身边的人显得格外梦幻，如同童话梦境。
　　想要把话传达过去，只能加大音量，没一会儿辛灵脸上就变得红扑扑的。
　　不过两首歌的时间，旋转木马在欢快的音乐声中停了下来。
　　辛灵还沉浸在快乐的氛围里，一边拿包一边和陈约琬商量下一个项目玩什么。
　　两人有说有笑着走向出口，辛灵眼尖地看到了出口有几个眼熟的人。
　　似乎正是他们，在刚刚排队时盯着陈约琬不放。
　　辛灵高兴的心情往下落了一些。她不太明白这一闪而过的复杂情绪是什么，只觉得十分别扭，想绕开那几个人。
　　陈约琬不在意别人，但一直关注着辛灵。对方的变化当然逃不过她的眼睛。
　　只是她还没明白这变化的原因，就听见身边有人叫她。
　　“那个穿黑衣服的姐姐，不好意思！”
　　陈约琬没想理，但辛灵已经停下来脚步，她只能扭过头，看向出声的人，困惑地问：
　　“我们认识？”
　　“这……”
　　隔着一段距离时，男生只能看到陈约琬的漂亮，真正与她搭话，才感受到了对方身上那种凌厉的气势。
　　男生好不容易鼓起的一点勇气，被这一眼戳灭了大半，支支吾吾地说不出话。
　　陈约琬只当他是认错了人，摇摇头就打算带着辛灵离开。
　　不成想他瘪了气，边上的一个稍矮一点的男生却是不嫌事大，吹了声口哨，用一种令人不舒服的语气说：
　　“姐姐给他微信，不就认识了吗？”
　　陈约琬心想她真是活得久了，有人敢冲她吹流氓哨，这辈子还是第一次体验。她只冷笑一声说：
　　“小子，谁准你用那张臭嘴叫我姐了？”
　　目光落在了男生身上，他才感受到压力，不由得咽了口口水。
　　他是嘴欠，但也能看出来谁能说，谁不能。
　　刚刚的陈约琬就像一只黏人的家猫，此时她想要亲近的人被护在了身后，露出了锋利的爪牙和眼里的凶狠。
　　再仔细一看，陈约琬穿的都是低调的名牌，他的气焰又灭了一分。
　　这简直比他上学时见过的女混混还凶。他亲眼见过那个女混混，把冲她吹口哨的男人头发烧了。
　　那会儿的记忆又浮现在他脑中，似乎就是从那时起，他变得更会察言观色，然后对性格软弱的人，施加一些可以称为“玩笑”的恶意。
　　这会儿怎么就看走眼了呢？男生心里懊悔，早知道就不掺和这一嗓子。
　　可他并不愿就这么示弱，勉力扯着嗓子说：
　　“我没有别的意思……”
　　直到目光下移，落到了陈约琬的手腕处，僵硬的解释梗在喉中。
　　手腕那里因为陈约琬的动作，露出了一块金色的表。
　　如果他没记错，这块表价值七十多万。
　　那个女混混的混子妈，手上也有这么一块金表。
　　男生瞬间滑跪，眼泪鼻涕一把全出来了，前后反差的态度把所有人都看愣了。
　　陈约琬却没打算轻易放过他，袖子撸上去后金表看得更加明显。
　　学生们自知理亏，本来还在看热闹的也觉出来事态不对，都涌上来道歉。两个女孩心里是很想让这个嘴贱的家伙好好挨顿揍，但又怕真的出事，只能也上来道歉。
　　最终还是辛灵拽了拽陈约琬的衣服，说：
　　“走吧，我想玩空中飞椅。”
　　这是在委婉劝她了。陈约琬只能放下戾气，忍住吐一口唾沫的冲动说：“算你走运，早十年你高低得进医院躺俩月。”
　　“死小子，以后别让我再看到你。”
　　辛灵拉着陈约琬走了，没再回头看他们。
　　至于后来，因为男生反常的行为引起两个女孩的怀疑，其中一个打听后得知他在高中因为骚扰临校女生，被烧了头发又休学一年，看笑话般把这件事广而告之。
　　就都是后话了。
　　陈约琬不留隔夜仇，既然选了息事宁人，就不会再把这个人放在心上。
　　不过她有些担心，刚刚这么凶会不会吓到辛灵。等走出一段路后，有些心虚地挠挠脖子，正想解释一下，一低头看到了辛灵闪亮亮的眼睛。
　　“你刚刚好帅啊！”
　　陈约琬那点担心被夸得烟消云散，还有些飘飘然。
　　“是，是吗！”
　　辛灵疯狂点头，她捧着红扑扑的脸，闭上眼，仿佛还在回想刚刚的场景。
　　“好帅好帅，你能不能再来一遍？”
　　“再来什么？”
　　“就是那个，‘谁准你叫我姐了’这句。”辛灵还特意压低了声音，想要模仿陈约琬当时的语气，可念出来一点气势也没有，反而把自己逗乐了。
　　她抬着星星眼期待地说：“再来对我说一遍，好不好？”
　　“那怎么行？我说不出来。”陈约琬少见地拒绝了辛灵的要求。
　　“为什么，就一下嘛。”辛灵软下声音，听起来有些像在撒娇。
　　如果是别的要求，陈约琬一定想也不想就答应，可唯独这个不行，她不假思索道：
　　“因为我喜欢你这么叫我。”
　　这话说出口一点脑子没过，辛灵本来就红扑扑的脸蛋更红了。
　　“那好吧。”辛灵妥协了，有一点失望，但更多的是高兴。
　　“如果我也能跟你一样就好了。”辛灵感慨道。
　　“没有那个必要。”陈约琬忍不住捏了捏辛灵的脸，“你现在这个样子就很好。”
　　我很喜欢。
　　当然，最后那几个字她没敢说出口。
　　旋转飞椅排队的队伍也很长。由于是夜场，一些项目没有开启，旋转飞椅算的上是全场除了跳楼机以外，最刺激的项目了。
　　辛灵不打算坐跳楼机，她的小心脏受不了这种刺激，旋转飞椅就是今晚的大戏了，排队的过程又害怕又期待。
　　没成想没排多久，又有来找陈约琬搭讪的。
　　这次不比刚才是几个楞头青，而是个穿着得体的成熟男性。他旁边是个高中生年纪的女孩，探头过来解释说：
　　“我是他妹妹，一个户口本上的那种，您别误会，给我哥一个机会吧！”
　　可能是刚刚经历的那一遭，陈约琬不想过多理会，直接说：
　　“不好意思，我是同性恋。”
　　这话音量不算小，吸引了周边一小片的目光。男人卡了壳，他妹妹反应倒快，说：
　　“那您看我怎么样？我也很喜欢您这种类型的！”
　　兄妹接连向同一个人表白，这场景实在少见，有些看热闹不怕事大的人起哄，躲在人堆里喊着“给他给他”。
　　这就令人有些不爽了。陈约琬啧了一声，刚要开口，就听辛灵大声说：
　　“不行，我就是她女朋友！”
　　辛灵说完，没有看陈约琬的表情，狐假虎威地靠在了对方的肩膀上。
　　妹妹一开始并不相信，可看到陈约琬原本不耐烦的表情被温柔取代，傻子也看得出来那双眼里透出来的情绪。
　　还真挺般配。
　　得，碰上真的了。
　　妹妹也像哥哥一样说不出话来，起哄的也熄了声。
　　还是哥哥先匆匆道歉，带着妹妹离开了。
　　见兄妹俩连旋转飞椅都不坐了，辛灵偷偷戳了一下陈约琬，问：“你是不是在用胡说八道的方法拒绝别人？”
　　陈约琬没有说话，只是借着这个对方靠在肩上的姿势，克制地闭上眼，将唇印在了辛灵翘起的几缕发丝上。
　　一触即分，接着伸出手，苦涩地摸了摸辛灵的长发。
　　辛灵晃了晃头，接受了这个安抚的摸摸，并没有将陈约琬的话当真。
　　接下来的游玩十分顺利，没有再出现搭讪的人。
　　辛灵觉得气氛好像有些不对劲，怎么不对劲又说不上来。
　　硬要说的话，大概是陈约琬似乎变得更温柔了。
　　偶尔接触到对方看向她的眼神，都令她目眩神迷。
　　她不讨厌这种感觉。
　　项目很多，辛灵精力再充沛，一连玩下来也觉得有些累了。她坐在路边的长椅上搓着手，明明冷地发颤，还是叫着要吃冰激凌。
　　“换一个吧，我怕你受不住。”陈约琬说。
　　“来游乐园不吃冰激凌，就算不上来过了游乐园！”辛灵振振有词地说，“我看过的少女漫画里都是这么说的！”
　　也不知道到底看了些什么漫画。
　　陈约琬没办法，只能去给她买。
　　可惜辛灵的歪理注定落空，卖冰激凌的摊子早早关门，陈约琬买了两根烤肠代替。
　　事实证明，这种时候还是吃热乎的东西更好。辛灵吃完后露出幸福的微笑，更正道：
　　“我要把我刚刚宣言里的冰激凌，换成烤肠！”
　　陈约琬乐得不行，故意逗她说：
　　“我刚刚买烤肠的时候还看到了棉花糖，要不要吃？”
　　“唔……那我就把宣言里的冰激凌，换成烤肠和棉花糖！”
　　作者有话说：


第17章
　　“亲爱的游客朋友们，烟花晚会即将开始，请注意脚下安全……”
　　辛灵吃光了零食，听到广播声后把竹签丢进垃圾桶，牵着陈约琬的手重进走进了人流之中。
　　两人没有特意找位置，就这么躲在人群里望向夜空。
　　今晚的天空被厚厚的云层覆盖，夜色渐深，风中的凉意愈重。
　　“的确是要降温了啊。”辛灵感慨道，顺势把手伸进了陈约琬的大衣口袋。
　　陈约琬的确抗寒，大多数时候手都是温暖的，辛灵心安理得地蹭着热量，身边的发热源不用白不用。
　　气球最终还是没买，主要是夜风太大，很多人手里的气球都成了新型武器，在风的作用下以各种刁钻的角度砸到自己的脑袋，辛灵抱着肚子笑，不愿意成为他们中的一员。
　　人群里突然传来了倒数计时的声音，本来只有一两个，说的人越来越多，最终形成了声音的洪流。
　　在“零”的呼喊声中，第一束烟花“咻”地窜到了天上，炸出漂亮的红色火花，各自颜色的烟花紧随其后，照亮了整片夜幕。
　　“陈约琬新年快乐！”辛灵大声说。
　　辛灵没得到回应，下意识扭过头，撞上了陈约琬的的目光。仿佛在她的世界里没有烟花，没有人群，只有眼前的人。
　　这目光太过灼热，如樱桃般红润的唇在烟火的映照下闪着微弱的光泽，令辛灵有一种凑上去亲吻冲动。
　　那漂亮的嘴唇一张一合，轻声说：
　　“新年快乐。”
　　烟花只持续了十分钟，辛灵却看得十分满足，回去的车上，辛灵依旧很兴奋。
　　“明天我们怎么安排？”
　　陈约琬简单说了几个有名的景点，她正开着车，攻略早就做好了，说这些景点如数家珍。
　　陈约琬想了想，又说：“看你明天想几点出门，如果还有精力的话，我们可以去滑雪场。”
　　“滑雪场好啊。”辛灵对滑雪场的兴趣比其它的地方都大。可很快又想到自己从来没接触过，有些担忧地问：
　　“滑雪需要装备的吧？我没有。”
　　“没关系，到地方租或者买都可以。”陈约琬安抚地对着辛灵笑了一下，“不用紧张，滑雪很好玩的。”
　　“你会吗？”
　　“当然了，我从小就在雪地里玩，也经常去滑雪。我教你，很快就可以学会的。”
　　辛灵差点忘了，陈约琬的家乡是冰天雪地的北方，对这种类型的运动一定有所接触。
　　她很期待明天的游玩。
　　酒店离游乐场不远，开车十五分钟就到了。
　　辛灵小心翼翼地抱着花，陈约琬帮她拉开了车门，那一瞬间肆虐的寒风灌进了衣服里。
　　她缩了缩脖子，躲在陈约琬身后马不停蹄进了酒店。
　　前台是二十四小时服务，此刻只有一个年轻的女性，看到有客人来了摆出标准的微笑说：
　　“欢迎光临，请问有预定吗？”
　　陈约琬报了手机号，前台在电脑上简单操作后，问：“陈小姐是吗？您预定了两间有窗……”
　　“两间？”辛灵打断了前台，她诧异地望向陈约琬，对方的黑发遮住了大半张脸，只露出紧绷的下巴。
　　前台一顿，再次确认了电脑，说：
　　“没错，陈小姐预定了两间，有什么问题吗？”
　　“没有问题。”陈约琬硬邦邦地说，把两人的身份证都递过去。
　　辛灵稀里糊涂验证了身份，她没有选择在这里问陈约琬，等跟着陈约琬进了电梯，辛灵才小声地问：
　　“为什么还是订了两间啊。”
　　辛灵等了一会儿，没能听到声音，有些失落地说：
　　“和我一起住让你这么为难吗。”
　　“没有。”陈约琬的声音十分低沉。
　　这两个字落下后，后电梯里迎来了长久的沉默。
　　她们的房间都在16层，辛灵望着电梯的数字一点一点向上跳动，心中是忍不住的失落。
　　仿佛过了一个世纪，16楼到了，辛灵率先出了电梯，心情不复之前的喜悦。
　　陈约琬跟着辛灵走出去，只看到她失落的背影。
　　走廊很长，她们走的也很慢，寂静的空气里，只有地毯踩上去后发出的轻微的脚步声。
　　在拐过一个弯后，终于到了她们的房间。
　　辛灵背对着陈约琬停下脚步，长吸了一口气。
　　她想要稍稍平复一下自己的心情，可那份失落怎么也控制不住，她难过到快要落泪。
　　就在这时，她的手被握住了。
　　此刻她的身边只有一个人，陈约琬强行拉过辛灵，让她面对着自己，可辛灵倔强着不愿抬头。
　　接着她听到对方说：
　　“因为我是同性恋。”
　　辛灵没反应过来，听见对方这么说，只抬起头勉强挤出一个笑来：
　　“现在没别人了，不用胡说啦。”
　　“我没胡说。”陈约琬的语气很平静，平静到反常。
　　只有她自己明白，她的话里蕴含着压抑了许久的情感。
　　“我不只是喜欢女人，我还喜欢你。”
　　如果今天辛灵没说出“我就是她女朋友”这句话，陈约琬或许还能忍耐，说服自己她们只是朋友。
　　可并不是这样。
　　“朋友”只是陈约琬欺骗自己的假象。
　　她快要守不住朋友的界限，对辛灵做出出格的事情。
　　就像那个压抑的，印在发丝上的吻。
　　这对辛灵并不公平。
　　陈约琬用力压下口中的苦涩。
　　“所以我不能和你住在一起。”
　　作者有话说：


第18章
　　空旷的走廊寂静无声，可辛灵却听到了自己猛烈的心跳声。
　　这份情感绝不是惊讶，困惑，或是别的负面情绪，而是辛灵自己都不曾想过的喜悦。
　　她的眼中还盈着泪水，把她的眼睛衬得格外水润，也模糊了里面暗藏的感情。
　　陈约琬的脸上看不出一丝开玩笑的神情，语气和动作也带着破釜沉舟的意味。
　　久等不到回应，陈约琬还是放开了辛灵的手，扯了一下嘴角，勉强挤出一丝笑。
　　“我没有别的意思，只要你愿意，我们还能是朋友。”
　　陈约琬顿了顿，才继续说：
　　“最好的朋友。”
　　现在轮到了辛灵手足无措。
　　她捏着手，声音有些颤抖地说：“我只是很震惊，我没想到……”
　　短短几句话的时间里，她似乎想了很多，又似乎什么也没想。
　　最终，目光落在了陈约琬的手上。
　　这双手抚摸过她的头发，捏过她的脸颊，传递给她安全感，也坚定地握着她走向远方。
　　明明一开始，这双手上还夹着她最不喜欢的烟，怎么就突然牵过她，说起了“喜欢”呢？
　　陈约琬的到来带着夹杂着烟味，可随着她掐灭烟的动作，记忆力那股环绕的烟味，似乎也就此消失。
　　在看到她的瞬间，辛灵再也没注意过烟的存在。
　　早在初次相遇，陈约琬已经高调地占据了她的人生。
　　其实她自己也早有预感，她对陈约琬的感情从一开始就不一样。
　　不然，她不会加上对方的微信，不会主动与她聊天，不会在见到她的时候露出衷心的笑脸。
　　每一次的相处，都加深了这份喜欢。
　　只是她刻意地逃避。
　　在接触爱情之前，她过早地认识了槽糕的婚姻，因此对这份情感十分陌生。
　　可她再迟钝，也能意识到，人是不会对朋友，产生想要亲吻的冲动的。
　　她只是不敢去相信，对方能抱有同样的情感。因此在不可思议的震惊之后，是同样的喜悦。
　　这份喜悦催使她走上前来，一只手扶上了陈约琬的肩膀，如郁金香花瓣盛放般凑到对方的耳边，轻声说：
　　“怪不得我第一次见到你，就觉得你有一种特别的魅力。”
　　接着趁陈约琬的震惊的间隙，借着花束的遮挡手慢慢下落，从对方大衣口袋里摸出房卡，快速打开房门躲了进去。
　　“砰”的关门声唤醒了陈约琬，她面对着空荡荡的走廊，鼻尖还环绕淡淡的香气，如同梦境一般。
　　是梦吗？
　　但房门很快就打开，辛灵侧着身探出来一个脑袋，证明刚刚的一切不是做梦。
　　辛灵侧过身笑着说：
　　“晚安，做个好梦。”
　　陈约琬梦游一样走到自己的房前，听到门卡的“嘀”一声，方才大梦初醒，懊恼地锤了一下自己的房门。
　　这还睡个屁啊！
　　耳边似乎还残留热气活呼在皮肤上的触感，拿手辛灵凑过来说话时留下的，从耳垂烫到了心。
　　陈约琬反复琢磨着辛灵的话，在门口徘徊了半天，最终只能得出辛灵总归不是讨厌她这种结论。
　　她心情愉悦地打开门，将外套脱下挂起来，手指落下的瞬间触摸到了一个坚硬的东西。
　　是口袋的位置。
　　陈约琬这才想起来，辛灵的新年礼物她一直没有拆。
　　她迫不及待地取出来。
　　小盒子四四方方，没有任何的标志，上面扎着的蝴蝶结丝带东倒西歪。
　　她小心地打开，看到了一个非常眼熟的东西。
　　是一只黑欧泊耳钉。
　　眼熟的原因是，今天一直戴在辛灵的耳朵上的白欧泊，与它是同样的款式。
　　宝石在灯光的映照下闪着彩虹的色的光，陈约琬的心似乎被一点点充满，心中涌现出的情感令她想要敲开辛灵的房门，问问对方的心意。
　　会不会不止是不讨厌，还有一点点的喜欢？
　　但她还是强忍下冲动，将那只耳环珍而重之地握在手心，似乎想要从中窥探到一点，属于对方的心意。
　　一墙之隔的辛灵心情极好，她摘下了戴了一天的耳环，小心地放在桌上。
　　陈约琬！刚刚！跟她表白了！
　　人生的大起大落不过如此。
　　辛灵闭上眼，把身体陷进柔软的被子里，想想刚刚的场景还是小脸通红，浑身发热。
　　她本来以为今天晚上会辗转反侧睡不着，没想到刚闭上眼，身体上的疲惫汹涌袭来，意识转瞬陷入了黑暗之中。
　　一夜无梦。
　　等辛灵再睁开眼时，天早已亮了。
　　此刻已经八点多。辛灵昨天晚上睡得匆忙，忘记了拉窗帘。昨晚不止降温，还下了一场大雪，短短几个小时，就给整个城市披上了一层白色。
　　辛灵从窗外看去，只能看到一片灰白色的天空。
　　她打开手机，这才发现陈约琬六点多就发了消息，告诉她外面下了大雪。
　　屋里很暖和，辛灵只穿着单衣，一边刷牙一边打字：
　　“很好看。”
　　“醒了吗？”陈约琬回复的速度很快，“等下一起下楼吃早饭吧。”
　　辛灵挑挑眉，吐掉了泡沫双手打字：
　　“我准备好了再给你回消息。”
　　辛灵的动作很快，不一会儿就穿戴整齐。她刚把消息发出去，敲门声就响了起来。
　　“……你是一直堵在我门口吗？”
　　辛灵打开门有些惊讶地问。
　　“就一会会儿。”
　　陈约琬眼下乌青一片，一看昨晚就没睡好。但她精神很亢奋，殷勤地接过辛灵的小包。
　　两个人并排走着，辛灵还有些羞涩，中间有意隔着一小段距离。
　　她偷偷瞄陈约琬，对方走路带风，随着她的动作，一抹彩色的光从她的黑发中一闪而过。
　　“礼物还喜欢吗？”辛灵意有所指，抬手把几缕头发拨到耳后，耳环看得更加明显。
　　陈约琬用力点头，刚想说话手被辛灵牵住，对方就着这个动作凑近她，用只有两个人能听到的声音说：
　　“那我们这算是情侣款了。”
　　情侣？！
　　这两个字雷的一样炸毁了陈约琬的脑子，她脸咻一下红透，嘴张了半天一个都说不出来。
　　辛灵没想到陈约琬居然是这样的反应，重新拉开了一点距离，歪头问：
　　“你不是那个意思？”
　　“什么、什么意思？”
　　这下辛灵又委屈了，正好走到了电梯口，她借着按电梯，偏过身不让陈约琬看她的表情。
　　“你不想跟我交往，干嘛要跟我表白。”
　　信息量太大，陈约琬觉得从昨晚到现在，自己一下子从石器时代进入了科技时代。
　　怎么就从朋友都要做不成，跨越到交往了？
　　是我还在做梦，还是根本就没醒？
　　陈约琬用力掐了一下胳膊，痛到她表情扭曲，可她不仅不生气，反而是想象不到的狂喜。
　　她扳过辛灵的身体，让对方面对着自己，认真地说：
　　“我想，我做梦都想！”
　　“我只是不敢相信，你喜欢我吗？”
　　“真是呆瓜。”辛灵撇嘴，“昨晚明明都说过了，我对你是一见钟情。”
　　原来是这个意思吗？
　　陈约琬后知后觉，兴奋地说：
　　“那我们算是在交往了？”
　　“……你要是不愿意就算了！”辛灵扭过头，把气撒在了电梯上。
　　“什么破电梯，这么慢，让我只能跟一个呆瓜待在一起。”
　　辛灵说完，被她称作呆瓜的女人温柔地抱住了她，仿佛一片羽毛落下般，轻柔地吻了一下她的发旋。
　　她实现了昨晚未完成的愿望。
　　“谢谢你。”陈约琬轻声说。
　　“我没洗头。”辛灵声音闷闷的，没有拒绝这个拥抱。
　　陈约琬笑了一下，嗅着她发间的清香，没有拆穿这个显而易见的谎言，用脸蹭了蹭她的头发，说：
　　“我只是没想到，你不仅不讨厌同性恋，还能喜欢我。”
　　辛灵在陈约琬看不见的地方撇撇嘴，说：
　　“少在我身上贴一些奇怪的标签，那是讨厌的男人才会做的事情。”
　　“对不起，还有谢谢。”陈约琬闭上眼睛，她的心在这一刻前所未有地充盈。
　　“我会努力让你幸福的。”
　　酒店的早饭是自助餐。她们下去的时候已经过了早饭点，餐品种类不多，但都热气腾腾的，味道也很好。
　　陈约琬在席间格外殷勤，她本来就喜欢照顾辛灵，今天更是关怀备至，不是给辛灵夹菜，就是拿新的餐点过来，自己没吃上几口。
　　辛灵咽下嘴里的食物，望着陈约琬空空的餐盘，对上她盈盈的笑脸，说：
　　“光看我也不能吃饱啊。”
　　“我看你吃比我自己吃更高兴。”
　　恋爱脑总是可以违反身体本能，这一点与性别无关。辛灵有些无奈地说：
　　“你不是还要教我滑雪吗，小心体力不支。”
　　接着她从自己碗里戳了个包子，放进陈约琬的碗里。
　　“再吃点吧，离午饭还有好几个小时呢。”
　　陈约琬高兴地把包子吃了，然后又不愿意动筷子。辛灵没办法，只能继续从自己的碗里匀东西过去。
　　就这么持续投喂，辛灵估摸着陈约琬大概吃饱后，把桌上的食物全部吃光，放下筷子说：
　　“我吃饱了。”
　　陈约琬点点头，问：“现在就出发吗，还是要再休息一会儿？”
　　辛灵选的还是靠窗的位置，她抬头看了一眼天空，依旧是灰白色，雪纷纷扬扬，云层很厚，雪没有要停的迹象。
　　她想起早上看的天气预报，说：
　　“要不我们今天先不去了吧。”
　　“昨天玩累了吗？”陈约琬关切地问。
　　辛灵摇摇头，拿出手机又确认了一下。
　　“雪还要再下两个小时，这种天气开车不太安全。”
　　陈约琬是不在意的，她从小生活的环境里冬天就是有雪，在雪天出门也很正常，这雪对她来说不算大。
　　但辛灵既然说了，她就听。
　　“也好，这边的雪场质量也一般。以后有机会，我再带你去北方的雪场好好玩玩。”
　　辛灵被勾起了兴致，没有南方孩子能拒绝漫山遍野的大雪。
　　“那就这么说定啦。”
　　辛灵伸出小拇指，竟是要拉钩约定。
　　陈约琬笑着伸出手，拉住辛灵修长白皙的手指，轻轻晃了几下后，自然地握住了她的双手。
　　她们的手在桌上相握，一如既往。
　　作者有话说：


第19章
　　“今天是我们交往第一天，就这么在酒店消磨掉时光，有些浪费。”
　　听陈约琬这么说，辛灵点点头，也觉得有道理。
　　难得出门一趟，连着的休假也很难得，下次再有不知道要到什么时候了。
　　辛灵望着陈约琬眼底的黑眼圈，说：“那我们去看电影吧。”
　　附近就有带影院的商场，步行需要二十分钟，两人很快就敲定了行程。
　　她们稍微休息了一下，等雪势变小后才出发。
　　路上的积雪约有一指厚，在这个地区算是罕见的。
　　一路上辛灵都很兴奋。
　　今天是交往第一天，是一个值得庆祝的，需要纪念的大日子。
　　陈约琬首先想到的就是送辛灵礼物。
　　她最先想到的是首饰。
　　但碍于工作原因，一般装饰品辛灵都不能日常佩戴。
　　可是她就想让辛灵戴上她送的东西，就像是一种无言的宣告。
　　思索许久后，陈约琬终于敲定了主意。等进了商场，她就带着辛灵直冲表店。
　　“你要送我表？”辛灵下意识拒绝，理由还是那个。
　　“我上班不能戴的。”
　　“我上次去接你的时候，明明看到你的同事带了。”陈约琬不信。
　　“人家那是因为快下班了。”
　　“那你也快下班的时候戴。”陈约琬不为所动，她今天铁了心要把礼物送出去。
　　可眼看着辛灵还是不乐意，她只能来软的。
　　“先去看看吧，女朋友。”陈约琬软下声音，刻意凑近释放自己的魅力。
　　辛灵果然吃这一套，被一声女朋友迷得七荤八素。陈约琬趁热打铁，带着辛灵就进了店。
　　辛灵在进店前看了一眼店名，是她不认识的品牌，但不妨碍她一进门，就被柜台里闪亮亮的表亮瞎眼。
　　店里店员很多，见到有客人上门，立刻热情地说着：
　　“欢迎光临”。
　　有店员凑上来想为她们服务。陈约琬知道有人跟着，辛灵会不自在，对走近的店员说：
　　“我们先看看，有需要再叫你。”
　　店员脸上热情的笑容不减，退到了安全的距离后，忙不迭去准备喝的。
　　店员是识货的。她一眼就看到了陈约琬手腕上的表，高端品牌，还是手工雕花。
　　这款在原有七十多万的基础上，还要再加近两百万才能到手。
　　辛灵是不知道这些的。柜台里的表在她看来都差不多，很闪很漂亮，除此之外没什么差别。
　　“我觉得都差不多，要不你帮我选吧？”辛灵凑到陈约琬身边小声说。
　　陈约琬受用地握紧辛灵的手，也小声说：
　　“没关系，我也看不懂他们说的什么内涵，选你觉得最漂亮的就行。”
　　“话是这么说。”辛灵有些为难，她左看右看半天了，刚想要说自己选不出来，视线落到了一个地方，再挪不开眼了。
　　那是只冰蓝色表盘的三针腕表。辛灵看不出区好坏，可那颜色着实抓人眼球。
　　陈约琬看出了辛灵的喜欢，叫来刚刚的店员，取出来让辛灵戴上试试。
　　戴上手居然更好看，陈约琬不住地点头，辛灵也忍不住小小“哇”了一声。
　　店员忍不住开口：“您的眼光太好了，真的非常适合您。”
　　陈约琬见她喜欢，把卡递了过去。
　　“就这个了。”
　　店员更兴奋了，这个成交速度秒杀全国百分之九十九的销售。
　　她殷切地将两人请进休息间，动作轻柔地帮辛灵量手腕。
　　“腕带需要调整成适合您手腕的长度，请两位稍等片刻。”
　　整个过程很快，等辛灵反应过来，她俩已经坐在舒适的沙发上，手边是鲜榨的果汁了。
　　辛灵果汁，小声问：“大概得花多少钱啊？”
　　上面都没贴价格标签，全程也都是陈约琬在交流。
　　陈约琬叼着吸管想了一下，说：“跟我那辆车差不多吧。”
　　辛灵嘴里那口西瓜汁差点把她呛死，陈约琬赶紧给她拍背。
　　“小心点喝。”
　　“不是果汁的问题！你把我卖了也没这个表值钱！”辛灵压低声音说。
　　陈约琬倒是不怎么在意，揉了揉辛灵的头发说：“这算不了什么，在我心里什么都没你珍贵。”
　　“而且——”陈约琬拖长了声音，把辛灵好奇心勾起来后说，“我还有个更大的惊喜在后面。”
　　“别了，我受不住。”辛灵搅和着手里的果汁，声音闷闷的。
　　“我就是普通人，你给我送这些，我这辈子都还不起。”
　　“不需要你还。”陈约琬失笑，“你的存在就是我最需要的礼物。”
　　“那要不然，我换一个便宜点的款式吧？”
　　“不用，正好同品牌我也有类似的，可以戴情侣款了。”
　　辛灵脸更红了。
　　她也不是别扭的人，骤然收到这么昂贵的礼物有些不自在，两人的经济条件天差地别，正式交往之后，肯定还会遇到很多这样的情况。
　　但扭扭捏捏的反而不好，想到这里，辛灵也就安慰自己收下了。
　　约莫等了半个小时，表终于到了。店员先拿来给辛灵展示了一下，依旧是美丽的冰蓝色表盘，表链仿佛钻石一般十分闪亮，不知道是用了什么工艺。
　　辛灵珍而重之地关上了盒子，打算当做传家宝了。
　　陈约琬刷了卡，回头看到辛灵的表情一下就猜到她在想什么。从辛灵的手里接过盒子，把表拿出来亲自给她戴上。
　　“藏在盒子不是对美丽的亵渎吗？”
　　辛灵晃着手，她越看越喜欢，想到价钱感慨说：“这简直就是在我手上绑了一个美丽的炸弹。”
　　话说出口，她微微抬头看到陈约琬的脸，肯定地说：“就像你一样。”
　　“我可不是什么炸弹。”陈约琬声音里还有点委屈。
　　辛灵又想了一下，改口道：“那就是礼花吧。”
　　惊吓过后，是漫天的红色丝带，给她带来无穷的惊喜。
　　买完表后，陈约琬还想再去挑点衣服什么的，被辛灵制止了，说什么也不愿意再去逛街。
　　知道经济差是一回事，坦然接受又是一回事，辛灵还需要时间去适应。
　　陈约琬只能可惜地叹口气，心里想着等回去再说。
　　主要是太过仓促，如果给她时间，她一定会准备一个令辛灵终身难忘的告白仪式。
　　听了这话辛灵倒吸一口凉气，说：
　　“求求你了，放过我，我觉得就这样挺好的。”
　　陈约琬无不可惜，她想要声势浩大，可她的爱人谨小慎微，她只能由着对方。
　　不过这些都不重要。现在，陈约琬终于可以正大光明地牵起辛灵的手，不用担心会不会冒犯到她，也不用愧疚自己占了便宜。
　　因为她们已经名正言顺地交往了！
　　陈约琬本意是要晚上再驱车回家。但吃完午饭，辛灵看着陈约琬眼下的乌青，借口说自己累了想回家。
　　而且这会儿雪停了，路况比较好。
　　这一趟出门，两个人的关系有了质的改变。天气太冷，郁金香的花瓣有些蔫吧了，辛灵有些可惜地说：
　　“不知道回去了，插瓶还能不能活。”
　　“你要是喜欢，我再送你就是了。”陈约琬开着车说，“下次我就敢名正言顺送你玫瑰了。”
　　“你本来是想送我玫瑰的吗？”辛灵拨弄着花瓣问。
　　陈约琬把买花时的事说了，辛灵一乐，说：“人家那是嫌弃你眼光差劲，真按你说的黑纸红玫瑰，再来点满天星，土死了。”
　　“是这样的吗？”陈约琬有点委屈。
　　没想到辛灵话锋一转，又说：“不过你要是真送的话，我也会很高兴的。”
　　“是什么花不重要，我能感受到你对我的心意。”
　　陈约琬的精神的确不太好，昨晚她几乎一夜没睡，好在白天没怎么耗费精力，如果今天真的去了滑雪场，或者晚上再回家，辛灵一定不放心让她开车了。
　　好在一路顺利，安全到了家。陈约琬就把车停在了店门口，元旦节她给大家都放了假，小饭馆无人营业，此时街上冷冷清清。
　　陈约琬打算先送辛灵回家，晚上再接她出去吃饭。可辛灵并不打算就这么回去，赖在车上不走。
　　上次辛灵打算去陈约琬家，结果被夜班打断了，想起来还有些可惜。
　　辛灵找着话题，问：“我们俩出去了，芽芽她们呢？”
　　“她们也出去玩了，不过去的远，得四五天才能回来。”
　　陈约琬的新公司还在准备阶段，他们三人也适应了这里的生活，没留在小饭馆里继续打杂，进公司了。
　　新公司的办公楼已经租好，离这里有半小时的车程。等元旦回来，就要开始大干一场了。
　　小饭馆则是像米粉店一样，交给了雇佣的人打理，现在两家店都有盈余。
　　说起这三个人，陈约琬又是一乐，想着两个小子出门前的僵硬，说：
　　“你不知道吧？阿兴喜欢芽芽。”
　　“还有这种事？”
　　“我想想，有两年了吧。当时来这儿阿兴还抱着酒瓶子哭，怕这么一走，这辈子都见不到芽芽了。没想到碗姐的魅力大，人也跟着来了。”
　　辛灵的八卦之魂被点燃了。她扯了一下陈约琬的衣袖，说：
　　“不如你带我去你那儿看看？仔细跟我说说。”
　　陈约琬低头看着辛灵那张花瓣般的脸，心想你要是去了，谁还要说什么阿兴的事情。
　　她转念一想，辛灵在车上半天不愿意回家，哪里还能不明白对方在想些什么，凑过去蜻蜓点水般碰了一下辛灵的脸，威胁道：
　　“随便跟人回家可是要做好心理准备的。”
　　辛灵伸手把陈约琬的脸捏起来，红着脸说：
　　“谁说我没准备了。”


第20章
　　两人住在同一个小区，相距不远。
　　只是同一个小区的房子，房型也有很大的区别。
　　像辛灵租的房子，大约有40多平方，只有一个卧室，专门租给她这种不愿意合租的人。
　　而陈约琬租的则是大平层。
　　一百多平三个卧室，住一家四口都绰绰有余。
　　辛灵被陈约琬邀请着参观了一下屋内。装修非常简约，也只有必需的家具。阳光透过阳台洒进屋里，驱散了一点冷清的意味。
　　屋里很干净整洁，可见住在这里的人时常打扫。
　　辛灵忍不住哇了好几声。她的小屋也很温馨，唯一的缺点是阳光不足，看到这明媚的阳光令她羡慕不已。
　　辛灵参观完客厅后，问：“你的卧室在哪间？”
　　陈约琬正在思考是要给辛灵倒喝的，还是先请她去沙发上坐一坐。没成想辛灵已经把包放下，开始直奔主题了。
　　陈约琬还有些紧张。
　　说实话，这是她第一次谈恋爱。刚确定关系就跳到来家里，速度似乎有些快。
　　可她不愿意在辛灵面前示弱，嘴硬的后果就是现在明明是在自己的家里，却尴尬地手都不知道往哪里放。
　　听了辛灵的话，陈约琬更是诧异：“啊？是不是有点太快了？”
　　话音刚落，辛灵猛抬头，反应过来后拍了一下陈约琬的胳膊。
　　“想什么呢！”
　　跟被小猫挠了一下一样，不痛，但陈约琬还是有点委屈。
　　辛灵脸红的发烫，声音里带着不自然的激动：“我怕你回家之后不休息，想盯着你睡午觉而已！”
　　心理准备也是无聊一下午的准备，谁知道陈约琬想的这么歪。
　　“你再这样我不理你了。”辛灵威胁道。
　　陈约琬不敢再说话，火速换好睡衣躺上床，乖得仿佛一个假人。
　　辛灵还有些气鼓鼓，简单打量了一下卧室。
　　房间里面也很整洁，不过家具很少，几乎没有什么装饰，四件套也是很简单的蓝白格子。
　　给陈约琬掖好被脚后，辛灵打开空调，随便找了个椅子坐下。
　　陈约琬眨巴着眼睛，说：“你要在这里等到我睡醒吗？”
　　“对啊。”辛灵无聊地玩手机，“到晚饭时间了我会叫你的。”
　　“你要给我做饭吗？”
　　“我不会，点外卖。”辛灵干脆地拒绝，完了又抬眼看她，“你要是还不乖乖睡觉，我就要用你的手机点外卖了，点最贵的。”
　　陈约琬无声地笑笑，闭上眼睛不再说话。
　　她是真的累了，心情大落大起，昨晚又没休息好。没过一会儿，辛灵就听到了她均匀的呼吸声。
　　见陈约琬睡着，辛灵放下手机偷偷瞧她。
　　睡着的陈约琬气场弱了很多，像个精致的瓷娃娃，她看着看着忍不住出了神，想起陈约琬刚刚的误会又红了脸。
　　都怪她乱说。辛灵用手当扇子给自己扇风，却又忍不住偷偷看她，鬼迷心窍地越靠越近。
　　辛灵从眼睛看到鼻子又看到嘴，每一处都长的非常完美，皮肤也是白嫩晶莹，没有一点瑕疵。不过脖子那里是长了颗痣吗？
　　辛灵还想再仔细看看，却见已经入睡的陈约琬突然伸出手，将她扯到了床上。
　　辛灵吓得惊呼出声，声音拐了个弯被陈约琬堵上了。
　　长得非常完美的嘴在亲她。
　　辛灵出神地想，但很快她就没有那个闲心了，气息都被陈约琬剥夺，这个吻又深又急，令她喘不过气。
　　也不知吻了多久，陈约琬终于放开了她。她靠在陈约琬的肩上喘着气，说不出一句话。
　　“乖，别看了。”陈约琬声音很低，“不然就不只是亲你这么简单了。”
　　辛灵落荒而逃。
　　客厅的落地窗被辛灵用力拉开，冷冽的空气扑到脸上。
　　辛灵的脸红的滴血，被这冷风一吹，稍微缓解了热意。
　　辛灵用力揉揉脸，她当然知道陈约琬在暗示什么，更不愿意承认，她其实没有表现的这么反感。
　　“循序渐进！”辛灵用力说，像给自己打气，就像是在提醒自己。
　　“一步一步来，不能这么着急！”
　　不能着急的辛灵趁着陈约琬在屋里，用力恶补了一下某方面的知识，认真看了一午的黄色废料。
　　最直接的影响就是，直到她去叫醒陈约琬，脸上的红晕都没下来。
　　这一觉睡得陈约琬精神抖擞。
　　晚饭是辛灵点的外卖，饭桌上辛灵异常沉默，红着脸眼神飘忽。
　　陈约琬当辛灵还在害羞，也没再逗她，说起自己未来一段时间可能会很忙。
　　其实前一段时间陈约琬也很忙，忙着新公司的事宜，元旦的几天是她特意空出来的。
　　具体的工作内容辛灵也不太清楚，只知道是大投入。
　　辛灵似懂非懂地听着。她并不反感陈约琬工作忙，她自己工作也忙，以己度人，自然不会有什么意见。
　　“等忙完这段时间，我们就去外地旅游。”
　　辛灵点点头，闷声吃着饭。过了一会儿突然说;
　　“那你要不要跟我一起住？”
　　陈约琬差点被饭呛到，本来看辛灵不说话，还以为是她不高兴了。
　　没想到不鸣则已一鸣惊人，居然听到了这么一句话。
　　她放下筷子，看着辛灵似笑非笑地说：
　　“看来刚刚亲的不够。”
　　辛灵掩饰般扒拉了一大口饭，含糊不清地说：“我只是不想刚谈恋爱就惨遭异地。”
　　陈约琬心软得要化掉。
　　她忍不住抬手抚摸辛灵的头发，说：“看来是时候在这里置办房子了。”
　　“嗯？”辛灵不解地看向她。
　　“刚来这里的时候啊，我是很没有自信的。”陈约琬托着脸说。
　　“当时还不知道自己能在这里待多久，所以东西都置办得简单。”
　　辛灵点点头，从屋里的装潢能看得出来，无论是她还是芽芽都没花心思在布置上。这间屋子完全不像住了几个月，说是刚搬进来也有人信。
　　陈约琬难得透露出自己的迷茫。她在期盼中长大，他人的目光是她生存的土壤。
　　开小饭馆说是给孩子们一个适应的时间，何尝不是给她自己。
　　她目中的迷茫被坚定取代，温柔地说：
　　“但是现在不一样了，我得给我的女朋友一个家。”
　　陈约琬言出必随，办事雷厉风行，不出半个月，中介就找到了合适的房子。
　　空间大房型好，最主要的是离医院和公司都近。
　　原本的房主是医院的医生，没想到刚装修好房子，就去外地进修了三年，一直舍不得出租。
　　现在房主打算辞去工作，房子也就此卖掉。
　　过户的那天天气很好，辛灵本来以为只是一趟简单的出门，回来时手上多了一个崭新的房本。
　　专业的搬家公司只花了一天，就把新屋打扫干净，两人零零散散购置了很多新的东西。
　　这是她们真正意义上拥有的第一个家，两个人都花了很大的心思去布置。
　　就这样，辛灵和陈约琬交往一个月后，正式开始同居了。
　　陈约琬在南城辗转半年，终于重新建立起新的公司，并且运作良好。
　　于此同时，新的铺面陆续开张，一切都有条不紊地运作着。
　　自从搬了新家，辛灵很少再去小饭馆，因为她想要见的人就在身边。
　　不过这段时间两个人都很忙碌，有时两三天也见不到一面。
　　这时同居的优越性就体现出来了，哪怕彼此不在身边，也能通过家里的变化感受到对方的存在。
　　经历了忙碌的一月，很快新年将至。
　　辛灵科里的病人又少了起来，陈约琬的事务也暂缓下来，两人又有了空余的时间。
　　现在科里还在住院的病人，要么病情危重，要么就是情况特殊。之前提过的26床就是这样。
　　可能是上次闹得太过分，这一段时间26床的家属收敛了许多。
　　骂人还是没停过，可最起码没再出现过打人的情况。
　　护工脸上的伤疤好了不少，也多少有了一点精神。
　　脸上受伤的地方，只有仔细看，才能看到一点肉色的痕迹。
　　这天辛灵独自值夜班，看到隔壁床的家属，一个上了年纪的老太太，拉着护工说话。
　　辛灵本来没放在心上，不过老太太可能怕被别人发现，居然在护士站里挖起了墙角。
　　“我给你介绍个新工作怎么样？”
　　护工没能明白老太太的意思，老太太拉着她的手说：
　　“我一表哥，在人民医院住了十几年了的，就想要个平时帮他打饭，陪他说话的人。而且那老头脾气好，儿女也不问这些，不比你在这儿强。”
　　护工这才明白她的意思，慌忙地摆手说：“这怎么能行，要是被她们听到，要打死我的！”
　　这个“她们”指的当然是那对母女。
　　“就是为了摆脱她们才要去别的地方啊。”老太太压低了声音。
　　“我是想帮你才这么说的。”
　　“哎呦谢谢您的好心，但是……”
　　护工但是了半天也说不出个所以然来。老太太没有再逼她，只是说：
　　“你再考虑几天，先去看看情况，再做决定也成。我等你的信儿。”
　　老太太说完，用力握了握护工的手，回病房去了。
　　辛灵手里握着治疗单，装作没看到。
　　下的时陈约琬过来接她。
　　现在陈约琬已经不满足在车里等着了，只要时间充足，都会在电梯口等着，陪她一起出去。
　　两人聊着天，此时电梯里没有别人，辛灵有些无奈地说起了这件事。
　　陈约琬想了好一会儿，才从记忆的角落里面找出这件事儿。
　　“是你之前说过的那个，被母女按着打的护工吗？”
　　“是啊。也不知道她们之间到底发生了什么，但要是真的能去别的地方，也是一种解脱。”
　　这话说得十分冷淡，辛灵的声线也波澜不惊。
　　这让陈约琬有些奇怪。
　　在她看来，辛灵虽然有些冷淡，但对于能帮助的人都会尽力帮助。
　　她工资微薄，但每个月都会做一点捐款。这个反应实在有些反常，问道：
　　“你不可怜？”
　　“在医院上了这么久的班，看多了人前可怜，人后可恶的。”辛灵喝了一口陈约琬带给她的奶茶，“在没搞明白之前，还是不要轻易烂好心。”
　　陈约琬点点头，快要走到停车场的时候，她突然停了下来。
　　辛灵顺着她的目光看过去，有些惊讶地说：
　　“这不是那个护工阿姨吗。”
　　作者有话说：
　　叮，您有新的垃圾等待运送！
　　谢谢支持，鞠躬~


第21章
　　小雪纷飞，因为天气的原因，傍晚的夜空格外暗沉。
　　路上人行色匆匆，驼着背的女人动作迟缓，在人群中十分好认。
　　不怪辛灵称呼那个护工为阿姨。
　　她看着暮气沉沉，大冷的天穿着一件破旧的棉袄，头发也花白了一半。
　　辛灵从来没有仔细看过护工的长相，这会一看，灰败的气质掩盖五官的秀气，隐约能看出年轻时是个美人。
　　陈约琬有些不可置信，嘴里喃喃说道：“秀英姐……”
　　这反常的反应令辛灵有些诧异，她问：“你认识她吗？”
　　陈约琬收回目光，看向辛灵的表情有些复杂，像是陷入了回忆。她犹豫地说：
　　“我也不能确定，变化太大了……但是她很像我小时候认识的一个人。”
　　辛灵见陈约琬的状态不太对，扯了一下她的袖子：“我们上车慢慢说吧，这里风大。”
　　陈约琬点点头，她也需要时间整理一下自己。上车后她又缓了会神，才慢慢开口道：
　　“她长得很像我小时候认识的一个姐姐，叫黄秀英。”
　　陈约琬小时候住在大院里，隔壁院子里栽着几棵很大的果树，每到果子成熟的季节，邻居家一个大姐姐就会带着水果挨家送。
　　那时候陈约琬不过十岁，非常喜欢那个温柔爱笑的姐姐。
　　陈约琬学着大人，叫她秀英姐。
　　那户人家姓黄，女主人早早去世，只有父亲一个人拉扯三个孩子长大，所幸三个孩子都平安长大。
　　其中最小的女儿秀英，长得漂亮性格也好，十几岁时就有媒人上门说亲，
　　可秀英姐的父亲看这个唯一的女儿比眼珠子还重，一直都没看得上眼的女婿。
　　就这样，秀英姐直到二十多岁也没嫁出去。
　　陈约琬那会儿还小，对于嫁人不嫁人的也没概念，只觉得秀英姐一直这样在家里待着多好，可以经常和她们这些孩子玩。
　　可有一阵子她老是找不到秀英姐，家人也闭口不谈。
　　直到有一天她中午放学回家，意外听到路边两个上了年纪的男人凑在一起说，秀英姐是私奔去了。
　　她悄悄躲在一边，把两人的话听了个明白。
　　据他们说，秀英姐和一个外地来的男人好上了，可秀英姐的父亲怎么也不同意。
　　没想到秀英姐劝说父亲不成，居然直接跟那个男人私奔了。
　　陈约琬也是莽，听见这些闲话不仅不信，反而直接拐弯去了黄家。
　　没成想看到了以泪洗面的，秀英的两个哥哥。
　　他们的父亲也花白了头发，短短几天就像老了十几岁。
　　他们不愿意对年纪尚小的陈约琬多说什么，只是让她也多注意安全，别听陌生人的话。
　　等她再稍大一点，才明白秀英是被拐卖了。
　　陈约琬一直很关心秀英姐有没有被找到，只是后来她搬了家，再也没听过他们的消息了。
　　辛灵呆愣愣听完了整个故事，震惊地说：
　　“那如果她真的是秀英姐，岂不是还不到四十？”
　　那一头灰白的头发，怎么看都像是知命之年，谁能想到居然和那个病号的女儿差不多大？
　　如果是真的，可想这些年里，秀英都遭受了怎样非人的虐待。
　　辛灵还有些为难，她听过的关于护工的事不算美好，虽然都是捕风捉影的事，但和陈约琬记忆里那个温柔姐姐大相径庭。
　　辛灵稍加思索后，说：“你先别着急，我明天上班的时候去打听一下，再把我知道的都告诉你。”
　　因为这个意外的插曲，陈约琬心情一直都不算好，面对着辛灵总显得强颜欢笑。
　　她晚饭也没吃几口，直到辛灵上床休息，她还在联系以前的熟人，想要打听黄家的近况。
　　她没在辛灵面前提起秀英姐的往事，可辛灵能感受到她的难受。
　　辛灵看在眼里，心里也总过意不去。第二天刚上班，就开始骚扰科里消息最灵通的赵雪雪。
　　“你问26床？”
　　赵雪雪想了一下，说：“听说他都在这儿躺了五六年了，那个样子你也看到了，估计没有醒的可能。”
　　“这个我知道。”辛灵礼尚往来，先把昨天听到的挖墙脚事件说了，抛砖引玉，果然激起了赵雪雪的八卦之魂。
　　赵雪雪兴奋地说：“但我估计她是不会去。你不知道吧，之前有听说那护工其实是老头的小三。”
　　“什么？”辛灵控制不住五官的扭曲。
　　自打知道秀英姐的真实年龄只有三十八岁后，她再听这样的事，心里忍不住直犯恶心。
　　赵雪雪把她的表情看在眼里，深有同感地说：“我刚听说的时候，也是这个表情。那老头你别看现在不成样子，年轻时候是个领导呢，风流债一大把。”
　　赵雪雪说着，语气里不由自主地带着愤懑。
　　“上次因为打架，护士长不是把他儿子叫来了吗？护士长是想说，要不就把护工辞了，要不就把她们母女叫回家。结果他儿子说护工没身份证，也没家。”
　　“黑户啊？”辛灵是第一次听说这种事，有些不可思议。
　　“所以我们就说嘛，要是有地方去，怎么还会在这儿耗着。”赵雪雪叹了口气，“就是不知道这护工是被拐卖来的，还是自愿的。”
　　“不过谁敢去问呢？要是被那老太太知道，这科里是一天安生日子都别想有。”
　　辛灵也长叹了一口气，说不出一句话。
　　这时呼叫铃响了，辛灵一听正好是26床的，殷勤地说：
　　“我去我去！”
　　辛灵手里拿着需要更换的盐水，步履轻快地进了病房。
　　她一进门，就看见床位处的女儿和老太太凑在一起，用手机看电视剧，外放的声音很大。
　　护工则是坐在床边的缝隙，手里缝补着衣服。
　　辛灵按例问了病人信息，药水却没急着上，对老太太说：“管床医生找你们，说有话要谈。”
　　老太太没怀疑。她在医院很久了，护士充当医生的传话筒很正常，颤颤巍巍地起身去了。
　　辛灵扶了她一下，对女儿说：“扶着点你妈，别摔了。”
　　女儿这才放下手机，有些不情愿地跟着一起出去了。
　　简单支走两人后，辛灵换了药水，也不急着走，问了一点病人的基本情况。
　　“最近病人晚上睡得怎么样？”
　　护工听见辛灵的话，见母女俩都不在，才露出一个很憨厚的笑容。她过了好一会儿才说：
　　“他也不懂，白天睡晚上也睡，都差不多。”
　　辛灵点头：“照顾病人是这样，只能多费费心。”
　　“对对。”护工也点着头。
　　护工一直是这样。别人说一句，她就答一句，也不会回答什么复杂的问题。
　　辛灵没再提病人的话题，指着护工手里的衣服说：
　　“现在天也冷了，衣服得穿厚一点，你说是吧？秀英姐。”
　　护工茫然地看着辛灵，好像对“秀英”这个名字并没有特别的反应。但辛灵敏锐发现了，对方握着旧衣的手紧紧攥着。
　　辛灵面上不显，简单帮病人理了一下被子就离开了。
　　刚出病房，辛灵正好撞上了回来的母女俩，女儿看到辛灵说：“医生说没找我们啊？”
　　“怎么会？”辛灵装模作样地从口袋里摸出记事本，看了一下后抱歉地说：“不好意思啊，是62床，我通知错了。”
　　“药水没弄错吧？”老太太着急地问。
　　“那不能弄错，”辛灵笑眯眯地说。
　　“信息都对过的。”
　　“从我打听到的信息来看，是能对得上的。”
　　今天辛灵准点下班，反而是陈约琬回家比较迟。
　　陈约琬刚到家，辛灵就迫不及待追着她，把今天听到的消息总结了一下说给陈约琬听。
　　“外地来的黑户，那对母女对她又是这种态度，我觉得可能性很大。”
　　陈约琬看着亦步亦趋的小跟班，紧绷一天的精神也舒缓下来，她张开双臂将眼前的人揽入怀中。
　　辛灵也回应了这个拥抱，安抚地拍了拍陈约琬的后背，说：
　　“先去换衣服吧，我们边吃晚饭边说。”
　　陈约琬点点头，进屋去了。等换好衣服走出房门，看到辛灵正摆着饭桌，走过去摸了一下辛灵毛绒绒的脑袋说：
　　“辛苦了。”
　　“这算什么。”辛灵带着笑，可想到她去试探的结果，又有些忧心。
　　“但是秀英姐她本人有些奇怪。”辛灵组织着语言。
　　“她的反应也完全不像一个30多岁的中年人，非常迟钝憨厚。”
　　陈约琬点点头，给辛灵夹了一筷子菜后，说：
　　“我今天也联系上了老家的人，打听了一些消息。秀英姐的父亲还健在，她的家人也从来都没有放弃过找她。”
　　辛灵不着声色地舒了口气。
　　她在医院里看过太多人情冷暖，心里一直担心，即使这件事情真的解决，秀英姐也没了归处。
　　这么多年过去，家人没有放弃是最重要的。
　　她忍不住愤懑，不平道：“就是不知道26床那个老头，是从别人手里‘买下’的秀英姐，还是他就是那个拐卖犯。”
　　陈约琬忍不住捏紧了筷子。
　　邻居家的黄叔已经年过花甲，两个儿子也都成家。唯有这个女儿一直不知所踪，是他们一家子的心病。
　　这次陈约琬几经辗转，终于联系到了秀英姐的大哥黄振英。他听到有妹妹的消息十分激动，之后是忍不住的叹息。
　　妈她，生下秀英每两年就咽气了，一点福没让她享。我们家的女人命都苦，我们几个爷们没用，秀英也没看好，年级轻轻就让她遭了这样的罪。
　　她当时处这个对象我们都不同意，她也听话，很快就断了。可断了没几天，她人也没了。
　　我们怎么能不怀疑？可根本也不知道那个男人的是从哪儿冒出来的，找了这么些年，一点音讯也没有。
　　琬妹子，哥谢谢你，无论你说的那个人是不是秀英，我和兴英都会去亲自确认。
　　对，只有我和兴英，你黄叔他经不起这个折腾了……
　　黄振英的话还回荡在耳边，字字泣血。
　　不过这些陈约琬没有说给辛灵听，只待有了结果再和盘托出。
　　陈约琬看着辛灵忧心忡忡的表情，伸手捏了一下她的脸。
　　“别担心，接下来的事情就交给我吧。”
　　作者有话说：


第22章
　　王阿姨已经不记得自己的名字了。
　　她的记忆非常混乱，二十几岁以前的事情都想不起来了。
　　因此她也就顺着别人，只叫自己王阿姨。
　　但昨天，她从一个护士嘴里听到了一个陌生又熟悉的名字。
　　秀英。
　　陌生是因为那家人从来没这么叫过她，可就是非常熟悉，似乎以前经常有人这么叫她。
　　只是她想不起来了。
　　她也不敢去问那个护士，挨了十几年的打，她已经不敢再去做任何越线的事情。
　　男人住院前，她一直被囚禁，羞辱。身体上疼痛的同时，还得忍受母女的白眼。
　　男人住院后，她依旧得伺候他，擦身换尿布，什么脏活累活都推给她，还要经常忍受母女的殴打。
　　但是女人的打忍一忍也就过去了，她还是更怕男人打她。
　　她恨男人，也恨他的妻子和儿女。
　　他的老婆和女儿，自作主张地认定是她破坏了和谐的家庭。却从不敢在男人的面前，表现出任何不满，助纣为虐地囚禁她。
　　他的儿子，对亲人的所作所为熟视无睹，有时还会装作好人来劝她。
　　“阿姨，你认命吧，女人这辈子不就这样吗。”
　　所以男人病了，她心里很高兴，每次看到男人因为病痛干瘪的身体和逐渐丧失的神志，她都快意地认定，这是对他作恶多端的报复。
　　甚至还阴暗地想，要是男人早点死就好了。
　　其实在一开始，她也是想过逃跑的，只可惜从来没有成功过。
　　她人生地不熟，说的话当地人也听不懂，每每走不出多远，就会被男人抓回去。
　　有一次趁着一家人都去听儿子的演讲，她直接跑到了警察局。可惜那个男人有点权势，又巧舌如簧，她在多次的殴打和性虐待后神智越来越糟糕。
　　那次回去后，她遭到了前所未有的虐待，记忆也损失大半。
　　在那之后，她再也没有逃跑过了。
　　中午，她把母女两人用过的餐具刷好，这才穿好衣服，出门去食堂吃饭。
　　其实在男人住院后，她有奢望过这家人能放过她。可惜男人的妻子怨毒地对她说：
　　“你们俩这么喜欢搞在一起，他住了院，你也得跟着。”
　　王阿姨的人生从那间小屋扩展到了医院，不曾改变的，只有羞辱和痛苦。
　　男人的儿子每个月都会给她一千块钱，假称是护工的工资。过了这么多年，这家人也不怕她逃跑了。
　　她慢慢地地走到了食堂，点了个素菜后犹豫了一下，还是又要了个炒肉丝。
　　她好像想起来了自己的名字，该庆祝一下。
　　此时是饭点，食堂排队的人很多。她拿到了自己的饭，没注意一转身碰到了身后的人，颤抖的手没拿稳，餐盘摔到了地上。
　　大半汤汁撒到了身后人的鞋上。
　　王阿姨顾不得自己的饭，那双鞋一看就很贵，是她赔不起的那种。
　　她嗫嚅着，弯下腰想用衣袖去擦干净。
　　女人一把扶住王阿姨，说：“真不好意思，把你的饭打翻了，我再给你重新点一份吧？”
　　她说完，不等王阿姨有所反应，一气把菜单上最贵的几个菜都点了。王阿姨没想到这样的结果，在一边搓着手不敢说话。
　　陈约琬接过餐盘，扶着王阿姨就近找了个位置坐下，没等王阿姨反应过来，又找了扫把把地上的狼藉打扫干净。
　　王阿姨坐立难安，等陈约琬拿着自己的餐盘坐过来后，她赶紧说：“是我不好，没看到你。”
　　“我的错。”陈约琬见王阿姨不愿意动筷子，帮她拆了一双干净的递过去，说：“您吃吧，当我赔罪了。”
　　王阿姨握着筷子一开始还不敢动，但她早上就只吃了一个馒头，还干了一上午的活，早就饿了。
　　见陈约琬吃得香，没忍住也吃起来。
　　陈约琬点的都是好菜，王阿姨许久没吃这么丰盛了，吃着吃着，刚刚吓得惨白的脸慢慢红润起来。
　　“医院真不是人待的地儿啊。”王阿姨吃着饭，突然听到对面的人感慨道。想到人家请她吃了这顿饭，不由地点点头。
　　她趁着点头的功夫悄悄打量着对方，那是个非常俊秀漂亮的年轻人，个子也高。穿得虽好但没什么架子，很有亲和力。
　　不知道是家里的谁进了医院。
　　“来，您吃樱桃。”年轻人吃饭很快，把餐盘里的菜吃完后，又拿出来一兜子水果，从里面选出几个红艳艳的樱桃递过来。
　　王阿姨不敢接，可对方坚持要给，她舔舔嘴唇，到底没忍住收下了。
　　入口是清香的水果芬芳，这样甜美的滋味，不知道多少年没有吃到过了。
　　王阿姨心里更感激这年轻人，把樱桃吃完后，脑海里突然浮现出一个扎着马尾辫的小姑娘。
　　每一次去她家送水果的时候，这小姑娘都会高兴地转圈，把自己的零食也分享出来。
　　每一次？
　　那是什么时候了？王阿姨迷茫地看着眼前的年轻人。
　　年轻人坐着也很高，她需要微微仰头才能直视对方。记忆里那个小女孩似乎也是这样，仰头看着她的。
　　她翕动着嘴唇，自己也无意识地说：
　　“谢谢小琬。”
　　谢谢小琬，这次给姐姐准备了什么好吃的呀？
　　是樱桃啊，姐姐吃几颗就行，小琬要多吃点，这样才能长高。
　　长啊长啊，等长得比樱桃树还高，小琬就可以保护姐姐了！
　　“秀英姐。”
　　陈约琬红着眼眶，声音也带着一丝哭腔。
　　其实几个照面下来，她已经能确认对面的人就是秀英姐。她强忍的苦涩和愤怒，在听到那句“谢谢小琬”后再也忍不住。
　　“黄叔他们一直在找你，跟我回家吧。”
　　入冬后，呼吸内科发生了一件大事。
　　26床那个一直以来挨打受骂的护工，突然人间蒸发了，还没能找到她去了哪儿，几个警察突然出现，带走了正在病房里辱骂护工的母女俩。
　　照顾病人的人消失的消失，被抓的被抓，病人的儿子只能临时再找新的护工。
　　他人没出现在病区，只能通过电话联系。他在面对护士长的询问时，显得有些焦躁，对自己母亲和妹妹的去向也是守口如瓶。
　　陈约琬报了警，并在警察的帮助下做了伤情和精神鉴定。
　　这件事不仅影响了他的家人，连他的仕途也受到了影响。他这几天忙得焦头烂额，早已顾不上昏迷的父亲。
　　一时间，病区里全都是流言蜚语。
　　有说那母女俩天道好轮回的，也有说护工不知道感恩的。可说来说去也没个结果，主任和护士长直接发了通知，禁止大家再谈论26床的事。
　　知道真相的辛灵对此闭口不谈。
　　工作还要继续，科室里依旧忙碌，没过几天便没有人再谈论。
　　可让所有人都没想到的是，辛灵提交了辞呈。
　　护士的离职率其实很高，没有人把这两件事联系在一起。
　　“你做的决定，我当然赞成。”陈约琬说，斟酌了一下才开口又说，“但是如果是因为秀英姐的话，你没有必要这样做。”
　　辛灵正在电脑上写辞职信，听了陈约琬的话笑着解释道：
　　“本来我就打算找新工作的，做护士太累了，每天上班都很煎熬，早就不想干了。”
　　这话不假，可选择这个时机，和秀英的事多多少少也有些关系。
　　辛灵怕陈约琬多想，主动坐到了她的腿上
　　“现在过年我可以一直在家陪你了，高兴吗？”
　　陈约琬让辛灵靠在她的肩上，轻轻点了点头，片刻后说：
　　“其实你如果不想工作的话，就不工作。”
　　我赚的钱够多，可以养你。辛灵听出来陈约琬的言外之意，可她还是坚定地摇了摇头，说：
　　“我并不是不喜欢工作，只是现在的环境让我太累了，我需要休息一段时间，再重新出发。”
　　“只要是你做的决定，我都赞成。”
　　只有赵雪雪有些舍不得她。
　　在辛灵上班的最后一天，她悄悄过来问辞职的原因，辛灵不便把秀英姐的事告诉她，可也不想随便敷衍她。只避重就轻的说：“我找对象了。”
　　“所以你是为了结婚才辞职的？”赵雪雪一惊，刚想说这样不好不好，就听见辛灵又说：
　　“是个女孩子。”
　　赵雪雪当即卡了壳，只能看见辛灵的嘴巴一张一合，对方语气随意地说：
　　“你要帮我保密哦。”
　　赵雪雪僵硬地点点头，她劝过那么多的感情问题，还是第一次遇到同性之间的。
　　她正想着说点什么好，脑海中突然灵光一闪，想起之前的车棚看到的一幕，抓住辛灵的胳膊问：
　　“你对象，该不会就是你之前说的那个，不主动联系的朋友吧？”
　　辛灵反应了好一会儿，才想起来还这么个事儿，点点头。
　　得到了辛灵的肯定，赵雪雪的目光愈发坚毅，也不知道她在脑子里脑补了些什么，最终郑重地说：
　　“我知道了。”
　　也不知道她到底知道了什么。
　　“祝你们幸福。”
　　辛灵其实没指望赵雪雪能接受。对方看起来是一个颇为传统的女孩。
　　可没想到没有八卦，更没有鄙夷，赵雪雪只是简单而真诚地祝福了她们。
　　辛灵这么说，只是为了转移赵雪雪的注意力。虽说别人的看法不重要，可没想到得到了对方的祝福，说不开心肯定是假的。
　　“谢谢你。”辛灵真挚地说。
　　赵雪雪拍了拍辛灵的肩膀，语气里有些不舍：“办婚礼的话，记得要请我哦。”
　　辛灵笑着说：“不知道有没有呢……要是有的话，一定。”
　　她完美地做完了一天的工作，换下了穿了两年多的护士服，最后一次在镜子前整理自己。
　　她正式离职了。
　　作者有话说：


第23章
　　临近春节，A城下了一场大雪。
　　辞了职的辛灵无事一身轻，打算等过完年再去找新的工作。
　　辞职最大好处，就是她突然多了很多的时间，之前陈约琬有提过新年假期出去旅游，可是辛灵没有假，现在也有机会了。
　　陈约琬还在为秀英姐的事东奔西走。
　　本来陈约琬是计划让秀英姐住在之前租的大平层那里，自己和芽芽一起陪着她。
　　但就在陈约琬确认秀英姐身份的当晚，黄振英兄弟俩从G城赶了过来。
　　有亲人在身边，后续的事宜更好处理，也更有利于秀英姐的恢复。
　　辛灵有提出让芽芽在家里住，陈约琬却说芽芽不愿意，在公司附近找了个酒店住下了。
　　辛灵便也不再过问。
　　秀英姐的事时间跨度太大，很多东西取证都有困难。
　　暂时能确定的，就是她经受了长期的虐待。
　　这也就够了。男人的妻子年纪太大，但女儿已经暂时拘留，儿子也暂时停职，开除只是时间问题。
　　具体的就交给她的家人了。
　　就在忙碌之中，除夕到来了。
　　“我今年还是不回去，对，要值班。”辛灵难得给母亲打了个电话，话里却没有温情的意味，语气十分冷淡。
　　“没多少钱，就两万……要是被我发现你给了辛志强，两万都没有。”
　　陈约琬从背后抱住了辛灵，辛灵忍住烦躁挂了电话。
　　一年打一次赡养费。说完这些，辛灵与父母再无别的可说。
　　她就这么靠在陈约琬的怀里，紧皱的眉头慢慢松开，静静享受这片刻的安宁。
　　陈约琬见怀中的人安稳下来，开口道：“叔叔阿姨……你真的不回去看看他们吗？”
　　辛灵无所谓地打开手机，边转账边说：“有他们的宝贝儿子，还有我打回去的钱就够了。”
　　陈约琬点头：“两万够不够？”
　　“够了。”辛灵说，“反正这钱一大部分都给辛志强潇洒去了，多打也是浪费。”
　　多了辛灵也没有。她现在是个无业游民，这点钱还得多亏米线店运营得当，加上年终奖才勉强凑的。
　　等过完年了，还是要赶紧找新的工作。
　　“你呢？”辛灵转头问道，“你要不要回去？”
　　“我和你一样。”陈约琬无所谓，玩着辛灵的手指说，“只是我不用打钱。”
　　……怎么听起来自己还更倒霉一点？
　　辛灵望着转过账后可怜的余额，下定了决心。
　　过完年，一定要去找新工作！
　　有人守在这里，就有人离开。
　　芽芽她们在除夕前就坐上了回家的飞机，黄家兄妹也打算等年后再跟那家人打官司，这个年先团聚。
　　除夕当天中午，辛灵望着窗外的天色：“又下雪了，不知道G城下雪了吗。”
　　“管那些做什么。”陈约琬给辛灵准备好帽子手套，帮她裹得严严实实。
　　她们准备出去逛超市，准备买年夜饭的食材。
　　超市就在小区门口，下着雪两人也没打伞，牵着手出门。
　　陈约琬没有忌口，辛灵不爱吃海鲜，最后决定吃火锅，做法简单还热闹。
　　“偷偷告诉你，其实我会做饭。”辛灵在冷柜前挑着肉说，“但是我今晚不打算做，以后也不想做。”
　　“不想做就不做，又不会饿死。”
　　陈约琬毫不在意，在她这里，辛灵永远可以做自己想做的事情，不用有任何顾虑。
　　买完食材，她们又挑了对联灯笼一类的装饰，增添一点年味。
　　出了超市门，雪越下越大，到了家，两人都是一身寒气。
　　这是辛灵第一次如此期待过年。她和陈约琬一起亲手在门前挂了红灯笼，窗户上贴了剪纸画，把小屋布置得格外热闹。
　　辛灵拉开窗帘，除夕的夜晚，城市里万家灯火，她们安居的这片天地温暖而宁静。
　　城市之大，只有这里是能令她们感到温暖的家。
　　陈约琬有守岁的习惯，辛灵也乐意陪着她。
　　不过两人都不愿意看无聊的春晚，随手找了一部电影看。
　　那是一部有些年头的爱情片，剧情是早些年流行的灰姑娘嫁入豪门系列。
　　两个人窝在沙发上，裹着同一条毯子。
　　电影的尾声是一场盛大的婚礼，陈约琬凑过来在辛灵的耳边轻轻说了几句话。
　　辛灵瞬间红了脸，对上陈约琬那张漂亮的脸，胡乱点了点头。
　　辛灵之前恶补的知识，在这一晚得到了运用。
　　两人都不打算出门，然而计划赶不上变化。
　　黄老爷子没想到这么多年过去，失踪的女儿还能找回来，赶在了春节前一家团聚，心中的激动难以言表。
　　在初一那天，他特意打电话给陈约琬，请她来家里一坐。还特别提了，要请辛灵一起。
　　“我这把老骨头实在是经不起折腾了，小琬啊，你就看在我半截身子入土的份上，来一趟。你是我们全家的恩人，还有你的那位朋友，务必请她也到。”
　　“我就是拼了这条老命，也要为我的女儿讨回公道！”
　　陈约琬不敢真的拒绝，黄老爷子一把年纪，经不起车马劳顿和刺激。
　　他们催的急切，陈约琬却不愿打扰一家子久违的团聚，约定在初五那天动身。
　　二人在年后，踏上了前往G城的路。
　　这是辛灵第二次去G城。可以说是同样的路途，不同的享受。
　　陈老板财大气粗，两人坐的是头等舱。辛灵第一次坐飞机是无头苍蝇，这一趟全程都是极致的服务。
　　“你还不知道吧？我之前说过，我九月去北方旅游，去的就是G城。”
　　飞机上，辛灵兴致颇高地说，还讲了一些之前去过的地方。
　　“九月啊，那说不准，我们真的曾经擦肩而过呢。”
　　陈约琬说着，帮辛灵盖好毯子，动作细致温柔。
　　两人是早上出发，三个多小时就到达目的地。
　　此时的G城是一年中最冷的季节，在出发之前陈约琬就准备好了抗寒的衣服。
　　可惜正值过年期间，又是南方，一时买不到合适的给辛灵，只能勉强让她穿自己的。
　　辛灵从来没有感受过零下四十多度的天气，哪怕是做足了心理准备，一下飞机也被冻得七荤八素，下意识就往身边最大的热源靠。
　　“好冷好冷好冷！”
　　陈约琬忍不住笑了，说：“现在就叫冷，等出了门怎么办。”
　　“等出租车到了再出去嘛！”室内漏了点风都这么冷，辛灵简直不敢想出门了该怎么活。
　　当时要穿陈约琬的大衣服她还嫌弃，现在却是恨不得裹成一个球。
　　“车已经在等了，带你去买衣服好不好？”
　　辛灵忙不迭地点头，一点也不客气了。
　　如陈约琬所说，在出发之前她就联系了司机，此时已经等候多时。从机场出口到车的这一段路，她几乎是跳着跑过去的。
　　两人直奔商场，现在正是卖厚衣服的季节，陈约琬帮辛灵就挑好了一身厚实的羽绒服。
　　辛灵辞职后没有工作烦恼，脸上又长了一点肉，衣服的毛领衬得她更加可爱，咖啡色也很适合她，本就白皙的肤色更莹润透亮。
　　因为是出门，她特意把表也戴上了，和陈约琬是同款。
　　买好了衣服，两人没再多留，直接让司机送去了酒店。
　　陈约琬原本打算直接去她在G城的房产。她走之前把能卖的产业都卖了，唯独留了陈氏公司的股票和一间大平层。
　　但是这次只待几天，陈约琬还打算带辛灵多去外面看看，最终还是定了酒店。
　　说是酒店也不贴切，因为它的名字里带了“庄园”。辛灵本来以为只是夸张的描述，在看到入门后的巨大草坪，不知品种的高大常青树，以及奢华到仿佛在拍电视剧的主建筑，才知道这个庄园名副其实。
　　辛灵知道陈约琬定的酒店大概很讲究，但没想到这么讲究。
　　“好奢华哦，我从来没住过这么豪华的酒店。”
　　“这话说得好像我亏待了你似的。”陈约琬有些好笑，不过她转念一想，之前由于辛灵工作太忙，她们的确没去太多地方。
　　于是默默闭上了嘴，在心里盘算着以后要多多出门。
　　辛灵新奇地左看右看，发现了什么似的，说：
　　“这么冷，草坪居然还是绿的。”
　　陈约琬闻言，也望向窗外说：“这种草的品种特殊，是从国外弄来的。”
　　“好像是叫什么……”
　　陈约琬说了个辛灵从来没听过的名词，把辛灵唬得一愣一愣的。
　　“这你也知道？”
　　陈约琬笑了笑没说话。车也终于开到建筑前，她先下车，很有风度地给辛灵开车门。
　　辛灵没再提草的事。
　　酒店再豪华，该有的程序也一样不缺，同样需要登记身份证。别的都很正常，只是在两人打算办理入住时，换了个更加年长的干练女性。
　　辛灵眼尖地看到了对方的胸牌上，写了“褚经理”三个字。
　　她多了一分疑惑。
　　褚经理面色如常，干练地帮两人办好了入住。
　　只是将房卡递给陈约琬时，微笑着说：
　　“非常荣幸能再次见面，陈小姐。”
　　辛灵的疑惑达到了巅峰。
　　等进了电梯，辛灵迫不及待地问：“感觉经理和你是熟人啊？”
　　陈约琬低头，忍不住捏了一下辛灵的脸，反问道：
　　“我跟你说过这儿的名字吧？”
　　的确是说过，还是在飞机上，当时陈约琬是怎么说的来着？
　　“我们第一晚住的地方有点远，在陈家庄园，得在车上多花点时间了。”
　　辛灵回想起了当时的画面，虽然不明白陈约琬怎么这么问，但还是听话地回答：“陈家……嗯？”
　　话说出口，辛灵感觉到不对劲了。又想起陈约琬连草坪的品种都知道，抽着嘴角试探地问：“该不会，这个陈家的陈，和你的陈，是一个字吧？”
　　“哎呀是不是呢。”
　　陈约琬没正面回答，反而说：
　　“这边的牛肉很不错，中午要不要试试？”
　　“喂喂，少转移话题。”辛灵脑袋拱了一下陈约琬的肩膀，用行动表达对这种敷衍态度的不满。
　　“不过牛肉好耶，我喜欢。”
　　电梯适时“叮”了一声，抵达了对应的楼层，辛灵赶紧站好。
　　陈约琬不愿意说，辛灵就不问。只在出电梯时，用只有陈约琬听到的声音说：
　　“不管是不是，现在都只是，只属于辛灵的陈约琬。”
　　陈约琬愣了一下，才重新笑着说：
　　“当然是这样。”
　　无论之前，从你望向我的那一刻开始，我便决定，只成为你的我。
　　作者有话说：


第24章
　　这一回两人没再就“开几间房”这个问题产生争执，理所当然住同一间。
　　随着陈约琬拉开房门，这件奢华无比的房间映入辛灵的眼帘。
　　十分复古厚重的欧式装潢，家具内饰的主色调是华丽的蓝金色，仿佛误入了中世纪的欧洲。
　　正午的光从巨大的落地窗投进来，给房间染上一层暖色。
　　她连鞋都没换，包被随手丢在沙发上，欢呼着扑向落地窗。
　　窗外是一片春意盎然。
　　庄园里真正属于客房部分的只有六层，余下的皆是娱乐服务设施。她们的房间在五楼，辛灵从窗外看下去，正巧是巨大的玻璃花房，里面是一片漂亮的姹紫嫣红。
　　她惊叹：“真不敢想现在居然是冬天！”
　　陈约琬也走到她的身边，看向那些温室花朵笑道：“的确很漂亮。”
　　辛灵用胳膊肘戳了一下她：“你这一脸‘爷见怪不怪’的表情是几个意思？我们现在是在休假耶，保持该有的高涨情绪好嘛。”
　　可陈约琬圈住了她，将下巴放在辛灵的头顶上慢悠悠地说：
　　“可是坐了这么久的车，我好累啊。”
　　辛灵瘪了气。
　　买衣服的时候陈约琬提议再逛逛，那会儿辛灵就是用这句话敷衍她的。
　　陈约琬失笑，放开辛灵又轻轻拍了拍她的脑袋，说：“换衣服先下去吃饭吧，下午休息一下再出发。”
　　辛灵没异议，因为她的确有些累了。
　　车途劳顿，吃完午饭两人便回房间休息，临近傍晚才出发。
　　因为是去看望秀英姐，陈约琬没有叫司机，选择自己开车。
　　停在楼下的又是一辆新车。
　　之前陈约琬开的奥迪，辛灵虽然不懂，但四个环还是看得明白的。
　　这次开的车她连车标也没见过，想来也不会差。
　　辛灵乖乖坐上副驾驶，又系好安全带。
　　天气实在太冷，陈约琬启动几次才打着了火。
　　她开启了导航，问辛灵：“你上次是自己一个人过来玩，这次我带你。有什么想去的地方吗？”
　　辛灵正往嘴里塞着巧克力，听见这话含糊不清地说：“一定要去滑雪场，上次说好了的。”
　　陈约琬失笑：“那肯定，还有呢。”
　　“唔，还有就是多吃几顿好吃的，没了。”
　　辛灵咽下嘴里的巧克力，犹豫片刻后才问道：“秀英姐……她恢复得怎么样了？”
　　“听说很好，你不用担心。”陈约琬说，“她的家人应该会好好照顾她。”
　　这不是辛灵第一次问。比起那一家子有没有绳之以法，她更关心的还是秀英姐的状况。
　　辛灵在呼吸内科工作了大半年，却一直对秀英姐的苦难视而不见，她一直有难以启齿的愧疚。
　　每天上班，辛灵都会想到自己不作为的每一天。
　　给她带来很大的精神压力。
　　这才是辛灵辞职的真正原因，辛灵觉得自己并不适合做这份工作了。
　　陈约琬一直知道。
　　她心里并不觉得辛灵有做错什么。但她也知道，心思敏感细腻的人总会对别人的苦难过于感同身受。
　　如果有不好的事发生在身边人身上，就会开始反思自己的错处。
　　是因为辛灵过去少有朋友，这种情况很少，辛灵才没发现。
　　陈约琬支持辛灵做出的一切决定，她也会用时间，帮辛灵开解自己。
　　辛灵点点头，又问：“那一家子坏水呢？”
　　陈约琬说：“等过完年，黄家就会去法院起诉他们，这段时间也找到些证据，肯定没问题的。”
　　听了这话，辛灵才又露出微笑。
　　地方有些远，没到了目的地，天已经黑透了。
　　陈约琬儿时所住的那一片大院早已拆迁，黄家也搬到了别的地方。他们现在住的是一个很普通的小区，门口和路边的红灯笼彰显了一丝过年的氛围，除此之外并没有什么特别的地方。
　　黄振英和黄兴英兄弟早早迎在了小区门口，陈约琬开着车灯，一眼看见了他们。
　　她踩下刹车，停在了二人面前：“振英哥，兴英哥。风这么大，你们怎么不在家里等。”
　　两人都是很魁梧的北方汉子，弟弟个子要稍高一些，但更加腼腆，笑了笑没说话。还是哥哥开口道：
　　“小区路绕，怕你们找不到！本来老头也要下来，硬叫我俩劝回去了。”
　　黄振英说完，看到了坐在副驾驶的辛灵，立刻说：
　　“这位就是辛小姐吧，您好您好。”
　　辛灵含蓄地点头回应：“您好。”
　　简单寒暄后，陈约琬依着兄弟俩的指挥，把车开进了地下车库。随后四人一同上了楼。
　　黄振英很健谈。一路上简单说了一些搬家后一家人的基本情况，然后目光落在辛灵的身上，说：
　　“还要感谢辛小姐，多亏了你，我们才能找到秀英。”
　　这让辛灵有些受之有愧。
　　好在之后没再提起这个话题。黄振英哈哈一笑，说：“不提这些了，过年就该喜庆一点。”
　　“琬妹子，你这趟回来待几天，去看过陈叔了吗？”
　　黄振英还不知道陈约琬和父亲闹僵了，感慨地说：“一晃这么多年，我也好久没见过老邻居了。”
　　这个话题也没有喜庆到哪里去。辛灵想说点什么转移话题，只听陈约琬先说：
　　“还没去呢，过两天再说。”
　　电梯也到了十楼，黄振英点点头，先下电梯拉开门，请客人进去。
　　辛灵跟在陈约琬身后进了门，屋子挺大，装潢很常见，但布置得非常温馨。春节的红色装饰也还留着，一进门就能感受到一股暖洋洋的氛围。
　　“回来了？”
　　辛灵循声望去，看到个坐着轮椅的老人，收拾齐整，头发花白但面色红润，看起来精神抖擞。
　　黄振英喊了一声爸，见老人转着轮椅想过来，赶忙跑过去帮忙。
　　陈约琬也没站着，主动走过去，辛灵也紧跟其后。
　　两人坐在沙发上陪老人说话。
　　主要是陈约琬在聊，辛灵只负责嗑瓜子加微笑。
　　听说要来家里，辛灵原本以为会见到一大家子人。没想到一直到饭桌上，只见了黄家父子三人，心下有些疑惑。
　　饭菜很丰盛，从聊天中辛灵得知，黄老爷子现在是和大儿子一家住，弟弟则是在另一个区，大概一个月过来看望一次。
　　黄秀英回来也是住在这里。
　　可能是由于在医院经常遭受到那对母女的打骂，黄秀英回来后也不愿意去医院，大多数时候在家待着。
　　今天黄秀英突然有兴致，两个嫂嫂带着她和自家孩子，一起去看冰雕去了。
　　饭桌上父子三人一直在邀辛灵吃菜，黄振英骄傲地说：
　　“灵妹子，家里几个小的都喜欢我的手艺，不知道你吃不吃得惯。”
　　几番寒暄，这一家已经开始称辛灵为“灵妹子”了，陈约琬则是“琬妹子”，是一脉相承的亲近。
　　菜的味道的确很好，色香味俱全，虽然这么说有些老套，但的确有一种家的味道。
　　辛灵笑着说：“特别好，比我在饭店吃到好多了。”
　　黄振英黑嘿嘿一笑，刚要说话被手机的铃声打断了。
　　一直沉默寡言的黄兴英拿起了手机，是他妻子的打来的视频电话。
　　他本想拒绝，可习惯性地按了接通。
　　手机的对面，能看到黄秀英和两个年纪不大的孩子，一人手里捧着一个烤红薯，爽朗的女声说：
　　“你看你妹和你闺女，钻零食里出不来了！”
　　黄兴英欣慰地笑笑，说：“你们好好玩，我先挂了。”
　　“急什么呀？你们晚饭吃的啥，要不要我们从外面给你们带点？”
　　黄兴英慌乱地说不用不用，挂了电话。
　　辛灵心里的疑惑更甚，在桌子底下悄悄握住了陈约琬的手。
　　对方的手很热，轻轻回握住了她。
　　这顿饭吃的很慢。吃完饭，兄弟二人收拾了桌子。
　　从厨房出来后，两人对视一眼，突然搭着肩膀要给坐在桌边的陈约琬和辛灵跪下。
　　辛灵吓得从椅子上蹦了起来，赶紧过去扶住黄兴英的胳膊。
　　“这是做什么，快起来。”
　　陈约琬也过去扶住黄振英，兄弟二人的眼里似有泪花，梗着脖子不愿意说话，还坚持要跪。
　　辛灵哪里见过这阵仗，本来黄家要请她吃饭，就已经感到受之有愧，何况是这。
　　她的脸上满是羞愧。
　　好在陈约琬开口道：“我叫你们一声哥，你们也该把我当妹子看。找到了秀英姐，我和你们一样高兴，别把我们当外人。”
　　黄兴英擦了擦眼角的泪水，哽咽着说：
　　“秀英她以前在家的时候，最喜欢看冰雕了。可惜这么多年过去了，才又能让她看到。”
　　“哥真的谢谢你，可是我们兄弟俩也拿不出什么来感谢你们，这才……”
　　好容易才把兄弟俩扶起来。黄兴英说着，又从口袋里摸出两张卡来。
　　“这里面没多少钱，但也是我们的一片心意。你们……”
　　陈约琬接过卡，又原样放在了桌上，说：
　　“等过完年，还得请律师给秀英姐打官司，哪里都要花钱。”
　　“官司要打，但是你们也得感谢。”说话的是黄老爷子，此刻他的眼里也满是泪花。
　　“你们一定得收下，密码是……”
　　陈约琬打断了黄老爷子：“把那一家子送进牢里才是最重要的。您不要再说钱的事儿了，这是在逼我难做。”
　　说完，她给辛灵使了个眼色，辛灵接收到讯号，先挪到了门边。
　　陈约琬继续说：“今天来的仓促，改日再来见嫂子和侄子们。晚上我们还有事儿，该走了。”
　　说完，竟是直接走向了大门。
　　辛灵已经穿好了羽绒服，将陈约琬的外衣也拿在手里，见她过来递给了她。
　　见劝不动两人，父子三人只能作罢。黄振英还想送一送她们，也被陈约琬婉言拒绝了。
　　黄老爷子叹了口气，看着大门的方向说：
　　“小琬她……一直是个好孩子。”
　　黄兴英挠了挠头，回到餐桌上打算收起卡。
　　可放在桌上的的，分明是两张。
　　两人已经下了楼，辛灵被冷风吹得一激灵，不忘问道：“留下了吗？”
　　陈约琬帮辛灵理好衣领：“当然。”
　　“什么时候？我都没注意。”
　　“就是……”陈约琬刚想说，被响起的铃声打断，她对辛灵笑了一下，说：
　　“看来已经发现了。”
　　她接起电话，在对方还没开口之前说道：
　　“密码是三个六再三个九，请个好一点的律师。下次再带着嫂子她们一起来A城。”
　　说完，她便挂断了电话，与辛灵相视一笑。
　　她们慢慢走在路上，冬天的夜很长，天早早地黑了，靠着路灯辨认方向。
　　迎面走来三个大人带着几个孩子，辛灵松开了放在陈约琬衣袋里的手，走到了她的身后。
　　辛灵看着黄秀英穿戴整齐，早已不复之前到疲态，牵着孩子的脸上满是笑意。
　　她眼睛不由得水润起来。
　　一行人都裹得很厚实，围巾遮住了大半张脸，黄秀英专注着孩子，没有发现她们。
　　等走出一段距离，辛灵胡乱擦擦眼泪。
　　“能回家真是太好了。”
　　陈约琬望向天空，黑漆漆的夜空里，没有月亮也没有星星，仿佛没有一丝光亮的深海。
　　她轻轻笑了笑，目光落回到辛灵身上。她看着对方被灯光映着，泛起暖色的头发，低声说：
　　“想回家了吗？”
　　辛灵当然知道，这个家指的是她们两人在A城的家。她摇摇头，说：
　　“还想和你再去别的地方逛逛。”
　　“那明天就去滑雪场吧。”
　　“好呀，我期待了好久呢。”


第25章
　　S城，某国际滑雪场—
　　初级场的雪道上满是摔得歪歪扭扭的新手，辛灵正是其中一个。
　　她已经滑了半小时，实际滑雪距离连十米都没有。
　　陈约琬轻盈地落到辛灵的身边，想帮忙也无从下手，只能担忧地说：
　　“真的不需要给你请个教练吗？”
　　辛灵刚上板子就摔，已经重复了半小时，总也不得要领。
　　陈约琬自己滑得很好，准确来说，很多运动她都做得好，纯粹是天赋原因。因此她教起辛灵来，总是说不到点子上。
　　辛灵很倔强，但是她已经摔得腰都直不起来了。
　　“我不行了！”
　　又一次摔倒后，辛灵倔强不起来了。她一点力气也没有，只在躺在雪上瘫得安详。
　　没办法，还是只能教练。
　　陈约琬帮辛灵脱下板子，她本想让辛灵在原地休息一下。
　　可脱了板子，辛灵又支棱起来。她拍拍滑雪服上的雪，对陈约琬比了一个大拇指：
　　“我很好！一起去吧！”
　　陈约琬失笑，拿她没办法，只能牵着手去服务站。
　　两人都没注意到，一个穿着红色滑雪服的女人紧紧跟着她们的身后。
　　教练可以自己选，陈约琬想给辛灵请个一对一的，让她快速上手。她正想问辛灵的意见，从她们的身后传来一个清脆的女声。
　　“啊呀，这不是小琬吗？”
　　那是个穿着红色滑雪服的女人，个子辛灵差不多高。直到走到两人身边，她才摘下护目镜，露出一张带着笑意的美人面。
　　熟人？
　　辛灵没说话，等着陈约琬介绍。
　　可陈约琬看到这个女人似乎并不高兴，说起话来语气也冲：“少套近乎。”
　　“这才多久没见，怎么变得这么无情了？”女人脸色不变，笑容依旧随和，声音却冷了下来。
　　“就算我们已经不是好朋友了，你也该叫我一声嫂子。”
　　女人特意把“好”加了重音，眼神还落在了辛灵的身上，惹得陈约琬更加不快。
　　“嫂子？”陈约琬冷笑一声。
　　“看来你是没搞明白，哪怕陈子斐他亲自来，也没资格这么跟我说话。”
　　陈约琬握紧辛灵的手，并不打算再与她浪费唇舌：“周木梨，是老头子派你过来的吧？你告诉他，少来打扰我。”
　　说完，陈约琬没看周木梨糟糕的脸色，神色如常地给辛灵请教练。
　　周木梨脸色白了又白。
　　自打听说陈约琬要回北城，老头子就坐不住了。她心想着都说见面三分情，万一把陈约琬劝说回去，好处少不了她的，于是便自告奋勇，接下了这个任务。
　　周木梨手套下的指节因为用力泛白。她本以为陈约琬见了她，不说遗憾，总有些不满的愤恨。
　　可没想到陈约琬居然这么无情，对她居然和对别人没什么不同。
　　这怎么可能！
　　她们高中就认识，至今已经十年，这十年来，周木梨是离陈约琬最近的人。现在看她嫁给了自己的哥哥，陈约琬不可能会是这样冷淡的态度。
　　除非……
　　周木梨的目光落在了辛灵的身上。
　　这个女人自始至都不发一言，默默听着她和陈约琬说话，好像一点生气都没有，简直能和雪山融为一体。
　　不过嘛……
　　周木梨皱了皱眉，长得倒是挺可人的，这一点不可否认。
　　可也看不出什么特别的。
　　山不就她，她去就山。周木梨整理好心绪，露出一个温婉的笑容来，走到辛灵身边亲切地说：
　　“你好，我叫周木梨。”
　　辛灵这才愿意看周木梨。点点头，也报上自己的名字：“辛灵。”
　　陈约琬不愿意理她，她就找别人下手。周木梨不信听完她们的往事，这个女人还能是这样一副不动如山的表情。
　　“真不好意思，小琬有时候就这样。”周木梨仿佛没看到陈约琬越来越难看的脸色，自顾自地说。
　　“不过我和她认识这么多年了，我知道她没什么坏心的。”
　　辛灵偏了偏头，问：“这样是什么样？”
　　上钩了！
　　周木梨勾唇：“她明明很在意我，却非要装出来不在意的样子，每次到最后还是会听我的话。”
　　辛灵恍然大悟，原来是挑衅她来了。可她还没有什么反应，陈约琬已经要气炸了。
　　“我看你是……”
　　陈约琬气得要爆粗，辛灵拍拍她的肩膀拦下她，露出一个笑容来。
　　“这位周小姐，我不清楚你和陈约琬是什么关系，当然我也并不在意。”辛灵认真看着周木梨的脸，“不过既然你像苍蝇一样烦人，那我就只能告诉你，我是陈约琬正在交往的女朋友。”
　　辛灵一口气说了一串话，长呼一口气后看着周木梨比锅灰还黑的脸色，微笑着说：
　　“所以现在，你可以滚了吗？”
　　周木梨这下是真的气炸了，脸红一块白一块。
　　自打嫁给陈子斐之后，无论去到哪里，她都是高高在上受人追捧，何时受过这样的气。
　　她刚要发作，抬眼对上了陈约琬的眼睛。
　　你在找死。
　　周木梨不由自主地退后一步，咬着嘴唇最终还是没敢再说话，转身逃跑一般走了。
　　陈约琬垂眸，再次睁开眼已经恢复如常。她拍了一下辛灵的脑袋，赞许地说：
　　“可以啊女朋友，很有气势！”
　　“你知道一个成语吧？狐假虎威。”辛灵摇头晃脑，“当然是因为有陈老板罩啦。”
　　赶走了周木梨，接下来的玩耍格外顺利。在一对一的教导下，辛灵终于入门，可以勉强滑一小段了。
　　虽然还是老摔，但辛灵越玩越上瘾，直到天黑，才恋恋不舍回了酒店。
　　吃完晚餐，她们又去泡温泉。
　　是酒店自带露天温泉，冰天雪地之中这么泡一泡非常安逸。
　　她们都穿着泳衣。这本来应该是个非常旖旎的氛围。
　　直到辛灵趁其不备问：“所以那个周木梨和你是什么关系？”
　　陈约琬被热气蒸腾的大脑瞬间清醒，立马冒出一个词：秋后算账。
　　如果这个问题回答不好，估计就见不到明天的太阳了。
　　必须要谨慎回答！陈约琬瞅着辛灵的脸色，慢慢说：“这件事情说来话长。”
　　“没关系，我们有的是时间。”辛灵笑着说，还拿了一颗葡萄过来，慢条斯理剥开了皮，喂进陈约琬嘴里。
　　陈约琬就着辛灵的手颤颤巍巍吃了，听见辛灵问她甜不甜，她点点头。
　　“甜就好。”辛灵依旧笑眯眯的，“要是有所隐瞒，那颗葡萄就是你这辈子尝到的最后一点甜头了。”
　　陈约琬如鲠在喉，一点也没敢隐瞒地说了。
　　陈约琬一直是个名人。
　　出色的外貌，显赫的家世，以及从不怕惹事的性格，从小就把大姐大的风范展显得淋漓尽致，在上学时就远近闻名。
　　这样的人当然不会缺少爱慕者。
　　只是陈约琬似乎天生缺少恋爱那跟弦，面对向她表白的男生，她总是嫌弃对方，觉得连当小弟都不够格。
　　直到高一的某一天，她被一个女孩拦下了。
　　女孩的表情和说的话非常熟悉，向她表白的人都是这样的。
　　可是……女孩？女孩和女孩表白？
　　陈约琬不敢相信，难道说对方把她误认成男生了？
　　“那个……我是女生啊。”
　　“我当然知道，你要不是女生，我还不喜欢你呢”女孩羞红了脸，不好意思地说，“我是拉拉。”
　　“拉拉？”
　　“就是女同性恋啦！”女孩羞愤地说。
　　“我知道你从来都看不上男生，我也是啊！有没有可能，你也是拉拉？”
　　陈约琬在那一天重塑了自己的世界观。
　　她虽然拒绝了女孩，但之后那一段时间，女孩的话都回荡在她的脑中。
　　就在个时候，周木梨出现了。
　　她主动来到陈约琬面前，说：“其实我也怀疑我是同性恋。”
　　“……你明明交往过男朋友。”陈约琬不信。但也没有否认周木梨的话。
　　陈约琬的确在怀疑自己的性取向。
　　“正是因为有交往过，所以才会怀疑啊。”周木梨理直气壮。
　　“和我做朋友吧。”
　　陈约琬没说好，也没说不好。
　　她走到周木梨的面前，弯下腰凑近，两个人的脸越贴越近，周木梨受不住闭上了眼。
　　平心而论，周木梨长得挺漂亮的，就像她的名字一样，小家碧玉的长相，气质如同梨花一样，说话的声音温温柔柔，光陈约琬的小弟里就有不少喜欢她的，在学校里是最受欢迎的那一列。
　　就在周木梨闭眼的那一刻，陈约琬的声音传来了：
　　“少在我身上打不该打的主意。”
　　周木梨睁开了眼，但陈约琬已经站直了身，冷漠地看着她说出了一个名字。
　　“陈子斐。”
　　陈约琬的哥哥，成绩优异的高三生，长相优越，素有校草之名。
　　“如果你想通过我，来和陈子斐建立联系，那我劝你还是死了这条心。”
　　被她发现了！
　　周木梨的心脏怦怦跳，她这才发现陈约琬并不是她想象的那种没有脑子的人。
　　在对上陈约琬的黑色眼瞳时，她有种无论说了什么谎话，都会被立刻看穿的危险。
　　陈约琬彻底失去兴趣。她绕过周木梨准备离开，擦身而过时闻到了一股淡淡的梨花香气。
　　她转身，看着因为用力握拳而指节泛白的周木梨说：“香水不错，今天的事我就当没有发生过。”
　　“你自己加油。”
　　陈约琬本以为那天之后，周木梨会死了心，离她远远的。
　　没想到第二天放学路上，周木梨跟没事人一样，突然窜出来挽住了陈约琬的胳膊。
　　陈约琬反思自己是不是脾气太好了，毫不留情地甩开手。
　　可周木梨又蹭了上来，说：“本来我还怀疑我是不是同性恋，现在我确定了，我就是喜欢你。”
　　“……有病？”
　　“给我时间证明自己吧。”周木梨笑着说，“你会看到我的真心的。”
　　陈约琬一开始无视她的存在，之后倒也能说上几句话，就这样一直持续到高中毕业，上了大学也没断联系。
　　就这么成为了她的朋友。
　　周木梨也的确用时间证明了她的真心，她的目标一直没有变过。
　　在陈老爷子犹豫继承人时，毫不犹豫选择站到了陈子斐的那一边。
　　为了表明自己的立场，还把陈约琬是同性恋的事情曝光了。
　　陈约琬是在这些年里，慢慢确定自己是真的不喜欢男人，这件事只有周木梨知道。
　　当陈老爷子因为这件事质问她时，她立刻就明白了。
　　“是啊，我是同性恋，我看男人恶心，怎么了？”
　　“我看你恶心！继承人你是想也别想，要是愿意去联姻，我还能认你这个女儿！”
　　陈约琬在陈老爷子步步紧逼中，冷笑着直接出柜，之后将手头的所有产业全部抛售，潇洒离开。
　　辛灵听完后，有些心疼地挽住了陈约琬的胳膊。
　　她把头靠在陈约琬的肩头，小声说：
　　“我不会放弃你的。”
　　陈约琬看着辛灵湿漉漉的眼睛，将她搂进怀里。
　　“我知道。”
　　我也一直相信。
　　作者有话说：
　　碗姐原来对周木梨的感情只是朋友，没有更多的。
　　周木梨的想法给自己加了很多滤镜，她对碗姐来说没那么重要其实。
　　我们灵妹才是初恋！


第26章 完结
　　第二天，辛灵还想滑雪。
　　原本的安排是去坐漂流，但她在不停的摔倒爬起中找到了乐趣，已经爱上了这项运动。
　　漂流可以过两天再去，得先学会滑雪。
　　陈约琬也乐此不疲地看着辛灵学，自己都不玩了。
　　晚餐吃的是特色菜，花俏的形势大于味道，但辛灵还是吃得很开心。
　　陈约琬趁着辛灵吃得正香，凑过去问：“想不想吃免费的特产？”
　　“免费？”辛灵的抠门刻入骨髓，听到免费两个字两眼都放光。
　　“要去要去！”
　　今天又有司机接送，还是加长款豪车。
　　车带着她们驶过城区，进入一片风景秀丽的别墅区。
　　辛灵望着窗外，凑到陈约琬的耳边问：“我们要在这里吃什么？”
　　“吃老头子给我们安排到接风宴。”
　　辛灵差点要被口水呛死，震惊地说：“你说的老头子是你爸爸吗？”
　　陈约琬耸肩：“生理学上是这样的，不过我们已经断绝关系。唉你说我要不要改姓，叫辛约琬呢？”
　　一只专注开车的司机有些听不下去，为难地说：“大小姐，老爷一直很想你的。”
　　“是吗。”陈约琬无所谓地说，“我一点也不想他。”
　　司机没敢再说话，老老实实地开车。
　　可辛灵看出了陈约琬的嘴硬，紧紧握住了她的手。
　　朋友的背叛，继承人身份的丢失，都不足以另陈约琬绝望。
　　能让她狠下心来远离故土的原因，只有父亲的绝情。
　　陈约琬也紧握辛灵的手，略弯下腰，闭上眼靠在了辛灵的肩上。
　　秀英姐的父亲珍视自己唯一的女儿，曾经的陈父又何尝不是。
　　陈约琬母亲早逝，哥哥冷淡，家里爸爸最关心她。
　　爸爸无论多忙，都会记得每天给她扎头发，放学接她回家。有时候陈约琬撒娇不愿意走路，爸爸就会背着她，跟着月亮一起回家。
　　“妈妈在天上吗？”
　　“是啊，在月亮上，看着我们一起回家。”
　　小孩总是格外在意爸爸妈妈，妈妈离世的陈约琬一开始总是受到别家小孩的嘲笑。
　　可陈约琬从来都不在意，她总是骄傲地说：“妈妈只是去了天上，她一直都在看着我。”
　　“而且，我有全天下最好的爸爸。”
　　可是这样的爸爸，却咆哮着对她说要么联姻，要么滚出这个家。
　　她一直以来为公司所做的努力，都只是为了珍视的爸爸能轻松一些。
　　可爸爸却为了公司放弃了她。
　　陈约琬不能忍受自己在父亲的眼中也成为了一件商品，成为可以壮大公司的筹码。
　　她宁愿离开这里，将那个背着她在月色下回家的爸爸，永远留存在记忆之中。
　　陈约琬睁开了眼，她能感受到身边的女孩小心地调整坐姿，想让她靠得更舒服一些。
　　我还没有被放弃。
　　陈约琬睫毛轻颤。
　　对她来说，家从来都不是具体的一个房子，珍视的人所在的地方，才是家。
　　只有这个温暖的拥抱，才是她永远的归宿。
　　……
　　有陈氏庄园在前，辛灵觉得自己已经算见过大场面了。可真的进了别墅的门，她才知道自己是想多了。
　　豪华，太豪华了。
　　辛灵贫瘠的语言已经找不到话来形容了，她长大了嘴久久不能回神。
　　在陈约琬拉着她准备进门时，辛灵悄悄问：“你家就住这儿啊？”
　　“上学时候是这样，大学毕业之后，我就独立出来住了。”陈约琬看出辛灵的震惊，认真地说，“你喜欢？放心，以后我买也别墅给你住。”
　　辛灵呆呆地点头，她当然相信陈约琬有这个实力。反应过来又猛摇头，说：
　　“不不不不用了，我还是喜欢我们现在的家。”
　　辛灵老样子跟在陈约琬的身后，屋子里面装潢处处精致，她却不敢乱看。
　　她心里还是非常担心，毕竟这是第一次见陈约琬的爸爸。
　　辛灵也知道，陈父因为陈约琬性取向的事与女儿断绝了关系，她现在就这么上门，怎么看怎么像砸场子。
　　目光兜兜转转，最后还是落在了两人牵着的手上。
　　算了，见招拆招吧。
　　陈约琬带着辛灵走过了几扇门，终于到了餐厅。她们一进门，辛灵就听到一阵中气十足的男声：“不是说自己是客人吗？连个礼都不带，没礼貌。”
　　辛灵循声望去，见到了坐在主座上的人。那是个看着儒雅的老人，头上没几丝白发，精神气十足。
　　最重要的是，与陈约琬有五分相像，一看就有血缘关系。
　　“我就是没礼貌，有本事你别请。”
　　陈约琬语气很冲：“老头儿，我愿意来就算给你面子了。”
　　有阿姨上来给两人拉椅子，陈约琬毫不客气地坐下。
　　辛灵正犹豫着，看到老人白了陈约琬一眼，又笑着对她说：“辛小姐，请坐。我一直很期待今天的会面。”
　　“谢谢您。”辛灵这才坐下，顺势打量餐桌上的人。
　　餐桌不大，只有陈父的右手边是空着的。陈父坐在首座，陈约琬离他最近，再就是辛灵。
　　陈约琬的对面，大概就是她的哥哥陈子斐，辛灵的对面，则是之前已经见过面的周木梨。
　　就这么五个人的小小家宴。等辛灵也入座，陈父略一点头，佣人们便开始上菜了。
　　“知道辛小姐来，特意准备的北方特色菜，不知道合不合你的口味。”
　　出乎意料，陈父对辛灵的态度还算友善。
　　“我不挑食的。”辛灵说，“您叫我辛灵就好。”
　　老人笑着应了，之后却没再把注意力放在辛灵身上，继续和陈约琬有一句没一句地斗嘴。
　　看陈约琬没事，辛灵也放下心来，开饭后就一直专心吃饭。
　　辛灵以为陈父没看她，其实她的一举一动都落在了陈父的眼里。
　　她好像真的只是来吃饭的，还吃得很香，引得陈父也多吃了几口。
　　“这下放心了吧？”陈约琬没头没尾突然来了一句，只有陈父听懂了她的话，放下筷子叹了口气。
　　他不得不承认，他后悔了。
　　他有儿子，按传统的想法当然要把公司交给他。但只有这个唯一的女儿最像他，也是最适合的继承人。
　　早知道这丫头心里有数，同性恋就同性恋，大不了回头去领养。
　　大儿子连他的一半能力都没有，眼光也是差劲。
　　陈父目光落在满脸嫉妒的周木梨身上，又是摇摇头。
　　他斟酌着开口：“如果你愿意……”
　　“我不愿意。”陈约琬知道陈父想说什么，今天来也是为了说清楚这件事。
　　“我既然选择了放弃，之后就不会再染指分毫。”
　　“爸爸，我还可以继续当你的女儿，但我已经不会再留在这里了。”
　　陈约琬点破了陈父想用公司诱她回去的想法，并坚定地拒绝了他。
　　这声“爸爸”，是她最大的让步。
　　陈父听了大笑起来，只是这笑中带泪。
　　是了，是他老糊涂了。他的女儿，从来都不会因为利益抛弃感情。
　　“好！不愧是我的女儿，这份勇气和毅力也最像我！”
　　如果能再重新选择，他绝对不会再放弃她了。
　　……
　　两人在北城玩了快一个星期，才回到A城。过了年又下了一场大雪，等雪化了，天也慢慢暖和起来了。
　　辛灵找了一份新的工作，同样是护士，但不在病房，每天的工作是帮门诊过来的人做针清。
　　所谓针清，就是把脸上或者皮肤上的痘痘挑破，再挤出里面的分泌物。
　　说起来有点恶心，但真的做起来还是很解压的。
　　而且双休都有，下午还不上班，非常适合辛灵。
　　待到春暖花开之时，那份惊喜成功交在了辛灵的面前。
　　“股份转让协议书？”
　　辛灵一头雾水地打开文件，简单浏览了一下后发现，陈约琬居然要把新公司20%的股份无偿赠送给她。
　　“我不要。”辛灵难得严肃，将协议书退还给她。
　　“你放心，公司是我一手抓起来的，现在虽然赚的钱不多，但再给我十年，我一定能……”
　　“不是这个原因！”辛灵拔高了声音，“股份是你的根基，你怎么能轻易动它呢？”
　　陈约琬失笑，抱起气鼓鼓的辛灵，让她坐在自己的腿上。
　　陈约琬说：“爸爸一开始开公司，是为了让我和哥哥有更好的生活，而我为了帮爸爸分担压力，才那么努力地去经营公司。我一直都这么做，我做的是我同辈里最好的。”
　　“但即使这样，老头子也轻易抛弃了我。”
　　“爸爸变了，他把利益看得比我更重了。甚至因为我是女儿，还是同性恋，就要让我去发挥商业联姻的价值。”
　　“所以我才逃离了那里。遇到你之前，我几乎失去了往前走的动力。”
　　“我一直有一个秘密，你一直以为我们第一次见面，是你那天推开了门吗？”
　　“其实在很早之前，我就注意到你了。”
　　刚来A城那一阵子，陈约琬抽烟很凶，一天几包。
　　她心里烦恼的事情太多，做什么也提不起精神，常常是抽烟发呆，一上午就过去了。
　　三个小孩怕给她压力，一直没敢提做生意的事儿。
　　可陈约琬也知道这样下去不行，强打着精神想做点什么。
　　于是出于找一个安身之所的想法，她租下了小区门口的一家店面。
　　但说实话，她并不期待这家店。
　　可装修的那天，陈约琬坐在屋里抽烟，呆滞的眼睛望着门外。
　　她本以为会就这么胡乱过掉一天，却没想到一眼看到了一个女孩。
　　她穿着素净，头发略显凌乱，但盖不住人长得漂亮，眼睛也亮晶晶的，一下就抓住了陈约琬的眼睛。
　　之后的几天，那女孩每天都来，经常期盼地望着门口，还向阿兴打听什么时候开门。
　　她似乎找到了新的方向。
　　陈约琬想要继续看到那双期待的眼睛。
　　她戒了烟，一门心思扑到店面上，想要早点营业，迎那个女孩进来。
　　开业那天，陈约琬久违地紧张。店里如她所料的没有客人，本来就是开来给芽芽他们玩的。
　　可那个女孩也没有来。
　　她就这样一直等到了八点，心情烦躁地又开始抽起了烟。
　　就在烟雾缭绕中，她来了。
　　那是她们的初遇。
　　雨夜里没有方向的小舟只能飘摇，可遇到了对方之后，她们都不再迷茫。
　　她就是我的方向，她就是我的归属。
　　作者有话说：
　　灵妹和辛灵碗姐的故事就这样告一段落啦，非常感谢看到这里的大可爱小可爱们。
　　第一次尝试写文，一路上也遇到了各种奇怪的问题，可因为有你们的支持，废废作者才能坚持到今天！
　　感谢大家的评论收藏，还有灌溉的营养液。
　　给大家鞠躬！
　　完结撒花~
　　（全书完）



