　　书名：我妈让我带你回家吃饭
　　作者：肆悟
　　简介：
　　文案（一）一夜之间，韩氏总裁和余家神龙见首不见尾的千金小姐夜宿酒店的消息，被各大媒体头版头条争相报道。各路吃瓜群众在网络吵的热火朝天。
　　而此刻毫不知情的的两位女主角却还在酒店房间床上抢被子。
　　余悦看着在床边成功裹着床单的女人笑得一脸暧昧。轻挑的话语脱口而出：“盯着我做什么？难不成想不认账？”
　　可惜回答她的是一沓钞票和一个冷漠孤傲的背影。
　　韩清莜以为那晚只是一个意外，却不想命运如同和她开了个玩笑。
　　“激情”一夜的女子。在不久后再一次出现在她的面前。悄无声息用她的温柔编织一张看不见的网。让自己不知不觉落入圈套。
　　直到某一天，她突然一脸认真站在自己面前，把自己拥入怀抱。在自己错愕之时，耳边轻轻响起轻喃。她才知道原来在看不见的那些时光里。早已倾心于她。
　　“韩清莜，我妈让我带你回家吃饭”
　　文案（二）平时明争暗斗的两家公司，一直井水不犯河水。没料到突然有一天两家千金小姐会同宿酒店，本来以为是炒作手段而已，却不想过几天后当事人再爆猛料。一张甜蜜暧昧的照片让她俩的关系更加明朗。吃瓜群众早已切好瓜，备好凳子，准备看戏。
　　却不想一个月过去，两个月过去，半年过去，两人却像没事人一样日常上下班，就连不小心碰见也是微点下头。很是客气。平日里更是为了抢合同算计对方，不择手段。
　　群友们以为已无瓜可嗑，准备离开。
　　却不想，突然又一张照片让二人再次上头条。照片上两家人相处融洽，欢声笑语，原来已经悄悄见了双方父母。
　　后来据知情人士透露，这时众人才反应过来，原来为了怕竞争对手拿她们的关系做文章。两人是明修栈道，背地里早已暗度陈仓。
　　清冷傲娇御姐*骚气腹黑小可爱
　　双御甜文he
　　同性可婚
　　O（∩＿∩）O
　　内容标签：强强都市因缘邂逅天作之合轻松
　　主角视角余悦韩清莜互动暂无
　　其它：甜文爽文
　　一句话简介：余生的余，取悦你的悦
　　立意：面向阳光，拥抱太阳。
　　

第1章 夜已经很深了，街上行人很少，街道上只有昏黄的灯光下乐
　　夜已经很深了，街上行人很少，街道上只有昏黄的灯光下乐此不疲的飞蛾飞舞着，可怜又如此可悲。
　　这一座城市少了白天的喧嚣，街道上多了一片宁静。
　　一个年轻的女人心烦意乱的开着她的新车漫无目的的在街上晃悠着。车内悠扬的琴声顺着窗户的缝隙向外面飘散，余音袅袅。不过即便是这优美的琴声，此时此刻也压制不住她内心的愤怒。
　　几个小时前，作为新官上任的她，准备带着手下去签自己刚刚谈下来的合同，为此她还花费心思找人给她定做了一身衣服，却没想到合同居然半路上被对手给截胡了。
　　在自己订的包房隔壁，自己的对手提前二十分钟和自己的合作对象签约了，就当着自己的面。现在是在哪里推杯换盏的庆祝呢！
　　“那个可恶的女人，手段真让人恶心，怪不得三十多岁都成老女人还没人要”
　　越想越气，余悦握住方向盘的手突然抬起重重的向中间砸了下去，瞬间车辆的喇叭声在这个寂静的街道响起，尤为刺耳。引得附近楼房已经进入梦乡的人一阵的埋怨和谩骂。
　　“骂你妹，这么早睡觉也不怕胖死你……”听着隐约传来的咒骂，余悦心里不痛快，打开车窗大声骂了回去。
　　下一秒车里悠扬的琴声戛然而止，随之被电话铃声所代替。
　　余悦看着显示屏上的短号，忍不住啧了一声，脸上满是不耐烦的表情，却还是乖乖按下了接听。
　　下一秒，一少妇的声音在车内响起，温柔体贴却又带着一点撩人的语气。
　　“宝宝，合同丢了就丢了，咱们下次再在谈一个更好的就是，你这半夜外面不回家，你爸爸都担心坏了，快点回来吧！妈给你煲了汤……”
　　余悦听着那声音，浑身打了个冷颤的同时还不忘翻一个白眼，赶紧打断：“妈，这语气你对爸说就行了，我不想吐出来”
　　这边话音刚落，电话里瞬间要换了一个语气，明显就是一个恶毒老妈子，刚才的温柔端庄荡然无存。
　　“我告诉你啊余悦，不要不知好歹！自己合同丢了怪谁，还不怪你自己没有经验心高气傲，你爸爸当初怎么和你说的？要你尽快签合同免得夜长梦多，你倒好非得吊着对方，现在好了鸡飞蛋打被别人捷足先登，你还好意思发脾气？老娘都替你害臊。都已经25岁的人了天天就知道吃喝玩乐，也不说带一个对象回来，哪怕你带一只狗回来陪你过日子，老娘也不至于每天睡不着天天为你操心，老娘在你这个年纪，孩子可以打酱油了……”
　　余悦叹了口气，无视那些话，轻车熟路的把音量调到最低，不耐烦的听着这些她已经背的滚瓜烂熟的话，此时此刻她想为自己老爸默哀三秒钟。不出意外的话，当年结婚她爸肯定是被强迫的。
　　电话里噼里啪啦说了十几分钟，余悦估摸着快说完了，下意识的侧过头看一眼手机的时间准备挂断电话。却不料刚才手机被自己扔的有点远，没办法她只得放慢了车速，解开安全带侧着身体去拿手机。
　　电话里，余妈妈还在不停的说着让她早一点回去的话，语气也温和了许多。余悦正准备回母亲大人的话，却不想下一秒“砰”的一声，车子好像撞到了什么，她刚刚到手的手机，也因为惯性掉在了她的脚下。
　　“该死***！”她刚刚明明看见前面没车的啊！
　　余悦弯着腰把手机捡了起来，阴沉着脸看着前面被自己撞到的黑色轿车，便要下车前去理论。
　　——她余悦活这么久，就没见过谁把车停在大马路上的。还偏偏在自己心情很不好的时候被她撞到。
　　看我不讹得“他”倾家荡产，买不起一条裤衩子。
　　骂骂咧咧的打开车门，余悦弯下腰检查了一下自己爱车，前面左侧车灯被撞坏，还凹进去了一块，原本就阴沉的脸更黑了。
　　随即迈着自己一米八的大长腿便向前面黑色车辆走去。
　　抬手拍了拍车窗玻璃，里面却没有人应，余悦不耐烦的又拍了几下。没成想她手都拍痛了，里面还是鸦雀无声，那车门没有丝毫的动静。
　　“搞什么？车里没人？”
　　余悦向后退了两步，借着昏黄的灯光开始打量起面前的这辆车，却不想越看越熟悉。
　　——这车怎么和那个该死的老女人开的那么像？
　　疑惑着脚步慢慢的向车前面移动，碰巧对面有一辆车缓缓开过，借着刺眼的灯光，待余悦看清了在驾驶位置上的人，整个人瞬间呆住了。
　　车里——
　　是一身材曼妙的女人闭着眼睛，正难受的扭曲着自己的身体。薄汗早已经沁满了额头，汇聚成汗珠正顺着脸颊向那丰满的深渊缓缓流去。
　　余悦微咪着眼，看着那车里早已经神志不清的女人，忍不住皱起了眉。突然她脑子灵光一闪，好像想到了什么。
　　——“真有意思”这报应也来得太快了吧！
　　余悦透过前车玻璃看着里面诡异的扭动着身体的女人，勾起嘴角笑的那叫一个不怀好意。
　　看她那样子，明显就是被人下药了，而且还喝了不少酒，现在正**焚身，却又不知道如何解决难受呢！
　　果然老天开眼，居然让自己碰见了。
　　余悦围着车子转到两圈，脸上的笑意不减反增，随即掏出手机在通讯录找到一个电话，毫不犹豫的便拨了过去。
　　与此同时，单身公寓里。
　　一短头发女生戴着眼罩，窝在沙发上睡得正香。却不想放在茶几上的手机突然响了起来，那女孩听见铃声没有理会，只是翻了个身继续睡觉。却不想那铃声一直没完没了响个不停。那短发女孩儿受不了一把扯掉自己头上的眼罩随即将手机拿了过来。
　　“余悦你最好有什么重要的事情，要不然我保证你见不到明天的太阳”
　　余悦也不含糊，直奔主题。“我送你一个劲爆的新闻，要不要？”
　　李嘉沐微眯着眼睛，过了几秒才清醒过来。无所谓的轻声喃喃：“就你——能有什么新闻？难不成又把人家车给撞了？”
　　余悦眨了两下漂亮的大眼睛，看着面前被撞的车，大脑突然宕机。
　　她刚刚想说什么来着？
　　啊！想起来了……
　　“韩氏的韩清莜你知道吧！”
　　听语气好像挺认真的，李嘉沐从沙发上起来，晃晃悠悠去客厅为自己倒了一杯水喝了一半，这才慢慢悠开口：“知道，她年前任代理董事长，我同事还去采访她来着，怎么了？她破产了还是在外面有人了？”
　　“背着未婚夫去酒店开房这个料怎么样？”余悦挑着眉看着车里面的女人，慢悠悠开口。
　　“不怎么样，现在恋爱自由婚姻自由，而且这个圈子你也是知道的，只要没有结婚想怎么玩都可以，这样的新闻掀不起多大风浪，你又不是不知道……到底有什么事，你快点说，你要说这个就不要打扰我睡觉了”李嘉沐耐心听完，表示兴趣缺缺不耐烦的催促着，很明显她的耐心快没了。
　　她今天一整天都在采访一个十八线小明星，偏偏那个女的居然还摆臭架子，她跟着一整天人家才勉为其难的让采访，回来又加班加点上传、处理视频。
　　现在她只想睡觉，要不然可能真的会猝死。
　　“那开房对象是女的呢？”
　　此话一出，李嘉沐好像听见了什么惊天大秘密，刚刚喝到嘴里的水，扑的一声全部喷了出来。
　　“咳……咳……你认真的？余悦你要唠这个，我可就不困了”
　　“我还能框你不成，你带上家伙事，半个小时后到盛华酒店就你公寓旁边找个位置好好拍”怕自己闺蜜来不及过来，余悦还贴心的选了一个距离她家近的酒店。
　　“消息可靠吗？”激动之余，李嘉沐还不忘反复确定，毕竟这么多年，某个青梅竹马的人，在她这里毫无信用可言。
　　“绝对可靠”余悦差点拍着胸脯保证。
　　简单的寒暄了两句，两人挂了电话。
　　李嘉沐收拾着出门，余悦这边打着电话，一边向马路中间的花台走去，弯着腰挑挑捡捡找了一块合适的砖头便往回走。
　　电话接通……
　　“闺女……”
　　这边余妈妈还没来得及说话，余悦直接打断了她。
　　“妈、条件允许的话，我想找个人”言罢，又挂断了电话。
　　余妈妈看着突然打过来又突然挂断了电话，瞟了一眼旁边的余爸爸，心里有些不安。她闺女这句话是几个意思？她怎么突然听不懂了。
　　“怎么了？”余江看着自己妻子脸色不太对，担忧着开口。
　　“……没什么，吃饭吧！”
　　余妈妈也是一头雾水，却也没说什么，催促自己丈夫赶紧吃饭，毕竟他因为公司的事情晚上还要出国处理事情。
　　这边已经挂断电话的余悦拿着砖头左右看了两下，在副驾驶窗户前满意的点了点头，思索片刻——不带一丝犹豫的将手上的砖头像副驾驶玻璃砸去。
　　只听哐当几声，玻璃应声碎裂。
　　

第2章 看着面前车窗玻璃全部碎成细块，余悦把手里碎成
　　看着面前车窗玻璃全部碎成细块，余悦把手里碎成两半的砖头随手往旁边一扔，如同一个胜利者的姿态拍了拍手上的灰泥土，盯着车里已经昏迷不醒的女人露出得意的笑。
　　随后便猫着身子从副驾驶钻进了车里去开车门。
　　却不想刚刚进去便被刺鼻的酒味给熏得受不了，余悦赶紧屏住呼吸加快了爬进去的速度。
　　“她这是喝了多少啊？”余悦看着驾驶室神志不清的女人皱着眉头，满脸嫌弃。
　　好不容易坐在副驾驶上，余悦也不嫌弃玻璃渣扎她屁股，屏住呼吸赶紧找按钮去解锁。却不想这车的所有解锁键全部都在驾驶位置的左侧，这就意味着她必须要爬过面前可恶女人的身体找到按钮才能解锁。
　　一不小心目光瞟到在座位上那女人身上无法忽略的地方，余悦整个人尴尬到不行。
　　上？还是不上？这是一个值得思考的问题。
　　经过“深思熟虑”的考虑，余悦小心翼翼的支起身子，一只手抓紧坐椅，整个身子开始向前倾，在不到十厘米的的地方，是韩清莜令人着迷的脸，她些许急促的呼吸感觉已经呼到了余悦的脸上。顺着向下便是精致的锁骨，还有那白的反光的丰满和深不见底的深渊，余悦屏住呼吸生怕惊醒了自己面前的人。
　　果然有些姿色，要不然也不会让那些男人如此费尽心思想要得到她。这五官也精致的有些过分了，就算是有些明星可能也不及她的相貌。
　　余悦暗暗在心里腹诽着，手已经来到了按钮的地方，随着咔嚓一声车辆解锁，随即便是人工智能开始自我检测。
　　——警告，警告，副驾驶车窗已损坏！
　　——警告，警告，副驾驶车窗已损坏！
　　突然来的警报声下了余悦一个哆嗦，手上没抓紧没有一丝防备的她直挺挺向一下摔了下去，余悦下意识的闭上眼睛。
　　下一秒，感觉余悦感觉自己脸碰到了什么东西带着一丝香味儿，暖暖的软软的，她下意识的就蹭了一下。却不想这无意的举动，头顶突然响起一声化骨一般奇怪的声音。
　　还没来得及支起身子，她的腰间突然感觉到缠上来一双手，死死的抱住了她。手掌还轻轻的在腰间摸索着。余悦那一瞬间感觉自己头皮发麻，全身的毛孔都竖起来了。
　　——不要搞我心态啊！我对老女人不感兴趣的。
　　着急忙慌的扯掉她的手，余悦顺势打开了车门站在车外面长长的喘了一口气。转过头看着车上依旧昏迷不醒的女人，余悦感觉自己腰间仿佛有千万只蚂蚁在爬，那心情不是一般的烦躁。
　　早知道她就不趟这趟浑水了。现如今倒有些骑虎难下了。
　　把那个老女人费了九牛二虎之力才搀扶到自己的车上，这期间自己也不知道被她占了多少便宜。
　　“你到了没有？”
　　刚刚上车余悦便马不停蹄的开始给李佳打电话。
　　“早到了，你说的人呢？”此刻李佳早已经换了一身衣服，抱着摄像机躲在酒店外面门口一个花台后面藏着。
　　得到消息，余悦看了一眼旁边副驾驶上躺着的女人，随后启动车辆，随着轰鸣的发动机声音，车辆来了一个漂亮的漂移转进了另外一条路。
　　十几分钟后
　　盛华酒店门口，一已经醉的不省人事的长发女子被另一身材高挑的女子扶着进了酒店。这期间那已经不省人事的女子还不停地对把她搀扶的余悦，上下其手。
　　那叫一个不亦乐乎！
　　早已经躲在暗处的李佳见此情景，赶紧按下了快门。那一副暧昧缠绵的照片瞬间被拍下。
　　“来一间最好的总裁套房”
　　刚来到前台，余悦一点儿也不磨叽，直截了扔下身份证和信用卡，那急不可耐的模样把前台接待吓了一跳。看着手里的黑金卡赶紧接过身份证给她办理。
　　“好、好的，女士请稍等”
　　见前台还在办理，余悦突然想起来自己忘车里的包，里面都是一些重要的东西，万一丢了补办很麻烦。至于某个老女人的，她也只是顺带。
　　“对了，你一会叫人把我车里的两个包拿到房间来，其他东西不要乱动，半小时以后再送一些吃的上来”说着把自己的车钥匙扔给了她。
　　“好的”那服务员赶紧接好，细心的在旁边贴好了标签备注，放进了抽屉里。
　　在等待房卡的过程中，那一双柔软无力的手，再一次攀上了她的腰细细的摩挲着。余悦见前台看自己的眼神不对，满脸尴尬的把那手扯了下来。
　　那前台见状头埋的更低了，赶紧把已经办好的房卡双手奉上，余悦接过房卡，把那老女人连拖带拽的扯进了电梯。
　　“喂喂喂……你克制一点好吗？”那些人到底给她吃了什么，居然神志不清成这样。余悦看着又贴上来的韩清莜脸瞬间又黑了几个度。
　　好不容易进入电梯余悦才松了一口气，看着缓缓上行的电梯，忍不住打量了一下四周，余悦此时此刻还不忘在心里腹诽，这韩清莜还真是小气，她公司旗下经营酒店这么久了也不说重新装修。你看看这装修早就过时了。
　　中途有人进电梯，见里面正拉拉扯扯的两个女人赶紧退了出来，余悦见状一边扒拉着往自己身上伸去的手，一边给外面的客人回一个——歉意的微笑。
　　终于受尽千难险阻到了房间门口，余悦赶紧打开门把那女人扔在了床上，见她到了床上安静了下来。这才放下心来坐在床边喘着粗气。
　　果然三十如狼，四十如虎，古人诚不欺我。就这一会儿，她都差点有心理阴影了。
　　余悦休息了一会儿后知后觉闻着自己身上一身的臭汗还带着酒的味道，简直难闻至极，赶紧起身脱光衣服拿着浴袍进了浴室。
　　不一会儿，浴室里响起了水声，半透明的玻璃渐渐起了水雾，余悦光着身子静静的享受着水冲刷着自己的身体，身上粉红色的泡沫经过凹凸有致的身材，缓缓流入防滑瓷砖上消失不见。
　　而此时在床上的韩清莜意识慢慢清醒过来，缓缓睁开仿佛有千斤重的眼皮，她缓慢的打量着周围的一切。
　　待看清自己所在的地方，才发现这里是酒店！
　　看来自己今晚是逃脱不了了，韩清莜无力的倒了下去。眼睛正正的盯着头顶装修豪华的天花板。
　　前几个小时她独自一人去庆功宴的场景慢慢的出现在自己脑海中，那一杯接着一杯的白酒让她喝下的场景让她再一次无助的闭上眼睛。她果然还是有些拖大了，不应该自己独自一人和那些老狐狸在酒桌上周旋。
　　醉酒后的眩晕感，还有身体被灼烧的感觉，让她根本无法忽略。先前自己一直昏迷不醒还觉得不怎么样，如今自己清醒了一些，那种身体空落落的感觉开始侵袭着她的意志。
　　就在这时，她耳边响起细微的声音从浴室里传来。韩清莜准备向床边爬去的身体僵硬了一下，就在她无助的时候，眼睛突然撇向了旁边床头柜上的烟灰缸，她看了一眼浴室的方向，眼睛闪过一抹阴狠。
　　这边刚刚从浴室里出来的余悦身上穿着乳白色的浴袍舒舒服服的伸了个懒腰。果然洗完澡整个人精神多了。
　　——不知道床上那个女人怎么样了？余悦用毛巾擦拭着未干的秀发往床边走去。
　　刚刚走进卧室她便发现了端倪，那刚刚昏迷不醒的韩清莜不知何时已经盖好被子安安稳稳的睡着了，她一个中了药的女人，怎么可能睡得如此安稳。
　　——怕不是在自己洗澡的时候醒了，见逃脱不了，所以打算搞偷袭。
　　余悦挑了挑眉，把自己脚上的拖鞋脱下，那一双娇嫩白皙的玉足悄无声息的走了过去，距离近了，她甚至可以看见韩清莜那轻微抖动睫毛，余悦瞬间识破了她蹩脚的演技，差点笑出了声。
　　趁她不备，余悦掀开被子，光的速度进入被窝，双手双脚直接缠了上去让她根本动弹不得。下一秒，她便感觉被自己抱着的身子僵硬成了一条冰棍儿，余悦还没来得及激动，自己肚子便被什么东西打了一下，差点儿把她疼得眼泪都出来了。
　　——这老女人居然真的玩阴的。
　　趁她伸手去捂肚子，韩清莜使出全力用力把侵犯自己的人控制住，那手中高高举起的烟灰缸便要向下砸去。
　　却不想她动作过猛加快了药进入身体的速度，全身突然软弱无力，就这么直挺挺的倒在了余悦身上。
　　而在最后一刻韩清莜也看清楚了在自己眼前的居然是一个女人。
　　对着这熟悉的靠近，余悦好像已经免疫了。看着倒在自己身上的女人，那细微的呼吸声在自己耳边，那么清晰的感受着。
　　她眼珠子一转，心里一下子有了主意。
　　“你……到底想怎样才可以滚？”，韩清莜抛下自己的羞///耻感咬牙切齿的看着面前的女人。
　　余悦听着心里偷着乐，嘴上却不慌不忙的开口：“是你赖在我身上不起来，我这才勉强摸了一下”
　　“……你”被突然羞辱的韩清莜作势便要起来，身体却诚实的向她贴的更紧。
　　“我什么我？”
　　余悦见她好像是药劲儿正在发作，撇过头看着自己眼前红的像樱桃的耳垂，坏心眼儿轻轻吹了一口再张开嘴咬了一下。下一秒她很清晰的感觉到韩清莜身体突然颤抖了一下，捏着自己手腕的手瞬间松了几分，那模样倒显得有些她欲擒故纵了。
　　“求我啊！我可以帮你”余悦向她贴近，挑着眉声音慢慢不再平缓，似有节奏的递进，凑到她的耳边。
　　“……你不要太过分”
　　耳边咬牙切齿的声音响起，余悦脸上的笑容更甚。她微微用力一个翻身，目光放肆而大胆的盯着她。
　　她今天穿了一件黑色长裙，前面领口岔开，将她完美的展示了出来，腰腹被衣料紧紧的包裹住，裙摆下面有一个开口。这是一件很考验人身材的裙子。却没想到在她身上仿佛专门为她定制一般。
　　余悦看着那个开叉口，又看了一眼正拿眼睛怒瞪着自己的韩清莜，笑的那叫一个不怀好意。
　　“我让你看看我到底有多过分”话音刚落，那一件价格昂贵的裙子发出撕裂的声音，没几下被余悦扯成了几块破布，无情的扔在了地板上……
　　

第3章 浴室里穿着白色浴袍的女子端着酒
　　——伤风败俗，以后不买她家的东西了/恶心
　　——真没想到，看着这么正点的韩总裁居然会夜会情人，而且还是女人。
　　——我就说她看起来弯弯的，你们还不相信，不知道谁这么有福气，那可是韩氏总裁，攻气十足又有钱，睡到就是赚到好吗？/爱心爱心爱心
　　——楼上清醒一点，好吗？不要让你们同性恋的歪风邪气污染了最后一片干净的地方。
　　——我同意楼上的说法，那女人可是有未婚夫的，一看就不是什么好女人，在应该像古代浸猪笼。
　　……
　　清晨，原本晴了很久的天气突然淅淅沥沥下起了雨。一个十字路口，一辆名贵车辆孤零零的停在马路正中间，有几个交警正淋着雨在为这车辆登记，旁边站着一名男子正不停的在和交警交涉着什么。
　　空中乌云密布，街道上的空气也比较湿润，微风拂过有些凉嗖嗖的。
　　不过如此阴霾天气也阻挡不了那些键盘侠，还有吃瓜群众的兴趣。
　　李嘉沐一夜未睡，守在电脑前看着那点击率蹭蹭蹭的往上涨，脸上的笑容也跟着弧度越来越深，经过一晚的发酵，她的那篇文已经被转载上万次，点击率还在不停的往上增长。由此延伸的同性/婚姻话题已经超过十个。
　　“没想到，同性婚姻合法已经快几年了，居然还有这么高的话题讨论”看了一会儿，李嘉沐扔下电脑继续趴在门口透过猫眼看着外边的情况。对于网上的评论，她丝毫不在意。这年头抓住话题度还有关注度，这才是作为一个娱乐记者最基本的素质要求。
　　她的对面正是这家酒店最贵的总统套房。与旁边房门显得更加的高贵大气。为了能拍到那一对狗女女一同出房间的画面，她斥巨资开了一个房间。
　　而此刻那总裁套房里，气氛已经压抑到了极点。余悦穿着浴袍躺在床上饶有兴致的看着，早上刚刚醒过来就把被子全部卷走站在床前的女人，忍不住扯出一个笑容。
　　“怎么了？突然就对我避如蛇蝎。昨晚上我们不是很快乐吗？”可能是疯了吧，昨天还巴不得她一辈子没人要，过了一夜，余悦硬是就这么把她看顺眼了。
　　身材又好，听说名牌大学毕业，家境富裕，没有任何不良嗜好，越看余悦越觉得比她妈给自己安排的那些相亲对象靠谱多了也顺眼多了。
　　韩清莜冷眼看着床上安然自得的女人，后槽牙咬的嘎吱响，却又不好发作。如果自己记忆没错的话，昨天晚上好像是她帮了自己。而最后也好像是自己主动的。
　　“大家都是成年人，没什么大不了的，这件事情到此为止希望，以后我们不会有任何交集。”韩清莜冰冷的语气说着她们这荒唐的一夜。然后便转过身，开始寻找自己的衣服。
　　虽然是自己主动，但是如果对方是一个看起来还行的女人，她韩清莜多少能勉强接受。只要没有便宜被那帮老头占就好。至于给她下套的那些人，她一个也不会放过。
　　“噗～”看着冷着脸不认账的女人，余悦一句话也没说，闭着眼睛重新躺在了床上，她昨天晚上为了控制住她自己可累坏了，现在非常非常非常需要睡眠。
　　见她不搭理自己，韩清莜也不想自讨没趣，忽略某人异样的目光四处寻找，最后在垃圾桶发现了那些熟悉的布料，从小良好的教育让她快要爆发了情绪，硬生生的给压了下来。
　　好在那茶几上她发现了自己的包，从里面拿出电话。刚一开机未接来电的提示音整整想了半分钟才停止。韩清莜手扶着额头，看着上面的未接电话，就感觉自己一阵头疼。
　　公司的、合伙人的、朋友和父母的，还有那个自己名义上未婚夫的。韩清莜捏了一下自己的鼻梁，闭上双眸让自己冷静下来。随后看着那所剩不多的电量，拨打了自己的私人助理。
　　“我发位置给你，马上给我送一套衣服过来……”说着低头看了一下自己身上那些暧昧的红痕，韩清莜站在客厅看了一眼卧室的方向，咬了咬牙继续开口吩咐。
　　“不要裙子……要保守一点的”
　　躺在床上闭着眼睛的余悦听着她的那些话，嘴角慢慢勾起来一个幅度，浅浅的梨涡很是显眼。看得出来她的心情很不错。
　　另一边接到电话的私人助理，激动的差点热泪盈眶。天知道她今天早上起来看见那新闻被吓成了什么样子，从今天早上开始，她就手机就一直想响不停，都是合作伙伴打过来找韩总的。
　　现在总裁亲自打电话过来，许晴好像吃了一颗定心丸一般，她匆匆忙忙拿着手机就离开了办公室。把一旁认真工作的同事吓得有些不知所措。
　　半个小时后……
　　作为私人助理的许睛带着几套衣服风风火火按照地址精准无误的站在房间门口。看着这紧闭的大门，许睛深深吸了一口气屏住呼吸按下了门铃。
　　几秒钟后……
　　房门从内打开，许睛惊喜的看着自家总裁，正准备说话好巧不巧刚抬头就看见了她不脖颈上那些暧昧不明的痕迹，惊得说话都不利索了：“韩、韩、韩……”
　　话还没说完，对面的韩清莜已经冷着脸，一把拿过她手中的精品袋子“呯”的一声关上了房门。
　　——老天爷！她都看见了什么？果然那新闻都是真的吗？韩总睡了女人？现在有钱人都玩这么刺激的吗？
　　今年刚刚大学毕业的许睛感觉自己脑瓜子嗡嗡的。果然是她太单纯了吗？
　　换上衣服，遮掩了那些暧昧的痕迹，韩清莜看着身上这一身浅灰色的女士西装，终于满意的点了点头。作为一个集团总裁的底气也慢慢回来了。
　　拿过茶几上的包迈着两米八的大长腿，雄赳赳气昂昂的走进了卧室。
　　床上余悦正抱着枕头睡得正香，那浴袍不小心滑落，露出了她白皙的肩臂，而那上面赫然出现了几排牙印。看着有些红肿，异常的醒目。想来那咬的人当时用了多大的劲，要不然这么久也不见消散下去。
　　韩清莜看着那咬痕冷不丁的被自己口水呛了一下，下意识的清了清嗓子。随即从包里拿两打钞票扔在了床上。那重重的一叠看样子应该不会太少。
　　“这是昨晚上的辛苦费”话落，韩清莜居高临下最后看了一眼在床上躺着不动弹的女孩，面无表情的转身离开了。
　　她这样干净利落的态度是最好不过的不是吗？
　　只是不知为何，那心里有一处地方一丝的失落，那感受转瞬即逝，韩清莜并未放在心上。
　　“咔嚓”一声，玄关处传来细微的关门声。好像是有人特意放缓的速度，怕打扰到什么。
　　听见关门声，余悦睁开眼睛从床上坐了起来，修长的大腿交叉重叠依靠在后面的床头，饶有兴致的拿过那床上醒目的两叠钱放手上拍了拍，脸上竟然有些洋洋得意。
　　“没想到我余悦陪睡这么值钱，有两万呢！”
　　把那钱放进自己包里，余悦拿回沙发上的被子，重新倒在床上把手机打开，看着上面的娱乐新闻。
　　照片上自己搂着韩清莜本来相貌应该清晰可见才对，也不知那李嘉沐用了什么p图软件硬生生把自己貌美如花的容貌拍的只能依稀看出是个女人，而韩清莜倒是拍的异常清新。想抵赖也抵赖不了。
　　余悦看着下面的那些评论，过了一会儿美滋滋的抱着枕头继续睡觉。
　　另一边，已经到了车上的韩清莜靠在后座上闭目养神。那药的副作用太大，就算是此刻她身体还是有些不适。特别是经过了那一夜过量的运动，她的一直腰酸背痛，从那房间出来也是她一直强撑着。
　　前面在副驾驶上的许睛转过头看着自家总裁，握住手机的手心已经不直觉开始冒汗。
　　她应该如何委婉的告诉现在在后面闭目养神的韩总，她上了娱乐新闻的头版头条*。
　　在线等，挺急的！！！
　　“韩、韩总……”许睛支支吾吾半天，后面的话她还是不敢说出来。毕竟她家总裁平时可是出了名的活阎王，在公司不苟言笑雷厉风行。她要在公司因为工作上的事发脾气，他们虾兵蟹将大气都不敢出。
　　“……说”韩清莜清冷的声音在车内响起。那语气听着有些不耐烦的味道。
　　“那……那什么，你还是自己看吧！这些都是今天早上出来的最新版的……新、新闻”实在不敢说出来，许睛哆哆嗦嗦的把自己手机递了过去。
　　不明所以的韩清莜看了一眼前面不称职的私人助理，心里有已经有把她辞退意思。却不料想当她看见手机上那清晰可见的照片，还有那上面加大加粗的标题气得差点当场晕过去。
　　震惊！！！韩氏总裁夜会情人—对方竟是余氏千金
　　韩清莜看在那标题，手指不停地向下滑动。下面那些一边倒的评论，让她气得浑身发抖。
　　“谁拍的？”
　　看着自家总裁那已经青筋凸起的手，许睛哆哆嗦嗦开口心里却忍不住心疼自己刚买的手机：“一名小娱乐记者一个叫李嘉沐的，听说和余氏的小公主是朋友”
　　“余氏？小公主？”韩清莜听着这些莫名其妙的关系，脑子一阵抽疼。不知为何这名字她怎么听着这么熟悉？
　　“对，就是和你发生……咳咳就是房间里的那个女孩子，她就是余江的小女儿”
　　听着这话，韩清莜微微眯着眼，看着自己的私人助理。眼中满是疑惑和警觉。她是怎么知道这些的？
　　难不成……
　　被自家总裁用这么冷漠的眼神盯着许倩赶紧自证清白。“韩总你千万不要误会我对你绝对忠心耿耿……”
　　“那你是如何知道这些消息……”
　　“你们去的是自家的酒店，那身份证登记的是一个叫余悦的，而且今天早上交警打来电话，说查监控你的车被人砸了好像嫌疑人也是她……”许睛说着说着，声音渐渐小了下去。最后干脆转过头静音不再说话。
　　车后座上，是自家总裁越来越黑的脸。那身上快要呼之欲出的戾气然让人无法忽视。
　　车里突然安静了下来，许睛坐在副驾驶上，大气都不敢出。旁边的司机老大哥两耳不闻窗外事，一心只想开好车。
　　过了好一会儿，车已经快要开到公司楼下，许睛才听见自家总裁开口说话。
　　“把我的手机给我……”
　　许睛听见声音忙不跌的拨下充电器，把手机双手奉上。
　　拿过手机，韩清莜低头一言不发的打开自己的包，在里面找了一会儿。果然看见了一张别具一格的名片，上面赫然写着余悦——执行总裁。
　　她依稀记得这是在前不久一次宴会上，一个漂亮的女孩递给她的。当时自己有重要事情在谈，对对方没有太多的关注。
　　没想到居然是她！
　　看着上面的电话，韩清莜闭着眼睛深吸一口气。按照那个电话拨打了过去。
　　对面的主人好像是一直在等着她的这个电话。铃声刚刚响过便被接听，韩清莜愣了一下差点忘了自己应该说什么。重新整理自己的情绪，韩清莜冷着嗓音开口。
　　“你到底想怎么样？余大小姐”后面那几个字几乎是用牙齿咬出来的。
　　余悦此刻正站在窗边欣赏外面的雨景，听见对面的谈话，她转过头看了一眼有些凌乱的床，脸上露出得意的笑。
　　她能怎么样？
　　既然睡了，她自然是要“负责”的。
　　

第4章 ——伤风败俗，以后不买她家的东西了/恶心
　　余悦也是佩服了自己那些朋友，就凭着一张模糊的照片，居然能查到那照片里其中一个女人是她。
　　看着自己手机突然一个接一个的电话打进来，打得最多的电话自然是自己那个好朋友李嘉沐的。
　　余悦随意看了一眼，见没有什么重要的电话，选择了关机，她可没有心情去和那些狐朋狗友扯东扯西。不过关机之前她很乖巧懂事的给她妈咪发过去一个信息，让她放心。
　　毕竟自己也算一夜未归，她可不想回去就被母亲大人的狮吼功连番轰炸。如今哥哥走了，她的老父亲昨天晚上也去了国外出差，出了事可没人帮她。
　　发完信息，余悦便躺在床上继续呼呼大睡。对外面的事情丝毫不关心。
　　另一边看着娱乐新闻的余妈妈高兴的嘴都合不拢了。真没想到她女儿出息了，居然和韩家大女儿好上了，昨天晚上还和自己抱怨，没想到那都是在打情骂俏啊。
　　大儿子去了非洲追儿媳妇，小女儿又拐回来一个有钱又漂亮的，余妈妈感觉自己的当妈生涯已经到达了巅峰。
　　高兴之余，她拿着手机给在国外出差的老公打了越洋电话。已经忙了一天正准备睡觉的余江躺在床上听着自己妻子唠唠叨叨，语气满是宠溺。
　　“嗯～韩家那闺女确实不错，只要咱们女儿没有吃亏就好”
　　“哎呦，悦悦从小到大哪里受过委屈吃过亏，不说了，你忙完了那边的事情早点回来，我去找闺蜜逛逛国贸，看看有没有礼物给我未来的儿媳妇见面礼”说着余妈妈不等自己老公说话便挂断的电话。
　　余江看着已经被挂断的电话，无奈的笑了笑，自己这个妻子这么大年纪了，做事还是沉不住气。微微叹了口气，忍不住在心里苦笑，这个傻女人，自己老公远在国外，她是一点儿也不怕自己背着她在外面乱来啊。
　　关上灯躺在床上，已经年过半百的余江这么多年第一次睡眠了。妻子那一句找闺蜜逛街的话一直在他脑海里不停的回放。他仔细回想，好像这么多年自己陪妻子逛街还是在大学时候。
　　看着外面万家灯火，为自己守着那一盏灯的人却在千里之外。细细回想这大半辈子，他打拼了大半生，现如今子女长大可以独当一面。也是他应该放手的时候了。
　　他想回家好好陪陪自己老婆了。
　　与此同时，坐落在半山腰的一幢庄园，原本的宁静被一声苍劲有力的声音给打断。
　　“胡闹！简直就是胡闹！她人呢？叫她马上给我滚回来”
　　在古典家具的客厅里，一身穿着老式唐服胡子花白的老头，韩建国——韩家上一代的掌舵人。此刻正处着拐杖坐在椅子上勃然大怒。他身边家具，黑中泛着鲜红，一看就是上好的木材。那上面的雕花看得出来已经有些年代。
　　客厅里，旁上坐着男子见自己父亲勃然大怒，面色凝重站起身来来到老人跟前微微低下了头：“爸，清莜已经在公司处理事情，她来过电话说处理好事情再、再回来……”
　　他面色苍白，气息不匀，一看就是多年顽疾缠身。
　　韩建国看了一眼自己那不争气的儿子微微叹了一口气“行了，你回去休息吧，这件事我来处理”
　　见自己说话没什么分量，韩安叹了口气重新回到座位上：“那赵家如何处理，赵家那儿子已经在门口等着，要一个说法……”
　　在韩安旁边一三十几岁的男人听着这话，吊儿郎当的跟着附和了一句：“大伯，人家都上门要说法了，这可怎么办啊”
　　“要说法？”韩建国冷哼一声，看着刚刚说话的那男人神色微冷，那龙头拐杖杵在地板上发出不小声响。
　　“他赵家还不配过来要说法，看我韩氏无人，以为老夫不知道他打的什么主意。告诉他要说法就让他在门口等着，什么时候清莜回来什么时候给他个说法”这句话听着有些意思，也不知道是说给谁听的。
　　旁边的同样已经胡子花白的一管家模样的人，听这么一说，给在门口站着的递了一个眼神。那徒弟心领神会转过身出去了。过了一会儿又回来，看样子事情已经交代妥了。
　　“那父亲我身体不适就先回去了”听父亲这么说，韩安一直提着的心终于放了下来，准备找个借口离开。
　　他从小身子弱，常年用药养着。今日天下着雨，受不得风寒。
　　“……去吧”
　　韩安起身站起身，他旁边年轻些的女人赶紧上前搀扶他。看那容貌倒是与韩清莜有三分相似，看样子两人应该是她的父母。
　　看着自己儿子儿媳离开，韩建国不动声色的看了一眼旁边还坐着的孙子——韩磊，这是他兄弟的儿子。
　　“小磊还有什么事吗？”
　　“啊、没事了，父亲叫我过来看看，说出了这样的事情，让我过来看看需不需要我帮忙的，看样子是不需要了，那我就先走了”说着看了一眼已经离开的二人。见不得大爷爷看自己的眼神，韩磊喝完杯中剩下茶，马不停蹄的跑了。反正他也是半路被自己父亲叫过来打听消息的。他可不想逮不到狐狸，还惹一身骚。
　　韩磊出了庄园，开着自己的名贵跑车出了地下车库。发动机的轰鸣声惊得附近的鸟四处乱逃。
　　车辆驶过庄园门口，那门口一身黑色西服的男人见有车出来，瞟了一眼车上面的人，车里的韩磊也看过去，两人相视一笑，在门口的男子转过头继续和庄园的看门的继续周旋。
　　可惜最后也没有进韩家庄园的大门。
　　屋内看着这空无一人的客厅，一直跟着他的管家被他支去办事。韩建国叹了一口气杵着拐杖颤颤巍巍从主位上站起身，向后院走去。阴影落在他的身上，迎面穿堂风过来，吹起他宽大的衣服，下面瘦弱的身子看着有些瘦弱。
　　而且此刻的韩氏集团已经忙的焦头烂额。
　　“韩总…盛世娱乐不同意我们这边的条件”
　　“韩总找技术人员处理不了，那照片已经被截图转发很难清除所有”
　　“韩总我们今日股票不断下跌，董事会要求召开会议。”
　　“韩总……”
　　“我知道了”韩清莜看着桌子上不断送来的文件，叹了口气却一时之间又无任何办法。
　　……
　　夜已经很深了，韩氏大楼总裁办公室的灯依然亮着。韩清莜坐在办公室前看着自己面前那一堆还未批改的文件，放下手中的签字笔，活动了一下自己僵硬的手指。
　　是她太低估舆论的压力，没想到只是这一个小小的娱乐新闻，居然能让她家的股票瞬间下滑了十几个点。还有十几个合作商同时向她解除合同关系，甚至愿意赔付三倍的违约金。
　　这一切来的太突然，如果不是自己叫人调查清楚，她甚至都有些怀疑这些一连串的事情，余氏也参与了进去。
　　她已经查清楚，这一次自己喝醉酒被下药，是自己那大几岁的堂哥找人设下的圈套。怪不得余氏已经板上钉钉的合同，自己签约的如此顺利。如果不是因为余悦误打误撞碰见自己，那后果真是不堪设想。
　　想起这件事带来的后果，韩清莜便有些后怕。
　　好在那几家合作商已经被她暂时稳定。只是这网络上的舆论，目前她还不知应该如何是好。以往遇见的负面新闻，都是直接拿钱买断。那李嘉沐听说是开发房地产的独生女，还是未来的集团继承人。人家当娱乐记者只是玩玩而已，根本不差钱。
　　——看样子只能亲自找她谈谈了。
　　打定了主意，韩清莜向后靠在真皮沙发上，闭着眼睛打算休息一下。从到公司她一直马不停蹄的开始工作，到现在还滴水未进。如今整个人放松下来，饥饿的感觉更加清晰了。
　　休息一会儿韩清莜站起身，去了公司茶吧间为自己煮了一杯热咖啡，等着水加热，她依靠在墙壁闭着眼睛假寐。
　　这接踵而来的这些烦心事让本就焦头烂额的她已经心神疲惫。喝了几口感觉身子舒缓了许多，这才回了自己办公室继续工作。
　　等搞定所有的工作，韩清莜开车回到庄园已经是凌晨三点。把车停在地下车库，她拿着自己的包满身疲惫的准备回自己的房间。
　　所有人已经睡下了，庄园里安安静静的，看门的大狼狗看了她一眼，转过身回窝里睡觉了。只有旁边昏黄的灯光还亮着。
　　外面还在下雨，有些冷。韩清莜合了一下自己身上的衣服，任雨滴落在身上，独自一人漫步在鹅卵石上。
　　看着那蒙蒙细雨，第一次她感觉到了前所未有的孤独感。
　　回了房间，她褪去已经淋湿的衣服，看了一眼空荡荡的房间，韩清莜拿上睡衣去了浴室。
　　等她再一次出来，身上已经是一件的深蓝冰丝睡衣，样式中规中矩，那衣服颜色很衬她的肤色。许是刚刚洗完澡，她裸露在外的皮肤有些微粉，脖子上那些暧昧的痕迹更加明显。
　　韩清莜坐到梳妆台前涂抹保养液，看着镜中自己脖子处的那些痕迹，不知想起什么，不由自主的抬起手扯了一下自己的领口，镜子出现了更加惨不忍睹痕迹，韩清莜好似被电了一般，惊得一下合上自己的领口。可那些那些暧昧的痕迹依旧历历在目，好像是在告诉她，昨晚她们有多么的疯狂。
　　没想到她还挺能折腾的……
　　回想起昨晚上那零星的一点记忆，韩清莜想起自己忘我的索取，躲在长发下的耳垂渐渐红了。
　　过了好一会儿她才回过神来，关灯，上床睡觉。不知是她太过疲惫还是其他，闭上眼睛才一小会儿，她已经睡着了。
　　不远处的一个转角处，一脸色苍白的男子披着外衣看着房间的灯熄灭，他才放心下来，迈着步子往自己房间走去。
　　

第5章 余悦也是佩服了那些吃瓜群众，就凭着一张模糊的
　　余悦本只因自己合同被抢，想报复一下。却没想到会给韩氏带来这么多的麻烦事，当然这也不排除她本来就麻烦事缠身。以至于让她后面追妻火葬场。
　　那天她在房间睡了个天昏地暗，等醒过来已经是第二天的早晨。在酒店吃饱喝足她就去了公司，虽然公司有人对她指指点点，不过余悦并未放在心上，因为他们不敢当着自己的面说。
　　这天中午李嘉沐来公司找自己，看她一脸兴奋的模样，余悦还以为她是升官发财准备感谢自己，结果刚刚见面就踢了自己一脚。
　　“余悦，你TM还是不是朋友，这么重要的事情居然不告诉我，是不是等那天孩子都可以打酱油了，你才准备说”
　　余悦听她这么一说，脑子一时没转过弯来。一脸茫然的盯着她，一副看见神经病一样。
　　“你要有病就去治，可以找我报销，但是别在我面前犯病。”
　　“装、你继续装，看不出来你还挺有本事”李嘉沐一副我都明白的表情盯着余悦，那气势冲冲的模样，看样子问不出来个所以然她是不会走了。
　　“啧啧啧……没想到几天不见你玩挺花的啊！自己睡女人就算了，还要老娘给你昭告天下，而且还是一个有夫之人，你TM怎么没累死在床上……”李佳喋喋不休的说着，说累了毫不客气的端起余悦办公桌上刚刚拿上来的咖啡喝了一大口，这才坐在沙发上休息。
　　“说吧，怎么勾搭上的”
　　“首先我纠正一下，他们没结婚不算有夫之妇，第二那是一个意外，我真的没有诚心勾搭”看着她一连串的动作，余悦没说什么，只是听见李佳那一句有夫之妇微皱起了眉头，心有不快的反驳了一句，随后叫秘书给自己又倒了一杯。
　　“真的？”李嘉沐一副不相信的模样盯着余悦。她可还记得某人这些年没少干缺德事。
　　“我还能骗你？不过你这风风火火的来就是为了和我聊这个？你不去看你的明星小姐姐了？”余悦倚靠在真皮沙发上，盯着她问得暧昧。
　　说来李嘉沐也是人才，为了追她的明星小姐姐居然放弃自己大小姐的身份，去当一个娱乐记者，她父母惯着她，也就由她去了。毕竟人家家大业大，混吃混喝一辈子也不成问题。
　　不过她那明星小姐姐确实长得不错一副御姐范，只是人家有钱有颜，能看得上她才怪。
　　“放心她一时半会跑不了，我来是告诉你那个韩清莜来找我了，要我撤了那一篇文”说到正事，李嘉沐这才坐直了身子，表情也严肃起来。
　　“为什么要撤了？我觉得可以继续挂着啊”余悦有些不明所以，她还没玩够呢，这不最近听说都有网站小说作者开始写她们的凄美爱情，她还想去花钱买下来的。
　　“我的姐，你这心是真的大啊，这余伯能叫你来管理公司不知是不是鬼迷了心窍，你不知道因为那一篇文，她家的股票一直在下跌，这才一个星期已经亏了很多钱了”
　　“有这事？”
　　听着这个消息，余悦赶紧打开电脑利索的打开一个网站，最近自己也在忙工作，根本就没把这事儿放在心上。看着那上面一片的绿色，余悦皱着眉头不说话了。
　　怪不得韩清莜沉不住气去找李嘉沐，要换作自己，可能已经早提着刀来找自己了。
　　“现在怎么办？我要不要去给她道歉？看样子这一个星期她损失惨重啊”
　　“我感觉人家好像不在乎那些钱，不过就是想让我把那篇文撤了，今天早上我们总编也来找我”
　　“是吗？”余悦若有所思想着，手指在办公室上轻轻敲打，好像在思索着什么。
　　李佳见状也未开口打扰她，看她一直不说话，干脆直接躺在沙发上闭着眼睛睡觉。她这个工作不分昼夜，只要逮着有时间，她随时随地都能睡着。
　　过了好一会儿，余悦看着躺在自己沙发上的李嘉沐才开口询问：“你觉得现在撤了还有用吗？”
　　李嘉沐眼睛都没睁开，就开始分析起来“肯定没用了，最佳时间已经过了，而且你们两个当事人一直不出面开招待会澄清，这事已经越演越烈，你们两个不在一起收不了场了”
　　说完还惬意的换了一个睡觉姿势。看样子她对余悦办公室的沙发很感兴趣。
　　李嘉沐说了这么多，余悦就听见了最后一句话，眼睛瞬间就亮了起来。一个不成熟的想法瞬间在脑海中形成。
　　“这样吧，这件事你不用管了，我来解决”余悦信誓旦旦说着，顺便打开那一篇文重新看了起来。
　　刚好她最近没有什么理由找她。这机会不就送过来了。
　　“你让人家损失这么多钱，你还敢去找她？你不怕她把你吃了”
　　——她要敢把我吃了就好了。余悦盯着电脑上的那一张模糊不清的照片，笑得那叫一个不怀好意。
　　不过在此之前，她可能需要做一些功课，这样才能确保万无一失。
　　李佳看着她那个笑容，冷不丁的打了一个冷颤，知道有人又要倒霉了，这娘们从来就不是什么好人。
　　———————————————————
　　韩清莜也没有想到那李佳居然会这么快同意见面，刚听见这个消息她都还有些不相信。直到在秘书那里再次确认这个消息。
　　看了一眼自己的行程安排，韩清莜询问了对方的意见，把时间订在了晚上八点。最近新开了一家很不错的韩式料理，她一直没有时间去。
　　入秋后慢慢开始昼短夜长，一眨眼晚上订好的时间差不多快到了，韩清莜才合上文件站起身拿上自己的外衣离开了公司。
　　最近她一直加班，对于和某人那一晚发生的一切她早已经抛之脑后。毕竟那件事也只是一个诱因而已，就算是公司的那些闲言碎语她也未去关注。
　　韩清莜以为如果没有意外，她们不会再见面。那自信满满，以至于当她走进包房时，看见那桌前坐着的余悦直接愣住了。
　　“为何是你？”韩清莜皱着眉头看着那坐得好好的女人，有些疑惑不解。
　　突然想起那日自己私人助理给自己讲过她们的关系，韩清莜脸色瞬间很难看。
　　“如果是想羞辱我，大可不必”说完，韩清莜没给对方任何一个表情转身就准备离开。
　　余悦看着她要跑，赶紧不顾形象的站起身，追了出去拉住了她的手腕。
　　“等一下，你这人这么性子这么急，你先听我说好不好？”包房外面余悦顾不得旁人异样的眼光死死盯着她，生怕她又跑了。目光却开始偷偷摸摸上下打量。
　　看来那李嘉沐说的没错，最近她确实遇到了麻烦。这才几天不见整个人憔悴了许多黑眼圈都出来了。
　　“放手”
　　没有理会她说什么，韩清莜看着被她抓住的手腕冷冰冰的开口。
　　“你能保证不跑吗？”看她语气不对，余悦知道是自己理亏眼巴巴的盯着她，那语气听着有些委屈。
　　韩清莜看着她那副模样，一时之间不知应该说什么。只是呆呆站着，不知她是何用意。
　　“咱们先进去吧，一直被别人盯着万一明天又出来什么新闻可不能怨我。而且你不是一直加班到现在肯定都饿坏了，咱们边吃边说怎么样？”
　　在突如其来的温柔……
　　这一下，韩清莜彻底看不懂面前的人了。
　　

第5章 余悦本只因自己合同被抢，想报复一下。却没想到会给韩氏带来
　　最后，韩清莜还是选择了妥协，跟着她进了包房。不为其他，只是不想再惹出不必要的麻烦。
　　见她肯留下来，余悦心里别提有多高兴啊。不过表面却没有表现出来。本来想坐她旁边的又怕她反感自己，委屈巴巴假装毫无在意去韩清莜对面坐着。毕竟她们俩的关系，不允许她俩挨的那么近。
　　不过嘛！
　　来日方长，余悦安慰自己以后有的是机会。
　　看她俩又回来坐下，在一旁的服务员赶紧上前递上了菜单。并很殷勤的为她们介绍今日新到的菜品。
　　这家韩国料理是一个韩国人过来开的，以前在其他地方生意不好，前不久才搬到这里，过来以后味道还有装修也按照中国人的口味改进了不少。生意看起来不错。
　　余悦仔细的打量了一下，满意的点了点头，不枉费自己苦口婆心劝了某人这么久，现在的装修不是比以前死气沉沉的好多了吗？
　　“来两个石锅拌饭，再来两份羊肉汤，汤先上。然后把你刚刚推荐的一样来一份，你慢慢安排不着急。”余悦对着旁边的美女服务员菜单都不看就直接点好了。
　　正准备打开菜谱的韩清莜抬眸看了对面的余悦一眼，不动声色的放下了菜谱。
　　“……按照她点的上吧”
　　人家都已经点好了，她还点什么？
　　服务员抱着菜单离开。
　　余悦还没注意到对面韩清莜已经有些脸色不对，看她不说话赶紧坐直身体一副正经的模样伸出手：“正式介绍一下，你好、我叫余悦——余生的余，取悦的悦”
　　看着那修长有力的手伸到自己面前，韩清莜不知想到什么，脸上的表情有一丝微妙的变化。
　　假装没有看见，她端起自己面前的清茶喝了一口，这才不动声色的开口“余小姐，有事不妨直说。”
　　韩清莜一副公事公办的样子，浑身散发的冷气让人不寒而栗。好似拒人于千里之外。
　　“咳、有事自然是有事，不过嘛先吃饭，先吃饭”出师未捷，余悦讪讪一笑，有些尴尬的缩回了自己的手。
　　果然传闻不假，这韩清莜，真是软硬不吃啊！如果不是因为与她有那一夜的“疯狂”，余悦都还以为她是一个没有感情的木头。
　　然后便是一阵的沉默，两个人都没有说话，余悦有一个习惯，下班就会把手机静音。
　　按照她的意思，把工作作为重心的人生毫无意义。韩清莜看起来却一直很忙的模样，手机的提示音一直不停的在响，而且她的脸色也越来越不太好。
　　“有这么忙吗？”看她一直在查看信息，余悦下意识的就问了出来。
　　话刚说出去，余悦便察觉到自己说错了，把一直落在韩清莜身上的目光有些尴尬的移向了别处。
　　韩清莜看了她一眼没有说话，只是看余悦的目光带着些许埋怨，随后默默把手机手机调成了静音。这才慢悠悠继续开口：“余小姐，我想那日好像已经说的很清楚了，我们好像不熟，而且一个意外而已……”
　　余悦怕她以为自己是死皮赖脸赖着不放，赶紧解释：“我知道，我也没放心上，你放心好了”只是那语气听着多少有些心虚。
　　“那今日这是？”听她否认，韩清莜一时之间不知说什么了。据她所知，她们韩氏好像没有和余氏有任何生意上的往来。
　　话都到了这个份上，余悦也不藏着掖着了，便把她找李嘉沐撤文的事情说了出来。
　　“我不是过来嘲笑或者讽刺，毕竟这个事情我也有责任，我的意思那照片现在撤回也来不及了，不如来一个顺水推舟一箭三雕……”
　　看她好像有什么解决的办法，韩清莜这么久第一次缓和了语气说话，看着余悦的眼神也没有之前那么充满敌意：“……何为一箭三雕？”
　　余悦知道她不喜欢做事拖拖拉拉之人，转过身把自己早已准备好的浅色牛皮纸文件袋拿了出来。
　　“你看看，这些都是我这几天找的资料，据我所知你家当初和赵家结亲，不是因为你们有多相爱，不过是共享资源而已，而你应该也知道那赵家的野心不止于此，这些年你家的所有生意里多多少少已经有了他家的影子，继续放任不管，早晚都会被取代。还有这里都是那个花花公子在外面沾花惹草的照片……”
　　余悦还准备继续说下去，碰巧这时服务员带着人过来上菜，听见外面有声音，余悦神色微敛不着痕迹的岔开了话题。
　　“菜来了，咱们边吃边说吧，这家的羊肉汤好喝，而且养胃”说着动作自然的把自己面前的那一碗羊肉汤撒上香菜葱，拿起旁边的香油滴了两滴，先放在了韩清莜面前，再去端自己的。
　　韩清莜看着面前的羊肉汤久久没回过神来。她怎么也没有想到余悦会给她端汤。那动作这么自然，好像她们已经认识许久，一起看起来都这么自然。
　　第一次，寒冰般的内心许久迎来暖意。
　　那汤底透着熟肉的颜色，上面是香菜葱花，汤上面飘着几朵油花，闻着膻而不腻，羊汤的味道扑面而来。韩清莜本想故作矜持，可实在有些饿了，故没有拒绝她的好意。拿起旁边的勺子喝了一口。鲜香浓郁，韩清莜瞬间感觉自己的胃活了过来。
　　“味道怎么样？”看她喝下，余悦激动之余，不忘问她味道如何。
　　韩清莜老实的点了点头，默默将那一碗汤喝见底才放下了勺子。
　　“你喜欢就好”余悦看着那一碗已经见底的碗，笑得满目都是小星星。这才低头开始喝自己的。
　　韩国料理大多数都是颜色鲜艳的搭配，随着菜式一样一样的上齐，余悦看着满桌颜值很高的饭菜也没了说正事的心思。低着头开始吃自己面前的石锅拌饭。
　　天大地大，吃饭最大。
　　五分熟的鸡蛋心在最上面摇摇欲坠，下面依次放着牛肉、黄豆芽、胡萝卜、切片的蘑菇，还有拌饭酱上面用海苔碎点缀，下面是已经熟好的米饭。
　　用筷子轻轻搅拌，所有的菜和米饭混合在一起，带着辣椒酱的一点点辛辣，还有各种蔬菜和牛肉的味道，再把旁边的泡菜混合在一起。对自己的味蕾是一种极致享受。
　　不一会儿，自己面前的石锅拌饭已经被她给消灭干净。看对面也吃得差不多，余悦叫人过来收拾了桌子又叫了一壶清茶过来。给两人各倒了一杯才接着刚才的话题。
　　“所以你的意思是要我解除婚姻，和你在一起……”听到最后，韩清莜清冷着脸，放下了手中的茶，脸色看起来有些不太好。
　　“对，和我在一起，你和赵家解除婚约和我家强强联手，在一起后，网上的舆论不攻自破，我再把那姓赵的在外面沾花惹草的照片发出去，他家自然不敢再追究责任。而且我余家实力比他家可是绰绰有余”余悦不看也知道韩清莜的脸色不好看。
　　不过她余悦不怕，既然来了，自然是做了十足的准备。
　　“……为何我总感觉，你好像在图谋一些东西”韩清莜看着她在自己面前口若悬河的模样，听着她的那些计划，突然发现面前这个人太危险。
　　她给自己的那些资料，她仔细的查看了一下，有些甚至是自己也查不到这么详细。看来外界传她一无是处惹是生非，只是为了掩人耳目罢了。
　　虎父无犬子，她父亲余江短短十几年就在这里站稳了脚跟，并且迅速发展可以和她韩家与之抗衡。他的子女又么会差到哪里去？
　　余悦一副好像知道她会这么说的模样，不慌不忙的又不知从哪里拿出一个文件袋直接递到了韩清莜的面前。
　　“这里是我的所有财产，包括信用卡、名下的不动产，还有我自己买的理财账户在帮你解决所有事情之前，全部由你保管。”
　　其诚意可见一斑。
　　韩清莜默默听完，那文件袋始终没有接过去。她知道这一旦接过来就意味着什么。这不仅仅是她个人的私事，而是关乎于韩氏的未来。
　　不怕人笑话，她韩清莜这一刻确实胆怯了。一个和自己才见面一次的人。突然拿到全部的身家财产说帮自己摆平所有的事情，而她想要的只是和自己在一起。这样的事情太过荒唐，她怎么可能相信？
　　谁又能知道她想要的更多……
　　“当然你也不要误会，这些都是为了帮你的前提下，等你彻底能做主韩家，我们马上解除关系，你嫁娶自由，我绝不干涉”怕自己太过，余悦昧着良心继续忽悠她，毕竟换做自己，自己也不会相信有一个人会不求回报的对自己。
　　可她偏偏就这么做了，果然感情这事万般不由人呢！
　　她这后面的话，给已经开始胡思乱想的韩清莜当头一棒，顿时有些不好意思起来*，原是自己想多了。
　　尴尬的拿起茶杯喝了一口，才继续问道：“你做这一切，难道别无所求吗？”
　　“你还记得我手里的合同被你抢走的事情吧，相信你也查到了那照片是我找人拍的我找人发的，当初我只是想让你不好过，却没想到给你们公司带来这么大的麻烦，这事既然是我惹出来的，我来解决也合情合理，就当我补偿你们韩家的”
　　话都说到这个这里了，余悦也不藏着掖着了，把那天的事全部和盘托出，只是不知为何，她越说对面的表情就越不对。她以为自己坦白从宽可以争取宽大处理。没想到换来的是韩清莜一言不发盯着她。
　　被看得头皮发麻，余悦有些心虚的拿起茶杯喝了一口，没再说话。这行还是不行？你倒是给句话呀！
　　亏她还说这么煽情，怎么一句话都没有。
　　过了好久，韩清莜才缓缓开口：“仅此而已？”
　　“……嗯”
　　言罢，她手中的文件袋被韩清莜接过放在了旁边的桌子上。最后她喝完杯中的清茶起身离开。
　　

第7章 那天晚上韩清莜一声不响离开，余悦也不知她是否已经答应自己的那个提议。等她回家细细回味。才贰
　　那天晚上韩清莜一声不响离开，余悦也不知她是否已经答应自己的那个提议。等她回家细细回味。才发现自己手中的文件袋早已被她接下，这一发现让她躺在床上高兴了整整一夜没有睡着。
　　既然同意，余悦也得拿出诚意来。第二天天还未亮，余悦给李嘉沐打电话没人接，直接开车杀到李嘉沐在的盛世娱乐工位上坐着等她。按照李嘉沐的尿性，自己在她那破房子是逮不到她的。
　　上班的时间已经过去很久，工位上慢慢悠悠出现了不少人，看余悦坐在李佳的位置也没有多惊讶的表情，到位置倒头就睡，看样子是已经习惯了。
　　果不其然，她才把李嘉沐放抽屉里的零食吃光，李嘉沐这边睡眼惺忪的就走进了公司，顶着两只熊猫眼，一看就是一夜未睡。
　　“亲爱的～你终于回来了呢，人家都等你半天了。”见她回来，余悦直接站起身，就准备给她来了一个大大的拥抱。
　　李嘉沐眼疾身快，赶紧往旁边闪了一下，余悦扑了个空有些不高兴，白了李嘉沐一眼。
　　“哎哟！没想到才多久不见这身手居然敏捷了不少”看样子为了采访到她的明星小姐姐，她是吃了些苦头的，余悦瞧着她这肱二肌感觉都快练出来了。
　　“有屁快放，没事儿就滚”
　　李嘉沐如同行尸走肉一般瘫倒在办公椅上，拿起已经被喝了一半的矿泉水喝了一大口，开始闭着眼睛闭目养神。
　　“我一个老总级别的来找你，你不感恩戴德也应该三生有幸吧！你这样让我很没有面子啊”看她不理自己，余悦舔着脸从旁边拉过来一张椅子坐在了她面前继续纠缠。
　　看她如此不要脸，李嘉沐满脸嫌弃的转了一个方向，表示不想理她。
　　“爬，我没有撵你出去已经很不错了”
　　“行了行了，你睁开眼睛我给你说正经事”
　　“你把电脑打开我用一下，然后再给我联系几家靠得住的娱乐公司，叫他们给我转发一张照片”
　　听她确实有正经事，李嘉沐这才睁开眼睛坐了起来，盯着面前和自己从小玩到大的闺蜜，表情异常丰富。
　　“看你这个鬼样子，你已经搞定那个韩家大小姐了？你不会又憋着什么坏心思吧”
　　她怎么可能有什么坏心思呢？不过是想要个媳妇而已。
　　余悦笑得一脸的人畜无害，赶紧催促：“好了，不要浪费时间了，和你这边搞完我还得去公司呢”她公司里一堆都是事，可真的没有时间和她在这里浪费。
　　说着就要把李嘉沐面前的电脑打开。李嘉沐看了她一眼，慢悠悠的从后面的背包里拿出了一个笔记本电脑，还有一个U盘在她面前晃了晃。
　　“走吧！去你公司”
　　余悦愣了一下，悄无声息的看了周围一眼读懂她的意思，两个人一前一后离开了公司。
　　十几分钟后
　　余悦的办公室，刚刚到公司她也不管桌子上已经堆积如山的文件。直接叫自己私人助理过来收拾了。顺便叫了两份早餐。
　　“行了，你就不要瞎忙了，有事就赶紧吩咐，我来也不是为了你那一份破早餐”
　　“这不是要把你伺候好嘛”余悦笑了笑，打开了自己电脑。
　　“我这边把这张照片放出去，你那边马上联系人给我转发，如果效果不好，你给我找一些水军控评，然后再找一些网红博主跟着做几期关于同性婚姻的话题”余悦一边打开自己W博，一边给李嘉沐安排事情。
　　李佳坐在沙发上听得云里雾里的，她这都什么乱七八糟的，她怎么听不明白：“就这一点点破事你找其他娱乐公司不是一样可以吗”
　　“不要废话，马上给我联系，再说其他人哪里有自己人靠谱”已经开始进入状态的余悦表情严肃，眉头微微皱起，那一副玩世不恭的脸上也多一丝认真。
　　见此情景，李嘉沐也收敛心神开始认真起来，拿起电话用一个平时不长用的号打了过去。
　　和对方交谈了几分钟，李嘉沐对着余悦的方向点了点头。
　　早已经在等着的余悦得到信号，食指轻轻按下鼠标，一张合照瞬间发出。
　　这是余悦的私人账号，她以前在外面鬼混时经常发一些自己的照片或者小视频之类的，因为出众的外表还有她不平凡的身份，几年时间已经积累了几百万的粉丝，刚刚发出才几秒钟已经阅读过千。
　　——震惊我全家，老天我都看见了什么？话不多说我要转发我姐妹也看看。
　　——哇塞，悦悦真是不拿我们当外人，这也是我们能看的吗？
　　——老天，看着她们睡一起，简直配一脸有没有？悦悦干得漂亮/尖叫/尖叫/尖叫
　　——妈妈，我又相信爱情了9999999999999999/比心
　　十几分钟过去，因为是余悦自己的私人账户，都是一些老粉丝点击量一直成直线上升，点赞，评论还有转发的一直不见停。
　　余悦看了一下里面的评论，一直皱起的眉头终于慢慢开始舒展。心里也在暗暗庆幸，还好评论没有像前不久那么难听。不过可惜好景不长，随着不断的转发，有很多看热闹的也跟着过来在下面评论。而且很有针对性的意思。
　　——垃圾，这么恶心的照片还要发出来，一看就是想骗流量，想火想疯了吧！
　　——这么漂亮的美女，可惜了居然是个同。取消关注了，没意思。
　　——找女人有什么意思，不如和哥在一起，体会了男人的快乐我才不相信你们还会喜欢女人。
　　——伤风败俗，这简直就是违背自然规律。
　　随着那些乱七八糟的评论出来，余悦看时机到了，刚准备叫李嘉沐安排水军，没想到前面的一些粉丝已经自发的在评论里开始骂了起来，两边吵得不可开交。甚至还有去叫自己朋友跟着骂的，一时之间不热闹。
　　余悦在电脑面前，看着里面的那些评论直接惊呆了。她从来没有想到过一张照片居然会引起这么大的骚动。
　　“快，水军先不要上了，你叫人快点转发记住一定要说一些好听的，扩大范围，分散流量”
　　“已经在转发了，一会儿就可以看见效果”不愧是已经在娱乐圈混了这么久，李嘉沐见此情景，先一步做了判断。。
　　随着其他V号转发，关于同性话题热搜上了一个又一个。不到半个小时，某平台直接瘫痪，技术部直接上班就迎来暴击，一个个马不停蹄的在恢复系统。
　　“搞什么鬼？这是世界末日到了还是什么？我这边都进不去”
　　“走后台啊，都这个时候了，还去看什么热闹”
　　与此同时，韩氏内部群已经炸锅了，许多员工早已经无心工作，表面看着风平浪静，大家都在工作岗位认真工作，实际上已经暗暗在线吃瓜。而这个瓜的女主角还是自己的老板。试问这种机会有生之年能遇到几次？
　　——你们听说咱们总裁那个绯闻没有，v博都瘫痪了，我这边都进不去还是我亲戚的朋友发给我的。
　　——看见了！看见了！我还有照片，没想到咱们总裁平时冷冰冰的，睡着了看起来好温柔啊！
　　——听说她们已经偷偷早就在一起了，怪不得和她未婚夫这么多年也没有结婚。
　　公司有一女孩子刚发完，又觉得有些不妥，悄无声息的撤了回去。万一被有心之人截图，她的职业生涯可就没了。
　　提示：一叶之秋撤回一条消息，你猜一下他撤了什么？
　　而在群里一直默默没有说话的许睛没有发表任何言论，趁着办公大厅所有人没有注意，拿着一份文件起身离开了。
　　“笃笃”办公室的门突然被人敲响，韩清莜抬起头看了一眼，淡淡开口。
　　“……进来”随后又低着头查看手里的文件。
　　“韩总……你又上头版头条了”
　　刚刚进门，许睛呯的一声关上了门，两步并作一步奔到了韩清莜面前，一副天塌下来了的模样。
　　见她如此无理，韩清莜脸色有些不好看，心里有一丝不安却还是保持镇定。只是让她不要激动慢慢说：“你先喘口气再慢慢说”
　　看自家总裁一副事不关己的模样，许睛哪里还冷静得下来，赶紧催促自家总裁打开电脑：“哎哟，韩总你快看看咱们的工作群吧，真的出大事了”
　　

第8章 将信将疑的韩清莜还是打开了公司的内部群，为了让公司员工没有顾及畅所欲言，这个号还是她……
　　将信将疑的韩清莜还是打开了公司的内部群，为了让公司员工没有顾及畅所欲言，这个号还是她叫秘书给自己申请的一个新号，不过她作为公司总裁每天工作繁忙，从来也没有关注过。
　　那账号还有密码都还是问了秘书才知道的。
　　刚打开**，电脑便开始不停的响起提示音，平时喜欢安静的韩清莜下意识的调小了音量，才让自己耳朵安静一些。
　　“是这个群吗？”韩清莜用鼠标指着一个已经有99＋的群问旁边的许睛。
　　“对对对，韩总你打开，直接查看他们发的图片就能一目了然了”
　　随着打开群聊，那里面的照片让韩清莜原本有些不耐烦的表情瞬间黑了一个度，看着着实有些吓人。
　　许睛在旁边都感觉有些凉嗖嗖的感觉，她看了一眼周围见没有开空调，这才转过头继续盯着电脑。
　　许睛看着那上面的照片，暗暗在心里腹诽，不得不说韩总睡着了真的好漂亮，平时给人一种干练、知性稳重的感觉，睡着了又有些温婉恬静，一种成熟女人的味道，让人赏心悦目。
　　那照片上，两个人紧紧贴在一起，动作亲密。光线有些昏暗，看样子夜已经很深了。
　　其中一个窝在旁边女子的臂弯已经睡着了，一头乌黑如墨的秀发铺散在枕头上。微闭着眼睛睡得很是香甜，隐约还能看见她有些红肿的嘴唇。
　　另外一个五官精致看起来很精神的模样，神采奕奕眼底如有星辰，对着镜头笑得很甜。只是她不慎裸露在外的香肩上，那一排可疑的牙印很是显眼。
　　韩清莜盯着看了两秒，不知想到了什么，脸突然一下子涨红，“啪”的一下抬手合上了电脑。旁边的许睛见状赶紧后退两步，假装看向四周，嗯～韩总的书架真……好看！
　　“这张照片还有多少人知道？”
　　许睛：“……”好家伙，这让她怎么回答？难不成让她说，总裁除了你现在有手机的都知道了好吗？那她还要不要这份轻松钱又多的工作了。
　　许睛看了一眼浑身散发着冷气老板，大脑开始快速搜索词汇，最后给了一个模棱两可的回答。
　　“目前这张照片流出的时间不是很久，应该没有多少人看见”……吧！
　　听见这个消息，韩清莜才缓了一口气，她突然想起来昨天晚上和某人的一些约定。心里渐渐没有了底。看着旁边还一副意犹未尽的小助理。她直接下了逐客令。“行了，你先出去吧！不要到处声张”
　　“知道了，韩总”
　　撇了撇嘴，许睛这才不情不愿的离开了总裁办公室。不愧是咱们的总裁，出了这么大的事情。居然一点也不慌。
　　等自己的私人小助理离开，韩清莜低头看着自己面前的电脑，不知在想什么，沉默了片刻，又鬼使神差的把它打开。屏幕亮起的那一瞬间，那一张照片，再一次出现了在她的面前。这一次，她的目光落在了图片上面的一段话上。
　　那一张照片上面的配文让韩清莜的脸色缓和了许多，她独自一人坐在清冷的办公室，盯着那一句话久久未回过神来。
　　那上面有人用特殊字体配了一句话——有幸遇见，漫漫余生路，我们来日方长。
　　不知道她到底还会做出什么事来，但是想起那天晚上，她在自己面前掷地有声的保证，如此胸有成竹，韩清莜最后选择了暂时相信她。
　　她看了一眼电脑上面的照片，准备离开，中间她不小心看见了群里的聊天记录，愣了一愣脸上染上可疑的红晕，最后从群里退了出来。
　　有人欢喜有人忧，这边韩建国看着已经被压下去的舆论又重新起来，被气得当场晕了过去，被管家和家里的人连忙送去了医院。
　　等韩清莜知道这个消息已经是晚上。
　　而与此同时，赵家的别墅里却很是热闹。两个年轻人在房间里正喝红酒庆祝。
　　“没想到啊没想到，咱们费尽心思做了这么久的局，居然被一张照片就给……哈哈哈，看样子她韩清莜这回也没有招了吧！”赵信阳美滋滋的喝了一口杯中的红酒，满脸都是志在必得的笑。目光中却透着一股阴冷。
　　上一次因为这件事情，他在韩家就吃了闭门羹，回去就被父亲臭骂了一顿。这一次她家股票肯定又得下降不少，他一定要让韩清莜跪在地上求自己娶她。要不然难解自己心头之恨。
　　他这边刚说完，对面一三十几岁模样英俊的男子继续开口。
　　“真没想到那余家小千金居然这么给力，早知道就不找那些糟老头子了”
　　而他的对面坐着的，正是那天出事时在旁边假模假样关心的韩磊。
　　从他们的谈话中也可得知，看样子二人已经谋划韩氏的公司很久了。而那日的事情看样子和俩人也脱不了关系。
　　“我也没想到那个在街上和那群小混混每天混在一起的女人，居然也有点手段。如今她去当了枪头鸟，咱们刚好坐收渔翁之利。”
　　听对面的男人如此轻看余悦，韩磊一副看白痴的模样盯着赵信阳。
　　“还是不得不防，她那个爹可不是什么善茬，今日大清早我就得到消息，那老爷子已经住院了，而余江听说他过不了几日就要回国，咱们得抓紧时间最好是把他们一起全部收了。”
　　“韩兄所言、正合我意。”赵信阳听着，脸上笑容更胜，举起酒杯把杯中酒，一饮而尽。看着面前电脑上里面的两个女人，眼中闪过毒辣。
　　居然有敢看不起的女人，他赵信阳不会就这么轻易的放过她。
　　***
　　而此刻还一无所知的余悦已经盯着电脑看了一天，见已经崩溃的平台，笑的一脸贱兮兮的，把旁边的李嘉沐看得都起了一身鸡皮疙瘩。
　　——这女人，果然不管何时何地看着都那么可怕，还好自己不是她仇人。
　　“话说，你玩真的？你这平时玩世不恭，突然正经起来，我还真有点儿不习惯，而且咱们这么久了，我也没发现你会喜欢女的呀，以前你不还调侃我吗？”
　　“你懂什么？你个小鸡崽儿”余悦撇了她一眼，满不在乎的开口，字语行间都是嫌弃。
　　都这么久了也没见她俩有什么动静。天天就知道在暗处盯着人家看，晚上躲在被窝欣赏人家的照片。
　　“你……”
　　被突然点名的李嘉沐本想反驳两句，却又觉得她说的很有道理，一时之间不知应该说什么好。毕竟她说的对，目前她还处于单方面的暗恋。
　　想到这里，李嘉沐叹了一口气，竟然有些羡慕起余悦来。毕竟人家好歹是得到了人。
　　“行了，我给你道歉好吧！我说错了”看她表情不对，余悦赶紧坐了过去给自己的好闺蜜假模假样的捏捏肩膀。万一以后还用得着她呢？自己可不能把后路给断了。
　　不过对于李嘉沐说自己喜欢女人这件事，余悦没什么感觉，对于男女之事，她好像一直也没什么兴趣。她不确定这是喜欢还是爱情，只是觉得和她睡一起的感觉还不错，她很喜欢而已。
　　——也仅此而已。
　　她喜欢赛车，喜欢跳伞，喜欢蹦极，那种在赛道上奔驰忘掉所有的一切，在天空翱翔俯瞰大地，那些才是极限的快乐。
　　如果不是她哥离家出逃，她临危受命。现在的自己应该已经跟着他们去参加比赛了吧！
　　那还是自己期待已久的冠军杯赛。
　　想起这个事情，余悦刚才激动的心情也消散了不少，看了一眼外面不知何时已经阳光明媚的城市，心情难免有些惆怅。不过既然答应了她，自然会做到。
　　余悦看着李嘉沐的电脑，想了想继续开口：“你这几天联系几个网红主播把所有的舆论给我往正面上带，接下来的事情，我过几天再联系你。”
　　“还没完吗？”李嘉沐看着已经瘫痪的V博皱起了眉头。一时之间，她有些搞不明白余悦到底想干什么。
　　怕她做什么更加过分事情出来，李佳作为朋友还是出声提醒：“你发这些照片真的没事吗？韩清莜能放过你？”
　　“这个你放心好了，你只管做就行了，等这几天我忙完了请你吃饭”
　　“你别搞出事就行了”李嘉沐无奈的摇了摇头，对于请吃饭的事情毫不在意。
　　“嗯～你放心好了，我虽然平时做事有些混蛋，不过在大是大非面前，你还是可以相信我的。”
　　碰巧她叫人带来的早餐，已经到了。余悦接过三明治还有牛奶递给了她。
　　“呵呵～”李嘉沐转过头给了她一个白眼，接过三明治恶狠狠的咬了一口便不再理她，继续打电话叫人给她处理事情。
　　等系统再次恢复，已经是两个小时以后了。李嘉沐坐在沙发上转动了一下自己有些僵硬的脖子。
　　“已经中午了，看样子系统可能会再次崩，我先睡一会儿，一会儿你吃了饭，给我带一份。”说着就从这里背包，拿出一张小毯子搭在自己身上倒头便开始睡觉。
　　余悦看着她这么自来熟，耸了耸肩，也没说什么碰巧中午下班，直接关门，走了出去。
　　

第9章 余悦今天心情大好，她开着自己的爱车不一会儿来到了一家开家常小炒的店。外面看着，门面简洁干净……
　　余悦今天心情大好，她开着自己的爱车不一会儿来到了一家开家常小炒的店。外面看着，门面简洁干净。
　　找了位置把车停好，刚刚进门就见店里位置上已经有不少人了，吵吵嚷嚷的声音很是嘈杂。大部分都是一些附近上班年轻人，中午吃饭聚在一起。
　　看着这么多人，余悦心里开心，抬脚就走了进去，把上一桌客人走后还没来得及收拾的菜盘子叠起来拿进了后厨。
　　“芳姨今天生意看起来很好啊！”
　　听见声音，在洗菜池前低头洗菜的头发已经有些白发丝的妇女转过身，见着来人满脸激动。放下还未洗净的青菜有些笨拙的在黑色的围裙上擦了擦手，显得有些不知所措。
　　“余小姐你怎么有空来了？快坐快坐”说着就走进了里面的厨房叫了一声月儿。紧接着里面走出来一二十来岁的女孩儿，带着黑色的鸭舌帽，同样穿着黑色的围裙，手里还拿着一把铁铲，看样子正在里面忙着做菜。
　　“余姐姐，你来了！”那女孩见着来人，又惊又喜，一时之间手都不知道往哪里放了。许是里面温度过高，她的额头已经出了细汗，她有些尴尬的抬袖口擦了一下，两边的脸颊也有些微微粉色。不知是不是里面的温度太高热的。
　　“嗯～快进去做菜吧，不要让客人等着急了”余悦笑着应了一声，自来熟的拿着旁边还没有削皮的莴苣开始忙碌起来。她动作自然流畅，一看就是经常过来帮忙。
　　听到她这么一说，那叫月儿的女孩子这才回过神来，脸上有些不好意思，匆匆忙忙就进了里面的厨房。
　　“这孩子，这么大了，还是这样冒冒失失的”旁边的妇人见自己闺女这样，不好意思的埋怨了两句，不过那眼底却满是宠溺。
　　这一家两母女是余悦以前在一次地震中当志愿者救下来的。那一次地震夺走了很多人的生命和家人，很不幸其中也包括她们的，她家所有亲戚除了她们两个，其他全部遇难了。那时候那小女孩刚上高一，经历了如此大的事故，母亲也落下了残疾。没有了经济来源，她本想辍学打工。后来余悦从带队队长那里知道了，就偷偷资助了她。
　　除了她们，余悦还资助了另外的几个初中生和高中生。自己能力有限，也没有多大的本事。不过能做自己力所能及的事情。看着他们脸上重新洋溢着笑还有希望，自己也很高兴。
　　余悦撇过头看了一眼已经快有自己高的女孩子，不禁有些感叹。已经快五年了，时间过的真快，那时候自己也不过还是在读书的孩子，如今已经是二十好几的人了。曾经的小女孩也已经长大了，她读书努力刻苦，成绩优异，去年考上了一个不错的大学。
　　这一家餐馆是她妈妈贷款开的，听说她家以前就是开饭馆的，她父亲去世前因为做生意在外面还有一些账没有还完，余悦本来想帮她们，不过被拒绝了。
　　人各有志，她也不好强求。只是自己没事总是会过来帮帮忙。
　　不过如今看来，她们当初的选择是准确来说，因为味道不错，价格公道，生意还不错。附近的普通上班族还有一些农民工都会来这里吃饭。
　　“舒月今天怎么回来了，她学校没课吗？”削皮的空档，余悦看了一眼在里面忙碌的女孩，闲来无事跟着对面的钱姨闲聊。
　　“月儿说学校放假，她这几天没事就回来了，这大学我也不懂，她说什么我就信了。”听她问起，芳姨也没多想，便开口回了。女儿回来陪她，她自然是高兴的。
　　“哦～回来看看也好，算起来她也已经都好久没回来了”余悦应了一声，便也没再多问，只是默默看了一眼厨房的方向，那眉头却慢慢的皱了起来。
　　等中午饭点儿忙完，余悦跟着她们收拾了一会儿，看时间差不多了，叫月儿炒了几个菜拿打包盒装好便向她们告别开车准备离开。
　　“余姐姐，你不留下来吃饭吗？”见她刚来一会儿就准备离开，那叫舒月的女孩子眼中闪过不舍。
　　旁边的芳姨见她要离开也是极力挽留。“是啊，先把饭吃了再走也不迟啊余小姐，您给我们帮忙了这么久，铁人也是要吃饭的”
　　“不了，我还有事呢！你们慢慢吃吧，等我下次有空了再过来看你们”余悦一边婉拒她们的好意，一边拿着已经打包好的东西上了车。
　　两人见她执意离开，也跟着走了出来。
　　“芳姨、舒月你们快进去吧，里面还有两桌客人呢”
　　“没事没事，我们看着呢”
　　她们执意要送自己，余悦也不好说什么，只得上车发动车辆离开了。“那我先走了，等我有时间再来看你们”
　　一阵轰鸣声过，那车如离弦的箭汇入了车流。
　　看着在马路上渐行渐远的车，那叫舒月的女孩子站在树下目送着她离开。
　　眼底的迷恋慢慢转为不舍。
　　刚好有微风拂来，她摘下了帽子和口罩，一张清秀稚嫩的脸上是一道浅浅的疤痕。这是当初在地震当中留下的。
　　直到那辆车拐过转角消失不见，她才回过神来对着她后面的妇人轻飘飘的问了一句：“妈～你说余姐姐是真的喜欢那个女人吗？”
　　钱妈妈看着自己女儿不舍的模样，满面愁容。暗暗在心底叹了口气，知女莫若母，她又哪里看不出自己女儿的心思？这几年无微不至帮助，她那傻女儿又是情窦初开的年纪，只是可惜她女儿的那一份感情，注定只能永远藏在心底了。
　　“唉～人都走了，咱们进去吧”
　　这边毫不知情的余悦已经开车回了公司，哪里知道自己当年的一个无心之举，早已捕获一少女的芳心。
　　刚刚到公司，她便把拿回来的饭菜打开，饭菜的香味儿慢慢飘散了出来。还未等她开口叫李嘉沐起床，刚才还在沙发上一动不动的李嘉沐闻见味道直挺挺的就坐了起来。
　　“这味道好像很熟悉啊”说着李嘉沐闭着眼睛，还使劲拿鼻子闻了闻。
　　“既然醒了，就起来吃饭”看她醒了，余悦也不客气了，直接打开自己的那一份就开吃。
　　“你这是在C区写字楼下面买的吧！那家我去过味道不错，这味道一闻就知道是一个女孩子做的”
　　看着桌子上的饭菜，李嘉沐一副我知道的表情，洋洋得意的说了出来。
　　“没想到你在狗鼻子还挺灵的。算你说对了，快点吃吧。”
　　也不跟她客气，李嘉沐打开了自己的那一份尝了一口：“没想到好久没吃，她的厨艺倒是越来越精湛了”
　　听着她的赞叹，余悦笑了笑没说话。算是对她的话默认了。
　　——确实是越来越好了。
　　“不过，你是怎么发现她家的，还开车这么远过去”
　　“……碰巧”
　　不想说过多的关于她们的事情，余悦随口给了她一个回答。她们如今过得很好，自己不想任何人打扰她们的平静生活。而自己也已经打算好，等她大学毕业就慢慢退出她们生活。
　　不过李嘉沐却不想让她如愿，一下子就打开了话匣子，看起来好像是对她们二人有些兴趣。
　　“只是可惜了那个女孩，年纪轻轻脸就毁了，也不知道以后能不能遇到良人”
　　听她突然说起这个，余悦吃饭的动作顿了一下，联想到刚才她在店里看到舒月一副有心事的模样，感觉自己心里担忧，好像有了一些苗头。
　　要不然等自己这阵子忙过了，带着她去医院看看。女孩子最在意的就是那张脸，她一直不说自己倒是忘了，她已经是一个注重容貌的大姑娘了。
　　吃过了晚饭，余悦处理公司的事情。李嘉沐帮忙盯着电脑，等她忙完了天已经黑了。
　　开车刚刚到家门口，便见着自己家灯还亮着，余悦心里柔成一片，以为是自己妈等着自己呢。
　　结果刚刚才开门就听见里面从来嘻笑的声音。其中一个看着还有一些熟悉。
　　侍看清楚了那沙发上的人，余悦两步并作一步跑过去，扑进了那个人的怀里。“爸～你回来了！”
　　“我要再不回来，你都快要上天啦！你这孩子从小就没让我省心过，都是大姑娘了，还往爸爸怀里蹭，说出去也不怕人家笑话。”
　　余江看着自己怀里的女儿，满脸都是宠溺。
　　“行了，回来了就去洗手吃饭”一旁的余妈妈见怪不怪，只是嫌弃的看了一眼父女二人。
　　“知道了，爸一会儿咱俩喝一杯啊”说着余悦起身去了客厅后面的卫生间。
　　“都是你给惯的”余妈妈看着已经快飞起来的女儿，又转过头看了一眼自己丈夫，忍不住埋怨那一句。
　　余江讪讪一笑，摸了摸鼻尖没敢接过话茬，毕竟自己夫人说的不错。自己对于这个小女儿，确实宠溺了一些，自己家的女儿不宠着，难不成要别人来宠？
　　餐桌上，满桌都是美味佳肴，一看就是用心准备的，余悦端起酒杯和她父亲碰了一个。
　　“爸、欢迎回家”
　　“谢谢女儿”
　　一旁的余妈妈见着这两父儿气也不是，骂也不是。只得喝了一口面前的汤压压自己心里的火气。
　　简单的寒暄过后，余江这才开口，说起来正事儿。这消息还是他刚刚下飞机看手机才知道的，看网上的评论还算稳定，他便没有做什么想着回来问问清楚。
　　“悦悦，网络上那照片你看了吗？对你有没有什么影响？要不要爸爸找人处理一下”
　　听自己爸都知道这件事，正在喝汤的余悦没有防备，突然被呛了一下。“咳咳咳，爸这件事你就不用管了，我心里有数”
　　不过……
　　“爸、我喜欢女孩子，你一点都不惊讶吗？”
　　余悦本来还想着等以后再说这个事情，不过自己玩这么大，看样子想瞒，也瞒不住了。
　　见自己闺女给自己说这个，余江刚才还谈笑风生的脸色也跟着严肃起来，偷摸看了自己老婆一眼，得到她的同意，余江这才脸色凝重接着往下面说。
　　“闺女，这个事情我虽然不了解，你也大了有自己的选择和打算，我们作为父母自然支持你的选择，但是名花有主的咱们可不能乱来，我知道你们现在年轻人喜欢玩什么快餐式爱情，我们老了不懂，说什么爱情不分先来后到，但是在我们家……你要记住，人—分礼义廉耻，而且对方还是已经有未婚夫的人，我不管对方是男孩还是女孩对待感情还是要认真些，不能像以前那做事随心所欲了，这件事我希望你能自己处理好”
　　其实余江更想说的是，听说那韩家闺女做事靠谱，有人代替自己管着闺女，那真的——是不知道有多好。就是可惜了自己女儿没福气，没赶上时候。
　　“你爸爸的意思我可不同意，那韩家*闺女我也是听说的，成熟稳重，做事情靠谱，咱家悦悦乖巧大方又漂亮，配着刚刚好，就她那未婚夫，你经常在外面是不知道，我们姐妹圈子都传开了，她那未婚夫没事就去那些乱七八糟的地方，什么吃喝嫖赌都玩，可配不上那丫头”一旁一直没有开口的余妈妈恶狠狠的盯了自己丈夫一眼，看样子有些不太认同他说的话。
　　听自己妻子又说别人家的八卦，余江有些心里不舒服，瞟了一眼旁边的女儿，想起来自己这么多年为她收拾了破摊子，心里无名火一下子就上来了。“你以为你女儿好哪里去了，一天天就知道出去鬼混，还不是你惯坏了”
　　“老娘拼了命生的，不心疼难不成还要外面的人心疼不成，余江你就是想找我吵架是不是？也不想想是谁每天工作，不知道管孩子”
　　“我…我……”见自己老婆又开始算旧账，余江明显有些理亏，话也说不明白了。
　　“你什么你……”余妈妈瞟了一眼自己老公，把刚刚为他盛的汤一把夺了过来。
　　余悦听着自己毫不知情的父母，为自己和韩清莜的事情争论不休，感觉自己头都快炸了。
　　“爸～妈～你们不要吵了”
　　说完，余悦感觉自己差点快哭了。早知道就不搞那些破事情了。不过余悦这边还没有“感动”两秒钟，自己爸爸接下来的话让她差点原地爆炸。
　　“嗯～吃饭吧！找时间让她过来一趟，我找她聊聊”余江喝了一口汤，这才继续开口。
　　毕竟这件事闹得这么大，他们家多少还是要有些表示的，要不然别人可是要说闲话了。
　　“咳、咳咳……不用这么夸张吧！她脸皮薄，可能不好意思见你们”突然被呛了一口的余悦见父母玩真的，赶紧想找个借口打发。
　　虽然自己是有一点点喜欢，但是见家长她是真的没有想过。这会不会太夸张了一些。
　　“怎么不用，你们……你们都已经那……什么”见自己女儿还是从前一副吊儿郎当的模样，余江显然有些生气了。“呯”的一声把碗放桌子便要开口教训自己女儿。
　　话说到一半又觉得有些不对劲，老脸一红，赶紧换了个说法。
　　“……是吧！现如今人尽皆知，我们家怎么也是要拿出一点态度的，要不然别人怎么看咱们家”
　　余妈妈见自己女儿不靠谱的老毛病又犯了也跟着来了脾气，直接下了命令：“余悦，老娘给你说，你过几天要不把韩家那闺女叫到家里，你以后也不用回来了”
　　——她可已经提前准备好了礼物，这不来她送给谁？
　　“妈～”本来就是一个交易而已，她去哪里给她找对象回来？
　　“别叫我妈，我没有你这样的妈”
　　“哦～”余悦看着她的脸色不对，赶紧住了声，闷闷不乐的吃完了饭，找了一个借口就上楼了。
　　看她又找借口离开，余氏夫妻二人相视对望两秒，都无奈的摇了摇头。
　　余江：“你看看你这个整天不着调的女儿，还不都是你惯坏的”
　　余妈妈轻哼一声，有些不以为然：“你以为你和你儿子没有一点点责任？”
　　

第10章 楼上，余悦回了自己房间，在床上
　　楼上，余悦回了自己房间，在床上躺着想了一会爸妈的话，闲来无事起身在拿过笔记本打开网页看着网上的评论，见没有什么大问题，这才放心下来。
　　刚准备关电脑，鼠标碰巧下滑拖动了网页，一张很是暧昧的照片映入眼帘。照片里，她搂着旁边的女人笑的很嘚瑟。
　　余悦目光一下子就被定格在了上面。
　　这是她那天晚上半夜醒来时候拍的，她不是什么变态，也没偷拍的嗜好。只是迷迷糊糊的看着她挤进自己怀里睡得很安稳，鬼迷心窍的就给拍了。后来想删来着，到最后一刻鬼使神差不想删除，也就留着了。
　　她现在在干什么呢？
　　余悦转过头看着窗外边星星点点的夜空，平静无波的心底泛起一丝莫名的情绪，第一次有了想念的感觉。
　　另一边
　　市里最好的医院里，韩清莜此刻正坐在病床前闭目养神，她看起来有些累了，眼敛之下有些许青色，眉宇间是清晰可见的疲态。
　　她面前的病床上此刻正躺着一个胡子花白的老头，吸得氧气，右手打着吊瓶，紧闭的双眼，面色看着有些苍白。旁边还有各种各样仪器在不停的跳动着。
　　现下已是夜晚，外面走廊没有多少人走动，医院静悄悄的，空气里都是消毒水的味道，整个病房呈现出一派死寂。
　　她是到了家里才知道的消息，自己爷爷听见消息被气晕过去了，还好家里的管家及时发现，叫了救护车。要不然后果不堪设想。
　　过了许久，韩清莜支撑额头的手缓缓放下。她看了一眼病床上依然没有动静的老人，起身给自己倒了一杯水，只是她拿在手里却迟迟没有喝下。
　　就这么静静的倚靠在冰冷的墙面上，一言不发的盯着床上的老人。
　　原来在漫长的岁月里不知何时，这个倔强的老头已经满头白发，经不起一点打击。
　　自己父亲一直以来身体不好，她大部分时间是被爷爷带大的，虽然这个老头对她从小又严厉又冷漠，但是韩清莜从小就与他很是亲近。如果不是他，自己不可能刚刚毕业就能管理这么大的公司。
　　看着平时身体硬朗的爷爷此刻一动不动躺着，韩清莜有些不受控制的红了眼眶。
　　突然外面想起了脚步声，听声音是朝着这边过来，她脸色微变，来不及细想，瞬间悲伤的情绪被她完美的隐藏了起来。
　　下一秒房门被打开。
　　“你……怎么来了？”
　　韩清莜看着出现在病房外面的人，脸色有些不好看，甚至可以说是愤怒。
　　“我……我碰巧路过，听说了爷爷的事情就进来看看”
　　门外——
　　余悦爬在门外，有些尴尬的回答。
　　她也是有病，躺在床上好好睡觉不就好了，结果脑子一抽就玩起了手机，然后就看见了韩清莜爷爷被气进医院的新闻。来不及细想，赶紧穿上衣服就来了。
　　不过看样子，某人好像此刻不想看见自己。看她好像不欢迎自己，余悦手里提着有些保健品站在外面有些进退两难。
　　过了许久，余悦见她还是没有叫自己进去的意思，小心翼翼的开口提醒：“……能不能让我先进来，呃、外面有点凉嗖嗖的”她来的太着急，身上还是在家里穿的休闲款，也没有拿一件外衣。
　　“……”
　　短暂的沉默后，韩清莜看了她一眼不再理会，转过身向病床前走去。
　　余悦见状，赶紧进来把手中的礼品放在柜子上。又从旁边自来熟的找了一根凳子和韩清莜并排坐下。
　　“爷爷现在情况怎么样了？”
　　韩清莜转过头看了一眼旁边的女孩没有说话。
　　果然她还是搞不明白面前这个女人。既然说了交易为何又要多管闲事过来看望。她一靠近身上沐浴露的奶香味那么明显。一看就是从家里赶过来的。为何要对自己撒谎呢？而且还是很劣质的谎言。
　　“今天的事情——你生气了？”
　　韩清莜没有理会她的话，目光一直盯着面前的老人。
　　见她还是不应自己，房间里的气氛。一下子就尴尬了起来。病房里静悄悄的，余悦就连呼吸也开始变得小心翼翼。生怕自己做错了什么被轰出去。
　　——果然是她自作多情了吗？
　　过了一会儿，韩清莜站起身说了一声没有，接着去饮水机旁给她接了一杯温水递到了她面前。
　　自己没有什么好生气的，就如余悦说的，婚姻之事，她家当初和赵家联姻也不过是上一辈的事情。那时候自己还小不懂，现在长大了。对于自己的婚姻她自然是要做主的，碰巧那个男人也不是自己喜欢的。借此机会解除婚约，划清界限排除异己，她才能在公司真正的说上话掌控一切。
　　不过对于爷爷这个意外是她自己没有考虑周到，以后找时间向他解释，这件事就这么了了，怨不得旁人。
　　“喝水”
　　突然一只手就这么伸到了跟前，余悦愣了一下，赶紧抬手去接，不小心触碰到她的手指，感觉有些冰凉凉的。余悦抬头见她穿着还是上班时的衣服，看着有些单薄，却也没说什么。
　　“……谢谢”
　　韩清莜没有理会她的一声谢谢，又坐了回去，没有再开口说话。
　　余悦这一下也没有什么好说的了，端着那一杯水硬生生的就这么坐着喝了半个小时。
　　最后还是她妈妈推门进来，余悦才回过神来。
　　杯中水早已经冰凉。
　　“伯母、您好”见来人是长辈又和韩清莜有几分相似，余悦赶紧站起身来打一声招呼。
　　那年轻妇人看着也是和善，没有说过多的话，只是微笑着让人坐下：“你就是余悦吧……坐”轻言细语的，脸上始终带着笑，让人看着很舒服。
　　“妈，你怎么来了？不是说今天晚上我来陪着爷爷嘛”韩清莜跟着也站了起来，只是站在原地没有上前。
　　“在家闲着也是闲着，刚好你爸爸睡了，我就过来看看”
　　“晚上不是有护士还有护工嘛！没事的”
　　“你爷爷年纪大了，让他一个人在医院我不放心”韩妈妈说着就自顾自的走上前把韩清莜爷爷身上有些凌乱的被子盖好，这才走到她们的对面坐下。
　　算起来，她还是这个老人看着长大的。他们两家也算世交，经常有生意上的往来，一来二去她就认识那时候身体还不算糟糕的韩安，温文尔雅谦谦君子模样。
　　仅此一面，便误了终身。
　　见自己母亲执意如此，韩清莜也不好说什么，也就由她去了。
　　余悦以为多来一个人，应该不会这么无聊，没成想房间再一次安静下来，果然是一家人，沉默寡言的性格也是醉了。
　　自己再继续下去好像也没有什么意思，余悦站起身准备离开，对面的韩清莜妈妈却突然看着她开口说话了。
　　“你和清莜什么时候在一起的？”
　　

第11章 现在是什么情况，余悦看着对面对自己“笑脸相迎”的伯母，惊得一句
　　现在是什么情况，余悦看着对面对自己“笑脸相迎”的伯母，惊得一句话都不敢说。
　　她只得暗暗用求助的眼光看着旁边的韩清莜。
　　心里却在暗暗猜测，这么多天过去，她都没有和家里解释清楚吗？怪不得她爷爷被气进医院。
　　“我、咳、咳……？”我应该怎么说啊？你倒是说句话啊！
　　余悦看着旁边不为所动的韩清莜差点想骂娘。她这是不打算管自己了吗？
　　“怎么？有什么不方便的吗？”季芸看着对面的女孩子吞吞吐吐的，目光移动，看了一眼旁边自己的女儿这才继续询问。
　　正不知如何是好时，她的脚突然被什么东西轻轻触碰了一下，那触感太轻，有些痒痒的，余悦差点以为自己出现了幻觉。
　　既然已经避无可避，余悦反而心无顾忌，随后端正坐姿、落落大方的直视面前的妇人。
　　“伯母我们是上次李家的一次生日宴会我们认识的，那时候我刚刚接管公司，父亲要我多出来走动，没想到就遇到同在宴会上的清莜，后来就……你们都知道了”
　　说完，怕韩清莜过后会被责罚，余悦把所有的过错都归功于自己。毕竟不管她们如何，她目前还是有婚约在身之人，而且悔她清誉，本不是自己所愿。
　　“伯母是我主动纠缠她的，你不要怪她”
　　“是吗？”季芸看着面前的女孩，不置可否却也没在问什么。她一向也不是什么多事之人，只是事关自己女儿罢了。
　　“既然已成定局，你们自己处理就好”
　　“嗯～我们会处理好的，她很优秀，能和她在一起是我荣幸”
　　这一句话成功让旁边的韩清莜转过头看了她一眼，不过只是一秒很快便低下头去，不在看她。一个人不知在想些什么。
　　就这么尴尬的聊了一会儿，余悦看时间也差不多了便起身告别。毕竟她明天还有事情等着自己。
　　“伯母那我先走了，过几天在来探望。”说着站起身来便准备离开。
　　韩清莜见她要走，也跟着站起身来不过。却没有移动半步。对面的季芸见此心里早已经对她们关系猜出了七八分，只是顾全她们的面子，没有打破而已。
　　“清莜去送送吧！”
　　余悦一听，心里有些高兴却撇见旁边的韩清莜脸色一直不好，便要要拒绝。“不用不用伯母，你们继续忙我可以的……”
　　可惜韩妈妈完全没给她机会，上来就给了一个不似理由的理由：“这医院晚上光线不好，万一不小心走岔了就不好了。”
　　余悦：“……”其实刚刚她一下子就找到了，但是她会说吗？明显不会。
　　“咳…嗯～这医院确实光线不好，我慢慢走就是，那伯母我先走了，你也多注意休息”
　　说着率先转过身子，离开了病房。韩清莜一言不发的看了一眼自己母亲，没说什么，只是默默跟着走了出去。
　　看着她们一前一后离开病房，方才还一脸笑容的韩妈妈，微微皱起了眉头，后又不知想到了什么过了几秒才舒展开来。
　　这女孩子她是听说过的，个性乖僻，喜欢惹是生非。如今看着古灵精怪的，也不知她和自己女儿是如何纠缠在一起的。
　　——不过目前看来，倒也是落落大方的人，应该也不会太差。
　　***
　　出了医院，余悦赶紧闭着眼睛呼吸一下外面新鲜空气，果然医院里消毒水的味道她还是不习惯。
　　“行了，你回去吧，我车就在前面不远处”
　　现在已经时间不早了，医院外面早已经没人了，安安静静的，不过已经入秋有些凉嗖嗖的。余悦刚刚出来就打了个冷颤。
　　没有听见回答，余悦转过头去，不知韩清莜在想些什么，好像没听见自己说话。只低着头自顾自的向前走。余悦见状也不打扰，悄无声息的往旁边移了两步。
　　下一秒，韩清莜径直撞向了一处柔软，好闻的沐浴露的味道瞬间充斥着自己的鼻腔。韩清莜抬起头看着目前仅仅只有几厘米距离的那一张五官精致的脸，皱起眉头无声的质问。
　　“这不能怪我，你自己走路不看前面的”感觉到她的靠近，余悦不由屏息凝神眼睛一眨不眨的盯着她。
　　韩清莜也不同她计较，环顾四周见她已经出了医院，往后退两步便准备转过身打算回去。
　　余悦见她要离开，突然有些心生不舍，身体比大脑反应快一步，伸手一把拉住她。
　　“你怎么了？一整晚都魂不守舍的”按道理，自己发了那照片，她的性格怎么也是要来找自己理论的，结果自己等了一整天什么都没有。
　　不着痕迹的扯回自己的手腕，韩清莜微抬起头，却不小心撞见了美如墨玉的眼眸，不由一怔却很快恢复如常，还是一如平常的那般冷漠：“我们好像只是利益关系”
　　言下之意——就是不用你管。
　　余悦挡住她的去路，有些不依不饶。“那我也有权利知道我的合作伙伴发生了什么事，这关系到我们是否能愉快的发展下去”
　　韩清莜皱着眉头抬眸看着面前的人，长发披肩，睫毛微垂，颜如白玉肤如凝脂，身上是好闻的味道，精致的五官映着灯光昏黄的光线。让人有些移不开目光。余悦比她高一些，这样的身高差，让她对视便差了一点气势。
　　未了韩清莜还是把困扰自己的事说了出来。
　　“……赵信阳中午过来找我了，我说了解除婚约的事情”
　　说落，余悦便察觉道韩清莜的身体有些僵硬，脸色也有些不自然。“他说什么了？难不成要你答应什么条件？”
　　“给公司股份，要不然就嫁给他”
　　余悦虽然心里已经有答案，不过还是忍不住问了出来。“你答应她了？”
　　韩清莜没有回答，只是独自走到医院旁边的那一条小河边，驻足观望波光粼粼的河面，那一种孤寂的感觉，再一次席卷全身，让她不能呼吸。
　　她自然是不会同意的，不管是哪一种选择。他赵家不过是一群逐利的野兽，为了设计得到她家的财产，一直装模作样的交好，当然也是顾及爷爷的手段，如今自己爷爷才陷入昏迷，便迫不及待的找上门来，自己不管是为了自己还是韩家都不会让其如愿。
　　“不管发生什么，我希望你记得我一直都在”听着这些要求，余悦反而没有太大的反应。跟着走过来站在她的身旁，柔着语气开口。贴心的挡住了从旁边吹过来的风。
　　最近一段日子除了解决网络上的事情，自己一直在调查关于她家的事情，那次的下药事情就让她觉得有些不对劲，韩家虽然不是什么名门望族，但是在这京都也算一号人物。
　　特别是她的爷爷——韩建国，是上过战场得过功勋的退伍军人。现如今军中在职的重要位置，都是他当年手下的兵，生意上也多得“贵人”相助。本该家族显赫却因为生了一个体弱多病的儿子才让人觊觎她家的财产，当然这也与韩家后继无人有关。
　　众所周知，韩建国与其他兄弟素来不和，而且其子韩安又生育能力不强，膝下只有一女。这样赤裸裸的诱惑，又有谁能拒绝。
　　不过，这些目前不是最要紧的，当下先挽回韩清莜清誉心要紧，急吃不了热豆腐，凡事还得慢慢来。
　　现在已经有很多网友在扒赵信阳的私事，当然这些也是自己找人引导的。既然大家都这么好奇，那她就利用他们的好奇心，让所有人知道赵信阳是一副什么样的恶心嘴脸。
　　韩清莜看了一眼旁边的女孩，没有理会她的话，只是盯着湖面静静发呆。
　　如果只是壮志豪言，她不需要。这些年在她身边围绕的男男女女也不少，也不缺乏优秀的成功人士。不过最后都没在她这里得到什么。对于那些甜言蜜语，她早已听得厌烦。
　　余悦见她如此，对她性格也是第一次有了清晰的认识。果然是自己看上的女人，心性果然不一样。
　　多说无益，随后她也不在说话，静静地在旁边陪着她。欣赏起京都的夜景。
　　往常她都是从高处俯瞰风景，如今站在低处却也有别样的风情。
　　相隔着一条河的距离，外面就是繁华的大街，与医院冷清不一样，此刻街上不停的有行人经过，三个一群，五个一伙好不热闹。医院门口旁边还有一些用货车改成的瓜果摊位，上面摆满了琳琅满目的水果。在小黄灯的照映下，显得更加的诱人。
　　余悦看着一对小夫妻在水果摊前挑选水果，那女孩子脸上洋溢的幸福。不由的让她有些心生羡慕，没有那些勾心斗角的事，有时候平凡也是一种幸福。
　　***
　　病房里用热毛巾把爷爷的身体擦拭了一遍，季芸看了一眼病房墙上的挂钟，微微皱起了眉头。本想打电话询问一下，没想到下一秒病房被人推开。
　　见着来人，季芸微不可察的松了一口气。脸上依然是一副浅浅的笑容。
　　“那孩子回去了？”
　　“……嗯”
　　韩清莜淡淡的转过身把门带上，又重新回到病床前坐下。季芸见她看起来有些疲惫，不由得心疼起自己女儿来。
　　“回去休息吧，我在这里照顾爷爷，你不用太担心，医生说了爷爷年纪大了，这已经是老毛病了，过几天就没事了，而且不是还有两个护工在嘛”
　　“……我没事、妈”韩清莜说着，下意识的捏了捏太阳穴以此想让自己清醒一些。
　　“你这孩子总是这样强撑着，你爷爷把公司交给你，你想让他醒过来失望吗？听妈的，回去好好睡一觉，打一个漂亮的仗让他们刮目相看，让那些觊觎我们韩家的人知道谁才是韩家的主人，这才是你现在需要做的”
　　“……妈”
　　韩清莜本想再说什么，再一次被韩妈妈打断。
　　“回去吧，还有小悦那孩子虽然性子活泼好动了些，不过妈看着也是靠谱的女孩，既然已经选择在一起，有事多找她商量，万事不要一个人扛着”
　　这一句话让韩清莜有些茫然，她怎么没看出来那个余悦哪一点靠谱，满嘴跑火车倒是真的。那些安慰人的招式也太小儿科。她没有揭穿已经很给她面子。
　　“你啊也枉费比她年长几岁，算了以后时间长了，你就知道妈没有骗你了”一个处处维护她女儿的女孩子，就连每次说话都会情不自禁看她，这样的女孩子又能差到哪里去呢？
　　与此同时在开车正在马路中间疾驰的余悦突然打了一个喷嚏。她看着四下无人的街道，抬手揉一揉鼻子。
　　大晚上的，难不成有人在想我？
　　

第12章 清晨整座城市都还被白茫茫的面纱所笼罩。远处的更高大建筑在云
　　清晨整座城市都还被白茫茫的面纱所笼罩。远处的更高大建筑在云雾中若隐若现，太阳还没有冒出头来，一处私人花园便有两人影模样在薄雾中慢跑。
　　“爸～你等等我啊！”
　　看着前面已经不到见人影，余悦赶紧大声呼叫起来。这雾太大了，也不知自己老爸大清早的抽什么风，非要让自己陪他晨跑。这才刚刚回来就不知道在床上陪自己老婆睡觉吗？没事折腾自己算怎么一回事。
　　话音刚落，前面就想起了中年男人带着微喘的声音。“闺女，爸爸在前面等你”那语气满满都是对自己女儿的讽刺。
　　“啧——”余悦抬头看了一眼天色，见还是雾蒙蒙的什么也看不清，知道时间还早，咬了咬牙提脚加快速度追了上去。
　　十几分钟后，两父女终于在同一个频率上了，余悦看着旁边已经明显有些体力不支的父亲大人，这才暗暗在心里松了一口气，这要传出去她还没有一中年老人跑得快，她以后还要不要做人了。
　　突然手臂上测试仪器响了起来，余悦听见心里一喜慢跑几步慢了下来，变成了走路。
　　“还不错嘛，不过可惜没你哥能跑”见自己被超过，余爸爸也跟着慢慢走了起来，看着已经全身冒汗的闺女表示很欣慰。不愧是自己的女儿，大清早三公里轻轻松松就坚持下来了。
　　“我能和他那个变态比吗？”余悦忍不住在心里啧了一声。满不在乎的开口。
　　她哥余子安听着名字斯斯文文的，其实就一个身材高大的臭男人，一年四季那头发都不会超过两厘米，好在他颜值扛造，要不然真的没法看。关键的关键是，他打小就聪明，小学奖状一大堆，大学奖学金每年都有，不管什么都比自己优秀。
　　还好自己心态不错，要不然在这么强大的光环下，简直活不下去。
　　“先不说你哥了，你给爸说说你和那个韩……什么？”余爸爸擦了一下额头的汗珠，这才慢悠悠的开口。
　　余悦听着突然说起这个，擦汗的手愣了一下，下意识的回了一句：“清莜”
　　“对，你是怎么回事？不是说和她说清楚吗？你可不能骗你老爸我，昨天晚上偷偷出去是不是去见她？”
　　“我妈叫你来问的吧！”余悦撇了撇嘴有些尴尬。看来自己再怎么会伪装还是瞒不过自己的爹妈。
　　“知道你还不赶紧说，我这个年纪大清早起来陪你跑步我容易吗？”
　　余悦：“……”我也没叫你们来问啊！
　　看自己女儿磨磨蹭蹭，余江抱着已经起了鸡皮疙瘩的手臂忍不住催促起来，这大清早雾蒙蒙的还怪冷的。
　　“行了，快点说吧，完成了你妈交代的任务我还得回去睡回笼觉呢！而且你上班的时间也快到了，作为公司领导人可不能三天两头就迟到”要不然董事会那些老家伙又有话说了。
　　余悦：“……”我是亲生的不？
　　知道自己不说，自己老爸肯定不会放过自己，余悦假模假样的咳嗽了两声，这才支支吾吾把昨天晚上的事情给说了出来。不过剧情里自己是担心她爷爷身体健康的大公无私的好人就是了。
　　“所以你大晚上开车跑出去，真的你是为了担心她爷爷？”深知自己女儿性格的余江忍不住上下打量自己面前的闺女。
　　怎么看自己女儿也不是那么好心的人，别说担心人了，墙要倒了，如果不是她推的，自己已经阿弥陀佛了。
　　“爸你相信我好不好？虽然我平时挺混蛋的，但是这一次真的是去看人的”只不过那话语多少没有底气。反正眼睛长在自己身上她，自己不说就没人知道。没人知道，她就还是正经人。
　　“那你既然和她是误会，干嘛叫嘉沐把你们两个去酒店的照片拍下来，还发到网上，而且过几天又用自己的小号发了照片，闺女你这操作，老爸我实在看不懂。”
　　“我……”
　　余悦正想找理由敷衍，却被自己爸爸打断。
　　“你可不要说什么鬼话糊弄我，昨天晚上我已经打电话问了嘉嘉确认过了，你最好老实交代，要不然我饶不了你，你看看因为你一张照片韩家现在都乱套了。韩老爷子都被你气进医院，那闺女也成了那些人口中背信弃义薄情寡义之人，闺女坑人不带你这样的！太损了”
　　突然被训斥余悦有些不自然的小声嘀咕。“我也没说我不喜欢啊……”再说她自己也没好到哪里去啊，被说成破坏别人婚姻的第三者，以为自己心里就好受吗？
　　正在气头上的余爸爸见自己闺女在一旁嘀嘀咕咕的忍不住大声喊：“你说什么？大声点没吃饭啊？”
　　“我说我喜欢她，所以不想让她嫁给别人，我才故意找机会和她捆绑在一起，就为了让她解除婚约”况且如今所有人都知道她已经是自己的人。那她不可能让别人触碰，一缕发丝也不行。
　　余爸爸满意的点点头，一副若有所思的看了自己闺女一眼：“所以你就用计让她出来和你见面，然后一步一步让她陷入你的阴谋诡计？”
　　听自己单独和韩清莜见面的事情自己爸爸也一清二楚，余悦有些不乐意了。
　　“爸，你不是都知道吗？又何必故意让我出丑”
　　“我还不是怕你对为父有所隐瞒，你这孩子打小就鬼精鬼精的。”
　　“哦～”余悦淡淡的应了一声，没再说什么。
　　事已至此她也没什么好说的。况且她那天晚上她们其实没有发生什么实质性的关系。只不过是自己想利用这件事将计就计，让自己和她多一层关系罢了。
　　如今看来自己那天晚上真的应该干点什么，这也太亏了。
　　“既然如此我也就放心了，这件事你自己解决，不过作为父亲我还是要提醒你，己所不欲，勿施于人，靠着非常手段得到的东西，到最后都不会属于自己，你自己想清楚就是了”
　　“我知道了，爸”
　　“行了，咱们回去吧”余江抬头看了一眼已经慢慢散去的薄雾。
　　“嗯～”余悦闷闷不乐的答应着，跟在父亲后面回了房间。
　　简单的冲洗了一下自己身上的汗，换上了上班穿的女士西装，看着镜中自己脖颈处已经渐渐消散的牙印，余悦抿了抿唇，吃过早饭心情有些复杂的去了公司。
　　“今天有什么文件需要签字吗？”余悦无精打采的趴在办公桌上，看着已经走进来的秘书。
　　“余总今天的文件一会其他秘书整理好，会那给你过目”
　　说着把手上仅有的文放在了余悦面前“这是和黄家的签约合同，如果余总没有问题便可以签约了”
　　“还有中午两点半要开一个日常会议，主要内容我已经发你邮箱”
　　“还有这是外省的一家招商邀请函，是关于游乐园主题的，听说包括韩家在内也得到了邀请……”
　　“晚上八点你和胜天公司有一个电话会议，对方希望你可以答应陪他共进晚餐……”
　　自己秘书拿着工作目录机械的说着，余悦无精打采的听着，突然听见了什么不得了的事情，急忙开口打断。
　　“等、等一下，你刚刚说的那个游乐园的邀请函是怎么一回事具体说说”
　　“是这样的余总，南宁市响应国家政策。关爱未成年也是为了地区发展政府决定拿一片黄山向外招建，我们公司相关人员已经去做了市场调研，觉得未来有很大的发展空间，特别是那一块地虽然目前没有什么价值，但是如果招建成功用不了五年，游乐场还有附近商铺创造的价值。会远远超过我们的预期。那是一块很不错的肥肉”
　　“原来这样啊，那我怎么没有提前收到信息”
　　“余总这个资料已经在上个月给了前任总经理，你不清楚应该是交接工作的原因”
　　听着这个余悦尴尬的假装咳嗽了两声，其实那些资料早在她第一天上任的时候已经被她不知道丢在了什么犄角旮旯，早就找不到了。
　　“没事，现在知道不也是一样嘛，是吧！反正那一块地不是还没有被抢”
　　不过可惜下一秒自己秘书就像自己泼了一盆冷水。“余总据可靠消息，目前为止已经不下五十家公司准备竞争”
　　“这么多？”听着这个消息，余悦惊讶之余，忍不住小声喃喃。看来这件事自己得上点心了。这么多人都抢着要，那证明确实是一块肥肉。
　　“这样吧，你叫人重新资料一份资料，越详细越好，在今天中午之前拿给我看看”
　　“好的，余总，那没其他的事，我先出去了”
　　“嗯，去吧叫他们抓紧点儿时间。”毕竟自己临时抱佛脚，时间上面多少有点赶。
　　“好的”秘书说完转过身，带上门走了出去。
　　看着已经关上了大门，余悦叹了口气拿起刚刚秘书放下的文件，整理好自己的情绪，仔细的看了起来，把自己的全部身心都投入到了工作中。
　　

第13章 *  时光渐晚，今日难得的晚霞，等韩清莜从那繁琐的一堆文件
　　时光渐晚，今日难得的晚霞，等韩清莜从那繁琐的一堆文件抬起头，透过落地窗整座城市被镀上了金色。
　　不知想到什么，她没有理会桌上那些文件，而是站起身，走到窗外一言不发的盯着外面的景色。
　　夕阳西下，那波澜壮阔的霞光，让她一直烦躁的心情得到了一丝缓解。
　　这几日，网络上的舆论慢慢得到了缓解，公司的股票也没有持续下跌。只是有些合作的公司终究还是解除了合约。好在他们掀不起多大的风浪，对公司的利益也是可有可无。
　　韩清莜没有想到，余悦的那一张照片会有如此大的影响力。就连以前不给她好脸色的网红，居然也跟着做了关于同性婚姻的话题。而且风格也不是从前的犀利。甚至有些赵信阳以前被压下来的丑闻不知怎么也被爆了出来。
　　她不知道余悦做了什么，不过结果她很满意就是了。
　　看来她并没有自己所知道的那么无用……也许，是自己太小，看她了。
　　“……韩总”
　　突然门口的方向突然传来声音。
　　韩清莜面无表情的转过头，看了一眼自己的秘书。转过身，若无其事地坐回到了办公桌前。
　　“……说吧！”
　　“你不要忘了今天晚上八点还要和利民公司的总经理商量关于地皮的事情，这是半个月以前就已经安排好的。”
　　“……赵家？”听着这个姓氏，韩清莜好看的眉头瞬间皱了起来，脸色也有些不好看。
　　虽然不知自己老板为何情绪突然失落，不过受过专业培训的许晴还是一字不差的说了出来。
　　“是的，利民集团的公子赵信阳”
　　短暂的沉默过后，韩清莜冰冷的嗓音开口。
　　“……知道了，你先下班吧！”
　　“好的，韩总明天见”
　　“明天见”
　　办公室再一次安静下来，韩清莜看着这偌大空旷的房间，那孤独的感觉。又一次席卷全身。眼中满是落寞之色。
　　最近这一段时间，自己一直以工作忙为由，拒绝和他的任何谈话，不是因为自己和别人“上床”的事情有愧于他。而是当自己知道那次自己被下药。背后的主使人他便是其中之一。她便没有任何的耐心心平气和的和他坐下来若无其事的谈论其他事情。
　　不过既然避无可避，那他也只好前去面对。有些事情终究还是要解决的。
　　等她整理好自己的思绪，从公司出来。外面早就已经星星点点，亮起了万家灯火。
　　韩清莜抬头看着那高高的楼房中微弱的灯光，微微叹了口气，打开车门坐进车里，按照自己秘书给的地址打开导航，猛踩油门，在一阵轰鸣声中绝尘而去。
　　半个小时后，韩清莜把车停在了一高楼大厦门口，刚刚下车便有工作人员帮忙把车开去停好。
　　韩清莜微微低头表示感谢，拿着起自己手包整理了一下自己有些折皱的衣服，看了一眼那低调而豪华的大门，面无表情的走了进去，然后坐上了观光电梯。
　　她前脚刚进店，下面刚好又来了一辆炫酷的赛摩，一个漂亮的转弯，赛摩稳稳当当的停在了门口，看到车就价值不菲，门口的招待人员，赶紧笑脸相迎。
　　车门打开，下来一有些清瘦的女子，秀发高高扎起，身上一身黑色皮夹克，里面是一件白色的衣服，上面是一个动漫图案，下面是一条浅色的牛仔裤。整个人看起来青春而又充满叛逆。
　　“把我车停好啊！”
　　“好的，余姐”那门童见此人，脸上更加的殷勤起来，看样子便知道她是这里的常客。
　　进了西餐厅，余悦让前面带路的服务员离开了，自己一个人去已经定好的位置。
　　这一家西餐厅不比其他，它的位置很巧妙，是在一栋几百层高的楼房的最顶楼。
　　这里是全市最高的一栋，入夜在这上面可以看见这大半个城市的美景。如果是早晨，上来喝一杯咖啡，便可以看见在那云海翻涌中缓缓升起的太阳。
　　之所以自己会是这里的常客，是因为她以前经常跟着以前的朋友过来玩蹦极跳伞。这一家餐厅的老板很会经营，除了给这城市中疲惫的客人，观赏美景的环境。也给了他们许多不一样的刺激。
　　其中就包括蹦极跳伞。在这西餐厅的一侧是花费重金搭建的蹦极设备。不过是这餐厅的外环，如果想要体验必须通过各种检测，相关的经验。身体是否存在问题，才可以去体验，对于曾经的余悦来说，征服这一栋高楼大厦对她来说，只是小意思。
　　一直到现在，余悦还记得上面喷绘的四个大字——向死而生。
　　这句话很有意思，不过很多人不了解，也不理解那一句，所以一直饱受争议，也许只有某一天那些议论的人，抛弃一起站在高楼大厦最边缘，亲身体验一下那种感觉纵身跃下的感觉才能理解吧！
　　还没到位置，余悦眼尖的发现对面已经坐着了一个人，一身黑色裁剪得体的西装，梳着大背头容貌俊雅，可惜男人看起来已经四十来岁的年纪。
　　见着余悦过来，那男人脸瞬间就垮下脸来，转过头看着外面的夜景，不再理她。
　　“何叔叔，好久不见，人家很想你呢”刚刚坐下，余悦便没脸没皮在那男人旁边开始说话讨好。
　　没办法谁让他和自己爸爸是一辈的，而且还是拜了把子的亲兄弟。
　　他家也是两个孩子，不过都是那种只会读书的书呆子，做事规矩，他这个老父亲表示很嫌弃。对于这个天不怕地不怕的侄女，何海峰倒是把对一双儿女的喜爱全部都倾向于她。
　　“咳、嗯……余总现在好大的面子啊，非得我这个——老人家亲自请，才愿意见我这个——老人家一面”那男人表示对于她的讨好不是很受用，转过头假装咳嗽了两声，继续盯着窗外。
　　他是真的表示受伤了，前不久看见了那个新闻，吓得他赶紧打电话询问，怎么把那新闻压下去他都已经想好了，没想到那大小姐居然不接自己电话，还拉黑。何叔叔表示很生气。
　　“哎呀，何叔叔，我真的知道错了，你就不要生气了嘛，不接你电话那不是不知道怎么告诉你那件事嘛”关键那时候打电话的这么多，她又睡的迷迷瞪瞪的，一不小心拉错人不是很正常嘛！
　　“你少来这一套，我告诉你余悦，你以后想怎么样就怎么样，我以后再也不管你了”
　　“啧、那你想怎么样嘛！我都已经道歉了”
　　她这一副不耐烦的语气，成功让何海峰的脾气上来了，突然站起身也不管周围有没有客人，那有力的手掌重重拍在了那漆黑的桌面，发出巨大的声音让周围的人都吓了一跳。“还我想怎么样？你和那韩什么的女人，你……你怎么勾搭人家的？你好好的清白人家，你折腾谁不好，非得去招惹她家，你不知道她家一直是一个烂摊子，现在好了所有人都知道你和她在一起了、还干出那丢人现眼的事情……”
　　突然劈头盖脸就被骂了一顿，余悦脾气一下子就上来了，蹭的一下站起身也是有样学样拍了一下桌子。“等一下等一下，什么叫丢人现眼了，我和她清清白白的，怎么到你们这里就成这样了？早知道我就不来见你了，你这个糟老头子咋个比我爸我妈还封建迷信”
　　“你跟谁俩呢？”
　　“跟你俩怎么了？你个老古董，怪不得何姐姐一直都不搭理你，你活该”
　　见两人吵得不可开交，在一旁的服务员吓坏了，赶紧转过身叫经理过来处理。
　　而这突然出现的吵闹声，让不远处角落里的两人成功转移了注意力。
　　

第14章 韩清莜没想到她只是来和未婚夫做个了断，居然也能遇见她——
　　韩清莜没想到她只是来和未婚夫做个了断，居然也能遇见她——余悦，一个在自己那平淡无趣的生活里来回蹦迪的女孩。
　　看样子她和那个男人好像遇见了什么事，一直吵得不可开交。就连餐厅老板也上去劝和。
　　那插着腰张扬跋扈的模样，动作自然而又理所当然，是她从来没有见过的一面，却让自己没有一丝反感的感觉。甚至还有想一直看下去的欲望。
　　“怎么？这么着急和我断绝关系，就是为了那个女的？”看她一直盯着不远处的两人，目光移回了韩清莜身上，赵信阳脸上讽刺的笑意更盛，。
　　“原因是否，与你无关，我今日来只是为了解除婚约仅此而已”韩清莜喝了一口面前的咖啡，这才转过头把目光从那个女孩身上收了回来，不咸不淡的看了一眼赵信阳。
　　“与我无关？仅此而已……呵呵～”
　　赵信阳看着自己面前近在咫尺的女人，陷入了回忆，不过无一例外得到的都是一张冷漠和无趣的脸。
　　他本以为这么多年她已经开始认命，也接受了嫁到他赵家，却不想她现在的手居然悄无声息的伸向了他家的产业。明里暗里在抢走他家不少生意。
　　她那手段甚是熟悉，就如同他家多年对她那般。原以为她性格沉默寡言没有多少野心，任人拿捏，这么多年是自己小瞧她了。
　　“如果我要不答应呢？你可别忘了当年是你家主动找上来的，现在说不愿意就不愿意，这世上哪有这么便宜的事，还是你觉得我赵信阳这么好打发？”
　　许是心里胸有成竹，也可能是为了泄愤，赵信阳看着周围见有几家和韩家平时关系比较好的合作伙伴在交头接耳，议论纷纷。他特地提高了嗓音。语调听起来很是傲慢。一副不可一世的嘴脸让人恶心。
　　韩清莜也不与他废话，从旁边的包里拿出了事先准备好的一个浅黄色的牛皮纸袋放在了漆黑色的桌面。
　　“这是……什么？赵信阳谨慎地看他一眼那牛皮纸袋，下意识的连人带凳子往后退了半寸，没有动手打开。直觉告诉他里面不是什么对自己有利的东西。
　　“你打开就知道了”韩清莜表情依然淡淡。
　　“我为什么要打开，我说了第一：你嫁给我或者，第二把你名下的所有股票给我，这样咱们两清，要不然没完”
　　看着面前不为自己话所动的韩清莜，赵信阳渐渐有些不安起来。他不知道哪里出了问题。明明所有的事情，都在自己掌控当中，她家的股票也按他预想的那样跌破了这些年的最低，他还安排人去找她麻烦解除合同，他以为自己做了这么多，今天韩清莜肯定是坚持不住是来求自己的，但是为什么所有的一切没有按照他想的来。好像有什么东西在悄然之间发生了变化，他却一时之间察觉不了。
　　韩清莜却是好像早已猜到他的反应继续不咸不淡的开口。对整个事情一直都是很冷淡的口吻。“如果我是你，我会选择先看了再说”
　　“呵～你以为我赵信阳是被吓大的？你可不要忘了，你现在就是一个残花败柳，是没人要的**，是江临市的一个笑话”
　　看着面前那韩清莜冷若冰霜的脸，慢慢开始越来越黑，赵信阳心底有一种发泄出来的快感，言语之上，更加口无遮拦。
　　“你以为你还是从前那个天姿绝色的韩清莜，现如今所有人都知道你不守妇道、水性杨花，除了我——谁还会要你这个贱货！”
　　他这话一出，有意或无意的实锤了网络上那些键盘侠对韩清莜泼的脏水。自然在餐厅里也引起了不小的轰动。甚至已经有些好事者在偷偷在录视频。
　　而这一幕刚好被隔壁吵得不可开交的两个注意到。余悦皱着眉头扒拉开挡在自己面前的经理。沉默的盯着不远处的两人……
　　何海峰看着面前后槽牙咬的嘎吱响的某人，微微叹了一口气。果然自己今天晚上应该听自己女儿的话，不要出门。
　　……
　　韩清莜冷漠的看着面前男人，拿握住杯沿的手已经被捏得发白。如果可以和他解除婚约。这样的辱骂她可以承受的住。
　　自己应该庆幸吗？这么多年自己坚持已见，没有嫁给他。看看那让人恶心的嘴脸，哪里还是在众人面前文质彬彬的赵家大公子，活脱脱就是一个混迹于市井的无耻之徒。
　　“呯”的一声，好像是碰撞在一起的声音，紧接着是什么东西倒在了地上。
　　这一切发生的太快，就连近在咫尺的韩清莜都没有反应过来，就被掩盖在一片阴影下。等韩清莜听见一声痛苦的哀嚎声才回过神来。而此刻她的面前是一个熟悉而陌生的背影。
　　韩清莜就这么呆呆坐在原地，一时之间不知应该如何是好。
　　为什么她总是这么乱来……可自己却生不起一丝的脾气。
　　“放你娘的狗屁，你是今天没刷牙还是吃屎了，嘴巴这么臭，就你那一副面黄肌瘦黑眼圈的模样，一看就是没少在外面沾花惹草玩女人，吃喝嫖赌，还好意思说别人，谁给你的勇气居然敢这么跟她说话的”不知从哪里冲过来的余悦，双手张开好像老母鸡一般把韩清莜护在身后，目露凶光的盯着被自己一拳打趴在地上的赵信阳破口大骂。
　　赵信阳从地上爬起来，不可置信的看着面前穿着与这西餐厅格格不入的女子发出怒吼：“你TM谁啊？居然敢打我，你知道我是谁吗？”
　　——TM老子认识她吗？居然就被打了，传出去他以后还怎么在江临混下去。
　　这一看不要紧，赵信阳微敛着眉，越看越觉得面前的这个人怎么那么熟悉。过了几秒恍然大悟才咬牙切齿的开口。
　　“你是余悦？”
　　“是又如何？”余悦怒不可遏的看着面前不远的赵信阳，手上的青筋突起。看样子是已经对他忍无可忍。
　　——居然还能说话，看样子自己那一拳果然是太轻了。
　　赵信阳侧目看了一眼在她身后一直没说话的韩清莜，见她面无表情的模样，心里已经有了大概，感觉自己被套路了，气急败坏的指着余悦：“你们果然是想合起伙来骗我，怪不得我说怎么这么爽快答应和我见面，怪不得怎么突然就提解除婚约的事情，原来是你在背后搞鬼”
　　“想解除婚约门儿都没有，我告诉你韩清莜，只要我一天不松口，你生是我的人，死也是我赵家魂，这辈子不要想摆脱……”
　　听他如此一说，在场的所有人都是一愣，特别是一直没有开口的韩清莜听见这句话，一直末展开的眉，皱得更紧了。缓缓叹了口气，随后她缓缓站起越过余悦抬头挺胸站在赵信阳面前，不急不躁的开口。
　　“这件事与她无关，那桌子上的东西你拿走吧，看了再考虑一下我刚刚说的话”
　　“我……”话还没说完，突然瞟见在一旁一直默不作声的一中年男子，赵信阳那缓缓向旁边桌子酒瓶伸过去的手，又不知不觉缩了回来。
　　何海峰——他知道这个人，虽然他掀不起什么风浪，听说他儿子在公安局工作而且职位不低，自己家里生意不黑不白，这种人他还是少惹为妙。
　　最后赵信阳忍了又忍撂下一句狠话，恶狠狠看了一眼那东西，一把拿过桌上的黄色文件袋，匆匆离开了。临走之前，还恶狠狠的瞪了一眼韩清莜身后的人。
　　“你没事吧！你怎么这个时候一个人来见这种人渣，万一出了什么意外怎么办？”盯着那不要脸的男人离开，余悦赶紧转过身，关切的目光在韩清莜身上上下打量，生怕她吃了亏。
　　在一旁的何海峰见此情景，装模作样的假装咳嗽了两声，为自己找找存在感。
　　听见声音，韩清莜不着痕迹的拍了一下对自己上下其手的余悦，向何海峰的方向落落大方的走了过去“何伯伯久仰大名，今晚让你见笑了”
　　“韩总说笑了，我只是来陪我侄女吃饭而已，其他我可什么都没看见”
　　说着看了一眼在旁边跟个哈士奇的余悦，满脸都是嫌弃。平时也没见她对我这个叔叔这么在意。
　　见他看向自己，余悦赶紧给他使眼色，让他离开，那模样好像早已经不耐烦他这个电灯泡了。
　　“我一会儿还有事，就先走了你们聊”知道自己不受待见，说完何海峰略有深意的看了一眼余悦和她旁边的女人转身离开了。
　　——胳膊肘往外拐的玩意，这还没到手呢！就这么护着，和她那个老爹一个鬼样子。
　　

第15章 等何海峰从餐厅离开消失不见，韩清莜这才不慌不忙的转过头看着眼前
　　等何海峰从餐厅离开消失不见，韩清莜这才不慌不忙的转过头看着眼前人。
　　一身黑色皮夹，里面白色打底衫，浅色牛仔裤，脚上一双马丁靴。让她完美的身材一览无余，这样的装扮是韩清莜从未见过的，清爽，干净。她这样的穿着比较适合去那些夜店酒吧喝酒泡吧，并不适合在这种注重外表礼仪的西餐厅。
　　……
　　默了许久，韩清莜看着眼前人微叹了口气，清冷着嗓音开口。“如果没事，我也先走了”
　　言罢，还未等余悦开口说什么，韩清莜拿起自己的包一言不发从她身边擦身而过，离开了餐厅。
　　对于把自己事情搅得一团糟的人，韩清莜表示现在不想看见。她总是这样风风火火的做事情不考虑后果，虽然是为了自己，可不代表自己一定要领她的情。
　　见韩清莜离开时脸上表情不对，余悦知道自己肯定又做错了什么，碰巧看了一眼餐桌上一口未动的牛排，皱起眉头咬了一下唇沉默了一秒钟，赶紧跟了上去。
　　另一边的韩清莜已经上了电梯准备离开。刚上电梯她便疲惫向后依靠在冰冷的电梯内部，缓缓闭上的眼睛。
　　这一次婚约没能解决，又惹怒了赵信阳，现如今已经撕破了脸皮，她不知道下一次他会有如何手段对付她韩家。
　　如今爷爷还在医院一直昏迷未醒，自己父亲体弱多病这么多年从未管理公司的事情。因为那一张照片他赵家已经明里暗里在向自己施压，却也不说婚约之事，那架势分明是冲着她韩家公司去的。
　　这一桩接着一桩的烦心事让韩清莜心焦力竭，整夜睡不着觉。再这样下去，她只能依靠药物帮助睡眠了。
　　“叮”几分钟后，电梯门缓缓打开，韩清莜听见声音，睁开疲惫的眼睛看着外面冷清的却装修豪华的大厅，缓缓站直了身体，走出了电梯。最后开上自己的车离开了。
　　等余悦坐着电梯下来，大厅里早已经空无一人，哪里还有韩清莜的身影。
　　——啧！
　　余悦看着几个在前台的几个工作人员，撇了撇嘴独自去了地下停车场骑上自己的赛摩也离开了。
　　许是心里气愤，余悦戴着头盔全副武装在马路上飞驰，不知不觉速度比平时快许多，不一会儿就见着了那熟悉的车辆。余悦本想着假装没有看见，脑海中却不由自主闪过韩清莜离开时那落寞的神情。
　　迟疑了一秒，她加快了速度缓缓贴近，不一会儿便把韩清莜的车逼停在了路边。
　　透过前车窗玻璃看着面前的人，韩清莜有些烦躁的皱起了眉头。她不明白这个人怎么一直都抓着自己不放。原本她们也没有什么交集，连普通朋友都算不上。
　　微微叹了一口气，韩清莜知道如果自己不下车，那人一定会没完没了纠缠自己。
　　伸手打开车门，韩清莜整理了一下自己有些折皱的白色衬衣，这才向着某人的方向走去。
　　“余小姐，我记得当初我说得很清楚，咱们之间好像没有必要接触得如此平繁，而且你不也说了，我们只是合作关系”言语之间都是生人勿近的气息。
　　余悦看着她一脸冷漠的模样，完全没有理会，自顾自的下车牵着她的手就往自己车方向带。
　　“你……”韩清莜还没来得及开口说什么，下一秒自己就被强行塞了一顶帅气的头盔。黑白相间的图案，入手轻盈，质感一般，不用看也知道价格不菲。
　　不过……
　　韩清莜抬头看着比自己高几公分的人，眼中充满疑惑。
　　她这是准备干嘛？
　　“上车”由不得她拒绝，余悦说着迈开大长腿坐在了摩托车上，眼睛一眨不眨的盯着她，无声的邀请。
　　韩清莜：“……”
　　她可以拒绝吗？
　　自己一百多万的车开着挺好的，相比之下至少安全。
　　“怎么，难不成你还害怕不成”余悦挑眉看着她，语气明晃晃的都是鄙视。
　　她这明显就是激将法。
　　韩清莜无声的看着自己眼前人，一时之间不知作何反应。只能呆呆立在原地不知所措。
　　“你到底想如何？”最后只是轻飘飘的抛出来这么一句不痛不痒的话。
　　“带你去个地方”余悦带好头盔，转过头冲她一笑，路边昏黄的灯倾斜而下，笑靥如花。
　　韩清莜感觉自己的心跳突然快了一下，仅仅一瞬间，让她来不及去感受。
　　“怎么，韩总这是不敢？”见她没有一点动静，余悦眼角笑意不变，继续盯着她趁热打铁，脸上却是一副玩世不恭的神色。
　　寂静——死潭一般的寂静，气氛安谧让人心里发毛。余悦耐心的等着她的回答，没有开口催促。仿佛过了一个世纪，余悦才见她轻轻叹了口气，拿起手机打了一个电话，看样子是叫人过来开车。随后单手抱着手中的头盔，迈着步子向她走来。
　　余悦瞧见着她脸上一副不情愿的神情，脸上笑容更深了。
　　只是这一切来的有些太轻松了，余悦有一种虚无飘渺不真实的感觉。直到自己的腰上突然传上来一股温热触感，她才回过神来，原来这一切都是真的。
　　“抱好了”余悦嘴角勾起一抹笑，随后发动了车辆，赛摩的轰鸣声，在这寂静的街道叫嚣着。
　　韩清莜还未来得及消化她的意思，车已经如离弦的箭一般。在街道上飞奔起来。耳边除了轰鸣声，什么也听不见。
　　看着不断闪过的景物，韩清莜蓦地心底升起了一丝后悔。然后余悦便感觉到背后的那一片柔软比刚才更加清晰了。
　　……
　　不知过了多久，眼前的景色慢慢发生了变化，前不久还灯火通明的街道慢慢消失不见，取而代之的崎岖蜿蜒的山路。到最后连一点亮光都消失不见了。周围黑压压的一片，她所有的触感都来源于自己在前面为自己挡风的人。
　　韩清莜的心里突然有些忐忑起来，她不知道余悦要带她到何方，也不知在什么地方停下。果然自己还是有些太草率了。
　　就在她胡思乱想的时候，一声刺耳了急刹，韩清莜身体忍不住向前倾，她下意识的抱紧前面的人闭上了眼睛。
　　下一秒车稳稳当当的停了下来。余悦取下头盔，动作自然，扬了一下自己飘逸的头发，把头盔放在前面位置上，深吸了一口清新的空气，这才不紧不慢的拍了拍还一直紧紧缠在自己腰腹之处的手。
　　“到了”
　　听见熟悉的声音，韩清莜才缓缓睁开了眼睛。入目漆黑一片，只有不远处有一座亭子，上面被很多灯线缠绕出了亭子的轮廓。一闪一闪的，有一种唯美的感觉。
　　“……这是？”——哪里？
　　迟疑了好一会儿，韩清莜才看着前面的亭子缓缓开口。头盔下的眉头从刚才就一直未舒展开。就连一直抱着的动作也没有察觉。
　　过了好一会儿她才察觉到不对，触电般的收回了手，山里的凉风拂过，让她些许燥热脸凉快了不少。
　　“这里叫“银盘”山，不是很出名只有在附近生活的人才知道这个名字，我本来也不知道，小时候跟着我外婆来这山上听她说起过后面就一直记着了”
　　“银盘？——这名字倒是有些特别。”
　　“是啊，我小时候也不懂，为什么会有山的名字怎么奇怪，后来才知道这里以前打仗修建了一个圆形的工事基地，后来战争结束，这里边荒废了。每到下雨天里面就会积满水。从更高的山看去就好像就好像天上的月亮一般”
　　“所以你大晚上的带着我来这个地方，就是为了看一个积满水的水坑？”
　　“噗～自然不是，你跟着我来就知道了”说着，余悦才从摩托车上下来，盯着一脸茫然的韩清莜，动作自然的取下了她的头盔放在了车上。
　　准备拉起她的手，却被无情的躲开了。
　　“……我自己可以走”韩清莜看了一眼伸过来的纤细修长的手，过了好一会儿才淡淡开口。
　　“咳～”
　　料到被拒绝余悦讪讪一笑，假装不在意的缩回了手，往亭子那边走了过去。
　　现在已经是深夜，山上凉嗖嗖的，韩清莜摸了摸有些冰凉的手臂，踌躇半响看着已经渐行渐远的身影，一言不发跟在后面。
　　刚进亭子还没来得及询问，韩清莜顺着余悦悦的目光所及之处，下一秒便被眼前的一幕所惊艳。
　　今夜刚好十五，夜空的月亮格外明亮，皓月当空。
　　只是入了秋。天上的星星不算很多熙熙攘攘的散落在四处，显得有些寂寥。
　　而在那一片星空下，是灯火阑珊的美景。
　　在那一片金黄色的明亮里，很显眼的高楼大厦做装饰的霓虹灯闪烁着五彩斑斓的光，被附近的楼房发出的光星星点点的簇拥着。整座城市被照的如白昼一般。在光明与黑暗的交界处，光淡淡渐去，多了一丝神秘诡异的感觉。
　　碰巧这时候，不远处寺院中悠扬的钟声伴随着朦胧的夜色传来。微风吹起，树影微微摇曳，韩清莜一直烦躁的心在这一刻奇迹般的归于平静。
　　偏偏这个时候，旁边某个不解风情的人突然凑近身体，一副贱兮兮的表情看着她：“心情好点了吗？”
　　韩清莜转过头看了她一眼，没有开口接话，继续盯着那美伦美幻的城市。
　　只是在看不见的地方，韩清莜嘴角却是无声的翘了起来。
　　——她安慰人的方式……倒是奇特。
　　

第15章 依然是那一片熙熙攘攘的月色。不过此刻韩清莜在山下一处小吃摊位置
　　依然是那一片熙熙攘攘的月色。不过此刻韩清莜在山下一处小吃摊位置上有些坐立难安。
　　在她不远处是一个年轻女孩在摊位前和已经快四十的妇人闲聊着。看她脸上的自然流露的笑就知道，余悦是经常来这里吃面。
　　而她一身昂贵熨烫笔直的女士西装，身上是上万的昂贵香水，精致的容颜。这些都和周围的东西格格不入。甚至显得很是突兀。
　　那摊位后面是一个临时搭建的小床，上面好像睡着小孩子，马路边时不时的车辆路过的声音，吵得她好像睡得不安稳，韩清莜已经看见很多次她难受的拉着身上的被子。昏黄的灯照着，有些看不清楚生活它本来的模样。
　　韩清莜从来都不知道原来在自己每天开车回家的小巷子，后面的街道上。还有如此的这一番景象。这里一条街都是这样在为生活努力的小家庭晚上带着孩子在路边支起摊位卖一些自己做的面条之类的东西养家糊口。
　　很平凡也很真实，却也有着不一样的幸福。
　　等韩清莜回过神来端起手中些许温热的茶水喝了一口，微微叹了口气，也不知自己半个小时前怎么想的，自己竟然稀里糊涂的就跟着来了。
　　“在想什么呢？我叫了几声也没见你应”突然身后传来年轻女孩的声音，韩莜循着声音抬起头，面前是一个年轻的女孩。穿着白色的T恤还是那一身黑色的皮夹克。双手背在后面笑着的盯着她。
　　逆着光，那笑容透着清爽干净，让人感觉很温暖舒服。
　　“……没什么”忽略掉她的笑意站起身，韩清莜自顾自的向摊位的方向走去。
　　见状余悦赶紧一把抓住了她，以为她是饿得等不及了赶紧解释：“还早呢，咱们来晚了，现在已经过了饭点得重新发面才行。”
　　听着这话，韩清莜下意识的看了一眼正在努力和面的中年妇女，见她一脸歉意的看着自己，随即撇开了目光。悄无声息挣脱掉被拉着的手，又重新坐了下来。
　　“……”
　　“……”
　　眼看着气氛又冷了下来，余悦嘴角忍不住抽了抽，坐在面前整个人都是无语的状态。鬼知道她当初是怎么想的会去招惹这个女人。软硬不吃，这倔脾气比自己还厉害。
　　把心里的不满暗暗压下去，余悦挠了挠头看着面前面无表情的女人开始找话说：“啊！对了，我看着玉芳姐的面和有多的，就自作主张叫了一些朋友过来，你不会介意吧？”
　　“……没事”听她突然说叫朋友，韩清莜明显愣了一下，有些酸涩的味道在心底蔓延开来，却被她给无视了。这是开口的声音很符合当下的温度，有些冰凉。
　　余悦感觉突然有点凉嗖嗖的，自己刚才想说什么来着？
　　“……你话一直都这么少吗？”
　　“……不可以吗？”
　　“……可以！”她上次这么无语还是在上次。
　　啧！
　　被弄得无话可说的余悦索性直接不说话了，双手环胸盯着头顶的那一片夜色。
　　——今天这天气不错！
　　看着被自己气到的余悦，韩清莜低头又喝了一口那廉价而又苦涩的茶水。突然感觉那茶好喝了不少，就连自己嘴角无意识勾起的笑也没注意到。
　　只是她的好心情还没有维持两分钟，耳边突然响起来一阵轰鸣声。等她还没来得及反应，远处的街角尽头快速驶来许多摩托车，那速度极快，一眨眼十几辆摩托车已经停在了她的面前。伴随而来的还有被风卷起的灰尘。
　　在和面的玉芳姐明显已经习惯了这样场合，动作自然的拿过旁边的白布把那面团稳稳当当的盖好，等灰尘散尽才开始重新和面。
　　“哎呦，*难得啊！这不是咱们大名鼎鼎的余家千金小姐嘛！咋滴啦？听说你睡女人，这是被你老爸给赶出来了？居然都沦落到在这种地方吃饭了”
　　余悦脸上的笑意还没来得及消失，那摩托车上下来一男人，精短的头发脸上还有一道伤疤，还没有等她们说话已经一脸贱兮兮的带着后面的小弟走了过来。那口中的话，让位置上的两人都愣了一下。
　　韩清莜没有理会那看着就不太聪明的男人，而是挑眉看着自己面前已经表情管理失败的余悦。
　　“这……就是你说的朋友？”那语气分明就是打算看好戏。完全完了自己也是其中的当事人之一。
　　“这位大哥咱们认识吗？可不要认错了人，说说错了话，给自己招惹一些不必要的麻烦”来不及消化韩清莜的那句话，余悦看着对方来势汹汹的模样，皱着眉头警惕的站起了身挡在了韩清莜面前。
　　“呵……看来余小姐还真是贵人多忘事，要不然我受累帮你回忆回忆？”那男人说着，目光还肆无忌惮的打量着面前的两个人。
　　“……大可不必”不想惹不必要麻烦，余悦直接拿起手机准备报警。如今的自己已经不是年少轻狂的时候，靠着武力解决问题。而且今天还带着韩清莜，自己可不想她有什么闪失。
　　电话还没来得及接通，韩清莜就眼睁睁的看着正在打电话的余悦被那个人高马大的男人拍了一个踉跄。
　　被拍得莫名其妙的余悦正准备发火，耳边却冷不丁的响起男子爽朗的笑声。“哈哈哈……还是我大哥说的对，打赌说你肯定不认识我了，没想到还真是”
　　“……你是？”这一下余悦直接傻眼了。盯着面前人高马大的男人看了好一会儿又没有半点的记忆。
　　“赵永啊！余姐！我以前偷东西让你和大哥两个把我给揍了一顿，还拉着我去自首，去年刚放出来现在跟着大哥开修理厂呢。对了大哥让我告诉你，他最近忙着呢没时间过来，就让我过来了”
　　“是你啊，你小子怎么一下子就长这么高了，看样子里面的伙食不错嘛！”这一下余悦终于回过神来，看着面前高自己许多的男人，也有些激动差点就红了眼眶。
　　却不想还没来得及激动，赵永直接把她像拎小鸡一样把拎到了一旁，神秘兮兮偷看了一眼在小木桌正襟危坐的韩清莜一脸八卦，两人不知道在说些什么，有说有笑看样子很开心。
　　——至少在韩清莜看来是这样的。
　　看着不远处勾肩搭背的某人，嬉闹的声音一直在自己耳边回荡。韩清莜低着头看着自己面前的茶不知道在想些什么。
　　——也许她们真的就是两个世界的人。
　　直到一碗热气腾腾的面条出现在自己面前，她才反应过来那一双手看着有些熟悉。
　　韩清莜皱着眉头正想说什么，却抬头看见不知何时刚刚过来的那些人已经在摊位前就这么端着碗吃面。玉芳姐忙得顾不上她们，几个人围着一起有说有笑，完全不介意自己没有位置坐。
　　“怎么，不和你的朋友叙叙旧了？”那略带着些许酸味的话，张口就来，正在气头上的韩清莜完全没有注意到自己一惯养成的好脾气在面前的这个女孩前，已经荡然无存。
　　“你不要误会，我和他没什么的，说起来我和他也是不打不相识……”怕她误会什么，余悦本来想解释却被打断。
　　“……没有误会，吃完了就回去了，时间不早了”
　　“……哦”感觉她心情不好，余悦也没说什么，端着面吃了两口，不知为何平时自己喜欢吃的面却感觉味同嚼蜡。
　　

第17章 余悦没有想到自己也有一天会被人扒丑事，那天晚上她陪着韩清莜在山
　　余悦没有想到自己也有一天会被人扒丑事，那天晚上她陪着韩清莜在山上吹了一个小时的冷风，又在山下吹了一个小时的冷风，然后送她回了家。
　　看着离开时韩清莜脸色有一丝不高兴，余悦心里有点搞不懂。自己没招惹她啊？看她大晚上一口没吃饭，自己还特地带着她去玉芳姐那里吃面条。
　　大清早余悦从家里出来，自己亲爱的妈咪还在身后提醒自己带韩清莜过来见家长的事情。她也跟着幻想，将来见父母的事情。
　　按她妈咪的说法，如果人家不好意思过来，她们可以先过去看看亲家。所以她亲爱的妈咪这几天晚上都在研究那一天是良辰吉日。
　　余悦看着已经魔怔了的母亲大人，感觉自己也快魔怔了，早饭都没有来得及吃完就开车跑了。
　　“这孩子，跑什么啊？你看看阿姨煎的两个鸡蛋都没来得及吃”看着逃得飞快已经从门口消失的女儿，余妈妈忍不住跟还在外面草坪上练太极的余江抱怨。
　　“这不是随你嘛，做事风风火火的”余江却对此不以为然，嘟囔一句。
　　看样子已经习惯了这样吵吵闹闹的早晨。说完气沉丹田深呼吸，双手呈十字式，身子缓缓向下蹲，双手随着节奏向着前方推掌，后背上灰白色的衣服已经被汗珠柒成了深色。
　　动作自然不拖泥带水，看样子已经练了不少年月。
　　“你就惯着她吧！她要以后带一只狗回来过日子，老娘跟你拼命”
　　听着媳妇突然说这个，余江脚下一个趔趄。
　　“……”这又打哪里论起，他不在家这段时间又发生什么了吗？
　　“傻愣着干嘛？练完了就过来陪我吃早餐，大清早的也不知道这么早起来瞎练什么”白了自己男人一眼，何蕙转过身走了。
　　只留下一脸茫然的余爸爸站在原地不知所措。
　　这一边已经到了公司的余悦刚刚脚迈进公司，自己的秘书着急忙慌的奔了过来。
　　“余总、出事了！”
　　看她表情就知道没什么好事，不过自己作为领导者，自然不可乱了阵脚，随即轻描淡写的看了一眼旁边的秘书，余悦淡定自若的往自己办公室走去。
　　“慌什么，去我办公室慢慢说，天又不会塌下来”
　　“好的，余总”见自己老板如此沉得住气，年轻漂亮的小秘书表示很欣慰，赶紧跟了上去。
　　进了办公室，余悦退去自己的外衣，一屁股坐在真皮沙发上，示意秘书把门带上这才沉着声音询问。
　　“说吧，发生什么了？看你这慌里慌张的样”
　　“余总你快看今天的娱乐新闻头条，你又上热搜了”这个又就很灵性了。
　　余悦：“……”
　　都来不及打开电脑直接从脱下来的衣服拿出了自己的手机打开某V博，那被顶上热搜的不正是自己。
　　那图片上一个女孩一头干净清爽的短发，骑着一辆赛摩在马路上飞驰，而后面便是清晰可见的红灯，异常耀眼，后面还有几张是她在巷子里打架斗殴的照片。自己的头像被人特地放大的几倍，她的五官轮廓明眼人一眼就能看出来。
　　“这是……”余悦看着那照片里的自己，过了好一会才想起来是自己什么时候的事情。
　　“……”啧啧啧、不得不说这照片把自己拍得挺不错的，你看看自己年轻的时候，英姿飒爽啊！那一个转身侧踢，再看看那卓越的身姿。
　　独自欣赏了半天，余悦才想起来问：“这都是谁拍的？”
　　秘书：“……”大小姐你是真的一点都不着急啊！没看见咱们今天股票都绿了吗？
　　“谁拍的不知道，但是已经查到了是赵氏叫人发出来的照片，咱们好像也没得罪过他家啊！而且好多项目也有合作……”秘书小姐姐一脸茫然的思索着，完全没意识到自己面前的老板脸色越来越不对。
　　——我说呢！怎么突然有人这么无聊，原来是为了报复自己。
　　余悦看着手机里的那些照片，眼珠子转了又转，这才选择了几张保存。满意的点了点头这才放下手机抬起头看着面前的秘书。
　　“没事，我来处理，你出去忙吧”
　　“可余……余总”秘书小姐姐一副欲言又止的表情看着自己面前的小老板。
　　“嗯？怎么了？”余悦跟着皱起了眉头。
　　“已经有好几个合作商打电话过来说要解除合同关系，咱们……好像走上韩家前不久的路了”
　　余悦：“……”还有这种好事？
　　“你把那些合作商的资料叫人整理好给我一份，还有合作项目的资料都给我看看。”
　　“……好的”
　　“嗯，去忙吧！”
　　看自己老板胜权在握的样子，自己作为手下也不好说什么，秘书抿了抿唇终究还是走了出去。
　　这边刚准备关上门，余悦突然又想起了什么，叫住了秘书。
　　“对了，在我没有做任何决定之前，先不要给他们任何承诺，也不用搭理他们。如果他们坚持一定要终止合作。那就按照合同办事，用不着手软。”
　　这种风吹就倒了玩意儿，她公司还真不稀罕。
　　“好的”
　　等门关上，余悦这才神色凝重的打开了电脑，手指飞快的在键盘上敲打，最后进入一个网页。里面是一片绿油油。
　　咬牙切齿的看完，这一刻余悦终于体会到了前不久韩清莜经历了那一切，心里的愧疚感不由得增加了不少。看来以后这样的损人不利己的好事还是不要再做了。
　　这代价有点大啊！
　　看着还在不停下跌的数字，余悦的心一阵抽痛，有生理反应的那种。
　　不过……
　　余悦看着自己的手机，陷入了沉思。
　　这公司股票都跌成这样了，她的手机居然一直没响这就很离谱了。余悦盯着手机思索片刻，最终还是没打电话回去。看来她爸爸是准备放权了。
　　不过这事急不得，她得好好谋划谋划。赵信阳这么对她，自己不得好好回一份大礼给他。
　　现如今自己阴差阳错的和韩清莜站在同一战线，自己家股票跌成这样，她倒是很想知道此时此刻她是怎样的表情。
　　会不会被自己感动哭了！
　　想起这个可能，余悦看了一眼对面大楼的某一层意味不明的露出一个笑。不知道此时此刻她在干嘛？有看到这个新闻吗？
　　下一秒，余悦收回目光，突然觉得自己太过矫情，她那天晚上出来发神经一般挡在韩清莜的面前怼那个渣男，这样的情况就已经在她意料之中。
　　收回思绪，余悦打开电脑开始今天的工作。
　　与此同时，早早已经到了公司的韩清莜此刻正看着电脑上的那几张照片怔怔出神。
　　不过和余悦不一样的是，她对那些照片没有多大的兴趣，而是一直在盯着一个博主首页不停的下滑。过了好一会儿才假装毫不在意的关掉了网页。
　　对于另外一个网页上的照片她却是那紧紧皱着的眉头，一直未舒展开。
　　她怎么也没有想到赵家居然会对余家下手，看样子应该是赵信阳一个人的主意。那个蠢货居然公然挑衅余家，就不怕她们余韩两家联手让他家从此在江临消失吗？
　　就在韩清莜心不在焉的时候，旁边的手机突然响了起来。
　　韩清莜拿起来看了一眼上面的备注，脸色突然不好起来。过了几秒还是按下了接听。
　　“赵伯父……”
　　韩清莜怎么也没想到赵安会在这个时候找上自己。
　　而且还提出办婚礼的事情，毕竟这事已经耽搁了好多年了。转念一想在医院躺着的爷爷，心里便知晓了赵家人的意图。
　　这赵安是赵信阳的父亲赵氏集团的董事长，脸上永远带着笑，对谁都是一副笑脸，说话客气背地里不知道在憋多少坏。
　　“清莜啊～你怎么说也算是我看着长大的，你的为人我这个做伯伯的很清楚，昨天信阳说的那些话你不要放在心里。前几天那照片的事情都过去了就算了，你年纪也不小了，该收收心到了结婚的时候了，这可是你爷爷一直以来的心愿，如今整个韩家也就你能说得上话了，你看看……”
　　听他话里的意思，韩清莜就算再傻也听懂了，也跟着打起了马虎眼：“伯父你也知道我爷爷现如今还在医院昏迷不醒，现在确实不是说这些的时候。”
　　“那你这意思是又准备驳了伯伯的话了？”这一句话明晃晃有着警告的意味。就连语气也没有刚才那么和善。
　　“赵伯说笑了，清莜不过是小辈不敢驳回什么，只是婚姻大事还是从长计议比较好，我爷爷如今人还在医院，我实在没有那心思”说到动容之处，韩清莜不免心中一紧，想起了那个在病床上还昏迷不醒的爷爷，眼框也有些红了。
　　“既然你都说这么清楚了，那赵伯也不好逼得太紧不是，这样吧！等老爷子醒过来咱们就把这婚事办了，你们两个年纪也不小了，我们这边也好提前准备准备”
　　听他来了一招缓兵之计，韩清莜神色慌了一下，本下意识就想拒绝，却又故作镇定一直未开口说话。她心神看着面前电脑屏幕里那在巷子里和人打架的女孩，想起了那个带自己去山坡看灯光璀璨，灯火万家的人默了一秒才继续开口。
　　“那……就按照赵伯说的办吧”
　　“哈哈哈……既然如此那就这样说定了，伯伯知道清莜平时忙就不打扰了”说完不等韩清莜说话，对面已经传来忙音。
　　看着这一通莫名其妙的电话，韩清莜心中不由一阵疑惑。
　　那日她明明让赵信阳把那文件袋拿了回去，这赵安电话里对那些自己儿子做的混账事，却只口不提。还有这一通电话打过来，这中间到底哪里出了问题。而且余家也好巧不巧同一时间出了问题。
　　想不通其中缘由，韩清莜也没作多想，觉得可能是自己想多了。放下手机关掉了方才的网页。收回心神专心工作。
　　对于那上面的那些绯闻，她表现的好像没有一丝的担忧。正好她也想借此机会看一下这余悦有多少的手段，又或者和自己合作带着多少的诚意。当初自己莫名其妙出现在酒店，她就已经在怀疑除了赵家那个傻儿子，有人作局等着自己入套。
　　如今这商场变幻莫测，各家势力暗流涌动，稍有不测便可能会被除名取而代之，她不能掉以轻心，让别人钻了空子，毁了她韩家几代人的努力，这也是她和爷爷一生的荣耀。
　　另一边刚刚打完电话的赵安，看着面前的儿子，脸上刚刚还浮现的笑意转瞬即逝。就着自己手里的手机气急败坏的朝着几米远的赵信阳恶狠狠的砸去。那赵信阳出了名的怕他父亲站在原地没敢吭声，被飞过来的手机砸中了额头。
　　只听砰的一声，一听就是好头。
　　赵信阳还没来得及做出反应，便感觉自己额头钻心的疼，下一秒好像是有什么热乎乎黏黏的东西，顺着额头流了下来。那一股暖流顺着鼻翼流入口中，有一股铁锈的味道，赵信阳不可置信的用手摸了一把，手掌已经被染成了鲜红鲜，血淋淋的看着很是吓人。
　　不过就算如此赵安还是有些气不过，对自己儿子额头上的伤视若无睹，直接站起身朝着自己儿子走过去，抬腿就是一脚，猝不及防赵信阳被踹倒在地，这一刻，他才是真的怕了。
　　赶紧抱着头几步爬在角落，跪地求饶。
　　“爸～我错了，我……我真的知道错了，你不要再打了”
　　“呵～你错了？你没错、是你老子我错了，我错就错在当初心软让你妈那个贱人生下你，你果然就跟你那个贱人妈一样，烂泥扶不上墙。”
　　那已经人到中年的赵安，此刻正在气头上，越说越来气又狠狠地踢了几脚才继续吼道：
　　“老子苦心经营了这么久。终于把那老不死的快熬过去了，你给老子来这一出，如果整垮一个韩家只是靠这些小手段，我会等到这么多年？这些年我已经快把韩家所有接触的产业都已经安排了人手慢慢接管，再过两年就可以收网。如今你打草惊蛇，老子几十年的套，你一朝毁了，你可真是我的好儿子。”
　　“爸、爸我错了！”
　　“我、我以后再也不敢了。”
　　见这一次自己真的惹了大祸，赵信阳知道自己这一次是在劫难逃，趁着他父亲说话的空档，赶紧过来抱住他的腿。
　　“爸、爸你饶了我吧！我、我以后一定都听你的不会再乱来了”
　　居高临下的看着跪到在自己脚边唯一的儿子，赵安最终还是心软了。不过话里还是不饶人：“还知道叫我爸，如果不是其他女人没用，老子就你一个儿子，你以为你还有命活着？整天不知道如何管理公司，逍遥快活倒是一点就通，这一个月给老子好好在家待着，再出去坏了老子的事情打断你的腿。”
　　“是是是，爸我回去一定好好在家里待着，不会再出来了”赵信阳说完也不管自己身上的伤如何，捂着额头上的伤连滚带爬的出了办公室。
　　刚刚出门，门口突然出现一身穿旗袍的女人早已经哭的梨花带泪，见是自己儿子出来满身的血身体摇摇晃晃差点昏了过去，下一秒又强忍着悲痛赶忙上前搀扶自己儿子。
　　“儿子！儿子你怎么样了？怎么流了这么多血……”
　　“妈、快救……”还未说完，赵信阳一口血水吐了出来，话还未说完便晕了过去。
　　见自己儿子被打得已经没有人样，恶狠狠的看了一眼门里自己的丈夫，却又不敢说什么，生怕又惹怒了他。只得吩咐身旁的两个保镖搀扶着自己儿子逃似的离开了。
　　“快、快、送医院”
　　而在办公室里的男人冷漠的看着门口的一切，等他们母子两离开才对着在一旁已经被吓得瑟瑟发抖的秘书开口。
　　“找人把办公室的地毯换了，把房间仔仔细细清理一遍，顺便给我把公司备用的衣服给我准备好。”那声音如同冰封十里寒冰冷的可怕。
　　说完不理会旁边的秘书，转过身脱下刚才被弄脏的衬衫嫌弃的扔在了地上，转身进了自己的私人浴室。
　　等听见里面传来水声，在外面一直愣着的秘书，终于回过神来。忍不住打了个冷战，看着地毯上一地的杂乱，还有那些还未干的血迹。强忍着不让自己腿软让自己保持镇定。随后勉强扶着墙壁去了自己的秘书办公室，打电话安排人过来清理。
　　

第85章 在股票再一次突破新低的时候，董事会那些在家里的
　　在股票再一次突破新低的时候，董事会那些在家里的老家伙实在是憋不住了。一个个打电话给在公司的余悦。
　　本来以为会被那些老家伙骂，没想到这画风出奇的特别。
　　“我就说他赵家不是什么好东西，我找人查出来了，居然是赵家那小子搞得鬼，闺女你不要着急哈，现在公司股票下跌这么多都是小问题……”
　　“那些合作商我已经查出来了都是有人背后挑拨离间，老子打电话过去把他们都骂了一遍。现在已经没事了……”
　　“闺女，咱们下次做什么事情能不能和我们这些老家伙商量商量，你是没有看见那照片上啊，要不是我家那小子给我看我都不知道，哎呦！我这老人家都没脸说啊！这一波未平一波又起的，丢死人了！”
　　然后就有了接下来的画面。余悦坐在办公室已经半个小时了，手机都快没电了。那些老家伙还在她电话里喋喋不休的安慰着她，对于对于如何解决这件事，他们却是只字不提。
　　余悦对他们的态度表示不理解，毕竟这亏的是大家的钱，他们难道都不心疼吗？虽然自己知道他们也不是所有钱都放在余氏，但是在钱哗啦啦流，他们不找自己要说法，就顾着安慰自己会不会太诡异了。
　　余悦一早上的整个精神状态都是一脸懵逼。
　　——说好的勾心斗角呢？
　　——说好的为了位置不择手段呢？
　　——他们不想让自己人坐这个位置吗？
　　而与此同时总裁办公室外面，各部门经理在门口迟迟不敢上前敲门。毕竟他们的总裁办公室从早上开始就一直没在打开过，每次秘书还没来得及进去就被赶了出来。
　　“现在是什么情况？小静姐姐……不——我叫你奶奶，你进去看一眼可以不？”
　　终于其中一人实在受不了这样的气氛，看着在位置上悠然自得的陈静嬉皮笑脸的凑了过去。
　　听见有人说话，旁边也跟着帮腔。“对啊，这一直不处理事情也不是个事啊，我就说咱们这千金大小姐不适合干这个，也不知道江总怎么想的”
　　“你可别说了，小心被有心人听见”
　　这话一说几人面面相觑，心里的埋怨都没敢说出口。毕竟他们可不想因为一句话丢了自己的铁饭碗。
　　公司里吵的热火朝天，而在另外一处鱼塘旁边，有几个精神头很足的中年男人正聚精会神盯着河里的浮漂，生怕到手的鱼儿跑了。
　　这里是城区郊外，正值中午秋高气爽，凉爽的秋风吹得旁边的树枝沙沙作响，草地上用石头围了一圈篝火。旁边熙熙攘攘的搭着几个帐篷，看样子是打算短时间内不回去了。
　　“何总你这不太地道啊！出了这么大的事也不让我们回公司给悦悦帮帮忙”
　　“就是，那个江老头子出了名的宠自己的女儿又不是不知道。咱们这么袖手旁观，你不怕他以后算总账？”
　　听他们一如既往的偏袒，何海峰想起某个小没良心的嘴脸，嘴角气的一抽一抽的，没好气的回了一句：“哎呀，你们几个糟老头子懂什么？人家这么大的“能力”什么都能搞定，你们怕什么？”
　　旁边那胖胖的男子一听当时就不乐意了，毫不留情的就戳穿了他。“你啊就不要在我们面前死要面子了，我们都知道你被小悦悦拉黑了，还在餐厅和她吵起来了”
　　“啧！头发都白了一半了，也好意思和一个小娃娃吵，要我，可下不去那个脸”
　　“就是就是”
　　那几人你一言我一语说得何海峰哑口无言，最后只能闷着脑袋死死盯着自己面前的鱼竿。
　　中午的时候，照片上余悦以前打架的事情也陆陆续续当初的当事人和旁观者出来澄清。原来当初打的那个人正是那天晚上骑着摩托车过来蹭面的赵永。视频里赵永一改平时狡诈的模样，整个一副老实人泪流满面的感谢余悦和他大哥当年还用拳头让自己悬崖勒马。
　　这一下不仅她地痞无赖的帽子被摘除，甚至被挂上了除暴安良的美名。
　　中午余悦在自己办公室一边吃着秘书小姐姐给她送过来的快餐，一边盯着脑上的视频，笑得人仰马翻。
　　——笑死！没想到这赵永还有这方面的天赋，自己以后有时间一定推荐他住演员的方向发展。要不然也太屈才了。
　　等一个人笑够了，吃饱喝足。余悦才感觉哪里不对劲。看着桌子上的一大堆文件，恍然大悟赶紧拍了拍脑门。
　　完了！芭比扣了！
　　这一早上光应付那些老头子了，自己正经事是一件都没有干。怪不得刚才秘书小姐姐进来给自己送吃的，那表情，好像是自己欠了她几百万没还一样。
　　抬头看了一眼对面墙上指针已经快指到两点。余悦无奈耸了耸肩，看样子自己今天下午得加油干了！
　　刚好上班时间也快到了，余悦最后看了一眼网页上已经慢慢稳定了数字，拿起签字笔埋头苦干起来。毕竟自己答应过她哥，在他把嫂子追回来之前会代替他好好管理公司。
　　一整个下午，余悦难得的勤快，一直把秘书小姐姐送过来的加急文件处理完，她才放下笔活动啦一下自己已经僵硬到不行的脖子。
　　到最后余悦拿着自己前两天加班看完了招商资料看着旁边的秘书小姐姐若有所思：“静姐，江临除了韩家还有赵家是不是也参与了竞标”
　　“是的，余总！不过这种招建项目咱们涉猎的不多，所以基本上就是去走一个过场，韩家在这方面涉猎比较广，基本上有1/3的钱都拿来投资这方面”
　　“赵家呢？”
　　“他家以前主要是软件开发这一块，这几年可能是看韩氏在这上面赚的盆满钵满，也开始慢慢接触这方面的事情，虽然都在接这些项目，但是还有一件众所周知的事情，他们在对方有拿不下的项目时都会明面上支持对方，可能是因为婚姻关系，好多人都觉得理所当然。”
　　“……这倒是有些意思”听着这话，余悦小声喃喃了一句，目光一直盯着手里的资料，没再说话。
　　明明两个人私底下暗自较劲儿恨不得对方明天就从江临消失，明面上却又因为婚姻关系不得不给对方支持。
　　过了好一会儿，她才想起什么：“行了，你先出去吧我有事再叫你”
　　“好的，那我先出去了，你有事叫我”
　　余悦听着头也不抬的盯着资料，随口嘟囔了一声：“嗯嗯，知道了”
　　看自己家小余总那么勤奋的模样，陈静表示很是欣慰，开门出去的步伐也轻快了不少。
　　另一边的韩清莜看着自己手里的招商资料也是陷入了两难，这一次是和政府合作自然是和其他项目不一样。这是让自己家的公司更上一层楼的好机会。平时这种时候，她家和赵家都是明面上互相帮助，背地里早已经争的头破血流。当然有婚姻关系的掩护，自然没人说什么。其实每一次的项目都会分百分之十的利润给对方。两家这么多年一直如此。
　　美名其曰：一家人，不说两家事。
　　不过这一次……
　　韩清莜却想一个人吃下这一块蛋糕，不想再让赵安继续再分一杯羹。只是这庞大的金额，却又是目前韩氏所不能承受的。如今自己爷爷在医院昏迷不醒，自己连一个商量的人都没有，孤军奋战的感觉把她压的有些喘不过气来。
　　就在韩清莜一筹莫展的时候，自己放桌子上的机突然响了起来。那铃声在空旷的办公室显得太过刺耳。
　　韩清莜皱着眉头把手机拿了过来，没来得及按下接听，看着上面这个熟悉而又陌生的号码，眉头皱的更深了。
　　——她没事给自己打电话干嘛？
　　下意识的想去接听，脑海中却突然不自觉地想起某人和别人勾肩搭背的画面。
　　修长的手指停在半空，迟迟没有落下。一直到闹铃嘎然而止韩清莜才回过神来，顺手调成静音，不再理会。
　　“什么情况？她为什么不接自己电话？”看着自己好几个电话都无人接听，余悦整个人都蒙了！
　　——自己惹着她了？
　　——有吗？
　　——没有吧？
　　

第19章 带着非常非常非常不满的情绪，余悦硬生生在公司挨到了下班，她才一副心事重重的回到家里。……
　　带着非常非常非常不满的情绪，余悦硬生生在公司挨到了下班，她才一副心事重重的回到家里。
　　刚到家，余妈妈就迎了上去，看着自家的宝贝面露喜悦：“悦悦回来了？洗澡水我都叫阿姨给你泡好了，你去泡泡澡放松放松，一会儿下楼吃饭”说着就要伸手去脱宝贝女儿外衣。可惜却被余悦侧过身体拒绝了。
　　“妈……不用了”有气无力换好拖鞋，余悦去沙发上直接葛优躺，一脸的闷闷不乐。
　　看着自家闺女不开心，余妈妈赶紧跟着在旁边坐了下来：“这是怎么了闺女？公司的事情不是都解决了嘛，你怎么还一副闷闷不乐的样子”这早上不是还好好出门吗？
　　“没事，就是有点累了”
　　以为自己女儿因为是上班累，余妈妈赶紧把自己老公拉出来垫背：“累了就好好休息嘛！公司让你爸去，反正你爸一天没事就去那些老家伙”
　　“哎呀！妈！不是因为这个，你就不要再问了好不好？让我一个人静一下”说着余悦就想躺沙发上当鸵鸟。毕竟她余悦长这么大，还从来没有受过这种气。。
　　这直接打击了自己的自尊心。很严重的好不好？
　　看他这么愁眉苦脸，这一下余妈妈算是看明白了。嫌弃的瞥了一眼自己女儿，刚才的关心荡然无存，那看自家闺女的眼神满满都是嫌弃“哼！原来是被人嫌弃了，又不知道怎么办，我说呢！怎么回来就这副德行”
　　“你又知道了……”被无情戳穿的余悦没好气的回了一句。直接生无可恋的躺着在了沙发。
　　“我能不知道，你看看你这一副鬼样子，和你哥简直一个德行，人家不理自己就回来生闷气，我上辈子都不知道造了什么孽。怎么生了你们两个不中用的。”
　　这才刚刚开心没几天呢！房间里的礼物也没送出去，结果就鸡飞蛋打。余妈妈表示还嫌弃，看都不看自己女儿，直接去了厨房看阿姨做饭。
　　余悦：“……”
　　切！
　　没有理会自己妈妈的嫌弃，闭着眼睛继续挺尸。
　　突然好想听见了什么，余悦一个鲤鱼打挺从沙发上坐了起来。径直走进厨房也不顾及旁边做饭阿姨的眼光。直接整个人趴在余妈妈身上：“妈～”
　　那声音太过恐怖，让余妈妈直接打了个冷颤。没好气抬起手拍了自己女儿抱着自己的手背。“余悦你要发癫呐？有事就好好说话”
　　“妈，当初爸是怎么追到你的？你给我说说呗！”如果她没有记错的话，听说当初她的母亲大人可是百千万的不乐意，不知道怎么滴后面就同意和她爸爸在一起了。而且还这么幸福。
　　余妈妈听她这么问自己，一脸的嫌弃，随手把手上的饺子捏好，轻描淡写开口：“这个你去问问你爸呗！你哥也是他亲手教的，这不为了追媳妇都跑非洲去了”
　　“真的？你说我哥为了追嫂子居然去问了爸”余悦这一下好像听到了什么惊天大秘密，瞳孔放大，完全不敢相信。不过一副贱兮兮那摩拳擦掌的样子，明显是没安好心。
　　不过下一秒余妈妈就打断了她的妄想。“那倒不是*，是你哥在你顾姐姐出国以后每天茶饭不思，工作也频繁出错，你爸才去给他做思想工作”
　　“……然后就给做到国外去了？”余悦继续追问。
　　“要不然呢？还有没事就出去等着吃饭，你爸一会回来你问他不就完了，不要在这里碍手碍脚的。”说着就要把她往外面赶。
　　知道自己也帮不上什么忙，余悦很自觉的从厨房退了出来。在沙发上躺了一会儿，蹦蹦跳跳的就上了楼去泡澡了。
　　“夫人，你为什么不告诉小姐，少爷去国外是为了扩展海外市场……”见着自家小姐已经消失在楼梯口，在一旁做饺皮的保姆终于忍不住气询问。
　　“嘘……小声点，可千万不要被她听见了”余妈妈说着扭过头看了一眼楼梯口没有什么异样，这才放心下来继续开口：“这么多年了，你又不是不知道，姓余的一家那个不是遇见自己喜欢的就头脑不灵活像个傻子。等他爸一会旁敲侧击，我当奶奶的日子不是就指日可待了？”
　　“那江总能同意吗？”保姆继续追问
　　余妈妈有些不自在的接了一句：“那是肯定了”
　　要不然她这些天的努力不是白费了，现在她腰还酸呢！
　　保姆若有所思点了点头，继续低头包饺子，不再说话。
　　等余悦舒舒服服在房间里把自己泡的快晕的时候。终于听见门口响起了敲门声。知道是自己爸爸回来了，赶紧从浴缸里起来穿好衣服下了楼。
　　“爸～”刚下楼，余悦就拉着正准备坐下吃饭的余江一路狂奔，向他的书房跑去。
　　还没反应过来的余爸爸被自己女儿拽着，也不忘扭过头一脸茫然的无声询问自己的妻子——这又是怎么了？
　　直到被拽进了书房，也没有见自己的妻子给任何的信号。余江看着一天天鸡飞狗跳的闺女，无奈的叹了口气只得作罢。
　　——算了，且听她说说又发生了什么？
　　早已习惯了的余妈妈悠哉悠哉的跑到沙发上躺着，拿起手机刷起了小视频。
　　“那饺子一会再下吧”看样子一时半会是不会出来了。
　　几分钟后……
　　古香古色的书房里响起了一个年轻女子高昂的声音，里面充满了不可置信的语气。
　　“爸……你没开玩笑”
　　余父坐在非常严谨的点了点头。“……没有”
　　余悦不死心，继续追问。“你确定你没开玩笑？”
　　“那是自然，当初我就是这么追到你妈的。”
　　那语气里颇有一些自豪，这一下余悦不得不确定了。怪不得呢！他哥跑这么远，原来都是有原因的。
　　不一会儿房门打开，一年轻的女子生无可恋的走出了书房，后面跟着满脸偷笑的中年男人。两人一前一后下了楼径直往餐厅走去。
　　两人刚刚下楼，余妈妈就把目光集中在了一个人身上：“谈妥了？”
　　余爸爸赶紧如实回答，：“谈妥了……”
　　“那你闺女怎么那副表情？”
　　说着就在自己妻子旁边坐了下来：“没事，可能她还没有消化我那些话的精髓之处先吃饭吧”
　　而还站着的余悦好像没有听见两个人说话一般，突然好像悟到了什么，转过身跑向玄关拿上钥匙看样子是准备出去。
　　余妈妈见状瞪了旁边的老公一眼，赶紧起身跑过去询问：“悦悦这都大晚上了，你还出去干什么？有什么事先吃了饭再说啊，这饺子都下锅了。”
　　“妈，我就不吃了，我出去一会”说着手都已经放在门把手上。看那架势是非去不可了。
　　“那你……”
　　余妈妈话还没说完，自己女儿就已经消失在黑暗里。
　　无奈只得关上门回了客厅，不一会儿外面就传来车辆轰鸣的声音。
　　和家人吃过晚饭，韩清莜回到了自己的小院子。自己的爷年纪大了，听不得那些吵吵闹闹的声音，所以早些年就在郊区买了一个地方自己修。自己刚好也喜静，平时也不喜欢别人打扰自己，就让爷爷按照自己的想法，让了一个位置出来。虽然和主屋没有太远，不过还是有些距离。
　　相比城中心繁华热闹的夜景，他更喜欢安静的感觉，可以让自己内心平静。这也有利于她思考一些恼人的问题。
　　就好像今天的事情，她以为余悦对于打架斗殴导致公司股票下跌的事情会出面发声明，却没想到居然会有人先一步出来为她解决，而且合作商突然也不敢在再轻举妄动。这一点是她没有料到的。
　　她们两家的企业经营模式是完全不一样。自己家是属于家族企业，里面基本上都是亲戚在管理，余家则是融资企业。除了这公司其他也有入股，所以根本不会出现和她家那样孤立无援的状况。甚至会被排挤或者被有心之人取而代之。
　　这也是她在掌管公司以后就想改革的地方。所以才会将错就错没有拒绝余家那位千金的好意。如今自己和她的事情传的人尽皆知，更有在餐厅为自己打抱不平，她也没有出面解释。
　　只有等这水浑浊起来，她才能分得清楚公司里是敌是我。也能知道别人那肚子里放的是一颗怎样的心。
　　推开房门，韩清莜下意识的吸了一口气。房间里薄荷的味道轻飘飘的钻入鼻翼，让她整个人都放松了不少，一天劳累的疲惫感也被缓解了不少。
　　除了书桌上的薄荷，她的房间里还有很多有着特殊味道的花花草草，好在她房间大，位置被摆放的间隔较远，不会出现串味，要不然这些味道串在一起就很奇怪了。
　　褪去自己的外衣，韩清莜拿着自己的睡衣走进了浴室。不一会儿浴室里响起哗啦啦的水声。
　　“汪…汪…汪”
　　“汪…汪…汪”
　　没来得及冲掉身上的泡沫，在浴室里的韩清莜隐隐约约听见了自己家狗的叫声。以为是外面进来的野猫就就没在意。直到在那一声狗叫过后她听见了一个熟悉的声音，让她精神为之一振，脚下打滑差点在浴室摔倒。
　　“韩清莜……救命啊！你家狗为什么一直追着我”
　　——她怎么会出现在这里？
　　

第20章 察觉到有些不对劲，来不及细想，韩清莜匆忙披着浴巾就推开浴室的门
　　察觉到有些不对劲，来不及细想，韩清莜匆忙披着浴巾就推开浴室的门快步走了出来。就连头上的泡沫都会没来得及冲洗。
　　等韩清莜匆匆忙忙打开门，外面的风瞬间钻了进来，让她忍不住打了个冷颤。韩清莜下意识的扯了一下身上的浴袍，抬头向外面望去。然后就看见了特别精彩的一幕。
　　昏黄的灯光下，模糊不清的有一个人影模样的东西在自己院子里上蹿下跳，一边跑一边拿着自己花园的花花草草做掩护，嘴里还不停的尖叫着，后面还有一条狗在后面穷追不舍，看样子是不咬一口誓不罢休的模样。
　　韩清莜看到这个状况，脑子差点蒙了，过了几秒才反应过来，怕真的出什么事，赶紧上前两步大声呵斥了一声：“拾一不要追了”
　　那狗听见熟悉的声音，瞬间停止了追赶的动作。慢走了两步随即原地做了下来吐着舌头。狗眼睛依旧盯着前面不远处的人影。
　　下一秒看向已经停下来的人，清冷着嗓子开口“还有你，麻烦进来解释一下你为什么会出现在这里”
　　而已经两腿不停在颤抖的余悦听见声音，直接不顾形象一屁股在了地上，大口大口的喘着气，劫后余生的她那里还有平时古灵精怪的模样。
　　十几分钟后，韩清莜的房间里。
　　已经处理好自己的韩清莜身穿一身冰丝睡衣坐在自己沙发上，双腿很自然的翘起二郎腿。目光淡淡看了旁边的女孩，然后目光移动到她的正对面，一条纯正血统的德国牧羊犬正竖起耳朵警觉的盯着面前的女孩。嘴角微微勾起一个弧度，过了一会儿这才不紧不慢的开口：“说说吧！为什么会出现在这里”
　　然后接下来就是一阵寂静，没有得到回应的韩清莜有些不明所以，转过头向女孩的位置看了过去，待察觉到她目光所聚集的地方，不耐烦的又叫了一声，这是这一次多少带着点火气。
　　“余小姐？……余悦！”
　　这一下一直在神游的余悦终于回过神来，有些尴尬的把目光看向上移动，像被一个拆穿的偷窥者，有些不知所措却还在保持镇定：“啊？额……呃……你在叫我吗？”
　　看她回过神，韩清莜把目光从她身上收了回来，脸上表情淡淡：“余小姐一直都是这么没有礼貌吗？”
　　知道为自己辩解也没有什么用，余悦抿了抿咬咬牙大大方方道了歉：“……不好意思”毕竟自己盯着她看，不管什么原因都是事实。
　　某人“勾肩搭背”的场景还历历在目，不想和她计较这么多，韩清莜直接开门见山没有一丝犹豫：“所以你大半夜不睡觉过来是为了什么”
　　“自然有事，只是你没接电话情况紧急我就只能找过来了”
　　“那余小姐为什么不走正门，为何要做这墙上君子？”难不成是有什么癖好？这一点她倒是没有在资料上看到。韩清莜下意识皱着眉头猜测。
　　没想到她这一问，还把余悦给问委屈了，蹭的一下站起身想发脾气来着，又想起来刚刚被狗追得上蹿下跳的经历，不情不愿的又坐了回去，活脱脱像一个刚刚进门的小媳妇：“……你家里管家说，你爷爷不让我来找你”
　　一想起这个，余悦就恨不得马上回去把她那坑人的老爹给暴打一顿。如果不是他告诉自己追人要“坚持不要脸，坚持不要脸”自己现在也不会大晚上的被狗追，还被人家当梁上君子。
　　韩清莜：“……”
　　想着自己爷爷的脾气，韩清莜若有所思点了点头，这确实是自己爷爷的做法。自己作为韩家的唯一继承人。她爷爷那个老古董，是绝对不允许自己和一个女人扯上这种不正当的关系。既然知道有人进来园内，管家叔叔也没有叫人过来，看样子是已经知道是她余家千金了。没有过来也是为了顾及她的脸面吧！
　　“所以你有什么事，非得大半夜翻墙告诉我”
　　听她这么一问，余悦不情愿的在身上捣鼓了一阵儿，不知从哪里抽出几张A4纸“啪嗒”一声扔在了茶几上。那声音那气势多少带点个人情绪。
　　“……这是？”韩清莜有些不解看着透明玻璃上那还带着余温的A4纸，上面甚至还能看见不小心粘上的泥土。
　　“这是你上次被下药的各种检测报告，其中包括唾液还有血液，还有在酒店的视频截图，我托朋友查了好久，今天才到我手上”
　　她话刚出口，韩清莜整个人愣住了，脸色瞬间变得苍白，手指也在忍不住的颤抖。她瞬间又回想起了那一晚被人算计以后，躺在四下无人的车里，孤立无缘痛苦难受时候。
　　在旁边的余悦很敏锐的察觉到了她的不对劲，小心翼翼的身体前倾“你没事吧？”
　　听见声音就连一直在地板上趴着的拾一也感觉到了她不寻常的情绪上前几步，趴在了韩清莜脚边。一声不响的陪伴着。
　　“我没事……”冰冷的声音中着一丝不可察觉的颤抖。
　　缓缓坐直身体，韩清莜伸手从茶几拿过资料，轻轻展开，洁白无瑕的纸上密密麻麻的各种专业术语。
　　——来来来，韩总吃菜吃菜，先吃点东西，要不然一会喝酒都不尽兴。
　　——韩总这是我托人从法国带过来的伊丽莎白雅顿，听说有些年份了。刚才已经让人醒好了。让我们为了这重要的日子干一杯。
　　——韩总这不喝，可是让我们这些老家伙没面子啊！一小口……。
　　……
　　“韩清莜，你怎么了？”
　　听见声音，韩清莜身体突然抖动了一下，从回忆中抽回神智。神情怔怔看着突然出现在自己眼前的人，表情有些僵硬。手背后知后觉的感觉到了一丝温热，韩清莜眉尖动了一下，低头望去不知何时自己的手也被他握在了手中。
　　许是刚才的回忆让她感觉有些不适，忙不迭想抽回自己的手，没想到下一秒又陷进了一个温柔的怀抱。随即耳边又响起了年轻女孩特有的声音，如山间泉水涓涓流水清脆悦耳。让整个身心都忍不住跟着一起沉静下来。
　　“没事的，已经过去了，有我陪着你呢”
　　“……我没事”
　　微微用力挣脱她的怀抱，韩清莜脸上的表情已经恢复如初。神情淡漠，她又成了那个外人眼中那个冷若冰霜，不近人情没有丝毫温度的韩清莜。
　　对于她自己而言，还没有脆弱到这一点事情需要别人来安慰。这些年她一个人管理公司。这种让人恶心的事情不知已经多少，只是那天她着急回去，一不小心就被那帮人钻了空子。
　　对于她态度突然的转变，这是余悦没有料到的。她以为面前的这位韩总裁再怎么有能力，再怎么表现出坚强，她也是一个女孩子，需要人疼的。
　　如今看来倒是自己小看他了。
　　有些尴尬的抿了抿唇，余悦悄无声息的又回了原位。
　　“与其关心我，不如来解释一下你是如何得到这些的。”说着，韩清莜把刚才手中的单子轻飘飘的扔在了桌子上。抬头冷漠的看着面前的人。
　　看样子自己倒是小瞧了这位余家的大小姐，表面看起来不谙世事。没想到背地里做了这么多事情。
　　“你什么意思？我把证据亲自送到你手中，你还怀疑我？”
　　“呵～余小姐说笑了，算起来我与余小姐不过见面几次，谈不上怀疑，也谈不上信任。我只想知道在我不省人事的时候，你这位大小姐都背着我干了些什么？为什么我派人去查监控……一无所有。”
　　这天底下哪有这么碰巧的事情？自己与她素不相识。怎么偏偏就她知道自己在那车上。而且发现自己被下药，居然不打电话报警，反而带自己去酒店。这一系列事情怎么可能让她不产生怀疑。
　　而且……
　　她在酒店的行为更加让人费解。
　　——（回忆）
　　穿着白色浴袍的女子端着酒杯站在浴池旁边，看着被浸泡在冷水的女人一脸坏笑。
　　而浴池中那女子被冰水冻得瑟瑟发抖却不愿起来，咬着牙怒瞪着站在一旁看好戏的女子。不知为何韩清莜看着这女子很是熟悉，一时又想不起来自己在什么时候见过她。
　　“可以请你出去吗？”韩清莜恼瞪着在自己边上的女子，她怎么也没想到，面前的女孩子直接把自己扔进了浴缸。
　　虽然浴缸里的水很冷，但是对于此刻的她来说却如同良药，那冰凉的触感，让她整个人清醒了不少，身体里那种空虚的感觉也慢慢的在减弱。
　　“我为什么要出去？这是我的开的房间，要出去的人可不是我”说着那女孩抬起手晃了晃那杯中火红色的液体。随后一饮而尽，饶有兴致的继续盯着。
　　真没想到，这老女人身材居然保持的不错。前面群山峻岭，后面悬崖峭壁，该长肉的地方都长了，不该长肉的地方，硬是没有一点点是多余的，比自己的小笼包不知道大了多少。
　　“那麻烦你从浴室里出去可以吗？”韩清莜有些绝望的闭上了眼睛。
　　她真的快坚持不住了，面前的人仰着头喝酒时不经意露出的脖颈，那浴袍下若隐若的大长腿就这样来来回回的在自己面前晃悠，对于她此刻来说，没有人知道那是多么大的诱惑。
　　“呵～你怕了？”余悦拿起旁边刚刚醒好的红酒为自己再倒了一杯，俯下身子靠近了她，指尖轻轻划过她暴露在外的皮肤上，引得韩清莜本就敏感的身体一阵颤栗。
　　见她身体反应如此强烈，余悦心里一阵得意，变本加厉的对着她的耳朵又吹了一口气。“难不成韩氏的总裁对我这个弱女子也感兴趣？那……我可真是我的荣幸。”
　　“你要多少钱才可以离开……”
　　“钱？哈哈哈……”余悦好像听见了什么天大的笑话，不顾形象的大笑了起来，水里的韩清莜见她着副模样，下意识的往后躲了一躲。可惜后面已经是浴缸边缘，避无可避。
　　她这是羊癫疯还是狂犬病，会咬人吗？已经神志不清的韩清莜在这个时候还不忘担心自己的安危。
　　“我看起来像是缺钱的人吗？”
　　“既然不缺钱……为何如此对我？”韩清莜冷盯着面前的女人，一时之间有些搞不清楚她到底需要什么。
　　如果是为了帮自己为何不直接离开，亦或者为了两个人的清誉与自己保持一定的距离，可她又选择用这样的方式羞辱自己。
　　“我想要什么，你很快就会知道了。”
　　——（回忆结束）
　　“……或者说这一切就是你精心策划的也说不定”这话一出，房间的气氛瞬间变得微妙起来。
　　这大概就叫天作孽犹可恕，自作孽不可活。现在的余悦才算是自食苦果。她有些无力的从沙发上站起身居高临下盯着面前的女人。嘴角扯起一个苦笑。
　　“我说过，当初的事情是我的错，所以这样的结果我能接受。不管你信或不信，那天晚上我费尽心思挑动你身体的情欲，就是为了要你的血液作为证据”
　　本来自己可以袖手旁观，当时可能是自己鬼迷心窍了吧，她不想就这么放过那些让人恶心的老东西。
　　

第21章 “呵～余小姐当我是三岁的小孩吗？”韩清莜站起身来到落地窗前，用力一扯，外面的夜色瞬间落……
　　“呵～余小姐当我是三岁的小孩吗？”韩清莜站起身来到落地窗前，用力一扯，外面的夜色瞬间落入眼底。
　　“我今年三十二了，余小姐可能不知……在与你认识之前，在我身边徘徊的男男女女不下几十人，满口都在诉说着对我的爱慕，那些山盟海誓，甜蜜的花语我早已经听乏了，所以收起那些幼稚的行为。我不清楚你这样费尽心思靠近我到底是为了什么？我也不想去深究……时间就是最好的证据。真相也会慢慢浮出水面。”
　　“你的意思，是让我离你远一点。最好是装作不认识……是吗？”余悦差点就被气笑了，准备过河拆桥呢？
　　“我只是希望余小姐不要把多余的时间浪费在我身上。在我这里，你得不到任何东西，之所以今天会对你说这些废话，我只是觉得作为并不熟悉的陌生人，你的所作所为全部都越界了，所以还请余小姐自重”
　　“那我们之前约定……”
　　“如果我记得没错，我好像没有做过口头或者任何协议上的保证。”
　　有些艰难的扯出一个很难看的笑，没想到啊没想到，她余悦也有今天。
　　“很好……这很好，看样子你好像对所有的问题已经找到了解决的方法。所以就打算先磨杀驴。看样子今天晚上确实是我来错了。到了这个时候，如果我再说……我先前对你所有的示好，是因为喜欢……，你可能觉得我疯了，与其这样我又何必在这里自取其辱，只是韩清莜我希望你对你今天说过的话，做过的事，不要后悔。”
　　“……打扰了”
　　话都说到这份上了。她余悦要是还不识趣，那就真的是白活这些年了。从沙发上起身，随手拍了下刚刚翻墙不小心蹭在衣服上的泥土看了一眼还在落地窗边上的女人，几秒钟后一言不发离开了。
　　还是刚才那个院子，还是那一条铺层鹅卵石的路。只不过此刻在上面走的人，心境却已经发生了翻天覆地的变化。来时不安、期待，还有那一点小小的激动，现在早已经荡然无存。现在是一种什么样的情绪呢？余悦自己也不明白。
　　只知道自己心里堵得慌。却不知道自己在气什么。
　　还没来得及细想刚才韩清莜说的那些话，不远处突然响起了脚步声，随即便是一个胡子花白的老头。带着几个身穿黑色西装的男人。
　　余悦认识他，他就是韩家的管家钱义财，所有人都叫他钱叔，听说是韩清莜爷爷的兄弟，不知怎么跑来这里给他当了管家。自己和他刚刚一个小时左右才打过交道。就是他挡着自己，不让自己进来。
　　正想着怎么脱身，那老头子已经带着一帮人走到了跟前：“余小姐，大小姐说夜深了，园子里路不太好走让我过来带你出去”
　　听着是韩清莜的意思，余悦又被气笑了：“呵～麻烦了”还找人来送自己，怎么的是怕自己赖着不走吗？
　　“请”
　　————————
　　“你不应该对她这么狠心的，不管如何今天她送过来的资料。对你都非常重要，也许咱们和赵家的恩怨怨用这一张纸，就完全可以解决了。”
　　空旷的房间突然响起了，中年男人的声音，韩清莜听见声音迟疑了几秒，转过身看着出现在自己房门口的男人。
　　“爸～你都听到了”韩清莜从思绪中回过神来，慢悠悠走到茶吧机倒了两杯温水，这才到沙发上坐下。
　　看女儿一副想促膝长谈的意思，刚好自己也有事找她商量，韩安没多想跟着进了房间，在对面坐了下来。
　　“咳咳……咳你不会怪爸爸故意偷听你们讲话吧。”韩安刚坐下忍不住又咳嗽了几次。看着面前的女儿，眼底闪过心疼还带着一丝愧疚。如果不是自己软弱无能，他的女儿也就不会承受这么多。
　　“不会……爸这么晚了找我有事吗？”她知道自己的父亲没有偷听自己隐私的习惯。如果不出意外，他来找自己，应该是为了婚约的事情。
　　果不其然，韩安喝了一口水，稳定了自己情绪就忍不住开口：“赵家刚才给我打过电话了，说起你们婚姻的事情，我按往常随便找了一个理由打发了，不过这件事关乎你的人生大事。而且前不久你和那个小丫头又发生那样的事情。所以我过来问问你的意思”
　　“爸～这件事情你就不要管了，你好好注意身体，不要为了这些事情瞎操心。婚约我是一定会解除的……不过不是现在”如今看来，那赵家是开始慌了，要不然也不会，同时打这个电话。韩清莜目光盯着桌子上那几张单子，心里一个计划慢慢有了雏形。
　　韩父却不明白她的意思，如此不计后果退婚，又赶走对自己示好的余家，如今他们韩家孤家寡人一个，那不是任人拿捏。
　　“为什么突然有这样的决定？这件事有没有和爷爷商量？”
　　“爸～自己家的事情，我想自己解决”
　　三十几年了，从小身边的人都告诉自己。应该做什么！必须做什么！从来没有人管她愿不愿意。就连自己的婚姻大事，自己也做不了主。但是这一次她不想再这样软弱下去。自己隐忍了这么多年。也该是把这所有的一切都结束的时候了。
　　“既然你已经心意已决我也就不劝你了”既然自己女儿已经做了决定了，作为父亲，他自然是不会阻止。作为这个无能的父亲，他有知情权就很好了。韩安苦笑了一下。自己这个女儿和她爷爷一个性子。自己想管也管不了。
　　说着就要站起身准备离开。却没想到刚一抬头。不小心撇见了自己女儿衣服上的异样。
　　“莜莜，你们刚才……你受伤了？”说着站起身上前，仔细查看衣服上的一处。上面有一大块黑褐色的污渍。用手摸一下还有些湿润，看样子是刚刚沾染上不久。
　　这话一出口韩清莜，明显愣了一下，随后不假思索着开口：“没有，我没有碰到什么”
　　自己身体受伤她自然是知道的，而且刚才她从浴室出来又没有碰到什么。
　　除了……
　　刚才被余悦抱抱……
　　她受伤了！
　　怎么没听她说起！
　　“不是你的，难不成是刚才那丫头的？我可记得有一次那姓赵的想翻墙进来被人抓住以后，你就让人在墙头铺上了碎玻璃，会不会是她不小心……”
　　这一句话让韩清莜一直紧绷着的脸终于出现了裂痕当场愣住了，她刚才一直沉浸在自己的思绪里，根本没有察觉到她身体的异样。自然不知道她身体受伤的事情。
　　“唉……咳…咳…咳也是可怜了那丫头”无奈的摇了摇头，韩安知道自己女儿的脾气多说无益，转过身离开了房间。
　　刚走到门口，突然又想起什么，韩安转过头看着自己女儿：“你和她的事情我听你妈说过了，我们也不会劝你什么，这是这么多年了，也该找一个人陪了……在这个放荡不羁，又充满诱惑的世界里，如果有一个人能给你安全感和忠诚，她一定比这个世界更迷人，你不要错过了才后悔”
　　等韩清莜从父亲那一番话回过神来时，房间里已经只有她一个人了。就连那一条没事就喜欢跟着自己的德国牧羊犬不知何时也已经跟着父亲一起离开了。整个房间只有他自己，安静的让人可怕。
　　——自己真的可以拥有那些遥不可及的感情吗？
　　明明才见面几次，她的喜欢又有多少真心呢？
　　喜欢——不过是一时的身体激素分泌，时间一长那种感觉消失，只会是相看两厌的结果。自己说这么多不就是为了和她划清界限吗？
　　为什么看着她失落的模样，自己心里也会跟着难受……
　　不——这么廉价的喜欢，自己不需要也不稀罕。
　　韩清莜看着外面残风卷起的落叶，暗暗在心里把心底的异样压下去。可脑海中自己和她在床上缠绵的画面却不由自主都全部涌入自己的脑海里。
　　——————————分割线——————————分割线————————
　　早久何当雨，深秋渐入冬。
　　这冬天就好像是一个喜乐无常的小姑凉，说来就来。
　　这不昨天还是艳阳高照，今天一大清早外面就已经寒风凛冽，外面的风就是这么把别墅里那几棵树吹得左摇右晃沙沙作响。就连平时跑到院子里玩的鸟也不见了踪影。万物都显得有一种萧条的味道。
　　余妈妈一大清早就吩咐阿姨把入冬的衣服全部给找了出来，已经拿去洗衣店重新清洗，毕竟一个冬天过去，那衣服多少有一些味道。
　　余爸爸津津有味在餐桌前喝着自己妻子给自己磨好的咖啡，吃着早餐查看今日的早报。身上的衣服也从平时的衬衣成了黑色羊毛针织衫。
　　“你啊！那心是真的大，自己闺女从昨天晚上回来就一直在那破地下室待了一晚上也不见出来，你也不说担心一下。”这边刚刚把热好的面包拿过来，看着自己老公一副悠然自得的模样就气不打一处来，忍不住调侃起来。
　　说着还转过头看着那地下室的房间入口。眼神里满满都是一个母亲对自己的女儿的担忧。
　　“都这么大了，有什么好关心的”说着也跟着转过头看了一眼，随后耸了耸肩，满不在乎转过头看了自己老婆一眼：“你听听那拳击手套“砰砰砰”的声音，你放心一时半会死不了”
　　余爸爸这话刚一说完，上的咖啡就被自己老婆抢走了：“你这当爸爸的怎么说话呢？那可是你自己宝贝闺女，快点给我下去看看，顺便叫她出来吃早餐”
　　“知道了，我现在就去叫她出来吃饭”自己老婆的命令，是无条件服从的。余江无奈的摇了摇头，拿着刚刚新鲜出炉的面包起身向地下室走去。
　　这地下室算起来还是自己女儿二十岁生日时候，自己送给她的生日礼物。从装修到现在，他这个当爸爸也就生日那天下去过一次。自己这个女儿性格古灵精怪，平时自己的房间是任何人都不让进的，就是去打扫卫生也是必须经过她的允许。自己女儿嘛，有时候有些怪脾气，自己这个当爸爸也只能宠着了。毕竟她那个哥哥也没能进去，这样一想余江心里舒服多了。
　　走近了里面的拳击声音也大了不少，余江也没多想，打开通向地下室的灯，那一条漆黑的楼道瞬间亮了起来。余爸爸抬脚就走了下去，过了两个拐角前面是被铁锁链间隔开的一个房间。里面各种锻炼用的吊袋沙袋，还有木头做的十字桩。中间是一个小型的擂台。里面灯光灰暗，隐隐约约能看见上面有一个人在上面不停的对着假人练习。每一次的攻击看样子都用尽了全力。不算强烈的灯光下，依然可以看到她额头上的汗珠在不停的流下，身上那一身衣服早已经被汗水浸湿。
　　余爸爸见自己女儿一时半会死不了，心思也就没在那擂台上，而是在旁边的墙上，那被涂鸦的乱七八糟的墙上。挂了各种奖状，还有奖牌旁边还有一个橱柜，里面是有些其他比赛的奖杯。这些都是自己这个爸爸所不知道的。
　　她这个女儿从小就爱动，在教室十分钟都待不了，自己这个父亲当初为了她可没少去学校被老师说。现在想起来那时候自己虽然累，但是每天都很充实，被妻子依靠，被孩子需要。他很幸福。
　　随便找了一个位置坐下，余江突然就不着急了。悠然自得翘起二郎腿看着不远处的女儿，忍不住怀念起以前的日子。完全不知道擂台上的人，看着他眼睛已经在开始冒火。
　　等自己女儿精疲力尽，累倒在擂台上，他才不慌不忙从旁边拿着一张毛巾走了上去。
　　“闺女，看不出来你这身体素质不错嘛！”说着一屁股就在旁边坐了下来。
　　“说说吧！昨天晚上都发生什么了？怎么一声不吭就跑这里”
　　没有理会自己老爸的调侃，余悦胡乱的擦了一下自己脸上的汗，一言不发从旁边拿过一套新手套，直接了当的扔到了余江面前，挑着眉居高临下的看着他。
　　“练练”
　　“呵～”
　　余江看着自*己面前一双黑色的拳击手套愣住了。果然自己就应该不下来的。看样子这事有点大啊！
　　自己闺女那个睚眦必报的性格，自己看样子是跑不了了。摇了摇头，余江认命的把自己的拖鞋扔到一边，站起身活动了一下自己的胳膊，接受了挑战。
　　不一会儿，更加猛烈的拳击声音在地下室响了起，在外面等了半天的余妈妈听见声音，心里舒服多了。
　　——没事，自己老公一时半会死不了，自己闺女能出出气就行。
　　随后端起咖啡美滋滋的喝了一口，忍不住哼起来自己喜欢的歌调来。
　　半个小时以后，里面的声音才慢慢停了下来。被打得全身酸痛的余爸爸龇牙咧嘴的躺在地上。平时打理的一丝不苟的发型已经乱七八糟不能直视。旁边也跟着躺着一个很他有几分相似的女孩，看样子也已经没有一点力气，躺在地上闭着眼睛一言不发。不断起伏的胸口才证明她还活着。
　　几分钟后，余江终于平复了自己的心跳，缓缓从擂台上坐了起来，继续刚才的话题：“被拒绝了？”
　　这一次余悦很爽快的回答了他：“……嗯”
　　只是脸色依然不是特别的好。
　　“准备放弃吗？”
　　“不会”没有丝毫犹豫的回答。她余悦长这么大，从来就不知道失败两个字怎么写。
　　听见这句话，余江终于放心了，自己任务完成，迫不及待的扯下自己的拳击手套，看着躺在地上的女儿对于她们的关系第一次肯定：“不愧是我余江的女儿，好样的，爸在家里等着你带她来见我的那天”
　　“好”
　　等自己父亲的脚步声消失在远外，余悦才缓缓睁开眼睛看着头顶的那一盏吊灯，韩清莜那些话依然在脑海中不停的重复。可自己却还是找不到问题所在。
　　——为什么她突然要推开自己，不让自己靠近。
　　如果她想自己就此放弃，那还真是小瞧了自己。
　　缓缓从擂台上坐了起来，余悦有些吃力的解下自己的拳套，身体经过几个小时不停的运动，她此刻的身体体能已经到了极限。还好她平时锻炼，要不然这两天不要想自己能吃饭。
　　用力扯下，余悦被疼得叫出了声，几滴混杂着汗水的红色液体顺着手指滴落在乳白色的擂台上显得那么的耀眼。不知什么时候，绑着手腕的绷带已经被染成了血红色。
　　————————————分割线———分割线————————————
　　两天后，一辆黑色的吉普车停在了——江临财经大学门口。一个年轻女孩找了一个地方把车停好，这才拎着东西从车上下来。而她的一只手还被纱布包着。不过那一点小伤好像没有影响到她的行动力。
　　余悦摘下墨镜挂在自己胸口，这才抬头打量起面前的这学校门口。已经快一年没过来了。这学校校门倒是又换更大气了。如果不是学校门口那一棵百年老树，她差点还以为自己走错了。
　　本来想打电话告诉一声舒月自己过来，想着上次自己看见那小姑凉那脸色不太好的样子，余悦想了想又打消了这个念头。随后拎着给她买的入冬的衣服就向校门走去。
　　还有一个月就放假了，学校里忙忙碌碌的学生还挺多，大部分都是一些毕业生在学校四处乱窜。看样子就是为了毕业论文在拼命。
　　顺着对这里不多的记忆，半个小时左右就到了舒月的寝室楼。和下面的阿姨打了招呼，余悦拎着东西就向三楼跑去。
　　刚刚到寝室门口，还没来得及敲门，里面就听见有几个女孩子的声音响起，余悦一愣把刚刚抬起来手又放了下来。听着里面断断续续的声音，眉头慢慢跟着皱了起来。
　　“哎呀你们说我把去年的衣服，拿给舒月，她会不会要，你们不知道我爸昨天又给我打了钱让我买衣服，我衣服都多得穿不下，烦死了”
　　“噗嗤……你这样有爱心，那舒月不得感谢你”
　　“那是当然，你也不想想咱们寝室除了她哪一个不是打扮的漂漂亮亮，一天都是那一身洗得颜色都快没了的破衣服，这样让我们寝室多丢人啊”
　　“所以啊，到哪里去找咱们这种好室友，这么关心她，你看看上次我用着过敏的洗面奶送给她，她不是也要了，她也不看看她那一张脸，这么大一块疤，我舍得把我几百块的洗面奶送给她，她就偷着笑吧”
　　“就是，现在好人难做啊！你们说是不是？”
　　房间里正说的热闹，几个人说说笑笑完全没有注意到此刻房间外面有人偷听。
　　突然砰的一声，房门从外面被人打开。一个五官精致身材高挑的女人。提着名贵的袋子出现在寝室门口。那一身压抑的气势让寝室里几个女孩子大气都不敢出。毕竟她们寝室的门可是被从里面反锁了。
　　其中有一个胆子比较大一点的看了一眼自己的室友，抿了抿唇喃喃自语了好一会儿才颤颤巍巍开口：“请…请问，你找谁？”
　　“呵～我找谁，我来找你们一直照顾着的舒月”说着笑眯眯着眼看着面前那几个小女生。只是那眼神看着有些慎得慌。
　　“呵～怎么都不说话了？你们刚才不是很说得起劲吗？我说还说呢！怎么突然就多了这么多的圣母，没想到是这巴黎圣母院被烧了，你们这些圣母无家可归了是吧！跑这里的撒泼”
　　在外面早已经听的不耐烦的余悦，差点被气死，她就说舒月怎么好好的学校不上，请假回家炒菜干嘛？原来是有这一群疯狗在乱咬人。
　　居然还敢就这么大声讨论她的伤疤，关键这些小姑凉什么都不知道就在这么侃侃而谈。如果当初舒月不是为了救一个小孩子，她的脸也不会被毁容。真是气死她了。关键这孩子也不说告诉自己一声，她那个性格这是茅坑里的石头又臭又硬。
　　寝室里几个女孩子都没有想到自己无聊说的几句无关痛痒的话居然会被人听见。而且还会被指着鼻子阴阳怪气的骂，自己还不能反驳。其中有一个差点就被吓哭了。
　　余悦嫌弃瞥了一眼寝室里那几个女孩子，目光最后集中在其中一人身上。看位置刚才就是她说的最凶，看着她有些丰满的身材，心里气不过，继续开口怼她：“瞅瞅你那个样子，居然还好意思说别人，没事儿就去买一块镜子照照，就你那个立方体的样子，到猪圈怕都快分不清楚了”
　　这一下那个女孩子彻底绷不住了，涨红着脸，想回怼回去却又不知说些什么，转过身突然趴在桌子呜呜呜的哭了起来。
　　她旁边那女孩见状，有些恼羞成怒“你到底是谁？骂了我们至少也得让我们死得明白吧”
　　“呵～还敢问我是谁？我告诉你我是舒月她姐姐，这一次我就不追究了，你们不想学习没关系，不要把她打扰到了，她如何也不是你们可以评论的。如果再有下一次，我不保证我不会把你们都打成猪头”说完直接转过身拎着东西离开了。
　　她今天过来是有重要事情的，可没有时间和这一群小朋友瞎胡闹。
　　在众目睽睽余悦转身离开了。不过既然舒月不在寝室，自己也不能这样瞎转悠。余悦当机立断，直接掏出了手机。没想到自己刚刚打过去就被人挂断，正准备再打机上的信息就跟着响了。
　　——余姐姐我在图书室查资料，不方便接电话，你有什么事吗？
　　看着这信息，余悦刚才的气这才消了一点半。你看看这区别，看着舒月这么刻苦用功，这一下余悦瞬间感觉自己就是那个老母亲。看着自己女儿终于有了出息一般，那种自豪感油然而生。
　　为了不打扰她太多时间，余悦发了信息简单说明一下今天自己过来的原因。接着就在学校一个咖啡店等着她过来。随后觉得无聊，打开手机开始在手机上和已经安排好的医生联系起来。
　　十几分钟后……
　　一个长发及腰的女孩子抱着书。匆匆忙忙就闯进了店里，在门口紧张的四处张望，穿着一身浅灰色的外套，洗的快泛白的牛仔裤和一双黑色的运动鞋。看外表就会这个咖啡厅格格不入。
　　刚刚进来就有些好事着在打量着她，有些甚至在偷偷的捂着嘴笑。不过大部分人都在各自聊天或者看东西，没有对这个突然出现的的女孩子施舍一个眼神。
　　余悦见她好像对这里不熟悉，赶紧起身过去，在她惊慌失措的目光中牵着她的手把她带到了位置上。
　　“……余姐姐”刚刚坐下，余悦还没来得及问她喝什么，对面的舒月怯生生看着对面的余悦礼貌的喊了一声，然后又觉得有些不好意思害羞的低下了头。下一秒突然发现了什么又惊慌的抬起了头。
　　“余姐姐，你手怎么受伤了？严重吗？”
　　这一声带着颤音的姐姐，让余悦整颗心都软了。就连这心情也跟着有了质一般的飞跃。半开玩笑半认真的调侃了一句。“没事，一点点小伤都快好了。你看看你，咱们又不是第一次见，你怎么每次单独见我都这么不好意思？怕我吃了你啊！”
　　却不想这句话让对面的女孩子头低的更低了。
　　余悦看着她放在旁边的关于经济方面的书，知道她最近忙也就不继续逗她了。一边回复手机一边开口和她说明今天的来意。她以为她们在一起这么多年早已经把她当成了自己的妹妹，行为就任意洒脱了一些，却没想到这一次的无意让对面那个心思敏感小姑凉对自己产生了很大的误会。
　　“好了，咱们言归正传，这些是我给你买的衣服，知道你平时节约舍不得花钱，给你钱也不会要，所以我路过商场，随便给你买了一些。现在入冬了不要让自己感冒了。”说着就把一路拎过来的那些乱七八糟袋子指给她看。
　　“谢谢……余姐姐”舒月看着那些名贵的袋子，又见自己的余姐姐一直拿着手机不停的聊着什么，心里免不了有一点失落。却还是装作很开心的样子。
　　不过这一个微小的表情变化还是被余悦捕捉到了。看来自己的担心还是发生了。这么久的陪伴和开导不能让她从心底自信起来，那些假装的开心也不过是敷衍自己的手段罢了。看来今天自己来这里是来对了。
　　“不客气，对了你一会有没有时间，我带你出去玩”
　　舒月听她要带自己出去玩，脸上的阴霾一扫而空：“和指导员请假就行了”
　　“那行，我赶时间你快点打电话，我来给她说”
　　这一句话让舒月心里瞬间有些不舒服，刚刚露出的笑容转瞬即逝。眉头也跟着皱了起来。
　　什么时候和自己去玩也需要赶时间吗？也对现在余姐姐有了恋人，她的时间都是属于那个女人的，来这里看自己已经是自己的福气了。她又能奢望什么呢？
　　“……好”心情烦躁的答应了下来，舒月对着面前的人露出一个微笑。此刻的舒月心里早已经没有了刚才那种见到余姐姐的喜悦。
　　而一直低着头联系医生的余悦刚好没有注意到这些。两个人拎着袋子一前一后从咖啡厅出来。为了不麻烦两个人匆匆忙忙把所有衣服拿去寝室这才下楼离开。
　　很凑巧，那几个小姑凉也在，见她们两个一起过来，眼中充满了不满却又不敢表现出来。只能假装没有看见她们。
　　呵～不过余悦怎么可能就这么放过她们。自己不能在旁边敲打敲打，以后保不起他们又得欺负她的小月儿。
　　“哎呀小月儿你们室友都在呢？真是不好意思，我来得匆忙都没给她们带礼物呢，要不然把我刚才买的衣服送她们一件”
　　随后又感觉自己的这个提议不行“不行不行，衣服都是按照你的身材买的，她们可能有亿点点穿不下呢！这可怎么办呢？”
　　“余姐姐你这是怎么了？怎么突然说……”正在放东西的舒月听的一头雾水。看了一眼旁边的三个室友忍不住询问。
　　“没事，就是想提醒某些人，不必要的“关心”就不要做了，免得适得其反以后伤着自己就不好了，走吧！说好了出去玩，一会儿可没时间了”
　　“好”已经放好东西的舒月大大方方过来站在余悦旁边，带着浅浅的笑盯着她。手上还不忘拿着一顶黑色的鸭舌帽和口罩。
　　她这一笑不要紧，倒是让余悦的心差点慢跳了两拍，舒月的长相不算精致但是却算得上美人，而且还是那种耐看型，加上她性格比较温和，性子冷，平时脸上没有多少变化。她这突然的一笑。突然让余悦想起来了深谷中的幽兰，不问世事，素装淡裹，高洁淡雅。
　　看着两人一前一后离开，等已经不见了身影，寝室那几个人这才回过神来。
　　“她们到底什么关系？我可不知道舒月还有一个这么有钱的姐姐，你看看她衣服一般，但是手腕上的手表我刚才查了一下那可是上百万”
　　“这么蠢怪不得你让人怼呢！没听见舒月叫她什么，咱们江临这么有钱又这么不可一世的除了前不久上新闻的余家千金还能有谁？”
　　“你就能一口保证就是她”
　　“不相信拉倒，反正以后咱们还是不要说她了，她这个后台我可得罪不起，毕竟我爸爸的公司都是靠着她家吃饭呢。”
　　这话一出，几个人面面相觑看着都默不作声不再说话。
　　另一边，车上坐在副驾驶的舒月看着这车越开越远，心里也越来越没底了。
　　“余姐姐咱们这是要去哪里？”平时带她玩，都是去书店或者商场给自己买一些生活所需，怎么这一次开车这么远。
　　见她问起，余悦一边开车一边给她解释。“你生日不是快到了吗？你也知道我最近一直在忙，下个月还要去其他城市出差可能半个月，所以可能没办法陪你一起过生日了，刚好今天有时间提前把生日礼物送给你。”
　　这件事余悦倒是没有骗，那边的招商已经快开始了，自己才提前几天过去准备。商场如战场，知己知彼才能百战不殆。
　　“什么生日礼物要这么远？”
　　“等到了，你就知道了，你要觉得无聊，就睡一会儿到了我叫你”余悦微笑着，轻声安慰着她。对她在车上还带着帽子的行为，心里忍不住心疼。不知从什么时候开始，这已经成为了她出门下意识的习惯。
　　“那好吧……”听余姐姐的意思，舒月也不再说什么，刚好自己最近看书比较累。动作有些生疏的找到座位的按钮把位置调低，侧着身子闭着眼睛睡觉。
　　余悦看着她睡着一副乖巧安静的样子，嘴角无意识露出一个微笑。如果不是她脸上的伤疤让她心里如此自卑没有自信，她一定比现在更加的开心。
　　希望自己的这一份礼物没有送错。她想看见她自信的沐浴在阳光下肆无忌惮笑的那天。
　　

第22章 一个星期后，余悦带着自己的小助理坐着飞机，踏上了去南宁的路。那
　　一个星期后，余悦带着自己的小助理坐着飞机，踏上了去南宁的路。那边的项目迫在眉睫，子公司已经在等着人过去，余悦不想耽搁，听说很多其他公司负责人已经提前过去了。
　　前几天她已经和医院沟通好关于舒月前期的治疗方案，舒月情况很乐观虽然伤口长但是浅，加上她年轻身体已经定型，用不了多久就可以恢复正常肌肤。虽然可能会比旁边的皮肤有一点点区别，不过等她大一些加上后期保养，那些痕迹慢慢都会消失。
　　过了安检，余悦和助理来到VIP贵宾室等候飞机。刚刚坐下余悦直接瘫软在柔软沙发上，顶着两个熊猫眼一个劲儿的打哈欠。前台负责的工作人员见状给她拿了一个眼罩还有毛毯过来。
　　“谢谢！”旁边助理眼尖赶紧接过，客气着说了谢谢。
　　“不客气，如果再有需要请告诉我”
　　“好的”
　　等漂亮的小姐姐离开，周冉才转过头把眼罩打开递给余悦，顺便把毛毯展开给自己老板盖好。
　　“冉姐，我睡一会儿，大清早就被我爸追着起来了，困死了一会时间到了叫我一声”接过眼罩余悦打开带上，直接仰头就睡。这几天她一直在医院还有公司来回周旋，整个人都快没了。
　　周冉是去年刚进公司的，比余悦大一岁，今年二十六岁，以前是她哥哥的秘书，对于他这个妹妹是一直耳熟能详。因为出色的业务能力。后来余悦接班也没被换掉。
　　这几天余悦的辛苦她也是看在眼里，对于这个相处不久的小余总她是当做妹妹看的。知道她性格洒脱向往自由，不喜欢被约束。所以很多在她能力范围内能解决的事情，一般不会再去麻烦她。
　　看余悦已经开始休息，周冉默不作声把手机调成了静音。往旁边移了一些距离才打开电脑处理文件。
　　今天是周末，不过可能时间还早，外面的薄雾还没有散去，整座城市都被雾茫茫的雾笼罩着。这贵宾室一直没有客人过来，房间里安安静静的，依稀只能听见手指敲击电脑键盘的声音。
　　突然外面响起了一个女人清雅的声音，隐隐约约听起来好像是因为什么事情在争吵。一直在处理文件的周冉听见声音，先是愣了一下，在键盘上飞快跳跃的手指也跟着停了下来，目光下意识的看了一眼在旁边躺着睡觉的余悦。
　　见旁边的人没有什么反应才在心里松了一口气，继续打字。
　　“我说了，这个方案不行，你让他们先等着我过去再说”
　　“好的，韩总”
　　“还有这一次上次在xx市出现的产品质量问题，叫他们安排人过去了解一下情况，最好把所有的产品报告和产品带回来……”
　　那声音越来越近，转眼之间就已经到了门口。可能是察觉到里面有人，韩清莜下意识的降低了说话的声音，跟着自己的秘书走了进来随便找了一个位置坐下，继续刚才的话题。
　　已经入冬，清晨天气比较冷，韩清莜穿着一身米色的风衣，款式简单版型也很好。平时扎起来头发被放了下来。发端带着微微的自然卷，脸上化着淡妆。整个人散发着成熟女人的魅力。
　　见有客人进来，前面的工作人员赶紧过来询问需要什么服务。
　　“两杯咖啡，谢谢。”
　　“你一会下了飞机，给副总讲一下……”韩清莜想着自己那个堂哥的脾气还有工作态度，想了想又打消了念头。“这件事我亲自负责，你一会下了飞机，打电话让他们把所有资料全部发到我邮箱”
　　韩清莜心思一直在公司出现伪劣产品的事情上，没有注意对面的两人，以为只是普通的乘客。虽然压低了声音，不过在这不大不小的房间里还是显得异常的清晰。
　　而在一旁听着自己老板吩咐的许睛已经快把头低到了地上。整个人表情有些怪异，一直对着对面老板挤眉弄眼，又不敢大声提醒。整个人看着难受极了。
　　——老天，韩总看不见对面的谁吗？就算戴着眼罩盖着毯子，就那身材那气质那穿衣风格，除了余家千金小姐还能有谁？
　　瑟瑟发抖的许睛脑子里又回想起了上次自己去酒店送衣服看见的那令人终身难忘的一幕。甚至她们两个同床共枕那唯美又刺激的照片，自己都偷偷保存下来打算作为传家宝传下去。
　　察觉到自己秘书表情不对，韩清莜这才从思绪中回过神来，注意起对面的两人。抬头看了一眼目光一下子被那个没有睡相的女人给吸引去了。
　　——居然是她！
　　感觉到目光向这边看过来，周冉知道避无可避，抬起头微笑着礼貌性的点了一下头，算是打了招呼，然后继续把心思放在了电脑上。
　　韩清莜也跟着礼貌性的点了个头便不在说话，目光平行移动，在对面一个女孩手上缠着绷带的地方停留了两秒便一闪而过，随后将眼底的一丝心痛掩饰的很好连她自己也没有察觉到，眼睑低垂默不作声端起刚刚送过来的咖啡抿了一口，然后转过头盯着外面空旷的机场发呆。
　　没有人知道这一刻她心里在想些什么。
　　房间里又一次安静了下来，谁也没有开口说话，不知什么时候房间里的气氛压抑的让人觉得难受，作为秘书的许睛知道情况不对，默默收起了自己那颗八卦心，在韩清莜旁边远远的地方打开手机玩起了消消乐。
　　好在今天天气不错，飞机没有晚点。没一会儿在城市薄雾慢慢的散去，太阳也跟着偷偷露了脸。不过现在还早感觉不到一丝太阳的温度，这是早上的阳光异常的耀眼。
　　半个小时后，广播里的声音打破了房间里的寂静。
　　“各位旅客请注意，由xx飞往xx的航班马上就要起飞，请旅客提前前往xx号登机口……”
　　韩清莜率先回过神来，起身整理了一下自己衣服，和一旁的整理离开了。只是出去的脚步声小了很多，好像是可以放低了声音怕影响到谁。
　　等她们离开，周冉才收起来电脑，看着已经消失的人影，轻声提醒还躺着一动不动的余悦。
　　“余总马上要登机了”
　　几秒钟后，沙发上的人才终于有了一点点动静。余悦扯下眼罩，被盖身上的毛毯放在一旁，眼睛盯着对面沙发眼睛一眨不眨，眼底除了有一点点血丝，满目清明，哪里有一点点刚刚睡醒的样子。
　　“好……走吧”
　　这边已经提前在飞机上的韩清莜一直没再开口说话，一个人不知在想些什么，坐她旁边的许睛好几次和她说话，敏锐的察觉到自己老板心思没有在上面，便默默闭上了嘴巴不再说话。
　　她们旁边是两个西装革履的男人，看穿着打扮就知道身份不俗，只是动作轻浮，看起来不像是什么正派人，两人目光一直在往旁边飘，好像一直想搭讪他们对面的韩清莜，毕竟窈窕淑女，君子好逑，更何况还是她这样少有的女人，只是好像有些忌惮她身上冷漠的气场，一直不敢贸然上前。
　　“你去问问？我现在是不敢了，上次我在外面找女人，我女朋友找人把我收拾了一顿，我可不想再惹那个疯婆娘”
　　“不了吧！万一被拒绝多尴尬，我可从来缺女人。”
　　“你那些俗物能有她正点？”
　　两人你言我一语，声音虽然不大，但是每一句都被距离他们不远的许睛听在耳里，看自己老板没有表态，一个人在旁边气得满脸通红。
　　真不知道怎么办，面前突然被一个黑影笼罩。紧接着一个熟悉而有冰冷的声音在自己头顶响起。
　　“麻烦你起来一下，你坐的是我的位置。”
　　听见这声音，许睛整个人都傻了，老天爷这不是玩她吗？
　　韩总让订机票的时候，她没有订到一起，本来想着上了飞机和别人换一下位置，哪里想到会遇到这个韩总的大冤家。
　　听见声音，一直把头转向窗外的韩清莜下意识的回过头看了一眼，却也没说什么，转过头继续盯着外面，可能是说今天的机场风景格外的美。
　　韩清莜以为自己已经掩饰的很好，但是等那个人真真切切的在自己身边坐下。自己的鼻息若有若无的闻到她身上的味道。她才后知后觉感觉自己的心明显的有了起伏。
　　好像距离上次见面已经有一个星期了。那天晚上自己对她说的话依然历历在目。她以为自己和她以后应该不会太多的交集。偏偏老天总是这么喜欢和她开玩笑。
　　虽然避无可避，但是自己说过的话言犹在耳。韩清莜选择了沉默。好在余悦刚上飞机，就闭着眼睛睡觉，好像看起来很累。这到是让她整个人放松了许多。
　　很快其他舱位的乘客陆陆续续上来。不一会儿飞机点火起飞。等飞机稳定她整个人也放松了下来。知道这一次去南宁有一场硬仗要打，韩清莜也打算闭着眼睛小憩一会儿。
　　刚调整好位置，低头准备拿自己身上携带的眼罩，却没想到无意间瞧见了余悦手上的绷带不知什么时候已经松开了。松松垮垮的缠绕在她的手上，隐隐约约还能看见被缝合的伤口。
　　几乎是下意识的，韩清莜的嘴巴把大脑先一步下达了命令：“你……手上的绷带开了。”
　　听声音余悦慢悠悠的取下眼罩，低头瞥了眼自己的手，动作粗鲁的把那些绷带全部拆了下来。顺手拿着，没有理会旁边的韩清莜。
　　韩清莜还想说什么，余悦好像是知道她要说话，提前开口：“无亲无故，不劳烦韩总关心”
　　

第35章 “……是我越矩了，不好意思”略有起伏的心归于平静。这样的
　　“……是我越矩了，不好意思”略有起伏的心归于平静。这样的相处方式应该是她早已能猜到的。
　　韩清莜自嘲勾唇笑了一下，结果却比哭还难看。良久，她才平复好心态。手按了一下按钮叫来服务人员要了一条毛毯，随后侧过身看着窗外翻涌的云海。藏在毛毯下面的手指却情不自禁的握紧。
　　——就这样吧！挺好的。
　　而一旁的余悦早已经调整好位置继续闭着眼睛睡觉。对发生的事情充耳不闻。好像她们从来没有见过。
　　——老天，这就是有钱人的世界吗？前不久在床上打的火热，绯闻满天飞。现在见面好像两个老死不往来的死对头。
　　在后面坐着的许睛满脸都是不可思议的表情。过了好一会她才回过神来有样学样闭着眼睛休息。而距离她们位置远一些的周冉在飞机平稳之后，脑袋一直没从电脑上移动半分。上面密密麻麻的数据看得出来，她这个秘书很忙。
　　旁边刚才还想搭讪了两个富二代，见这旁边突然来了女人，越看越熟悉，最后默不作声的把头转了回去，不为什么？以前都是在一个圈子混的，他们自然认识这个余家的大小姐。都有幸见过这大小姐脾气。
　　两个小时后，飞机终于抵达南宁市。几个人一前一后从机场走出来，外面已经是两家公司安排的负责人过来接机。
　　“余小姐，辛苦了”过来接机的是一个三十多岁的女人，化着淡妆，短头发面容姣好，设计感十足的V领针织衫，黑色阔腿裤加上一双高跟鞋。看起来气质十足，又不乏干练。
　　她叫萧寒，今年三十三岁是余氏子公司的总经理。为人豪爽处事干练。也是今天负责接机的人。
　　听她这么叫自己，余悦还没来得及扬起笑容的脸，瞬间又垮了回去。连带着自己的行李箱也没有递过去。而是从她身边岔过，独自一个人打开上了车。
　　“咱们这位千金小姐又怎么了？”看情况不对劲，萧寒无奈的缩回了手，转过头见人已经上了车，便把目光看向跟在后面的助理。
　　周冉看了她一眼，耸了耸肩也表示爱莫能助。上前两步把刚刚被抛弃的行李箱递给萧寒，也跟着上了车。
　　看着那个已经坐在副驾驶的女人，萧寒眼底闪过一瞬的宠溺和柔情，下一秒消失不见。认命拎着两个人的行李箱，转过身就向车后备箱走去。。
　　刚拉开车门，萧寒便感觉自己被人注视，抬头碰巧看见了刚刚走出机场的一行人。目光聚集到其中一个人身上，嘴角露出一抹玩味的笑。
　　“韩总，好久不见你是越来越漂亮了。”
　　被突然叫住的韩清莜看着她，一直冷如寒霜的脸上终于有了一丝笑意，只是那笑意却不达心底。“……寒姐，好久不见”
　　“有时间出来聚聚，今天有事就不约了”说完意有所指低头看了一眼车里的两个祖宗。
　　“好”韩清莜点了点头，算是回应。
　　结束短暂的交谈，萧寒上车启动车辆，一会儿就消失在了车流中。
　　等她们车已经消失不见，一旁接机的人才上前打招呼。
　　“韩总，辛苦了我已经安排好了酒店，今天先休息吧，明天早上的会议我已经安排好了”
　　韩清莜把目光从那车流中收了回来，几次想开口最后还是不了了之，沉默了两秒，这才向停车的地方走去。“好，听你安排”
　　听她答应，一旁的男人赶紧拎着行李跟在了后面。许睛见状乖巧的赶了上去。
　　“……简单介绍一下目前的情况”刚上车，韩清莜便开始进入工作状态。虽然今天不去公司，韩清莜还是习惯性的想问出了口。
　　还好前面开车的男人在来之前已经做了十足的准备。“韩总第一次的竞标在11月9日，也就是在下个星期三，盛夏酒店进行。这一次的负责人叫蔡健明，职位是xx长，是快退休的老头，一辈子公正廉明，一个倔脾气软硬不吃。听说因为那一块地，最近他家的门都快被人敲坏了。不过一个都没见着他老人家，只是说了一句按照正常程序走”
　　“是吗？”听见这个，韩清莜脸色终于好了一些。手上却拿着不知从哪里捡来的绷带一直盯着。眼眸微眯不知在想些什么。那上面还残留着黑褐色的血迹和药水的味道。
　　“是啊！不过听你的吩咐我就没有登门拜访了，免得让人抓了把柄。”
　　“那就好，你去了解一下他家里有几口人都在什么地方工作。明天开会之前把所有信息全部发给我”
　　“韩总，这个我现在就可以告诉你，你不知道为了这个项目，我可是把他家祖宗八代七大姑八大姨都查了一遍……”
　　韩清莜见他又准备说废话。赶紧打断了他“不要浪费口舌，快点说。”
　　“是韩总——这个蔡老有一个儿子，老婆今年得了癌症刚刚去世。儿子三十多岁在政府部门工作，具体工作*保密。他老婆给他生了龙凤胎。现在已经在读小学六年级，听说在书法上有天赋，参加过很多比赛，拿过很多奖，那老头对孙子很宠爱。至于其他的七大姑八大姨，听说因为他没有利用职位之便给他们好处，所以很不招他们的亲戚待见。”
　　听到这里，韩清莜点了点头“看来这一位蔡老倒是一位公正爱民的豪杰”言语之间都是对这位老人的欣赏和敬佩。
　　在这诱惑如此多的年代，居之高位还能出淤泥而不染，实属难得。
　　“是啊，听说他以前也是从农村出来的，体会过苦日子的艰难所以一辈子都在为民谋利，办实事。只是没有什么后台也就在这南宁市待了一辈子，但是有点可惜了”
　　——虚怀千秋功过，笑傲严冬霜雪，一生宁静淡泊，一世高风亮节。
　　————
　　与此同时另一辆车上，也在谈论这个问题。在后面闭着眼睛听信息的余悦听见这个消息，扯一下眼罩，目光死死盯着前面的萧寒。看她脸色苍白，看样子倒是像认识的样子。
　　“你说付阿姨去年去世了？怎么这么突然！”
　　“听说是得了什么癌症，一直没往外说，后来实在挺不过去了，蔡老按照她的意愿，在医院让她安安静静的离开了”萧寒说完，从反光镜看余悦脸色有些不对，又接着道：“怎么你们认识？不可能吧！你们差这么多岁，怎么可能谈到一起”
　　“……不熟”见萧寒问起，余悦目光瞬间暗淡了下来。如同泻了气的皮球一般又躺了回去。眼眶却悄无声息红了。
　　确实不熟——她们距离上一次见面已经是几年前的事情了。当年去地震灾区支援，带队的就是那个五十多岁的付阿姨。别看她年纪大个子又瘦小。那时候整个队就属她最能吃苦。每天发放物资，搭帐篷她都第一个冲过去的。
　　她们当初都是在网上自发结伴而行。可以说是淡如水的交情，后来才知道她的身份。没想到再一次听到她的消息，已经是阴阳相隔。
　　“这咱们就不说了，你今天坐飞机也累了，我看你今天状态不是特别好，先休息反正公司那边我盯着就行了。你明天过来例行检查就行了”
　　看她情绪好像不对，萧寒很识趣的转移了话题。在副驾驶的周冉也察觉到了，自己准备拿出来做报告的电脑，又悄无声息放了回去。两人很默契的交换了眼神又错开了。
　　“……好”她们这么多年的交情，余悦是放心的，心里也没有多想答应了下来。
　　“寒寒姐你知道付阿姨的墓在哪里吗？”
　　……
　　半个小时后，车到了酒店。作为助理的周冉跟着余悦进了酒店。而萧寒因为公司的事情不能多呆。约定了一会儿晚上给余悦接风洗尘便开车离开了。
　　等萧寒离开，余悦转头就把所有行李给了周冉，在马路边随便叫了一个车就离开了。周冉大概猜到她的去处，便没放在心上。拖着两个行李箱就进了酒店。
　　刚拎着行李从电梯出来，周冉手机就响了起来。拿出来一看上面的电话号码，瞬间眉眼弯弯。
　　电话接通，周冉一边把房间打开，一边开口：“怎么？才两分钟不见就想我了？”那傲娇的语气和平时成熟干练的她判若两人。
　　“……晚上回家”
　　听着那一个家字，周冉眼底的笑意更甚。打开房间鞋都没来得及脱就跑床上躺着。和自己的爱人煲电话粥。不过对方忙，她也忙，两个人没说几句就挂了。
　　她和萧寒是五年前认识的，那时候自己还是在校大学生，在外面做兼职给别人辅导作业的时候两人遇到的。
　　那时候的萧寒还是一头漂亮的长发，有一个事业有成的老公和可爱的女儿。
　　她承认第一次见如此有成熟魅力的女人，她是喜欢的，不过对方已经结婚，她也只能把那种喜欢放心底隐藏起来。她以为自己一辈子都不会有机会，却没想到老天和所有人都开了一个玩笑。
　　她老公因为挪用公司公款让人发现被起诉。是她老婆托关系四处找人，把那一笔钱补上。才让他没进监狱。没想到她老公受此打击从此一蹶不振。在外面花天酒地回来越来越晚，那段时间他们天天吵架，到后来的无话可说。最后和一个酒吧卖酒的女人勾搭在一起，还有了孩子。
　　再后来他们离婚了，闹得人尽皆知却也令人唏嘘不已。自己一直陪在她的身边，驱寒温暖。最后顺理成章的在一起。
　　她们之间没有那么多轰轰烈烈的感情，更多的是激情过后的亲情。
　　

第24章 等余悦回到酒店，天早已经暗下来了。马路上残叶乱飞，车辆稀疏。路
　　等余悦回到酒店，天早已经暗下来了。马路上残叶乱飞，车辆稀疏。路上没有熙来攘往的人群，街边的灯渐渐亮起，让整座城市显得更加的孤寂。
　　刚刚下车，余悦被这初冬的风吹得缩了缩脖子。随意四下瞧了一眼，赶紧拢了一下自己身上的外衣匆匆忙忙进了酒店。
　　刚进酒店，余悦就到前台拿已经办理好的卡，先前半个小时，自己那个助理已经抛下她和那个萧总经理去吃饭的地方等自己了。果然谈恋爱的女人没一个靠得住的。
　　“您好，我来拿205房间的房卡，有登记的……”
　　“好的，请稍等”
　　一分钟后，成功拿到房卡的余悦匆匆忙忙就进了电梯，这么冷的天，她得回去换一套衣服，要不然感冒了耽搁了事情可就麻烦了。完全没有注意在她进电梯的几秒钟后，一个女人带着一个中年男人也进了旁边的电梯。而且也是按的同一楼层。
　　那男人刚进酒店眼睛就开始四处打量，等进了电梯几秒钟后才慢悠悠道：“儿媳妇，你怎么就住这个酒店？要不要当……”
　　韩清莜目不斜视盯着面前缓缓关闭的电梯，听他如此说两家关系，脸色有些不好看出声打断：“亲事未定，还请赵伯父慎言”
　　赵安却对韩清莜的警告不以为然，继续若无其事开口：“哈哈哈……迟早的事，迟早的事，没想到清莜都这么大了倒是害羞起来了！”
　　耳边充斥着让人不适的笑声，这一次韩清莜选择了无视，充耳不闻赵安的那些口花花。对方来这里的意图很明显，都是为了那一块地。不过她目前还不知道对方的底牌，还不想也不能和他撕破脸面闹得不可开交。
　　不一会儿电梯到了，韩清莜率走了出去。后面的许睛战战兢兢紧随其后。
　　她也是不明白了，自己和老板出去吃个饭也能遇见这一尊大神。还硬是要送她们回酒店，不知道还以为他这个当爸爸想二婚呢。那一路上脸上笑起来的褶子把她恶心坏了。
　　这边已经到了的余悦刚把自己衣服脱下就听见门外面有什么声音，忍不住吐槽了一下酒店的隔音效果。
　　“什么破房间，外面说话都能听见”
　　撇了撇嘴没在意，便去了浴室舒舒服服洗了一个澡，换好了衣服出门了。等她按照位置过去，果然看见两个狼狈为奸的女人在桌子边勾肩搭背旁若无人卿卿我我。那脸凑的差点都快亲上了。
　　“哎！哎！哎！两位如果实在难以自持可以直接回去，实在不行去酒店解决，用不着勉为其难在这里陪我吃饭。光天化日，朗朗乾坤你看看你们像什么样子？”
　　“余总”
　　两人秀恩爱被当场抓住，满脸无辜。她们可是合法关系。相互对视了一眼一起站起身看着这个姗姗来迟的余大小姐。
　　“余大小姐来了”
　　却不想萧寒无意的一句话，又让这位大小姐无名火蹭的一下就上来了。刚刚坐下就不客气给了对方肩膀一巴掌。一屁股坐在凳子上翘起二郎腿，好像以前那周扒皮一般，全身上下都透着资本主义的尖酸刻薄。
　　“萧寒，你要再这么叫我，我就让冉姐一辈子都不能回南宁，让你一个人天天晚上孤枕难眠，寡死你”
　　听她这么说，萧寒赶紧求饶，一副讨好她的模样把菜单拿给对面的余悦。毕竟这孤枕难眠的日子她可是过够了。“那可别了，当初可是说好的，最多两年，你那不争气的大哥回来，我家冉冉可就调回来的，姓余的你可不能说话不算数。”
　　那不怪萧寒害怕，才过一年多，她家抽屉里的飞机票都已经满满的一大摞。虽然这种相处的方式很有新鲜感。但是她的钱包可经不起这三天两头都飞来飞去。再怎么说她现在也是有妻有女的人，可得存钱养家。
　　一旁的周冉也适当的说了一句。“寒姐你就不要打趣她了，咱们这小余总最近这日子可不好过”言下之意可不要把这位姑奶奶得罪了。毕竟她这个疯子可不按照套路出牌。
　　“知道了，咱家冉冉说什么就是什么，来亲爱的小余总看看吃什么？今天姐姐买单，你往贵的整。”说着就招手让不远处的服务员过来点菜。
　　看着对面秀恩爱的两个人，余悦那个气啊！后槽牙咬的嘎吱响却又不能说什么调侃两句，毕竟人家感情十年如一日，都是老妻老妻了。
　　只能把自己的不满化为食欲，特地按寒姐姐的吩咐往贵的整。看着自己点的菜，对面的脸色越来越难看，她心里才舒服了那么一点点，意犹未尽的把菜单递给了服务员。
　　“酥皮洋葱汤，鹅肝酱煎鲜贝，黑松露，再来一个煎龙虾肉，甜品就不要了我减肥，酒我要LouisXlll加冰加可乐，我就喜欢那个味道，对了，那酒给我直接开一瓶，剩下的我拿回去”
　　“余悦……你吃得了这么多吗？还有那酒……”等笑容满面的服务员离开，萧寒那一直保持的笑容，终于绷不住了。
　　自己都不好意思说，那一瓶酒就两万多，她不是来吃饭的，是过来抢钱的吧！自己当初是怎么认识这个败家娘们儿的。怪不得别人提上裤子不认账。她这是活该。
　　余悦耸了耸肩，一脸不以为然：“为什么吃不下，妹妹我今天心情好，自然胃口也好”
　　无奈的摆了摆手，萧寒表示认栽了，不过眼珠子一转，又想到了什么斟酌了半秒才开口：“行行行！当我怕了你，对了你猜猜看我们刚刚在餐厅等你，你猜我们看见了谁？”
　　余悦茫然抬头：“谁？在这边我可没什么认识的人，你没事儿少框我。”
　　“韩清莜——就是和你闹绯闻那个，她陪着一个老头吃饭，好像是她未婚夫的爸，看他们气氛好像不对，我就没去打招呼”
　　“停停停，我不想听关于她的事情，就此打住好不好？”突然从别人口中听到这个名字。余悦愣了一下，被人家赶出大门的经历还历历在目，表情也冷淡了下来。
　　刚说完突然又觉得不对，余悦皱着眉头看着比自己大差不多快十岁的萧寒，讪讪笑了一下，有些不好意思。
　　“寒姐……”
　　“嗯？有屁就放”
　　“你就一点都不好奇我怎么突然喜欢女人……”
　　却不料，萧寒好像听见了什么搞笑的事情，噗嗤一下就乐出了声，把对面的余悦看的一愣一愣的。
　　寻思着，自己也不是告诉她，自己喜欢什么妖魔鬼怪啊！怎么这个反应？
　　萧寒却不理他，等自己笑过了，过了好一会儿才慢悠悠解释。
　　“大姐，从咱俩认识到现在你说说差不多有十年了吧！那时候你还是小屁孩呢！你说说这么多年你喜欢过一样正常的东西吗？”说着还有模有样的伸出手指。
　　“跳伞、蹦极、滑雪、还有……哦还有开越野，连国外的野外求生你都跑去参加了，现在好不容易喜欢的东西正常点，我高兴还来不及呢……”
　　默默听着的余悦感觉那话里有什么地方不对劲，不经大脑脱口而出：“寒姐…韩清莜不是东西”
　　萧寒不以为然随口一说：“我知道她不是东西”
　　余悦：“……”
　　萧寒：“……”
　　察觉到好像有什么地方不对劲的两人突然面面相觑，突然宕机，忘了自己接下来说什么。
　　好在脑子转得快的萧寒先回过神来，适时的转移了话题：：“不是，你以前这么不可一世的一个人，你咋回事儿啊！前不久我打电话给你，你还一副斗志昂扬的样子，前几天不是还挺能蹦跶的吗？怎么最近焉了吧唧的，这韩清莜怎么都跟着别人吃饭了，你到底行不行啊？”刚刚被宰了一大笔钱的萧寒明显不想放过她，这么近距离磕八卦的事情她可不会放过。要不然自己那钱不是白花了吗？
　　旁边的周冉知道不是开口说话的时候，一个是自己顶头上司一个是自己爱人，两边都不能得罪，万一得罪了，自己白天晚上都不好过。为了不小心被殃及，她很直觉的拿手机乖巧的在刷着玩。
　　“嘶！寒寒姐，你能不能不要这么八卦”余悦突然牙疼，忍不住出口反驳。
　　“不能，你以为老娘真的是为你接风洗尘啊！我钱又不是烧得慌，还不是为了你下半辈子的幸福生活”
　　“说说吧！到底怎么回事？冉冉可是说了你们前不久还一起吃饭来着，怎么突然就老死不相往来了。”
　　“啧……冉姐”余悦一记眼刀扔在旁边“埋头苦看”手机的某人身上，有些无可奈何的低下了头。
　　周冉察觉到视线，背微微挺正，抬头看着余悦满脸无辜：“余总，你觉得你和韩小姐的事情还需要我说吗？”言下之意，不是早已经人尽皆知了吗？
　　腰杆挺不直的余悦这么一听，知道萧寒今天不打算放过自己，余悦郁闷了一会儿，还是一五一十把自己那天晚上送资料的事情说了。
　　“原来是这样，怪不得人家不相信你，换我我也不相信，不过你爸爸说的对，你当初本来动机不纯，自然不会有好的结果”
　　余悦接过话，本想反驳还没说两句就没了声：“我那不是想开个玩笑，谁知道结果搞大了……”
　　“我倒是觉得你应该好好给别人道个歉，这是最起码的尊重。你这没理没由就天天上赶着对人家好，你能相信？虽然你也是从另一方面救了她，不过便宜你可也没少占。你不要狡辩，你那照片上，那些吻痕可解释不了。别人可不是傻子”
　　萧寒这么一说，余悦突然有一种豁然开朗的感觉。嘴角微微抿着，修长的手指曲了曲，紧接着手掌连带着手腕的地方传了一阵疼痛。那天晚上的一切历历在目。
　　仔细想起来自己好像一直都是无所谓的态度。完全没有在意过她的感受……
　　是啊！不管怎么样，她还是欠对方一个正正经经的道歉。毕竟是自己让她本来就一团糟的生活更加的雪上加霜。
　　看她恍然大悟的模样，萧寒表示很欣慰。看样子自己的这一顿饭钱没白花。
　　“再送你一句话，我在书上看来的——水看似清澈，并非因为它不含杂质，而是在于懂得沉淀。你个性太张扬了……”
　　碰巧这时候服务员过来上菜，几个人都很默契的没有在谈论上一个话题。
　　“来吃菜吧！大小姐，你点的今天可都得吃完”
　　“那是必须的！”余悦打起精神，回了一句。
　　这时候旁边一直看手机的周冉也放下了手机。好像对刚才的事情毫不知情。
　　知道她们两个已经很久没见面，看吃得差不多了，余悦很贴心的让她们先离开了。
　　自己一个人抱着那一瓶酒硬生生喝完了。
　　果然啊，这世上的悲欢并不相通。人家成双成对，她一个人在这里喝闷酒。
　　余悦看着两个离开的背影，无奈的露出一个苦笑。跌跌撞撞的走出了餐厅。
　　外面早已经灯火阑珊，万家灯火亮起，星星点点好像夏夜繁星璀璨的天空。旁边都是三五几个结伴同行的人，只有她一个人孤零零在街上徘徊。第一次余悦在这异地城市感觉到孤独的滋味。她伸手使劲拍了拍自己的脸，让自己保持清醒。随后在路边拦下一辆车开门坐了上去。
　　“去xx酒店”
　　

第25章 已经快晚上十点，总统套房客厅里的灯依然亮着。整个房间安安静静，只能依稀听见手指敲击……
　　已经快晚上十点，总统套房客厅里的灯依然亮着。整个房间安安静静，只能依稀听见手指敲击键盘的声音。
　　静谧的深夜，总是让人感觉它要发生点什么。
　　已经洗个澡的韩清莜穿着乳白色的浴袍在客厅不停的敲击着键盘，电脑屏幕上是密密麻麻的文字还有数据这些都是这一次投标的方案。可能是文件内容有些让人不尽人意，她微微轻蹙了下眉头，嘴唇也紧跟着抿成了一条直线。
　　可能是怕长时间看电脑对伤眼睛，她难得戴上了一副金丝边框眼镜。戴在脸上的金属眼镜的韩清莜，少了平时淡漠的表情，给人一种文文静静的感觉，整个人都一下子比实际年龄小了不少。电脑反射过来的微弱光亮让她五官更加的立体。有一种朦朦胧胧的美感。
　　可能是平时不习惯戴眼镜的缘故，没过一会儿便感觉自己的鼻梁有些发酸，韩清莜忍不住便手捏了捏鼻翼。好一会儿才缓和了不适感。
　　碰巧外面传来轻微的碰撞声，好像是有人在走廊不小心摔倒。韩清莜下意识抬头听了一耳朵，没在意，继续低头看文件。
　　——今天晚上遇见赵安，这绝对不是一个很好的信号。直觉告诉自己，他不是过来抢那块地的，而他的目标如果不出意外，应该是自己，看样子还是志在必得。
　　韩清莜不知道他的底牌是什么，目前能做的只有静观其变，当下把这块地抢到手，挽回公司的前不久的损失，自己才能让董事会那些老家伙闭嘴。
　　说起来还得感谢余悦那一次阴差阳错公开两个人的“关系”，把本来风平浪静的董事会给搅混了。这样她才好浑水摸鱼。而且有些按耐不住的鱼儿已经开始慢慢浮出水面。才短短几天时间，在这投标最重要的时刻，居然会出现产品质量问题，这绝对是有人在背后搞鬼。
　　韩家经营的艾安公司前身是一家玻璃制造公司，金融风暴过后，经过改革，也是为了迎合大时代的趋势。现如今大部分的重心全部都已经放在房地产开发上。
　　不过玻璃制造是她爷爷打下来江山，所以韩清莜保留了这一份产业。近几年，虽然收益和房地产天壤之别，不过好在平稳，打开了海外市场以后她交给手下打理，一直没放心上。没成想这一次居然被人给暗算。毕竟是和政府合作，在这个节骨眼上出现产品质量问题，在一定程度上会让自己的胜算又低了几层。
　　他们吃定了自己不会放任爷爷苦心经营的产业不管。
　　“砰……”
　　“砰砰……”
　　外面又一次响起声音，沉浸在自己思绪里的韩清莜回过神来。看着不停被敲响的房门忍不住啧了一声。
　　随后她有些不耐烦的站起身拿过桌子上的座机拨打了短号：“您好，我是209房间的客人，外面好像有人喝醉了麻烦你们叫人过来处理一下”纵然是好脾气的她，也不能忍受大半夜被一个酒鬼吵到。
　　打完电话，韩清莜听见外面没了动静，这才安心回到电脑旁继续看文件。没成想，还没过几秒钟，自己的房门又被人敲响。而且声音还越来越大。
　　想着马上有人过来处理，韩清莜按耐一下心中的不适，她选择了对那声音无视。
　　好在几分钟后，外面响起了脚步声，看样子应该是有工作人员过来，韩清莜这才松了口气。紧接着就是几个人吵吵闹闹的声音，本以为这件事就这么了结。却不料外面稀稀落落透过门缝传进来的声音，在韩清莜耳里是那么的熟悉又陌生。
　　“你……你们……搞什么，放开…我要回房间睡觉，信不信我投诉你们”那声音含糊不清，少了平时高扬的语调，听起来有些慵懒。好像随时都能睡过去。
　　“怎么办？经理，你知道这位客人住那个房间吗？”
　　“我也不知道，前台查了没她的身份证信息”
　　“那怎么办？要不然咱们报警吧！毕竟出了什么事咱们可担不起这个责任。”
　　外面两个穿着工作服的年轻女孩子正对着躺在地上醉得不省人事的年轻女孩一筹莫展。在这里上班他们早就已经练就了一副火眼金睛。那女孩身上的衣服品牌还有手腕的手表就能看出她的身份不凡。万一不小心得罪了什么金主，她们可就吃不了兜着走。
　　就在两个人对着躺地上的人不知所措时，在她们对面的门突然从里面打开。一穿着乳白色浴袍的女人面无表情看着还在争吵的服务员，随后面无表情看了一眼躺在地上的女孩，眼神黯一黯，垂在一侧的指尖几不可察的曲了曲。
　　——果然是她！
　　躺在地上女孩因为接触到冰冷的地板，身子下意识的卷缩在一起。
　　韩清莜瞧见眉头直接成了一个小疙瘩。
　　下一秒，她忽略到旁人异样的目光，她蹲下身子没使多大劲就将人抱了起，转过身只听“呯”的一声，那房门再次关上。
　　丝毫没有察觉到她的举动有多么的引人注意。
　　在外面的两个服务员过了好一会儿才反应过来刚刚发生了什么。如果不是因为空气中还残留着沐浴露的香气，她们甚至觉得自己是在梦中。
　　“经……经理，这怎么办？”年轻的女孩看着突然打开又关上的房间，脑袋似乎有些迷糊。
　　年纪大一些的却神情自然，看样子对这种事已经习惯了：“走吧！看她们应该是认识，可能是吵架了被关外面了”
　　“哦……”年轻的服务员看着这刚刚关上大的门一副若有所思的样子。最后跟着经理匆匆忙离开了。
　　屋内
　　韩清莜一言不发看着躺在沙发上昏迷不醒的余悦，不知再想些什么神色黯然。
　　过了一会儿突然想起什么，起身去房间里翻翻找找，拿了一条毛巾给沙发上的人披上。然后又一言不发的盯着。
　　过了一会儿，许是觉得自己的如此偷看别人有些不雅，有些尴尬的收回了目光去了旁边的沙发上坐着。只是眼神溃散，不知脑子神游到什么地方去了。
　　沙发上，早已经醉过去的余悦微闭着双眼，在酒精的催动下，脸颊微红，呼吸也比平时重些。感觉到身上盖着毛毯，本就烦躁的她有些不耐烦的一把扯在了地上。随后又感觉有些冷，又重蹈覆辙把身体蜷缩在一起。好像是一个被人丢弃的孩子，需要妈妈的怀抱。
　　看着她孩子气的动作，韩清莜心跟着颤了一下，情不自禁地微微翘起嘴角无奈的摇了摇头，起身把人地上的毛毯再一次给她披上。那一套动作太过自然，就连她自己也没察觉。
　　——这还是第一次她第一次用这样方式和她相处。少了平时古灵精怪的性子。这样的她倒是让人没有那么讨厌。
　　余悦的五官本就精致，加上她古灵精怪的性格，是自己不讨厌的样子。而且发丝柔软，身上永远都是有一股好闻奶香味。
　　韩清莜神情恍惚了一下，似乎有些走神，脑海深处的记忆再一次涌了上来。那一晚两人在床上“激烈搏斗”的场景又一次融入自己的脑海。
　　所有人都不知道，那天晚上她们……
　　最后什么也没有发生，甚至为了控制自己，还被自己咬伤。那样的情况，算是发生点什么，自己也不会怪她。
　　这想来，她倒是君子了不少！
　　——和女孩谈恋爱吗？
　　韩清莜从来没有想过，她从小灌输的思想都是以韩家为中心。在那已经逝去的三十多年时光，她好像一直都是一个傀儡，就连婚姻也可以拿来利用。
　　一直到自己平静无波的世界，突然闯进来那么一个人。让自己对她无计可施又控制不住想去靠近。
　　她不否认自己对这个年轻的女孩子是有好感的，不过也仅仅限于好感。
　　韩清莜很清楚自己此刻的处境，自己深陷于泥潭，无法自拔。她不想因为自己连累一个无辜的人。这也是自己为什么那天晚上对她没有好脸色的原因，纵然自己知道她没有任何的恶意。
　　“水…好渴”
　　刚还熟睡的女孩难受的拉扯了一下自己的领口，嘴里含糊不清的嚷嚷着什么。披在身上的毛毯又一次被她扔在了地上。
　　如梦初醒的韩清莜听清楚她的话，慌忙起身去接了一杯温水过来。第一次照顾人的她看着沙发上的余悦一下子就犯了难。把水放旁边的茶几上，她弯下腰拍了拍对方的脸，试图想让对方清醒些。
　　“……余、悦，醒醒，你能自己起来喝水吗？
　　可惜回答她的是沉沉的呼吸声。对方躺沙发上一点动静都没有。
　　这一下韩清莜愣住了，本想放任不管，却又狠不下心。
　　微叹了口气，脸上闪过纵容。韩清莜贝齿轻咬唇角，笨拙的弯下腰把余悦搂靠在自己肩膀，这才伸手去拿杯子。可喝醉了的人哪里有这么听话。这边韩清莜还没来得及拿到杯子，腰间突然就传来一片温热，还有被束缚的感觉。等她想要开口阻止已经来不及了。
　　看着突然缠绕在自己腰间的手，脖颈处还有吐出来的滚烫气息。第一次在如此清醒的状态下和别人近距离接触的韩清莜整个人都不好了。
　　后知后觉的，感觉有一股暖流从脖子涨到了耳根，韩清莜瞬间涨红了脸。就连心跳也不似平时那般平静。
　　她从来都不知道原来同性之间这么近距离的靠近也能让自己如此失去控制。先前还有药物作为借口……
　　事已至此，避无可避。
　　韩清莜深吸了一口气，让自己不要去在意缠绕在这里腰间的手。便要伸手去拿杯子。
　　下一秒还没来得及反应整个人向沙发上倒去。这一次她整个人被搂在了怀里，那脚肆无忌惮的压在自己大腿处，自己腰间的触感更加的清晰，甚至让她有点喘不过气来。
　　这突然的一切让韩清莜整个人怔住，炙热的体温源源不断地渗透过来，有些不适的她感觉自己的颈间几乎快要出一层薄汗。
　　下一秒，韩清莜大概是猜到了什么，她有些羞愤的想要起身，却再一次被按倒。
　　“余悦！”她提高了声音。
　　本以为她是假装睡着，却不想回答她的是平缓的呼吸声。甚至还亲呢的蹭了蹭韩清莜的脸。一副很享受的模样。
　　周围都是酒的味道，她有些迫切的想要说什么，却只是张合了下唇，眼神里是和平时不一样的情绪。
　　最后她选择了纵容，放弃了挣扎。
　　

第25章 余悦醒了，不是被生物钟吵醒的，也不是被闹钟吵醒的，她是被
　　余悦醒了，不是被生物钟吵醒的，也不是被闹钟吵醒的，她是被尿憋醒的。
　　正睡得香的余悦迷迷瞪瞪在找厕所，正准备释放的时候，突然脚下一空就被惊醒了。
　　有些不耐烦的睁开眼睛看了一眼，见房间里灯光灰暗，以为还早迷迷糊糊又闭上眼睛准备换个姿势继续趴着，却不想刚翻身就扑了空，还没来得及做任何反应。“呯”的一声就掉到了地上。
　　客厅里突然响起声音，正在卧室里洗漱的韩清莜被吓了一跳。以为发生了什么，匆匆忙忙吐掉口中的泡沫走了出来。
　　刚刚出来到门口就见着余悦正龇牙咧嘴扶着沙发准备起来。看她那茫然的模样，看样子脑子还没有清醒。
　　想起昨晚上某人胡搅蛮缠求抱抱小奶狗的模样，韩清莜突然心情好了起来。也不慌着去换衣服，反而斜靠在门边饶有兴致盯着半跪在沙发前的某人。她突然很想看看余悦在发现自己在她房间的表情。
　　这一边，还完全没有察觉到被人偷看的余悦一只手捂着自己刚刚被磕到的头慢悠悠的坐了起来。整个人毫无形象的躺在沙发上。
　　原本干净的黑色衬衣上如今满是褶皱。本来严丝合缝的扣子也不知什么时候被解下来两扣，露出了白皙的脖子。头发也乱糟糟的。
　　余悦生无可恋闭着眼睛，看表情就知道她现在有些难受。
　　酒是好酒，也是真的能醉人。果然自己还是拖大了。那一瓶酒就这么被她喝了。现在的余悦感觉自己脑子像快炸了一样。浑身酸软无力。
　　突然她好像察觉到了身体的异样，从沙发上起身匆匆忙忙就去了厕所。等解决了生理需求，她又跌跌撞撞回了沙发葛优躺。
　　躺着躺着余悦后知后觉感觉有些不对劲。她记得好像自己的房间不是这样的布置。虽然酒店为了方便，所有的房间都大致相同。但是自己的房间厕所好像在右边，而这个房间是在左边，而且昨天晚上自己还把自己脱下的衣服扔到了沙发上还没来得及收拾。
　　衣服呢？
　　余悦突然惊的睁开眼睛，蹭一下从沙发上起身，在沙发上四外找。
　　正疑惑自己衣服怎么不见了，突然就听见旁边有人笑出了声音，那笑声清冷又有着成熟女人的音线。余悦身体一顿，那声音听着怎么这么熟悉呢？
　　缓转过身目光跟着平移，就看见了在卧室门边噙着笑的韩清莜。她歪歪扭扭的身形随之端正，双眸瞬间清澈。
　　许是韩清莜刚刚洗漱，脸上白白净净，整个人气色很好，只是前面的发丝洗脸时不小心打湿，有几根发丝挂在了脸上。身上是那一身浴袍，规规矩矩在身上，把身体的曲线勾勒的很完美。
　　见她发现自己，韩清莜脸色瞬间恢复成平时冷清的模样。
　　迈着她修长的大腿就往客厅这边走了过来。客厅边上挨着餐桌，上面是一份早餐。
　　余悦*整个人都傻眼了，那震惊程度无疑是平地响起一道惊雷。她瞬间觉得自己脑子不够用了。她为什么会在自己房间里？她们昨天晚上发生了什么？为什么自己一点记忆都没有。
　　还没来得及细想，余悦突然想起什么，低头看了一眼自己此刻的邋里邋遢模样，瞬间涨红了脸。困意顿时消散无踪。
　　窘迫的拉扯了一下自己的衣服。抓了抓自己凌乱的头发。有些不好意思的又在沙发上坐了下来。
　　已经在餐桌前的韩清莜，慢悠悠喝了一口鲜奶，余光看了一眼傻啦吧唧的某人，好心的提醒她：“你助理早上把你衣服拿过来了，还有洗漱用品在洗手间外面框架上。”
　　余悦：“啊？……”
　　“哦……”
　　下一秒，余悦逃似的冲进了外面的卫生间，不一会儿里面响起了水声，听声音好像是在洗澡。
　　听见里面的声音，在餐桌旁用餐的女子想起某人刚刚手忙脚乱的模样，低头笑出了声，外面冰冷的太阳透过落地窗照了进来，韩清莜却不觉得有一丝的冷意。
　　——原来她还有这么……嗯～可爱的一面。
　　十几分钟后
　　洗完澡的余悦已经卫生间外面站了快五分钟了。自己的双腿就好像挂了铅一样，不敢往外面迈出去一步。在洗澡的那十几分钟，大脑带着她很清晰的回忆起了自己昨天晚上自己的窘样。
　　——现在怎么办？余悦双手撑在洗漱台上，看着镜子里面露愁容的自己。这下子面子里子都在这个女人面前丢完了。她以后还要不要见人了。喝醉了就算了还抱着人家不撒手。
　　她一辈子的铮铮铁骨，一世英名……
　　果然喝酒真的误事，余悦抬手就给了自己一巴掌。怎么就不长记性呢？前不久因为喝酒才和别人打一架，被警察叔叔警告了。
　　几分钟后
　　避无可避的余悦蹑手蹑脚终于从洗手间出来。刚刚出来就见着先前在餐桌上的韩清莜已经穿好衣服在沙发上看早间新闻。一身浴袍不知什么时候已经换成了居家服。
　　素面朝天脸上干干净净没有一点斑点，黑色针织衫白色衬衣打底，下面一条浅色牛仔裤。款式简单，修身也显身材。微卷的亚麻色长发随意的束起。很清新也洒脱。
　　余悦一下子就看入了迷，这还是第一次见她穿这么年轻的衣服，在她们为数不多的见面次数里，她一直都是一身黑色女士西装，脸上虽然画着淡妆，永远给人一种很严厉的错觉。
　　等自己身体不自觉快来到她面前，余悦才回过神来。韩清莜抬起头无声询问。余悦目光却落到了自己睡了一晚上的沙发，那凌乱的沙发已经被整理得整整齐齐。
　　余悦目光移动到那女人脸上，好像是犯了错的小学生，手不自觉背在身后，扭捏着开口：“昨天晚上……”
　　韩清莜头也不抬直接给了她答复：“昨天晚上你喝醉了，在酒店大吼大叫，没找到你房间的卡，只能让你在我这里将就一晚”
　　“……谢谢”
　　韩清莜淡淡看了她一眼：“……没事，举手之劳”随后低下头继续看早间新闻。
　　她不说话，余悦就这么不尴不尬的站着，走也不是坐也不是。虚握成拳的手几乎出了一层薄汗。
　　好半天见她还在自己面前站着，韩清莜皱起了眉头：“还有事吗？”
　　“……没”余悦支支吾吾说了一声，自己到边上坐着。
　　好一会儿也见她不搭理自己，最后还是没好意思继续待下去。再一次道谢转过身拿着自己换下来的衣服匆匆忙忙离开了。
　　刚刚出门，余悦就大口深呼吸了一口新鲜空气。好像是被关押好久的犯人。还没等她来得及好好感受这珍贵的新鲜空气，旁边就有人叫了她一声。
　　“余总，早”
　　把余悦下了一个激灵，差点一蹦三尺高。待转过头看清楚来人，她赶紧拍了拍自己的胸口：“冉姐，你准备吓死我啊！不知道人吓人，吓死人啊？”
　　周冉看着她做贼心虚的模样，早已经见怪不怪，挺了挺自己的腰很善意的提醒。“亲爱的余总，先不要废话了，你要再不出发，今天的会议已经快结束了”
　　周冉一语惊醒梦中人，余悦这才回过神来早在自己没有过来之前就已经安排好的，要去公司例行检查。虽然是走走过场，但是自己也得到位不是。要不然自己这个总裁可就是失职了。虽然自己是代替她哥哥。
　　想着事情的重要性，余悦赶紧打开自己房间，准备进去换衣服。周冉一把拉住她：“你还要干嘛？”
　　“换衣服啊！”余悦转过头不假思索着开口。
　　周冉忍无可忍直接给了她一个白眼儿，“那余总您觉得我这么早起床过来，给你送进去的是什么？还有你身上穿的是什么？”怎么才一晚上，她家这小余悦脑子就不好使了。
　　余悦听她这么一说，下意识低头看了一眼自己今天的穿着，见自己身上是平时上班穿的着装，这才反应过来，赶忙双手合十道歉：“噢噢噢，不好意思，冉姐我早上睡蒙了”
　　周冉：“我看是在温柔乡被迷晕了才对”
　　她当自己看不见她是从谁的房间出来的吗？自己刚才打电话，还是韩清莜接的。要不然自己能知道她跑别人房间去了？
　　余悦挠了挠头，百口莫辩，最后也没开口解释什么，她可不想让人知道，自己喝醉了被别人拎进房间睡了一晚上沙发。
　　两人匆匆忙忙上了电梯去了公司。
　　听见外面没了动静，一直盯着电脑的韩清莜抬起头来。侧头看了一眼已经关上的房门，目光移动在她正对面的开放式厨房，上面是一碗醒酒汤，只是早已经冰凉。
　　良久，她收回视线，抿唇苦笑了一下，内心的翻涌渐渐平静。抛开内心复杂的情绪，低头、修长的指尖在电脑上划动，打开了另外一个网页。
　　时间就这么一天天过去，余悦白天在子公司和萧寒一起混日子，时不时关注一下地皮的事情。和韩清莜虽然见过几次，不过两人也只是点点头算是打了招呼。对于那天晚上的事情两个人都没在意也没人提起。
　　没过多久，南宁黄山地皮的第一次投标日子到了。
　　

第27章 已经快八点，会场里很是热闹。这种结交人脉的好时候自然不会有人放过。因为投标还未开……
　　已经快八点，会场里很是热闹。这种结交人脉的好时候自然不会有人放过。
　　因为投标还未开始，很多人都聚在一起聊着什么，只有中间靠前的位置有一个年轻女孩正襟危坐，频繁盯着那敞开的大门。半个小时了，她依然没有看见那个人的身影。表情慢慢开始变得不安起来。
　　这一次投标算是南宁市的大事，各台下面的记者还有摄影已经在各司其职，有些在调整拍摄角度，有些有眼力劲的记者在门口见人就过去采访一下，希望可以得到第一手资料。可能是已经知道那些记者的套路，大部分人随便说了两句就匆匆忙忙进了会场。所以时间还早已经有不少投标公司负责人到场。余悦和她的助理就是其中之一。
　　“怎么了？”
　　在她旁边的周冉见她脸色不对，凑过来小声询问。
　　余悦短暂的收回视线，抿唇回给自己助理姐姐一个微笑，淡淡开口：“没事……就是有点无聊”说着下意识又往门口看了一眼。眼底掠过失望之色。
　　“噗～我知道你在找谁，怎么才这么短时间没见就想她了？”周冉见她和自己打哑谜，忍不住调侃起自己的小老板。
　　“你信不信我回去扣你工资”被调侃的余悦脸上微微染上绯色，没好气拍了她一巴掌，刚刚装出来的大家闺秀的姿态瞬间化于无形。
　　“认真的，冉姐她今天怎么回事？怎么快开始了还没来”明明她们是前后脚一起出的酒店。她当时还特地多看了一眼，看她好像很忙的样子，一直在不停的接电话。
　　周冉一副了然于胸的模样笑了笑，随后警惕往周围看了一眼才开口安慰自己的小老板“听说韩清莜公司那边被查出来有产品不合格，有人受伤被人举报了。产品的经理已经在接受调查。不过不用担心这种小事，她能处理。你安心等着就是，这次投标对她非同小可，她不可能缺席”
　　听自己助理说完，余悦收回目光沉默了。
　　隐隐约约余悦好像对这件事情有一点印象，还记得她前不久在机场休息室听见过韩清莜说一耳朵，只是那时候自己心思完全没在这上面，所以没太过多的去关注。
　　怪不得这几天在酒店碰见，她总是一副有心事的样子，每次在门口或者电梯里碰见她一脸疲态，行色匆匆就连气色也差了很多。
　　心底的不安越演越烈，余悦没忍住又把头靠了过去询问：“冉姐你怎么没给我说过”
　　“余总，你要这样问我就没良心了”周冉却不以为意，想着她这几天天天在自己老婆办公室偷懒，忍不住反驳：“你可住她对面，按道理近水楼台，你应该比我这个助理更清楚不是”
　　这一句让余悦无话可说，转过头独自生起了闷气。周冉见状无奈摇了摇头。
　　——咱们这个大小姐啊！平时脑子看起来挺聪明，怎么遇到喜欢的人就不灵光呢？
　　见不得她一副受委屈的小奶狗模样，周冉还是大发慈悲凑过去提醒了他两句。“小余总，你看三点钟方向，那赵家两父子”
　　余悦有些不悦顺着声音看了一眼，随即又转过头来。她实在对那两父子没有什么好感，如果不是他们苦苦相逼，韩清莜能成天愁眉苦脸的？余悦看一眼都觉得自己眼睛受到了侮辱。
　　“有什么好看的，一副尖嘴猴腮，周围那几个阿谀奉承的样子”
　　“你再仔细看看，在他们周围的那几个人”
　　余悦跟着转过头，周冉耐心跟着在一旁给她科普：“还记得你刚刚讲公司我拿给你的那些照片和资料吗？看见赵安这边那个胖胖的的吗？他叫黄朋和韩家合作多年，还有旁边两个高高瘦瘦看起来贼眉鼠眼的孙超，他们都是给韩家提供原材料的”
　　余悦不解：“赵家是软件开发，虽然这几年在往房地产这方面发展，按道理他们是不会有什么接触才对，而且今天这种日子他们为什么会在一起”
　　“不是打酱油就是助威呗！现在韩家老爷子在医院不省人事，看他们得意的样子，司马昭之心路人皆知。还记得刚刚说的韩家产品质量问题吗？你以为这些都是做给谁看的？”周冉那话里话外其中的含义不言而喻。
　　虽然她入职场的时间不长，但是作为一名合格的高级秘书，还有一个经理老婆，周冉耳濡目染在很多时候都能敏锐发现问题。自然比这个突然空降接手的小余总看问题更加敏锐。
　　“你的意思他们故意……”
　　“他们这么目无法纪，不怕被人知道吗？这可是违法的”气不过的余悦差点原地暴走，声音也不自觉大了起来，引得旁边的好些人颇颇看过来。
　　“凡事要有证据”周冉莞尔一笑，悄无声息抬手按住了快暴走的小余总。
　　这商场虽如战场，不过却比战场晦暗得多。这其中的尔虞我诈，黑黑白白不是一两句话就能说清楚的。就算是有证据，到时候随便推出一个替罪羔羊，给他一点钱就能解决问题。无伤大雅。
　　周冉好心提醒：“你要一直如此沉不住气，可帮不了韩清莜，她家的事情可比你查到的那些要复杂得多除了这个赵家父子，还有那个表面亲如兄弟的大伯一家”
　　这一句直接让余悦老实了。乖乖在位置上坐好，一副乖宝宝的模样。虽然自己确实有些愤怒，不过她也有脑子，现在不是生气的时候。对于韩清莜还有韩家她还是有信心。相比之下她更在意的是自己旁边这个大自己一点的冉姐，自己一直当她是靠着萧寒的身份才在总公司担任秘书这一职位。平时在公司虽然每天抬头不见低头见，没把她放眼里。没想到她今日那一番分析还有逊于常人的观察力，让自己对她刮目相看。
　　原来她老爸还在自己身边搞了一个隐藏盲盒。这让余悦惊讶了好一会。
　　鉴于周围人多眼杂，两个人随便说了几句便岔开了话题。一直盯着门口看的余悦此刻也没有了刚才那么激烈想见韩清莜的欲望。心里更多的是对于这个女人的心疼。自己尚且有为自己遮风挡雨的父母和哥哥。她却是孤军奋战这么多年。也难怪她事事提防，万事小心。
　　时间一分一秒过去，慢慢接近于投标的时间。所有人都在工作人员的安排下找好位置就坐，会场一片和气。
　　在距离余悦她们前几排的位置是那赵家父子。两人今日西装革履容光焕发。看样子对这一次的地皮势在必得。
　　只是那不争气的赵信阳却是偷偷摸摸不停看着已经被关闭的大门。也不知在等什么人，不知是里面的空调有些高还是其他原因，在这初冬季节，他的额头竟出了薄汗，时不时用手上的纸巾不停的擦拭。
　　余悦目光悠悠，下意识对那两个提高了警惕。
　　让人意外的是平时不可一世身娇肉贵的赵大公子脸上居然有淤青，额头更是被纱布包着，看样子伤的不轻。
　　不一会儿他实在受不了这样的痛苦煎熬，颤抖着身体看向了自己一旁的父亲：“爸，你确定那件事不会被人知道吗？那个女人真的会放过我吗？”
　　赵安不耐烦看了一眼自己不争气的儿子：“闭嘴”声音冷若寒冰。
　　不一会儿主持这一次竞标的人陆陆续续到场，为了防止有人打扰，也为了招标的公开公证大门正式关闭。会场里的灯光亮起。
　　一切顺利进行，每一家公司的标书被相关人员收了过去，当众打开，激烈的竞标正式开始。
　　……
　　余悦本就是过来走走过场，见韩清莜不在，整个人心不在焉的。对于那些也没太在意。
　　很快半小时过去，陆陆续续的标书被打开，作为这一次压轴的赵家，当工作人员打开他公司的标书，所有人都向他们两父子看了过去，其中的含义不言而喻。如果不是情况不允许可能已经当场庆祝。
　　那赵家父子脸上得意忘形的笑容，余悦觉得很是恶心，便要准备起身去旁边的洗手间。
　　却不想她刚刚起身大门突然从外面打开。突然而来的强光让所有人都顿感不适，纷纷抬手遮挡。
　　在所有人不解的时候，外面进来几个穿警服的人在和门口的工作人员交涉，甚至对着里面的一处指指点点。
　　余悦跟着手指的方向望过去，那位置正是赵家父子的位置。而余悦眼尖的发现，那平时不可一世的赵信阳此刻已经瘫软在了地上，额头直冒冷汗。而他那个老父亲，在位置上闭着眼睛沉默不语。
　　余悦见状也不着急去厕所了，悄无声息坐下，心里大概猜到了发生了什么事。不一会儿那几个穿警服的几人应该是交涉完毕，朝着那两人走了过去，随即当众出示一张逮捕令：“你是赵信阳？身份证号xx，半个小时前有人报警，举报你参与一起下药**事件，请你跟我们走一趟接受调查”
　　这一下这个会场都热闹了。
　　

第25章 这话一出，全场哗然。  ……怎么回事？
　　这话一出，全场哗然。
　　……怎么回事？
　　……不知道，没听说啊！
　　……
　　会场里许多人开始交头接耳议论纷纷。对此事都表示难以接受。纵然有心理准备余悦也愣住了。
　　她实在没想到这些警察哥哥这么给力。
　　余悦和秘书周冉两人互相对视一眼，都没开口说话。
　　那些被请到会场的记者，在愣了一秒钟后，终于想起来自己的主要任务，拿起相机噼里啪啦一顿乱拍。那光在昏暗的会场太过耀眼，引人侧目。
　　所有人都知道这一句话代表什么。如果只是单纯的调查局势还能扭转。那些警察不可能是这个态度。
　　作为赵氏集团的唯一继承人，在这个时候出现这样的事情，其中的意义不言而喻。
　　还没等所有人反应过来，那被吓坐在地上的赵信阳已经被带走。那些警察蜀黍动作迅速而又高效。而作为直系亲属的赵安在被要求协助调查时，一言不发目光环顾四周，最后在一个方向停顿了两秒钟，露出一个耐人寻味的笑容，最后也跟着去做笔录。
　　而此刻的余悦根本不知道，他的目光放在自己身上，也不知道那意味着什么。
　　这一切来得太突然，所有人都没想到。在台上主持的工作人员看着被带走的两人，又看了一眼手中的标书着急的看了旁边的一位老人。那在一旁的老人好似感觉到了目光，缓缓睁开眼睛默不作声点了点头。
　　随后那工作人员像是吃了一颗定心丸。把那赵家的烫手山芋瞬间放下。整理下自己身上的衣服：“各位，鉴于事出突然，今日赵氏的标书需要酌情处理，只能暂时作废。请贵公司相关人员一会过来拿回标书，另外下一次竞标在半个月后，也就是12月35日，请胜出的公司注意竞标时间……”
　　随着最后一话音落下，这一次的竞标在发生有点小意外后，圆满成功。
　　那些胜出的公司，氏家自然也在其中，不过余悦当时根本没想和韩清莜抢，就是想过来凑个热闹。所以她在报价的时候，特别吩咐了手下的人低到适合的位置。
　　没成想出了这样的意外，这一下两家有竞争力的公司一家因为出事被强制作废，另外一家没到现场。余氏莫名其妙在众多公司脱颖而出。这是所有人万万没有想到的。
　　竞标结束，刚才还在赵家父子跟前的跟屁虫瞬间就围了上来。
　　“这位就是江总的千金悦悦吧，没想到这么年纪轻轻就有如此魄力，看样子这标非你余家莫属，真是后生可畏啊！”
　　“是啊！是啊！上一次见还是在xx家宴会跟在江总旁，我竟有眼不识惭愧惭愧”  ：
　　“余小姐，以后吃肉喝汤可不要忘了我们这些老家伙啊！”
　　“……”
　　余悦看着围上来的人，找了个借口直接让冉姐把那些人挡住，匆匆忙忙向大门口奔去。
　　外面不知何时已经艳阳高照，带着些许的温度，却依然驱赶不走她身体的寒冷。余悦着急的在人群中左顾右盼可惜还是没有找到她一直想见的人。
　　她茫然的站在原地，一时之间不知所措。
　　人呢？
　　今天对于韩清莜这么重要的一刻，她那种把公司看得比自己生命还重要的人。她不可能缺席。
　　后面赶上来的周冉见她失落模样，没多言挽着她的手出了大厅。
　　刚刚出来，周冉去地下停车场开车，余悦无精打采站在路边。她一边给手机开机，一边下意识的四处打量。却不想对面广场屏幕上赫然出现的是韩清莜的身影。
　　她驻足傻呆呆的盯着，随着主持人说话，出现在上面的是“韩清莜”的照片，一身黑色女士西装，脸上少有的严肃，头发蓬松盘起，微粉的耳垂上很难得的挂着一对银子耳环，化着淡妆，整个人高贵大气。还来不及欣赏，随着主持人开口，余悦紧凑眉头脸色也越来越难看。
　　——据本台最新消息，经当事人（韩氏现任总裁——韩清莜证实，前不久在江临市闹得沸沸腾腾的夜宿酒店之事，原来一夜荒唐是被人下药，而其中参与者之一，竟是其有婚约的未婚夫赵信阳，甚至拿出了有力证据提交给警方，警方已将其控制。目前韩氏总裁已经在各大媒体面前单方面解除婚约，具体情况目前不方便透露，更多详情请关注……。
　　随着获取的信息越来越多，余悦脸上更加的苍白。她不明白韩清莜为什么要在这个时候突然公开这件事。很明显这个时机未到。
　　看着上面的报道消失，余悦回过神来使劲的晃了晃脑袋，以为自己产生了错觉。她迫不及待打开手机，想打电话去询问。碰巧这个时候周冉从地下车库出来。
　　“余总，先上车，有什么事情回公司再说”说完眼神向后面陆陆续续出来的人群望去。
　　余悦转过头看了一眼，默不作声上了车。
　　半个小时后
　　两人打开萧寒的办公室，还没来得及说话，萧寒一副了然于胸的表情看着她俩。最后把目光落在了余悦身上，示意两人先坐下，随后打电话叫来了两杯咖啡。
　　“先喝口咖啡，先暖暖身子吧”
　　余悦一言不发站在门口没动，周冉见状很听话的乖乖去旁边的沙发坐下，动作优雅端起咖啡抿了一口，随后满意的点了点头。
　　“味道不错，寒姐姐等我回去了，你记得给我快递点过去”
　　萧寒宠溺看了自己老婆一眼，没接她的话茬，示意她先别说话。随后也不理自己的小老板，继续查看刚才被打断还未看完的文件。
　　看着两人一副悠然自得的模样，聪明如她的余悦后知后觉的感觉到了什么。恼羞成怒的她快步走上前，一把夺过萧寒手中的文件不由分说就直接扔到了地上。
　　“你们早就知道了她要这么做是不是？为什么要瞒着我？为什么？你知道她这么做意味着什么吗？为什么不阻止她，你不是说她是你的同校学妹吗？你不是说你们关系还不错吗？说什么时常有联系。”火上心头，气不过的余悦在萧寒没做出反应之前，直接把桌子上的所有东西全部砸在了地上。
　　顿时办公室里传来噼里啪啦的声音。外面的员工听着动静在外面瑟瑟发抖，不敢往这边多看一眼。萧寒耸了耸肩也不上前阻止，就这么一言不发在位置上坐着任她发泄。
　　“不行，我要去找她，她现在一定需要人陪”发疯够了，余悦突然脑子一抽，匆匆忙转过身又想着打开门出去。
　　眼见着她打开了门，萧寒这才不咸不淡的开口。声音平滑，透着不与常人冷静。“你要想让她现在的处境更加艰难你就去，我不拦着你”
　　“你什么意思？”
　　开门的身体顿住，余悦转过头皱起眉头，手依然停在门把手上，没有放开。隐隐约约余悦感觉这件事没有自己想的那么简单，却不愿意承认。
　　“你先过来坐下”萧寒柔着声音。
　　余悦没动。
　　这一下萧寒也不再多言，起身来到自己老婆边坐下，端起原本给余悦准备的那一杯咖啡慢悠悠喝了一口。看了一眼还在门口的某人，无奈摇了摇头这倔脾气也不知道像余家的谁。
　　“韩赵联姻是在莜莜满月的时候定下来的，因为他父亲身体原因，所以可能以后都不会再有孩子，刚好那几年韩家生意受创，几乎面临着倒闭，而那时候赵家主动找上门把自己的独生子介绍给当时当家的韩清莜爷爷……”
　　萧寒说到一半假装咳嗽了一嗓子，和自己老婆交换了一下眼神。看着门口依然纹丝不动的某人，不慌又不忙又端起咖啡品尝了起来。她就不相信这个一根筋这么在意韩清莜，不可能不在意这件事。
　　果然还没等几秒钟，没听见动静的余悦转过身如同斗败了的公鸡，无精打采走了过来坐下。喃喃了半响才蹦出来几个字：“寒姐你继续说吧，我不会再冲动了。”
　　见孺子可教，萧寒才满意的点了点头继续往下说。
　　原来当时面对送上门的孙女婿，韩建国起初是不同意的。却不想刚刚回绝了这件事，没过多久公司又出了事情。因为工人操作不当意外死亡。原本以为只是赔钱就可以了事却不想这件事有心之人报道出去。刚好又遇国家刚刚出台关于保护员工的法典。碰巧撞在枪口上。一夜之间所有供应商还有合作商纷纷解除合同。无计可施时赵家还刚刚接管公司的赵安托关系找律师才转危为安。这时候他又提起两家联姻合作共赢。韩建国脑子一热就答应了下来。后来生意确实也越做越大，一直到韩清莜开始接触公司上的事情，才慢慢发现了不对劲。
　　“她发现私底下自己公司里的人在和赵安偷偷联系，而且现在的很多项目也有不少是赵家的人，就连她大伯一家也，那一次下药是因为她去赵家提了解除婚约的事情想划清界限。赵信阳恼羞成怒这么多年又一直被莜莜冷嘲热讽才决定给他一个教训，谁知道被你碰上了”
　　“既然知道这件事急不得，她为什么……”余悦不解释。
　　萧寒白了一眼还不开窍的某人“还能因为谁？这件事她已经筹划了这么多年，我一直都知道就等着搜集证据让她大伯一家乖乖离开公司。谁知道会遇见你，你这呆头呆脑的在大庭广众和赵信阳打架，你以为赵安看不出来其中的猫腻。别人当天晚上就打电话名义上安慰，实则是威胁。你以为那些你的丑闻是谁报道出来的，赵家就是想给你一个下马威，你动了不该动的蛋糕”
　　“所以……”余悦放大腿上的手下意识的曲了下又放开。一直盯着面前的茶几不知在想什么。
　　“所以她才将计就计，刚好你给的那些证据，提前实施了计划，只不过伤敌一千，自损八百。她大伯家那个儿子听说和这件事也有关系被警察带走了，她如此断臂求生，这一下才是成了一个真正的孤家寡人。接下来他们两家都出现丑闻，公司一定面临前所未有的困难，能不能度过就难说了”说完还意有所指盯着余悦。
　　被突然盯着的余悦本想开口反驳，却怎么也没说出口。
　　是啊！
　　她做事太冲动，这不是她熟悉的赛道，也不是高耸入云的山峰，不是所有的事情拥有满腔热血，一往无前的勇气就能成功。她以为只要自己认为对的，就不顾后果，没想到结果适得其反害了人。
　　看着她深思的模样，萧寒向自己媳妇使了使眼色，周冉秒懂，两人同时起身离开了办公室。
　　她们的小余总还年轻，需要给她一个能够独立自主思考的空间。
　　

第29章 事情发生已经过去一个星期，韩赵两家解除婚姻的事情出来，确实引起
　　事情发生已经过去一个星期，韩赵两家解除婚姻的事情出来，确实引起了不小的轰动。而在知道下药的参与者居然是自己未婚夫，做这一件事情网络上众说纷纭。有些指责韩清莜肯定是做了什么才让别人如此对她。也有人说是她活该，足足钓了别人这么多年，都三十多还不结婚。根本就是占着茅坑不拉屎。
　　而在配合警察做完笔录的赵安对于此事没有在意任何平台发表意见。无形之中扮演了一个受害人的身份。
　　这一下让所有网友更加认定了是韩清莜卸磨杀驴。更有甚者甚至不知从哪里找出当年韩家濒临破产赵家出手帮忙的新闻。这件事情越演越烈，又加上玻璃质量出问题，口碑和质量人品都出现问题，韩家公司遭受到前所未有的打击。很多合作商又一窝蜂找上门要解除合约。
　　虽然这一切韩清莜早已经预料到，却没想到舆论的压力竟然全部给到了她这一边。
　　韩清莜知道，这一次竞标无望。在报警提交证据，配合做了笔录。搭乘最早的一班飞机回了江临处理事情。
　　“韩总已经有上十几家合作商退单，而且有签约意向的也临时改变了主意。我甚至听说已经有人在寻找新的猎头……”
　　“现在咱们各个城市的仓库里都是退回来的产品，负责仓库管理的经理都忙疯了……”
　　尽忠职守的许睛颤颤巍巍在办公室汇报的情况。抬头看着自家老板额头上那一处白色的绷带，她的声音不直觉小了下去，眼中满是心疼，心酸涌上心头，她有些控制不住红了眼眶。
　　这一个星期，公司里乱作一团，公司里的老人都知道是自己家老板吃了哑巴亏，还好除了个别想跳槽的，大家都一直坚持在自己的工作岗位，才不至于如一盘散沙。
　　而作为领导的韩清莜直接住进了公司，这一个星期回去了一次，还被堵在家里的大伯破口大骂，说她个忘恩负义的东西，激动之余还扔了烟灰缸砸破了她的头。
　　良久，韩清莜才缓缓抬起了头，眼角肉眼可见布满血丝，眼敛之下也尽是一片青色，满脸尽显疲惫。
　　“房地产项目那边有没有什么问题？”
　　“目前没有，只是你强制中止了赵家的一切合作，目前咱们的资金链可能最多还能支撑三天。”
　　“……三天？呵～”韩清莜先是一愣，随后扯了扯嘴角笑了，她沉默了一会儿才继续开口，也不知是安慰自己的助理还是自己。
　　“没事，你先让公关部安抚好那些客户，其他的我来想办法，资金链不会断，那几个项目进度绝对不能停”
　　“好的！”许睛抿了抿唇，转过身开门出去了。
　　……
　　而被赶鸭子上架的余悦此刻还一直留在南宁，这一次竞争对手都太弱，第二轮竞标，她自然也拔得头筹。这么顺利是余悦没有想到的。
　　萧寒怕她突然脑子发热，让她退了酒店这几天都在住她家里。每天上班下班几个人都是一起。余悦在心烦意乱的同时也吃够了狗粮。
　　原本余悦以为事态会慢慢控制住，没想到居然会愈演愈烈。
　　这几日她一直在暗中关注这件事。在她知道韩清莜已经在联系人处理自己的私人财产时候，她终于按耐不住连夜订了机票回了江临。
　　凌晨两点，她两手空空站在家门口时，余悦突然有一种恍如隔世的感觉。入了冬的夜格*外的寒冷，只是穿着一身风衣的她，忍不住打了一个冷颤。
　　她来得匆忙，没带了任何东西，也没有通知任何人。深吸了一口气，让自己冷静下来。随后拨通了她妈妈的电话。
　　刚刚打过去，那边还没来得及接，面前的门突然就打开了，一道柔和的光印在她的脸上，她下意识的闭上的眼睛。等再次睁开眼睛看见面前的人。那一瞬间余悦差点以为自己产生了幻觉。
　　“爸～妈～”
　　余悦呆呆傻傻的看着门口的两人，喉咙突然发紧，喃喃半响只蹦出来两个字。
　　“先进来吧！”余江看着外面风尘仆仆的女儿，微微叹了口气。随后转过身进了屋。
　　“闺女，快点进来，外面冷”而一旁的余妈妈已经早一步拉着了自己女儿的手。
　　在触碰到自己女儿那一双冰冷入骨的手时瞬间红了眼眶。赶紧牵着让她进了屋。
　　余悦抿了抿唇没说什么。任由自己的母亲拉着自己。
　　……
　　客厅，余悦坐在沙发上喝了一口余妈妈早已经给她准备好的姜汤，身体才慢慢暖和了起来。她来不及顾及自己身体的感受，有些着急的把目光看向自己的父亲。
　　“爸～，你考虑得怎么样了？”
　　旁边是穿着睡衣一言不发的父亲。已经戒烟多年的他，此刻皱着眉头手中的烟一支接着一支，呼出的烟雾在客厅久久未散去。
　　看他表情就能看出来余悦提的条件让他不敢轻易答应。余妈妈也在旁边没说话。
　　许久，余父才缓缓开口：“你知道这件事的后果吗？”语气了是平时少有的严肃。
　　“爸～我只是不想她再这么累了”至于后果，不管结果如何，她愿意和她一起承担。
　　余父没再说话，夹在手中的香烟悄无声息的燃尽，突然好像是做了一个重大决定。他缓缓站起身向楼上的书房走去。
　　余悦见他离开，正准备说些什么。刚走几步的余江突然停下了脚步。转过身看了一眼自己那没出息的女儿。
　　“还不快跟上”
　　余悦一阵恍惚，还没反应过来自己父亲话语里的意思。一旁的余妈妈赶紧拍了拍自己女儿，示意她赶紧跟过去。
　　“哦～”余悦这才反应过来，心中又惊又喜，匆匆忙忙起身跟在了后面。
　　看着那俩父女一前一后上楼，余妈妈脸上的愁容更盛，也不知她和她爸爸这个决定对不对。说来也是难得。自己这个小宠到大的女儿还是第一次为了一个外人如此求她的父亲。
　　那韩家的丫头，等过阵子事情过去了，自己非得去见见真容不可。竟然不知道她有如此大的本事，让自己女儿为她神魂颠倒。
　　楼上
　　书房里，无需多言，自然摆放着各种各样的书，只是作为江临有暴发户之称余江书房，更多的却是书香气，装修不豪华，没有什么金碧辉煌的那种腐败。甚至可以说是普通，但是又别有一番味道。此刻屋里气氛明显没有刚才那么凝重，却也好不到哪里去。
　　余父先行坐下，示意女儿过来，随后打开自己前面的抽屉，里面安安静静躺着一个有些破旧的牛皮本。
　　余悦不解，正准备询问。余父没理会自己女儿，示意她不要说话，随后打开那个本牛皮，上面竟然是密密麻麻的电话，还有好几个国家的银行账户号码。
　　随后在余悦的一脸茫然下，余江打开手机，拨打了一个短号，几秒钟后电话接通：“是我……你明天华国时间早上9点以私人名义向……xx集团汇入五千万，对、是美金……具体情况我改天再和你说说，有时间就让孩子带着你回来看看，那国外空气就这么好？哈哈哈……”不知对面是什么身份，余江许和对方多年未见，有一瞬间余悦感觉好像在自己父亲脸上看见了怀念的神情。
　　十几分钟后，余爸爸才有些不舍的挂断电话。电话刚挂断，他脸上的笑容随即消失，取而代之的是作为一个父亲的威严。
　　他看着面前的女儿良久才语重心长开口：“闺女，父母是你可以在外面不懂事的底气，但不可能永远是你坚强的后盾，想保护自己的心爱之物，你首先要让自己强大。”
　　“我明白，这是最后一次”余悦小声开口，声音略带一丝沙哑。不知怎么她心里突然有些不是滋味。
　　响鼓不用重锤敲，自己的女儿他知道。余爸爸笑了笑，没说什么随后又恢复了平常的模样：“知道就行了，一会去洗个澡，早点睡，明天回去把自己的事情做完，其他的以后再说”
　　离开书房时，余江转过身对还在桌子前愣着的闺女，露出老父亲般的微笑。“既然选择了，不论结果，都要有一往无前的孤勇，这才是我余江的女儿”这也是当初他送给儿子的话。
　　书房里突然就安静了下来，余悦从来没有如此心慌过，全身控制不住的颤抖。好像自己做了什么亏心事，但是只有她自己知道，那是自己潜意识里嫌弃她自己的无能。
　　她父亲说的对，萧寒姐姐还有韩清莜，自己把所有事情都想的太想当然，所以才会在事情发生，自己没有任何能处理事情的手段。
　　————分割线————————分割线——————
　　萧条寂静的马路旁边，在天快微微亮时，一辆黑色的车停在了一处庄园的外面。此刻是早上六点，这里人烟本就少，如此一辆车停在外面显得有些突兀。
　　过了好一会儿，车门缓打开，从里面走出一个身穿着白色羽绒服的女子。入冬的清晨冰冷入骨，她刚刚下车就双手插兜。关上门依靠在车门边，盯着那两米多高的墙目不转睛，不知在想些什么。这是眼中闪过想念，更多的是心疼。
　　那墙面看起来已经有些年头，余悦那晚过来，来得匆匆，居然没有发现这墙上竟然长满了爬山虎。怪不得自己轻轻松松就能翻墙而入。
　　不过……
　　那墙头上的玻璃也不知何时已经消失不见。上面做了装饰盖了黑瓦。相比以前好看了许多。
　　不知想到了什么，余悦盯着那墙忽的唇角一弯浅笑出声，后又觉得有些不好意思低下头盯着自己面前的地面。心底好像有什么东西被小猫咪挠了一下，有些许痒意。
　　“汪呜、汪、汪……”
　　突然墙那边响起了一声狗叫声，余悦上的笑容瞬间僵硬住，想起自己那一晚被狗追着跑的惨样，余悦脚下一软，差点摔倒。
　　好在那狗才叫了没几声，就不知被什么人唤住。紧接着就听见里面隐隐约约有一个女人的声音，只是太远听的不是很真切。
　　余悦身体一僵，整个人都愣住了。
　　墙内
　　一女人推开落地窗，正盯着不远处的那一面墙出神，而她脚边趴着的正是刚才叫唤的大狗狗。
　　

第30章 似有所感，韩清莜看着那一面墙心里没由来生起一种奇怪的感觉
　　似有所感，韩清莜看着那一面墙心里没由来生起一种奇怪的感觉。脑海中突然涌现出一个女孩子的身影，下一秒，她好像意识到了什么，瞳孔微缩嘴角露出一个苦笑，自顾自的摇了摇头。随后蹲下身子摸了摸狗子的头。
　　——她怎么可能出现在这里呢？竞标的事情繁琐又复杂。她又是第一次接手这个项目，现在应该忙得焦头烂额。
　　这段时间她过得很糟糕，没有任何人理解她，包括自己的父母，虽然他们嘴上没说什么，但是韩清莜知道，特别突然要整合公司资产，重新调配员工职位这件事。所以他们保持中立的态度。
　　其实那一个在外人看来实力雄厚的公司，其实早已经千疮百孔。不知从什么时候看着，公司的大小职位都开始伸进了一些所谓的亲戚。没有正规培训，走“后门”这一次质量出问题就是她大伯家一个远房亲戚玩忽职守才导致的。
　　她一直把赵家作为最大的敌人，那些私底下和他有任何接触的人，他都没有我委以他们重要的职位。一直小心提防。没出事之前，她对于公司裙带关系也略有耳闻，只是一直没放在心上。没想到等她这一次安排人仔细检查下来，才发现最大的敌人竟然是这一帮看着她长大的叔叔婶子，还有那些所谓的表姐、表弟。
　　“汪…汪汪……”
　　突然旁边的狗子冲着那一面墙又开始狂吠，韩清莜回过神来。低头看了一眼有些躁动不安蠢蠢欲动的狗子。察觉到事情有些蹊跷，她刚准备起身打电话让人出去看一眼，却不想外面突然响起汽车的轰鸣声。还没等她反应过来，那声音已经消失不见。
　　随着声音渐行渐远，身边的狗子也慢慢安静下来。
　　默了默，韩清莜没多想，以为只是外面有人碰巧在这里停车。外面太冷，她身上还是一身睡衣。微风吹过她下意识打了个冷颤。随后她起身关上落地窗回了房间。
　　只是不知为何，那一晚在庄园里上蹦下跳的身影一直在她脑海中久久未散去。就连心口涌起的那莫名的失落感她也没在意。
　　那被叫作“拾一”的德国牧羊犬，看着主人进门，它很自觉跟在了身后。直到的主人进了卧室关上门，它才慢悠悠在门口爬下。目光炯炯盯着不远处的那一道门，似乎在回味着什么。
　　那一天晚上，这个房间第一次出现了一个陌生人的味道。也是这么多年唯一的一次。它、记忆犹新，只是为什么那人不进来和它一起玩呢？上一次不是玩得很好吗？
　　房间里，一女人背对着床慢慢解开自己衣服上的扣子。下一秒随着衣服脱落，成熟女人独有的完美曲线暴露在空气中。只是那后背看着有些清瘦，看样子最近没有饮食规律，甚至依稀可以看见隐藏于皮肤下的骨头。
　　微卷的长发很自然的散落在背上，白皙无瑕的皮肤印着外边偷偷透过窗帘的阳光，透着浅浅的粉红色。而前不久那些引人遐想的吻痕早已消失不见。
　　肌如白雪，腰如束素。
　　面无表情穿好早已经放在床边搭配好的衣服，韩清莜穿着拖鞋来到花妆台前坐下，抬眸见着化妆镜中的自己，满脸的疲态尽显无余。
　　——原来自己已经不是十几岁时候的小姑凉了。时间过的可真快。
　　下意识抬手抚摸着自己的眼角，她竟然在那里看见了微不可见的鱼尾纹。她扬起嘴角自嘲的笑了笑，盯着镜中的自己默默发呆，不知在想些什么。
　　十几分钟后，等韩清莜从卧室出来，那个看着身心疲惫的韩清莜已经消失不见。站在这里的是韩氏集团的执行总裁，一个不苟言笑，铁面无私的女人。
　　她低头看了看自己手中昨天晚上亲自准备好的材料，抬头看了一眼乌云密布的天气深吸了一口气。今天她还有一场硬仗要打，她得提醒精神来。
　　随后她拿出了手机，上面搜索出一个名字拨打了过去。
　　“汪律师，你可以准备材料了。咱们八点公司见……”
　　——————————————分割线——————分割线————————————————
　　“想让我同意，不可能……”
　　“我也不同意……韩清莜，你凭什么只让我们这些人过来开会，而且还要任免我们的职务，还要我们让出股份，怎么刚刚上位没几天就要大开杀戒了？”
　　“就是、你算老几呀？咱们都是韩家人，你一个老女人迟早要嫁出去的，不就是在公司比咱们位置高一点一个执行总裁的位置，瞧把你给能的”
　　“以前和赵家联姻，咱们看你能给公司带来利益，平时你小打小闹就算了，现在你一个没人要的老女人还好意思在这里耀武扬威……我都替你害臊。”
　　“就是，而且你也不是公司里股份最多的，最多的是韩老爷子，他现在在医院昏迷不醒呢！你在这里充什么山大王”
　　高级会议室里，已经吵吵闹闹了半个小时。那些给他们签字的人是罢免通知，早已经被撕得粉碎。桌子、地上，洋洋洒洒，到处都是白花花的一片。当韩清莜把“亲戚”这一块遮羞布扯开，这房间里二十几个人老老少少男男女女瞬间翻脸。对着在主位上的女人不停的辱骂。完全没有小时候那其乐融融相敬如宾的模样。
　　韩清莜也是食五谷杂粮人间烟火。自然知道自己这么做损害了他们的利益。这么对自己无可厚非。
　　不过她也不是软柿子任人拿捏，在做出这个决定之前，她早已经在几年前就开始收集对他们不利的证据，她面无表情看着那一群人。等那些人骂够了，她才用眼神示意一旁的律师。
　　在她间隔三个位置的地方是一名四十多岁的男人。西装革履，头发梳的一丝不苟，脸上戴着一副黑框眼镜，就连脚上的皮鞋也擦得锃亮。一看就是一个生活自律而严谨的男人。可能还略待着有一点洁癖。在他一次又一次不停的擦着面前的桌子就可以看出。而在一片狼藉中，只有他的周围没有一片纸篓。
　　他正是韩清莜专门请过来处理这件事情的国内高级律师。
　　察觉到金主的目光，他慢条斯理招呼身后的助理。得到命令，助理把早就准备好的资料一份一份发给了那些还在吵吵闹闹的人。
　　可惜那些人对桌子上的文件根本不在意，眼睛没去瞟一眼，继续交头接耳，好像是楼下买菜的菜市场。
　　“你瞧她那样，这么久屁都不放一个，又发这些有什么用？”说着嫌弃的把那资料又丢在了一边。
　　“就是，居然不让老娘继续管仓库，家里儿子还等着结婚用钱呢！我还寻思着等儿子结婚，把儿媳妇也带来上班呢……”这么轻松又来钱的活，咋可能让外面人来占便宜。
　　那几个浓妆艳抹的女人围在一起，越说越起劲儿，脸上的笑容也越来越多，眼角的鱼尾纹随着他们裂开的嘴越来越深。
　　却不想突然房间里“砰”的一声不知什么东西被摔在地上。发出了巨大的声响，把那十几人都吓了一跳。你看看我，我看看你，看着在地上支离破碎的玻璃杯，最后把目光集中在始作俑者身上，面面相觑。最后没在说话。
　　韩清莜冷漠盯着那一群人也已经失去了所有的耐心。她微微正起身子，双手杵着桌子，修长的手指合在一起。她一言不发的扫视了在场的所有人，最后把目光定格在一直未说话的两父子身上。不过也只是停留了半秒，便移开了目光。
　　“大家也闹够了，时候也不早了，就不要耽搁大家的时间了。说白了你们那百分之零点几的股份，我一点也看不上，但是……如果不同意我的提议，苍蝇再少也是肉，我不介意代替大家享用”公式化的口吻配上她疏远清冷的语气让在场的人都没敢出声音。
　　达到了自己预期的效果，韩清莜转过头继续让人发了另外一份文件。这是刚刚被所有人撕碎扔在地上的人事罢免同意书。看着他们脸上的不屑，韩清莜好心的提议：“在签这份人事协议之前我希望大家最好看一下，刚才发给你们另外一份资料，我敢保证里面的内容绝对震撼”
　　说着自顾自拿起自己面前的那一份打开，旁若无人开始读了起来。
　　“韩安旭，今年三十五岁嗯～在公司担任财务总监一职……”说到一半特地停了下来，把目光看向一名三十多岁大腹便便的男人。如果自己没记错那个男人应该是自己的堂哥，听说在其他公司不知怎么被开了，后来让大伯安排进了公司。
　　韩清莜露出讽刺的笑盯着他，在那男人望向自己，她才继续开口。“任职三年，恪尽职守……利用自己的职位移用公款，一共五千万用于炒股……”
　　还没等韩清莜说完，那男人慌里慌张站了起来，手不知是害怕还是被气的哆哆嗦嗦指着不远处的韩清莜：“你放屁，这明明就是伪造的，简直就是污蔑”
　　好像早就预料到他们的反应，也为了让他们信服，韩清莜直接让人打开投影仪。几秒钟后上面开始循环播放那一笔一笔的转账记录。而最显眼的账号位置，上面正是他的名字。
　　后知后觉的，那些人好像是察觉到了什么，争先恐后打开自己面前的资料。随后大惊失色，一脸的不可思议。有几个甚至已经瘫软在凳子上。可能他们怎么也想不通自己做了这么久的事情，为什么会突然被发现。殊不知有这么一句老话——若想人不知除非己莫为。燕过尚且留痕，更何况是实实在在做过的事。
　　见他们的表情，韩清莜忽略掉没有动静的那两人趁热打铁：“我也知道大家都是自家人，所以这些证据我还没交到警察手里。现在我在这里给大家指一条明路，要么下半辈子在监狱度过，要么在上面签字，所有以前的一切我既往不咎，你们继续那种公司每年的分红回家过逍遥日子，给你们一分钟时间……过时不候”
　　

第31章 静——死寂般的沉静。韩清莜面无表情看着所
　　静——死寂般的沉静。
　　韩清莜面无表情看着所有人往年的着急和不知所措，叹了口气身子往回靠了回去。算起来这些让都是看着她长大的，如今得罪了他们自己算是真正的孤家寡人了。心底没由来涌起一丝心酸，如果不是亲戚，这些事情处理起来倒是简单了许多。
　　不过好在那一群亲戚也算是识时务，刚才被韩清莜点名的大胖子回过神来，拿起面前的资料最终认清了现实，哆哆嗦嗦拿起笔在罢免书上签上了自己的大名，咬牙切齿指着主位上的女人，最后一句话没说，出门收拾自己东西去了。
　　其他人见状，知道事情没有扭转的余地，十几个人也跟着有样学样在文件上签了字一声不吭出了会议室。才一会儿功夫，会议室内的所有人磨磨蹭蹭半天最后都走光了。只剩下一对父子在副位上看着瞬间空荡荡的房间一言不发。
　　随意瞟了一眼那一直未动的资料，韩清莜也没先开口说话，端起面前重新为她泡好的茶，若无其事喝了起来。她心里清楚先前的只是开胃菜，真正的博弈才刚刚开始。
　　“啪、啪、啪……”
　　果不其然，还没过两分钟对面就已经按耐不住，只见一中年男人突然面向韩清莜笑了笑，鼓起掌来。而他旁边是前不久被“请”去调查的儿子——韩磊。
　　不知他用了什么办法，居然让他儿子能安然无恙躲避调查。只是脸色苍白，早已经没了当初意气风发的模样。虽然还是被限制了人身自由，但是总比在那监狱里好些。
　　“飞鸟尽，良弓藏。狡兔死，走狗烹……呵～清莜这一手大义灭亲干得好啊，我这个做大伯的今日真是大开眼界。”说着装模作样看了一眼周围已经走光了的会议室。嘴角露出一抹慎人的微笑。
　　“既然清莜侄女已经把咱们公司的那些乱七八糟的人处理走了，那咱们择日不如撞日开个董事会吧！来好好谈谈咱们这个执行总裁的位置到底应该让谁来做比较合适些”说完，脸上表情瞬间阴狠起来，双手举起拍了几巴掌。
　　他话音刚落，下一秒从外面进来了几个人。虽然高矮胖瘦各有差别，不过容貌倒是有几分相似，一看就是“一家人”。那几人一看就是和他已经串通好的。一个个老老实实找位置坐下也不开口说话，好像是在等着谁的指示。
　　韩清莜默默看着这一切，一言不发。只是对于面前的清茶情有独钟。一旁的秘书见情况不对，脸上染上忧色。却还是强装镇定，没有半点怯场。
　　待那些人坐好，那个中年男人才慢悠悠站起身，旁若无人来到投影机前把随身携带的U盘插入旁边的电脑。
　　随着他的手指滑动，投影幕上出现了各种数据。他拿着投影笔自信满满，义愤填膺，距离近了都能看见他脸上的肉在抖动。“从数据上就能看出，近十几年来收益率每年都有很明显的增长，但是在最近来两年……也就是清莜开始管理公司开始，增长幅度不明显，而且这一个月还有下降的趋势……”
　　说到激动之处，他解开了领口的扣子，看样子属实是有点激动了。等他慢慢冷静下来，咳嗽了两声，看着没人说话清了清嗓子又继续，动之以情，晓之以理。
　　“虽然清莜侄女是我大伯亲自任命的执行总裁，但是咱们不能把一大家子所有的身家给一个不懂事的女孩子胡闹，前段时间因为她的丑闻，咱们公司才短短几天就损失了两个多亿，现在仓库里那些被别人退回来的货都快落灰了。你们说这样的数据她还配坐这个位置吗？”那司马昭之心暴露无疑，简直天下皆知。
　　这一下所有人的目光全部都集中在了一直没说话的韩清莜身上。几个年轻的倒是一副蠢蠢欲动的模样，一看就是被某人挑唆。只有几个胡子已经花白的老人一直闭目养神，没看一眼一直在表演的韩宁。
　　既然避无可避，那就来得猛烈一些也是无所谓的。见所有人的目光都看向自己，韩清莜慢悠悠放下茶杯，轻描淡写开口：“大伯既然对我有意见，不妨趁这个机会都说出来，刚好我们韩家所有长辈都在，也好让大家评评理，讨论讨论我是怎么搞垮公司的。”
　　这一句话让韩宁话到嘴边儿，又咽了回去。他狐疑的看着仅仅只有几步之遥的侄女。眼神充满戒备。内心竟然升起一丝心慌的感觉。
　　——不可能，她不可能知道那些都是自己让人做的。
　　韩宁稳定自己的情绪，随即扬起笑，掩饰自己内心的慌张。
　　“侄女这话说的，自古以来，都是能者居之。你德不配位，可不能怪我这个做大伯的，毕竟咱们不能让所有人都饿肚子不是”说完伸手整理了一下自己那一身昂贵笔挺的西装，昂首挺胸，不紧不慢回到了位置上。
　　“既然大家都没有意见，那我提意咱们举手表决这个执行总裁的位置”说完自信满满第一个举起了手，顺便给了旁边儿子一个眼神。很快那十几个人中陆陆续续都开始举手。13个人，除了那些长辈，有7个人同意了这个提案。
　　韩清莜看着自己大伯意气风发的模样，慵懒的倚靠在座位上无奈的摇了摇头。他如此大张旗鼓让自己退位是她没想到的。如今自己爷爷依然在医院昏迷不醒，而自己父亲一直未接手公司的事情。这一次确实是一次好机会。
　　不过嘛，既然有人这么急着找死，自己自然是要送他一程，哦还有他们的——韩清楚目光扫视了，那几个和他同流合污的男人。嘴角露出一抹微笑。
　　“大伯怕不是忘了，在韩家除了爷爷，就属我的股份最多，我可是有一票否决权的”言下之意，就不要再做这些无用功了。
　　为了避免为了股份争吵，在很早之前，韩家和爷爷有关系的多多少少都在公司占的股份。一人得道鸡犬升天。除了爷爷个人的百分之三十五，自己有百分之十五，他大伯还有他儿子还有自己的父母都是百分之十。其他的亲戚零零碎碎加起来也只有百分之十，还有一些被股民和公司核心人员持有。
　　所以对于大伯先前的那一些举动，作为目前董事会最大的股东，她完全可以一票否决。这一点韩清莜完全不担心。
　　只是她完全没想到自己十拿九稳的事情，在悄无声息之中已经发生了意外。
　　这不，韩清莜话刚落下，她的那一位大伯听到这话不怒反笑：“你以为我不知道你有这一手，我也不怕告诉你，在这之前，我已经让他们把手上的股票全部都转让给了我，现在我才是这个董事会最大的股东，你的话在这里已经不作数了”
　　这样的意外是韩清莜没想到的，她看着会议室内的所有人。后知后觉发现自己早已经被所有人孤立。
　　既然如此，她也就不用客气了。既然有人想离开，自己为什么不趁机推他一把呢？
　　不想再过多的纠缠，韩清莜直接拿出一份股份转让协议，这是爷爷在她三十岁生日那天，偷偷叫去亲自给她的。所有的流程都已经走完，只差她的签字。她明白爷爷给她的含义。她一直留着她总觉得自己的爷爷还很年轻，一直不愿意接受。
　　这一份转让协议无疑是对韩宁的一个重大打击。他从来没想到打脸竟然来的如此之快。精神恍惚之余，他突然感觉一阵头痛，向踉跄了几步抚住凳子才堪堪站住。脸上红一阵白一阵的表情很丰富。
　　过了好一会儿他才回过神来，不甘心问了一句：“这是什么时候的事情？”
　　“……无可奉告”
　　房间其他人看着那股份转让协议脸上也露出惊讶之色，仔细想来又觉得理所当然，个个都没开口，低着头不知在想什么。
　　韩清莜却不愿意就此罢休，她看着如此狼狈的大伯，心里全部都是那些他做过的恶心事情，这么多年的那一口气终发泄了出来。“所以啊，大伯你不用搞那些东西，有些事天知地知，你知我也知，是爷爷顾念亲情。我才没有让你如此难堪。这是最后一次你还能在公司出现，既然都看对方不顺眼，咱们以后井水不犯河水，你年纪也大了，拿公司分红回去好好在家里养老，咱们这一大家子就这么稀里糊涂把日子过下去就行了。”说完，不等众人有任何反应，她直接站起身离开了会议室。
　　可能是情绪失控，她带上门的动作大了些，把所有人都吓了一跳“呯”的一声关门声在房间里久久回荡。
　　韩宁看着被关上大门，眼底闪过一丝阴狠。最后咬牙切齿在人事免书上签字，气冲冲离开了公司，他那个儿子灰头土脸跟着在后面，自此结束了他在公司二十多年的工作生涯。
　　

第32章 “他们都走了吗？”  偌大的办公室响起清冷的声线，
　　“他们都走了吗？”
　　偌大的办公室响起清冷的声线，音色里透着些许疲惫。落地窗前，一女人见开门声音转过声看着面前的秘书脸上表情淡淡，眼神继续似有似无继续盯着对面一座高楼大厦若有所思。
　　“走了，只是……”刚刚进房间，许睛难得这么久心细，看着自家总裁眼中的落寞之色，心底发酸，那安慰的话最终还是没说出口。
　　——最终还是所有人都离开了，包括那个突然出现在韩总生活，这么多年平静无波的心里荡起一丝涟漪的人。
　　“怎么了？有事就说”韩清莜抬手捏了捏自己的眉心收回心绪，迈着无力的脚步到办公桌前坐下，她强打起精神抬起头来，只是眼睑下的青色更加明显。
　　许睛虽不忍心让她这个时候处理公司的事情，却也没有办法，毕竟她要说的是迫在眉睫的事情。把自己带过来的文件放桌子上，她才从容开口。
　　“韩总，你突然裁掉了公司里这么多重要位置的员工，就连人事部经理也被裁掉了，那些职位的替补人员……你心里有人选吗？”
　　“这个我在之前已经有打算了，我这里有一份我整理的人员名单，都是子公司表现不错的，你单独通知，他们如果愿意过来这边工作，可以带家人一起，工资翻倍”
　　话说到一半，韩清莜突然又想起什么，继续吩咐。
　　“对了，还有一些不重要的岗位先去一些学校招应届生，如果有成绩突出的在校大学生也可以，让他们做兼职，提前熟悉未来应对的工作对他们也有好处。有苗子比较好的，你让人注意一下，等毕业尽量让她签咱们公司，最近不是流行大学生在校用电脑办公嘛”
　　说完她难得勉强扬起嘴角苦笑了一下，看着跟着了自己两年的秘书打趣道：“我想公司是时候进行改革，输入新鲜的血液了。”眼底是一如既往的认真。
　　深吸了一口气，韩清莜打开办公桌抽屉，里面安安静静躺着一份人员名单，看起来有些厚，上面密密麻麻都是那些员工资料。甚至详细到了祖上三代。可以看出她对这些人的重视程度。和她想要改变公司的决心。
　　许睛强忍住自己快要落下了眼泪，接过那一本沉甸甸的文件，转过身离开了。
　　办公室再一次安静了下来，韩清莜看着桌子上那一堆未处理的文件，闭着眼睛指尖覆上太阳穴独自按摩起来。
　　外面不知何时悄无声息下起了绵绵细雨。整座城市好像突然被轻如薄丝的云雾覆盖。寒风掠过，凛冽刺骨路上稀稀拉拉的行人紧了紧身上的衣服，脚步也跟着快了起来。树上的枯叶被无情的吹落在地上。整座城市好像突然安静了下来，让人心里也跟着染上了落寞的情绪。
　　几分钟后，韩清莜睁开眼睛，眼底已经是一片强忍着的清明，最后看了一眼落地窗，可惜上面只有朦胧的水雾。目光停顿了半秒，她转过头收回心神开始认真工作。
　　虽然她使用非常手段，让那些公司的蛀虫离开，但是这不代表所有的麻烦都已经解决。恰恰接下来才是公司最难过的一段时间。
　　特别是资金流动的问题，如今账面上的资金还能维持三日，还有仓库那差不多有五千万的问题库存，一天不想办法解决，那边的工厂就不能开工。而自己手中的私人财产，对于这个无底洞无疑是杯水车薪，完全解决不了问题。
　　一整个早上，可能是心里有事，韩清莜都有些心绪不宁*，整个脑子都乱作了一团，好几次文件的错误都没能看出来。
　　最后她索性放下文件，一个人站在落地窗前。又如先前的一般看着窗外怔怔出神。思绪也慢慢飘向远方。就连那恼人的烦心事也被一个年轻女子的身影所代替。
　　——算起来她们已经快有半个月没见面，此时此刻韩清莜依然能记起自己在飞机上的窘迫。
　　对于当初地皮的事情。其实她从一开始就没有想过去竞标，公司千疮百孔，她不可能再去冒险接下这么大的工程，而且还是和政府合作。而刚好赵家急不可耐催婚，想来已经是忍耐不下去了。他筹划多年，这一次的竞标对于他的公司的转型同样的重要。借此机会她便来了一箭三雕。
　　依靠那些证据，让他家身败名裂。自己顺势退婚，连带着把公司的所有蛀虫给清理。
　　虽然自己也没有多大的把握，但是那时候的她也想不出来更好的办法。只能兵行险招，她唯一能做的只有这一招——置之死地而后生。
　　这是唯一的机会。
　　如果成功他韩家在自己手上还能继续昌盛几十年如果失败那就只能改名换姓。很庆幸的是她已经赢了一半。剩下的她也只能祈求天不亡她韩家了。
　　——————
　　总裁办公室隔壁的房间里，秘书办公室，许睛此刻正在自己办公桌焦头烂额的处理自己手中的工作。键盘打的噼里啪啦的响，差点冒了火星子。
　　突然房间里响起了特殊的铃声。她回过神来，看着桌子一直响个不停的座机微微皱起了眉头。
　　这个座机，在自己任职以来从未响过，一般只有在情况危急，或者自己有特殊情况时，直接下达命令给其他部门时候用，平时都是自己亲自转达。
　　察觉到事情可能有些严重，许晴来不及细看上面的短号直接接听。
　　“您…好？请问是许秘书吗？有、一个年轻的、女孩、一定、一定要见韩总”里面传来一个年轻女孩的声音。可能是对方太过激动。她有些语不成句，一个字一个字的往外面蹦着。
　　听着这话，纵然有再好的脾气。也控制不住发起火来，况且还是在她忙得不可开交时候。她瞬间冷起脸，没有给对方一点好脸色。
　　“新员工培训你是怎么听的？难道提前预约这样的小事，也需要我来提醒你吗？”许睛心里忍不住啧了一声，暗道现在的新人太不懂规矩。如今有一个小小的前台，居然也要自己操心吗？
　　当初因为前台一件小事造成误会，让她的客人没能见到韩总，她便定了规定，正常情况如果有顾客谈合作就按照流程走，如果有特殊原因特别是特殊部门，不用通知任何人可以越级给她打电话。如今看来这个特许，倒是自己下错了命令。
　　突然被训的年轻小姑凉，听着里面的声音，差点儿没忍住哭了出来。她看着面前一个奇怪的的女人和她身后十几个统一穿着黑色西装的男人强忍住快要落下的眼泪，继续开口，拿着座机的手一直抖个不停。
　　——这些人不会是来砸场子的吧。想起来公司最近出了这么多事。那年轻女孩在心里一阵的后怕。
　　“她说一定要见韩总，而且还说给……给她一分钟的时间，到……到楼下大厅，要不然公司改名换姓，不要后悔，还说过……过时不候”
　　意识到情况不对，许睛挂断电话匆匆忙忙就去找了自家总裁。
　　在把事情简洁的交代过后，她才小心翼翼开口：“韩总……会不会是余小姐？”
　　下一秒她就见着自家总裁脸色突然变得有些奇怪，薄唇抿成了一条直线，刚刚才舒展开的眉头又不小心皱了起来。
　　末了，才看见自家总裁示意她去打开办公室的门随即起身站了起来。“何方神圣，去见了不就知道了”
　　说完整理了一下自己的衣服，不给自己秘书一秒钟反应的时间顺着打开的门走了出去。许睛见状赶紧快步跟了上去。
　　在外面办公的员工看着突然在上班时间就出办公室的老板，害怕的大气都不敢出，一个个假装埋头认真工作的样子。眼睛却忍不住跟着那一道俏丽的身影，直到那一道美丽的风景线消失在了电梯口。
　　楼下大厅
　　一约摸二十开头的女孩在大厅安置的沙发上斜斜的靠着，脸上画的浓妆，头发五颜六色扎成了脏辫的模样。身上的衣服更加浮夸，身上是非常肥大的羽绒服，上面奇奇怪怪的图案很是耀眼。那羽绒服把她整个娇小的身子全部都笼罩在那里面。即使是这样，依然能透过那厚厚的粉底下，依稀看得出来是一张怎样的绝色容颜。
　　在她的身后，十几个彪形大汉站成了一排。在大厅里来来往往的人基本上都穿着正装。如此穿着怪异的她与整个大厅其他人相比显得格格不入。
　　而那女孩确实毫不在意别人目光。双脚交叉放在茶几上。嘴里嚼着口香糖时不时吹出一个大泡泡。目光却是一直盯着不远处开开合合的电梯。
　　只是可惜电梯关关和和好几次里面依然没有她想要的人。
　　就在她耐心快没了的时候从电梯里一前一后出来两个女人，她突然眼光亮了一下。好像发现了什么宝藏似的蹭的一下从沙发上起身快步走了上去，直接挡在了那两人身前。
　　“你就是韩清莜，家里那个老不死的点名要资助的那个狐狸精？啧啧啧……身材确实不错，就是这脸太冷了”说着就想要动手。
　　而突然被她围在中间的韩清莜看着那一团花花绿绿的东西围着自己打转甚至平头论足，眼神中闪过一丝厌恶。察觉到她靠近的动作，韩清莜下意识向后退了几步才冷着声音开口：“请你自重”
　　差点暴走的她忍住怒火。只是因为那个花花绿绿口中说的那句话让她上了心。
　　

第33章 “不管如何，来者是客，祁小姐不如先喝茶”  公司的待客室里，许睛笑容满面看着面前怠
　　“不管如何，来者是客，祁小姐不如先喝茶”
　　公司的待客室里，许睛笑容满面看着面前的女孩，尽可能让自己姿态放低一些。从她已经快笑僵的脸就可以看出面前的客人对公司很重要。
　　十几分钟前，因为一个美丽的误会，自家总裁莫名其妙成了狐狸精，还被骂了一顿，现在正在总裁办公室找人调查。而这位大小姐骂完了不算还赖在的公司不走了。许睛也是真的日了狗，完全搞不懂这些有钱人的想法。
　　没办法，总裁离开的时候说了，让自己热情招待不能待慢了客人。她自己却找借口躲回房间了。
　　“人家不喝，韩姐姐去哪里了？为什么等了她半个小时了，她还不来见我”祁涵对面前的上等春茶置若罔闻，整个人爬在沙发上盯着门口，好像已经把这里当成了自己的家。
　　宽大的羽绒服已经被脱下，里面是一身紧身的黑色羊毛衫，身体完美的曲线，声音勾魂摄魄，眼底闪过失望之色。那楚楚可怜的模样，如同出入世俗的一只小妖精。
　　许睛冷不丁的身体抖了一下，连茶壶也没有放好差点腿软。
　　——妈妈呀！她上辈子造了什么孽？为什么要过来伺候这个祖宗？
　　等调整好自己的情绪，她才强忍住身体异样的感觉。让自己的声线听起来很正常。毕竟不是谁都能招架得住这磨人的小妖精。“呃……韩总说，刚才的那些误会她既往不咎，如果祁小姐或者家里有人对我们公司的项目感兴趣，咱们可以择日再约，最好让家里大人过来”
　　“我难道很小吗？”
　　听着这话，对面的女孩儿好像不是很服气，气呼呼从沙发上支起身子，跪坐在沙发上直起身子，昂首挺胸瞪着面前的许睛。好像是在解释什么。
　　突然见着那丰满，冷不丁被自己口水呛到的许睛赶紧低下头转移了视线。
　　“咳咳咳……咳咳……咳……”
　　——这孩子怕不是缺心眼吧！
　　“我不管，反正我要见她”祁涵委屈巴巴把身子软了下去，撅着嘴巴有些不开心。
　　她可是在父亲大人面前保证自己一定会圆满完成有任务。现在把事情搞砸了，她以后哪里还有机会能出来玩。她不要天天都待在那个破城堡里。每天面对的都是那些花花草草，她早就看腻了。
　　“韩总说，如果你一直坚持要见，让你处理一下，最好连带着身上的香水”说着意有所指盯着那一脸厚厚又奇怪的妆容。
　　可能是知道自己被嫌弃，那女孩身子怔了一下，许睛以为自己说的有些过了刚想安慰，然后许睛就见着那小女孩恶狠狠的盯着她后面两米多高的彪形大汉，气呼呼从沙发上起身，骂骂咧咧向门外走去。
　　“……你不是说好看吗？……没问题吗？居然让我在这么多人面前丢人，等回去，我一定让托马斯咬死你”
　　许睛那一句安慰的话不上不下，卡在喉咙让她难受极了。看着那小祖宗风风火火的身影已经快消失在门口，她赶紧起身打开了房间里所有的窗户。站在窗口，大口大口的呼吸着新鲜空气。完全不顾及自己这秘书的形象。
　　那香水味道，差点没把她熏死，不知道的还以为那小屁孩把整个花园都搬到了自己身上。
　　等自己终于活了过来，许睛赶紧吩咐人整理了待客室，里里外外都打扫了两遍，不是嫌弃，而是那香味真的让人难以接受。明明每一款都是上等香水，但是十几个款用在一个人身上，那多让人受罪。
　　看着已经整理得差不多，许睛急匆匆去了总裁办公室复命。刚刚到办公室门口，就见着自家总裁不知在和谁打电话，脸上挂着浅浅的笑意。
　　“好的、好的，我知道……小孩子嘛都这样，大一点就好了。如果有机会见面，一定重谢……”
　　“韩总”
　　韩清莜看着进来的秘书，目光落到门外，下意识的皱起眉头，下一秒见没人进来她才松了一口气：“人走了？”
　　许睛小心翼翼开口，听着好像有点不自信：“……走了”吧！
　　“那就去工作吧，今天公司事情挺多的，下午叫两个人跟着我去仓库一趟”
　　“那那个女孩说的那件事……”
　　“先不用管她，我知道她是那家的人，先让她继续折腾吧！现在最要紧的是先处理仓库里的库存”
　　“好的，韩总”
　　许睛得到命令，正准备离开。韩清莜突然想到什么看着她的背影，叫住了她：“你一会换一身衣服，味道有点大”随后抬手蹭了蹭鼻尖。
　　被自家总裁嫌弃的许睛满脸都写满了委屈，却又不敢说什么，点了点头用最快的速度离开了。
　　看着逃似的秘书，韩清莜难得嘴角露出一抹笑。随后摇了摇头，继续低头专心工作。
　　一上午相安无事，只是外面依然淅淅沥沥下着雨，而且还有越来越大的趋势。
　　下午两点，用过午饭的韩清莜和秘书来到楼下，去开车的司机还在取车，有些无聊的她站在公司门口盯着那绵绵细雨怔怔出神。
　　外面冷，她身上依然是一身黑色的呢子大衣，只是比平时的略厚了些。不过依然把她的身材衬托的很完美，可能是怕一会进仓库不方便，她很难得的把长发挽起，整个人冷冽的气息弱了许多，成熟女人的魅力被她展露无疑。
　　可能是自家总裁的气场太大，其他两个部门的经理，站得远远的。
　　不一会儿，两辆车才慢悠悠从地下车库出来。一旁的许睛见状打开了雨伞，两个人刚准备进车里，不远处“噔、噔、噔”跑过来一个女孩。紧接着就是清一色黑色西装的彪形大汉，这如此熟悉的标配让众人愣在了原地。
　　韩清莜刚迈出去的脚悄无声息又收了回来。面无表情盯着已经快要到跟前的女孩。只是这一次眼中完全没有了刚才是厌恶之色，更多的是惊艳。
　　依然是一件宽大的羽绒服，不过款式收敛了很多，衣服刚到大腿，上面还有一只可爱的小兔子。修身的牛仔裤将她的腿完美展现出来。
　　脸上那些乱七八糟的妆消失不见，取而代之的是一张干净的脸——明媚皓齿，雪肌玉肤，闪烁着年轻女孩特有的象牙般的光晕。眼睛又大又圆，睫毛长的过分。
　　她一蹦一跳的来到韩清莜面前，眨巴了两下眼睛，满脸都是无辜。脸上还有刚刚不小心沾上的雨水。
　　还没等韩清莜说话，她自来熟的挽上了她的胳膊，冲着她甜甜一笑：“韩姐姐，你们这是要去哪里啊？我也要一起”
　　那声音清脆动听带着一点点的魅惑，和先前夹着说话完全不一样，仿佛就像是意外闯入人间小妖精，一言一动不经意的就能迷惑人的心智，生不出丝毫的抗拒。
　　不着痕迹抽回自己的手，韩清莜看着和自己差不多高的女孩，本想说些什么，最后还是没说出口。只是在进车里时，淡淡说了一句：“想去，就乖乖听话”
　　看着自己两手空空，祁涵好像完全没受影响，直接钻进了车里坐在了韩清莜旁边：“谢谢姐姐～”
　　韩清莜没理她，刚刚上车就闭着眼睛假寐。最近发生的事情太多。一直没睡好。刚好去工厂大概要一个小时的时间。刚好忙里偷闲，恢复一下体力。
　　祁涵见她满脸的疲惫，在来之前也是调查过她公司的事情，贴心的没有打扰。
　　车辆启动，她独自跑到一边盯着窗外的风景看，对什么都好奇，不知道的还以为她是乡下来的野丫头。
　　见自己家小姐跟着别人开车跑了，那保镖头目向手下使了使眼神儿，十几个人，浩浩荡荡的。钻进了黑色的轿车。足足有七八辆，不紧不慢的跟在后面。那架势吓得在路上的行人差点儿报警。
　　一个小时后，车辆陆陆续续开进了一间仓库。里面的负责人早已经在门口等侯，看着车上下来的人，赶紧拿着伞过去，笑脸相迎。
　　“辛苦了辛苦了，韩总这边……”他讨好的话，还没来得及说完，手上的伞突然就消失不见。正想发脾气却见着手中的伞被一个年轻漂亮女孩子夺走了。赶紧叫人重新拿了一把伞在前面不远不近的位置带路。
　　韩清莜抬眸看了一眼自己头顶的伞，没说什么。一行人浩浩荡荡就这么进了仓库。
　　这仓库算是江临面积最大的，刚刚进来里面便是堆积如山的玻璃。就连外面的包装都还没有被打开，就被退了回来，虽然冬天灰尘量少，但是上面也已经落满了一层薄薄的灰尘。
　　没来之前，所有的库存量都只是一个数字，等亲眼看到才完完全全被面前这么多的货物所震撼。这些都是所有工人没日没夜辛苦的劳动结晶。最后只是因为一个人，所有的一切付之东流。没有把这一批货物处理之前，相关单位不允许开工，上千名员工一夜之间丧失了工作。
　　韩清莜没有看着这些残次品没有说话。她独自一个人踩着高跟鞋在那些成堆的包装箱来回不停的游走着，情绪看起来有些低落，不知道在思考什么。他的脚步不急不慢，每一步好像都敲击在了所有人的心头，让人忍不住跟着烦躁起来。
　　那几个经理在旁边不停的小声说着什么。隐约能听见是在责备着什么。时不时的把目光放在不远处的韩清莜身上，可能是怕被人发现又匆匆把目光收了回来。
　　所有人都知道这一批货最后的命运，只能被销毁。质量不过关不可能被流入市场。而且如果再被扒出，那公司才是真的完了。只是对于这满满当当如小山似的货，说不心疼是假的。毕竟前期的人力物力已经投入进去，现在还要花一大笔钱销毁，对于现在的韩氏来说无疑是雪上加霜。
　　但是有些事情总要有人拿决定。
　　过了好一会儿，韩清莜停下了脚步，她仰着头看向众人，仿佛是下了什么重大的决定。
　　“就按照先前的计划，让人全部销毁，韩氏的名誉最重要”那声音掷地有声，不容拒绝。
　　她话刚说完，在角落的位置突然响起了，石头敲击玻璃的声音。还没两下那玻璃就应声碎裂。
　　韩清莜和众人寻着声音望去，就见着不知何时跟着过来的祁涵不知从哪里来的石头，正抱着石头一块一块的砸，旁边还有两个保镖在帮忙。
　　韩清莜脸色一沉，快步走了过去：“你这是在干什么？”说完不露声色打量她有没有受伤。
　　毕竟刚才才受人之托，她不想这位小祖宗在自己这里出什么事。
　　“给你检验检验质量，现在检测结果出来了……非常合格完全可以出库销售”
　　韩清莜明显不想和她谈论这件事，出声打断了她。“这件事不是你可以胡闹的……”
　　却不想祁涵直接向后退了两步，脸色突然认真起来，说话语气也正常了不少。
　　“本小姐哪里有时间和你开玩笑，你这些玻璃我刚刚试了几块，这里的玻璃只是韧性和硬度不够，虽然达不到A级，但是完全可以降级处理，拿到三线四线城市，物尽其用又给你解决了麻烦，这种方案按道理你应该早就能想到了，为什么还是决定摧毁，我不明白。难道你真的是为了那虚无缥缈的名声？”
　　“这件事你了解吗？如果不了解请你不要发表任何意见”韩清莜冷漠的盯着她，语气前所未有的冷淡。
　　“那是什么？”倔脾气上来的祁涵瞪着眼睛盯着她，气势上一点儿也没输。
　　“……无可奉告”韩清莜不想和她浪费时间，转移了目光。
　　祁涵盯着她却不依不饶：“那如果我是以一个投资者的身份呢？也没有资格知道吗？我都这个时候了，我的身份，你大概也知道，对于我说的话我完全有能力让它成为现实”
　　“你什么意思？”韩清莜望着她，不答反问。
　　“我只是想知道你这么做的原因”
　　

第35章 “……你在威胁我？”韩清莜面无表情看着面前的小屁孩，轻描淡写说出几个字，语气却冷得……
　　“……你在威胁我？”韩清莜面无表情看着面前的小屁孩，轻描淡写说出几个字，语气却冷得让人心里发寒。
　　顷刻之间，仓库里的几人仿佛感觉到了一股凉意袭来，感觉到气氛不对劲，几个人默默转过身体，看向别处。最后还忍不住拉拢了一下自己身上的衣服。
　　——这什么破天气，怪冷的！
　　祁涵正面没回答，就这么站着不动。倔脾气上来一副得不到理由就不让步的架势。
　　韩清莜看着面前的小女孩倔强的模样，脑海中突然闪过另外一个女孩的身影，可能是察觉到对方看过来的目光，她转过身忽略掉自己心里的异样。迈着修长的大腿向仓库深处走去。
　　祁涵见状心中一喜，赶紧快步跟上。
　　都知道那两位谁也得罪不起，几人直觉的去了退出了仓库，在外面吹冷风。毕竟自家老板还在，他们不可能去办公室喝茶。
　　指尖轻轻划过那些包装，瞬间沾染上了灰尘……
　　韩清莜看着这些存货。思绪却回到了小时候。自己父亲身体一直不好。这些年一直都用药将养着。母亲原本是一名芭蕾舞者，后来为了能更好的照顾父亲，她放弃了自己的梦想。
　　从小她就是爷爷带大的，和父亲温和的性格不同。爷爷年轻时上过战场，骨子里总有一股不服输的劲儿。耳濡目染，自己的性格也受到了一些影响。
　　其实这个仓库她小时候跟着爷爷来了无数次。爷爷跟着那些叔叔在前面走。她就在后面跟着小跑。一直到那伟岸的身体慢慢的变得苍老，自己亲眼见到一头乌黑的头发，慢慢变得雪白。
　　这么多年了……
　　可以说这里就是他们韩家的命根子。是她的爷爷和那些工人无数个日日夜夜的结晶。所以她不可能因为这些劣质品让公司再一次失去信誉。金钱固然重要。但是对于有些东西是金钱无法比拟的。
　　韩清莜突然停下脚步，转过身盯着后面的祁涵：“你们祁家也是一个靠做生意发家的家族，你觉得生意讲究的是什么？”
　　祁涵愣了一下，不以为然道：“自然是诚信”
　　韩清莜笑了笑没接过话，她抬头看着面前的那一片狼藉，突然觉得自己很失败。在接手这个公司之前，她信誓旦旦的在爷爷面前保证。一定会用心经营让他看见不一样的公司。如今才不到两年，公司已到了穷途末路的地步。
　　良久她才接过刚才的话题：“小时候我爷爷给我说过两句话——商以民为本，方可利万世。”
　　祁涵听着有趣，忍不住询问：“还有一句是什么？”
　　韩清莜笑了笑，转过头看着她淡淡开口：“吃亏是福，先舍后得。”说这句话的时候她眼睛里仿佛有了光，先前的惆怅一扫而空，整个人的气场完全变了。
　　祁涵一下子就被她眼睛里的光所吸引，自己从小生活在国外接受的教育。和这边完全不一样，对于他们来说利益高于一切。
　　因为家族的原因，她从小便在国外学习管理的一切相关的事物。她接触的人不管是办事行为都那么的冷漠无情。对于这种“吃亏是福”的傻子思维，还是在她爷爷那一代人身上见过。现在的人早已被利益冲昏了头脑。早已分不清自己内心深处需要的是什么。也被这个污秽的世界所污染，丧失了本心。
　　不过今时不同往日，那一句放到现在未必实用。
　　祁涵歪着头盯着她，脸上难得的正经。“我也听说过一句话，是我的导师告诉我的”
　　“什么？”
　　“她说——抓住时机并快速决策是现代企业成功的关键，这句话虽然浅显易懂，不过有这个机缘才能促成，也就是咱们老话说的天时地利人和”注
　　“你的意思？”
　　“与其销毁，不如变废为宝，作为开工的敲门砖。我知道你们韩氏如今的财力人力大不如以前，就当是为我之前的无礼赔礼道歉，这些货我全部接下，以你公司的名义用极低的价格处理，至于如何操作才能让公司把利益最大化，这些就是你的团队考虑的问题，我不参与……韩姐姐意下如何？”祁涵一口气说完，自信满满的看着她，等着她的回答。
　　原以为自己为她解决掉了这个大麻烦，她会很开心。然事实也是如此。
　　祁涵刚刚说完，对面的人就笑了，但是祁涵却感觉这笑和刚才的不一样。这个笑发自内心，她甚至觉得韩清莜的笑容不是对自己，更像是回忆起了什么？
　　“怎么了？”祁涵不解，自己说话的话很好笑吗？
　　“没什么，只是突然想到一个人，她也曾经对我说过这样的话”回过神来的韩清莜收敛了脸上的笑容，恢复了平时冷漠的表情。不过比平时又要温柔了很多。
　　“他？是你的爱人吗？”
　　韩清莜没有正面回答她的问题“既然你早已经计划好了，我也不多问，说说你的条件吧！”
　　祁涵耸了耸肩，有些不乐意她转移话题，不过还是乖乖的说出了自己的条件，毕竟自己好不容易找到理由不回去，可不能搞砸了。
　　说着就掰起指头开始数：“在你的公司给我一个职位，第一：必须领导阶层，第二：不能架空我，所有的大小会议我都要参加……”
　　听着她越说越过分，韩清莜直接无情打断：“你这是把我的公司当成小白鼠吗？”
　　被拆穿的祁涵也不恼，睁着无辜的大眼睛盯着她：“姐姐放心，以我们两个的人智商不会让你的公司破产的”
　　要知道，她可是国外最有名的商学院毕业。自己还没有毕业之前，可是很多大家族抢着要自己，自己懒得搭理他们而已。
　　说完突然又想起什么，在自己那肥大的羽绒服包里翻翻找找，不一会儿拿出来一个信封，递给了韩清莜。
　　“这是什么？”韩清莜看着面前的信封，眼神闪烁，明知故问道。
　　“你打开就知道了，反正是好东西就是了，反正也是受人之托。父亲说既然我要过来就让我亲自交给你，如果不出意料你们提前已经通过电话吧……对了为了打消你的顾虑，我在来之前已经让人高价收购你家的股份，虽然才只有百分之五，但是现在咱们也是同一根绳上的蚂蚱。所以你尽管放心好了韩总”
　　韩清莜接过那信封，不置可否。如祁涵所说她几个小时前已经知道里面是什么。
　　把东西收好，韩清莜望着面前同自己差不多高的女孩，伸出右手脸上是标志性的职业笑容。
　　“合作愉快……小祁总”
　　祁涵也跟着笑了笑，却没有握手。她打了个哈欠伸了伸懒腰。转过身向仓库外走去。
　　“现在事情差不多也处理完了，我就回去睡觉了，等你这边的事情忙完了再通知我上班，嘛～你也知道我刚刚过来需要倒时差的～韩姐姐！”
　　说完调皮的冲着韩清莜眨了眨无辜的大眼睛，然后转身潇洒离开。临出仓库门口，她才举起手晃了晃当作告别。
　　看着在一大群保镖的簇拥下浩浩荡荡离开的千金大小姐，韩清莜默了默收回自己的手。
　　天气冷又下着雨，公司还有其他的事情等着自己处理。韩清莜在祁涵离开后不久也跟着离开。
　　车上，坐在后座的韩清莜把刚才那一封信封打开，待看清楚里面的东西，她目光悠悠，随后放了回去。刚才祁涵的那一句受人之托言犹在耳。她目光看下窗外蒙蒙的细雨，心中慢慢升起疑惑。
　　——究竟是谁在暗中帮自己呢？
　　————————分割线————————分割线——————————
　　有了祁涵带过来的那一笔资金，及时的解决了韩氏流动资金链断裂的危险。房地产那边的项目按照正常计划，仓库里的那一批被退回来的玻璃按照祁涵的意思，全部都做了降级处理，重新把玻璃拿去做了质量检测连，等检测通过，各部门夜制定销售方案，短短一个星期所有的产品销售一空顺便也带动了其他的产品订单接踵而来。工厂得以顺利开工，所有工人都陆续回来上班。所有的一切都像好的方向发展。
　　在子公司提拔上来的人也陆陆续续习惯了新的岗位。等所有的事情全部结束，已经是一个月以后的事情了。
　　今年的冬天比往年来的更早一些，还没到冬至，外面就已经下起了小雪。那雪花就像柳絮一般的在空中飞舞，最后飘飘然的落在了那草地上的枯叶上，薄薄的一层白雪闪着寒冷的银光。
　　这一天，午后韩清莜正在上任一个月的小祁总讨论了明年收购一家新能源公司的事情，作为秘书的许睛就匆匆忙忙拿着一样请帖模样的东西走了进来。在看清楚里面的人后很直觉的想关门出去。
　　眼尖的韩清莜见她表情不对，暂停的讨论：“先这样吧，下次再说”
　　祁涵转过头看着在门口的秘书，撇了撇嘴没说什么，拿着文件大步走了出去。毕竟自己现在是在人家的公司上班，人在屋檐下不得不低头。
　　看着如此傲娇的祁涵，韩清莜无奈的摇了摇头，在心里腹诽还好自己没有这样的一个妹妹，随后看了一眼还在门口的许睛冷声道：“……进来吧”
　　许睛这才迈着急匆匆的步伐走了进来。刚进来就直奔主题：“韩总，这是余家的邀请函……是余小姐二十五岁的生日，距离生日宴还有十天”
　　突然听见这个名字的韩清莜拿着签字笔的手顿了一下，指尖不受控制曲了曲，有一瞬间的发怔，思绪不由自主的开始飘远。
　　“韩总？”感觉到自己家总裁脸色有点不对，许睛贴心的叫了一声。
　　好像是被人撞破心事一般，韩清莜眸底闪过一丝局促，她有些尴尬的抬手蹭了一下自己的鼻尖，随后装作若无其事的接过请帖毫不在意的放到一边。
　　“我知道了，一会我再自己看，你先回去吧！”
　　许睛一脸不解，自己说的不够清楚吗？
　　

第35章 外面依然在下着雪，房间里很是安静。韩清莜坐在办公桌目不斜视
　　外面依然在下着雪，房间里很是安静。韩清莜坐在办公桌目不斜视盯着手上的文件，不知不觉思绪早已被拉远，等她回过神来，手中的笔把纸染上了墨迹，早已看不清楚原本的字迹。
　　目光移到那深红色的请帖，韩清莜眼神黯淡，下一秒那请帖被她拿在手中，看得出来，请帖主人对这次宴会的重视程度。刚入手中便有一丝厚重感，上面纹理清晰，用金粉烫了两个大字。
　　韩清莜面无表情展开，里面是再熟悉不过的名字，那一笔一画入人心底。字体是手写，一看就是特地练过，看得出来很用心。行云流水，落笔如烟云，笔锋铿铿有力，很像某人性格。
　　指尖情不自禁抚上早已经干涸的字痕，嘴角微微勾起。
　　——看着还是小姑凉，没想到她今年二十五了。处在一个女子最美好的年华，有着年少时的纯真，也有成熟女人的知性。
　　自己的二十五是什么样的呢？
　　韩清莜站在落地窗前，看着外面的皑皑白雪，她从高楼上俯瞰下去那样式各异的楼房，早已被大雪覆盖，就像连绵起伏的雪山。
　　时间太久了，她早已经记不清了。
　　入冬的天比往常要黑得早一些。才下午六点，韩清莜从公司地下室开车出来，外面的路灯已经一盏盏的亮起。
　　看着外面街道上白茫茫的一片，韩清莜心情好了许多，没人知道她从小就喜欢下雪。特别是那种脚踩在雪地上，嘎*吱作响的声音。
　　不过那已经是小时候的喜好了。韩清莜目光悠悠，脚下轻轻用力，一辆黑色的轿车快速驶出了地下车库门口。
　　也不知怎么回事，今年的雪好像一直下个不停，路上时不时就能看见在铲雪的工人，车辆的速度行驶的越来越慢。到最后快和街边的行人一争高下了。
　　心情还算不错的韩清莜看着前面一直未动的车流，闲来无事低头点击车上屏幕，不一会儿悠扬的琴声向窗外飘去。
　　可能受自己母亲的影响，韩清莜从小就喜欢钢琴的声音。那种前一秒如溪水潺潺细水长流，下一秒就惊涛拍岸旋律让她整个身心都陶醉其中。可惜爷爷不让她学那些没用的东西。在她中学的时候，有段时间更是入了迷，上课都着随身听。见她如此着迷，爸爸背地里手把手的教她，后来见她有天赋，爷爷最后也睁一只眼闭一只眼。如今这么多年过去了，虽然自己还是喜欢，不过如今整日俗事缠身，她房间里的钢琴早已经落满了灰尘。
　　不一会儿车流直接停止不动，有些急脾气的车主烦躁按响了车喇叭，此起披伏的声音响起，很是刺耳。好像是前面发生了交通事故，隐约还能听见不远处传来争吵声。
　　韩清莜随意看了一眼，心里莫名有些烦躁，她按下车窗打算透透气，却不想，车窗才被打开成一条缝，她眼尖的发现了一个熟悉的身影，待看清楚其中一人的容貌，指尖本能的收紧，嘴角不知不觉中抿成了一条直线，眼底染上探究。
　　不远处的桥上，一个年轻女孩亲密的挽着比她高一些的女孩，两个人一路上有说有笑，看起来气氛不错。其中一人手上拿着奶茶，另外一个打着一把黑色的雨伞。两个人在雪中漫步，氛围很是微妙。
　　“余姐姐，你怎么想起来往这边走？”舒月看着这一条比较陌生的街忍不住问出口。这里明明回她的学校的路。
　　被她询问的余悦下意识把目光望向不远处的一座高楼大厦，可惜里面的灯已经全部熄灭，一片漆黑。只有大厦外面的光带亮着。
　　她回过头随便找了一个理由：“时间不是还在嘛，我想着这么久没带你出来玩，就把路绕远了些”可能是没有在那一栋高楼大厦找到熟悉的亮光，她的眼神看起来有些失落。
　　听着这个回答，舒月脸上的笑意更盛。
　　她才刚二十出头的年纪，胸腔里装着的都是对爱情的憧憬和向往。先前因为脸上的伤疤，她极其的自卑，已经一个多月过去，如今的她在配合医生积极的治疗下，脸上的疤痕已经快消失不见，虽然凑进了瞧还是能发现，不过对于第二次新生的舒月，对于感情她好像生起了莫名的勇气。这也是刚才她找借口挽上余悦胳膊的原因。
　　——既然余姐姐喜欢的是女孩子，那、那个人为什么不能是自己呢？
　　余悦看着她脸上的笑，也心情跟着松快了不少。在心里暗暗庆幸，自己的决定没有错。她有时候很庆幸老天让她遇见了一个聪明又乖巧的妹妹。
　　看她一直拿着奶茶喝个不停，忍不住劝说：“奶茶少喝点，医生可是严令禁止的”
　　舒月歪着头，冲着她一笑：“我知道了”心里面甜滋滋的。
　　那边的事情基本上告一个段落，又快到了自己生日她父母心疼她这个女儿，就让她提前回来了。
　　虽然生日晚宴对她来说可有可无，而且还是带着商业化的性质。不过父亲却觉得这是一个难得的机会，自己一声不响接手了公司，父亲的意思，想借此机会邀请一些其他公司的大佬，让她多认识认识这个圈子的人，拉拢对自己的有利益的人。余悦明白父亲的良苦用心，只是短暂的挣扎了一下，也就由她去了。
　　对于这一场生日晚宴，她没有过多的关注除了自己亲自邀请写请帖邀请玩得好的一些朋友，除此之外，她只期待一个人到来。
　　虽然她一直都在南宁市忙着地皮的事情，对于韩清莜的事情，她一直都在关注。那天早上自己出现在她庄园的墙外，正是听说了韩清莜被她大伯打受伤的消息，她心里放心不下想去看看，只是到了她的自尊心又不允许自己如此低声下气去讨好一个如此嫌弃自己的女人。
　　最后她一声不吭如同一个战败的士兵，丢盔弃甲的逃跑了。
　　再后来知道她的公司顺利通过难关，自己也跟着高兴，只是不知什么时候开始，她的身边出现了一个女孩子，身材容貌完全不输给自己，当她知道这个消息的时候，整个人都傻了。虽然自己让人去查了那个人的背景，可惜一无所获。这样的挫败感让她的自尊心再一次受到了打击。
　　一股莫名的心酸涌上心头，余悦叹了口气，瞬间失去了继续逛街的心思，她随便找了一个借口说自己累了，在路边拦了一辆出租车，两人上车离开了。
　　等那一辆车彻低消失在相反的方向，慢慢汇入车流，韩清莜才收回目光，修长的手指紧紧握住方，那一瞬间她的大脑一片空白。
　　——怎么了？突然就对我比如蛇蝎……
　　——正式介绍一下，你好，叫余悦，余生的余，取悦的悦
　　——不管发生什么，我希望你知道我一直都在。
　　脑海里突然响起了各种各样的声音还有画面，韩清莜不知道为什么自己突然变得很难受，这样的感觉是她从来没有经历过的。好像什么宝贵的东西被别人什么抢走，心被什么东西刺了一样的疼。
　　等她还没来得及细想，“嘀、嘀、嘀”后面的车突然不停的按着喇叭，韩清莜回过神来才发现前面的路早已经通了，为了避免再一次交通堵塞，她脚上踩下油门，汇入了前面的车流。
　　“莜莜回来了？赶快过来吃饭就等你了”
　　刚到玄关，韩清莜顺手脱下自己的外衣，刚准备换拖鞋，厨房里的韩妈妈听见动静出来就见着自家闺女在门口，脸上笑容不减。
　　“妈，今天怎么是你在做饭，陈姨呢？”换好拖鞋的韩清莜朝着客厅走去。韩安见自己闺女回来，笑着点了点头，看了一眼在厨房的妻子，继续低头看着手中的纸质晚报。
　　余妈妈一边回答自己闺女的话，一边端着一锅热气腾腾的鲜汤走了出来。“陈姨今天有事请假，刚好我手痒痒就来试试，刚好很久没煲汤了，来尝尝我的手艺有没有退步”
　　韩爸爸见状赶紧起身接过老婆手中的汤，韩妈妈笑了笑两个人配合稳稳当当放在了餐桌上，随后韩爸爸又一声不吭去拿碗筷，留下自己妻子和女儿聊天。
　　他一直都是如此，在妻子身边做一些力所能及的事情，虽然对别人来说可有可无，但是他的妻子一直很受用这样的小事情。
　　餐桌上
　　一向不爱说话的韩爸爸突然看向自己闺女聊起了家常，他独自喃喃了一会才假装若无其事的开口：“今天公司里怎么样？”
　　韩清莜脸上表情淡淡：“挺好的”
　　听闺女这么说，韩安盯着自己闺女好了好几秒，好像想从她脸上发现点什么，可惜最后都失败了。她这个女儿从小到大都是喜怒不行于色。
　　过了几秒，没有得到自己想要的结果，韩爸爸被目光望向了自己的妻子。接收到信号的韩妈妈看了一眼自己不争气的老公直奔主题：“听说公司最近来了一个小姑娘，还是在副总的职位”
　　韩清莜惜字如金：“对”
　　两夫妻很默契的对视了一眼，交换了一下眼神，继续再接再厉：“最近你和余家那丫头怎么样了？”
　　韩清莜：“……”
　　突然被戳中心思的韩清莜目光瞬间暗淡下来。没有回答自己母亲的问题，不动声色的抬手挽了一下自己的耳边的发丝。没一会儿她就找了一个借口回了自己房间。
　　“咱们闺女是不是脚踏两只船了？”看着突然离开的女儿，韩爸爸皱起眉头看向自己的妻子，一脸的担忧。
　　韩妈妈白了自己老公一眼：“啧、你不要瞎说，咱们闺女不是那种人”
　　也不是他们做父母的八卦，这前不久闹得沸沸扬扬的，怎么说没动静就没动静了？
　　而回的房间的韩清莜一回房间就去了浴室，任凭水流冲刷自己的身体，好像只有这样，她的内心才能得以平静。
　　半个小时后，她穿着睡衣斜靠在床头盯着面前的一面墙怔怔出神。刚才看到的那一幕幕好像电影在自己脑海中不停的播放。
　　亲呢的动作，两个人共同打着一把伞，在雪中中漫步。任谁看见都难免不会多想。而其中一人在不久前曾在自己面前亲口诉说喜欢。
　　自嘲一笑，韩清莜把自己埋进被子，整个身体蜷缩在一起，第一次尝到了被欺骗的感觉。
　　那坚不可摧的城门，再一次被关上。
　　

第35章 时间飞逝，一转眼之间圣诞节到了，也是余悦生日的日子。
　　时间飞逝，一转眼之间圣诞节到了，也是余悦生日的日子。
　　虽然圣诞节是国外的传统节日，不过受到西方文化影响，今天也成了很多商店收敛财的噱头。才刚刚入夜，街道旁边树上挂满的彩灯已经迫不及待亮了起来。街边商店的橱窗的玻璃上贴着雪花片，还有圣诞老人和梅花鹿。更加大方的商店还在店外面装饰了圣诞树，下面摆放着很多礼物盒，听说每个人都可以在下面自由换拿圣诞节礼物。街上随处可见一些工作人员扮成圣诞老人的模样，在街上发传单。
　　街上人来人往，路上形形色色的人头顶上都顶着一顶圣诞帽，有情侣，有家人，有朋友，三五个成群在路上嘻笑打闹，脸上都是幸福的笑意，气氛还是融洽。
　　与此同时，一家酒店的员工忙的脚不沾地。灯光摄影餐食，饮料，所有的一切还有客人的名单全部都在进行最后的调整。毕竟这是他们余氏的千金大小姐这么多年第一次在自己的酒店里过生日，自然要让这一场生日宴会圆满成功。
　　距离宴会还有两个小时。大堂经理拿着对讲机，嗓子已经快冒烟了。
　　“那边的花叫人再摆过去一点。”
　　“红毯也是。跟小王那边也摆一下。没看见地上有水吗？还不快点来处理一下，万一把那些可能摔倒了，怎么办？”
　　而我们今天的女主角正在楼上一个房间闭着眼睛敷着面膜，顺便还做了美甲。
　　今天晚上从会场布置到人员名单。所有的细节都有人帮她处理好了。她只需要两个小时以后化妆美美的妆穿着耀眼的衣服。出现在所有人面前。把自己打扮成一个公主就够了。
　　这大概就是被人宠着的快乐了。
　　今天这么重要的时刻，自然作为她的好朋友李嘉沐自然陪在身边。只是看她生无可恋躺在沙发上，表情一副不太乐意的样子就是了，时不时后槽牙咬的嘎吱响，好像欠她五百万。
　　至于原因嘛，自然是有人在旁边秀恩爱。
　　“……冉冉这大招怎么放啊！啊！快点过来救救我”
　　“……哎呀，你干嘛不过来救我，我差点就把它杀了”
　　“不行，这一把我还玩射手，我还就不信了，我一把都赢不了”
　　为了庆祝这一次招标的顺利，余悦特地给萧总经理发了邀请函，甚至还给子公司放了半天假。作为执行总裁，这一点点特权她还是有的。
　　只不过一个房间里，有人欢喜有人忧就是了，作为这一个决定的执行者，在一旁闭着眼睛的余悦在心里抽了自己两巴掌。
　　——她怎么就没想起来，某个人是宠妻狂魔呢？
　　“我说你们两个差不多就行了，还让不让我们活了”忍无可忍无须再忍。余悦不耐烦的一把扯掉脸上的面膜，佯装愤怒的扔进了旁边的垃圾桶，盯着不远处沙发上的两个，眼神带着哀怨。
　　刚刚敷完面膜的她，脸上还有一些残留的水珠，平时就很重要保养，皮肤自然吹弹可破。白白嫩嫩好像是刚刚被剥了壳的鸡蛋。
　　李嘉沐在旁边也跟着小鸡吃米似的点头：“就是就是，不知道秀恩爱，分得快吗？”
　　见自己顶头上司发话，周冉也觉得有些不好意思，刚准备关了游戏，萧寒一个眼神过去，周冉手指赶紧麻溜的动了起来。毕竟她可不想明天早上起不来床。
　　萧寒抬头很给面子看了一眼余悦：“如果不是你发请帖，我还不来呢，这么……自己追不到对象，还不允许别人秀恩爱？”说完，下一秒目光继续落在手机屏幕上。
　　被怼的哑口无言的两人，四目相对最后选择了沉默。
　　——谁让她们两个没出息呢？
　　不过萧寒的话倒是点醒了李嘉沐，她拿着手机打开某博轻车熟路打开超话，里面是一张当红明星的美照，下面一如既往都是各种夸。
　　那照片上的正是这几年突然火起来的当红明星沈歆，女团出道，后来因为不可抗拒因素单飞，一直不温不火。最近参加一档真人秀节目突然人也跟着火了。毕竟能拒绝一个会唱歌、会跳舞还会做饭，高颜值、大长腿还有马甲线的美女姐姐呢？
　　她比李嘉沐大上三岁，李嘉沐在一次商业性的晚宴上第一次见她。她应人邀请过来唱歌，当时李嘉沐就被她的声音给打动，不过也没放心上。
　　毕竟当时的自己刚和余悦在外面鬼混回来，又突然被叫来参加什么宴会正打电话和家里吵架。一不小心喝醉了去厕所吐了好久，脑子清醒了一些，扶着墙才出厕所门就见一个女人在门口站着，见自己出来冲着自己微笑了一下，还没等李嘉沐脑子反应过来就过来扶着自己。
　　本来以为她是另有所图故意接近自己，后来看着自己那一身平平无奇的衣服，李嘉沐没多想，不过好奇的她后来还让人特地调查了一下，才知道那天晚上是她母亲手术的日子，她因为表演没时间回去，可能是心里难受怕自己情绪失控，耽误了事情所以才躲在厕所独自难受。时至今日她依然还记得她红着眼眶冲着自己笑的那一瞬间。
　　拿着手机的李嘉沐没心情看那些评论，盯着美照欣赏了几遍，趁人不注意溜到余悦旁边丝毫不顾及旁边的人直接开问。
　　“上次拜托你的事情，确定办妥了？”
　　“什么？”正在选择化妆品牌子的余悦眼皮都没谈抬一下。
　　“啧……你说什么？”
　　余悦不怀好意看了她一眼，明知故问：“你不说我怎么知道？我又不是你爸”
　　“就是……让沈歆过来唱歌的事情”李嘉沐差点忍住想把某人打一顿的冲动，继续开口。
　　余悦一副恍然大悟：“原来是这个事情啊”
　　“你不是说已经办妥了吗？怎么还不见她过来准备”
　　终于选定了牌子，等那工作人员离开，余悦这才看傻子似的看了一眼李嘉沐。
　　“你以为人家是你啊？大清早就跑酒店等着傻不拉几的不知道的还以为你没见过女人”
　　被踩着尾巴的李嘉沐瞬间就红了脸，气急败坏给了余悦一巴掌：“你好意思说我？不知道谁从刚回来就跑人家办公楼下面瞎逛，坐这里不到一个小时就已经问了大堂经理好几回某人的来了没有”
　　两人面面相觑，谁也没再多说一个字。毕竟同是天涯沦落……单身狗。
　　这一下成功又把天聊死了。
　　余悦闷闷不乐的把一张今日到场的名单发给了自己那个损友，看着某人盯着手机屏幕笑得像个傻子，余悦心里发酸找个理由去厕所了。
　　等她回来，手机上多了一个画面，一个人旁若无人看得起劲。仔细看原来是会场大厅的监控视频。
　　把这一切尽收眼底的萧寒，嫌弃的摇了摇头，忍不住在心里腹诽。
　　现在的年轻人啊！
　　越来越没用了。
　　而被嫌弃的余悦一直目不转睛盯着手机屏幕里的画面，就连化妆和试穿礼服，那手机都没放下，一直到手机屏幕出现了一个熟悉的身影，眸底似有光亮，她一直皱着的眉头才慢慢舒展开来。
　　只是还没来得及开心，待看清楚她旁边跟着的人，余悦喉咙一紧，瞬间如同被霜打了的茄子一样焉了吧唧的。
　　突然耳边响起了女人的声音，声音温柔很是规矩。
　　“余小姐，你看一下这个妆怎么样？不满意还有时间改”
　　余悦整个人愣了一下等她把目光从手机移到前面的化妆镜，眼底闪过惊艳，才发现不知不觉时间已经过去一个多小时，她已经整个人都变了样子。
　　听见动静，其他几个人也跟着围了上来。眼中满是惊艳。余悦这才发现她们一个个早已经换上晚礼服。虽然没有她这个今晚的主角隆重，不过单独拎出来也不会逊色其他人。
　　“不错、不错，就这样一会儿一定会惊艳全场。”萧寒难得的一次真心实意的赞美。说完还自顾自的点了点头，对那妆容和晚礼服很是满意。
　　李嘉沐目光赤裸裸的盯着那深不见底的沟壑，又把手邪恶的在上面比画了一下才开口：“确实、不错，余悦今天我才知道原来你居然这么有料，那腰细得，你是不是背着我偷偷减肥了？”那语气听着多少有点羡慕嫉妒恨的意思。
　　在一旁的负责人见她们都满意，赶紧适时开口：“既然都满意，那我们就先收拾东西先下去了，如果有什么需要改的地方再叫我”
　　余悦微笑着的点了点头，等那一行人离开，刚好晚宴还有半个小时，余悦让人去她房间拿自己早准备好的礼物。
　　这一次她决定直视自己的内心，不想再当一个懦夫。
　　与此同时在宴会门口。
　　韩清莜听着门口工作人员的话，表情有些为难，对着面前那各种颜色的腕带迟迟没有做出选择。
　　“韩小姐？怎么了？还没想好你的幸运颜色和号码吗？”见她一直没动，面前的工作人员善解人意的细心询问。
　　又怕这里人声嘈杂，怕她没听清，又耐心向她解释。
　　“韩小姐不用担心，这只是一个互动的小活动，我们小余总说今天是生日晚宴，也是圣诞节，为了热闹些，她特地加了这一个小活动。今天在场的所有人，都需要带上自己幸运色加号码的腕带。今晚如果匹配上同一个幸运数字和颜色的人可以和对方共舞一曲，而且匹配成功还有一份非常有意思的小礼物。
　　问题就是出在最后一句话上面，作为有轻微洁癖的她，对于和陌生人接触，是她从心理到生理排斥的。韩清莜在心里暗暗叹了口气，这种无聊的事情也只有她才能想得出来。
　　“这很难选择吗？”一旁的祁涵对于这个活动倒是表现出很有意思，说完就在那八种颜色中选择了一条绿色的绸带绑在自己手腕上。
　　说完乐呵呵的把手放桌子上：“9号”
　　工作人员赶紧在箱子里找到一个九号的特殊印章盖在了绸带的上面，因为用了特殊的反光颜料，特别的显眼。
　　韩清莜抬脚准备离开的祁涵，眼神有些复杂，看着身边不断拿绸带的人，最后她还是“被迫”在桌子上选择黑色的绸带。
　　“……1号，谢谢”
　　等韩清莜沿着地上的红毯进入宴会大厅。里面早已经人山人海，在会场正前方有一个年轻女孩在台上拉小提琴。悠扬的琴声在会场上方飘荡。
　　而先她一步进来的祁涵早已经不知道跑哪里去了。韩清莜环顾四周，没见到人，却眼尖的发现平时不常见的一些集团执事人都在其中。不过没有和其他人一样在会场走来走去扩展自己的人脉。而是在一个角落喝茶，不知在谈论着什么。由此可以看得出来余家在江临的地位。
　　韩清莜看了两眼便随便找了一个位置坐了下来。那天晚上的那一幕还在脑海中挥之不去。对于今天的生日晚宴，她只是过来走一个过场而已。
　　刚刚坐下，便有服务员过来询问，韩清莜要了一杯洋酒抿了一下口，放下酒杯。便眼观鼻鼻观心没有任何的动静。
　　突然悠扬的琴声戛然而止，原本吵闹的会场瞬间安静了下来，原来昏黄幽暗灯光肉熄灭，周围一片黑暗，只有刚才戴在手腕上的绸带上那号码闪着幽幽的绿光。远远看去好像是跌落在人间的一片星辰。
　　

第37章 看着那些星星点点点的光。韩清莜心底突然被什么东西触动，她下意识垂眸看着自己手腕上系着的绸带，……
　　看着那些星星点点点的光。韩清莜心底突然被什么东西触动，她下意识垂眸看着自己手腕上系着的绸带，心底涌起莫名的情绪。
　　周围突然陷入黑暗，有些许人有些不适应，在人群中间小声交谈，突然几道光束全部集中在方才被关闭的大门。场的所有人都停止了手中的动作，把目光集中在了那几束光的中间。那一秒宴会突然出奇的安静。
　　韩清莜见状也从沙发上站起，顺着众人的目光，也跟着把视线集中在大门的位置。下一秒大门由外向内缓缓打开，门口出现一年轻的女孩。她挽着一个中年男人的手臂面带微笑从容不迫顺着鲜红的地毯一步一步走了进来。
　　一些露肩的高定晚礼服。冰蓝的礼服映衬的肌肤如白雪一般。量身定做的礼服。完美的贴合她的腰身。黄黄的灯光勾勒出她完美的曲线。淡扫蛾眉，长发松软的挽起。
　　许是刚才外面进来怕冷，肩上披着别样的披肩。精致的锁骨在披肩下若隐若现。
　　她落落大方的像周围的宾客微笑着点头示意，步履轻盈，摇曳生姿。整个人给人一种冷艳，神秘，高贵的感觉。那一刻她就像是一个真正的公主，在国王陪伴一下巡视她的子民。
　　在场的许多人瞬间就看呆了。所有人都知道余江有一个宝贝女儿，却从来没在大家面前如此大方的让人见识。如今才知道他家里竟有如此美貌的女儿。
　　有那么一瞬，韩清莜下意识的屏住呼吸，不想把这美好的画面所破坏。
　　台上的主持人不知在说些什么，声音聒噪的厉害，不一会儿在场的人抬起手，会场劈里啪啦的响起了掌声。被惊醒过来的韩清莜看着那高台上落落大方的女孩，突然有些失落的垂下眼睫，试图想掩饰自己那胸腔里不安分的心跳。
　　会场里的灯慢慢亮起，台上依然在有人说着什么，韩清莜听得不是很仔细，也没了去关心的心思，只是一直有人不停的有掌声传入耳里。
　　她自顾自的坐下，端起方才放桌子上的酒，一饮而尽。
　　也不知为何，她突然很是烦躁。好像是为了发泄什么，原本对酒从来不喜欢的她，接连喝了几杯才停了下来，最后怕自己喝醉了才时不时端起酒杯抿一小口。
　　也不知过了多久台上换了人，是一个西装革履的男人在上面弹钢琴。那熟悉的旋律还有欢快的节奏让韩清莜瞬间把自己的思绪带了进去。
　　这是是法国的钢琴曲，《瓦妮莎的微笑》大意是：一个清纯的少女，带给人对生活美好的感受。节奏轻快、甜美很适合今天这样的场合。
　　这也是韩清莜父亲教她学会的第一首钢琴曲。她自然记忆深刻。
　　那一曲循环了三遍换成了圣诞节特有的钢琴曲。韩清莜回过神来，下意识的在宴会中搜寻思一个人的身影。
　　而方才还在台上的余悦此刻正跟着她的父亲在一群人身边说说笑笑，看样子气氛不错。
　　“不错不错，小小年纪就拿一个人拿下这么大的项目，以后定比余江这个老头子厉害，以后有什么需要帮助的地方，记得找你李伯，不能客气知道吗？”
　　被余悦挽着的女人亲呢的拍不拍余悦的手：“是啊，现在都这么大了，可不能像小时候那么任性了，还有都这么大了也该找个踏实的结婚好好过日子了”
　　“知道了，谢谢李伯伯母”余悦很自然的挽着那说话的中年男人旁边的女人，脸上都是职业性的微笑。
　　不笑不行啊，这可是李嘉沐的父亲和母亲，平时可是还严厉的，今天这么给自己面子她已经很阿弥陀佛了。自己小时候可没少跟着李嘉沐在外面干那种偷鸡摸狗的“好事”，被她父母当场抓住几次以后，自己都不敢去她家玩了。
　　而此刻的她早已经换下一身不那么夸张的晚礼服。虽然没有刚才那么惊艳，不过依然还是那么美丽动人就是了。
　　知道他们两父女今晚有要事，李伟杰也没客气，他目光不停在人群中穿梭，不知在寻觅着什么：“哈哈哈你们忙吧，一会儿我还要去找我那个不听话的闺女，你就不用管我们了”
　　李妈妈听着自己丈夫说起这事，也是一脸不争气的模样，眼底闪过一丝怒气。
　　余悦听着这话手有些不自然松开，乖巧的回到了自己父亲身边。心里暗暗在为此刻一无所知的闺蜜默哀。
　　“那行，你们好好玩，一会还有其他的活动，可不能提前跑了，等一会忙完了一会咱们好好喝一杯”余父也不推迟，客套的说完就拉着自己闺女开始应酬下一批人。
　　“哎呀，黄总好久不见……来来来，这是我闺女……”
　　……
　　半个小时后，两腿发软的余悦看着场上还有那么多的人，对着自己父亲随便撒了个谎，偷偷溜去了厕所。
　　“果然不管多少次，自己都不适应这种场合”
　　宴会外面的走廊，余悦一边走一边忍不住的抱怨。弯一下腰捏了捏自己已经发酸的双腿，她前后看了两眼见没人过来，直接把那8厘米的高跟鞋脱了下来，拿在手上拎着。
　　她从小开始男孩子的性格，穿衣风格也比较中性，对于穿这种自己花钱找罪受的高跟鞋，她是一点都不感冒。
　　双腿被解放，余悦舒舒服服的深呼吸了一口气，瞬间感觉自己整个人的升华了。去厕所的脚步也轻快了不少。
　　——等上完厕所，她就回房间待着，绝对不会再去对那些老头子赔笑。
　　余悦正在心里美滋滋的腹诽，却不想刚刚转过拐角。前面不远处就出现了一个熟悉的身影。
　　余悦以为自己刚才喝多了眼花，脚下步子又快了一些，直到近了，那个女人的背影越来越清晰。余悦的心也情不自禁快了起来。
　　还没等她开口，前面那女人的身影已经消失在厕所门口。就在余悦不知所措时候，碰巧从对面过来一个酒店的工作人员，余悦瞬间把目光收了回来。
　　“余小姐”那酒店工作人员好像很忙的样子，看样子是专门打扫房间的。和余悦打了声招呼推着工具就走开了。
　　“嗯”余悦心不在焉的回应了一声。目光突然落到那推车上的东西，脑子里突然有了一个美妙的计划。
　　“……等一下，这个东西给我用一下”看着快和自己擦肩而过的工作人员，余悦出声叫住了她。
　　——————————分割线——————————分割线————————————
　　今天韩清莜有些放纵了，她一连喝了很多酒，脑子里浑浑噩噩的也不知道在想些什么，虽然上次的那个事情一直让她对酒很排斥。不过今晚这个地方，不知不觉就喝多了。
　　刚从厕所单间出来，她站在外面的洗手台前看着镜中的自己，脸上是醉酒后的潮红，嘴唇上的口红早已经淡去，眼神迷离一副快要醉晕过去的模样。
　　脑海中不断的回放着方才在宴会上看见的那一幕幕，还有自己遇见的那些烦心事。余悦挽着她的父亲，落落大方应对着在场的所有人。脸上洋溢的自信是自己从未见过的。
　　——果然离开自己，她会过得更好。或者这才是她本来的生活。
　　自己那一塌糊涂的生活，她们终究是两个世界的人。她轻轻呼出一口气，好像是在劝说着自己放弃什么。
　　有些烦躁的她突然伸手打开前面的开关，水流顺着她手指的缝隙快速的流入洞口消失不见。下一秒她突然弯着腰把那冰冷的水泼到自己脸上，企图让自己清醒一些。
　　“你没事吧”
　　突然耳边响起一声熟悉的声音。韩清莜身体一僵，动作停了下来。她独自讷讷半响自嘲一笑才抬起头来。以为是自己喝多了产生了错觉。
　　却不料想刚刚一抬头，镜中出现了一个女孩的身影。韩清莜脑子一震，瞳孔收缩，盯着镜中之人久久未回过神来。就连刚平复的呼吸也变得紊乱。
　　镜中、一女孩面带微笑倚靠在冰冷的墙壁上，正目不转睛盯着她，而刚才还敞开的大门不知什么时候已经被关上，甚至落了锁。
　　韩清莜瞬间就慌了，好像是自己内心深处的秘密被人发现，她有些不自在的掏出纸巾擦掉自己脸上的水珠，在余悦的注视下整理了一下自己的妆容，便低着头准备推门离开。
　　却不想自己的手刚落在门把手上，下一秒就被一双修长有力的手握中。也不知是不是她的错觉，韩清莜居然感觉到那覆盖在自己手背的手有些颤抖。
　　但是现在明显不是纠结这个的时候，如此高傲的她从来没想到自己如此狼狈的时候会遇见她。只是自己那可笑的自尊心所不允许的。
　　她必须、立刻、马上离开！
　　韩清莜皱着眉头，心一横，闭上眼睛手上微微用力成功的挣脱覆在自己手上的手。
　　她心里那一刻也不知是何滋味，只是本能的想要逃跑。见她没在阻止，韩清莜心中一喜，飞快的转动门把手。
　　却不想下一秒，她还没反应过来就落入一个温暖的怀抱，在感受到自己腰间那一双炙热的温度，和熟悉的味道，那一瞬间韩清莜直接慌了神。本*来想去挣脱。下一秒自己耳边响起一声柔和的声音，那语气中带着不易察觉的哭腔和想念。
　　“好久不见……我、很想你”
　　

第38章 那一句话包含的感情太多，韩清莜久久未回过神。她不知道自己
　　那一句话包含的感情太多，韩清莜久久未回过神。她不知道自己如何去回应，只能被动的被她拥在怀里，贪婪的感受着她的体温。
　　——是啊！好久不见
　　从那一次在南宁市分开，她们已经有两个多月未见，方才在宴会厅见她，自己竟有一种恍如隔世的感觉，而余悦离开时候外面枯萎的树叶早已经被积雪覆盖。
　　良久
　　理智回归，韩清莜再一次鼓起勇气挣脱她的怀抱，却不想刚动了一下，腰间的手更加用力，让她快喘不过气来。
　　感受她熟悉的倔脾气，韩清莜突然觉得有些好笑，就连心情也好烦躁的情绪也消散了许多“请你、理智一点好吗？”
　　可能是自己真的太过用力，余悦敏锐的感觉到她的呼吸有些紊乱，就连声音也有些沙哑。
　　她心里一慌，虽然有些不舍却还是放开了她。如同她们那晚在医院停车场的韩清莜对她的态度，规规矩矩向后退了两步，礼貌而又疏远。
　　“不好意思，是我有些激动了”是她太着急了。
　　父亲那天晚上的话，言犹在耳。她们两家公司项目基本上都是一样的，算得上是敌对关系，如果自己真的为她好，只能在外人面前假装疏远。自己对她太过关注，反而会适得其反。就如同今天晚上的宴会，父亲带着她在场内见了一半的人，来来回回从她面前经过好几次，自己一直克制不去看她。
　　天知道自己看着她一个人在角落不断喝酒，自己心里有多着急，却又不敢上前给一句安慰的话。
　　“……没事”韩清莜目光垂眸看着她后退的那两步，神色黯了黯，最终还是没说什么。
　　“如果没事，我就先失陪了”说着韩清莜再一次去打开厕所的门，这样的气氛太尴尬让她忍不住想要逃避。
　　这一次余悦没有阻止她，她很贴心的在旁边看着，刚一打开，韩清莜眼尖瞬间就看见了厕所门口一块正在打扫的警示牌。韩清莜回过头有些羞怒看着旁边那个始作俑者。
　　余悦傻兮兮的笑了一下，才去牵她的手。
　　看着再一次把牵着的手，韩清莜皱着眉头无声的询问。
　　“那宴会这么无聊，不去也罢，我带你去个地方”余悦冲着她一笑，不由分说拉着她就走。
　　没有任何拒绝的机会，向着那人的背影，可能是喝了太多的酒，脑子里一片空白韩清莜任凭她拉着自己，在走廊上飞奔。
　　……
　　而此刻在宴会厅已经等待不耐烦的余爸爸正在安排酒店的人在宴会厅悄悄四处找人，从他呼吸的频率来看就知道他现在很生气。知道自己女儿不见的余妈妈在一旁也是一脸愁容。
　　见找了几遍还是不见人，她忍不住埋怨起自己的丈夫：“不是说你带悦悦过去让人认识一下吗？怎么人还让你带不见了”
　　余江气上心头，忍不住反驳：“刚才悦悦说她要去厕所，我哪里知道才一会儿她又跑哪里去了，那孩子从小到大都是这个样子，一会见着看我不教训她”越说越气，他忍不住拍了一旁的桌子，想起来周围都是客人，特地控制力道，让人瞧不出来端倪。
　　护女心切的余妈妈听着这话，立马就变了脸色“你敢，余江今天可是女儿的生日，你动她一个试试？”
　　说完，又继续给自己女儿开脱找理由：“你也知道闺女从小就不喜欢这种场合，她要不愿意就算了，咱们应付应付就行了，反正也没几个客人没见”
　　余爸爸一副痛心疾首的样子，对满腔的怒气对妻子又不可能发泄，最后只留下了这么一句，“唉……还不是你这个当妈的慈母多败儿”认命的端起酒杯去应付剩下来的客人。
　　余妈妈却不以为然：“自己闺女不宠，难不成等着别人对她好”
　　碰巧这个时候，酒店的负责人拿着一个手机走了过来，余妈妈赶紧叫住了已经快走远的丈夫。
　　“你先回来”
　　等自己丈夫走近了，余妈妈快人快语直接问了出来“让你们调监控，查得怎么样了？”
　　这一句话倒是把酒店的负责人给难倒了，本来人就有点胖，这一路就着急都是跑过来的，这一次问得他大冬天的突然就满头大汗，说话也结结巴巴的：“这……这个……那个……”
　　让他说什么？
　　说老板你闺女没丢，在厕所泡妞呢！这不刚刚得逞，正拉着人往自己房间跑呢！那他这个酒店负责人还能不能干了。
　　他这一结巴，余江心里更烦了，忍不住催促：“说啊，你可真是急死我了”
　　“余总、夫人要不然，你们……还是自己看吧”一两句话说不清楚，那负责人直接把刚刚抱着过来的平板双手奉上，乖乖退到了一边儿。
　　看着突然递上来的平板，两夫妻一脸茫然，不过好在旁边有一个知道内情的，那酒店负责人两步上前，熟练的在屏幕上点了几下，下一秒监控画面被打开，紧接着就是其中一个视频的倒放。没一会儿空旷的走廊出现了一个女人的身影，两人还没来得及开口说话，从屏幕下方歪歪扭扭就出现了一个女孩，看那背影余江夫妻两人一眼就认出来了是自己女儿。
　　还没来得及高兴，就见自己女儿脱掉高跟鞋一副解脱了的样子。见自己闺女受苦，余妈妈忍不住埋怨旁边的丈夫：“你看看闺女那脚都成什么样了”
　　余江皱着眉头：“好了好了，她那脚又没断了，这不是特殊情况嘛”
　　两人正说着，一转眼就见着自己闺女不知什么时候已经从厕所出来，正拉着先前的那女人在走廊上跑。自己特地给她定制的高跟鞋就被她无情的扔在了垃圾桶里。
　　这一下两个人都沉默了脑子突然宕机，最后很默契的抬头看了对方一眼，都没开口说话。
　　只是余妈妈脸上先前的愁容已经消失不见，取而代之的是满脸的笑意。比方才参加自己女儿生日宴会还要开心。
　　心里有了数，一直以来抗拒应酬的余妈妈，第一次笑容满面挽着自己丈夫的胳膊向着宴会厅里的宾客走去。那笑容不知道的还以为今天是他们两夫妻的金婚派对。
　　——————分割线——————————分割线——————————
　　而与此同时一间总统套房里，毫不知情的余悦正在煮醒酒茶。这一间总统套房是她的私人空间，从未对外收客，平时自己心情不好或者回家晚了都会在这里睡觉。
　　所以这个房间摆放了很多她的私人用品。衣帽间鞋柜都被塞得满满当当，不过都是一些特殊的衣服，好像是一些极限运动衣服套装。
　　韩清莜赤着脚穿着一身晚礼服站在一面被玻璃框架的墙边已经待了几分钟了。虽然她此刻造型怪异，就连精致的发型也乱糟糟的。却不妨碍她的目光一直在上面的各种奖状和奖杯来回游荡。上面无一例外就是一个人的名字。在玻璃框架的旁边还有一些照片，跳伞的、滑雪的、蹦极的，有个人还有和一堆朋友的。
　　第一次韩清莜对她有了如此清晰的认识。也难怪她们明明在一个城市从未听旁人提起过对方的名字，原来她们从来都不是一个圈子。
　　每一张照片上，不管是大草原还是雪山之巅，大大小小十几张从年少的稚嫩，到成年后假装的成熟，余悦清澈如清泉的眼神和脸上的笑从未减退半分。每一张照片都有别样的魅力。
　　“要不要把身上的衣服换下来”这边已经从厨房里出来的余悦看着在墙面前稳如泰山的韩清莜好心提醒。
　　听见声音，韩清莜转过身看着她手上的东西，向沙发方向走过去。
　　“你确定这样放任自己的生日晚宴不管，在这里躲着不会有问题吗”
　　余悦耸了耸肩表示不在乎：“自然不会，我爸妈都知道我的脾气”再说了都这个时候了，自己的手机和房间门铃都没有响，不出意外，他们都知道自己在干嘛了。
　　看着这么的理直气壮，韩清莜知道自己多说无益，放弃了劝说。
　　刚好余悦端着刚刚煮好的醒酒茶放到她面前，韩清莜看着自己面前那一杯冒着少许热气的醒酒茶，眼神闪动。面前特殊的水果香味扑鼻而来。
　　韩清莜一言不发端起喝了一口，果然和自己猜想的一样，温度刚刚好。里面放了少许的生姜，刚刚喝下去，胃的不适感随之消失，取而代之的是胃暖暖的感觉。
　　看着她喝下，余悦这才献宝似的开口“怎么样？这是我自己的独门秘方，酸甜口味的一点儿也不腻。”
　　韩清莜从善如流点了点头：“确实很不错”
　　“你要喜欢，我下次做一些干果，你用热水泡一下就能喝，也省得麻烦。”得到自己满意的答案，余悦脸上的笑容更甚。
　　这么久以来还是她们第一次这么简简单单的坐下来好好说话。余悦心里直接放烟花，一个人偷偷高兴了好一会儿。
　　“宴会结束还早，你刚才身上都湿了去换一身衣服吧，我房间里有衣服都是没有穿过的”
　　韩清莜低头看了一眼如此狼狈的自己，没开口说话。隐隐约约她好像记得这情景好像在哪里见过。
　　“换了吧，外面下雪，小心感冒了，而且你也不想让今天晚上跟着你来的那个朋友担心吧”
　　

第39章 看着韩清莜看着自己准备好的衣服进了浴室，余悦一时之间表达不出自
　　看着她拿起自己准备好的衣服进了浴室，余悦一时之间表达不出自己内心深处的感受。只是知道自己那胸腔里的心快要跳出来。
　　原本以为她会拒绝的……是因为自己提了那个女孩的原因吗？
　　没一会儿，浴室里传来水哗啦的声音。余悦下意识循着声音望去。那磨砂材质的玻璃上才一小会儿就已经有了一层薄薄的雾幕，隐隐约约能看到窈窕有致的身影。
　　随着里面的动作，那玻璃上的身影不停的变化。余悦脑海中涌现出一些少儿不宜的画面。她匆匆忙忙别开脸，去看窗外的夜色。
　　可四下安静，那些扰人心绪的声音一声不落入了她的耳里，余悦心底闪过异样的感觉，突然觉得自己喉咙有些干燥。
　　她心不在焉端起自己面前的醒酒汤刚入口感觉不对劲，迫不及待吐了出来：“啊、烫、烫、烫”
　　余悦捂着自己的嘴，表情委屈。
　　——差点忘了自己这一杯还没来得及用水冰镇。
　　突然有了这个插曲，余悦心绪慢慢回归了平静，脑子也冷静了下来。怕自己忍不住做出什么错事，她眼不见为净，起身拿了一件外套打开落地窗。
　　外面依然在下雪，漫天的雪花随风飘落。余悦漫不经心伸出手，一片雪花轻飘飘落了上去。还没等她来得及看清雪花的形状，已经在自己手心融化。
　　余悦缓缓合上手掌，嘴角勾起一抹苦笑。
　　——原来握在手中的东西，也会消失。如果是放在心里呢？
　　碰巧寒风掠过，余悦扯了下自己身上的外套。将自己紧紧包裹起来。突然感觉到了从心底蔓延出来的寒意。
　　“你是傻子吗？这么冷的天为什么要去外面站着”
　　身后突然传来声音，余悦身子僵了一下，如梦初醒般清醒过来。好一会儿才反应过来，转过身去。
　　落地窗边，韩清莜身穿着不太合身的休闲衣，正用毛巾擦拭着自己未干的秀发。衣服上被水滴不小心浸湿。可能是身材她太过于丰满，那宽大的衣服居然掩盖不了她凹凸有致的身材。甚至余悦眼尖的发现了那异常的凸起。
　　刚刚平复的心跳，再一次乱七八糟的跳动。可余悦哪里还管得了这么多她。
　　她慌忙走过去，匆忙关上落地窗，把寒风遮挡在外面，让外面的寒风没有半点泄漏进来。
　　“怎么头发也不吹，不怕感冒吗？这么大了还不会照顾自己”说着牵着韩清莜的手就向浴室外面的洗手池走去，刚走两步余悦突然想起什么转过头目光望向某处。眼神里闪过不解。
　　察觉到她的视线望向自己的某处，韩清莜脸没由来有些臊的慌，她有些不自然的手遮挡一下自己胸口，支支吾吾说出了原由。
　　“你给的内衣，我……实在穿不下”
　　余悦眼光幽幽，喉咙下意识滑动，呼吸莫名的乱了，脑海涌现出对这身体为数不多的记忆，自己若有所思的点了点头。
　　——自己倒是把这事给忘了。
　　转过身继续向浴室外面的洗手台走去。韩清莜低着头目光望向地毯，不知在想些什么眼神飘渺。在昏黄的灯光下，那不易察觉的耳垂不知何时已经染上了绯色。
　　“刚才忘了告诉你，这吹风在柜子里”说着蹲下身子打开柜子在里面翻翻找找。
　　看着她一副老妈子的模样，韩清莜一时没忍住噗嗤一声笑出了声。她按耐下心底的异样忍不住调侃：“我可不是小屁孩，需要人照顾”
　　余悦听她这么说，身体一顿脸上有点尴尬，扭头看了自己身后的女人一眼，没说什么，继续低头翻翻找找。
　　可能是感觉到她脸色不对，韩清莜噙着笑，看着那忙忙碌碌的背影，在身后没吭声。
　　——谁能想到，面前这个看起来比自己小这么多的小朋友，装起大人来有模有样的。
　　韩清莜正在腹诽，眼前突然出现一个黑色的物什，紧接着就是一张五官精致的脸，不过看着有点气鼓鼓的就是了。
　　“你自己吹，我身上都是酒味有点难受洗个澡”
　　还没等韩清楚说话，自己手中突然就被塞过来一样东西，她正准备说什么，耳边“砰”的一声，那人已经消失进了浴室。
　　就这么突然被晾在外面，韩清莜满脸的不可思议。这小屁孩火气有这么大吗？自己不就是调侃了她一句。
　　突然里面传来细微的声音，紧接着房门被打开，一只修长的手拎着一件晚礼服随意往前一抛，下一秒那昂贵的晚礼服安安稳稳落到了旁边角落里的收纳筐里面，而下面是自己刚刚脱下来的衣服。
　　浴室里哗啦啦有水流的声音传来，韩清莜心口一悸，突然有些难为情，她别扭的转过身，本能的把吹风插上，吹风机的噪音将水流的声音所掩盖。
　　韩清莜木讷的重复着吹头发的动作，脑子里有一瞬间竟觉得他们好像是已经生活在一起很久的恋人，所有的一切都显得那么自然和谐。
　　没过一会儿头发差不多半干，韩清莜收拾了一下，闲来无事去沙发上坐着，刚刚洗过澡一直紧绷的身体放松松了下来，房间里开了空调暖哄哄，可能是酒喝得有点多，浴室水声好像是有催眠一般，她迷迷糊糊的靠着沙发不知不觉睡着了。
　　等余悦从浴室出来，一眼就见着在沙发上已经睡着了的韩清莜。她心里柔成一片，蹑手蹑脚转身向卧室走去没一会儿手上拿着一张毛毯从卧室走了出来。
　　小心翼翼走近给她盖上，余悦在她不远处的地方坐了下来。目光大胆放在她的身上，不忍心移开。可能是这段时间太累了，韩清莜紧闭着双眼，有人把目光放在她身上也没有一点动静。
　　可能是没什么安全感，余悦细心的发现就算是睡着的她，双手依然抱着一个小抱枕，侧着身子睡得很熟。
　　如墨的秀发如云雾般铺散开，刚刚清洗完的脸白白净净，因为喝了一点酒，白皙的肌肤透着一点红润。头顶的灯光洒在她的脸上，依稀能看见脸上细小的绒毛。
　　不知是梦见有什么心事，眉头皱起个小疙瘩。熟睡时仍抹不掉眉眼间拢着的云雾般的忧愁。
　　余悦心里一紧，情不自禁伸手抚上眉头的小疙瘩，好像这样就能让她开心一些。
　　她手情不自禁滑过精致的五官，最后指尖落在柔软的唇也顿住。喉咙滚动了一下，房间里的温度突然就变得有些燥热。
　　余悦自认为自己虽然不是什么正人君子，但是也是一个守规矩知理的人，这一刻脑海中萌生出一些禽兽的想法。
　　——自己只是情不自禁，她不会知道的……
　　心里突然生出来一个可怕的想法，在脑海中不断的蛊惑自己向她靠近。一点一点如恶魔一般侵蚀自己的理智。余悦重重呼出一口气，决绝转过头控制自己不去看她，短暂的战胜了自己内心的欲望。
　　可那突然躁动的内心怎么可能这么容易就被控制。
　　……
　　等她回过神来时候，自己的身体已经距离她只有半寸的距离，韩清莜沉沉的呼吸带着香甜的味道不断侵蚀她的心智。她的身上都是自己沐浴露的味道，和自己身上的相融在一起。余悦眸底闪过一丝挣扎。只要自己在低下去几厘米的距离，就能如愿以偿尝到香甜的味道。
　　突然身下的人好像是感觉到了什么，有些不适的呼出一口气，余悦被突然的动作吓得屏住了呼吸，保持俯在她身上的动作大气的不敢出，生怕把韩清莜惊醒。
　　好在她只是动了一下，在没了动静，呼吸绵长，唇瓣微微张开，好像是在发出无声的邀请。
　　余悦目光紧紧盯着那微微张起的唇，放在一侧的手紧握成掌，就连呼吸也有些重了，她眸色一暗，缓缓闭上眼睛吻了下去。
　　唇瓣柔软
　　生怕把她惊醒，余悦小心翼翼噙住她的唇瓣轻柔的吻着，就连呼吸也不敢呼出。
　　直到这一刻，自己两个月以来的日日夜夜的想念才终于得到了缓解。
　　就在她忍不住想要得到更多的时候，外面突然想起了烟花的声音，还没等她反应过来，外面一道光亮从落地窗印了进来。
　　余悦心里一惊，怕被她发现自己禽兽行为，匆匆忙忙起身回到了自己是刚才的位置。将自己内心乱七八糟的想法收了回来。
　　外面夜空上不停的有烟花绽放，那花雨尽情绽放转瞬即逝。五颜六色的光亮将这个客厅印得如白昼一般。酒店外面外方的广播响起音乐。
　　只是也不知是韩清莜太累了的原因，那外面的烟花绽放了几发，她才慢悠悠的醒过来，睁开眼睛迷迷糊糊看着外面，可能是刚刚睁开眼睛那烟花耀眼她有些不适应。抬手遮挡了一下才把目光望向一旁的余悦。
　　“怎么了？突然这么热闹”脸上表情自然，目光清澈。
　　而在毛毯之下，是有些别扭紧紧贴在一起的双腿，这么冷的天，虽然房间里有空调，但是在不明显的光亮下那肌肤刚才更加红润。
　　余悦望着她泛着水光的唇，心头一动，内心从未有过的满足。她微笑着站起身微微弯下腰，身体向前俯下，右手放到胸前之后身体直起，右手打开向旁，目视对方。行了一个标准的屈膝礼。
　　“这位美女的女士，不知我是否有这个荣幸邀你和我共舞一曲，一起度过这美丽的夜。”
　　看着放在自己面前那白皙修长的手，韩清莜抬起头看着那个被光亮覆盖的阴影，掀开毛毯手轻轻搭在她的上面，下一秒手被反握住。
　　余悦勾唇，手上用力，韩清莜落入她的怀里，她将唇凑近她的耳边，声音前所未有的温柔：“平安夜快乐”
　　外面烟花依然在尽情的绽放，在黑暗的角落里，那被遗忘在收纳筐里的绸带上面闪着绿色的光亮，两条丝带缠绕在一起，上面赫然是相同的号码。
　　

第40章 “那些都是我参加比赛或者出去玩的时候拍的。你知道的嘛年轻
　　“那些都是我参加比赛或者出去玩的时候拍的。你知道的嘛年轻的时候比较叛逆，总是喜欢一些很刺激的事情”
　　外面的烟花已经停止了绽放，余悦把客厅里的灯，适当的调暗了些，暖光把房间烘托的很舒服。楼下的宴会还没有结束，怕韩清莜离开，她故意挑起话题。让两个人之间的气氛没有那么尴尬。
　　她刚说完，沙发对面的韩清莜抿唇礼貌的笑了一下，端起清茶喝了一口。好像对那茶很感兴趣的模样。
　　而真相是，喝了醒酒汤的韩清莜在和某人跳完舞以后，酒已经差不多醒了一半，整个人清醒了不少，少了酒精对她大脑的刺激，酒醒后的她感觉自己差点没脸见人。可又不好意思离开，只能不停的喝茶缓解尴尬。
　　而被勾起回忆的余悦明显没感觉到她的表情变化，自顾自的说得起劲：“你可能不知道我从小就好动，小时候乖乖坐一分钟都不行，听我妈说幼儿园老师最烦我了，才刚刚把我从其他小班找回来，一会儿就不见了。小时候没少请家长”
　　“每次我父亲要教训我，我哥和妈总是会帮忙挡着，我每次都哭，看着那棍子离我老远就开始哭，然后我妈也跟着哭，爸爸就舍不得打我了……”
　　……噗，余悦还没来得及说完，就听见嘲笑的声音。韩清莜见她看过来，脸上有些尴尬，岔过她的目光别开脸望向别处。
　　过了好一会儿才回了一句：“你父母对你很好”语气淡然，也不知想起了什么。
　　可能是自己一成不变没有一点色彩的童年吧。
　　余悦笑了笑没继续说话。
　　她母亲怀着她一直胎位不正，医生为了大人身体着想建议流了，毕竟两个人都还年轻以后还有机会再要孩子。是母亲一直坚持，定着日子去医院检查才让她能平安出生。她听母亲说，虽然自己是被意外怀上的，但是全家人最期待她的到来。
　　房间里的气氛突然就这么冷淡了下来，余悦也不知自己说错了什么话，她很敏感的感觉到了韩清莜情绪不对。
　　可距离宴会结束还有一个小时。
　　余悦岔开了话题，问起了自己已经纠结了好久的事情。“对了，和你今晚一起来的那个女孩子是谁？我怎么没见过”
　　却不想她刚说完，就见韩清莜脸色不对，她目光里突然出现了余悦看不懂的情绪。好像是带着嘲讽又好像是是无声的质问。
　　余悦不明觉厉继续问：“怎么了？不方便说？”
　　韩清莜看着她，脸上平静无波，没有任何表情。脑海中闪过的却是半个月以前在天桥看见余悦和一个女孩子两人亲密无间的画面
　　良久她才开口解释：“……她是我一个投资人的女儿，过来玩让我照看一下”
　　“投资人？”听着这个熟悉的操作，余悦心神一动脑海中有什么东西一闪而过，快得让她抓不住。
　　“对，一个国外的华国商人，突然对我公司的项目感兴趣”
　　“哦～”余悦了然，不想再问。
　　不过韩清莜突然带着审视的目光盯着余悦接着道：“原我以为是那人想对国内如今地产方面的试探，后来才知道他之所以投资，是因为受人所托，我暗地里查了很久也不知是何人帮助，你觉得那个人为什么要帮我呢？他到底出于什么样的目的？”
　　这接连的两个问题，问得余悦哑口无言。她有些心虚端起面前的茶喝了一口才道：“可能是你家里什么亲戚之类的吧”
　　“是吗？”看着她的反应，韩清莜移开目光没再继续说下去。
　　其实有时候有些事情在一开口问的时候，心里就已经有了答案。问出来也只是为了反复确定而已。
　　“嘟、嘟嘟……”手机的震动的声音骤然响起，先一步反应过来的韩清莜拿过自己面前的屏幕已经亮起的手机看着上面的电话号码，下意识看了一眼对面的余悦才按下了接听。
　　“怎么了？小祁”
　　“……和一个朋友在楼上的房间……聊了一些事情，好我让司机开车出来，你去楼下等我”
　　听着她有离开的意思，余悦转过头看了一眼墙上的挂钟，才发现原来一个小时已经过去了。她目光移到还在打电话的女人身上，抿了抿薄唇，眸底掠过一丝失望，却又没有开口说什么。
　　接完电话，韩清莜也下意识看了一眼手机上的时间，凌晨一点了。明天她还要去公司处理事情，不能再继续呆下去了。
　　“……我……”她刚准备开口说离开，就见着对面一脸不开心的小朋友，说分别的话嘴唇张开几次，也没忍心说出来。
　　算起来，这么多年这还是自己这么安安静静的过平安夜，往常她不是在书海中度过就是在埋头工作，哪里还有心思过这些无聊的节目。
　　只是因为面前的这个人让这个节目重新又有了新的含义。
　　“你等我一下”余悦一直沉浸在自己的情绪里，没注意韩清莜脸上不忍。她说完这句话站起身就去了卧室。
　　韩清莜看着她突然的动作，有些莫名其妙正准备起身问她，余悦已经从卧室走了出来。只是出来的时候手上拿着一件黑色的长款羽绒服。
　　韩清莜看着那羽绒服联想到自己身上的穿着，瞬间了然。
　　还没等她做出任何的回应，余悦已经站到她的跟前，目光清澈，后背挺的笔直，长身玉立。：“走吧……我送你下去”
　　韩清莜抬头看着她，刚好外面的光亮照在她的脸上，将余悦精致的五官隐藏在阴影里，另一半泛着淡淡的光泽，她心底悸动一秒，差点看呆住“好……谢谢”
　　她有些尴尬的岔开自己的目光，不敢去对上余悦的，匆匆忙站起身就要向门口走去。
　　下一秒，手臂就被人从后面抓住。余悦不解的看着她，眸底是难以掩饰的失落：“怎么这么迫不及待就要去见她？就这么出去就不怕咱们明天又传出来什么绯闻吗”
　　韩清莜心里乱糟糟的，见她误会下意识就想解释，突然感觉到了她的靠近，她身体一僵，心脏突然加快了跳动的速度。平静无波的湖面，被人扔进去一个石子，荡起了层层的涟漪。
　　还没等她抬起头，身上突然一片暖意。一件带着陌生而熟悉味道包围着她，随之而来的是黑色羽绒服披到了她的身上，瞬间被暖意包围。
　　给她整理好衣服，余悦很直觉的向后退了两步，保持在安全的位置脸上是勉强的笑。
　　“我和她……没什么”韩清莜无力的辩驳，却不知应该说些什么。脑子乱七八糟的一下子想到了很多。
　　“我自己下去就可以了”她慌忙丢下这句话，仓皇而逃，就连拖鞋也没来得及换。
　　余悦看着打开的大门，苦笑了一声忍不住在自己心里调侃——跑这么快干嘛，自己又不会吃了她。
　　只不过是想提醒她小心一点而已，虽然这是自己家酒店没人敢乱拍，但是去了外面就不一定了。
　　关上门，余悦拿了一件羽绒服披在自己身上，这才跑到阳台在那一众宾客的车流中，她这个房间在五楼，是看风景最好的位置。没几分钟她就精准无误找到韩清莜的那一辆。
　　看着她安全进入车里，然后关上车门开车离开，等车辆已经消失在车流里，余悦还在回忆刚才那匆匆的一吻。不大不小的雪花落在她身上，浸湿了她的头发，凌晨1点外面还一直吹着风，所有清晰的触感都在提醒自己，她才缓过神来，原来自己不是在做梦。
　　而另一边，已经到车上的韩清莜正在被祁涵“严刑拷打”。
　　“韩姐姐，你身上的晚礼服怎么不见了？”
　　“这谁的衣服？你车上不是有羽绒服吗？这款式明显就不适合你穿啊！”
　　“你怎么脸看起来这么红？不会是发烧了吧！”说着就要上手去摸。
　　韩清莜无情的拍掉快要伸过来的手，语气又恢复了平常冷漠的状态。
　　“你要不想被我赶下车就闭嘴。”
　　祁涵撇了撇嘴，没再继续胡闹。一个人靠在一边独自伤心。
　　看她没在对自己动手动脚，韩清莜暗暗在心里松了一口气，双手，下意识去衣服包里拿手机，却不想手刚刚伸进去，摸到那一样长方体的东西。
　　她脸上露出疑惑的表情，拿了出来。是一个黑色的礼物盒，上面是一个品牌的LOGO，是华国一个上百年的老牌子。
　　韩清莜正疑惑是不是余悦放衣服里忘了拿出来，纠结着要不要打电话，手上的东西突然就被抢了。
　　“哇！这是什么东西？项链吗？这牌子我怎么没见过”
　　韩清莜见状，面露不悦正准备抢过来，祁涵已经先一步打开，她好奇的举起对着外面的灯光看了一眼，表情看起来有些嫌弃。
　　“哎？怎么是一只钢笔……这看起来也不像是圣诞节应该送的礼物啊”
　　韩清莜一言不发接了过来，指尖触碰到钢笔黑色的外壳，入手有些冰凉凉的感觉，可内心却波涛暗涌，她没理会一旁一直叽叽喳喳说个不停的祁涵，把目光移向窗外，不知在想些什么。
　　——————————分割线————————分割线———————
　　“我说你可以啊余悦，把咱们这么多人晾在下面，背着我们在楼上潇洒，快点说说昨天晚上你们在房间干嘛了？”
　　天才刚刚亮，余悦房间的门就被敲响了。余悦迷迷糊糊起床开门，还没来得及看清楚来人，那人就好像耗子似的钻进了屋里。
　　余悦看了一眼李嘉沐，打了一个哈欠，继续回卧室睡觉。昨天晚上她做了一晚上不可描述的梦，整个晚上都半梦半醒的，差点没把她给累坏了。
　　

第41章 “你看看你这个鬼样子，浴袍没系好就算了，还一直打哈欠，眉
　　“你看看你这个鬼样子，浴袍没系好就算了，还一直打哈欠，眉尾含春，眼神迷离，你昨天晚上不会是在自我奖励吧！”李嘉沐贱兮兮一副我都懂的表情看着往卧室走去的某人，仿佛已经看透了一切。
　　余悦假装*自己没听见，闭着眼睛又打了一个哈欠，连带着眼角都有泪花。下一秒直接躺床上挺尸。毕竟李嘉沐说的她无法反驳。虽然自己没有自我奖励，但是那梦里的场景也差不多了。
　　梦里的韩清莜可热情多了，柔魅似火，风情万种，缠着自己一遍又一遍，自己差点疯了。
　　“大清早的你不在自己房间待着跑我这里干嘛？”余悦被整个身体都埋在被子里，脑海中断断续续依然是梦里的画面。有气无力的开口询问。那声音嗡声嗡气的听着好像是没睡醒一样。
　　她依稀记得李伯不是要把她捉拿归案？居然没有得逞吗？
　　“还能干嘛？给你送生日礼物啊！对了，余叔说要过来看你的，我自告奋勇，顺便把那些宾客给你的生日礼物一起拿过来了”
　　“…礼物？……”余悦脑子突然宕机，下一秒掀开被子脑子瞬间清醒，迈着修长的大腿就朝客厅走了过来。
　　她都睡糊涂了，差点儿把这事儿给忘了。
　　“我的生日礼物呢？”不知道她会送自己什么礼物！
　　李嘉沐坐在沙发上大马金刀的好像是一个去风月场所的大爷：“东西太多，我让酒店的工作人员帮忙送上来的”
　　“那人呢？”余悦看着空荡荡的屋子，很是不解。
　　李嘉沐双手摊开，表情有些无奈：“被你关外面了”
　　余悦：“……”好想把她掐死，这是怎么一回事？
　　……
　　整理了一下自己乱糟糟的头发，还有松松垮垮的浴袍，余悦这才去打开门让外面的人进来。
　　刚打开门，余悦就露出一个人畜无害的微笑：“不好意思哈，我刚才睡糊涂了，进来吧！”
　　“没事、没事……”在外面等着的酒店服务员见她这么客气，哪里好说什么，客气了两句把外面大大小小的礼物推了进来。又规规矩矩关上门离开了。
　　等那些人离开，余悦看着客厅堆成小山似的礼物有些不悦：“今年怎么这么多礼物？”她送的礼物也不知道在哪个犄角旮旯。  ：“今年不比以往，你又不是不知道，今年的生日礼物更加……贵，你的明白？”李嘉沐在沙发上好像看着傻子一样的表情看着她，语气听起来明明是羡慕，但是余悦觉得有点她有点幸灾乐祸的意思。
　　余悦拿着明白装糊涂，开始发号施令：“我不明白，快点过来给我拆，这么多一时半会肯定是拆不完了，不拆完你今天不要想走”说完就去了卫生间洗漱。
　　“要不要我给你叫早餐啊？大小姐！”李嘉沐在客厅大声吆喝。
　　下一秒一只拖鞋从卧室里飞了出来，李嘉沐一个闪现迅速躲开，然后骂骂咧咧拿起桌上的座机给前台打了电话。
　　——还是这个德行，怪不得追不到人家。
　　十几分钟后，余悦换好了衣服从卧室出来，白色衬衣外面一件黑色的针织衫，下面是一条普通的牛仔裤。
　　“怎么了？一会要出去？”看她穿这么正正规规，李嘉沐随口问了一句。继续埋头干苦力。
　　要知道这女人只要不出门，那一件浴袍是不会脱下来的，如她所言，衣服穿身上都是束缚，李嘉沐有理由怀疑她喜欢裸睡，但是又没有证据。
　　“……一会出去见一个人”余悦眼神默了默，昨天自己生日本来邀请了舒月过来，昨天一晚上也没见她的影子，后来和韩清莜在一起聊，自己把这件事都给忘到了脑后。
　　果然美人误事啊！
　　让人准备的早餐还没有拿上来，余悦在那一堆礼物中间随便找了一个位置坐在地毯上，随口聊起了八卦。“对了，你昨天和你亲爱的明星小姐姐怎么样了？昨天有没有和沈歆共舞一曲啊？”
　　自己可是专门让人去请她的，要是没搭上话，自己不是白白浪费了这么多钱。说起来还真是水涨船高，就上了一个综艺节目，那身价蹭蹭蹭的往上涨。要不是为了自己那可怜的好闺女，自己都有点舍不得花这个钱。毕竟她们开公司赚钱可不容易。
　　听她问起李嘉沐脸上有些尴尬，毕竟昨天她从知道人家都把自己给忘了。
　　“你问这么多干嘛？我不是也没问你和韩清莜的事情！”说起来，自己和她见面还是一年前的事情了。她每天形形色色见这么多人，哪里还会想起来某一天晚上在厕所扶过一个小姑凉。
　　“随便问问呗，不过看你那个样子肯定没什么戏，看样子这一次肯定是我又赢了一局”看她脸色不对，余悦随便调侃了两句没说话了。随便拿着一个礼物用专门拆礼物的小刀打开包装。随便看了一眼里面的东西，盖上盒子放在了旁边。
　　这么多年一直都是这样，有自己喜欢就留着，或者有收藏价值的，比如首饰之类的她转头就去找人兑现，要不然就是送给自己的朋友。毕竟这么多东西自己也用不完，放着也是浪费了。
　　李嘉沐瞪了她一眼，无法反驳，把气都撒在了拆礼物上。“是是是，你赢了，你大小姐了不起行了吧”
　　“对了，萧姐姐还有她那个小娇妻呢？怎么没见她们两个？”
　　不说这个还好，一说这个李嘉沐好像一个妒妇似的，脸上满是不屑。昨天晚上自己一直把心思放在沈歆身上，等她回过神来找她们几个玩，一个都不在，差点没把她给气死。
　　“她们？现在怕还在床上加班吧！毕竟人家是小别胜新婚，哪里像咱们两个天天晚上抱着枕头睡觉”那话听起来就让人心里发酸。
　　余悦瞬间心领神会，默契的不再继续这个话题。同是天涯沦落人，可怜了她们这两只单身狗。
　　余悦跟着拆了一会就没了心情，都是一些金银首饰，这样的俗物她不喜欢。看着李嘉沐越拆越激动，余悦悄无声息退到一旁吃起了早餐。
　　今天酒店的早餐是海鲜粥配的面包，海鲜粥里虾外脆里嫩、贝肥而不腻、按照当地人的口味加了一点野菜，爽口入味、海鲜粥粘稠鲜美，余悦满足的叹了口气，真的是一次完美的美食享受。
　　喝了两口，余悦突然想起了什么，拿起手机对着美食拍了两张，又打开前置摄像头拍了自己美美的起床照，随后登陆自己的v博发了出去。看着下面的评论，余悦心情也好了起来。
　　“对了，你送我的礼物呢？怎么这么半天都没见着”
　　李嘉沐白了她一眼，““你怎么知道没拆到？万一就在那刚刚拆开的那一堆里面呢？”
　　余悦竖起食指立马反驳“不不不，咱们这么多年的感情，你屁股上有几颗痣我都知道，你送礼物的风格我能忘了？”说完还颇有些自豪。
　　李嘉沐满脸无语看着她，然后就见余悦放下勺子，默默起身在所有的礼物周围转了一圈，最后从里面找出来一个比其他东西大几倍的礼物盒。洋洋得意看着李嘉沐：“是这个没错了。”
　　李嘉沐懒得看她：“知道还不打开，那可是我托人花了心思才给你拿过来的”
　　余悦嘿嘿笑了一下，拿起小刀干净利落就把礼物拆开，刚刚打开余悦眼睛一下子就亮了。里面是一块滑雪板，上面有一个简单的狼头喷绘一看就是私人订制。看做工和材质就知道价格不菲。是自己眼馋好久的一个国外名匠做的。
　　余悦感动得差点落泪，跑过去把李嘉沐抱着使劲亲了两口。“谢谢，亲爱的～，果然还是你对我最好了。”
　　这世界上也就只有她这个闺蜜能知道自己心里真正想要的是什么。相比那些金银首饰，这一块看起来平平无奇的滑雪板，和其他东西比起来在余悦眼里已经黯然失色，一文不值。
　　李嘉沐一把推开她，嫌弃的抬手擦了一下刚刚被余悦亲过的地方，好像是有什么病毒一样。
　　“行了行了这里就只有咱们两个，你就不用做这些恶心的样子了，你刚刚那句话可以先收起来，我刚才找到一个盒子，你绝对喜欢”说着就把一个看起来平平无奇的盒子递给了她。
　　余悦接过盒子，刚才的嬉皮笑脸瞬间收了起来，上面是一个简单的包装，上面没有任何的装饰，和那个人性格一样。看起来淡然无味，与世无争，实际内心火热，虚怀若谷。也难怪李嘉沐一眼就能看清楚是她送的。
　　“不打开看看？”李嘉沐在旁边看好戏的催促。
　　余悦没说话，拿着盒子就去了桌子上，小心翼翼的放下，把自己的早餐推到一边。生怕里面的东西被磕碰到。
　　那小心翼翼的样子，李嘉沐隔这么远都有点抓狂。忍不住在心里呸了一口，暗暗腹诽好一个双标女，简直不是人。
　　小心翼翼拿起旁边的小刀，动作缓慢的划开包装纸，是一个黑色的礼物盒，只有拳头这么大，上面的绒布看着已经一些年代了，但是保存的很好，还有一种余悦从来没闻过的香味。
　　余悦皱起眉头看着那盒子，心里控制不住砰砰砰的跳，她怎么感觉好像是装戒指之类的盒子。
　　不知何时已经来到一旁的李嘉沐看着她这么慢吞吞的样子，差点没把自己急死，赶紧催促：“大小姐，你倒是快点啊！想急死我啊？”
　　

第42章 下了整整两天的雪终于停了，一直阴云密布的天也终于散开来
　　下了整整两天的雪终于停了，一直阴云密布的天也终于散开来。差不多快九点的时候。那云雾散开。许久未见的太阳终于舍得露面了，那金灿灿的阳光，给所有的一切都镀上了金。
　　天气依然冷，屋檐上的雪。刚化没一会就变成了冰柱，在房檐上一排排的挂着。阳光照过去，晶莹剔透的特别好看。只是还没到两个小时怕上面的冰落下来发生意外。大大小小的小区已经在开始组织人员除冰。如此惊艳的一副画面没一会儿就消失了。
　　……
　　忙了一个早上，韩清莜终于坚持不住放下了手中的签字笔，一个人在办公桌按着自己的太阳穴呀。企图能让自己头痛缓解一些。
　　昨晚上她睡得并不安稳。一直在做梦断断续续的，出了一身汗，醒过来什么都不记得了。只知道自己浑身无力。头还隐隐作痛，胃也也有些不舒服。早上工作的时候，也有些力不从心。
　　这大概就是宿醉以后的下场吧。
　　没过一会儿。见她到了午休时间一直不出来的秘书推门进来。韩清莜随便找了一个借口让她帮自己带了饭菜。点人离开，她一个人起身去了办公室在沙发上，闭着眼睛假寐。
　　她不是余悦，可以无忧无虑的大醉一场。可以不去上班，什么都不管也没关系，毕竟有人给她抵挡所有的一切。
　　自己不行——如今自己身边一个可以信赖的人都没有。大大小小的事情很多都需要她亲力亲为。自己身体早已经到了强弩之末，一直勉强支撑。可能只需要一个小小的磕碰，自己便会如同那屋檐上的冰柱轻轻一碰，粉身碎骨。
　　突然她的手机响起了一个很特殊的提示音。韩清莜大脑有一瞬间空了一下。一时之间没有想起来这个声音来自哪一个APP软件，毕竟声音太陌生了。
　　手机的提示音接连响了两下，韩清莜才勉强强撑着身体。去拿沙发上的手机。刚刚才触碰到手机，手机的屏幕就亮了起来，上面主推的是V博上自己关注的一个人。
　　韩清莜愣了一下，差点忘了自己在几个月以前关注的余悦。看着上面发过来的最新更新时间，她手指迟疑了一下。最后还是控制不住选择了点开。
　　那一次几个月以前，她发在微博上的那一张引起轩然大波的图图片，让自己很容易就知道了她的账号。那天晚上自己也不知怎么想的，鬼使神差的就点了关注，可能是那一张两人相拥而眠的照片，太过于震撼让她大脑有些不清楚，迷迷糊糊的就用了自己的私人电话号码登录关注了她。
　　没人知道，从南宁回来以后，她压力一直很大，有时候整宿整宿的睡不着。每到夜晚夜深人静，自己睡不着的时候，她总会莫名的想去上面看一看，好像只有这样才能让自己没有那么焦虑。
　　其实昨天晚上在余悦房间看到那些照片。她自己一点都不惊讶。毕竟在那不多失眠的夜晚。自己把每一张都记得很清楚。
　　指尖在屏幕上滑动，熟练的用其中一个号码登陆。刚刚打开就是一张余悦的自拍照，看样子是刚刚睡醒，看脸色就知道是纯素颜，眼睛还有点浮肿。不过一点也没影响她的颜值，甚至让人觉得有一点可爱。不过更显眼的是她平时带脖子上的项链被一块玉石给取代。
　　下面很多评论，除了说她脖子上的玉石项链很好看。更多的是祝她生日快乐。看得出来她今天的心情很好。在将近一千条的评论里很少见的看见了她回复了将近一半。
　　不过韩清莜还是眼尖的发现，她回复的大部分都是在评论下面说那条项链好看的。
　　韩清莜看着她这么小孩子气的模样，嘴角情不自禁的微微勾起。就连她自己也没注意到。刚才还在隐隐作痛的头，竟然不知不觉的好了。
　　她指尖快速从下向上滑动，从评论区回来。屏幕最后定格在了那一张照片上，上面她穿着一件白色的衬衣，最上面的扣子不知是不是有意解开，露出了白皙的脖颈，还有精致的锁骨。那一块儿小巧乳白色的玉石被她用一条黑色的绳子稳稳的系在脖子上，笑的很开心。
　　这一张图片什么都没有说，但是又好像什么都说。当然那是韩清莜而言。
　　韩清莜目光落到那一块小巧玲珑的玉石上面，说起来那一块玉是她已经去世多年的奶奶送给自己的，她怕自己弄丢了，一直放在家里，小心保存。有时候会拿出来看看。
　　那天接到她的生日邀请，她特地留出时间在商场转了很久。始终没有找到自己瞧得上眼的。后来睡觉时候才想起来这一块对自己有着特殊意义的玉石。
　　可能是自己的自私心作怪吧！那天在江边看着她和一个女孩子在雪中漫步。她竟然生起一个邪恶的念头。想要在她的身上留下一点属于自己的东西。
　　直接继续向下滑，是一张吃早餐的图片。上面只配了两个字——早安，也不知特意是给谁看的。
　　看这上面很丰盛的早餐。韩清莜下意识的在心里说了一句——看不出来她的胃口还不错。
　　再往下面，便是两个月以前发的图片。韩清莜收回心神，从她的主页退了回来。碰巧秘书给她带的午饭已经到了，韩清莜端正了自己的坐姿顺手关掉了手机。
　　“韩总饭来了，说来也奇怪，我刚刚下楼，楼下的前台就说前一分钟有人给你点了外卖，你知不知道是谁给你点的。我随便看了一眼，好像都是你爱吃的，也不知道是谁给你点的，这里面居然还有酸梅汤，你说奇不奇怪，这个季节”刚刚进屋，许睛就开始喋喋不休的说着，顺手还把所有的餐盒全部一一摆到了桌子上。
　　韩清莜一边听着她说个中原由，眼睛看着越来越多的餐盒，眉头也跟着皱了，忍不住出声询问：“前台有说是谁送的吗？”
　　闻言许睛认真的摇了摇头，看自己家总裁的脸色不对，放餐盒的动作也跟着停了下来。“不清楚，只是知道是好几家的餐厅外卖，而且还是差不多同一时间送过来的”
　　“那韩总，那这些东西是吃还是……扔了？”许睛见她不说话试探性的问了一句。说完眼睛还有些舍不得从那些餐盒上移开，毕竟这些东西可都是附近很有名气的餐厅做的。一般人去吃早餐还得排队，要不然就只能提前预定位子。
　　韩清莜看着她不舍的模样，叹了一口气，却还是坚持原则，让许睛把那些东西全部扔了。一朝被蛇咬，十年怕井绳，况且自己前不久还因为吃的东西差点万劫不复身败名裂。
　　“都拿去扔了吧，以后这些来路不明的东西就不用拿过来了”韩清莜瞟了一眼那些东西，随后收回了目光，脸上表情严肃。
　　“知道了韩总，我这就拿出去扔了”许睛看着自家总裁脸色不对，后知后觉想起来上次发生的事情，知道自己做错了事情，心里一阵后怕。说着就开始把那些东西又装回了袋子里。
　　“嗯～去吧”韩清莜脸上表情淡淡，看不出来任何表情。
　　许睛听话照做，好像是受了委屈的小媳妇，一声不吭的在茶几上收拾东西。
　　韩清莜闲来无事就这么盯着，只是那牌子的餐盒图片，她越看越熟悉，好像是在哪里见过。
　　还没等她回忆起来，她的手机突然响了一声，韩清莜随手打开，好像是谁给自己发的短信，她还以为是什么垃圾短信，正准备删除，没成想刚刚打开就见着那短信里安安稳稳躺着一句话——午餐到了吗？记得吃饭，知道你昨天喝酒不舒服，里面有一份酸梅汤，喝了有胃口。
　　韩清莜看着那上面的陌生陌生电话号码正觉得熟悉，紧接着又来了一条短信——你送的生日礼物我很喜欢，谢谢。
　　韩清莜看着这手机上突然出现的短信怔了好一会儿，才接受了这个发短信的人是谁。
　　她没由来的心跳突然加速，她不是没被人关心，但是这么细节还是头一回。以往那些不是每天送花就是请吃饭，她以为自己早已经免疫了。
　　“呯”的一声，好像是关门的声音。韩清莜回过神来，匆匆起身追了出去。
　　“等一下……先不用扔了”
　　听见声音，许睛心里虽然有些不解，不过还是老老实实的提着东西回到了办公室。
　　……
　　看着桌子上一大桌的好吃的，许睛嘴巴里塞的满满的，好像是一只小仓鼠。
　　“韩总这些都是谁送的这么有心，可比以前那些只好做面子的男人好多了”
　　韩清莜没说话，喝了一口清甜的粥才开口：“有吃的，还堵不住你的嘴？”虽然听起来是在责备，但是语气却是上扬的，一听就知道她的心情现在很不错。
　　许睛食欲满满，又夹了一个晶莹剔透的水晶包塞在嘴里，满足的眯起了眼睛。
　　“我猜肯定是小余总送的”
　　看自己家总裁心情不错，刚刚说完，许睛胆子也跟着大了起来。就突然八卦的凑近韩清莜脸上笑嘻嘻的问出了在自己心里纠结了很久的问题。
　　“韩总你们是不是真的在一起了？”
　　

第43章 “你跟着我多少年了？”  听见这个问题，韩清莜身子顿了一下，抬头目光浅浅看了一眼……
　　“你跟着我多少年了？”
　　听见这个问题，韩清莜身子顿了一下，抬头目光浅浅看了一眼桌子对面的许睛，声音清冷，看不出来她的情绪变化。
　　“嗯～差不多二年了，我从大学出来就在你身边了”虽然有些不懂韩总为什么突然问这个，许睛仔细回忆了一下，还是如实说了。
　　“两年了……”韩清莜不禁有些感叹时间过得真快。
　　“那你在我身边见过对我示好的人少吗？”
　　说起这个，许睛明显激动了起来，顾不得自己还吃着东西噼里啪啦就说了一大堆：“肯定不少啊！不说那姓赵三天两头就往这里跑，其他那些男的也是什么花啊，首饰啊没事就往公司送，明明知道你是有婚约在身的人，不过韩总你不是从来都没接受过他们的好意吗？怎么突然说起这个？”
　　韩清莜不答反问：“那你觉得余家那个女孩子和他们相比如何？”
　　“自然是不能比的……不过余小姐和他们不一样”许睛下意识的反驳。
　　“怎么不一样？”韩清莜看着她这么激动噙着笑道。随后埋头喝了一口酸梅汤，酸甜可口，索然无味的味蕾瞬间被唤醒，连带着胃也舒服了不少。
　　许睛抬头望向天花板。仔细认真的回忆了起来，不过母胎单身的她也说不出所以然来：“不知道，反正就是不一样，每次关于她的事情你看起来都很在意”
　　“……是吗？”韩清莜没在继续问下去，好像突然之间她心里豁然开朗，对于自己心里一直以来这个不成熟的想法，也有了答案。
　　——喜欢吗？可能是有一点吧！只是少了那一份坚定选择，非她不可的感觉。
　　虽然国家已经同性婚姻合法这么久，但是对于两个同性在一起还是会招来一些非议。
　　在这个残酷无情的世界，两个女子在一起简直就是如履薄冰，韩清莜不知道她得生出多大的信心，才能去回应她的感情。
　　或者说她余悦的那一份喜欢，又有多少是想和自己白头到老，能有多少是坚定的选择彼此，面对未来所有的流言蜚语。
　　她已经不年轻了，不是年轻女孩。不是只需要爱情滋养就不管不顾的女孩子。她在意的东西很多，甚至有一些远远比一份所谓的爱情来的更加重要。
　　“对了，上次那个因为安装我们公司玻璃的那一起事故，最后是怎么处理的？我听说还死了人？”
　　可能是想起了一些心事，有所感，韩清莜突然想起来前不久那一起因为质量问题出事的事故。
　　自己前段时间一直在忙公司人员名单安排的事情，还要处理那些所谓的亲戚遗留下来的各种琐事，根本抽不开身去想这一件事。
　　“怎么突然想起来问这个？”
　　韩清莜看着她，没说话。
　　听自己家总裁突然说起这个，许睛脸色也跟着暗淡了下来，可能是年轻，心也容易软，时隔多日说起还是忍不住红了眼眶“：……都处理好了的，我们公司把所有责任都那揽下来，和我们合作的保险公司也赔了钱，听说还不少，有一百多万，这些钱应该也够她们两母女过日子了”
　　“……那个工人”
　　许睛深呼吸一口气：“去世了，从四十楼玻璃破裂，当时就没了”说完许睛脸上笑容彻底消失，她悄无声息放下了筷子，看样子是突然没了胃口。
　　韩清莜继续追问：“那他的遗体……”
　　“放心，也已经妥善办理好了”
　　韩清莜脸上表情淡淡，看着自己秘书轻描淡写开口：“一会把她们的地址给我……”声音一如往常清冷，只是音色听起来有些沙哑，少方才的轻快。
　　“好的，韩总，那我先出去了”
　　“……好”
　　许睛从沙发上站起身，把那些餐盒打包装好，拎着那些垃圾出了办公室。
　　韩清莜看着她离开的背影，不知在想些什么。
　　良久……她才回过神来，把刚刚已经擦过的茶几又擦了一遍。愧疚感如潮水般席卷全身，一直到她手上的纸巾被她揉的不成样子，她才停了下来。
　　有那么一瞬间，韩清莜觉得自己很失败，那些自己维护的亲情让她自己都觉得恶心。
　　——————————分割线————————————分割线————————————
　　“昨天和你们那些同学玩得开心吗？还有啊都说了让你小孩子不要学喝酒，你看看现在难受吧”
　　“我就是尝尝味道，谁知道那东西这么容易醉人”
　　主街后面的小巷子里，余悦正带着刚刚从酒店接出来的舒月往学校城市的方向回去。
　　昨天晚上因为是圣诞节，舒月和她平时感情好点几个女孩子就想着出来玩，这里是江临附近挨着的城市，比较繁华玩的东西也多，自然受这些年轻女孩的喜欢。昨天晚上一直不见人，她心里就着急，还好今天早上接到了电话，余悦刚知道她跑来这里就记在了心上，这不刚吃完早餐就开车两个小时过来接人。
　　看着旁边的人，舒月心里自然是高兴的，不过想起来错过了她的生日，舒月心里还是感到惋惜“不过我更想来参加你的生日。”说着抱着余悦的手不想放开。
　　看着她如此说话，余悦忍不住笑出了声，忍不住调侃她：“算了吧，年年叫你去，你都不愿意，好像是有人能把你吃了一样，这么些年总是各种借口”
　　舒月侧头看着被自己挽着胳膊的余姐姐，将自己的失落掩饰的很好。小心的赔着笑，脸上笑靥如花，可那笑却不达眼底。
　　只有她内心深处知道，在面对一个对于自己来说有着特殊意义而且又如此优秀的人，心里是多么的无奈和悲凉。
　　她真的不想吗？
　　她想的……，做梦都想。
　　可自己除了年轻一些，一无美貌而无才华，与之媲美家业更是一个笑话。这么多年就连是说心意的那一份勇气也在漫长的岁月中被消磨殆尽。
　　余悦近日心情很好，她拖着箱子就连眉梢都带着笑意，对于舒月的心思从未察觉。
　　“快点走吧，你同学都在车上等着了，看样子天又要下雪了，还有马上要放假了这段时间好好复习，不要这这样到处跑了听见没有”
　　舒月笑着点了点头，脚下的步子却下意识的慢了下来，她低头看着同样步伐的两双脚，脑海中莫名闪过一个女人的面容。心里不禁泛起苦涩的味道。
　　不知是不是她的错觉，从前的余姐姐眼睛里只有她一个人。这些年为了能让自己走出那一段不堪回首的阴影。她一直陪在自己身边，而自己也习惯了她的陪伴。可如今她的心好像一直在一个女人身上。
　　好几次余姐姐带自己出去玩，明明是在自己面前，却总是心不在焉，有时候甚至还会在自己面前发呆，或者一个人傻笑。
　　就如同此刻，舒月知道，她脸上的笑不是因为自己。
　　方才在酒店房间，她和自己一起收拾东西，那脖子上挂着的玉石自己先前在她V博就已经看见了。如果不出所料那应该是那个女人送的。
　　突然耳边响起责备的声音，舒月从思绪中清醒过来。
　　“想什么呢？差点撞电线杆上。”
　　她一些不知所措的侧过头，余悦用眼神提醒她看着前面。她疑惑的跟着目光看过去才发现自己差点就撞到了电线杆上。
　　“不好意思，可能昨天晚上没睡好”
　　余悦笑了笑，看她气色确实不好，也就没忍心再说下去。“看样子就是没睡好，一会回去好好睡一觉，明天才好上课快点，上车吧”
　　说完，她来到汽车后面打开了后备箱，把后面四个小姑凉的行李整整齐齐重新归纳好了才打开车门上了车。
　　“谢谢余姐姐这么远还来接我们，你真是太好了”
　　“是啊，要不然我们不知道还要多久才能回去呢听说高铁和火车都停运了”
　　刚刚上车，后面的两个年轻小姑凉就对着余悦讨好。余悦转过头看了她们一眼：“如果不是你们打电话一求救，我是不会来的”
　　她们三个余悦都见过几次，甚至还一起在学校的食堂一起吃过饭。算不算熟悉，但是也不陌生。怎么说呢属于好学生虽然不是什么品学兼优，不过品行都勉强合格，舒月和她们一起出来玩，自己也放心很多。而且她能交到朋友，自己也替她高兴。
　　听出来她言语之中的责备，几个人又开始对，她甜蜜轰炸。
　　“哎呀，余姐姐最好了”
　　“就是就是，我们下次一定不会在下雪出来玩就是了”
　　“……”
　　余悦看了一眼副驾驶上正捂嘴偷笑的舒月，也跟着笑了。和这一群年轻女孩子在一起感觉自己都年轻了不少。随后发动车子打开导航向学校方向驶去。
　　……
　　两个小时后，车辆稳稳当当停在了大学门口。余悦贴心的给她们一个个把行李箱从车上拿了下来，看着她们几个人的身影消失在学校拐角处才转身上了车。
　　刚把车启动，余悦看着后视镜准备倒车出去，便在学校路边看见了一辆熟悉的车子，紧接着一个熟悉的身影从学校里有些狼狈的走了出来。可能是地上的雪在化冰，甚至有几下差点摔倒。
　　余悦见状，整个人都傻了，她就算是有十个脑袋也想不清楚本来应该在办公室喝着咖啡看文件的韩清莜会出现在大学门口。来不及多想赶紧下车，循着那个身影奔了过去。
　　“你怎么会在这里，而且还搞成这样，谁这么大胆子敢向你泼水。”
　　

第44章 韩清莜怎么也没想到会在这里碰见余悦，而且是在自己如此狼狈
　　韩清莜怎么也没想到会在这里碰见余悦，而且是在自己如此狼狈的时候。
　　看见那人朝着自己过来，韩清莜面露尴尬，下意识的侧过身想躲避。
　　只可惜早已经避无可避，余悦一个箭步就来到她跟前，挡住了她的去路。甚至自作主张大胆的想去牵自己的手。
　　察觉到她的动作，韩清莜微微向后退了一步，把自己冰凉的手放进了自己羽绒服里。
　　“你为何会在这里？”韩清莜抬头看着她，顾不上自己一身都被淋湿面露不解。她不是应该和她那个好闺女在一起吗？
　　“这事我以后再和你解释，你先说说你怎么了，怎么身上都湿了？”余悦一边说着，一边目光在她身上来回打量。最后发现只是衣服湿了。脸上焦急的神色才慢慢放松了下来。
　　韩清莜忽略掉她打量自己的目光，脑海中浮现的是一年轻女孩的身影，她默默在心里猜测一下那个女孩的年龄，随后看到一眼后面的大学口，心中了然。随后她一言不发径直向自己停车的位置走去。
　　余悦见状来不及多想紧随其后。
　　却不想韩清莜根本没搭理她，来到车位直接打开车门坐了上去，顺便给车落下锁，完全不顾在车外面吵吵闹闹的余悦。
　　“说啊！发生什么事了？……”
　　“哎！哎！哎！你上车干嘛？……”
　　“不是，我又没惹你，你锁车门干嘛？等等我啊……”
　　随着一阵汽车的轰鸣声，韩清莜开*着车如离弦的箭一般消失在车流里。
　　只留下余悦呆呆傻傻的在雪地里站着，呆若木鸡。顺便感受了一下寒风潇潇的快乐。
　　——这都叫什么事啊？
　　余悦看着已经快不见踪影的韩清莜，后知后觉的拍了一下自己脑门，这才回过神来，快速跑向自己的车，可能是心里着急，脚下一滑差点被摔了一跤。余悦本来心里就烦，加上炒点儿被摔一跤。如果不是自己有良好的素质，她差点儿想骂娘。
　　上车一键启动车辆，余悦观察了一下四周见没人，这才看准方向往韩清莜追了过去。不过可惜才几分钟就给跟丢了。
　　车上，余悦一边观察路况一边不停用蓝牙拨打韩清莜的电话，自从发生上次的事以后，余悦就改了用手机打电话的习惯，不过可惜连续打了十几个电话，都没人接。
　　气得余悦把蓝牙扔出去好远，忍不住破口大骂。“韩清莜……你个老女人，怎么就倔的像头牛一样。”
　　最后她索性不追了，方向盘一转，改变了路线，向韩清莜庄园的方向开去。躲得过初一躲不过十五。她就不相信韩清莜永远都不回家。
　　另一边，看着手机的铃声终于停了下来，韩清莜暗暗在心里松了一口气。她看了一眼后视镜中如此狼狈的自己，心里百般滋味涌上心头。那冰凉的水早已经浸湿了她的衣服，又是这么冷的天。在经历了短暂的冰冷之后，韩清莜感觉自己的身体很烫，但是又感觉凉嗖嗖，又控制不住的颤抖。
　　刚才自己经历的一切还历历在目，她怎么也没想到自己有一天会这么让人讨厌。
　　中午她处理完了公司的事情，想着没事做，便一个人按照秘书给自己的地址找了过来。
　　虽然平时对于和顾客的合作，为人处事这一方面她基本上做的滴水不漏，但是对于和一个受害者的家属打交道，这种事情，她却从来没有这样的经历。
　　当她做好心理准备敲响了那一间浴室的门。却没想到。自己说明了来意，迎接他的是不堪入耳的谩骂，还有一盆从头凉到脚的冰水。
　　想起那个女孩看着自己的眼神充满怨恨，强忍者的倔强。韩清莜慢慢冷静下来，想着这件事情越想越不对劲。
　　按照许睛的话，他们公司把责任全部揽在自己身上。而且还处理好了售后，按道理纵然她对自己有所埋怨，但是也不可能是那个态度，而且据她所知，当时的状况是那名工人操作不当。在这么高的楼层安装玻璃居然没有做任何的护措施，连安全绳也没有系在自己身上。按照正常流程，那一名工人应该要承担80%的责任。
　　根本没有时间细想，韩清莜拿起手机熟练快速按了一个号码直接打了过去，几秒钟后话接通。
　　“你一会关于那事故的所有资料还有这件事保险公司负责人的电话全部发给我”
　　电话另一边许睛看着自己对面关上了总裁办公室皱起了眉头，虽然心里直犯嘀咕，不过察觉到这家总裁说话的语气不对，赶紧应了下来。随后赶紧在电脑上仔细查找起来。
　　挂断电话，韩清莜把手机直接扔到了副驾驶的座椅上，眉头紧蹙。这件事她一定要查一个一清二楚。
　　没过一会儿，车顺利开进庄园，韩清莜刚刚下车，就有人凑过来向她说了几句话。韩清莜仔细听着，脸上的表情变了又变，最后她叹了一口气，看着没有过来接她的“拾一”，她摆了摆手支退了保镖，一个人向自己的住外走去。
　　身上的衣服全部都湿透了，再不抓紧时间换，她可能真的要去医院待着了。
　　几分钟后，韩清莜走进自己的院子，脚刚刚踏进去，一直没出来迎接她的拾一，不知从什么地方窜了出来，隔着老远就向她飞奔过来。
　　韩清莜看着完好无损的拾一，微微弯下身子摸了摸它的狗头，抬头环顾四周，可惜没见着某人的身影，她忽略掉自己心底的那一点点失落，随后直起身子向自己房间走去。
　　——就这么走了吗？这可不想她的性格。
　　没走两步，自己冰凉的手突然从身后便人握住，自己那早已经冰冷的手过了几秒感觉到一丝温暖。鼻子敏锐的嗅到了熟悉的味道。韩清莜身体微微僵了一下，却很快反应过来。用劲挣脱被握住的手，却没有得偿所愿，甚至手被人握的更紧了。
　　她停下脚步转过身，脸上是强装的镇定。
　　“怎么？余小姐上次被骂得还不够吗？还是陪着你的女大学生有些腻了，这是又要来来我这里充当好人，多管闲事……”
　　她话还没说完，不经意一抬头，对上的却是一双红了眼眶的眼睛，那漆黑如墨一般的眼底除了失落，更多的是对她的关心。
　　韩清莜心里莫名的慌了一下，她有些无措的别过头，呼吸微沉。强迫自己不去对上那一双充满爱意的眼睛。
　　旁边是围着她们转个不停狗子。
　　“韩清莜，你这个女人是没有心吗？”余悦看着别过脸去的女人，咬牙切齿出声，音色听起来带着一点沙哑。
　　余悦看着面前这个自己拿她完全没有一点办法的女人。她一而再再而三的推开自己，那种感觉让她内心涌起无尽的悲凉，冰冷入骨。
　　

第45章 余悦规规矩矩坐在沙发上，脸上的情绪看起来不是很好。耳边是
　　余悦规规矩矩坐在沙发上，脸上的情绪看起来不是很好。耳边是淅淅沥沥的水声，只是听得不是很真切。她循着声音过去，还没来得及有什么想法，自己的裤腿就被一直盯着自己的狗咬住。
　　……
　　余悦默了默，看着狗子那戒备的眼神，她抬头又看了一眼浴室的方向。刚才失落的情绪有了那么一丝丝的好转。
　　她勾起唇笑了笑，弯一下腰试探性的摸了一下它脑袋，没想到狗子竟然放开了自己。向后退了两步，前爪立直，后腿坐下来，两道目光紧紧盯着前方，余悦既然在一条狗身上看到了英姿飒爽的姿态。
　　“你倒是挺忠心的……而且也很…聪明”余悦自顾自说了一句。杂乱的心绪慢慢平静的下来。可能房间里开了空调，她脱下外套，独自来到落地窗前看着院子里雪景。
　　外面的雪已经快化完，枯黄的草坪上很多地方都露出了草尖，只有围墙上还堆着厚厚的积雪。院子里的设计中规中矩，没有什么很起眼的地方。这也很符合韩清莜的性格。
　　没看两分钟，余悦便自来熟的在房间里转了起来，那刚刚还在地毯上趴着的狗子，见她在房间里瞎转悠，慢悠悠站起来，悄无声气的跟在了她身后。
　　余悦转头看了一眼也没在意，毕竟它今天没追着自己咬已经谢天谢地了。其实她很喜欢猫猫狗狗这些东西不过她妈有鼻炎，养小动物这种想法在小时候已经被夭折在了摇篮里。
　　说了也奇怪这里这一次翻墙进来，虽然没过几秒就被它发现，不过它居然只是盯着自己，没有像上次那样把自己追的到处跑，这都是挺让人意外的。
　　韩清莜住的地方是一个小型的别墅，虽然小但是五脏俱全，客厅、厨房、健身房，就连杂物间也有。装修风格倒是外面的院子好很多，看样子是按照她自己的想法来的。没有很夸张的装潢，乳白色的墙面，上面挂满了很多名家的画，国内国外都有。上面有一个二楼，余悦在楼梯口看了一眼，便别开了眼，看向了别处。
　　前前后后逛了几分钟，余悦转过身准备去沙发上坐着，却没想到她刚转过身，不经意就被前面出现的一个走廊所吸引，她快步走了过去，才发现在走廊沿着外面的落地窗一直延伸到房间的后面。
　　余悦皱着眉头看了一眼跟在自己身后的狗子，看它没有什么反应，迈起脚走了进去。
　　依然是乳白色的墙，不过这里地上是瓷砖，没有地毯。旁边是窗明几净的玻璃，很多不规则的框架将玻璃固定在中间，倒是有那么一点艺术气息。
　　还没走几步，转个一个拐角，面前是很大的一扇双开门，上面是一些奇奇怪怪的花纹，余悦看着熟悉不过一时之间没想起来。
　　她慢步过去，停在那一扇大门面前。几秒钟后“吱呀”两声，大门被缓缓打开，里面的有几束灯光瞬间亮了起来。余悦被突然的灯光晃了一眼，下意识的闭上了眼睛，等她适应过后睁开眼睛。
　　让她很意外在这偌大的房间里，除了中间有一架钢琴，里面空无一物。
　　看得出来这里已经很久没有人打扫，空气中有灰尘味道。余悦目光紧紧锁在那一架钢琴上，她依稀记得那天晚上自己隔着老远就见着角落里的韩清莜痴迷盯着台上的女子，她当时还有些吃味，如今想来……她应该是在看弹奏的钢琴。
　　内心深处好像被什么东西给刺了一下，生生的疼。
　　“怎么不进去……”
　　突然后面响起声音，那声音听着熟悉，却是前所未有的温柔语气。
　　余悦转过身看着不远处的女人，看着她半干的头发下隐隐约约白皙的脖颈。眸光渐深，心里也有些心烦意乱的，下意识就想着解释。
　　“我坐着无聊，就想着随便看看”
　　说完她有些尴尬笑了笑，自己太过专注。不知何时韩清莜已经在自己身后她居然都没有发现。
　　“我又没说你什么！”看着她突然害羞的模样，韩清莜倒是觉得甚是惊奇。毕竟在自己这里，她千金大小姐那些规矩早就已经消失了无影无踪。
　　韩清莜撩了一下自己半干的头发，看着在大门口傻呆呆站着的人。不自觉抿了抿有些干燥的唇，假装不在意。从她身边岔开自顾自走进了这一间钢琴房。
　　余悦见状也跟在后面走了进去，只有那狗子在门口站了一会儿，显得有些左右为难。最后在大门旁边找了个位置，直接躺着睡觉。
　　“你喜欢钢琴？”余悦跟着过去，走近了看着在钢琴面前一言不发的人，试探性的开口。
　　“嗯～”韩清莜轻轻应了一声，没继续开口。
　　“那这里怎么都是灰尘，好像很久没人打扫的样子”余悦看了看周围，有些不解。
　　毕竟她家看起来可不是缺少人打扫卫生的样子。而且据他所知韩清莜还有一点点轻微的洁癖。对于这样一间满是灰尘屋子，她按照她的性子怕不是不会进来。
　　“是我让人不来打扫的”
　　从她接手公司以后，每天俗事缠身，她就再也没有来过琴房，算起来已经快有两年了。
　　听她这么一说，余悦大概也明白了这其中的原因。她是家里唯一的继承人，爷爷年纪大了，又管不了事，所有的重担全部压在她身上。她确实没有那个心思去喜欢这些闲情逸致的东西。想到这里余悦看着她的目光又多了一份心疼。
　　“这些年……你辛苦了”
　　韩清莜没看她，只是用手轻轻抚摸着琴上面的布罩。对于她来说，这句话自己早已经听腻了。自己的父亲这些年不知道对她说了多次，她自小就不喜听那些花言巧语，对她来说是越没用的废话。
　　不过那些选择都是她自愿的，怨不到旁人。
　　韩清莜突然抬起头冲她一笑，语气上扬：“想听我弹一曲吗？”
　　还没等余悦回应，她突然抓住琴罩的一角，手上用力一扯，一架黑色的钢琴赫然出现在她的眼前。因为有布罩着，钢琴架上面没有一点点灰尘。看得出来，钢琴的主人很爱惜。上面没有一点点磕磕碰碰。头顶的灯光的光照射在上面，泛着白光。
　　余悦瞬间就被她的那一抹笑和帅气的动作给迷住了。她没有想到韩清莜还有如此洒脱直爽的一面，过了好一会儿她才开口“……洗耳恭听”
　　两个人都很默契的，没再继续刚才在院子里的话题。成年人都懂要适可而止。
　　韩清莜施施然在钢琴前坐下，指尖划过上面的盖子，深深的吸了一口气，是自己熟悉的味道，她掀开琴盖，看着里面黑白相间的琴键，神色瞬间变了前所未有的认真。
　　她端正坐姿，缓缓闭上双眼。随着她动修长而优雅地双手轻轻抚过琴键，抚起了层层泛着涟漪的乐音。音色犹如一汪清水，清清泠泠，似夏夜湖面上的一阵清风，引人心中松弛而清新的琴声瞬间。从指缝间流了出来。
　　此时此刻好像房间里所有的一切都不复存在，只有她一个人感受着那曲中自由快乐的世界。
　　余悦目光一直在她身上，一秒都不舍得移开。她第一次知道原来自己喜欢的人如此优秀，虽然自己对这些曲没有多少了解，但是从她的优雅的动作，还有悠扬的琴声就可以看得出来她的功底很深，也很有天赋。
　　虽然此刻她头发还没有干，脸上没有浓妆艳抹。身上只是一件很寻常的居家服，脚上还穿着拖鞋。那么普通。但是在余悦眼中此时此刻的韩清莜身上仿佛在闪着光，让人忍不住心生靠近之意，又害怕靠近打扰到这一副美好的画面。
　　一曲结束，韩清莜还在细细回味，猝不及防自己手背覆上一只有修长有力手将她的紧紧的握住。
　　“以后不要再推开我好吗？虽然我们相处的时间不长，但是请你相信。对于你我不是想玩一玩。我是有认真考虑过以后，也请你给我一个靠近你的机会。”
　　余悦看着她，神情从未有过的正经。她知道这是韩清莜对自己坦露心扉虽然很委婉，但是她不是傻子。自己的心意这个时候不说，以后很难得到这样好的机会。
　　就在今天早上自己看见那一块玉佩的时候，他她的内心是无比激动的，甚至可以说差点喜极而泣。作为传统的国人自然知道送人玉石的含义。不管她是出于什么，但是对自己来说，这其中包含的含义是不一样的。
　　韩清莜抬头看着她，没有说话，对于她如此直白的告白，这是她没有想到的。自己一时之间看不懂她这个人，自己一而再再而三的言语激怒她居然也没有让她离开自己，反而还有越挫越勇的趋势。
　　良久……
　　韩清莜看着她作着最后的垂死挣扎。“你不要忘了我的家里的情况，我如今的名声可好不了哪里去。和我在一起，你实在是得不偿失……”
　　余悦打断了她：“你不用想着先拒绝我，就算是知道考试不及格，也得等人答完卷不是，我不是十几岁的不问世事的小姑娘，对于我的所作所为，我有能力负责，而且我自己决定的事情，不管结果如何。我都甘之如饴。
　　说完，她突然又想起了什么，继续开口匆忙解释。：“还有刚才你说的那个女大学生，你不要误会，她只是我妹妹，我们没有什么的”
　　韩清莜看着如同小屁孩一脸委屈巴巴的余悦，心里是从未有的感觉，她不知道如何去描述，但是她发现自己很喜欢她这个样子。
　　这还是第一次自己自己这么多年对一个小屁孩没有一点点办法。
　　她缓缓站起身子，迈着优雅而又慵懒的步伐来到余悦的面前，伸出手轻轻抚摸她的脸颊，感受着属于它的温度。“余悦……你为什么就是要来招惹我呢？”
　　余悦控制自己快要跳出来的心脏，脸上一本正经：“咳咳……情不知何起一往而深”
　　韩清莜听着她如此老套的告白，一时之间没忍住噗嗤一下笑出了声：“你看看你，还没说几句话呢。又开始不正经了……走吧，这屋子里没有开空调，别一会感冒了”
　　

第45章 “你的意思是她对你的态度不对？会不会是你想多了，可能是
　　“你的意思是她对你的态度不对？会不会是你想多了，可能是因为她刚刚经历亲人的离开……”
　　“不会，那种眼神我这辈子都不会忘记”韩清莜打断了她话，早上的那一幕再一次涌入脑海。那女孩子看着自己眼中含泪，带着愤怒和不满还有不甘的眼神自己不可能记错。
　　这一下余悦更加不解，她把目光望向面前的电脑屏幕：“但是你不是说你手底下的人把所有事情都处理好了吗？而且据我所知她家也从法院撤诉，而且这件事当事人也有责任，他们不可能不知道”
　　韩清莜坐在沙发上看着电脑里那一份完美的解决方案，慢慢皱起了眉头小声喃喃：“……这就是最关键的地方”也许在这一份完美的赔偿方案背后还有不为人知的秘密。
　　“那现在怎么办？”余悦从屏幕上移开目光，看着旁边的韩清莜。
　　感受到她的视线，韩清莜转过头看了她一眼继续盯着方才让许睛发过来的资料：“……自然是要弄清楚这各中原因”这不仅仅是为了公司的名誉，也为了能让自己安心。
　　“我就知道以你的性格，你不会善罢甘休，这样吧……今天也不早了，明天刚好是星期，我们把她约出来先了解一下情况再说，你觉得怎么样？”余悦一副我什么都懂的表情看了一眼旁边低头看资料的韩清莜。沉浸在自己的思绪里，目光看向远方，手指有节奏的在桌子上敲击着，发出轻微的响动。
　　“嗯？你说什么？”韩清莜很聪明的在这么多字中抓住了最重要的词汇。她偏过头看着余悦眼神中带着不解。
　　她确定不会因为她把事情搞得更加糟糕吗？
　　很敏锐的就察觉到了她的嫌弃，余悦忍不住为自己反驳。“你这是什么表情？不要小瞧人好吗？还有你刚才答应我的，不能逃避我，出尔反尔可不是君子所为。”这么难得和她相处的机会，自己不可能放过。
　　韩清莜看着面前的人面露担忧。她开始有些后悔自己答应过的话了。
　　——面前这人看着，不管从任何方面都看起来很不靠谱好吗？
　　“……随便你吧”实在不想再看她一副楚楚可怜的模样，最后韩清莜还是妥协了。她突然觉得有人在前面给自己挡冷水也是一个很不错的选择。
　　“你就瞧好吧……”见她答应，余悦表面没有任何表情，心里却乐开了花。望着电脑屏幕笑的像一只偷腥的狐狸。
　　既然事情已经敲定，韩清莜就没在留她，所有的事情才刚刚过去，为了以防有心人拿她们两个的事做文章，韩清莜在有人来叫她用晚饭时，很不客气的下了逐客令。
　　她们两个在房间里耽搁了不少时间，冬天的天也比平时黑得早。等余悦按照原路返回，外面天已经黑了。好在有路灯照明，余悦翻墙的时候才能顺利着地。
　　“这女人可真是够小气的，居然都不留自己吃饭”已经成功翻墙过来的余悦看着那两米多高的墙头忍不住说了一句。没成想刚说完，下一秒墙那边就响起了狗叫声。
　　“汪…汪…汪汪……”
　　突然听见那狗叫声，余悦身体下意识就抖了一下，差点腿软，又拿那狗没办法，随后骂骂咧咧就上了车“早晚有一天我要把你拿来煲汤”
　　听见外面传的轰鸣声，韩清莜这才慢悠悠叫回了在墙边上蹿下跳的狗子。
　　“回来，拾一”
　　听见主人的叫声，拾一循着声音没几步就跑到了韩清莜旁边，在她周围不停的来回转悠，时不时用头去蹭她的裤子，动作很是亲呢。
　　韩清莜看着不远处的墙头，不知在心里想起了什么，嘴角微勾，难得的露出了笑容，只是那笑才出现一秒，她皱起眉头微不可察的叹了口气，像是心里有事。
　　碰巧这个时候又派人过来催促让她过去用饭，韩清莜最才回过神来，弯下腰拍了拍狗子的头，一人一狗离开了院子向正房去了。
　　几分钟后
　　韩清莜在门口换了拖鞋，刚刚进客厅还没来得及叫人，就见在沙发上的父母一个劲儿的往自己身后瞧，刚走进客厅就见着那一大桌子丰盛的菜。韩清莜假装没有看见他们眼中的期待，面无表情去餐桌坐一下。
　　见等了半天那门口也没再进来人，韩安皱起眉头看向了自己的妻子。不过可惜两人四线交流半天，也没交流出一点点有用的东西。最后只能把目光齐刷刷的看向自己的宝贝女儿。
　　——难不成又把那姑娘给赶跑了？
　　两口子面面相觑最后都无奈的摇了摇头，第一次知道自己家这个闺女这么难追。要搁以前她对那些乱七八糟的追求者不感兴趣也就算了，想着以后还能找更好的，而且那会又有那个一天在外面乱来的女婿他们也不好说什么。
　　如今婚姻也解除了，年纪也大了，好不容易来一个看着不错的喜欢自己闺女，孩子她爷爷又不同意了。本来想着她们两个有感情什么都好解决，还以为今天能正式的见上一面，没成想临了又给跑了。
　　两口子看着在餐桌气神情自若的女儿那叫一个发愁。
　　“莜莜……”
　　餐桌上，韩妈妈看着正吃的香的女儿，又和自己丈夫对视了一眼。得到肯定，这才盛了一碗汤递到了自己女儿面前。
　　“妈怎么了？”很自然的接过递过来的汤，韩清莜把碗轻轻放下，这才抬头看着餐桌对面的母亲。
　　见自己女儿神情认真的盯着自己，韩妈妈一愣倒是有些不好意思了。算起来自己女儿已经这么大了，不是她年轻不懂事的时候，她突然生出了自己有点多管闲事的感觉。
　　“妈？”见自己母亲没有动静，韩清莜一脸疑惑，小声的询问。
　　不动声色的坐下，韩妈妈下意识的亲，好像嗓子让自己的语气听起来像是在聊家常。“额……就是问一下，刚才有人见一个年轻的女孩子进了你的院子……怎么没见那孩子和你一起用饭”
　　为了能让余家的那丫头对她家还有一个好印象。她甚至特地叫人去市场买了最新鲜的食材，做了一大桌她的拿手好菜。
　　在碗中搅拌的勺子突然顿住，一直云淡风轻的神情出现了一丝细微的变化。停住的勺子继续搅拌，乳白色的汤散发着阵阵的香气，让人食欲大开，韩清莜握住勺子送到唇边，轻抿了一口，满口留香，回味无穷。
　　“她突然有事回去了”
　　见自己女儿实在不开口，韩妈妈也没了办法，只能妥协了。“这样子啊，那下次他再来，你记得留着他吃饭。要不然别人会笑话咱们家没规矩的”毕竟谁叫自己女儿性格从小就古怪了。万一把她惹急了又独自在自己院子里做饭。一个星期也不来这正屋一次。
　　韩清莜敷衍冲着自己妈笑了一下：“我知道了”——当然如果有下次的话。
　　可能是今天的汤煲的不错，韩清莜多喝了一碗，一直感觉肚子有些不舒服。她在跑步机上走了一会儿，出了一身汗感觉舒服多了。这才去了浴室洗澡。等她从浴室出来吹干的头发这才发现时间已经不早了。
　　虽然知道明天不上班，不过有良好作息的韩清莜还是去了床上躺着，知道自己一时半会睡不着。她拿起了床头的书看了起来。这是她睡觉前一贯的习惯。
　　虽然天已经完全黑尽了外面还是有些热闹。她的院子又距离马路边比较近，时不时的能听见有车辆经过时喇叭的声音。本来想着看一会儿书便睡觉，这一下心思完全沉浸不下来。更加没有了睡意。
　　最后实在看不下去，韩清莜放下书。拿起来手机看着最近的财经新闻打发时间。虽然自己是一家公司的总裁，每年的分红都很可观，但是这并不代表她不能有自己的私人理财产品。从自己能自由的支配自己的财产，开始她就开始拿自己的钱做一些投资，这么多年来已经有了一笔不小的收入。虽然她从小到大锦衣玉食，对钱没有概念。但是看着自己账户的数字越变越多，但是她也有一个俗世之人该有的成就感。
　　突然手机响起了特别的提示音，韩清莜身体比大脑快了一步。几乎是下意识的就打开了。自己关注的一个账号。
　　后知后觉的韩清莜在心里嘀咕了一下。也不知道是不是他的错觉。最近某人更新账号的速度快的有点让她不知所措。
　　账号打开，一张香汗淋漓的照片映入眼睛，韩清莜看着那照片里面的人心跳没由来的快了一下。
　　照片里年轻的女人穿着灰色的运动背心，脸上洋溢着阳光般的笑。额头前的碎发早已经被汗水浸湿，脸颊上还有些许的汗珠留下。可能是运动过量平时白皙的脸显得异常的红润。她目光有神的看着镜头，脸上是一如既往，一副贱兮兮的样子至少在韩清莜眼里是如此的。
　　韩清莜目光向下移，穿过精致的锁骨落到了裸露在外的腰上，那平坦的小腹上同样留着汗珠，从照片上整个腰身看起来紧实而又诱人，一看就知道是常锻炼身体的样子。
　　片下面依然是一如既往，好评如潮。韩清莜看着那些评论，心里涌起一丝莫名的滋味，她有些烦躁的关掉了手机，顺手关上了旁边的台灯，闭上眼睛强迫自己睡觉。
　　可先前的那一幕却总在自己脑海中挥之不去，甚至思绪不受控制的越想越多，墙上的钟表滴答滴答的想响着，时间一分一秒过去。紧闭双眼的韩清莜慢慢发现了身体的不对劲，心跳越来越快，就连呼吸也来越来越重。明明是冬天，她竟然荒谬的觉得自己好热，脑子也有点迷迷糊糊的不受控制。
　　咽了下自己有些干燥的喉咙，她有些烦躁的掀开了被子企图让自己凉快些，却还是有些无济于事最后她索性起身去客厅为自己倒了一杯水。
　　

第47章 一杯凉水喝下，韩清莜才感觉自己心神不宁的思绪慢慢平复下来。
　　一杯凉水喝下，韩清莜才感觉自己心神不宁的思绪慢慢平复下来。一时半会会儿没了睡意。韩清莜打开了客厅里的灯，一个人在沙发上坐了下来，意识慢慢放空。
　　墙上的指针滴滴答答的响着，在这个寂静的冬天格外的刺耳。韩清莜关掉了刺眼的灯光，抬起双腿把自己的身体蜷缩在一起，把自己隐藏在黑暗里。
　　——好安静啊！
　　她看着外面的灯光透过窗帘缝隙照在了地毯上。脑海中不断涌现出一个人的身影。不知从什么时候开始，已经开始厌倦这种安静的感觉。
　　她不知道怎么去形容自己内心的想法。
　　对于余悦今天对自己说的那些话，自己并不讨厌，至少没有厌烦。他很讨厌，才短短的时间。自己就变化如此之快。有一点洁癖的她一直以来都很讨厌别人的触碰。这么多年来一向如此。直到突然有一个女孩闯入自己的生活。
　　可能是察觉到她的情绪，在自己小房间睡觉的狗子悄无声息的走了过来。在她的脚边趴下，用自己的方式陪伴着她。可能是白天情绪太过于激动没一会儿就响起了打呼噜的声音。
　　韩清莜仔细听着，忍不住勾唇一笑，这些年也就它会这么陪着自己了。她深吸了一口气调整好自己的情绪，从沙发上站了起来。
　　狗子听见她的动静，瞬间惊醒从地上站了起来警觉得看向四周，时时刻刻警惕着。
　　韩清莜被它的模样逗得笑出了声，弯下腰伸手摸了摸它柔顺的毛发柔着声音：“去睡吧”说完整理了一下自己有些褶皱的睡衣，转身上了楼。
　　沙发边上的狗子一直看着她消失在楼梯的拐角处，这才慢悠悠摇着尾巴回了自己的小房间。
　　房间再一次安静了下来。
　　夜已经很深了，外面不再如刚才那样吵闹，韩清莜把自己隐藏在被子底下迷迷糊糊的睡着了。
　　————————————————————
　　冬天的天总是亮的这么晚，余悦大清早的就被闹钟吵醒，她迷迷糊糊的睁开眼睛，循着声音在床上摸索了一阵，好不容易摸着手机，随便看了一眼闹钟顺手就给关了。随后又钻进了被窝闭上了眼睛继续睡觉。下一秒她好像突然想到了什么，猛然惊醒掀开被子坐了起来。
　　——差点忘了今天还有事情呢。
　　忍不住打了个哈欠，她伸手擦掉自己眼角的泪花。这才慢慢吞吞的去找刚才自己不知道扔在哪里的手机。
　　看着时间已经不早了，余悦慢慢吞吞的起床去了洗手间洗漱。
　　昨天晚上自己一直处在很亢奋的状态。躺在床上睡了好久都睡不着，最后没有办法她只能在跑步机上跑了一个小时，才把自己那多余的一点精力给消耗掉。习惯性的拍了照片，她这才去浴室洗掉了自己一身的汗。躺在床上眯一会儿就睡着了，可能是心情太好，这一晚上睡得很香，以至于今天早上她差点没舍得醒过来。
　　吐掉口中的泡沫，又连续喝了几口清水漱口，余悦看着镜中自己精神饱满的样子。自恋的贴近玻璃欣赏自己。最后很满意的点了点头，回了卧室挑选今天要穿的衣服。
　　房间里的那一些生日礼物她留了几件自己喜欢的，全部都让人送回家里。毕竟她这个地方可没空间放那些毫无用处的东西。
　　打开卧室旁边的门，里面有一个小房间。里面玻璃框架整整齐齐摆放着很多首饰，在往里面一些是各种衣服、裤子、鞋子，按照款式还有颜色全部分类开来。所有的东西一目了然，清晰可见。
　　余悦走近一处衣柜旁边，打开衣柜很认真的挑选了几样自己喜欢的衣服就出来了，顺手还选了一块很休闲的手表。旁边的首饰装饰的区域，完全没看一眼。毕竟今天的事并不需要她带这么多的东西在身上。
　　十几分钟后，她换好衣服雄赳赳，气昂昂，没吃早餐就直接从*酒店的房间出发了。
　　不知是不是她起的太早，外面的天还是灰蒙蒙的，马路两边风景看着不是很清楚，不过这一点儿也不影响余悦今天的心情。这还是自己第一次如此名正言顺的开车去韩清莜家，这怎么能让她不激动。
　　没一会儿车辆就安安稳稳的停在了韩家庄园外面。不过让余悦万万没想到的是，她今天居然还是没人进去。那门口的保安软硬不吃，油盐不进，气得她昨天一晚上的好心情差点儿就被磨灭了。
　　“你们不知道进去问问吗？就知道在门口挡着我，你们给我小心……”
　　心里正窝火呢，没想到自己的手机突然就响了起来，余悦看着守在门口的保镖咬牙切齿的指了指脸上表情要多难看就多难看。
　　这才转过身往旁边走了两步去接电话。手机拿出来上面的号码居然是一个陌生号码。余悦正在气头上也没多想直接就按下了接听，还没等那边开口说话，她直接抢先一步。
　　“喂，你哪位？有事快说”
　　“……”
　　也不知道是不是余悦的语气不好，还是对面的信好不好。电话那头一直没有声音传过来，这一下余悦更加心烦意乱。直接就开口问候别人的祖宗。“喂？喂？谁啊？怎么不说话？你个老六，大清早消遣劳资是不是？”
　　气急败坏的余悦准备挂掉的电话，没成想电话那头传来熟悉的声音，只不过语气听起来没那么好就是了。
　　“……你从后面进来”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　还没等她反应过来，那边已经挂断了电话。余悦听着那一阵阵的盲音整个人都傻了。
　　她哪里会想到韩清莜居然会给自己打电话。她就说那电话号码怎么看着有点熟悉？，自己居然一直没有想起来。
　　拍了自己一巴掌，余悦精神恍惚的上了车，猛踩油门，一个漂亮的漂移拐进了一个巷子。
　　等她轻车熟路越过高墙跑进院子，韩清莜莜正端着什么东西向她的院子进来，两人四目相对。余悦脚下一个踉跄差点儿从墙上摔下来。
　　韩清莜看着她差点摔倒，脚下的步子顿了一下，脸上闪过一丝担忧之色，只是不知想起什么，脸上的担忧之色转瞬即逝。
　　“嘶……那什么我不是故意骂你的……我心里烦，我平时不这样的……”
　　进了屋，余悦像是犯了错的小学生一样规规矩矩坐在了沙发上，眼睛时不时的飘向在边上的厨房里。忙忙碌碌的身影。
　　不过很可惜她一个人嘀嘀咕咕说了很久，也没有得到一句回应。
　　这一下余悦就好像被霜打的茄子一样焉了吧唧的，在沙发上躺着一副生无可恋的样子。
　　韩清莜抽空瞟了一眼沙发上的某人没搭理她。毕竟对于她这种还没搞清状态就“出口成脏”的性子，她实在是喜欢不起来。虽然事出有因，但是并不代表自己能接受。
　　没一会儿自己特地端过来的海鲜粥已经热好了。韩清莜这才端起热气腾腾的放在了身后的餐桌上。
　　余悦隔得老远就闻见了香味，肚子里的蛔虫被勾了起来，本来就一早上没吃饭。她也顾不得韩清莜对自己的态度。厚着脸皮就去了橱柜拿了两副碗筷过来。
　　看着她这么自来熟，韩清莜是又好气又好笑，刚才的那一点点不快瞬间就被他抛在了脑后。
　　看着厚着脸皮坐自己面前的某人，表面还是装作冷漠的样子。“快点吃吧”
　　“嗯”余悦心虚的点了点头，埋头喝粥。
　　“对了，以后如果有事儿可以电话联系，不要像今天一样在门口大吵大闹”
　　“为什么？咱们又没做什么见不得人的事情。”余悦抬头一脸疑惑。她看起来怎么带不出去吗？
　　韩清莜看了她一眼，没说话。
　　默默喝了两口粥，心里又担忧她把自己事情给搞砸。
　　良久
　　“你也知道我和赵家的纠葛我这么不留情面把他儿子送进了监狱。他不可能不找我报复。虽然现在风平浪静，不过这并不代表这件事情已经完了，相反——这就是暴风雨来临前的平静。我不想因为我们两个人的关系后续在惹出更多的事情来，所以以后只能委屈你了……”
　　韩清莜面色凝重的说着，对于她来说如此侮辱人的方式平常人很难接受，更何况还是从小就被宠到大的她。可能是怕自己说的太过，韩清莜有些不好意思抬头想着安慰一句。
　　却不想抬头看见桌子对面的那人喝着粥，嘴角都快笑到了耳根子后面。
　　“你这是？”韩清莜愣了一下，下意识问了出来。
　　余悦见她看着自己，稍微收敛了一下脸上的笑容。对着他摆了摆手。“没事没事，我一会就好了”
　　——她都听见了什么？以后啊！多么美好的两个字。这两个字已经够让他开心很久。
　　余悦傻兮兮的埋头傻笑。
　　对面的人则是一脸愁容。
　　半个小时后，两人用餐完毕，余悦轻车熟路的翻墙从另外一个方向开着车走了。
　　没一会儿，韩家庄园的地下车库出来一辆车，在附近兜兜转转了一会儿，也跟着同一个赶了上去。
　　

第48章 今天星期六，也不知是她们来太早的原因，大清早的校园里没见着几个人。就算是不小心碰见有人，也……
　　今天星期六，也不知是她们来太早的原因，大清早的校园里没见着几个人。就算是不小心碰见有人，也是对她们两人避而远之。匆匆从身边掠过。
　　余悦和韩清莜面面相觑，转过头看着对着她们指指点点渐行渐远的学生，满脑袋都是问号。
　　两人很默契的低头打量起自己平静的一声穿着，感觉没什么不妥，又把那一种怪异的感觉放在了心底。
　　“那个学生的宿舍在哪一栋？”余悦环顾两边，看着面前的几栋大楼，最后把目光在了旁边的韩清莜身上。
　　本来又是冬天加地上的积雪还未化完，两人走了差不多三十分钟，终于到了宿舍楼面前。这两年学校扩展，学生越收越多，为了和你的安排住宿的问题，把旁边的两栋楼全部推了，都来建成了寝室。里面的设施基本上都很完善，比她当初读书的时候好多了。
　　韩清莜看着面前的三栋房子，按照昨天自己为数不多的记忆精准的说出了位置。
　　“左边那幢五楼508屋”刚说完余悦眼尖的发现自己旁边的韩清莜眉头做成一个疙瘩，脸色也看起来不那么好看。看样子应该是想起了什么不好的事情。
　　余悦看着左边的那一幢房子没说话默默跟在韩清莜后面上了楼，在韩清莜看不见的位置余悦若无其事的耸了耸肩，脸上有些无奈。怪不得那女孩子脾气这么暴躁，原来是大一的新生啊！
　　也难怪了！
　　上楼时候，来之前已经和学校提前打好了招呼，楼下的宿管阿姨假装没着两人，在房间里看手机，上楼刚余悦两个人都没有说话，一前一后上楼出奇的默契。余悦故意落后些，看着那厚厚的羽绒服也难以掩饰的完美曲线，心思不知道跑哪里去了。
　　没等她心猿意马想着些乱七八糟的事情，前面的韩清莜已经转过拐角向一层楼走去，余悦现状赶紧赶了上去。
　　“这次我来敲门吧。”见她已经准备敲门，余悦快走两步冲到了她的前面，站在508寝室门口阻止了她的动作。
　　韩清莜看着突然冲到自己面前的人，神色微顿，目光盯着她无声的询问。
　　“毕竟你们昨天已经见了一面，而且有些不愉快”说着在她身上上下打量了一眼，意有所指。“所以我这个中间人比较合适一些”
　　韩清莜目光凝视面前的人，脸色更加难看了。
　　余悦见状赶紧安慰这位傲娇的大小姐。“嘶……你先不要激动，我也没说你不受人待见。但是你们关系本来就够僵硬，有人从中缓和不是挺好的吗？”
　　许是这句话听着有几分道理，韩清莜一直冰冷的脸终于出现了细微的动摇。最后韩清莜面无表情后退两步，去了旁边站着只是目光确实看向别处。好像这里的一切都和她无关。
　　全程动作流畅，没有一点拖泥带水。余悦都差点以为她被人给坑了。
　　把那些乱七八糟的心思放下，余悦深吸了口气，转过头给不远处的她一个放心的微笑，转过头便抬手准备敲门。
　　没成想“嘎吱”一声门从里面打开出来一个二十岁左右的女孩子，看样子是那女孩子的室友，手里拿着笔记本，正准备带口罩，不知道准备上哪里去。
　　刚开门就被外面的余悦吓了一跳，整个身体都哆嗦了一下，眼中满是惊恐，几秒后反应过来，后知后觉的便要想关门。余悦见状手疾眼快把自己修长的手放在了门框上阻止那小妹妹关门的动作。
　　“哎！哎！哎！”
　　却没想那女孩根本不给她面子，可能是被突然吓着了。关门的动作又快又猛。
　　“痛、痛、痛……小妹妹你等一下先不要关门我们不是坏人，只是有事想找你们寝室的一个女孩子……”
　　不远处的韩清莜听见声音不对，看着在门口纠缠的两个人。犹豫了几秒，看着那迟迟没拔出来的手，心里一紧，神色有些慌张赶紧走上前去。
　　只是没想到，韩清莜还没来得及开口阻止，那门里的女孩透过门缝见着了她，刚才眼中的愤怒转变回了惊慌，身上的力气也不知觉得小了些，一不小心分了神。所以抱着电脑“啪嗒”一声掉在地上摔成了两半儿。余悦见着机会手上用力，一下子又推开了门。
　　刚才那女孩子眼中的眼神，余悦也看见了，她不得自己疼痛的手指，看了一眼面前惊慌失措的女孩子，又转过头看了一眼后面的韩清莜没说话。
　　韩清莜看着面前的女孩，内心复杂连带着脸上的表情也比平时冰冷了许多，看着有些渗人。
　　如此看来，就仅仅对于寝室的女孩见着她们的眼神。这件事情比她们想象中更加的复杂。
　　可能是被她脸上的表情给吓到了，那女孩子红着眼眶颤抖着去捡地上已经被摔成两半的电脑，口中还忍不住的咒骂：“你们果然都是是一伙的，人渣、败类，狼狈为奸，吸血魔鬼，连宋佳爸爸的拿命换的钱都不放过。你们这些人总有一天会遭报应的”
　　那声音不大，却一字一句都落在了两个人的耳里。两人相视一眼，目光都默契的向蹲在地上的女孩子看去。
　　几秒后，余悦首先反应过来，他蹲下身子把旁边那些细小的残渣给捡了起来，拿出迷死人不偿命的微笑递给了那女孩子。
　　“小妹妹，你是不是误会了什么？我们不是什么坏人，你刚才说的那些是什么意思？还有你说的宋佳是谁？是有人为难她吗？”说完，后知后觉想起来自己带着口罩，赶紧把口罩摘了下来。顺手整理了自己额头前的发丝。那五官精致的容颜瞬间暴露在空气。
　　也不知是她距离那女孩子太近，余悦刚把口罩摘下来，刚才还愤愤不平的女孩子脸色突然一红，有些害羞的低下了头，就连余悦手中的那些残渣。也被她小心翼翼的拿了过去。
　　余悦看着这突然的转变整个人都懵了。而后想起了什么，有些洋洋得意的转过头看着在门口面无表情的韩清莜。
　　姐的魅力就是这么大！
　　……
　　后来两人才在这个女孩子口中得知，为什么她们对找上门来的人如此的态度。
　　原来是那宋佳的爸爸意外去世后她请假回去和自己的母亲办好了父亲的葬礼，再一次回到学校的她，本来活泼开朗的她，一下子就像变了一个人沉默寡言整天一个人发呆。一直闷闷不乐提不起精神。然后寝室里的好姐妹。去哪里都带着她，平时也总是想着逗她开心。
　　后来才慢慢开朗了一些。
　　虽然她爸爸意外去世家里少了顶梁柱，但是好在保险公司赔偿的那一百多万对她们来说算是一点心灵慰藉。
　　毕竟那钱是她父亲拿命换来的，所以对于这笔钱她们一家都格外的关注，家里除了她，还有一个在读小学的弟弟，可以说成了她一家人几十年的救命钱。却没成想这件事情已经几个月过去那个补偿款一直没有下来。宋佳打电话去了保险公司好几次，没成想那些人一次又一次的敷衍，到最后连电话也不接了。紧接着经常有人寄恐吓信给她，甚至就连她母亲坐的那个租房里也经常有人去给钥匙滴胶水。拿石头砸烂她家的窗户。这一系列的事情下来她家一分钱没有得到，她母亲也跟着憔悴了很多。整日以泪洗面，而她又没钱请律师，报警也说是他们管不了，让她们走法律程序，这件事就这么不了了之。
　　听到这里，余悦这才恍然大悟，本就记恶如仇的她，听着这件事后槽牙咬得嘎吱响。也难怪昨天韩清莜被如此对待，如此人神共愤的事情，被泼水已经算轻了。没被那女孩泼硫酸已经算上辈子积德了。
　　既然事情的来龙去脉已经了解清楚，她们两个商量了一下就不再去打扰别人的生活。有些既然已经知道经过，她们自然也就没必要再去打扰他们原本平静的生活。两人相互看了一眼，互相得到肯定，便要准备离开。
　　“谢谢小妹妹你告诉我这么多，你这个电脑看样子也不能用了，算起来这电脑坏了也是我的责任，过几天我送你一台新的你就不用拿去修了。”说着余悦从那女孩子的床铺上起身准备离开。
　　“那宋佳赔偿款的事情……余姐姐你们有办法吗？”那女孩见她们准备走，心里一慌赶紧起身抓住余悦的袖子。好像对于自己摔坏了电脑，一点儿也不着急。
　　下一秒察觉到自己动作有些不礼貌，又有些失落的放下。
　　这一声余姐姐叫得余悦一脸懵逼，她好奇的低头看着那女孩子“你认识我？”
　　见她向自己询问，那女孩子迟疑了一下，最终还是点了点头。：“你经常来学校接隔壁班的女生出去玩，你每次都开这么好的车人，也这么好看，我们学校好多人都知道你”说完有些害羞的低下了头。
　　余悦听越不对劲儿，一边尴尬的打着哈哈，一边去观察某人的情绪变化。“咳咳咳……原来如此啊，哈哈哈……没想到我这么大年纪还这么大还能有你们这些小迷妹”
　　可惜那女孩子刚说完，一脸冷漠的韩清莜已经先一步离开了。脸上的表情余悦是一点儿都没瞧见。
　　余悦见状，知道大事不好，赶紧和那女孩子告了别：“小妹妹，专心读书才是正经事，迷妹当不得，还有那电脑我明天让人送过来，今天我们过来的事情你先不要告诉你同学，免得她瞎操心……额、就这样我先走了”
　　看着已经快消失在楼梯口的韩清莜，余悦出了门脚下生风，赶紧追了过去。
　　这下全完了！
　　

第49章 “哎……你跑这么快干嘛？”“你等等我，听
　　“哎……你跑这么快干嘛？”
　　“你等等我，听我解释啊！”
　　“韩清莜……”
　　看着前面脚步越来越快的某人，余悦忍不住啧了一声。在雪地上快跑起来。脚下积雪发出咯吱松柔的声音，听起来很减压，不过余悦可没时间顾及这个。
　　她是真的没有想到，自己每个月才来学校两三次，居然就被人惦记了。可能是和她比较招摇的关系有关吗吧，自己以前这么夸张也只是单纯的为了让舒月在学校不受人欺负。现在想来是她考虑的有些不够周到了。
　　……
　　突然自己的自己的手臂被人从后抓住，韩清莜慢下脚步，掩盖住自己内心的不悦，停了下来。
　　“有事？”她看着自己面前气喘吁吁的人，心中的不快，消散了一些，忍住自己的情绪，眼睛盯着为紧紧抓住的手臂脸上一如既往的冰冷。
　　顺着她的目光，余悦后知后觉才发现自己不礼貌的行为。赶紧松开了手急忙道歉。“不好意思……外面冷咱们先去车上吧，我一会儿再给你解释。”
　　韩清莜微微颔首，轻轻嗯了声，便再没有任何的动作，径直朝着校门口的方向走去。余悦懊恼的叹了口气，一声不吭在不近不远的距离跟在她的后面。
　　最近的天气也不知怎么的，地上的积雪还没有来得及全部融化，天空已经在慢慢飘散着细小的雪花，那洁白晶莹的雪花悠然飘落人间。恍如突然闯入人间的精灵。
　　余悦心里有事，一直盯着脚下等等感觉自己脖子凉飕飕的，冰冰凉凉的她才后知后觉知道下雪了。
　　她下意识看了一眼前面的人，脸上有些激动，刚准备开口不知想到了什么，眼底的光暗淡的下去。她抬头仰望着天空，当时感觉所有的雪花都朝着自己涌来，一时之间整个人都感觉清爽无比。如果不是在学校众目睽睽之下，她一定会展开双臂去拥抱自己那属于自己的那一份自由天地。
　　她喜欢雪，可能是自己出现在这个下雪的季节，所以她从小到大都喜欢，父母也经常带她去世界各地的滑雪场。不管是巍峨的雪山之巅还是在城市的街道上，她看见雪心里都好开心很久。
　　余悦在后面慢悠悠的跟着，时不时伸手去接飘落的雪花。就连刚才惆怅的心情也消散了不少。
　　可能是身后某人的情绪感染到了前面不远处的韩清莜，她也跟着慢下脚步，看着这突然落下的雪阵阵出神，不知在想些什么。
　　那随风飘落的雪花落到地上，慢慢将两个人以前以后的脚印给覆盖。
　　没过一会，两个人才出了学门。韩清莜没理会后面跟着的某人，独自打开车门坐了上去。打开车内的空调，揉搓了一下自己变得僵硬的手。
　　这突然来的大雪没一会儿已经把前面的车玻璃给覆盖，上面白茫茫的一片。韩清莜赶紧将前面的暖风开到了最大。
　　现在雪突然下这么大，她们一时半会是走不了了。而那个刚才一直跟在自己身后的余悦也不知跑去了哪里，不见踪影。
　　韩清莜刚才平复下来的心又开始烦躁起来。
　　她双手交叉环抱在胸口处，叹了口气倚靠在坐椅上。盯着白茫茫一片玻璃车窗阵阵出神。
　　她刚才生气的原因，不仅仅是因为余悦对自己的不真诚，更多的是对于自己管理的失败。
　　从小就一直作为接班人培养的她，这么多年每一个孤独夜都是她一个人承受过来。可这么多年的努力有什么用，她辛辛苦苦谈那么多的项目又有什么用。
　　手底下的人不跟她是一条心，她的事业永远也做不大。也不可能向前迈一步。
　　特别是今天的这件事，对她的信心打击太大了。如果不是她心血来潮问起这件事情，那她可能永远都不知道手底下人对她阳奉阴违。
　　“笃笃……”
　　突然她旁边的车窗玻璃不知被谁敲响，韩清莜回过神来脸色有些不悦。她有些不耐烦的转过头刚准备打开车窗训斥几句。没成想刚转过头就见着一张被放大的脸，正对着车里面东张西望，那模样活脱脱的像个偷车的贼。
　　瞧她这模样，就算是再大的气也消的差不多了。
　　韩清莜调整好自己的情绪，面无表情打开了出门。在边上的余悦没注意突然打开的车门，连忙往后退了两步，差点被摔倒。好在她经常运动，身体平衡保持的不错，这才勉强站稳。
　　“有事？”韩清莜侧目望着她淡淡开口。
　　余悦自知理亏，也知道她此刻心情不好，忽略掉她那不耐烦的语气，从自己拎着的袋子里拿出了一杯刚刚做好的热咖啡。“给你，暖暖身子，顺便暖和一下手，这天也太冷了”
　　余悦一边低头拿咖啡，一边自顾自说着。可能是去的路上跑太快，身体热起来。那落到她头上的雪都瞬间融化。
　　长及膝盖处的羽绒服，上面一些还有被雨水浸湿的痕迹，里面是白色衬衫配着黑色毛衣，一条浅色的牛仔裤，下面是一双黑色的马丁靴。韩清莜恍然记起在不多的见面里，她好像很喜欢穿衬衫。柔顺的秀发早已被融化了雪打湿，有几缕发丝贴在额头两侧看着有些狼狈。
　　可她就这么带着浅笑站在自己面前。落落大方、温和、礼貌。让自己刚才卑劣的心思无所适从。到此刻韩清莜才细心的发现她右边有一个浅浅的梨涡。
　　良久
　　韩清莜收回视线，故着自然的接果那一杯的热咖啡。
　　“……谢谢”
　　不知是不是热咖啡在手，余悦听着语气。终于不似刚才的冰冷。余悦暗自庆幸也不枉自己跑这么远去买了咖啡。
　　“我可以上去坐一会儿吗？外面真的是太冷了”见她情绪还算稳定，继续再接再厉。
　　“……嗯”沉浸在思绪里的韩清莜整个脑子都乱糟糟的，突然听见她说话，根本就没注意到在说什么。下意识的就应承了下来。
　　等她反应过来的时候，余悦已经在自己副驾驶的位置抱着杯子舒舒服服的喝着咖啡。
　　韩清莜余光瞟了一眼，没说什么，学着她的样子，双手捧着咖啡。抿了一口，瞬间身体所有的寒意都被驱散开来，四肢百骸都得到了放松。
　　

第50章 车内的空间不大不小，却出奇的安静，只能依稀听见空调工作的
　　车内的空间不大不小，却出奇的安静，只能依稀听见空调工作的声音。好在房间里的气氛不算尴尬。
　　过来了好一会儿，余悦才感觉自己的身体慢慢暖和起来，她看了一眼旁边一言不发的韩清莜清了清嗓子“这件事情……你怎么想的？”
　　在自我思绪中的韩清莜突然听见她说话，明显愣了一下。“……什么？”
　　余悦满脸写着无奈，却又不好发作。只好耐心的又把刚才的话又重复说了一遍。
　　只是没有想到她话刚说完，便看着韩清莜的脸色肉眼可见垮了下来。对于刚才的问题也选择了避而不答。
　　余悦以为她会生气自己多管闲事，没想到她只是转过头看着车窗外的雪景。那全身上下都透着生人勿进的气息。从余悦那个方向刚好能看见她挑不出半点瑕疵的侧脸。不知怎的，看着她此刻的模样，余悦感觉心头一紧心里有些发酸。
　　“下面的人不听话这并不是你的错，好在及时发现对不对？”余悦生硬的说着安慰的话，被握住的咖啡纸杯在不可抗拒因素下悄无声息的变了形。
　　韩清莜转过头看着她，却只是淡淡看了她一眼，嘴角微动没有开口说话。车里的空气变得有些微妙了起来，余悦知道现在不是安慰的时候，很直觉没再继续刚才的话题。
　　自己愿意等她开口，当一个可以倒苦水，发牢骚的树洞。说什么都无所谓。
　　这些年，她一个人太孤独也太过辛苦。
　　外面的雪依然在悄无声息下着，慢慢把刚才还能看见的事物隐藏起来。
　　良久
　　韩清莜才淡淡道。“我是不是根本不适合坐这个位置？或许我这么多年的梦想，不过是我的一时空想。”
　　这两年她的公司乌烟瘴气乱七八糟，特别是知道那些所谓的亲戚，干的那些事情，她整整难过了好几个晚上，他们都是看着自己长大的长辈，而自己一直都不敢告诉爷爷这些事情。一个人独自承受。
　　原以为自己狠心赶他们走，公司就能重获新生好起来。现在想来真的是自己太天真。
　　她性子冷淡，对于结交朋友为人处世这些事情从来都是随缘而已。在没进公司之前，她一直跟着爷爷身边处理公司事情，在那高高在上的位置待久了，因为身份问题，公司所有的人都对她的很忌惮，当面一套，背后一套。如今才发现整个公司除了那个业务能力一般的秘书，她甚至找不出一个忠心于自己的员工。
　　这一次的事情为了以防万一，她甚至交给了一个在公司也待了十几年的老人。没成想他居然和保险公司暗中勾结，拿准了受害者家属无权无势，就想把那些钱吃下。
　　一想到连这么多年的老人都会如此背叛自己，韩清莜心里从未有过的无力感。
　　余悦听他这么一说自嘲一笑。“我虽然按照父母的意思学的管理专业，不过大学基本上都是在玩，对于管理公司我却是一窍不通。”
　　见她还是不理自己，余悦只好硬着头皮继续自顾自的说了下去。
　　“我管理公司快几个月了。基本上没有出什么大问题。所有人都说虎父无犬子，觉得我很有管理才能，其实这么久我什么都没做，只是按时上班，签字打卡。能让公司一直正常运行下去的。是我爸爸……”说到自己，余悦明显感觉到有视线在自己身上停留了一会儿然后变快速的移开。她假装不知道盯着面前车窗玻璃上融化的水珠继续开口。
　　“人非圣贤孰能无过，况且还是在这个利益熏心的时代……你家遇到的事情，其实我父亲也遇到过，只不过他那时候没有选择拆穿他们，而是拿着所有的证据一个个找他们面谈，让他们自行选择，最后处于高位的大部分都留了下来，因为他们知道其中的利益关系，只要那些脏事情一暴露，他们又是公司有头有脸的人物，一旦传开不仅要受牢狱之灾，而且以后也不会有人再用他们，所以他们选择了用自己的钱弥补了亏空，请求我的父亲再给他们一次机会。而那些无关紧要的位置的员工，我父亲尊重他们的个人意愿也要很多留下来……因为手上有他们的把柄，平时恩威并施敲敲边鼓，有意让他们形成了一种特殊制衡状态。这才让我家的公司这么久没出什么乱子。
　　“我父亲告诉我和我哥，这世上小鬼最难缠，但是如果能知人善用，对于这种人把他们的利益最大化，他才会对你唯命是从。”
　　说完略有深意看了韩清莜一眼，然后假装咳嗽了一声，拿着手中已经有些冰凉的咖啡喝了一口，十分乖巧的坐在副驾驶的位置没在继续说话。
　　韩清莜转过身子，狐疑的看着她，像是在思索着什么，最后她展开了一直皱着的眉头，深深望了一眼余悦，一言不发突然打开车门下了车，迎着风雪又朝着学校门口走去。
　　余悦整个人都傻了，愣了好久才反应过来，赶紧推开车门匆匆忙忙跟在的身后。刚刚下车余悦就被冷的缩脖子，忍不住打了个冷颤。
　　看着那在风雪中艰难行走跟没事儿人一样的女子。余悦暗暗寻思着，自己好像也没说错什么啊，为什么她的反应这么大？
　　不过现在不是考虑这些的时候，余悦加快了脚步赶紧跟了过去。大清早的风雪就这么大。整个校园基本上已经没有人再出来了，只剩下他们两个好像白痴一样在路上艰难的行走。
　　“喂？”
　　“这么大的雪，你要去哪里啊？”
　　“韩清莜，你这个女人从小吃炸药长大的吧，怎么这么个暴脾气”余悦委屈巴巴在后面跟着，肚子里都是火，忍不住跟在后唠叨了几句。
　　早知道当初她就不喜欢这个女人了，自己说十句，人家一句都不见搭理自己，这委屈谁受得了？
　　下一秒，某人也没骨气的跟上。
　　“韩清莜……你…你能不能走慢点等等我。”
　　终于，在余悦撕心裂肺的叫喊中，前面的人终于停下了脚步，她转过头看着自己身后的人，还没等余悦喘口气。
　　韩清莜冰冷的声音再一次入了余悦的耳朵。
　　“你回去吧”
　　余悦以为自己耳朵被冻坏了，听差了，她好不容易让自己保持清醒，有些不自信的看着她。：“你说什么？我没听清楚”
　　“道不同不相为谋，我韩清莜眼睛里揉不下一滴沙子。虽然你父亲的用人之道我很佩服，也很佩服他的管理才能。但是错了就是错了，违法就是违法。我爷爷也交给我了一些为商之道。不过很抱歉和你的背道而驰，既然如此，我觉得我们以后还是不要见面比较好，我自己手底下人惹出来的事情我自己解决，不劳烦你跟着我一起。”
　　韩清莜气势逼人的看着她。口中的话听着有些刺耳，却也有几分道理。这世界上的事情不成规矩不成方圆，如果没有了法律的约束，受苦受难的人，永远只能是最底层的平民百姓。
　　可能是那一番话太过于冷漠，余悦好一会儿才反应过来，她脑子一热恼羞成怒的上前推了一把韩清莜，也不知是劲太大还是地太滑，韩清莜完全没有想到她会推自己。甚至没有一点点防备就倒在了雪地上。
　　冰冷的雪花落在她的脸上。她才反应过来自己居然被她推倒了。
　　她不可思议的支起身子看着面前的余悦，然后整个世界都安静了。
　　——————
　　“你们看那两个人在干嘛？”
　　不远外的图书馆大楼上，一个年轻的小姑娘坐在窗边看着不远处在广场上拉拉扯扯的两个人偷偷地和自己对面的闺蜜八卦。
　　“佳佳，你说他们这是在干嘛？在吵架吗？看着好像是情侣在闹分手啊！你还别说在这大雪天雪地里闹分手好像也挺浪漫的。”
　　“……不过，看他们的身高，好像两个人都是女人……不成是那种关系？”
　　被她不停打扰的那女孩子听见声音，只是淡淡的瞥了一眼便继续低头认真看书。她自己的事情都是一地鸡毛，哪里还有闲情逸致去管别人的闲事。
　　见自己的闺蜜没有反应，那女孩子忍不住撒起了娇。“哎呀佳佳！咱们都看了三个小时的书，今天又起这么早，休息一下嘛。”
　　那女孩子没好气的拿书本敲了一下对面闺蜜的脑*袋宠溺的一笑，只是那笑容在有微弱泪光的眼睛里，是那么的苍白无力。
　　“你要累了就休息一会儿吧，我过几天还有一个考试……”说完便不再理会闺蜜的唠叨，把自己的整个心思全部都融入到了书海当中。
　　只是没人看见，在她们距离一排的位置，有一个女孩子听见她们的谈话，也下意识跟着随意的打量了一眼不远处了两人，然后她的整个心思和目光都被其中一人给吸引。
　　她的眸底从惊喜到失落再到最后隐忍的伤心。
　　最后她就这么看着她的余姐姐上前两步把摔倒在地上的女人，小心翼翼搀扶了起来。贴心的为他拍掉了身上的雪。
　　随后在大雪中并排而行的两个人，朝着其他的方向离开了。
　　嘴角露出一抹苦笑。舒月看见渐行渐远的两个人，强迫自己移开了目光，把自己的心思全部都放进了书里。
　　她和不远处的那个女生一样，过几天她也有一个考试。无论未来结果如何，她都不想辜负余姐姐的期待和自己这么久的努力。
　　

第51章 余悦回到家已经是晚上了，她洗过澡，一个人躺在床上，闲来无
　　余悦回到家已经是晚上了，她洗过澡，一个人躺在床上，闲来无聊把自己的手掌张开微眯着眼睛打量了起来，一副若有所思的模样。
　　早上韩清莜被他推倒的那一幕还历历在目，虽然那时候是自己被气昏了头，但是她一点也不后悔。至少因为自己那个错误的举动，能让那个疯女人冷静下来。想起自己当时的勇气，余悦到现在都不得不佩服自己。
　　整套房间只有她一个人，十分的安静，安静得她都能听见自己不寻常的心跳声。她还记得自己上前去牵她手的时候，她滚烫的手自己此时此刻还记忆犹新。依稀还见她脸有些绯红，也不知是不好意思，还是被自己气得。
　　没一会儿，余悦觉得自己无聊把手放了下来，拿着手机和自己的闺蜜聊天。
　　这几天她的那个心上人沈歆最近一直都有活动听说在接广告还有电视剧，余悦听着这个信息没什么想法，现在流量明星到处都是，希望她那个不温不火的心上人能牢牢抓住自己的机会，不要被人刷下来。毕竟她年纪也不小了，对于她这种没有后台的人在娱乐圈混，太难了。
　　【你呢？好几天不见，你和你那个韩清莜怎么样了？】
　　李嘉沐刚刚给自己闺蜜发完信息，眼睛就一眨不眨盯着在灯光下不停变换姿势拍照的女人，那眼神要有多流氓就有多流氓，恨不得直接能把她给吃了。不过最后还是理智战胜了欲望，那一点点的禽兽思想被欣赏所代替。
　　这边听见信息的余悦撇了撇嘴，表情有些无奈。撅着嘴巴一副傲娇模样继续给自己闺蜜诉苦。毕竟也现在也只有她能懂自己此刻的心情了。
　　【……还能怎么样，油盐不进软硬不吃，我就没见过怎么难搞的女人】
　　【怎么？听起来你们两个好像事啊，是不是被人家嫌弃的不要不要的，赶紧说说让我也开心开心】
　　这种丢人的事情，况且还是关于韩清莜。余悦怎么可能会告诉她，就算那个人是自己的闺蜜，看着时间不早了，余悦今天心情挺烦躁的，直接发了一段语音，让她看好自己的心上人被整天整那些歪心思。然后放下手机关上灯，躺进被子里，蒙着睡大觉。
　　李嘉沐见她发过来的语音，以为是说什么重要的大事，心里直痒痒又怕打扰正在工作的沈歆，偷偷摸摸起身去角落里，点开语音没成想是调侃自己的话，李嘉沐气得关掉手机在心里骂了好一会儿余悦才慢慢悠从角落里出来。
　　不过刚进门就见着大家在收拾东西，一群人忙忙碌碌的，李嘉沐愣了一下赶紧四处张望，可惜都没见着沈歆的身影。看样子拍杂志封面的活已经圆满结束，她已经离开了。
　　抱着试试看的心态，李嘉沐随便在拍摄现场拦着一个人：“你好，请问一下刚才拍杂志封面的那个女明星是走了吗？”
　　只是那男人好像是赶着下班，没闲工夫搭理她，一边收拾东西一边和自己的同事打招呼。“没看见没看见，自己找……大家快点收拾东西，早点下班回家”
　　见他如此对自己，李嘉沐咬咬牙给忍了。毕竟她李嘉沐现在只是一个名不见经传的无名小卒一个小记者而已。她能“托关系”进来拍摄现场已经是杂志社很给面子了。
　　周围的人忙忙碌碌着，根本没人搭理她这个多余的人。
　　李嘉沐莫名的失落感油然而生，想起刚才围着沈歆转的那些男男女女莺莺燕燕，便知道她如今早已不比往日那般，如今她爱慕者众多，好像也不差自己一个。
　　知道今天没了单独见面的机会，李嘉沐拎着自己的背包转身离开了拍摄现场。刚刚走到电梯，碰巧楼上在装修，把电梯里的整个空间都给占了。平时好脾气的李嘉沐淡淡看了一眼，转过身就向楼梯口走去。
　　今天她刚刚忙完了自己杂志社的事情，听说沈歆在这边拍广告，她知道一般拍摄现场不允许外人进入，她给“熟人”打电话才有机会过来。以为今天能有机会搭上话，没成想又给泡汤了。
　　她心里烦躁，下楼梯的速度又快又急，好像是在跟谁较劲儿一样，整个楼道里都是她的脚步声音。
　　好在这里是五楼，她自己平时也经常锻炼，没一会儿她就去了负二楼的地下车库。只是她下楼的出口不对，自己距离她停车的地方还有一段距离。李嘉沐在心里暗暗骂了一句，稍顺着把地上的一个空瓶子踢飞，她这才按照墙壁上面的箭头去找自己的车位。
　　现在时间已经不早了，整栋大楼都已经下班了，车库里面没有多少车，灯光灰暗又特别安静，有点阴森森的感觉。
　　听说这地下车库前不久还发生过命案，听说那被害人还是惨死。李嘉沐也不知道自己怎么突然想起来这件事。走着走着就感觉自己后背凉飕飕的。她下意识脚步就快了不少。
　　突然一个角落里响起了细微的声音，听起来好像是一个女人在求救，李嘉沐瞬间汗毛直竖，差点两腿发软，差点儿不会走路。
　　——不会吧，自己这么倒霉？
　　“阿弥陀佛……阿弥陀佛……菩萨保佑……”李嘉沐把自己平时待在自己脖子上的佛像紧紧握在手心，巴里不停的念叨着，脚下的步子越走越快，刚才的烦躁心情也没了。后悔自己老妈没给自己多生两条腿。
　　后面求救的声音越来越大，甚至掺杂着一个男人粗鲁呵斥的声音。才没一会功夫，李嘉沐已经走了老远，那声音在地下车库传出去很远听起来怪怪的，李嘉沐脚下的步子却慢了下来。也不知是不是她自己错觉，那女人的声音她越听越觉得自己有点儿熟悉。
　　与此同时，在角落里一辆车的后面，一男一女在不停的纠缠，其中的女人身上的衣服已经被撕扯坏了好几个地方。脸上被挨了几巴掌，纵然是在这昏暗的灯光依稀还是能看见她脸上清晰的巴掌印，还有嘴角缓缓流下来的血渍。
　　此刻她被男人从后面抓住双手反扣在车屁股后面，以一个极其难受的姿势被压制住。她猩红着眼睛扭过头瞪着那个衣冠禽兽。
　　突然她笑了……
　　那笑如地狱口盛开的彼岸花一般火红鲜艳悲惨动人。
　　一滴清泪顺着她的眼眶缓缓落下，落在那一辆名贵的轿车上，闪着耀眼的光芒。
　　她的脑海中在这一瞬间闪过很多画面，从自己的父亲意外去世，到后来和母亲相依为命，身上是几年的旧衣服在学校被同学嘲笑，被朋友劝着签经纪公司被骗了几年，后来被另外一家经纪公司看重，她以为自己转运了。没成想居然是一个披着羊皮的狼。在所有世间的苦，这几年她差不多都尝尽了。
　　也许永远离开才能够解脱吧……
　　她绝望的闭上了眼睛。
　　而后面的男人此刻如同一个胜利者一般居高临下的看着她，嘴巴里都是污言秽语。
　　“你TM不要给脸不要脸？老子看得起你是你的福气”
　　“呸，你以为你是什么玩意，还女明星？如果不是老子看你还有几分姿色，愿意花钱陪你玩玩，你以为你是谁？”
　　“就连着广告都是老子让你拍，你才有机会，不要……”黄忠言那些辱骂的话还没来得及说完，突然就感觉自己的腰被什么东西给猛的撞击了一下，紧接着自己的身体不受控制的向一边倒去，重重的摔在了墙上又反弹了回来摔下来地上。紧接着他的腰传来剧烈的疼痛，让他差点疼的晕过去。
　　“你TM谁啊？居然敢坏我的好事……咳、咳咳……”
　　他话还没来得及说完，甚至还没来得及察看来人是谁，紧接着就见着那人解下自己身上背包，拎在手上就朝自己砸了下来。也不知里面有什么东西，才挨了几下就已经头破血流，没一会儿就晕了过去。
　　李嘉沐打够了，没拿正眼看那个人渣，她脱下自己身上的羽绒服，温柔的蹲下身子想着给她遮挡一下被撕扯坏的衣服。
　　却不想她还没来及靠近，沈歆下意识的后边上躲了一下，整个身体在角落里瑟瑟发抖。李嘉沐看着她躲闪的模样，眼泪一瞬间就下来了，心脏好像被别人刺了一刀的疼。
　　她又心疼又自责又庆幸，还好自己听见声音不对劲返回来，要不然她这辈子都不会原谅自己。
　　李嘉沐小心翼翼的把衣服披在她的身上，想着用自己最温柔声音安慰她，却不想她才发现自己根本说不出话来。
　　最后也只是沙哑着声音安慰她“你放心有我在，你不会有事的”以后也不会了。
　　她以为自己不去打扰她的生活，暗暗的关注她，是自己就是对她最好的关注。
　　她现在才知道她错了。她脑子里一直想着那些乱七八糟的事情，差点把她为了能好好活着在苦难中挣扎的事情忘得一干二净。她甚至还把她那些受的苦当成了她的一种能吃苦的人格魅力。
　　现在想来自己真是好可笑……
　　如果可以，谁又愿意拥有这样苦难的人生。
　　

第52章 余悦是被一个电话给叫过来的。刚刚接电话她迷迷糊糊的，还没来
　　余悦是被一个电话给叫过来的。刚刚接电话她迷迷糊糊的，还没来得及察看来电话的人是谁，电话那边就已经挂了。
　　余悦看着挂断的电话，心里隐隐感觉有些不对劲儿，平时没事她不会这么打电话捉弄自己，余悦赶紧又打了过去。电话里问了好几遍。那边才开始开口说话。才听两句余悦猛然惊醒过来，一边安慰自己发小一边起床穿衣服。
　　“沐沐你不要着急啊，也不要做什么傻事，等我到了再说。你先不要激动……”挂完电话，余悦都没来得及关灯，拿了一件羽绒服穿着拖鞋就匆匆忙忙下了楼。
　　等她赶过来的时候已经是快凌晨1点了。医院外面冷冷清清的，一片寂静，只有几个窗户还亮着灯。
　　随便找了一个地方停好车。火急火燎的上了楼，按照李嘉沐给的地址过来，就见着她的好闺蜜在手术室的门外走廊上的排椅上坐着，而对面手术室的灯还亮着。碰巧有医生和护士开门不慌不忙出来，看样子手术应该还算成功。
　　见此情景，余悦松了口气还好事情没有自己想象的这么糟糕。上前两步来到自己好闺蜜的身边，伸出手拍了拍她的肩膀，算是对她的安慰。
　　在她旁边一个空位置坐下，余悦见情绪不对才安慰她道：“……会没事的”
　　她们从小一起光屁股长大，可以说对方身上有几颗痣在哪个位置都一清二楚。所以对对方的性格都很了解，她现在做的只要陪着她就行了。
　　余悦知道，她是怕失去理智做出一些无法挽回的事情。
　　时间一分一秒过去。手术室内门不停的打开，又合上里面的护士来来去去了好几回。等待的时间总是那么煎熬。她们两个好像是傻子一样盯着那手术室的大门。
　　这么一直守着也不是办法，走廊对面窗户有寒风吹了进来，余悦这时候脑子也冷静下来了，把所有的事情都问了一遍。“对了，你刚才打那个人的时候自己有没有被监控拍到，需不需要我去找人处理一下？”
　　李嘉沐有气无力看了一眼余悦才慢悠悠道“没有，那个人渣停车的位置在一个角落，刚好在监控的盲区。”
　　这也算是阴差阳错吧！那个姓黄的本来想在避开监控干好事，没成想反而让她捡了便宜。
　　余悦思索一下继续开口提醒她，话里话外的意思只有她们二人知道。“那他有没有看见你的模样”
　　虽然李嘉沐在这个圈子虽然和自己一样臭名昭著，但是她的父母江临可是有头有脸的人物，虽然这件事情和她无关，但是如果有人拿这件事做文章，如果闹起来那事情就不好办了。而且沈歆的身份也不允许她如此张扬的解决这件事情。
　　听余悦问这件事，李嘉沐瞳孔微缩也意识到事情没她想的那么简单，只是还在气头上没好气道。“不清楚，当时整个人都被气疯了，哪里还有心思管那些”
　　这话一出，余悦不免有些担心起来。“那个人被你打的怎么样？你没把他打死吧”虽然那种人死有余辜，但是为了那种人赔上自己却不值得。
　　“……不知道，反正我的相机坏成了几块”说着把自己旁边的一个沾满了血的相机包递给了她。
　　余悦拿过来打开看了一眼，倒吸了一口冷气。她是没想到自己这个闺蜜下手这么重。
　　如果不是杀人犯法，可能那个人早就没了。
　　“那你接下来打算怎么办？”
　　“自然是不会放过他”想起刚才发现那一一切，李嘉一直不停颤抖的手瞬间握紧，不算白皙的皮肤下是若隐若现的青筋。
　　余悦低头看着她的手这才发现她手也受了伤，不过只是破了皮流了一些血，看起来已经结痂看起来没什么大事。
　　“我可提醒你，违法犯罪的事情可不能干，对那种人想要对付他办法多的是，没有必要走极端”
　　李嘉沐默了默，脸上的神色看起来有些不自然，眸中闪过一丝挣扎，随后她一言不发垂下了头，没有回答余悦的话。
　　见她听不进去劝阻，余悦也没有办法，只得继续安慰她：“其他事情先不慌，先等沈歆从手术室出来再说……毕竟她是当事人”
　　不过就在她二人结束谈话才半个小时，主治医生就已经出来了，那医生看起来四十来岁工牌上写着的是什么主任。她们两人赶紧围了上去。
　　李嘉沐让自己保持镇定，抓住医生的手着急忙慌的询问。“医生里面的人怎么样了？”却没有注意自己的手比刚才颤抖的更加厉害。
　　不过好在医生也是见过世面的，对于这样的情况已经见怪不怪，他不慌不忙使巧劲儿抽回自己的手这才回答她两人的话。“目前病人的身体各项体征表现良好，被打断的肋骨还有脱臼的手臂已经被接回来了，只不过……”话说到一半儿，那医生好像有什么难言之隐，吞吞吐吐一直不肯说下去。
　　见此情景，李嘉沐差点两脚发软，她极力控制自己的精神状态：“没事，医生你继续说”
　　“不过那病人受过撞击，有轻微脑震荡，当然这些都不是最主要的，最主要的是不知什么原因，好像她已经放弃了想生存下去的意识。最主要的是好像她已经放弃了想生存下去意识，这才是最关键的，如果她一直主观意识不愿意醒过来，我们也无能为力”
　　意识到事情的严重性，余悦忍不住问出口：“你的意思是说？可能会成植物人？”
　　“对，我们尝试了很多次强迫她醒醒过来，可惜都无济于事。如果48小时她还是自主意识不能苏醒，那可能一辈子都不会醒过来了”那医生说完，看起来好像还有事情，便找借口离开了。
　　“不好意思，我还有别的事情就先走了，如果你们先看她，等从手术室转入重症监护室出来，你们就可以去见她了”
　　“好的，麻烦了”余悦赶紧道谢，拉着一旁整个人都已经傻了的李嘉沐给医生让出了位置。
　　等医生离开，余悦才小心翼翼拉着她去旁边坐下，毕竟李嘉沐现在的脸色看起来很不正常，颜色苍白了不少，大冷的天她居然额头出了汗。整个人摇摇欲坠，好像下一秒就要晕过去一样。
　　“没事的，没事的，你先不要自己吓自己，那医生不是说还有48小时的时间吗？这个医生不行我们就再找一个，大不了直接转院，我记得你爸不是认识一个脑科方面的专家，不管怎么样总是有机会的……”
　　“怎么会这样，为什么？”
　　“前一个小时她还好好的，我还在旁边看着她在所有人面前大放光彩的模样，为什么突然就成了这样……”
　　终于坚持不住，李嘉沐旁若无人低头掩面痛哭了起来。那低沉的哭泣，让一旁的余悦也跟着不好受，她拍了拍她的肩膀，其他的尽在不言之中。
　　她们都是同一种人，喜欢的东西不管是人是物只要认准了，整颗心都在她身上，不管结果如何她们都不会轻易放弃。
　　这是她第一次喜欢一个人，还没来得及告诉她自己的心意，差点就天人永隔。
　　“黄忠言！”
　　李嘉沐突然抬起头咬牙切齿看着窗户外面的某一处，眼中闪过阴狠，自己不会放过他的，不管付出什么代价。
　　见她这模样，余悦这下子是彻底没谱了。只能在心里暗暗祈祷可千万别出什么大事。
　　几分钟后
　　手术室从里面打开，几个护士推着病床走了出来。两个人赶紧跟了上去。因为不知道如何操作，她们两个人只好跟在了后面。余悦看了一眼在床上还昏迷不醒的沈歆，有些不忍的转移了视线。
　　额头上被纱布包裹着，还在往外面渗血，脸上好几处淤青，脖子上还有勒痕，看起来惨不忍睹。这一下她突然就想通了，为什么刚才李嘉沐的反应这么激烈。换做是自己可能比她也好不到哪儿去。
　　

第53章 安置好了病人，两个护士叮嘱了一些平时照顾病人需要注意的事项就离开了。只留下了她们两个人守在病
　　安置好了病人，两个护士叮嘱了一些平时照顾病人需要注意的事项就离开了。只留下了她们两个人守在病床旁边。
　　不过毕竟她们两个只是一个外人，余悦提议让沈歆母亲过来，李嘉沐考虑很久给拒绝了。这么晚了况且她的母亲本来身体叫不好，来了也是无济于事。
　　余悦张了张嘴，本想说些什么，最后叹了口气也就随她去了。她也是方才才知道那个在外人看来光鲜亮丽的沈歆居然日子过得如此不如愿。自己看她那高级脸，还有平时一身的名牌衣服还以为她有钱有颜来着。当然这也是和自己没过度关注有关。
　　不过现在最重要的是床上躺着的人能不能醒过来。
　　最后两个人商量了一下，李嘉沐回去找她父亲看看他认识的医生有没有办法，余悦暂时留在医院照顾。
　　“那你自己保重了”李嘉沐离开的时候，余悦坐在病床边表情有些凝重。脸上是少有的认真。
　　“知道了”李嘉沐最后看了一眼床上的人，苦笑一下仿佛是下了很大的决心，转身离开病房。
　　余悦看着她离开的背影，叹了口气不禁在心里感叹，还真是造化弄人。
　　她们都知道这一次回去要面临的是什么。想要她父亲出手同意帮助，而且还是求人这种事，李嘉沐只能说出来自己对沈歆的感情，那自己喜欢女生的事情就掩不了了。如果是一般的喜欢之人也就罢了，可偏偏是女人，还是如此抛头露面的职业。
　　等李嘉沐离开，余悦在病床边看着昏迷不醒的沈歆不禁有些感叹世事无常。明明前几日才见面，哪曾想再一见面竟然是如此尴尬又惊心的场景。
　　纵然自己和她没有过多的接触，但是同为女人，对于这样的遭遇，余悦心里也在暗暗难受。她有些不忍的别过目光看向窗外，
　　外面的雪倒是停了，路灯一如既往地亮着，医院里静悄悄的。所有的一切在昏黄的灯光下都显得如此平静、和谐。好像什么也没发生过。
　　可那些隐藏在黑暗下的呢？
　　突然急切的铃声在房间里响起，余悦缓了一下神，这才从衣服包掏出手机，看着上面的电话，她下意识看了一眼床上的人，迟疑了一下，按一下接听，小心翼翼打开门去了隔壁的房间，下意识的压低了的声音。
　　“说”冰冷的声音冷漠的样子和一个人如出一辙。
　　听见说话，那边的男人才谨慎开口：“小余总你吩咐我的事情已经办好了，那栋楼所有的出入监控摄像头线路全部都被剪断，而且电梯里的监控录像也到手。”
　　“……没被人发现吧”余悦转过身关门，试探性的询问。
　　“我办事，你放心”
　　听对面的人说话底气十足的模样，余悦有些不放心继续追问“……你去那边的时候还有没有其他人在……或者感觉什么不对劲的地方”
　　“没有，现在大晚上的没人在，不过嘛……”
　　“不过什么？”余悦拉窗帘的手顿了一下，神情也瞬间凝重起来。
　　“不过我的时候听见地下停车场有声音，好像鬼叫一样唉声叹气的吓得我赶紧就走了，听说那地下停车场以前出过事……”
　　听他说那些有的没的，余悦心中了然那声音来自谁，直接打断。“行了，一会把视频的U盘给我，其他的你知道应该……”
　　“知道知道，我今天晚上在家睡觉什么都不知道”
　　“嗯”既然对方还算识相，余悦总算是了了一桩心事，随即挂断了电话。至于在地下停车场鬼哭狼嚎的人渣既然还叫得出声音，那就一时半会死不了，让他痛一晚上也是可以的。
　　随后给李嘉沐发了个短信让她安心。
　　沈歆虽然不算什么很出名的明星，不过毕竟还是在娱乐圈辛苦了这么久，这件事如果被有心之人用来炒作了，她努力了这么久的一点点成绩可能也会烟消云散。
　　余悦在来之前就留了一个心眼，兵分两路让人去那边把监控调出来。就算这件事情最后要报警解决，那也是在暗中进行，不能让人知道过多的信息，也不可能公之于众。
　　那一边已经开车到家门口的李嘉沐看着手机上的信息，一直悬着的心终于放下了。
　　她已经在车上待了好一会儿，到了家门口，想起父母平时严厉的脸色，她却有些犹犹豫豫起来。旁边就是她家的别墅，园中虽然亮着灯，不过李嘉沐还是穿过那些被积雪覆盖的树枝看见了已经一片黑色的窗户。那里是她父母的卧室。
　　可时不待她，病床上的人还等着她救命，李嘉沐再不想面对家人她也没有任何选择的机会。
　　深吸了一口气，李嘉沐下车迈着坚硬的步伐向别墅的大门走去。
　　没一会儿，房间里的灯亮起，紧接着就是大声的责骂声，到最后变成了争吵……，一直到天快亮，屋里的灯才熄灭。
　　余悦也不知道李嘉沐回去是怎么和她父母商量的。
　　只是大清早就见她敲门进了病房，脸上的神情。看起来非常不好，特别是她脸上还有一个清晰可见的五指印。身上脏兮兮的衣服已经被换下，看样子是在家里洗了澡。
　　只是……
　　也不知是不是余悦一晚上没睡的错觉，她总感觉李嘉沐的情绪不对。
　　“……你没事吧”余悦起身准备去安慰。
　　李嘉沐摆了摆手，表情轻松的扯起嘴角，没有回答余悦的话，一瘸一拐走了进屋里。动作自然的把有些褶皱的被子盖好。这才在病床对面坐下。
　　良久
　　李嘉沐扯起一抹苦笑，不以为然：“我能有什么事，反正他又不能打死我，他能答应我的要求就行，其他的不重要了……”
　　余悦那时候还不知道这句话的含义，只是以为她被父亲打了一顿，心里不好受，只是接下来的操作让她措手不及。
　　就在她们刚刚见面还没半个小时，这边的医院已经一声不吭办好了转院手续，紧接着就有医生护士推着病床进来转移病人，在人群中还有一个不停流泪的中年妇女，看起来比一般中年妇女苍老许多，明明是和自己母亲差不多的年纪，头发丝已经掺杂了不少的白发。
　　余悦不明所以看得一头雾水，李嘉沐一言不发只是静静的看着那些人。直到那一行人的消失在病房，她终于强忍不住蹲下身子低低的哭泣了起来。
　　这一下，就算是傻子也能看出来是什么情况了，余悦走过去拍了拍她的肩膀，陪她坐在冰冷的地上默不作声的陪着。
　　那一天过后，余悦再也没见过她的这个发小，打电话不接发信息不回，等再一次联系，余悦才知道她已经在国外快两个星期了听说在那边学习金融什么的管的非常严格。她们两个人聊了半个小时那边便匆匆挂了电话。在电话里她含蓄的询问沈歆的情况，可惜余悦也知道不多。只是听说沈歆的病情还是没有什么好转，再具体的情况再也打听不出来。听说照顾她的人全部都签了保密协议。
　　那段时间她陪着韩清莜在调查赔偿款的事情也抽不开身。只是知道黄家的那个经纪公司不知道突然发生了很多事情，什么偷税、漏税、阴阳合同，还有老板也突然消失没出来主持大局，所有人都不知道发生了什么，只是知道那经纪公司是完了。
　　再后来就是黄忠言进局子的新闻，等余悦在电视上看见这新闻的时候，已经是半个月过去的事情了。
　　那半分钟的视频里，平时不可一世西装革履的中年男人，如今看起来消瘦了许多，双眼无神眼窝深陷眼敛一片青色，脸上还有一些淤青，畏畏缩缩的站着，手上缠着绷带。被带下去的时候，一瘸一拐的看样子被抓捕的时候不小心“出车祸”被伤的不轻。
　　余悦实在没想到李家的报复这么可怕，让那个如日中天的男人才短短几天地位就一落千丈，可能下辈子只能在监狱里度过。也不经感叹自己父母对她是多么的宽厚慈爱。
　　明明才过了半个月，余悦竟有一种恍如隔世的感觉。
　　大清早，余妈妈还在餐厅吃早餐就被突然下楼的女儿左右开弓亲了又亲，搞得余妈妈又惊又喜抱着自己女儿不撒手。
　　这都好多年自己闺女没这样黏着自己了。
　　只有被冷落的余爸爸在旁边看着母慈女孝的画面脸色变了又变。
　　余江假装咳嗽了两声以暗示自己心中的不满：“咳咳咳……大清早的像什么样子，还不快点坐下吃早餐”
　　“知道了爸”被凶的余悦也不恼，笑嘻嘻的过去坐下，拿着刚刚温好的牛奶美美的喝了一口。
　　余妈妈看着开心得都快上天的女儿和孩子她爸交换了一下眼神，这才开口询问：“闺女什么事情这么高兴？”
　　“我能有什么事”余悦明显脸上一僵，嘴角的笑克制了几分。拿起面包块儿咬了一口，没继续说话。
　　——赔偿款的事情她们一直在调查，差不多已经到了快收网的时候，最近她经常和韩清莜在一起，虽然相处模式有些躲躲藏藏的意思，但是余悦心里还是很开心。至少她已经成功了第一步。
　　余爸爸瞟了一眼自己女儿，心里大概把自家女儿的心思猜了七八分，没好气道：“看她整天早出晚归就知道不是什么好事，最近也不说回来住，别以为我不知道你下班都和谁在一起，自己的事情一塌糊涂，也好意思去操心别人的事”
　　只是他话还刚说完，最近老婆就迫不及待的反驳他：“哎呀，你一个老头子知道些什么……”
　　恼羞成怒的余爸爸也是不服输的人人物：“你知道？这孩子这么无法无天还不是你惯的……”
　　“你的意思怪我咯？”
　　“难不成怪我？”
　　……
　　余悦表示对这样的情况早已经见怪不怪，慢悠悠吃好了早餐，拿上外衣出了门上班去了。
　　也不知怎么了，最近特别喜欢上班好像一整天都不会累。
　　

第54章 马上快过年了，又是最后一个季度。大部分的公司都很忙，余氏
　　马上快过年了，又是最后一个季度。大部分的公司都很忙，余氏也不另外。
　　大清早刚刚到公司秘书就拿着厚厚的一打资料等着余悦签字。各部门也是忙的热火朝天，特别是财务部人来人往忙忙碌碌的，不知道的还以为是有什么大生意上门。
　　“他们怎么吵成这样？”余悦拿着文件一边看，一边分心瞧着财务部的那一堆人。
　　“余总是这样的，听说是上次蔡部长带人出去应酬费用一直没报销下来，这不是都快年底了嘛就吵起来了”那年轻的小秘书尴尬一笑，随即解释了两句。
　　余悦看着那吵吵闹闹的人群若有所思：“是不是不符合报销流程”
　　“对，就是这样所以财务部才一直卡着没报销”
　　余悦不置可否点了点头，转移了话题：“对了，冉姐今天没来上班吗？”余悦看着紧闭的秘书办公室，按耐不住好奇问道。
　　这几天她一直都在忙其他的事情，公司的大部分都是让周冉处理。说来也怪她爸，别人家都是有一个副总，只有她什么都没有，平时有事也不方便得自己处理。*
　　年轻秘书赶紧接过话，两人朝着办公室的方向走去。“哦！周姐说她感冒了，去医院了今天请假”
　　余悦若有所思点了点头，没说什么。确实是辛苦了她，最近自己脑子里都是和韩清莜在一起的场景，工作也有点分心，还在她这个秘书挺懂事一直跑前跑后。
　　两个人没走一会儿就到了办公室门口。手上紧急的文件也签了差不多。余悦看着秘书手上那一堆文件，叹了口气伸手接了过来。
　　“行了，你去忙其他的吧，把剩下的那些不重要的文件我拿进去，我一会再看”
　　“好的、余总”
　　年轻的小秘书转身走了，余悦继续瞟了一眼那一群人这才抱着一堆文件进了自己办公室。
　　刚刚到办公室她就把一堆文件扔在桌子上，闭着眼睛躺在座椅上闭目养神。
　　忍不住想起刚才的事情，说来那个姓蔡的她也是知道的，没什么大的能力，不过好在嘴巴特别能说会道，喝酒也厉害，公司好几次的单子都有他在，算起来也是一人才。
　　随后她拿起电话打去了财务部，询问了具体情况还有金额吩咐了两声。毕竟是在公司干了这么多年，也算是给个他一个面子。
　　外面吵吵闹闹的声音渐渐消失，余悦这才打开文件仔细查看了起来。
　　没成想还没到一个小时，她的手机响了起来。余悦看着桌子上的手机愣了一下，心里暗暗疑惑了一下，随即拿在手中接了接听。
　　“怎么了？”她的周大秘书不是在医院看病嘛，怎么突然想起来给她打电话。
　　她话刚刚说完，那边便神秘兮兮的接过话茬。“余总你猜一下我在医院看见了谁？”听声音倒是人声嘈杂，确实是在医院。
　　“我哪里知道，你有事就说呗！干嘛神神秘秘的”余悦按下免提把手机放桌子上，看着文件一边随意开口。
　　却不想平时成熟稳重的周冉一改常态，声音听着怪怪的：“你猜一下嘛”
　　余悦忍不住打了一个冷颤，她最近是对她们都太好了吗？居然上班时间还被自己下属调戏。
　　“……”
　　那一点点的耐心已经快消失不见：“你要没事我就挂了，还有听你声音应该也没什么大事，看完了病继续回来上班”说完就要挂断电话。
　　“哎哎哎……等一下余总，韩氏的总裁……我刚才在大厅看见了韩清莜”
　　伸过去的手指一顿，意识到事情不对，余悦微微皱起了好看的眉头：“继续说”
　　电话那一边再一次有声音传来，扑哧一声听着有些幸灾乐祸的意思。“我就知道，你感兴趣……”
　　余悦没好气的打断了她：“啧、不要废话，要不然你这个月不要想调休”话虽然这么说，余悦的眉头却下意识皱了起来。
　　“是这样的，我刚刚在医院大厅准备交费，就见着有几个人风风火火的进来，看起来神色慌张，我闲着无事多看了两眼，才认出来其中一个是韩清莜，知道你一直关注她的事情，我就跟着过去看了一眼”
　　“然后呢？”
　　“紧接着她们就去了住院部，进了一个房间，一直有医生护士进进出出，我找人打听了才知道是韩家的老爷子醒了，听说刚刚醒过来就让他那个孙女过来，也不知说了什么到现在还没出来……”
　　周冉听着对面没动静疑惑放下手机，看着手机上的亮起的屏幕再一次拿起手机贴近：“喂？喂？小余总你在听吗”
　　——明明没有挂断。
　　好一会儿，那边才有平缓的声音传来。“韩老爷子能醒过来就好……今天公司没什么事，看完病回去休息吧”
　　话落，电话已经被挂断，周冉看着电话耸了耸肩，转过头看着一直紧闭的病房转过身离开了。
　　感情这种事情，当事人都不着急，她可爱莫能助。
　　……
　　与此同时，在一间病房里氛围已经压抑到了极点。旁边好几个人在病床周围看着已经醒过来的老头子，大气都不敢出。虽然才清醒不久，不过气色看起来还算不错，只是看起来情绪不对。此刻的他正倚靠在床头看着正对面的年轻女人。
　　“呯”的一声，病床旁边的水杯应声落下，在地上滚了几圈，落到了一女人脚下。
　　“你居然趁着我昏迷不醒做出如此荒唐的事情，他可是你的伯伯还有堂哥，其他人你要处理就处理了……咳…咳…咳……，这些年他们的事情我早就知道，但是到底是一家人……算起来他们可是看着你长大的咳、咳、咳……”
　　见大爷爷对自己说的话，如此生气，早一步过来煽风点火的韩磊笑得那叫一个洋洋得意：“大爷爷，你现在醒过来真是太好了，终于可以给孙儿作主了，还有啊？”
　　韩磊说着，把目光望向靠在墙壁的韩清莜自己的这个堂妹。
　　“您要再醒不过来，可能用不了多久，这韩家的万贯家财就要姓余了”说完洋洋得意的往老爷子的位置又靠近了一些。
　　韩清莜面无表情蹲下身子捡起稳落在自己脚边的杯子。握在手中抬眸看着正在发脾气的爷爷微微叹了口气。想起方才医生的嘱咐，将反驳的话按耐住。
　　仔细的斟酌过后，她才慢悠悠抬起头对上自己爷爷看起来的目光开口：“爷爷……你刚刚醒过来先注意身体，这前前后后的事情我以后再和你说，自然会给你一个合理的解释”
　　见此情景，在一旁的韩安怕自己女儿受委屈，赶紧想上前解释，却不想自己的手腕突然被人握住。他疑惑的转过头见自己妻子正对着自己摇头，他瞬间明白过来，站在原地没在再说话。
　　一直盯着自己孙女的老爷子，瞟了一眼距离自己越来越近的韩磊，脸上笑得和蔼可亲。浑浊的眼睛里闪过一瞬寒光，转瞬即逝。
　　“咳…咳…咳……，我已经醒过来了，医院里有医生护士照顾，你们先回去吧，”那声音听起来虽然软弱无力，却有着无法拒绝的威严。只是对于被辞退的事情，他轻描淡写的化解了。
　　那韩磊明显不满意这样的结果，震惊之余还想再说些什么，不过却被自己父亲一个眼神给阻止了。
　　“大哥，你刚刚醒过来需要休息我们就不打扰了，我带着磊儿就先回去了，改天再过来看望”
　　老爷子闭着眼睛点了点头，看起来确实有些疲惫，起伏不定的胸口可以看得出来。此刻他确实状态不是很好，意味深长看了一眼那两父子：“好、你们都回去吧……莜莜留下，我还有事情问她”
　　老头子都已经下了逐客令，其他人自然不方便再继续待下去，几个人匆匆忙忙过来，又浩浩荡荡离开了。只留下了韩清莜一个人在病房。
　　“爸～他不会为难清莜吧！”刚上车，在后座位的韩安已经开始担忧起来。频繁转过头盯着医院的方向，方才来得匆忙吸入冷风，一阵的咳嗽后脸色也跟着泛起来病态的白。
　　一旁的妻子赶紧拿出准备好的药让他服下这才看起来气色好了很多。
　　“你不用担心，清莜算起来也是爸爸带着长大的，那些公司的事情他心里早已经有数，方才不是没有为难咱们女儿吗？”
　　听自己妻子如此分析，韩安心里这才稍微放心下来，他反手握住自己妻子的手转过头看着窗外的雪景，不知想起了什么，眼底一片落寞之色。
　　——如果不是自己这个半死不活的身体，他的女儿也不会独自面对那些乱七八糟的事。
　　……
　　等所有人离开，老爷子看着紧闭的房门，强忍着的身体瞬间如同皮球一般泄了下来，捂着嘴不停的咳嗽起来。“咳…咳…咳……”
　　一直心不在焉的韩清莜听着声音不对，赶紧着急上前询问：“爷爷？你怎么样？需不需要我叫医生过来”
　　韩建国摆了摆手，好一会才停止了咳嗽：“没事，我这个老头子还没见着咱们清莜穿上婚纱的那一天呢，不会有事的”
　　这看是稀疏平常的语气，却让韩清莜如鲠在喉，一时之间不知作何反应，只能生疏的拍着自己爷爷的胸口，为他顺气。
　　知女莫若父，当然他这个从小养到大的爷爷对于自己这个孙女，那一言一行心里也是很清楚的。
　　良久，他才看着自己的孙女近乎肯定的询问。“你是不是还在和余家那个小姑凉纠缠不清？”
　　韩清莜抿了抿唇角，没回答。
　　老爷子叹了口气，语气也跟着严肃起来：“……她一个小姑凉年轻不懂事，难道你也要跟着胡来吗？”
　　

第55章 一直在公司工作到傍晚，外面的路灯不知何时已经亮起，让回家吃饭的电话一个接着一个，余悦……
　　一直在公司工作到傍晚，外面的路灯不知何时已经亮起，让回家吃饭的电话一个接着一个，余悦终于在自己妈妈的软磨硬泡下离开了公司。
　　只是……
　　思索再三，余悦还是开了口：“妈～今天晚上我就不回去了”
　　“你又去酒店？”
　　“嗯～”余悦看着外面的万家灯火，幽暗的办公室里，外面微弱的灯光照射进来印在她的脸上，整个人看起来情绪有些低落。
　　自从知道韩老爷子醒过来，她心里一直忐忑不安，最近安逸的生活差点让她忘了，当初韩老爷子被气到医院的事情。如今他醒过来，作为韩家的家主，他是断然不会同意他维一的孙女和一个人女孩子在一起。
　　也正是因为这一点，原本打算过去探望的她，选择了待在公司做一个缩头乌龟。
　　她不会轻易放弃，但是也不想再因为鲁莽给她惹麻烦。经历了这么多事情，她的想法早已经没有当初那般单纯。
　　可能是电话那头察觉到了自己女儿的情绪不对，余妈妈沉默了几秒，和自己丈夫对视一秒，便也没在坚持。只是嘱咐她到了酒店好好休息。
　　“知道了、妈～”余悦心不在焉的挂断电话。把还未处理的文件归纳好，办公桌整理干净这才起身拿着旁边衣架上的咖啡色呢子衣离开了公司。
　　还有不到一个月便是新年，马路边已经在更换过年时候的红灯笼，也不知是什么原因，今天路上的行人比以往都多。而且大部分都是一些年轻人，动作亲密看起来好像是情侣。余悦深深望了一眼在马路边相拥的情侣，收心继续开车。
　　！！！
　　等一下！
　　握住方向盘的时候一顿，一直放在刹车的脚下意识踩了下去，车轮在地上磨擦出尖锐的声音。下一秒车稳稳当当停在马路中间。紧接着身后的车开始狂按喇叭，甚至还有一些污言秽语从后面传了过来。
　　余悦自知理亏，连忙启动车辆打上转向灯靠边停车。而她的目光却时不时的透过玻璃窗看向对面桥上的一个身影。
　　她绝对没有看错，那个背影就是韩清莜。
　　可是为什么她会出现在这里！
　　她爷爷不是清醒过来了，她一直担心着韩老爷子，这个时候应该在医院陪着才对。为什么会出现在这里。
　　来不及细想，余悦开车门瞧见对面没车，快步走到护栏旁边，一个侧身就跳到了对面的马路上。只是这一边刚好有车辆经过，她不得不停了下来。
　　而此刻在桥上的韩清莜因为刚才的突然刹车差点出车祸的小插曲，早已经注意到了已经翻护栏过来的余悦。她脸色看起来有些怪，也许是怕被发现，匆匆忙便向着相反的方向快步走去。
　　她不过是心情不好出来走走，没想到不知不觉竟然走到了公司的楼下。她们两家的公司本就不远，这个位置完全可以看见那最高的两栋大楼。桥下面是涌入黄河的河水，只是冬天流动缓慢。她一直盯着河面，想着爷爷在病房和自己说的那些话，不知怎的目光被一片漆黑的大厦中，那其中一层发出了微弱灯光给吸引。她记得很清楚那个位置是余氏总裁办公室。
　　方才她心里还在感叹这么晚她还这么努力，眼中流露出赞许的神色，不过还没来得及多想，那个人就突然出现在自己面前。
　　不想自己那细小的心思被人看穿，她只能假装什么事情都没发生，离开这个地方。
　　可惜，余悦怎么可能放过这么好的机会。
　　还没来得及走两步，身后便响起某个人熟悉的声音。
　　“韩清莜，等一下……你给我站住”
　　可惜前面那个人的脚步并没有停下来，反而越来越快，甚至在雪地上奔跑了起来。
　　“该死……这个可恶的女人”看着跑这么快的韩清莜，余悦暗暗加快脚步，也跟在后面跑了起来。寒风刺骨刮在她的脸上，她完全没有任何的知觉。只是眼睛一直紧紧盯着前面的背影。
　　——她就这么不想和见面吗？
　　好这没经常锻炼的韩清莜坚持不了多久，没一会儿便气喘吁吁停了下来。还没来得及转身查看身后的人，自己的手腕便被人从后面牵住。
　　那手和自己早已经冰冷没有知觉手截然相反，刚刚握住她便清晰的感觉到了她掌心的温暖，恍惚之间她不知想起了什么，就连象征性的挣扎一下的动作也没有，只是转过头看着近在咫尺的女孩。无声的苦笑。
　　——看样子，这一次自己是跑不了了。
　　不过……
　　这样被她牵住，这感觉异常的让自己没有一丝反感。甚至有一些小小的喜悦。
　　心底划过异样的感觉，下一秒察觉到有人的目光向她们这个方向看过来，韩清莜心里升起一丝是不好的预感。便要挣扎着挣脱开来。
　　只是她还没来得及说话，下一秒便被面前的女孩拥入怀中，那动作霸道而温柔，整个人瞬间被温暖包围。熟悉而又陌生的气息瞬间充斥自己的整个鼻腔。
　　让她藏在心底想说的话，一时之间竟然不知如何开口。不料下一秒耳边响起女孩委屈巴巴的声音。听起来很像受了委屈的小狗狗。
　　“不要再推开我好吗？”
　　“不管你的选择是什么……我都尊重，但是不要再在我靠近你的时候面无表情的推开我”那种下一秒好像要失去一切的感觉，真的让人不好受。
　　——原来，她都知道了。
　　韩清莜伸手拍了拍她的肩膀，不动声色叹了口气，声音前所未有的温柔：“想什么呢？”我只是突然看见你，不知说些什么才想着回避。”
　　“我既然已经说了给我们对方一个机会，就不会食言”为了增加这句话的可信度让她能放心，韩清莜第一次主动的回抱了她，双手轻轻搂住她的腰身。
　　只是说这句话时，在余悦看不见的地方，韩清莜看向远方的目光深处闪过不明的情绪。
　　街道上依然人来人往，马路上也是车水马龙，只是不少路过的人都会下意识停下来看着在桥边相拥的两个女人。回过头时脸上的表情有些怪怪的。
　　良久
　　终于受不了旁人视线，韩清莜挣脱他的怀抱向后退了两步：“好了，这街上这么多人，我还要脸呢！”
　　余悦顺势放开了她，视线却一直紧紧锁定韩清莜的脸，明显看起来有些不相信她说的话。本想下意识的质问，只是不知为何，她选择了装傻。
　　——明明，她抱着自己说话的时候，手控制不住的颤抖，虽然不是很明显，但是自己还是敏锐的感觉到了。
　　——她一定有事情瞒着自己。
　　“你爷爷……怎么样了？”
　　韩清莜脸色一僵，很明显没料到她会如此问自己。毕竟按照她的性格都是打破砂锅问到底的。
　　缓了一秒，韩清莜才结果话茬：“已经度过了危险期，医生说没什么大问题”
　　余悦轻轻松了一口气：“是嘛！那就好”
　　“对了，你怎么这么晚了在这个地方，虽然距离医院不是很远，但是这个时候你不是应该在医院陪着你爷爷吗？”
　　“爷爷睡着了，医院里有些闷，我就想着出来走走”
　　“那你吃饭了吗？”余悦看着她有些憔悴的脸，忍不住问出了声。
　　据她所知，在早上十点左右才听说韩老爷子醒过来的消息，她这个人从来不知道照顾自己，看她那模样，是一直没用饭的。
　　“……我…忘了”说完，韩清莜看着余悦盯着自己，脸突然不知为何有些发烫，下意识低下眼睑回避了她的视线。
　　“走吧，我带你去吃东西，刚好我也饿了”说完，余悦不由分说便上前一步，握住了她的手，很自然放进了自己的口袋，向着一个方向走去。
　　感受着她的体温，韩清莜脸上的表情变了又变，一时之间不知应该说些什么。最后只是站在她的旁边，跟随随她的脚步，向前走。
　　她一直强忍住的平静，终于在这一个瞬间崩溃，韩清莜侧过头看着那个清瘦的脸庞忍不住询问：“你为什么不问我……关于爷爷对我们在一起的看法”
　　她明明很清楚，这个话题自己和爷爷一定争论过。
　　听见她这么问，余悦往前迈的脚步停了下来。她转过头微笑着看着她，眼中确实少有的坚定和认真。
　　“我说过尊重你的选择……既然你选择不说，自然有你的理由，我愿意等到你愿意告诉我的那一天”
　　即使这个答案不是我自己想要的。
　　眼中闪过诧异之色，韩清莜对上那一双乌黑明亮的眸子，第一次清晰感觉到了自己心跳剧烈的跳动，心底一阵暖意涌入四肢百骸，好像刺骨的寒风瞬间消失了一般。
　　她总是这样专注的盯着自己，里面是自己看不清楚的情感，明明她们才认识不久，可自己却总是会一不小心就沉浸在她的目光里。
　　这也许就是自己感觉到她和别人不一样的原因吧。
　　韩清莜噙着笑，低下了头：“不是说饿了，还不走快点”
　　“……好”
　　那被轻轻握住的手，不知什么时候已经恢复了正常的体温。
　　

第55章 “爸、，咱们为什么要跟着这两个女人”  “其他的你就不用问，从明天开始，你……
　　“爸、，咱们为什么要跟着这两个女人”
　　“其他的你就不用问，从明天开始，你找人跟着她们”
　　一辆黑色的轿车停在路边，很巧妙的停在树下隐藏在黑暗里。让车前面的号牌模糊不清，看不清楚。
　　那车里的两个人便是前不久刚刚从医院出来的韩家父子。此刻他们两人正透过前面的车窗玻璃盯着不远处，正在路边慢慢走路的两人。
　　“现在爷爷醒过来了咱们不是应该去求他老人家让咱们继续在公司工作吗？”韩磊对于父亲的行为实在不解。
　　“你这个猪脑子能知道什么？按我说的做就行了，一旦她们俩有什么不对劲的举动。就马上通知我。”
　　听自己父亲这么说，韩磊虽然不理解，不过还是乖乖答应了下来，毕竟，他目前为止已经别无选择。
　　自从被那个老女人罢免了他的职位，他现在整日在家无所事事，时不时还要被自己父亲打骂，往日的那些朋友也离他而去。对于从小锦衣玉食，呼风唤雨的他，这样的日子他是真的受够了。
　　等马路上那两人的身影消失在转角处，那隐藏在黑暗下的车才慢慢开始启动。慢悠悠的向前方开去，悄无声息的混入了车流中。
　　“你一直在看什么？”见旁边的人一直左顾右盼的模样，韩清莜疑惑看着旁边的人。
　　“没什么？”余悦心不在焉的敷衍了一句，却还是下意识转过头看了一眼身后，只是马路上只有稀稀疏疏的行人，没发现什么不对劲的地方。
　　把视线移了回来，碰巧已经到了想去的餐厅，余悦抬头看着上面的门面招牌牵着韩清莜走了进去。
　　“终于到了，咱们进去吧”
　　意料之外的，余悦带她去了一家火锅店。刚刚进店韩清莜便闻到了熟悉的味道，还有属于国人吃饭时特有的吵闹声。这一刻她才后知后觉的感受到了自己活着的真切感。
　　果然冬天还是应该来吃一顿火锅吗？相比每天早上不是牛排面包就是自制火腿三明治。她最近好像突然喜欢上了这样暖哄哄的地方。
　　只是依然不习惯如此吵闹。
　　知道她喜静，余悦特地找了一个比较隐秘的位置坐下。这个角落因为房屋构造的关系用一面承重墙和外面的客人间隔了起来。可能是太过冷清，这个位置倒是没人过来。
　　刚坐下已经有眼尖的服务员拿着菜单走了过来。
　　余悦随手接了过来，不过很意外她没有打开菜单，而是很自然的递给了对面的韩清莜：“来，这一次你来点菜，喜欢吃啥就点啥千万不要跟我客气，我去给你打蘸料”把点菜用的平板递给韩清莜说完，余悦起身一会儿就不见了人影。
　　韩清莜看着已经消失的背影愣了一下，这才打开的平板仔细看了起来。等手上的平板点好了菜，锅底还没上来，闲来无事便开始打量起这家火锅店。
　　门面扩大了不少，员工也增加了，装修低调奢华，看来这些年这火锅店的老板欣赏水平是越来越好了。现在已经过了饭点，不过店里还是有不少人，大多数都是附近一家人出来吃饭，脸上都带着笑意。
　　可能是这几年发展太快，自己刚刚进店差点没有想起来。如果不是闻到了那熟悉又陌生的味道……
　　这地方在她读书的和同学聚餐时来过一次。听她的同学说，这里的老板是大她几岁的年轻人。
　　听说因为家里遭遇事故，欠下了很多钱，他为了还债没有继续读书，托亲戚关系借钱在这条街找了一个小门面当起了小老板。那时候她同学意外听说了这件事，不知为何她那时候对这个男生有一种特别崇拜的心态，从此以后别的女孩子生日去奶茶店喝茶，她却带着一群朋友来这里吃火锅。只是因为自己家里管教严格的原因，这个地方自己只来了一次。
　　没过一会儿，有两个年轻的服务员过来给她们上莱，再无其他。
　　过了好一会儿，余悦才拿着自己的密制蘸料过来。刚一坐下便开始吐槽“我去这么晚了，人还是这么多”
　　韩清莜嫌弃的瞥了她一眼，低头看了一眼自己的手机。脸色看起来有些担忧之色。
　　“怎么了？”余悦把刚刚送过来的冰镇柠檬水给两人倒了一杯才开口询问。
　　“没什么，只是有些垃圾短信”韩清莜淡淡一笑，嘴上说着没事，却下意识把手机反扣在了桌子上。
　　刚好这时候锅底上来，不一会儿汤底开始沸腾。余悦盯着那反扣在桌子上的手机看了一眼，终究还是没有继续追问。只是假装迫不及待的用公筷夹起新鲜的鹅肠下锅。
　　“没想到你还点了我最喜欢的鸭肠，不愧是你”
　　韩清莜心不在焉笑了一下，眼神暗淡，盯着中间的汤底阵阵出神，也不知想到了什么。
　　那鲜红色的红油在锅内不停的翻涌，烟雾缭绕不一会儿鸭肠的香味，便飘散了出来。
　　几秒后，余悦把烫好的新鲜鸭肠放在了韩清莜面前碗里：“试试看味道怎么样，我怕你不能吃辣椒刚才特地告诉了服务员点了不辣汤底、小心烫”
　　——原来她刚才去了这么久是因为这件事。
　　韩清莜迟疑了一下，看着夹到自己小碗里的鸭肠。试探性的夹起刚刚烫好鸭肠小心翼翼放进嘴口没有经常接触辛辣的她，刚刚入口，脸色瞬间涨红忍不住捂嘴咳嗽了几声。
　　“……好辣”说完赶紧喝了一大口柠檬水才有所缓解。
　　“看来你是一点都不能吃辣啊”“看着她脸上不自然的绯色，余悦带着歉意望向了她。
　　本来打算叫服务员重新换一清汤，不过被韩清莜阻止了。
　　“咳…咳…没关系，我只是因为很久没吃了，这个辣度我还能接受，不要浪费了”
　　见她如此坚持，余悦随后向服务员要了一杯冰水。
　　“受不了可以放冰水透一下……只是味道没有这么好就是了”
　　“谢谢……”
　　虽然自己不能吃辣，不过韩清莜还是坚持没有放冰水里。她不想忘记那记忆深处熟悉的味道。
　　刚刚开始韩清莜还有些不习惯，连续吃了几口才慢慢适应过来。见她反应没有方才这么大，余悦这才放下心来。
　　两个人就着火锅，有一搭没一搭的聊着天。慢慢也融入进了那嘈杂的声音里。最后余悦悄无声息把话题扯到了赔偿款的事情上。
　　“对了，关于那个赔偿的事情你那边怎么样了？毕竟快要过年了，还是早一点解决比较好”
　　“……差不多了”
　　“是嘛”余悦有些别扭看了一眼面前的韩清莜，心不在焉夹起一块牛肚放自己碗中，却只是没有夹起来吃掉。
　　算起来这件事还是她和韩清莜关系的一个转折点，如果不是因为那天送舒月回去，自己也不会碰巧在学校门口遇见她，也不会有机会一直在她身边陪着。
　　这件事情圆满结束，她们又会变成陌生人吧！毕竟她那个反对她们在一起的爷爷已经醒过来了。
　　莫名的一种悲凉的情绪从心底蔓延开来。碗中的食物好像突然没有了任何味道。原来时光如梭，竟然是真的时间过得可真快……
　　“我已经和保险公司谈妥了，公司里该处分的人也处分了。下个星期就是正式赔偿的日子，签协议的时候你陪我一起去吧。”
　　“什么？”突然听见韩清莜说这个，余悦一时之间没有反应过来。她下意识站起身靠近她的就问了出口。但反应过来的时候才知道自己有些不礼貌。
　　“不好意思”余悦有些尴尬的坐回了凳子上。
　　“……没关系”韩清莜浅笑了一下，好像对于她的反应见怪不怪。
　　端起旁边的冰镇柠檬水喝了一口，韩清莜好像是突然下了很大的决心，“对了，明年我们公司在南宁那边也有一个项目，因为比较重要，可能我要去全程监督，近段时间就不会回来了。”
　　“……哦，那你注意安全”余悦不懂她说的什么意思，但是还是祝她一路顺风。
　　不知道为什么，看着面前脸色平静的韩清莜，余悦心里总有一种不安的感觉。
　　桌上的气氛也没有刚才那么轻快，两个人很默契的起身离开了这个火锅店。
　　刚刚出门，一股寒风便迎面吹来，韩清莜下意识的双手抱紧了身子，余悦瞟了一眼把手上还没来得及披上去的围巾悄无声息递了过去。
　　“不用了，我不是很冷”
　　韩清莜下意识想要拒绝，没想到余悦直接靠近。
　　“自己身体不好就不要逞强了，你这个女人是一点都不清楚自己的身体吗？”
　　熟悉而又陌生的声音突然在自己头顶响起，韩清莜身体一僵，心脏突然加快了跳动的速度。平静无波的湖面，被人扔进去一个石子荡起了层层的涟漪。
　　还没等她抬起头，身上突然一片暖意。一件带着陌生而熟悉味道包围着她，随之而来的是亚麻色的围巾披到了她的身上。
　　明明自己才是那个年长的人。
　　好像现在的自己不需要抬头，她已经知道站在自己面前的人是谁。
　　想起在医院爷爷那些话，韩清莜心里突然涌起一丝苦涩，却还是强装镇定的抬起了头，想要解释些什么，却被已经识破的余悦给打断。
　　“你不要说话……反正也不是我想听的，这里距离医院很近，我送你过去”说完便自顾自向一个方向走去。
　　韩清莜看着不远处那清瘦的身影，碰巧寒风吹过，也不知是不是进了雪花，她感觉自己的眼眶有些湿润。
　　良久
　　她向着那个背影奔了过去……
　　

第57章 一路无话，两个人心思各异，等到了医院门口已经是半个小时以
　　一路无话，两个人心思各异，等到了医院门口已经是半个小时以后的事情了。
　　抬头看着面前的医院，余悦微不可见的皱起了眉头。下一秒舒展开来，一副轻松的语气看着她：“好了，时间不早了快进去吧”
　　韩清莜顺着她的目光望向医院门口的方向，沉默了几秒却也没说什么。有些事情已经很明显早已经不言而喻。
　　沉默了几秒，她才平静无波开口：“那我先进去了”
　　“好”余悦故作轻描淡写的模样。脚却没有移动半分，只是温柔盯着她。
　　“……你”
　　“我看着你进去……”
　　“……好”
　　韩清莜尴尬一笑，有些不自然移开了目光，转过身向医院走去。
　　入夜的冬天格外的寒冷，韩清莜迎着寒风却感觉不到寒意。她不知在想些什么，一直低着头盯着地上交织在一起的影子，眸底闪过挣扎，却被她强忍了回去。每一步都走的格外的沉重和艰难。
　　一直到那个身影消失在医院的门口，脸上的扬起的弧度才慢慢被抿成了一条直线。
　　——果然，在亲情面前，自己还是作为了牺牲品。
　　余悦苦笑了一下，再一次深深望了一眼韩清莜离开的方向，转过身离开了。
　　她余悦有自己的骄傲，也尊重她的选择。自己没什么可遗憾的。
　　只是为什么眼眶有点发酸，会有一种想哭的感觉呢？
　　自己可真是没用啊！
　　余悦沿着来时的路慢悠悠走着，看着那条两个人一起走过的路，自嘲一笑。
　　可惜她没有看见在她离开的下一秒，从拐角处走出一个女人。手上拿着不知何时叠好的围巾看着她离开的背影怔怔出神。最后把那围巾紧紧抱在怀里转过身离开了。
　　————
　　两天后，有报道韩老爷子病情稳定，并且附有一张照片，上面是韩家的全家照，除了韩清莜和她的父母，旁边还有陌生的身影，一个看起来三十多岁的男人，穿着一身比较休闲的衣服站在韩老爷子的左边，戴着一副金丝边框眼镜，看起来沉稳睿智给人第一印象很舒服。
　　余悦拿着手机看了一会儿，拿着刚才买的咖啡猛的喝了一口，随后一个完美的抛物*线精准扔在了垃圾桶里。这才打开车上的导航选择的一个位置，发动车辆疾驰而去。
　　今天是她们约好谈赔偿款的日子，大清早余悦就在等着电话了。这两天她都住在自家酒店，早餐也顺便在酒店解决了。
　　一个小时后，余悦按照导航来到了地点的附近，不过这是一栋很老旧的城区，道路也错综复杂，新楼盘和老城区交织着看起来很杂乱。
　　可能是天还早，马路上没多少人，那些老树落下的叶子被积雪覆盖，路边都是一些小门面，只有几个卖早点的在忙碌着。时不时有一两个老人在那早餐店进进出出。
　　余悦初来乍到有些不信邪，开着车兜兜转转了好一会儿，最后差点没找到路出来。没有办法，她只能随便找了一条路停车。厚着脸皮打电话求助。
　　方才在来的路上她们已经通了电话，韩清莜电话上说带着保险公司的人先她一步出发。按照她们出发的距离，如果不出意外她们已经先自己一步到了受害者家里。
　　“嘟…嘟…嘟……”电话打过去，却无人接听。余悦没在意，毕竟韩清莜的脾气自己知道，有事是绝对不能被打扰的。
　　在车里耐着性子等了几分钟，她才拿去手机又拨过了过去。
　　不过让人意外的是这一次电话直接关机。听着电话那边传过来的忙音，余悦有些不悦的皱起眉头。有那么一瞬间感觉自己被耍了，但是想着韩清莜的性格又觉得不可能。
　　正在马路边不知所措时候，她的车窗突然被人敲响，余悦转过头看了一眼越看越觉得有点儿熟悉。
　　——这不是那个保险公司的什么经理吗？他为什么在这里？
　　余悦疑惑着透过车窗玻璃看了他一眼，心里有些不妙的感觉。见他一直不停的敲着玻璃窗，这才按耐下自己心中的疑惑摇下了车窗。
　　“有事？”可能是前几次的见面不是很愉快，余悦对这种人没有多少好感，连带着语气也有些冰冷。
　　“对了你们不是早就到了吗？你怎么会在这里，还有韩总在哪里？为什么只有你一个”说着余悦伸出脑袋在大街上四处查看，不过很可惜没有发现某个人的身影，甚至她熟悉的车辆也没看见。
　　她这话问得那保险公司的经理哑口无言。愣了好一会儿，一时之间竟不知道先回答她哪一个问题。
　　过来好一会儿等自己缓和过来小心翼翼凑近窗口“余总说笑了，你这车这么好我怎么可能跑你前面，韩总什么样的人物我可不配，我这不是刚下高速就见着你的车嘛，这才过来打招呼”
　　“你说你们没在一起？”
　　“是的，韩总早就联系了我，让我今天带着赔偿款还有协议书过来，我这不是刚刚才到嘛”
　　听着他的回答，余悦下意识皱起眉头，警觉看了面前的这个人一眼，目光在周围看了一圈，心里越发的感觉这个事情有点不对劲。
　　“那她今天早上有没有和你联系？”
　　“没、没有，韩总只是让我按照时间过来，其他的一概不知”可能是前不久亲切的感受到了面前这个女人背后的实力有多强大，那经理小心翼翼的开口，生怕得罪了这位祖宗。毕竟自己的“合作伙伴”悄无声息就被辞退了，听说还赔偿了一大笔钱。他可得将功补过，不想自己手上的工作再没了。
　　——不对，看样子确实是出事了！
　　“你认识路？”
　　“自然认识的”那经理尴尬一笑，撇过头有些不敢去看余悦的目光。
　　毕竟是一百多万的赔偿款，他前不久就过来打听了那家人的具体情况。要不然也不敢和别人去谋划这件事情。
　　“你和那些叫去砸别人窗户的小混混熟吗？”
　　“不是很熟，那些都是朋友介绍的？怎么了？”
　　这一下余悦才感觉到了情况不对，看了一眼旁边还一脸懵逼的男人没好气道：“还站着干什么？快点上车，在路上告诉我你们是让什么人威胁那受害者家属的”
　　“啊？哦、哦、哦……”可能是见情况不对，那经理在社会上摸爬滚打这么多年，多少还是有点眼力劲儿赶紧打开车门上了车。
　　刚刚才把门关好，那车发出巨大的轰鸣声，下一秒便如同离弦的箭，向着城区某一个地方开去。
　　与此同时
　　在一间看起来很有年代感的房子里，气氛已经十分的压抑。几个手上拿着管制刀具的男人坐在小房间的凳子上，贼眉鼠眼的盯着在沙发上坐着的一个年轻女人。
　　那女人身上的穿着很明显和这个房间格格不入。纵然是暂时处于劣势的状态，却一直倔强的抬起头面对那几个人。一身黑色的长款的羽绒服，敞开露出里面的高腰线，明明是在沙发上却看起来很显高。黑色羽绒服搭配灰色毛衣黑色铅笔裤，显得整个人更洒脱利落，也更加有成熟女人的魅力。
　　韩清莜从来没想过，自己有一天会遇到这样的事情。被一群地痞流氓给堵在了房间里，而且手机还被迫给夺走了。她有些不适的动了一下自己被尼龙绳捆在一起的手指，目光有意无意不停的在房间里四处瞎看。
　　“大哥，这女人身上都搜了遍，没看见你说的什么几百万的支票啊？”
　　“不可能，你TM再去搜一下”那被叫大哥的男人听他这么一说，表情有些不悦。
　　他上次可是听得很清楚，那个男人背着他哥几个打电话说的什么有办法搞到这钱，现在明明都快得手了。却突然打电话让他算了还神秘兮兮的让他小心点，他跟咱闹着玩呢？还好他兄弟多，要不然也不会打听到有人接手了这个事情，这几天就带着钱过来。也不枉费他带着兄弟在这附近盯了半个月的哨，这不今天不就逮着大鱼了吗？
　　看那穿着一看就是有钱人。
　　两个人说着说着站在不远处对着在沙发上的女人小声议论起来。
　　可能是察觉到了他们恶心的视线。韩清莜隐忍着别过脸望向房间里的一个角落。
　　那角落好巧不巧正放着已经锈迹斑斑的铁棍。看起来好像是工地上用的工具。她不着痕迹从那上面掠过看向别处。
　　下一秒，已经被打碎的窗口不知何时出现一个暗影，韩清莜皱着眉头看了过去和一双熟悉而明亮的目光对上，韩清莜头一动眸底闪过震惊之色，她若无其事转过头，烦躁的心情瞬间安定了下来。
　　

第58章 很自然把目光转向别处。韩清莜看着客厅里门口的五
　　很自然把目光转向别处。
　　韩清莜看着客厅里门口的五个小混混，不知怎么突然嗓子干痒，假装不在意的咳嗽了几声。手指在看不见的位置，不自然的向一个小房间指了一下。
　　那房间里躺着早已经被迷晕过去的宋佳的妈。
　　那几人见她咳嗽，很警觉的向四周查看了一下，过了一会儿见没什么动静，这才继续围在一起讨论。
　　只是他们距离自己有一定的距离，韩清莜听得不太清楚，只有时不时的啤酒瓶一罐接一罐的被扔在地上。满屋子都是啤酒混合的气息还有吵杂的声音，地上还有一堆的花生瓜子壳，看样子是准备打持久战，而且势在必得。
　　没一会儿，那窗口的黑影慢慢消失。
　　韩清莜微不可查松了一口气，下意识坐直了身体，后背挺的笔直，很警觉听着周围的动静。
　　“老大，你说她会不会还有同伙？要不然咱们这么半天不可能找不到那钱啊”
　　“是啊，这可是几百万，我这么大还从来没见这么多钱呢，肯定够咱们兄弟几个吃喝玩乐好一阵了。”
　　那被叫老大的男人听旁边兄弟这么一说，若有所思点了点头随即把目光看一下远一些的一个十多岁男孩子：“你确定身上都搜干净了？”
　　被问的小弟见他看着自己脸色看起有些慌张，支支吾吾半天说不明白，只是满脸被憋得通红。仔细看着那男孩子倒是模样清秀，穿的也比其他人干净整洁些。倒是不像小混混的模样。
　　见他那丢人模样，其他几个见状都忍不住哈哈笑了起来。一些嘲笑的话也脱口而出，好像所有人都已经习惯了。包括那个低着头被羞辱的男孩。
　　“你再过去仔细搜一下，如果没在这个女人身上，那肯定一会还有人过来，你们都出去给我好好盯着，可不能放跑了这只肥羊。”
　　等所有人笑够了，那男人才向旁边的一个黄头发的小混混使了眼色。看起来他们对那男孩并不是很放心。
　　“好的，大哥”
　　那柒黄毛的小混混答应着就放下了自己手上的啤酒罐。起身从对面过来还没走近，看着发上的韩清莜，脸上露出很得意的笑容。
　　看着那带着一身酒气过来的人，韩清莜下意识的向后躲了一下。眼神中充满着厌恶。
　　刚才那小男孩只是象征性搜了一下自己，他一副比自己还不好意思的模样，韩清莜见他那又紧张又害羞的模样担心他被骂，就连手机都还是自己主动递给他的。
　　先前那小男孩自己多少还能忍耐，但是这个连目光都让人恶心的人……
　　可如今她的手指被细小的尼龙绳索着，她根本反抗不了。韩清莜只得侧过身子，回避那男人看过来的目光，可好像也于事无补。几秒钟那男人已经来到跟前，伸出一双沾满酒味的手，也不知是不是天气太冷懒得洗澡，身上一股怪味儿。他刚靠近韩清莜就忍不住皱起眉头。
　　“呯”的一声，隔壁的房间突然传来声音，好像是什么东西被不小心碰倒在地。
　　突然来的声响，让整个房间的人都停下了手上的动作，目光齐刷刷望向关着人的那一间屋子。
　　那伸向韩清莜腰间的手也停了下来，韩清莜在松了一口气的同时，整个心也跟着揪了起来。她屏住呼吸仔细听着房间里的动静，目光死死盯着对面那几个人中的其中一个。完全忘了自己此刻的处境。
　　“老三，进去看看”那当中年纪最大的倒也是比较谨慎，向自己旁边的一个男人使了个眼神。
　　旁边那男人倒也听话，手上拿着一罐啤酒起身大摇大摆就走了过去。
　　“等一下”
　　看着那男人没几步已经走到那个房间门口，韩清莜心里一着急，下意识就喊了出来。
　　那几个人齐刷刷的又把目光看向了她。
　　“你们不就是要钱嘛，那支票确实在我这里，房间里那女人和孩子，你们想必比我更清楚，她没钱而且手无缚鸡之力，醒过来也对你们构不成威胁。”
　　话里话外，其中的含义不言而喻。说白了她比房间里的那个老女人更有价值。
　　知道目前的情况避无可避，韩清莜出声转移到他们的注意力，顺便把他们的注意力往自己身上带，也为房间里的人争取时间。
　　很明显那个被叫大哥的男人瞬间就明白了她的意思，冲着站在门口的那男人摇了摇头。那男人很识趣的退了回来。
　　见此情景，韩清莜在心里暗暗松了一口气。
　　只是这话已经说了出口，可就收不回来了。
　　那被叫大哥的随手拍了拍自己手上的瓜子壳屑，眨眼之间不知从哪个包里摸出一把水果刀走了过来。那刀好像是自己特殊加工过，比一般的水果刀看起来更加的结实锋利，那男人随意比划了两下，光线下泛着渗人的光。
　　“我不管你是什么人，你最好不要给我耍花招，你刚刚说的最好是实话”
　　转瞬之间，那男人已经来到了跟前，居高临下看着在沙发上的韩清莜。
　　“我也不怕告诉你在这个地方老子黑白两道都有兄弟——是条龙来这里也得给我盘着，是虎你给我卧着，我赵强这辈子不打女人，但是不代表我那些兄弟不干点其他的，所以你最好识趣一点”说完目光意味深长的在韩清莜身上上下打量。
　　其他男人听见这句话也跟着哈哈大笑起来。几个人看到的目光也更加的肆无忌惮。
　　韩清莜冷漠看了他一眼，语气平静：“我知道，我希望拿到钱你能按照刚才说好的完好无损放了我们”
　　那男人点了点头：“可以”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　韩清莜也不说话，只是看向他身后的那几个小混混，那男人跟着看了过去，韩清莜这才收回目光，特地压低的声音。
　　“你确定那个地点要让所有人都知道？”
　　那男人没料到韩清莜突然会这么说，站在原地沉默了两秒，转过头看着围在一起的几个兄弟陷入天人交战中。韩清莜很清晰的看见他眼中闪过挣扎，不由得抿嘴笑了一下。
　　果然在绝对的利益金钱面前，所有人都会对它俯首称臣，成为它的奴隶。没有一个人例外。
　　“你最好不要给我耍花招……要不然我要你生不如死”好像是下了很大的决心，那男人咬牙切齿看着韩清莜出声警告。话虽这么说，却很配合的俯下身子把耳朵靠了过去。
　　看着慢慢靠近自己的男人，韩清莜眼中难以掩饰的厌恶，目光瞟过窗口外面人影晃悠。一个熟悉的身影悄无声息翻进了方才出声音的房间。
　　“那支票……就在……”韩清莜一字一句说着，眼睛一眨不眨盯着那房间慢慢转动的门把手。
　　突然她目光冷冽起来，出其不意的使出浑身力气向自己面前的男人踹了过去。那男人惨叫一声身体不受控制的向后倒了过去。只是可惜她没经常锻炼力气不足，那男人捂着肚子在地上坐了几秒，恼羞成怒握着水果刀站起身又冲了过来。
　　韩清莜见状下意识闭上眼睛往旁边躲去。却不想下一秒她跌进了一个温暖的怀抱，紧接着耳边传来“呯”的一声，一个男人惨叫的声音也随之向起。
　　那几个小混混看着突然出现在房间里的另外一个人女人，整个人都傻了，还没来得及反应那被紧锁的门突然被暴力踹开，几个穿着警服的人手持电棍冲了进来。
　　“不许动……警察”
　　“抱头、蹲下！”
　　那刚好在门口附近的两个瞬间就被制服，其他人见情况不妙，赶紧翻窗户逃走，可惜都被逮了回来。
　　短短几十秒的时间，房间里所有人都已经被控制住。韩清莜看着房间里发生的这一切，虽然有心理准备却也是没想到警察会高效率，动作如此快速。
　　这一场不大不小的闹剧就这么收场了，这小场面好像那些警察早已经司空见惯，留下两个警察拍照取证，其他人带着那几个小混混离开了。
　　“你好，这里麻烦你签一下字，对了一会麻烦你一会去警察局作一下笔录，我们方便了解案件的经过。”那年轻警察说这把笔递了过来。
　　韩清莜很客气点了一下头，伸手去接，这时候她才后知后觉发现自己被绑着的手不知何时已经被解开。
　　她下意识看了一眼在自己旁边的人，却不想那人察觉到她看过来的目光，把头转向了别处。见她这个反应韩清莜明显愣了一下，有些尴尬的接过笔签下了自己的名字。
　　“谢谢，麻烦你们了”
　　紧接着两人上车跟着警车去了当地的派出所，走完了流程。在警察口中她才了解到那宋佳的母亲和弟弟已经被送去了医院，目前情况稳定。
　　没过一会儿，被警察通知宋佳也回来了。
　　等她们从警察局出来开车过去的时候她的家人已经醒了，看起来气色还不错。见她们三个过来，那小男孩很亲切的叫她们坐下，然后就抱着自己姐姐不肯撒手。
　　见他母亲没什么问题，韩清莜趁热打铁和她签订的合同。鉴于今天发生的事情防止以后有人在惦记这一笔钱。她们把这个赔偿款换了另外一种方式补偿给她一家三口。
　　毕竟对于她们来说，如果没有能力保护好这一笔意外之财，可能会要了她一家人的命。
　　最后商量如下，那一笔赔偿款在她们没有能力处理之前，暂时存放在韩清莜这里。
　　以后每个月按照她们一家三口平时的生活支出，每个月向她的银行卡打款三千—五千块，一直到她的两个孩子毕业参加工作，那赔偿款全部还给她们。每个月打的钱就算是放给她们那那一笔钱的利息，也算是对于这件事韩家做出的补偿。
　　对于这样的结局，所有人皆大欢喜，最后几个人当着警察的面签了协议，这赔偿款的事情才终于搞定。
　　只是……
　　看着一直在旁边跟着却一直臭着脸的某人，韩清莜第一次感觉到了头疼。
　　对于她，自己有时候真的是手足无措。
　　

第59章 等所有事情解决完，天早已经暗了。  宋佳和她母亲很热情的挽留韩清莜余悦两个留下来用饭……
　　等所有事情解决完，天早已经暗了。
　　宋佳和她母亲很热情的挽留韩清莜余悦两个留下来用饭。她二人推迟不了只得答应了下来。那跟着来的保险经理因为工作原因，在事情解决完，早已经开车离开。
　　因为事出突然，再加上那屋子被那一群小混混搞得乱七八糟。宋佳跟着母亲简单的收拾了一下家里。只得去外面叫了一个火锅底带了回来，顺便买了一些肉还有蔬菜，不算丰盛但也算是有心了。
　　好在如今赔偿款已经有了着落，她们一家三口很快就会离开这个地方，余悦已经在宋佳学校附近联系了一套两室一厅的出租房，等她们办理好这边的事情就可以去入住，而且特地挑了一个附近有一所小学的地方。如此一想，几个人心里也算是有一丝安慰。
　　几个人围在那个玻璃窗户还是坏了的屋子里很平淡的吃了晚饭。韩清莜余悦见时间差不多便说了离开。宋佳母亲知道挽留不了，吩咐宋佳让她出来送一下二人。
　　三个人沉默着下了楼，楼下那早已经破烂不堪的小区门口停着一辆车是余悦的，韩清莜的车在她方才上楼以后被那几个不识货的小混混把轮胎给扎了。附近没有专门的4s店，换不了轮胎，她目前只能和余悦一起回去。
　　见她们两人快要上车，宋佳站在不远处支支吾吾红着脸叫住了韩清莜。她有些害羞的上前两步。对于前不久自己做的事情向韩清莜道了歉。
　　韩清莜温柔的望向她，对于道歉却没有接受，她沉默着转过身走向宋佳面前如大姐姐一般拍了拍她的肩膀，目光穿过年轻女孩子的头顶看着二楼处微弱的灯光。看着她们已经破碎的家庭，心里五味杂陈。
　　“这件事情，从始到终你都没有错，不用道歉。是我的问题应该道歉的也是我，是我没有管理好下属，才让你们遭受了这些无妄之灾”
　　韩清莜还记得她那个有些可爱的是有说过的话，对于赔偿款这件事才十几岁的她已经做得很好了。
　　韩清莜微笑着轻轻抱了一下面前这个一直坚强的女孩，安慰她：“这段时间你辛苦了”
　　见她抱自己，宋佳方才退下去的绯色又一次涌上了脸颊，小心脏扑通扑通的跳个不停，眼中闪着泪光。
　　那一幕远远看过去很是和谐。当然除了余悦。
　　一直在旁边无聊刷手机的她突然似有所感，抬起头就见刚才还快乐聊天的两人就这么就抱在一起。而且还是当着她的面。
　　余悦顿时觉得自己头上一片青青草原。
　　……
　　她好像忘了自己目前为止，还是没名没分的朋友而已。
　　果然没有资格吃的醋，吃起来最酸。
　　但是那有什么关系呢？
　　反正迟早都是她的。
　　所以余悦咬着她的一口银牙，雄赳赳，气昂昂微笑着上前无情打断了正在“温馨”的二人。
　　“时间不早了，该走了”那语气听着温和且有礼貌。
　　两人这才“依依不舍”放开对方。
　　真实情况是她们拥抱还没有三秒，某人就已经杀气腾腾过来了。
　　余悦一直保持着和蔼可亲的微笑，望向满脸通红的宋佳：“快点上去吧，外面冷”她接受过良好的教育，不能随便打人的。
　　宋佳有些不好意思点了点头，再一次对二人表示了感谢。转过身匆匆忙忙就上楼去了。
　　待她消失不见，余悦脸上的笑容一点一点的消失，直到脸上看不见任何表情。
　　“走吧，上车”虽然自己心里有气，余悦还是软和着语气看向面前的韩清莜。
　　韩清莜点了点头，很自然的走向她的旁边，却不想余悦先一步转过身走了。
　　韩清莜愣了一下，心底莫名有些失落的情绪，她深吸了一口气，跟着前面的身影跟了过去，把那见不得光的情绪掩饰的很好。
　　上车时，韩清莜很自觉的坐到了后座。刚刚上车她便斜靠着车窗闭上眼睛睡觉。透过后视镜看她脸色确实有些疲惫，余悦看了一眼自己旁边的副驾驶座位，终究还是没说什么，启动车辆按照导航开车离开了。
　　不同于早上的时候，这一次她车速很慢也很平稳。
　　车上了环城高速，余悦把空调打开，随后放上了她找过来的钢琴独奏。在这个寂静的夜晚，那悠扬绵长声音如瀑布般倾泻而下，令人忍不住放一下满身的疲惫，融入到每一个音符当中。
　　纵然自己心里有很多话想问，有很多气想撒，但是从后视镜那个女人很安静的睡在自己车里，余悦突然又觉得好像什么都不重要了。
　　外面寒风刺骨，车里却有一种说不出来的温暖舒适。
　　……
　　时间也不知过了多久，等韩清莜恍惚睁开眼睛，车不知何时已经停住了。窗外灯火通明车水马龙，是过了好一会儿才回过神来。
　　最让她感到意外的是，自己原本只是打算闭着眼睛休息一下，没想到居然不知怎么不小心睡着了。
　　她有些疲惫的想要坐直身体，动了一下才发现自己的腰被人搂着。而自己的头很自然的靠在了某人的肩膀。后知后觉的，她才发现原本在前面开车的人，不知道什么时候居然跑到后座搂着自己睡着了，而自己居然一点都没有察觉。
　　在意识到旁边的人是她，韩清莜眼底一片柔软，唇角不自觉的上扬出一个弧度。
　　她小心翼翼抬头，外面透过来那微弱的灯光，从她的位置刚好可以看到余悦清晰的下颚线，还有那又挺又翘的鼻尖。下面是紧抿在着的薄唇。不知她用的什么牌子的唇彩，唇看起来饱满颜色自然。
　　那垂涎欲滴的光泽，让人忍不住想去品尝一番。
　　那被自己尘封在心底的回忆慢慢涌现在自己脑海中。那天晚上她虽然被下药神志不清，但是依稀还能记得它的味道。
　　活了三十多岁的她，第一次有想要吻一个人的欲望。那欲望如一颗得到营养的种子，那种子快速生根发芽，顷刻之间已经在自己心底盘根错节。
　　身体的本能驱使着她，手指不受控制伸去，她谨慎的望向那紧闭的双眼，很庆幸那个熟睡的人一直没醒。
　　韩清莜忍不住咽了一下自己有些干涸的喉咙不自觉抿唇，就连心跳也忍不住快了一些。安静的空气里，她清晰感觉到彼此的呼吸声，甚至能感受到余悦随着呼吸不断起伏的胸口。
　　……
　　指尖轻柔覆上那一抹柔软，不断的有对方的温度传来，那里的味道是她很久以前就尝过的。韩清莜支起身子情不自禁贴上去……
　　“嘀嘀嘀……”
　　突然外面响起了汽车的鸣笛声，韩清莜身体一顿，如梦初醒整个人瞬间清醒过来，她晃了晃昏沉的脑袋，心烦意乱的住车窗那边靠去，想着让外面的风吹进来，冷静一下自己的大脑。
　　手刚刚碰到车门，方才那一双修长有力的手再一次缠绕在她的腰间。她的整个身体都被人圈进了怀里周围空气都是余悦的气息。好像是奶香味又好像不是，不甜不腻却让人上瘾。
　　“韩清莜……你这个胆小鬼”
　　耳后突然有声音传来，说话的气息很清晰的喷在她的耳根处，她瞬间起了一身鸡皮疙瘩。韩清莜好像被人踩着尾巴的猫又羞又怒，想要挣扎离开却被越抱越紧。
　　“你早就醒了？”韩清莜羞红着脸看着车窗上倒影的自己。恨不得找一个地洞钻进去。
　　余悦没有回答她，只是就这么抱着，头埋进她的脖颈处，贪婪的呼吸着她身上的味道。这还是自己第一次如此心境的状态下抱着她。
　　早上发生的那一幕还历历在目，那种患得患失的心态一直折磨着她到现在……
　　“韩清莜……”
　　耳边再一次有声音响起，带着情欲的气息。韩清莜心似有似感，如临大敌一般有些不自在的绷紧了身体。
　　她有些心不在焉的回了一句“嗯？”
　　“我们接吻吧”
　　还没等她出声拒绝，细密的吻密密麻麻顺着脖颈向耳根靠拢。
　　“你……唔…唔…”
　　还未做出其他的反应，韩清莜眼前突然一暗，自己身体一轻等她反应过来，已经坐到了她的大腿处。
　　韩清莜自上而下看着近在咫尺的人，余悦的五官本就精致，如此近距离在外面微弱的灯光照射下有一种朦胧的美。
　　还没来得及欣赏，便感觉到自己的后脑勺被人按住，她下意识跟着对方的动作低下了头。下一秒唇被一片柔软覆盖。
　　余悦小心翼翼的张开唇轻吮着，让她慢慢适应自己……
　　……
　　（此处省略1万字。）
　　在感觉到对方已经不能呼吸，余悦终于舍得放过了她。紧紧的把她搂在怀里，让她靠在自己肩头平复自己的心跳。
　　车里都是暧昧过后的气息，甜甜腻腻的，韩清莜手还紧紧抓住对方的衣服，有那么一瞬间她差点以为自己快要窒息。
　　“以后不许离开我的视线知道吗？至少也要让我知道你是安全的”余悦看着自己面前那白皙的脖颈，惩罚性的在上面轻轻咬了一口，抱着她忍不住哀怨。
　　当她在知道联系不上她的时候，自己差点被吓坏了。
　　

第50章 对于她的话，韩清莜没有回答。她只是靠在她的肩头轻喘着。等待自己全身的血液慢慢恢复平静 
　　对于她的话，韩清莜没有回答。她只是靠在她的肩头轻喘着。等待自己全身的血液慢慢恢复平静。
　　——她当时害怕吗？好像没有，好像自己的潜意识告诉她，余悦一定会找到她，或早或晚，只不过是时间问题。所以在面对那几个小混混时，她才能这么气定神闲和他们说话兜圈子。
　　过了好一会儿，她的气息才慢慢平稳。理智慢慢回归重新掌控自己的身体。韩清莜看着自己面前近在咫尺的车窗玻璃，上面是一个发丝混乱，满脸绯红的女人，半勾半搂着余悦的脖子。她脑子轰的一下子就炸了。迫切想要从余悦身上下来，毕竟这样的姿势真的太过于羞耻。
　　觉到她的动作，余悦很好心的放开了她，韩清莜低着头迅速逃离那个温暖的怀抱，一个人坐在旁边整理自己方才被人弄乱的衣服。
　　此刻的她好像是十几岁的女孩子和恋人第一次约会的模样，整个人透着别扭、害羞、还有一点期待。
　　还让人忍不住想要继续欺负她。
　　余悦还是第一次见她脸上是这样的表情，觉得很是惊奇。她也不说话就这么支起胳膊看着她整理。那画面对于余悦来说，比父亲带她去看的那些世界名画有趣多了。
　　一直被灼热的视线盯着，韩清莜感觉自己别扭到了极点。好几次自己都差点走神。忘了自己在穿衣服。
　　——她从来都不知道，余悦的脸皮能这么厚。
　　还好自己在最后一个清醒过来，要不然她有理由怀疑余悦会在车里把自己吃干抹净。按照她的性格，完全有这个可能。
　　终于，重新把自己裹得严严实实的韩清莜终于有了那么一点点的踏实感。那如狼似虎的视线也淡了不少。
　　“现在什么时候了？”韩清莜整理好自己的衣服正襟危坐侧头看着外面灯火阑珊的城市，让自己尽量表现的高冷正常一些。她承认自己害怕余悦此刻的视线，那目光太过于炙热，让人一不小心就容易陷进去跟着她的想法走。
　　可她如此脆弱的伪装，怎么可能不被识破。刚才的试探让余悦整个都大胆了许多。这个外表如此清冷的女人，内心和她同样的炙热。
　　她厚着脸皮移动自己的身子，从旁边又把她拥住只是动作比先前轻了许多。头小心翼翼抵着她的。
　　“已经快凌晨5点了”余悦小声喃喃，好像是被她快要抛弃的修狗。
　　“该回去了”韩清莜故作镇定拍了拍她搂在自己腰间的手，声音有点沙哑却是从未有过的温柔。
　　余悦瞟了一眼车屏幕上的时间，没说话，只是静静的抱着她。早上那图片上男人的模样再一次出现在她眼前。
　　余悦人生中第一次感觉到了委屈，明明喜欢她的人是自己，却不能光明正大站在的旁边。她咽了一下自己有些发紧的喉咙，下意识手上抱着的手紧了紧。
　　察觉到她的情绪有些不对劲，韩清莜转过头好笑看着她，想着挣脱的怀抱。这样一直搂搂抱抱，她真的不知道自己什么时候才能回去。今天累了一天，她早已经精疲力尽，而且快过年了公司的事情还很多。
　　“怎么了？”自己刚才不是都依了她，怎么现在还不高兴了。
　　现在的小孩子喜怒无常都到这个地步了吗？
　　“早上的那图片……我看见了”小狗狗似的蹭了蹭主人的头，满脸都写着委屈，过了好一会儿才嘟嘟囔囔的说出了理由。
　　韩清莜自然知道她说的是什么，她想挣脱怀抱的动作顿了一下，很轻微叹了口气，终究还是没忍心随她去了。
　　那个男人叫唐卿是她隔壁小一起长到大的玩伴。应该算吧！毕竟他是十六岁才回家里移民国外。最近才从国外回来，听说了她爷*爷住院的消息特地赶过来探望。
　　而刚好那时候她需要爷爷清醒的消息让公司和有些别有用心的人放心。毕竟在那些老员工的心里，爷爷才是整个集团的主心骨定海针。那时候碰巧拍照，爷爷笑眯眯的叫上了他，自己虽然能明白爷爷其中意思，但是他刚刚身体才恢复自己不敢贸然刺激他。
　　“……这件事你不是早就知道了”韩清莜抬起手动作生硬摸了摸她的脑袋。语气中透着无奈。
　　韩清莜感觉自己此刻好像一个渣女，明明没有办法解决此刻的现状却又很贪婪的依赖她的怀抱。果然人总是是一个自私的生物。
　　“我知道……所以我才舍不得放你回去”余悦撇了撇嘴，闷闷不乐的小说开口。
　　再一次开口，韩清莜耳尖的听见了那个平时大大咧咧没心没肺的女孩子声音里带着所有的哭腔。她心头一紧，察觉到了什么。身子向后退了些许，有些不确定，颤抖着想伸手去摸她的脸，却被余悦有些别扭的躲开了。
　　“你……”
　　韩清莜熟练打开了车顶的灯，车内瞬间亮了起来，待见到她红着的眼眶，韩清莜眼神流露出心疼的神情。她感觉心里有什么柔软东西被触动了一下，有些发酸。那是自己从来没有过的感受。
　　有那么一瞬间，她为自己感到惋惜。为什么明明是一个城市的人，老天却让她们现在才相识。她何德何能能如此幸运，遇到一个这样女孩。明明相处时间不长，却把自己那一整颗心无条件的交给自己。
　　说不感动那是假的。
　　她那冰天雪地的世界，出现了一道裂痕，照进来一束光。从此以后，她再也无法忽略。
　　伸手擦掉她即将要溢出来的眼泪，韩清莜柔声安慰：“那天晚上我说的话，你都还记得吗？”
　　余悦委委屈屈吸了吸鼻子：“我记得”要不然按照她的暴脾气，早就把那男的打一顿了。
　　“所以我不会和他在一起，你也是知道的不是吗？和他只不过是商业合作”
　　她虽然对于感情之类的事情一知半解，但是对余悦说过的那些话，她是认真的。要不然也不会偷偷关注她的V博，尝试去接触她喜欢的世界。虽然只是说相处试试，但是在她韩清莜未来的人生规划中是有她的。
　　以前她可能还在犹豫，但是这一刻她好像已经找到了她想要的答案。
　　“我就是小气嘛！”
　　韩清莜突然听见她这么小孩子的话，噙着笑看着她：“我怎么不知道小余总还有这么幼稚的一面”
　　她故意捏了一下她的脸装作惩罚，却不料余悦一副吃痛的表情，下意识躲开了。脸色也跟着有些不自在。
　　韩清莜疑惑着她突然的反应，食指轻轻转过她的脸才发现她脸颊上眼睑旁边有一道三厘米左右长的伤痕，伤口很小，应该是随便处理了一下。那结痂的地方还是能清晰看见。
　　“你这是……”
　　余悦如实回答：“从那扇破玻璃进房间的时候不小心刮到的。”
　　“……怪不得”韩清莜望着伤口，小声喃喃自语。
　　怪不得她今天虽然一直陪在自己身边，却一直用一种很奇怪的姿势站着，自己有时候看过去，她也能很轻易地察觉到，转过头移开视线。原以为是她故意气自己，没想到是因为这个。
　　“痛吗？”
　　“痛”
　　“你活该”韩清莜没好气的说了一句，故意不去看她。
　　余悦：“……”额、这明显不是她想要结果。
　　

第51章 余悦不依不饶着，不想就这么放过她，厚着脸皮凑到她的嘴边：“你吹一下一下就不疼了”
　　……
　　余悦不依不饶着，不想就这么放过她，厚着脸皮凑到她的嘴边：“你吹一下一下就不疼了”
　　其实那一点点小伤口对她来说完全没事，只是怕韩清莜看着自责。自己以前玩滑雪、赛车，基本上身上这里的伤才好另外一个地方又添了新伤。不说其他，单单练习拳击，她都已经不记得被教练打的鼻青脸肿多少次了。
　　见余悦像小孩子一样耍赖皮，韩清莜好笑的望着她：“你怎么好像小朋友一样，这么泼皮无赖”
　　余悦蹬鼻子上脸，抬手圈住韩清莜的脖颈，盯着她有些许红肿的唇目光深幽：“那……如果你的小朋友……一定要你吹一吹呢？”
　　自己是不愿放过她的，余悦很清晰的知道，这一次分开下一次她不知道什么时候才能有机会和韩清莜如此温存。碍于现在她公司的情况，自己不可能大庭广众之下去找她。
　　况且才尝到这么一点点甜头，她就更不愿意放她离开。
　　韩清莜被她如此直白，灼热的目光差点烫伤，她是一个对于感情迟钝的一个人，但是也不是一无所知。突然来的暧昧让她有些无所适从，韩清莜迫切又害怕的想要离开。
　　可她的身体好像突然有了自己的意识，双脚好似灌了铅一般，怎么也不肯挪动半分。韩清莜心里一慌，看哪里都不适，有些尴尬的端正了自己的坐姿。正襟危坐，脊背挺得笔直，不知道的还以为她在参加什么重要的会议。
　　余悦好笑的看着她一系列的反应和动作。
　　——为什么她家的这个女人这么可爱。
　　——如果就这么放过她，岂不是白白浪费了这个美好的气氛？
　　下一秒，韩清莜感觉自己身上一沉，什么东西一下子就坐到她的腿上。她几乎是下意识的伸手搂住了面前柔软有力的腰。等意识到自己做了什么，她仿佛手被烫伤一般想要撤回。
　　可余悦哪里肯就这么放过了她？
　　快速的伸手握住她的手腕，放在手中轻轻用拇指细想磨蹭。韩清莜的手生得本就好看，白净、嫩滑、软弱无骨，看着细细长长却骨节分明，没有一点瑕疵，一看就是经常保养的手。和自己的截然相反，她的手因为经常开赛车、练拳击经常受伤。手指虽然修长有力，不过上面却因为长时间的运动指腹间有一层薄薄的茧。
　　自然此刻被握着手的韩清莜很清晰的感觉到了。她抬头自下而上看着面前的人。车里的灯依然亮着，从她的方向刚好是那清晰可见的伤口。她眼神中上过也是挣扎。被握住手指有些不自然的攥紧。
　　既然避无可避……
　　韩清莜迎着她望向自己的目光，便要凑近。
　　余悦敏锐的察觉到她目光里羞涩和别扭，心里发酸，自顾自的在心里暗暗埋怨自己是不是把她。逼的太急了。
　　想着便要起身离开。
　　她刚有这个起身的动作，却不想腰上突然传来温热，她不解的低头看着，韩清莜见她看着自己，略显尴尬：“你……把眼睛闭上”
　　余悦听着心里一喜，双眸瞬间亮了起来。
　　她笑着赶紧听话，乖乖的闭上眼睛。
　　良久
　　湿热的感觉从脸颊蔓延开去，有些痒痒的。余悦心思荡漾，一瞬间不知想到哪里去了。还没等她来得及回味，那熟悉的气息已经消失。
　　余悦意犹未尽的慢慢睁开眼睛，才发现韩清莜把脸撇在一边，只是那充血的耳朵异常的醒目。
　　可这根本就满足不了她那又一次躁动的心。
　　余悦目光幽幽望着，抬手动作轻柔的把她的脸摆正，拇指腹覆上那垂涎欲滴的唇，缓缓凑近伏在她耳边低低轻语。
　　“……我还要”
　　那声音柔若无骨，伴着一点低哑，却带着说不出的魅惑，让人忍不住跟着一起沉沦。
　　再一次，韩清莜被温暖的气息强势的包围住。温热的呼吸喷在她的耳廓，她有一瞬间失神，等她回过神来想拒绝已经来不及。
　　……
　　（此处省略1万字。）
　　等车门打开，已经是一个小时以后的事情了。
　　虽然昨天晚上两人都没睡好，不过公司还是等去，毕竟现在是特殊情况。一年的各种总结报告早已经堆积如山。
　　六点二十分，一辆大型的SUV稳稳当当的停在办公楼下。一个身穿黑色羽绒服的女人匆匆忙忙从车里出来，逃似的进了办公大楼，甚至没有回过头看一眼车上的人。
　　余悦看着她落荒而逃的背影，忍不住勾唇一笑，指腹无意识摸了一下自己有些红肿的嘴，手搭在车窗边一直看着那身影消失在电梯口，她才把目光收了回来。
　　现在时间还早，大楼下面看不上没有人，余悦发动车辆一个漂亮的漂移，闪进了另外一条路上，没过一会直接把车开进了旁边那一座大厦的地下车库。
　　她家和韩氏虽然是生意上的死对头，不过两家的总公司倒是挨的很近。这里的五座大厦，其中一座的从20层以上都是她家的，韩氏在她旁边的一座，只是她家比较低调只有六层。
　　停车熄火下车带上车门动作一气合成，车钥匙余悦手指不停的摇晃着。在停车场发出清脆的响声。看得出来她今天心情不错。
　　进了电梯，她脸上的笑意非但没有止住，反而越演越烈。终于她控制不住的裂开嘴笑出了声，而后意识到自己的行为太过于丢人，她赶紧收敛了脸上的笑容。
　　“滴”的一声，她办公的楼层到了。时间还早就连门口的保安人影都没看见，看样子应该是还没到早上交接的时间。
　　余悦转头去旁边的库房拿出备用钥匙，打开了公司的门。刚刚打开她的手机也跟着响了起来。
　　余悦赶紧放下手上几斤重的铁链，从衣服兜里拿出了手机。
　　“妈、怎么这么早就给我打电话是有什么事吗？”可能是心情比较好，余悦声音听起来比平时活跃很多。
　　余妈妈先是一愣，随后劈头盖脸就开始骂了起来：“不要叫我妈，我没你这样的闺女，我发现你现在是越来越长能耐了。还好意思接我电话，昨天一晚上电话不接信息不回，你知不知道我和你爸有多担心，今天早上好不容易打通了你还给我挂了，你心里到底还有没有我这个妈？啊！”
　　嘶……
　　好久没听见这样的河东狮吼，余悦有些不适的把手机拿得老远，等她亲爱的妈咪，发泄够了，这才小心翼翼的解释。
　　“我那不是有事嘛”余悦讪讪一笑，向着自己的办公室走去。
　　余妈妈不依不饶：“那过了怎么不回电话”
　　“我这不是忘了嘛”余悦嬉皮笑脸继续敷衍。她那时候正抱着韩清莜吻得不可开交，电话过来她看都没看就给挂了，哪里知道是她亲爱的母亲大人打的。
　　余妈妈明显被自己闺女无所谓的态度给气着了，拿着电话也不说话，就这么在沙发上坐着。旁边的余爸爸见情况不对，大气都不敢出。
　　电话这边没听见动静，后知后觉也意识到她亲爱的母亲大人生气了，赶紧端正了态度“我亲爱的妈咪，我知道错了，下次再也不敢了，不对……不会再有下次了，你这次大人大量放过我吧，我一会回来给你赔礼道歉还不行吗？”
　　暗暗在心里叹了口气，余妈妈听着自己闺女声音确实没事，想着她年纪也大了，翅膀硬了，在心里安慰了自己一下，又叮嘱了两句，这才挂断了电话。
　　“记得吃早餐，天气冷了，不想出去就叫酒店做好了让人送过去”
　　“我知道了妈～”
　　挂断电话，余妈妈看着手机屏幕不仅有些感叹起来，这么前不久还在自己身边天天嚷着吵着让自己陪她玩的闺女，一眨眼就已经这么大了。
　　“这孩子……真是而儿大不由娘了”想着一会她终究有嫁人的一天，大清早不禁有些伤感。
　　另一边，已经到了办公室的韩清莜早已经拿着公司套间里备用的衣服进了浴室。水流的声音隐隐约约从浴室传出来，她仰着头任由于温水冲刷着自己的身体，好像只有这样才能忘掉刚才在车里发生的一切。
　　那水流在不算小的房间里显得格外的清醒。外面床上是她刚刚准备好的一身比较商务的衣服。
　　像她们这样位置的人，很多时候下班的时间都不稳定，甚至有时候公司有事，在公司里过夜也是常有的事情。当然有时候也可以用来午休，这样也可以有更好的精神面貌去迎接下午的工作。
　　半个小时后，她房间里出来，冲洗掉一身的疲惫，一夜未进食的她感觉自己肚子有些空落落的，饥饿感也随之袭来。
　　她打开手机准备点随便点一点外卖打发一下，却不想外面办公室里的座机突然响了起来，韩清莜皱了一下眉头疑惑着走进办公室按下接听。
　　“韩总，下面有你的外卖，请问需要送上来吗？”
　　韩清莜愣了一下，还没来得及回话自己的手机跟着响了一下，她顺手打开一看，手机里躺着一条新鲜出炉的短信。
　　【给你点的早餐，我特地让厨房做的你试试/爱心/亲亲】
　　韩清莜看着最后的符号，情不自禁勾了一下唇角。
　　——她倒是有心了。也不知道用这一招勾搭了多少女孩子。
　　“对、是我的，让他送上来吧”
　　

第52章 早餐看着很简单，但是胜在都是现作好就拿了过来，刚刚打开就有香味扑鼻而来，里面放了好几样，味怠
　　早餐看着很简单，但是胜在都是现作好就拿了过来，刚刚打开就有香味扑鼻而来，里面放了好几样，味道都合她的口味，韩清莜用筷子夹起一个水晶汤饺，小心咬了一口，里面的虾肉又香又嫩。
　　她又喝了一口不知用什么做的粥，不咸不淡入口淡淡的清甜。肚子的饥饿感瞬间消失。这个口味很陌生，但是没有意外也很对韩清莜的胃口，原本刚刚洗完澡有些冷，因为这一碗粥整个身子都暖和了起来。
　　一不小心吃得有点多，看着不知不觉已经快见底的粥，她有些讪讪的摸了摸自己的鼻尖，这才有些舍不得收拾远了一些。再这样吃下去她的胃就要受不了了。
　　没一会儿外面陆陆续续响起了声音。看样子应该是有些员工早到了，现在还没到上班时间，好像是在外面的休息区吃早餐。隐隐约约有几个人聊天的声音传进来。
　　没过一会儿韩清莜的秘书也到了，她手上拿着文件直接推门进来。看见这么早出现在办公室的老板明显吓了一跳，手上的文件都差点掉在了地上。
　　“韩……韩总早”许睛一边抱着文件进来，一边有些尴尬的打招呼。
　　韩清莜从文件中抬头看了她一眼，表情淡淡：“……早”只是从她细微上扬的语气，能听得出来她此刻的心情不错。
　　许睛放下文件，简单的提醒了一下今天的一些需要开会解决的事情，随便把今年的公司年会的具体流程还有她的演讲稿给她过目，如果没问题下面就可以操作了。
　　“……韩总”
　　“说”韩清莜目光落到文件上，表情认真，听秘书叫自己，也不抬头只是淡淡开口。
　　“今年你一下子裁掉了这么多人……，今年的年会……”后面的话许睛没在继续说。
　　聪明如韩清莜，瞬间明白了自己秘书的意思。她看着上面比去年少了许多的名单陷入了沉思。
　　对于一个集团来说，突然裁了这么多的老员工和主心骨是一个危险的信号。要知道一个集团培养一个老员工非常不容易，有时候甚至会花几年的时间去和公司各项业务磨合。更不容易的是上下级和同事之间的配合。
　　事出突然，她临时提拔上来的员工，有一些已经压不住下面的一些有年头的员工。这是一个非常危险的信号。
　　沉默了许久。
　　“你重新安排一下，今年的年会让其他分公司主管以上的级别的员工都过来参加，机票吃住按照惯例公司报销……这一次可以带家属过来”韩清莜冷静的安排着。
　　心里却突然想起来上次余悦说过的话。
　　她说的有道理，不管自己如何在前面努力，后面的人如果一直有人给自己使绊子，那她永远都不可能把公司发展起来。只有在各个岗位拥有自己人，她才能完全掌控局面。
　　她以前那些名单，高度关注了一些工作能力出众的，现在她更看中的是人品品行。毕竟能力不行可以教，但是有些品行却没办法改。
　　也许今年的年会……会是一个好机会。
　　许睛拿着文件出去了。
　　韩清莜看着关上的房门，不知想起了什么，出神了一会才慢慢回过神来继续低头查看文件。
　　——————————————分割线————————————分割线——————————
　　“老太爷……这是你要的”
　　大清早，外面的太阳还没出来，管家已经拿着一样东西去了韩建国的卧室。
　　刚刚推门进来就见着医生在床边正给他检查血压心率，他赶紧站在一旁没出声。
　　前两天韩建国病情好转，已经安排了出院。毕竟在自己家里还是要方便许多。不过韩清莜怕他再出什么事，坚持安排了医院的医生每天过来给他检查身体状况。
　　一分钟后，医生嘱咐了两声，贴心的给他把被子盖好，让继续吃药，这才在女佣的带领下离开了房间走出了庄园。
　　虽然外面雪已经融化，依然很冷。
　　韩建国抬起略显浑浊的眼睛，看了一眼，跟了自己一辈子的管家，便要从床上起来。
　　“老太爷”管家过去把他从床上掺扶着起身去了沙发上。
　　面前是刚刚拿过来的早餐，虽然看着清淡却是高级营养师搭配的。对于他的身体恢复有好处。
　　韩建国喝了几口清粥，又接过递过来的药放嘴里吞下，这才慢悠悠开口：“回来了？”
　　“回来了，现在大小姐已经在公司里”管家忙道。说着把刚才准备给他的资料发在了他的面前。
　　老人瞟了一眼，没去动一下。慢吞吞吃完了早餐又让人泡了一壶清茶润了润口，等人过来把桌子收拾干净，这才找出一副老花镜打开文件仔细看了起来。
　　上面详细的记录了这段时间韩清莜的去向，具体接触了什么人。每一个时间点都精准到了秒。
　　十几分钟过去，那两页的纸上不过区区几百个字却被他来来回回看了不下五遍。旁边的管家见状也未开口说话，只是在旁边一直陪着。
　　良久，老爷子才发下两页A4纸，脸上露出欣慰的神情：“这一次清莜处理得很好”
　　管家适时接过话：“是的，大小姐现在处理事情越来越得心应手，这一次大事化小，小事化了。不仅解决了问题，还保住了集团的声誉”
　　老爷子赞同的点了点头，默了默轻描淡写的开口：“对了，那些绑架的人怎么样了”那语气稀松平常好像在问今天天气如何。
　　“老太爷放心，我已经让人准备好了”
　　老头子点了点头：“不要闹太大了”
　　“明白”
　　而此刻在监狱里面的几个人，冷不丁的打了几个喷嚏，有些不知所云，还以为是今天太冷了的缘故。
　　因为案件不算太大，进去被劳动改造了几个月后，几人顺利出来。还没来得及庆祝，不知被从哪里来的几个黑衣服的人套着袋子被打的不省人事。还是被路过的好心人发现才救了他们一命。几人刚刚出了监狱，又在医院躺了两个月才把伤养好只是让他们万万没有想到的是等他们刚出院还不到两个小时，又被同样的方法再一次打进了医院这一次直接在医院躺了三个月。几个人这才后知后觉的知道自己惹到了大人物。连夜坐着火车去了外地，从此以后人也老实许多。
　　当然这些都是后面发生的事情了。
　　短暂的沉默后，老人看着掉落在桌子上的照片，皱起眉头目光落在照片上其中一个女孩身上。
　　“这就是那个和清莜纠缠不清的女孩子？”说完，半眯着眼睛凑近了看一会，这才想起来带上刚才放在桌子上的老花镜。
　　管家点了点头，没再说话。
　　未了，老爷子发下照片：“……模样倒是不错，只是可惜了不是个正经女孩”
　　听着这话，一旁的管家欲言又止想反驳些什么，但是还是忍住了。这老人旁边这么多年，他自然知道他的脾气。
　　老人也没说话，拿着那些照片仔仔细细看了起来，几个月以前他就安排了人关注两个人的事情。只是没想到他才安排下去，自己就进了医院。
　　如今醒过来，在知道自己那个孙女这么久还在和那女孩子纠缠不清，他这才想起来履行一家之长的责任。
　　两个女人在一起，成何体统。
　　她手上的照片是从两人在医院开始拍下来的，一直到今天早上的照片都有。不得不说那偷拍人责任感很不错。前前后后加起来十几张，虽然不多但是每一张都可圈可点。每一张照片两个人的表情动作都发生了很大的变化。
　　老爷子默不作声看着最后一张照片上，自己孙女脸上那掩盖不住的笑意，一直冷漠的脸终于出现了裂痕。
　　他忙不迭的把所有的照片一张一张的放在桌子上，按照时间排列起来。第一张是在医院外面，两个人站在医院的围栏处，两个人虽然站在一起，却没有任何的眼神交流。看起来没有任何的异常。后面其他几张照片也是同样如此，就连在餐厅在她面前护着她，眼神的变化也没有任何的改变。再下面就是去南宁以后的照片了。韩老爷子的手指轻轻的在木桌上敲着沉闷的声音缓缓在房间响起。
　　从南宁以后，韩老爷子发现自己孙女的目光真是若有若无去看余家的那个小姑凉。在商场混了这么多年，他自然是瞧出了一点端倪。
　　随即转头问了旁边的管家“余家那丫头过来那天晚上，发生了什么？”
　　管家这才简洁的把他昏迷之后两个人所有经历的事情仔仔细细说了出来。包括余家出手帮忙的事情。
　　“没想到我昏迷这段时间，发生了这么多的事情，那丫头倒是有点意思……只是可能了是个女孩子”言罢，手指放在一张两个人一起吃宵夜的照片上，微微叹了口气。浑浊的眼中闪过一丝惋惜。
　　“是的，只是……”管家欲言又止。
　　“什么？”
　　“大小姐这么多年，还是第一次笑得如此开心”
　　闻言，韩老爷子看着最后一张自己孙女下车时，脸上那一抹娇羞和急匆匆的模样，陷入了沉思。
　　

第53章 时间就这么一天天过去，回到了市里的两个人每天处理各种文件，忙的
　　时间就这么一天天过去，回到了市里的两个人每天处理各种文件，忙的热火朝天。明明一楼之隔却一直没时间见面。
　　两个人最多的也只是通过微信聊天，因为那天被吻后遗症，韩清莜看着每天早上安安稳稳躺在自己微信的第一条信息，脸色复杂，到最后还是忍不住回复。
　　快过年的前几天，韩氏集团举行了这几十年来最大的一次年会。因为来的员工太多，也为了能让他们休息好。韩清莜很豪气的包下了一整个酒店，当天晚上盛装出席成为了那一晚的焦点。
　　当然也趁着这个机会她开始笼络和培养属于自己的人。她的秘书在旁边给她详细介绍每一个主管的家庭背景。还有关于人品能力方面。当然这是她先前已经提前补过课的。就连在网上为公司做兼职的在校大学生也被她特意邀请。其中的用意比不言而喻。
　　等介绍结束，她的小秘书不知被谁叫走。韩清莜看着他们两个离开，一直勾起的唇角悄无声息放下。孤身一人去了一个不容易被人发现的角落，看着舞池里的男男女女莺莺燕燕，转过身拿了一杯红酒，停顿了一秒，仔细放鼻子闻了一下没什么特别的味道，她才放嘴边抿了一口。慢慢的她思绪放空，不知这时候想起了谁。
　　她的父母还有爷爷在前面不远处和他们特意邀请的朋友说话，唐卿也在其中。时不时在旁边微笑着附和。西装革履意气风发。
　　韩清莜百无聊赖坐着，也不知怎么明明这么热闹的场景，她竟生出孤寂感，脸上神情冷漠，心里空落落的。
　　不知想起什么，她下意识响响腰间做了一个掏包的动作，只是可惜她今晚穿着晚礼服，触手只有空气。后知后觉她才想起来自己没带手机。自嘲一笑，脸上表情更加冷漠。
　　她本就长像清冷，如今独自一人坐在角落，舞池那边照射过来的光印在她的身上，高贵优雅，又充满神秘感。也许是情绪影响了周围气场。竟没一个人敢去靠近。
　　作为今天晚上的特别来宾，唐卿晚上很春风得意，可能是那些主管都嗅到了什么，一个个都变着花样向他敬酒。最后挡不住如此盛情，早早的便喝醉了。韩清莜安排了车送他回去。
　　这一场年会结束，已经是凌晨两点的事情。
　　作为主人，她虽然有点微醉不过也留到了最后一刻。祁涵今天没喝酒可能是对于她那个级别的人，这种年会的酒看不上吧。不过——倒是一直逮着机会就问韩清莜关于一个女人的信息。
　　“姐姐，你就告诉我好不好嘛！人家又不会对那个姐姐怎么样？”年会结束，回去的路上祁涵抱着韩清莜的手不发开。一副你不说我就死磕到底的模样。
　　韩清莜不想理她，刚刚上车就闭目养神。
　　其实她问的那个人不是别人，是她在学校时一个好的朋友——何郁清。是何海峰的二女儿。
　　那时候她马上就快毕业了，刚好去找一个教授问点事情，因为特殊原因平时她都没在学校，而教授老人家四处演讲，一个月才来学校两次比较难见着。
　　刚推门进去就见着里面已经早到了一个学生，高马尾，一身米白色的小短裙，清贵无双，双眸冰冷整个人充斥着淡淡的厌世感。
　　见她进来，抬起来轻微点了下头便不再看她。
　　也不知是什么原因，按照约定好的时间，那个教授还没有来。因为两个人单独相处有点尴尬，有一搭没一搭的聊了会儿天，没想到两个人兴趣爱好都很符合，聊的很投机。后来二人便成为了好朋友。
　　不过何郁清比自己小三岁倒是韩清莜没有想到的，后来相处中知道她是那个教授的关门弟子，货真价实的一个学霸。如今继承老人家的衣钵在校任教。
　　今天晚上她出现在这里的原因，是因为自己见她已经好久没出来玩，也想着叙叙旧特地邀请。她不好拒绝而且现在已经放假她没地方想去，就答应了自己。
　　谁能想到，就这一晚上就被这个小魔头给盯上了。
　　韩清莜面无表情的脸上，眉头中间悄无声息起了一个小疙瘩。也不知自己当初怎么就鬼迷心窍答应了她留在公司。
　　如今真是——请神容易，送神难。
　　“韩总～～～”
　　“韩姐姐～～”
　　“莜莜姐～”见她还是不理自己，祁涵抱着她的胳膊不停的摇晃，就说出的话也越来越黏人，让人差点忍不住起一身鸡皮疙瘩。
　　“你不知道自己去查吗？”被她吵烦了，韩清莜闭着眼睛没好气的回了她一句。按照这个小屁孩的性格，怕就连自己身边的人际关系都被她给调查了。韩清莜再一次在心里叹了一口气，隐隐约约生生了一丝无力感。
　　“那不一样”
　　祁涵手没由来僵硬的不像话松开她的胳膊，修长的手指不自然的往向缩了缩。默默坐正了身体语气也跟着正常起来。
　　“她和别人不一样”祁涵看着前面缓缓攒动的车流小声喃喃自语。
　　她的能力想调查一个人自然轻而易举，但但是对于那个人她不想靠近的方式去了解她。
　　今天晚上的那一瞥惊鸿，让她现在想起来还觉得心跳加速。她长这么大，从来没有见过一个人能给她带来这种感觉。仅仅只是搁着十几米无意间的目光碰撞了一下。只是一眼她感觉自己好像突然不会呼吸，心脏也跟着暂停了一秒才开始剧烈的跳动。
　　一身淡蓝色的长裙，五官精致脸上很淡的妆，目光清澈宛如清泉。
　　她端着一杯酒很规矩的坐在位置上，周围明明有好多人开心的谈笑着，她浅浅笑着时不时跟着附和一句，却还是和那一幕融不进去。她给人一种不可侵犯的疏离感。
　　好似一株高山深谷中独自盛开的幽兰，看淡世事沧桑，独自散发着暗香。内心自在安稳。
　　突然有人叫她，她施施然转过头刚好碰见不远处的目光向她看来，她礼貌的微微颔首，波澜不惊的移开了目光。
　　可能是被她的情绪影响，韩清莜缓缓睁开眼睛，意味不明看着正出神的祁涵，内心突然有一个非常大胆的猜想。下一秒她自顾自摇了摇头，打消了自己荒唐的念头。
　　她看着外面的倒退的风景，轻飘飘开口：“……何郁清，**金融学教授。很在行行为金融学、华夏宏观经济与金融市场，卖空、破产与重组、公司财务与收购兼并。网上有她发表的论文，你要感兴趣可以看看”
　　祁涵心里一喜，拿出手机按照韩清莜说的名字在打开的网页上快速输入，没一会儿便出来了她的一些基本资料，下面是篇幅很长的介绍，明明对他来说枯燥无比的字，因为一个人女人让她如饥似渴查阅起来，生怕自己漏掉了其中一个字。
　　韩清莜虽然不了解她突然的行为，不过也没有去打扰她。她知道祁涵虽然看着年纪小，但是做事情很有分寸，她不会做什么过激的事情。
　　十几分钟后一个岔路口，祁涵在中途下了车。她自己买的房子在这附近是戒备森严的高档小区，里面坐的基本上都是一些大人物，私密性很好。倒也是符合她的身份。
　　“韩姐姐～晚安”下车之前，祁涵对着车上的韩清莜甜蜜一笑，一蹦一跳下了车。没几步就消失在一辆全车身黑色*的轿车里。没一会儿就不见了车影。
　　“走吧”看着已经消失不见的车辆，韩清莜转过头关上车窗对着前面的司机喊了一句。
　　一路无话。
　　等到了家里，已经快凌晨三点。她的爷爷还有父母早已经先她一步回来，此刻想必已经熟睡了。
　　院子里的拾一听见熟悉的脚步声，不紧不慢抬头看了一眼门口，这才慢慢悠悠起身摇着尾巴前去迎接。
　　看着来回，蹭着自己裤腿的大狗狗，韩清莜弯腰拍了拍它的脑袋，示意它休息，径直向自己房间走去。
　　拾一跟在主人的身边，等主人进了房间才转过身子回了自己暖和的狗窝。
　　……
　　没一会儿，浴室的灯亮起，隐隐约约传出来哗啦啦啦的水声。没过一会儿，磨砂玻璃起了一层细细的水雾，水雾触碰到冷壁凝结，一颗一颗聚集成水珠，在玻璃表面蜿蜒滑行，留下一道道水流行经的痕迹。
　　十几分钟后
　　浴室的门打开，韩清莜穿着一身纯棉的睡衣出来，白皙修长的脖颈暴露在空气中，随着她抬手的动作，精致的锁骨若隐若现。深灰色的颜色，款式简单，舒适性却很好。腰身的部分做了一个收腰的设计，更加贴合身体的曲线。
　　韩清莜抬手用毛巾擦拭着自己带着水珠的秀发，走到床头对面的柜子拿着吹风再一次进了盥洗室。
　　没一会儿，盥洗室传来嗡嗡的声音。
　　等她彻底收拾好躺在床上，已经是凌晨三点。她打开已经充电完成的手机，不停有提示音响起。过了好一会儿才慢慢减少。
　　她查看了一下，大部分都是一些无关紧要的事，还有几个合作商的电话。她叹了一口气黑如美玉的眸略显疲态。准备关上手机睡觉，毕竟这一晚上她实在太累了。
　　她侧过身子便要把手机放在旁边的床头柜上，突然她心思一动，伸过去的动作又悄无声息退了回来。
　　重新打开手机，轻车熟路点开W信。果然……
　　【今天我妈给我做了红烧排骨/照片】
　　【我记得今天是你们公司年会，不要太累了】
　　【……少喝点】
　　【你一直在忙？我生气了！/气鼓鼓】
　　【回来了记得告诉我一声】
　　【晚安】
　　手指无意识抚摸着有些冰冷的屏幕，那些字却让她冷了一整晚的身体慢慢的暖和了起来。冷漠了一晚上的脸，终于出现了裂痕有一丝暖意。
　　她指尖在屏幕上慢吞吞的跳跃几下。最后点击发送。
　　【到了……晚安】
　　韩清莜后知后觉感觉到了困意，她关灯躺进被窝，没一会儿便睡着了。
　　

第54章 “不要……唔……”迷迷糊糊感觉有人靠近，
　　“不要……唔……”
　　迷迷糊糊感觉有人靠近自己，韩清莜用力睁开眼睛却看得不真切。整个人软绵绵的生不出一丝的力气。本能的想要拒绝。细如蚊蚋声线才出一点声音，便被吞入口中，混合着她的气息一同咽了下去。
　　房间里的灯光忽明忽暗。韩清莜感觉自己好像在水面漂浮着，浮浮沉沉的想抓住点什么。
　　渐渐的的胸腔的空气慢慢开始变得稀少，女人突然感觉自己的身体有什么柔软的东西贴了上来，还没来得及有什么反应，一只手便贴上了自己的背，就算隔着衣料也很清晰的感受到了来自对方掌心温度，她毫无意识的仰起头去。
　　可对方好像故意逗着她，还没等她去感受那个吻已经离开。
　　若有若无的贴着她的脸……
　　耳语厮磨……
　　吻慢慢向下，她迷迷糊糊的听见声音在自己耳边响起。
　　似近似远，听得不是很真切。
　　“韩清莜……我喜欢你”
　　“莜莜……”
　　“宝宝……不怕～乖”
　　……
　　“笃笃……笃笃……”突然的噪音在门口响起。扣门声音越来越大，还伴随着一年轻妇人的声音。
　　“莜莜……快点起床了，外婆都已经做好饭了……莜莜”韩妈妈一边敲门，一边看着在旁边的外婆，面露窘态。
　　——这孩子平时早早的就起来了，今天也不知道是怎么一回事，都快八点还不见她出来。
　　突然眼前所有的场景迅速开始消失，她感觉所有的一切都禁止住，胸/口处涌上不舍的情绪。她忍不住伸手想起身抓住一个人的身影，只是触手冰凉指尖还有一些轻微的痛觉传来。
　　韩清莜猛的惊醒，缓缓睁开睡意朦胧是眼睛，神情看着有些恍惚，整个人都还在茫然的状态。只是外面的噪音还有不小心透进来的光束都在清晰的提醒她，方才的一切只是一个梦。
　　“这孩子是怎么了？，莫不是好久没回来，不习惯？”
　　“怎么可能妈，你一天天就知道瞎操心”
　　外面的声音断断续续传进来。
　　韩清莜终于回过神来。
　　贝齿轻咬红唇，后知后觉的韩清莜原本就绯色的脸颊猝不及防涌上一股羞意。她抬手捂住自己发热的脸。如同鸵鸟一般把整个身体埋进被窝。那娇羞的模样，宛如初尝爱情的十八少女。
　　没一会儿她才磨磨蹭蹭掀开被子的一角，提高声音告诉外面的人。
　　“妈，我一会就出来”只是也不知是不是才刚刚醒过来的原因，平时清冷的声线听着有些沙哑。
　　外面的两人听见声音，这才松了一口气，相互宠溺一笑离开了房间门口。
　　“这孩子……”
　　听着外面的声音渐行渐远直到消失，韩清莜眼神空洞望向窗外的眼中满是无奈，隐忍还有一丝失落。
　　在被子躺了好一会儿，韩清莜才掀开被子，平躺在床上把上半身露出被子，梦中的场景争先恐后的涌来，她有些不好意思的侧身把脸埋进被子。
　　三十多年，这样的梦最近突然频繁出现在自己梦中，韩清莜忍不住怀疑是自己年纪到了，身体开始有了需求。
　　——真是太羞耻了！
　　不知道她如果知道自己做梦，梦见和她……
　　不敢再继续想象下去，韩清莜强迫自己收回情绪，在床上躺了好一会儿才掀开被子下了床。可能是那梦的后遗症太大，刚下床，韩清莜便感觉自己的小腿有些发软。
　　她强迫自己忽略掉身体的异样，转身快步进了浴室。没过一会儿，浴室传来水声。
　　……
　　等韩清莜下楼吃早饭已经是半个小时以后的事情了。她的父母和外公外婆不见了踪影。可能是等不及她，已经吃完了早餐出去了。
　　看着空旷的房间，还有桌子上温着的早餐，韩清莜眉梢带着笑意，下楼去了厨房拿吃的。
　　吃完了早餐，韩清莜关上院子的门出去找外婆他们。走过有些许蜿蜒的小路旁边种满了竹子，微风吹过沙沙作响。
　　这里是她母亲的小时候长大的地方——青阳城。这是一座被历史遗留的古城。
　　城中的大部分建筑和文化传承都被很好地保留了下来。听父辈的人说这座城最近已经有两千多年的历史，城外有一条护城河，河边有柳树成阴。
　　古城依山而建，人们靠水而生。
　　前几年旅游业发达，当地政府看准了这里的商机，和一个公司合作打造了一个旅游胜地。在不破坏古城的基础上，增添了一些其他的旅游项目。明年都有很多人过来打卡。
　　她外婆的房子在乡下，距离镇上只有十几分钟的距离。是一个小型的四合院，上下两层。院子后面两位老人家种了一些蔬菜，周围都是熟悉的邻居。总体来说氛围很好。
　　现在的天气已经不算太冷，韩清莜深吸了一口气新鲜空气，感觉整个人都得到了升华，这里的环境是她最喜欢的，虽然白天有点热闹但是晚上却又有另外一种安静。和城市快节奏的生活有很明显的反差。感觉自己的身心都得到了洗涤。
　　冬天的暖阳已经越过山丘，露出了半边脸偷偷的打量着大地的一切。
　　路上时不时有认出她的人，笑着和她打招呼，韩清莜礼貌的浅笑着微微点头算是回应。她不经常回来，有些邻居只能算是脸熟，叫不上名字。
　　没一会儿，她就已经到了后山，这一大片山都是竹林，中间有很多条小路，有些地方被圈起来养了一些鸡鸭，都是她外婆家传下来的家业，他们今天的任务是上山挖冬笋。
　　今天是大年初二，处理完公司的事情，在过年前五天公司全部放假。韩清莜在城里安安稳稳过了年，昨天就坐飞机来了这里。
　　现在时间已经不算晚了，韩清莜按照不算熟悉的路径选择了一条小路上了山。因为知道今天要干活，她出来的时候把自己头发扎了起来。穿了一身运动套装。整个人看起来青春活力。
　　“外婆、妈……”还没走一会儿，一片竹林处出现了两个身影在小声的谈论着什么。韩清莜心里一喜，赶紧走了过去。脸上却是面无表情。
　　见她过来，两个人停止了手上的动作。齐刷刷的抬头看着她。
　　韩清莜突然被这么盯着，不知怎的突然想起来刚才的那个乱七八糟的梦，大脑千丝万缕一下子想了很多。整个人都有些难为情起来。向前迈去的步子也下意识的慢了。表面看起来波澜不惊。
　　“你们……突然这么看着我做什么？”她下意识的就问出了口，和平时沉默寡言的她完全不同。连她自己都不清楚为什么自己会有这种紧张而又复杂的情绪。
　　“在想着咱们莜莜什么时候能带着喜欢的人来看外婆呢”外婆拿着小锄头在旁边的石头上坐了下来。慢悠悠讲起了今天早上的事情。
　　他们这里有一个习俗，不管是男孩还是女孩子结婚，在订下结婚日子的那天，作为男方早早的要去，挑水回来。
　　那井在东边两公里远的地方。不过年代久远，那口古井已经没人知道它什么时候开始出水的，只知道世世代代不管外面的地干涸成什么样子，那井水也会源源不断的流出来。
　　而且那挑水还有一个规矩。挑着一担水回来中间不能落地一直到家门口才能放下。然后家里会让长辈教他烧水给未来的媳妇沐浴洗澡，寓意夫妻永远恩爱长长久久、和和睦睦，白头到老，家庭幸福美满。
　　对了，还有合欢花！
　　那古井上方什么时候开始长了一颗合欢树，那树几个成年人围在一起都抱不下，村里早已经说不清楚它身上的故事。这一路上家家户户只要见着那水里放在百合花或者树枝，每一家都会把自己家里种的鲜花摘一朵放进木桶里，表示新人的祝福。
　　韩清莜小时候去看过，树确实有些年龄了，它灰褐色的身躯孤独地凌空而立，苍老而粗粝，没有一寸肌肤是完好无损的，被漫长的岁月侵蚀得黯淡、皲裂，有的几乎要剥落掉。树底部有一个大大的洞穴，那口井就在合欢村的下方。树干上错综也已经不知道它在这里度过了多少岁月，一年四季绿树成荫，特别是合欢花开到的季节，微风浮动，满树的合欢花随风摇曳。
　　当地人对这个地方很是敬畏，平时不让任何人靠近，所以一直保护得很好，那水冬暖夏凉，喝一口还有一丝甘甜。
　　她们方才说的那家是隔壁邻居家的一个女孩子，外出工作几年，交了一个男朋友，看两人年纪也到了刚好过年商量婚事，今天刚订婚，那年轻小伙子听说有这个习俗，挑着井水把整个村子都转了一圈。惹得众人调笑。也可看得出来那男孩子的其心真诚。
　　韩清莜默默听完，没有发表任何意见。见她们坐石头上休息，自己拿起小锄头在们竹林中找起竹笋。
　　只是那心思却怎么也不肯安静下来。脑海中浮现出一个人的身影久久消散不去。
　　——————分割线——————————分割线——————
　　与此同时，在地球的另一半，白雪皑皑的雪山上，一片冰天雪地中，一个穿红白相间的滑雪服年轻女孩瞟了一眼旁边的几人，嘴角勾起一抹不屑的笑，转过头目光凌厉的看着面前的滑雪道。浑身蓄满爆发力。脚踏长长的滑雪板，手拿滑雪杖，从山顶一跃而下。身子一屈一伸，手脚不停配合和谐，像一团火焰，滚动着，燃烧着，浑身充满着青春活力，有一种说不出的美。
　　见她已经一马当先，其他人也跟着她的模样一跃而下。动作姿态毫不逊色前面的女孩子，看动作就知道职业性选手。和场上其他的玩家完全不是一个档次。最后面跟着上来的李嘉沐倒是显得有点生疏，被远远地落在了后面。
　　

第85章 “怎么样？我就说威风不减当年，让你们刚才还笑话我”  “是是是，余哥厉害”……
　　“怎么样？我就说威风不减当年，让你们刚才还笑话我”
　　“是是是，余哥厉害”
　　“要不是你去了公司就玩消失，我们也不会怀疑你不行”
　　“你还说！”看对面的人还贫嘴，余悦直接扔了一个抱枕过去。
　　雪山半山腰，一座复式别墅里，几个年轻男女在客厅围着壁炉烤火嬉笑打闹。整个屋子暖和极了。
　　炉火中的火焰在火炉中跳动着，那红色的火焰边沿还有淡淡的黄色轮廓，那是连世界上最厉害的艺术家也调不出这美丽的色彩。
　　火苗往上蹿着，火舌尖尖的，忽上忽下“啪”“啪”的几声响，火星儿从火苗顶端迸发出来，落到下面漆黑的石头慢慢失去了光亮。
　　明明是很热闹的氛围，余悦却感觉兴致不高。火光摇曳，几句调笑的话说完，整个人安安静静坐在沙发上没吭声。
　　看着他们几个毫无尊严拍马屁的模样，余悦浅笑着听着他们毫无头绪的夸赞，端起桌子上的热茶抿了一口。
　　很清很淡……
　　入口带着淡淡的苦味，闻着有幽香。没有咖啡那样浓烈的味道。这茶是好几年前，父亲的一个朋友送的，她看着包装还不错就顺手带了些过来。
　　那清淡的味道让余悦脑海中闪现出一个人的身影，心里莫名一空。
　　她放下手中热茶，突然想起来自己早上放房间里的手机，便掀开自己身上的毛毯要起身去拿。
　　——也不知韩清莜现在在干嘛？按照现在国内的时间应该已经快中午了可能在和家人一起吃饭吧！。
　　余悦站起身刚好瞥见了落地窗外白雪皑皑的雪山，看着外面渐渐暗下来的天，脑子不着边际的胡思乱想着。
　　已经过来一个星期了，余悦整天浑浑噩噩的。明明是以前自己喜欢做的事情却怎么也提不起兴趣。
　　每年过年都没意思，今年她哥也不在，她爸妈去了老宅子过年，余悦不喜欢那些亲戚家的小屁孩就没去，公司放假后还没过年就跑到国外了，没地方玩便去找了李嘉沐，两个人在国外疯玩了好几天。后来碰巧在俱乐部群里见有几个朋友也在这边玩，趁着过年便约在了一起。
　　这个房子是余悦她爸在她刚学滑雪的时候给她买的，当时看附近风景好，便买了下来。随着旅游业带动附近的经济，现在她的房子价格已经翻了几番。当初她还觉得没什么，现在想起来，她第一次觉得自己老爸爱是那么的有厚重感，带着金钱的味道。也佩服当年自己老爸的眼光。
　　“你干嘛去？”见她准备要走，沙发对面其中一个男生不乐意了，赶紧出声叫住了她。
　　余悦转过头看了沙发上几个人中的一个带着帽子的男生，她脸色瞬间沉了下来，微敛着眸子目光带着不解。可能是在公司待习惯了，习惯了掌握话语权，突然有人用质问的口气让她有些不舒服。
　　“有事？”清冷的声线让这个房间的气温骤降几度。
　　房间里的气温骤降，感觉到其他人的视线集中在自己身上。那男生脸上有些尴尬，过了好一会儿才小声嘀咕：“咱们不是说好了一会玩真心话大冒险，你不会是想跑吧！！”
　　看他脸色，余悦这才隐隐约约感觉到了自己的脸色可能有些不对，她缓和一下自己脸上的过了好几秒才柔下声音：“怎么了？你们玩就可以了，我还不可以走吗？”
　　那年轻男孩子张了张嘴，嬉皮笑脸的脸瞬间收敛面露尴尬，一时之间不知应该说些什么打破现在的气氛。最后他有些无助的把目光放到了他旁边一个一头长发有着小麦肤色的的男人上。
　　那个男人全身上下穿着一身黑色的衣服，然后自己隐藏在黑夜里。和其他两个白白嫩嫩的男生不一样，那个男人明显年纪要大些，脸上留着小胡子，明明很健康阳光的一个人，因为这个造型看起来整个人有些阴沉。让人觉得他好像总是在算计着什么。
　　接触到旁边人求助的信号，那男人这才把脸才平板电脑上抬了起来。看了一眼站在客厅位置的余悦，目光暗沉，他看不出什么表情，下一秒又把注意力集中在里平板的屏幕上。
　　“就听小熊的玩一会儿吧，大家很久没见面了。”他的声音低沉浑厚，富有磁性有穿透力，和他的脸上阴沉完全是不同的感觉。
　　那男人叫娄子意是余悦在滑雪俱乐部认识的，比自己大五岁，是国家级的滑雪运动员，后来因为受伤退居幕后，自己开了一家滑雪器材的公司，这几年生意很好。
　　余悦的很多滑雪技巧都是他教的，还有赛摩也教过几次，算是她的半个师傅。
　　所有人都不知道，在余悦情窦初开的年纪，她曾经对这个比自己大五岁的大哥哥很有好感，而且还当众表白不过被拒绝了。不过对于这件事情他们俩都很默契没有再提，这些年断断续续似师似友的相处着，表面看起来还算融洽。
　　不过这一次能在这里见他，实属意外。
　　不过已经三十的他不知道为什么这些年都是孤身一人，身边连一个绯闻女友都没有，当初余悦以为是因为他有喜欢的人就放弃了。心高气傲的她本想当面问问被拒绝的理由，后来随着年龄的增长，有的东西好像也就没有以前那么执着了。
　　渐渐的也就淡忘了。
　　听他发话，余悦身子一顿脸色明显有些难看，不过因为关着灯房间里光线暗没人发现，余悦微微皱着眉头看着他，明显没想到他会这么说。毕竟换做是以前的他会无条件的维护自己。
　　不过最后余悦还是一言不发转过身又坐了回去。
　　——算起来也算是自己的师傅。当着这么多人的面，自己也不好拂了他的面子。
　　见她坐下来，旁边几个人都不约而同的松了一口气，可能是真的太久没见面，他们都快不认识面前不苟言笑的余悦，记忆还停留在当初那个青春活泼整天嬉嬉笑笑的女孩子。
　　“不是说要玩吗？来吧”
　　先前那男生见她留下，自告奋勇站起身去拿酒了。
　　把毛毯再一次盖在自己身上，余悦双腿一挑，整个身子往后靠在沙发上，大有舍命陪君子的架势。只是目光却是看着对面一个男人说的。可惜对面的男人一直低头看着电脑，没抬头回应。
　　余悦自讨没趣，便安静坐着，其他人见状赶紧按自己喜欢的位置坐好，看起来很是兴奋。娄子意听见动静终于抬头，扫视了一圈，眼神却好似带着恕气。还没等众人反应过来，他又低着头继续看着电脑。
　　这样诡异的气氛连傻子也能察觉出来。其他几个人对视两眼都不敢说话。一个个乖宝宝一般，坐着不敢动弹一下。
　　只有躲在角落里的李嘉沐好像是嗅到了什么，一直低迷的脸上瞬间来了精神，阴沉沉坐在角落，发挥从前的职业敏锐嗅觉，瞪着眼睛看着那两人。眼睛里仿佛有光。
　　只是可惜，剧情没有按照她想要的继续下去。
　　终于那几人中有个看懂状况的女生带着歉意站起身：“抱歉啊，我不会玩这个，那什么天色也不早了，我先上楼睡了”
　　她刚说完，其他几个见状也分分跟着附和起来。
　　“你一说还真是，我也突然觉得困了”
　　“……那我也上去睡了，这游戏玩了这么多年都没意思了”
　　说完几个人就逃似的跑上了楼，还想继续看戏的李嘉沐也被连拖带拽带上了楼。
　　“……哎哎哎！我还不困啊！
　　“你们干嘛？”
　　余悦整个人窝在沙发上，用毯子把自己围得严严实实。露出了可爱的脑袋看着那一群人风风火火上了楼。也不开口拆穿。
　　过了好一会儿，余悦拿着桌子上已经凉了的茶喝了一口，把目光移到了不远处那一堆柴火上。
　　客厅一下子就安静了下来，壁炉里噼里啪啦的声音在这个空旷的房间显得格外的清晰。外面冰天雪地银装素裹，房子里面倒是温馨浪漫。
　　旁边是电脑键盘噼里啪啦的声音，听起来有些烦躁，却让她恍然记起那夜韩清莜坐在沙发上，抱着电脑不停查文件的那一幕。她总是喜欢挺直脊背，任何时候都保持着优雅，让人看一眼便移不开目光。嘴角悄无声息染上一丝笑意，就连她自己也没察觉到自己如今对某人的变化。
　　键盘噼里啪啦的声音戛然而止，一直盯着电脑的苟子意抬头看着面前的女孩。透过她孤冷的身影，眼中浮现的是十几岁时的余悦。
　　——自己看着她慢慢长大，等了她这么多年，如今却成别人的恋人。
　　他最近刚好和国外的厂商洽谈合作项目，对方对于价格咬得很死，他花了不少时间和精力。等他风尘仆仆回到国内才听说了那一件荒唐的事情。
　　第一时间，他想着打电话去询问，却在拿起电话时停住。
　　他不知道自己有什么身份去质问，思虑良久，他选择了沉默。
　　等公司事情全部结束，他才打听余悦现在的行程，火急火燎安排人凑了这个局。引诱她来到自己的面前。
　　快有一年没见，她比以前成熟了许多，穿衣打扮好像变了个人。以前毛毛躁躁的性格沉淀了下来，有了另外一种说不出来的感觉。
　　“最近……怎么样？”
　　耳畔突然传来他的声音，许是他很久未开口说话，有点低哑。
　　余悦头也不回的盯着壁炉中烧的通红的木炭，不咸不淡开口。
　　“挺好的”
　　房间再一次陷入了寂静。
　　知道他留自己有事问，余悦也不慌忙，安静的坐着等着对方询问，有些事情说开了反而对大家都好。
　　果不其然，短暂的沉默后，对面的男人再一次开口。
　　“网上的那个事情……”
　　“是真的……”余悦转过头神情认真。许是怕对方听不明白，她顿了顿继续开口：“我喜欢她，韩家那个女人——韩清莜，一见钟情也好，见色起意也罢，我这辈子只要她”
　　纵然自己早已有心理准备，他也没想到余悦会当着自己的面表白她对另外一个女人的感情。他试图想找回自己理智，站在道德的制高点谴责她这样是错的，却发现自己开口时已经语不成句：“她……你们……”
　　最后也只是惨白说了一句：“我记得……你以前不是这样的”
　　余悦笑了笑，没接过他的话。
　　谁知道呢？没有人知道。她只知道那天晚上那个女人钻进自己怀里睡得很熟的时候，她就已经情不自禁沦陷了。
　　“娄哥……”
　　“什么？”
　　“我现在已经不喜欢蓝山咖啡了”
　　娄子意默了默，目光落到那一杯已经凉了清茶，瞬间明白了她话里的意思。终究是自己错过了。他没再继续追问，收拾好自己的东西转身上了楼。
　　“早点休息”
　　“你也一样”
　　

第55章 韩清莜怎么也没想到自己会在这个地方碰见余悦。如果不是手心的疼痛感不断的传来，她……
　　韩清莜怎么也没想到自己会在这个地方碰见余悦。如果不是手心的疼痛感不断的传来，她差点以为自己在做梦。
　　大清早，她看着空气不错，起了大早，沿着河边走了一会，接了电话叫她回去吃早餐，才刚到门口准备推开门进院子。无意间瞥见了熟悉的身影。她原以为是自己看错花了眼。
　　一身黑白相间的运动服青春洋溢，背上背着一个旅行包，脚上一双白色运动鞋，带着鸭舌帽，帽子下面是精致的五官。看她那一身穿着不知道的还以为她是哪里来旅游的大学生。
　　她就这么突然闯进自己视线，没给她一丝一毫的准备。
　　还没等韩清莜做出任何的反应，那女孩已经施施然来到自己跟前。
　　等自己的手被她握住，韩清莜才如梦初醒，脸上后知后觉涌上一股热意，想要把手缩回去。
　　乡下人普遍都起来得早，万一邻居看见……
　　“你……怎么会在这里？”她不是出国找她朋友玩去了吗？韩清莜茫然看着突然出现的人。一向聪明的脑子突然不好用了。
　　“想见你，就来了”余悦说得理所当然。低头看着她掌心因为紧张而抓红的指痕眼神露出一丝心疼。
　　——自己又不会对她怎么样，至于吓成这样吗？
　　她也不知道自己到底怎么了？那天晚上和娄子意聊完，上了楼翻来覆去睡不着觉，一闭上眼睛都是她的身影。好不容易睡着了，就连梦中她也不愿意放过自己。
　　想要迫切见到她的心情，从未有过如此强烈。
　　第二天陪他们玩了两场，她借口有事就提前离开了。匆匆忙忙定了最早一班的机票回了国。至于为什么能知道韩清莜在这里，这是她过年前两人聊天时无意中提过一句，自然想找到她外婆的老家很容易。
　　“你……万一被别人看见”还未褪去的热意再一次涌了上来，韩清莜慌乱地扯回了自己的手，装作没听见。
　　“怕什么？咱们又没干什么伤天害理的事情”不乐意的撇了撇嘴，话虽然这么说，余悦还是很自觉向后退了两步。
　　自己好不容易好不容易逮到她，可不能一不小心把她给吓跑了。缩回蜗牛壳的某人，可是很难哄的。
　　余悦微笑着望着她：“你最近怎么样？有没有想我呀？”她声音轻柔，带着无尽的想念。
　　如此露骨的话，让韩清莜羞涩的同时有些慌乱地看向四周。对于她的问话，很自然的忽略掉不作回答。
　　“你……”一个人过来的？
　　话还未出口，院子里突然响起老妇人的声音“小莜莜……外面是谁啊？快她进来吃口茶”听声音就知道院子里的老婆婆是一位慈祥而善良的老人。
　　余悦第一次听见有人这么叫韩清莜，整个人愣了一下待反应过来，忍不住噗嗤一笑笑出了声。
　　“噗～”小莜莜……原来家里的老人是这么叫她的——还挺可爱的。余悦仿佛看见了才开始牙牙学语的小韩清莜被抱在怀里疼爱的模样。
　　还没等她笑完，突然感觉自己腰被谁捏了一下，余悦见状委屈巴巴皱着眉头看着罪魁祸首：“姐姐～疼”
　　韩清莜涨红着脸，没好气的瞥了一眼某人，这才扯起嗓子往屋子喊了一句。
　　“外婆就是一个问路的”
　　说完又转过头瞥了一眼余悦，一脸幽怨的看着她。“你突然过来，有没有找到住的地方？”据她所知，她外婆家这边旅游发展的很好，这样的节假日附近的酒店一票难求。
　　“在前面镇上——尚云居，我正准备过去”余悦如实回答。来之前她可是花了时间做了攻略的，那个酒店在一座山的半山腰处，三楼房间的位置，打开窗户刚好可以看见这个院子。
　　听见肯定的回答，韩清莜默了一下，终究没说什么，只是提醒了一下她从河边有一条小路，可以直接到达那一家旅店便准备转身推开门进院子。
　　“那快你去登记吧，现在赶过去可能酒店还备有早餐……我先进去了”
　　见她又要逃走，余悦眼疾手快一把抓住她的胳膊，意味不明盯着她的眼睛：“怎么，不请我进去喝杯茶吗？”
　　韩清莜面无表情看着她，没说话。她没有想到余悦会对她提出这样的问题，让她一时之间不知道应该作何反应。
　　良久，她才轻轻叹了口气，本能的想错开视线，不知想到什么迎着目光一脸歉意看着面前的女孩：“抱歉，我……”
　　话还未说完，她脚下一个踉跄跌进了一个熟悉的怀抱。有些粗糙的包带蹭了一下她的脸有些疼。她心里一慌本能的想要推开。
　　“……放心，没人看见”余悦小声安抚着，在看不见的地方嘴角扯起一抹苦笑。
　　——她后悔了。这样刻意的疏远对方，让她心里说不出的难受。
　　身体被熟悉又陌生的气息包围，让人生不起离开的心思，韩清莜克制住想要靠在她肩膀的冲动。原来自己心底也是渴望想要靠近她的。她小声喃喃了一声。
　　“——对不起”
　　可能是察觉到她的情绪低落，韩清莜鼓起勇气想要回抱了一下她，还想再说什么。
　　余悦已经放开了她，又退回到了原来的位置微笑看着她。
　　“你快点进去吧，我也要过去了，背着背包整个人都快累死了，对了听说这边晚上还有灯会我一会得好好去逛逛”语气轻松，好似方才情绪低落的人不是她。
　　“……好”心不在焉回了一句，韩清莜目光盯着那后退的两步，一时之间晃了一神。
　　等她清醒过来，那一双白色运动鞋的主人不知何时已经离开了。
　　抬头看着空荡荡的青石板路，刚好冬天的暖阳升起，金黄色的光斑影影绰绰印在青石板上。不远处的河面还是云雾缭绕，旁边是一个背着包赶路的女孩。
　　韩清莜默然望着这一切，好一会儿听见院里有人叫她，她才推开门走了进去。
　　“吱呀”一声响后，那一扇有些许年头的门被人从里面缓缓关上。
　　“在和谁说话呢？这么久也没见进来”
　　饭桌上，从厨房端着炒好的小菜出来的韩妈妈见女儿不知何时已经进屋，随意开口*问了一声。
　　外公外婆已经回屋在客厅沙发上坐着，不远处的客厅里正在放在早间新闻，两个老人戴着眼镜眯着眼睛看得仔细。
　　见她们娘俩已经在拿碗筷，关上电视慢悠悠走了过来。
　　“……一个问路的”韩清莜情绪看起来不是很好，起身去厨房拿碗筷，听见自己妈问拿筷子的动作顿了一下才慢悠悠回了一句。
　　过来碰见听见两人说话，外婆适时接过话茬自顾自说了起来。“说起来，这一年一度的灯会和拜树神的日子像是在今天，可能是那些年轻人过来看热闹”
　　“这两年过来烧香的人倒是多了，都是一些小年轻过来求姻缘……”
　　“是啊，咱附近那快倒闭的制香厂硬生生被救活了过来，听说还赚了不少钱……”
　　“……”
　　吃完早餐，外公约了棋友去河边凉亭下棋，带着外婆给他准备好的菊花茶晃晃悠悠乐呵呵出了门。
　　山上的冬笋太多，家里前几天挖笋的热情过了，这几天都是请了几个日结的工人过来帮忙。只需要看着就行，外婆一辈子都是闲不住的主，外公出门没一会，她也跟着出去了。
　　他们两口子在城市里打拼了半辈子，临老了回到了老家过起了田园生活。
　　韩清莜闲来无聊，在客厅拿着电脑坐在沙发上处理一些公司的文件。她习惯了事事以公司为先，去哪里都带着电脑。韩妈妈在家里打扫卫生。画面看起来很温馨。
　　没过一会儿，楼梯口响起脚步声。是她父亲韩安醒了。他还穿着一身睡衣，看起来刚刚才起床。可能是还没习惯这边的天气，外面还披着一件衣服。
　　“咳…咳咳……莜莜，你怎么在客厅看电脑，也不说披一件衣服”
　　“爸～、你醒了”韩清莜听见声音，抬头看了一眼楼梯口的父亲，笑着回了他的话。“房间里开着空调，我不冷”
　　“你就别管女儿了，她身子可比你好多了，每年过来都感冒，也不知道你是不是故意的……”
　　见自己丈夫醒了，韩女士叹了一口气，唠唠叨叨的就走了过去，扶着自己丈夫下了楼。两个人你一言我一语不知道在厨房那边吵些什么。韩清莜看着他们吵吵闹闹的样子无奈的摇了摇头，继续盯着电脑上的文件。
　　等过了年，她就要去南宁那边出差，她得提前做好准备，这一次会带一些新人过去。虽然上一次的那个地皮没抢到，但是她做了两手准备，隔壁小一点的地方被她悄无声息的拿下了。和余氏的位置不是很远。两个位置相辅相成，如果能好好利用，未来发展可期。
　　没过一会儿，吃完了早餐两个人出门晒太阳去了。临走的时候叫了她要不要一起，韩清莜拒绝了。
　　虽然是父母撒的狗粮，但是不代表她很乐意吃。
　　她一个人在客厅看了一会儿，感觉有些疲惫，便上楼打算躺一会。
　　没想到一不小心就睡熟了，等她睁开眼，外面天早已经黑了，吵吵闹闹的声音时不时传进来。
　　韩清莜睡眼惺忪的下床，推开二楼的窗户，一股凉风起来让她清醒了不少。外面河边还有路口不知何时挂满了红灯笼。星星点点、灯火阑珊看着很漂亮。
　　她依稀想起清晨一个女孩的话，心底忍不住升起一丝期待，独自望了一会儿，她关上窗户转身去了浴室。
　　

第85章 等韩清莜收拾好下楼，院子里早已经空无一人。知道外
　　等韩清莜收拾好下楼，院子里早已经空无一人。知道外婆他们应该是去看灯会凑热闹，韩清莜没给他们打电话。独自打开院门锁好走了出去。
　　刚出门便碰见外面路上有些远处过来的游客，三五成群结着伴往古城的方向去。看脸上表情兴致很高。
　　现在已经入夜，她特地穿厚了些，寒风拂过还是感觉有些冷，韩清莜扯了下风衣的领口，她下意识往四周看了一眼，可惜没见到熟悉的身影，抬头望着不远处红了半边天的上空，默了默随着人群向着古城的方向走去。
　　其实这样的灯会每年都有，她往年嫌太吵闹，只是在窗户看着下面人头攒动，吵吵嚷嚷的，她素来喜静听着吵闹声音便没了兴致。
　　还未走近，先闻其声。
　　才刚入城门，里面嘈杂的声音已经传入耳朵。韩清莜有些不适的皱起眉头，忍不住在心里打了退堂鼓。
　　——果然自己还是不能习惯如此热闹的地方。
　　她转身想着回去，奈何等她转过头才发现身后早已经人满为患。正热情高涨朝着城内去。
　　“不好意思麻烦让一下”
　　“不好意思”
　　她一边说着抱歉的话，一边想往回走。明明才刚过冬，才一会她身上已经出了一层薄汗。十几分钟过去，韩清莜崩溃的发现自己努力了这么久，不知何时居然已经随着人群进了城。
　　韩清莜一脸茫然站在西城路口看着人山人海，冷若冰霜的脸上出现了细微的裂痕。她茫然无措看着这个熟悉又陌生的街道一下子犯了难。
　　原本也只是一时兴起。
　　旁边时不时有人经过，人太多路太窄才几分钟的功夫，她已经被几个人撞到。这样的不适让她差点崩溃。看着人山人海的街道，韩清莜有些窘迫的站在原地，手心甚至因为紧张已经出了汗，湿哒哒的感觉很不舒服。
　　她有些后悔了！
　　——也许，那个人只是随口一说，她根本就没来。她倒是差点忘了，余悦一贯如此随性惯了。
　　旁边不停传来嬉笑打闹的声音，因为是灯会，很多店外面都挂满了很红灯笼，各种美食小吃公仔玩偶摊贩不停的叫卖着，人声鼎沸，热闹非凡。
　　第一次韩清莜在自己熟悉的地方有一种融不进去的感觉。她有些失落垂头看着青石板铺成的地面，神情恍惚，不知想到了什么。
　　冰凉的手倏地感受到了温热，韩清莜神色微冷，本能的想要缩回，没成想却被紧紧握住。
　　“这回看你还往哪里跑！”
　　那声音不轻不重，似凑近她耳边说的。
　　还没等她做出下一步的反应，一个身影已经悄无声息站在她的身旁。垂眸似笑非笑盯着自己。
　　是熟悉的声音！
　　想要挣脱的动作停下。那声音似有魔怔般，一直烦躁的心在这一刻居然奇迹般的平复了下来。韩清莜侧过头望向身边的人。
　　完美熟悉的下颚线，披肩的秀发被高高扎起，精致小巧的耳朵露了出来，旁边灯笼里微弱的灯光下，耳尖透过微光，让人想咬一口的欲望。
　　“你怎么一个人就出来了？”余悦自然的牵着她的手拨开人群往前面走，转过头随口问了心里的疑惑。
　　她灯会还没开始就已经到了，一个人拿着相机被这古城转了一遍，等天快黑了，下面人越来越多，她才偷偷摸摸爬上城楼看起了古城的夜景。
　　不得不说，这个古城灯会被打造的很好，从城楼眺望过去，东西南北入口都有舞龙舞狮，各种猜字谜的的摊位数不胜数，从各地请来的非物质文化遗产传承人的才艺表演让人应接不暇，入夜一整条长街灯光璀璨，热闹非凡。
　　她在城楼看得入迷，下面挤成一片的人山人海，自己还在暗自窃喜自己有先见之明，没成想就在那人群中看见了某个好像迷路的大朋友。
　　原以为这样的热闹地方，韩清莜是不喜的。
　　来不及细想，她匆匆忙忙下了楼，所幸没花太多时间便找到了她。
　　对于余悦的问题，韩清莜选择了沉默。她一声不响跟在身后，距离不远不近刚好被她护在身后。韩清莜垂眸在不算明亮的光线目光一直盯着那被紧紧牵住的手。
　　十几分钟以后，两人挤过了最拥挤的人流路段，明显这里的人少了很多。不似方才那般热闹。
　　余悦见人少了找了一个光线较暗的地方停了下来。故作轻松松了口气，很君子放开了她。“还好这里人不多，先休息一下”
　　“……嗯”
　　韩清莜环顾四周脸上表情淡淡，被放开的手有些不适的曲了曲指尖，最后默不作声放兜里紧握成拳。
　　见她兴致不高的模样，余悦皱着眉头望向四周主动挑起话题。“嗯～对了，你知道附近有什么好玩的吗？”
　　韩清莜望向她看过来的目光，迟疑了一秒才道：“不熟”
　　余悦明显有些不可思议，后又想起她喜静的性格，恍然大悟点了点头，突然就理解了。
　　——不熟！这不是正好吗？
　　“那咱们先四处看看”说着便向着一个摊位走去。
　　这个摊位摆满了很多样式造型可爱的灯笼，见有顾客，那中年男人献殷勤，满脸堆着笑的把各种各样的灯笼往她前面放。
　　“美女，你看看这个小兔子你们女生现在都喜欢这个”
　　“还有这个国潮风的，拎在街上走特别好看”
　　“还有这个……这个你多看看，你要不喜欢旁边还有面具……”
　　余悦随意看了两眼，在众多的灯笼挑了一个很古老的造型灯笼拿在手中感觉了一下。转过头问着刚刚跟上前的韩清莜。
　　“你觉得哪个好看？”
　　“……都好”
　　余悦：“……”这声音，如果不是自己看着她的嘴巴，差点怀疑她没有说话。
　　本想还想说点什么，待见到她心不在焉左顾右盼的模样，又见她刻意躲在自己身后却又表现得和自己很生疏。仔细一想便明白了她放不开的原因。
　　“给你”
　　余悦十分豪气把还没付钱的灯笼塞到了韩清莜手中，还会等她反应过来，转过头又叫老板拿了一个一模一样的。
　　“老板刚刚的样式再来一个”
　　“好嘞，美女！”那老板殷勤的答应着转过身去身后的箱子里又拿出了一个崭新的。
　　余悦目光在摊位上搜索了几秒，目光停留在了一堆要是繁多的面具上，勾唇挑了挑眉动作快速的在里面挑了两个摆在最里面被亚克力透明盒子装着的面具，打开随便试了一下留了盒子，随后很是淡定的付了钱，转过身牵着某个还在神游的大宝宝离开了摊位。
　　“这个给你”
　　手上再一次被人塞了东西，迟一拍反应过来的韩清莜看着自己手上的面具皱起眉头抬头看着面前的女孩无声询问。
　　自然读懂了她的意思，余悦笑了笑把东西放河边木桩上，才她手中拿过小心翼翼给她戴上。半面仿古装的面具，金色似凤尾镂空设计，可能是为了逛街方便，韩清莜把平时披肩的秀发随意挽在脑后，戴上面具给人一种雍容、高贵的感觉。
　　余悦看着面具下面不停眨眼睛的眸，心情一下子好到了极点。
　　“看着好看就买了”
　　说着自顾自的拿起自己的面具迫不及待戴好，晃了晃脑袋，献宝似的凑近韩清莜面前，露出标准微笑的八颗牙齿望着她。
　　“怎么样？好不好看？本小姐风采是否依旧”
　　韩清莜被她突然凑过来的脸，惊了一下，突然她如释重负嘴角扬起浅浅的弧度。眼角带着笑意看着面前的女孩。心底里有一处地方被慢慢填满。
　　原来自己小心翼翼想要隐藏的顾虑、不安她都懂。
　　余悦被她盯得都有些不好意思了，她清了清嗓子把眼睛有些不自然的撇开去看别处。“听说南边一个广场有一个放河灯的活动，咱们过去看看吧”在没人看见的角度，余悦抬手捏了一下自己有些发热的耳垂。
　　——果然成熟女人的魅力她实在遭不住。只是盯着她就已经开始心跳加速浮想联翩。
　　“嗯”被她的反应逗笑的韩清莜抬手蹭了蹭鼻尖，心情也跟着放松下来。
　　现在时间还早，两人沿着河边的木桥并排着慢慢悠悠走着。
　　可能是因为这里灯光比较暗，没多少人过来。大部分来这里的都是一些搂搂抱抱的小情侣。很多趁着夜色大着胆子如胶似漆搂在一起。
　　河里断断续续有不少的灯从远处飘来。两人找了一个安静的地方驻足而立，盯着河面享受着此刻的安宁。
　　碰巧和对面有一对情侣在河边放灯。只见那年轻的男孩子在岸边女孩子的催促下，小小心翼翼地将那河花般的河灯放入河水中，河灯摇摇摆摆地在水中打了个圈停留稍许，就缓缓地朝下游漂去。立在莲中心的蜡烛忽闪忽暗。随着远处那些河灯一起漂荡在河中间去了。
　　河对岸突然响起年轻女孩的笑声，两人循着声音望去，正巧碰见那女孩飞扑到男孩子身上挂着，舍不得分开。那男孩子宠溺的望着对方。两个人腻腻歪歪没一会儿消失在了黑暗中。
　　余悦看都满脸都是羡慕，果然恋爱还是看别人谈最甜。想起自己连牵手都要偷偷摸摸，余悦不满的情绪瞬间涌上心头，就连自己什么时候拉下脸来也没发觉。
　　“走吧，时间不早了”余悦抬头看了看不远处活动的位置估摸了一下时间，小声提醒，不轻不重在心里叹了口气便向前走去。
　　没走两步，垂在身侧的手突然被有些冰凉的手握住，动作很轻，小心翼翼的好似怕惊扰到对方。若即若离的握住。
　　没有半点儿防备，余悦整个人都傻了。感觉手上有一道电流流过四肢百骸，痒痒的麻麻地。方才那里人多，她怕人走丢了迫不得已才牵着她的手，没有什么感觉。余悦震惊之余上一秒抿下的嘴角瞬间又翘了起来。
　　手主人良久没等到她的反应，想要缩回，余悦敏锐地察觉到想要缩回去的手，迅雷不及掩耳速度捉住，连带着自己的手心满意足放进自己衣服兜里。
　　“这样就好……”
　　韩清莜低着头看着被手上灯笼微弱的光照着的桥面，面具下的眸底清澈明亮。
　　街上是灯火通明，人来人往，大红灯笼高挂在每个店家前，烛光在河水中倒映着，随着水波荡漾闪烁着，河边两名女子亲昵的紧挨着。
　　

第58章 那两个人过去的时候。灯会已经开始，一整条河都被各式各样的灯给覆盖，星星点点的河灯！
　　那两个人过去的时候。灯会已经开始，一整条河都被各式各样的灯给覆盖，星星点点的河灯，随着和刘静静的飘移，时不时的有两盏发生碰撞，闪烁着每个人心底美好祝愿祈盼的光。
　　为了吸引更多的游客，也为了不污染环境得到一致好评，景区更是花了大价钱特地找了有易溶解的纸质的花灯。其他的花灯不允许下河。虽然贵了些，不过好在好在反响还不错。
　　活动没持续多长时间，差不多十几分钟河边的人已经离开的差不多了，有些游客甚至沿着河边跟着花灯往下游走去。
　　“好漂亮啊”余悦兴奋的指着不远处的河面眼中闪过惊艳之色，这么梦幻的场景她还是第一次见到。
　　她从小性格就像个假小子，从小喜欢的东西都是那种看起来有冲击力，视觉效果很爆的。突然见到这么唯美的一幕，整颗心都融化了。
　　“嗯～”韩清莜循着她指的方向望去，应了一声习惯性点了点头。
　　突然余悦想到了什么，来不及欣赏丢了韩清莜直奔旁边的摊位。“你好，要两盏灯”
　　“不好意思买完了”
　　“你好……”
　　“不好意思，小姑凉你们来晚了”
　　“没想到咱们还是来迟了”余悦看着渐渐远去的河灯，脸上难以掩饰的失落。
　　听说放河灯有思念逝去亲人、祈福、消灾的寓意。余悦撇了撇嘴，心底闪过一个慈祥老人满脸慈爱的面容。
　　她外婆在自己很小就去世了。在自己对她为数不多记忆里，她每次见到自己都会把自己抱坐在她大腿上，总是乐呵呵的和自己说话，给自己讲很多书里没有的故事，知道自己喜欢出去玩，每次放暑假都会带着自己去山上教自己认识各种花草树木。
　　可惜外婆去世后，随着年龄的增长，她对外婆的记忆渐渐变得模糊。时间长了，她已经记不得那个老人的面容。
　　如果不是听见韩清莜对着院子喊的那一声外婆，那个在自己童年的回忆占据重要位置的亲人早已经被她遗忘。
　　“你很想放吗？”韩清莜若有所思看着不远处摊位上那一打没人买的做河灯的材料。
　　“嗯”余悦老实点了点头。表情委委屈屈，好像是没买的想要玩具的小朋友。
　　随即便她想到了什么，失望的语气继续开口：“只不过已经买完了，听说这一次因为纸质特殊，灯的数量有规定，咱们来晚了。”
　　韩清莜不再说话，只是牵着余悦再一次来到摊位，指着摊位上的被包装好的纸开口：“你好、麻烦给我两张”
　　可能是今天的生意太好，那摊位老板很大气的多拿了几张出来：“我马上就要收摊了，这些就送你们了，不用给钱了”说笑容满面盯着韩清莜认真看了一眼，最后把目光放在了旁边的余悦身上。过了好几秒，那老板这才转身收拾了起来，随便还把周围制造的垃圾全部收集了起来。
　　余悦被那老板看得莫名其妙，正准备询问，没想到韩清莜接过几张纸还有被透明袋子装起来的几个小蜡烛道了声谢谢，匆匆忙忙就转过身走了。
　　余悦没有办法，赶紧追了过去。“怎么了？”看着她如此反常，余悦忍不住问了出来。
　　“……那老板是我外婆隔壁邻居”韩清莜回了她一句，语气从未有过的轻松，在她心里一直压抑的情绪终于消失。脑海中闪过中年男人善意的神色。
　　——她突然觉得被别人发现也没有什么大不了的。
　　余悦微不可察的皱了皱眉，抬手摸了摸自己脸上的面具。最后悄无声息解开拿在手中。
　　韩清莜见她情绪不高也没说什么，学着她把面具解下，对着余悦笑了笑，带着她来到一排木椅坐下。
　　随后把自己手动的面具还有灯笼让余悦帮忙拿着，自己一言不发低头拿在纸放大腿上不停的折叠起来。叠了一会儿又不停的拿在手中仔细查看。余悦见她表情认真且专注，便不开口打扰乖乖的在旁边盯着。
　　虽然冬天才刚刚过去，但是入夜的还是有些冷，余悦看着不远处随风晃动的灯笼。见韩清莜所有的专注力都在那张纸上，心思一动，屏住呼吸将自己修长的手沿着椅背缓缓伸进了过去。小心翼翼把手放在那盈盈一握的腰肢上。
　　察觉到她的小动作，韩清莜折东西的动作顿了一下，她侧目瞥见自己腰间那修长有力的手，清澈明亮的双眸眨了一下，无声的默许了。
　　见自己的这些小动作她没有什么反应，余悦暗暗心里乐开了花。慢慢移动身体又靠近了她几分。
　　没过一会儿，刚才还是一张平平无奇的纸，在韩清莜手中慢慢有了莲花的形状。余悦看着她把那纸展开放自己手心展示给自己看，震惊程度不亚于平地起了一个惊雷。
　　“你居然还会这个？”
　　“小时候跟着外婆学的”韩清莜低低应了一句。语气听起来心情似乎很好。
　　“很漂亮”
　　韩清莜笑了笑没说话，从旁边拿过一张纸继续如法炮制。她也没想到小时候跟着外婆学的小玩意，长大以后有一天居然还能折给别人看。
　　十几分钟后，两人来到河边，余悦把做好的两个莲花灯小心翼翼放入水中。双手合十闭着眼睛在心里默默给远方的外婆诉说了思念。这才心满意足睁开眼睛。
　　“谢谢”余悦看着河面慢慢飘向远方那两盏灯，站起身向韩清莜道谢。说完不等她说话，余悦看着远方河面又自顾自说了起来：“我外婆在我很小的时候就去世了，那时候她最疼我了……”
　　韩清莜没有开口打扰，一直面带微笑陪着她一起怀念属于余悦童年的趣事。
　　两人沿着来时的路有一搭没一搭的聊着。此刻不比刚才，街上行人已经走了一大半，很多摊位已经收摊，偏一点的巷子几乎已经没有什么人。手上提着灯笼蜡烛，不知何时已经熄灭了。
　　可惜在远的路，也有终点。
　　两人不知不觉已经到了熟悉的院门，余悦眼中难以掩饰的失落，却还是强装镇定。
　　“天色不早了，快进去吧”余悦嘟嘟囔囔说了一句，语气明显听起来不乐意。
　　韩清莜侧过头看了她一眼，往前迈着步子悄无声息慢了下来。“嗯～你也早点回去休息”
　　不知是她们回来太早，还是院子里的人已经睡下。院子里一片漆黑，没有一点动静。
　　走近了，才发现门上落下的锁并没有被打开。韩清莜上前拿出钥匙推开了门，走进门伸手打开了院子的灯。闲情雅致的小院瞬间出现在两人面前。秋千、凉亭、鹅卵石铺成的小路。边上还有用竹片做成的篱笆。
　　都已经送到这里了，再送就快送到床上去了。余悦深吸了一口气，表示自己有自知之明：“快进去吧，我回去了”说完便转过身打算离开。
　　韩清莜看着行云流水转身离开的余悦，脑海中浮现出方才她失落的模样。不知怎的，竟生出了一丝不舍出声叫住了她：“要不要进来坐一会儿”
　　“方便吗？”余悦明显被她这举动给震惊到了。毕竟自己一直偷偷摸摸的好像已经习惯了，这突然邀请她倒是有些不好意思了。
　　韩清莜意味不明望了她一眼，便不再给她过多的眼神，迈开步子进了屋。余悦见状赶紧跟上。
　　很中式的装修，里面的家具古香古色，刚刚进屋边有一股淡淡的木香味。客厅墙上挂着许多山水画还有很多字画，字苍劲有力很合余悦的心。上面有落款印章。
　　“这字笔走龙蛇、落笔有力，是出自你外公之手吧”余悦站在客厅，望着墙上挂着的字，发自内心的赞叹。虽然她从小不喜欢读书写字，没这方面的天赋，但是对于书法造诣很高的人却是发自内心的尊敬。
　　“是，我外公他除了下棋平时就喜欢写写画画”韩清莜拿着一杯热水过来，递给了她。站在画前语气平淡。
　　“没想到你还懂这些”
　　“爱好而已”
　　“我外公爱钓鱼，还有我爸爸”最可怕的是她爸爸周围的朋友都爱。
　　“那你呢？”韩清莜侧目望着她。
　　“我也喜欢钓鱼”余悦接过一次性杯子，讪讪一笑，有些不好意思摸了摸鼻尖。她喜欢和等着礼物上勾的感觉。自己从小就跟着她爸爸和那些叔叔玩潜移默化也跟着爱上了。每年钓鱼装备都不知道买了多少。
　　“对了，我明天就要走了”一杯热水入口，余悦感觉自己四肢百骸都暖和了。她望着面前的人犹豫了一下还是说了出来。
　　“……”
　　“怎么会这么突然？”韩清莜下意识就问了出来。毕竟这太突然了些。虽然知道余悦性格如此，总是这样经常不按照常理出牌。
　　“突然有些事要回去处理一下”
　　韩清莜眸底的光暗了一下，心底出现莫名的情绪。终究还是没说什么，转过身去了沙发坐着，似乎并不想再继续这个话题。
　　作为韩清莜动作理解第一人的余悦很敏锐察觉到了她的情绪。她笑了笑来到旁边坐下直言不讳。“你是不是舍不得我走？”
　　韩清莜抬眸很勉强赏了她一个眼神，其中的意思不言而喻。
　　余悦假装没看见她嫌弃的眼神，把屁股移了过去，很自来熟的抱住她的腰，把自己脑袋枕在她的肩膀上：“你说你怎么就这么可爱呢？”
　　不仅傲娇还脸皮薄，余悦刚开口说完，就感觉到了怀里的人不安分想要挣脱，余悦手上用劲直接打消了她的想法。
　　“还记得我上次给你说过的那个女孩子吗？我给她预约了国外一个医生复查”
　　

第35章 寂静的夜，房间的空调发出轻微的声音，屋内很暖和，墙上上灯光昏暗，年轻女孩在自己耳边恰
　　寂静的夜，房间的空调发出轻微的声音，屋内很暖和，墙上上灯光昏暗，年轻女孩在自己耳边轻语，说着当年的往事。
　　外面路上偶尔有行人路过，引得几声犬吠的声音，有些远听得不是很真切。
　　“……她倒是个可怜人”末了，韩清莜叹了口气停了几秒才缓缓开口。语气听着有些许的惋惜。
　　“不过……好在你陪着她已经度过了那一段难熬的日子”韩清莜侧头望了旁边的余悦，望向她的眼睛里突然有了一些别样的东西。善良、正直、正义感……，这些都是自己从来没有见过的另外一面。
　　——她好像身上总是能带给自己不一样的惊喜。
　　余悦被她盯得有些发蒙，有些不好意思双手捂住胸口茫然问道。“怎么了？怎么突然这么看着我”
　　“……没什么”两秒后韩清莜自顾抿了抿唇角，移开了目光。她弯着腰，想去拿茶几上的水杯，感觉到肩膀的阻碍，这才想起来一直被余悦搂着肩。
　　韩清莜无声的看了一眼搂着自己肩的手，抬头望向余悦其中的意思不言而喻。余悦撇了撇嘴有些不乐意的放开她，独自坐回了先前的位置。
　　余悦也跟着拿起水杯喝了一口，也不知怎么，许是这房间的空调打高了，她感觉有些热有些不自在的扯了下领口仰了下脖子，白皙的脖颈暴露在空气中。
　　“你呢？打算什么时候回去”余悦侧头问她。自己可还记得韩清莜说过要去南宁的事情。
　　“过几天吧！我想多陪陪外婆他们”
　　这一次回来，她明显感觉到了两位老人的身体大不如去年，有一些老年病已经找上他们。外婆的风湿更加严重了，往年都是下雨天才会发作，现在空气潮湿点便好疼痛不已。外公的心脏也不太好了，没走上几步便开始喘。
　　余悦若有所思点了点头也表示赞同：“多陪陪也挺好的”她知道韩清莜在心底是很传统的女人，相比自己没心没肺的四处乱疯。她更加喜欢也依赖家庭幸福的氛围感。
　　况且他们这个年纪的老人真的是见一面少一面。没有人知道那一天什么时候到来。她们这个年纪还能有一声外婆喊也是一件幸福的事情。
　　默了默余悦突然想起来什么，她斟酌了一下，还是问了出来：“对了，怎么突然想把公司的重心放在南宁那边，我记得你们公司在那边的业务好像没几个”
　　这个事情她也是听萧寒告诉自己的，听说韩氏年前就已经在一个新商务楼买下了好几层，看起来已经装修差不多了，大有把整个公司搬过去的架势。
　　最令她感到惊讶的是自己基本上每天都和她联系，居然没在她这里听到一点点的风声。不经有些感叹这个女人瞒她挺深的。
　　韩清莜倒是对她知道这件事没什么反应，只是望着她笑了笑“你知道了？”
　　余悦咬牙切齿盯着她：“你一口气买下好几层，我想不知道都难”关键的关键是这个女人居然瞒着自己一点风声都不给，这完全是她没想到的。
　　最让自己无力的是自己目前为止没有任何的身份去询问她更多的事情。即使先前她们有亲密的行为，她也不会自恋到自己有那个资格。
　　“其实这件事我已经考虑很久了，我爷爷发家是靠着玻璃厂，收益率不高但还算稳定，但是现在人口极速增长，房源紧缺，国家支持大力发展房地产，我想把重心往发展一下试试”
　　“资金呢？”她可记得她公司出了那些事，韩清莜手上可没这么多钱。先前资金周转不开还是自己让父亲帮忙。
　　“不知道你认不认识祁家？”韩清莜意味不明看了她一眼没再说话。
　　余悦微眯着眼睛，一脸茫然：“祁家？”这名字听起来很熟悉，一时之间却想不起来。
　　“她家以前也是在江临，不过目前在国外发展，背后有雄厚的资金链”那正是自己所需要的。
　　“就是在你公司当副总那个小姑凉？”余悦皱着眉头，一脸不解。她知道那个小女孩，当初知道她的存在自己还暗暗吃味了好几天。
　　不过……那不着调的模样看着比自己还不靠谱，哪里像能老老实实在公司上班的。
　　“对，她今年刚毕业……”说到一半，又觉得有些不妥，韩清莜换了一番说辞。
　　“目前我的公司单靠自行发展想更上一层楼完全不可能。只能釜底抽薪所以这一次是融资……”
　　那个破烂不堪的公司如同百年老树树杆早已经被蛀虫咬的千疮百孔，以前是她一叶障目，以为自己有能力力挽狂澜。经过这一次玻璃残次品的事让她看清楚了很多事情。
　　“所以你抛弃了我抛过来的橄榄枝，找另外一个人融资？”明明是询问，不过语气已经是确定的质问了。
　　韩清莜突然觉得有些头疼。她不自然抿了下嘴，语气下意识软了下来，似在安抚对方。“余悦……这不一样”
　　余悦不依不饶盯着她，自嘲一笑：“有什么不一样？”
　　见她眼睛直勾勾的盯着，韩清莜一时词穷，竟不知应该如何回答她的问题。
　　老实说她第一次找上自己时候，她的想法自己有过一点心动，也有认真在考虑和她家强强联合。但是随着后面的事情，还有她们二人关系，先前的念头被她打消。
　　也许她在潜意识里，不想和余悦有任何的利益关系。
　　她希望自己可以站在平等的位置和她相处。她想要自己的感情是纯粹的没有掺杂任何的利益。纵然她目前所有的考虑都是为了家族利益，但是这并不代表她会如以前一般成为家族利益的牺牲品。
　　可能是察觉到她的窘迫，余悦微微在心里叹了口气，明白她有她的顾虑和考量，自然也知道现在是非常时期，自己表示理解也尊重她，便没再继续追问。
　　临了余悦还是放弃了追问，语气相对方才也缓和了不少。“如果有用得着我的，尽管开口”
　　“嗯？”
　　“什么……*”
　　沉浸在自己思绪里深深自责的韩清莜倏地听见她的声音，抬头茫然望着她，唇无意识的微微张开，隐约露出白皙的贝齿。些许发丝落下要碰不碰的挨着脸颊。整个人呆呆的，她似乎感觉自己出现了幻听。
　　余悦略有些苦恼的望着她。移动身体坐了过去，把她略有些冰凉的手握紧。
　　“我说……如果有什么需要我帮忙的尽管开口”
　　望着这么一张美得无懈可击脸，她根本就不可能生起气来好吗？恨不得把她锁起来关进房间，让谁也瞧不见。只有自己能欣赏。
　　韩清莜整个人还在茫然的中，感觉到她莫名其妙又靠近自己坐下，起伏不定的心加速跳动了一下。她接下来没有什么过分的举动，沙发上因为紧张收紧的五指悄无声息放开。
　　屏住的呼吸慢慢呼出，神智终于回归。
　　良久她才缓缓吐出来一个字：“……好”
　　氛围完全没有了方才的感觉，余悦默默坐了一会，知道再待下去也没有什么意思。想着明天还要赶飞机便提出了离开。
　　今天晚上的韩清莜不知在想些什么，听余悦说离开她愣了一下才反应过来，便要起身送她出门。
　　余悦看着她的动作，在心里苦笑了一下终究也没在说什么只是默默起身，两人走了出去。
　　“吱呀”一声，沉重的大门再一次被打开。
　　年轻的女人快走两步，走出了大门屹立在寒风中，任由肆虐的寒风掀起衣角，吹乱她的秀发。她默默转过身看着在门边一言不发的韩清莜咬了咬牙，最后礼貌性的扯起一个勉强的笑：“进去吧，外面太冷了”
　　风太大了，隐藏在黑暗里的韩清莜启唇不知说了什么，余悦借着外面昏黄的路灯只是看着她唇动了几下。
　　“……晚安”怕自己脸上的笑容挂不住，余悦勉强笑了笑转过身离开了。消瘦的身影渐行渐远，慢慢消失在黑夜里。
　　韩清莜望着那落寞的背影，想要迈出去的脚在看清楚另外一条路上的来人突然顿住。
　　“妈……你们回来了”
　　“嗯～在路上碰见一个远房亲戚聊了一会”
　　“……是吗？”韩清莜心不在焉望了一眼早已经消失的人影，心不在焉上前拥着外婆的胳膊，几个人一起进了门。
　　————————分割线————————
　　夜已经很深了，一家仿古风装修的酒楼有一盏灯依然亮着。
　　外面的风停了，夜空的薄云吹散开来，露出了稀稀疏疏的星光。
　　早已经清洗完的余悦抱着抱枕躺在雪白的那床上，望着房间里的某一处发着呆。乳白色的浴袍，松松垮垮的系在身上，不小心露出精致的锁骨雪白的肩颈。
　　过了好一会儿，她好似从幻想中清醒过来，伸手拿过旁边柜子上的江小白一口气喝了半瓶，还未来得及放下瓶子口腔中全都是辛辣的味道，让她忍不住捂着嘴，突然咳嗽起来。
　　好一会儿她才停止咳嗽，把酒举过头顶，微眯着眼睛神情呆滞望着那半瓶酒，小声喃喃自语。。“咳、咳咳……这酒～可真难喝”
　　突然就咧开嘴笑了，眼角的泪却悄无声息的落下，感觉自己这些天就像一个小丑，不管做什么只能引人发笑。
　　韩清莜那样的不在意，他再怎么自欺欺人，好像也没办法再坚持下去了。
　　才二十多岁的她，还未曾到享受爱情的甜蜜，便已经尝到了苦涩的味道。
　　

第70章 凌晨三点，萧寒被手机铃声吵醒了。她打开床头灯眯
　　凌晨三点，萧寒被手机铃声吵醒了。
　　她打开床头灯眯着眼睛迷迷瞪瞪看了一眼手机，便要准备挂掉。等看清楚了屏幕上的备注，脑子瞬间清醒了几分。
　　——小余总？
　　萧寒有些茫然盯着手机右上角的时间看了一眼。
　　03：25
　　瞬间整个人都不好了。
　　就没见过这么烦人的，大过年的打电话就算了，偏偏还挑凌晨。但是又能怎么办呢？自己家的小老板只能宠着了。
　　萧寒暗暗在心里叹了口气，让手机暂时静音，便要掀开被子下床。
　　听见动静，旁边熟睡的周冉睡眼惺忪睁开眼睛，见面前的人影手下意识缠了过来。
　　“怎么了？大晚上的谁打电话过来”
　　见她醒了，萧寒无奈笑了笑回身抱住了她，随手轻轻拍了拍她的背柔声道：“没什么，你继续睡，我去接个电话”
　　可能是才刚醒，两人前不久经历一场甜蜜的欢好，周冉迷迷瞪瞪的没听清，手抽离腰间勾住了爱人的脖子，便要吻过来。萧寒看着索吻勾人的模样，深吸了一口气。
　　“乖～听话”说完，亲了亲怀里的女人，等她坚持不住放开自己，她才小心翼翼掀开被子下了床，轻手轻脚关上了门。
　　来到客厅，怕打扰到房间里熟睡的两人，萧寒想了想披上一件衣服去了阳台。她那刚初中的女儿过年放假，房间就在她们的对门。
　　另外一边，看着手机一直未接听状态的余悦将就床上的床单抹了一一下自己满脸的眼泪，想着便要继续打过去。没曾想手刚刚接触到手机，那边便传来声音，伸过去的指尖顿了一下。一时之间她竟不知应该说些什么。
　　久久听不见动静，萧寒把手机拿远了些，确定电话接通又放回了耳边。“怎么了？这么晚了还给我打电话”
　　“……寒姐～我……”话还没到嘴边，余悦心里难受，抱着被子眼泪不要钱的往下掉。活脱脱一副受委屈的小媳妇。
　　听着那边传来低低的哭泣声，萧寒望着高楼下的城市叹了口气。她们家的这个小姑凉终于长大了。
　　知道对方因为什么事情，萧寒也不着急安慰，只是静静的等着对方平静下来。这样的场景让她想起来多年前的一个晚上，也是有一个女孩三更半夜打电话给自己，只是有些不一样的是当事人哭得泣不成声，只是为了向自己表明爱慕自己的心意。
　　那时候自己刚刚经历婚姻的失败，整个人颓废了很久，整天把自己关在房间里喝酒。是她推开了那扇门，告诉自己值得被爱，同时也给了自己重新爱一个人的能力。
　　一晃这么多年过去，所幸当初自己没有错过那个满心都是自己的女孩。
　　“寒姐～”
　　手机里传来声音，比刚才稳定了许多。萧寒回过神来：“说说吧，你们又怎么了？”不是听说她都去了韩清莜老家吗？怎么会搞成这个样子。
　　电话这边余悦吸了吸鼻子，把这些天所有的事情都断断续续说了出来。然后就沉默着不说话了。
　　“这倒是她一贯的风格”默默听完，萧寒很中肯的发表了自己的哭看法。
　　断断续续倾诉完，余悦情绪恢复也差不多了。智商又重新占领了高定，她迟疑了一下，心有不甘还是歇斯底里的问了出来。“所以她为什么就是不愿意和我家合作，为什么要去找一个根本不知道对方背景的小屁孩……她”
　　她家虽然不是什么名门望族，但是在江临也算是有头有脸的公司。她知道韩清莜可能有自己的考量，但是还是想不明白为什么舍近求远去选择别人。
　　听到对方歇斯底里怨妇一般抱怨，萧寒微微皱起眉头打断了她“余悦”语气是前所未有的严肃。
　　正在兴头上的余悦听她这么严肃叫自己名字，没由来的心里发虚感觉自己好像是做了什么坏事。嘴巴张了两下叫一声没再继续。
　　“寒姐”
　　既然都说到这里了，萧寒有意提醒，也就没和她见外：“余悦，我知道韩清莜对你很冷淡，也知道你正在追求她，但是这并不代表她要按照你的想法去做决定，大家都是成年人，不是小孩子过家家，你要知道她很多决定都关乎着一个公司或者一个家族的兴盛荣辱……别人没必要惯着你，按照你的想法来”
　　顿了一顿，萧寒拿手机的手换了另外一只，继续开口：“还有一件事在上次见面，我就想提醒你了。”
　　“什么？”余悦还没在那些话中反应过来，有些不明所以。
　　萧寒不答反问：“你觉得最近的自己还是你吗？”
　　“我……我不知道”余悦愣了愣，咬着下唇一时之间不知应该说什么。感觉自己整个脑子都好像是一头浆糊。
　　“你看看你最近一段时间都干了些什么？公司的事情有认真管理过吗？就连上次过来参与竞标也是不情不愿，你一门心思都在韩清莜身上，身心都被她影响，稍有不满就像一个怨妇一般”
　　“那你自己呢？自爱沉稳，而后爱人，你每天浑浑噩噩虚度光阴，哪里还有半分以前你的样子……”
　　许是怕自己说的太过分，伤到他的自尊，萧寒叹了口气的同时，语气也比方才缓和了许多。“你向来心比天高，如果你是韩清莜，遇见如今这样的自己，你又当如何？”
　　毕竟这个傻姑凉也是这辈子第一次有了一个喜欢的人，全心全意喜欢一个人没有错，但是不能失去了原来的自己。
　　电话那头，余悦听着电话里传过来的声音，眉头紧锁颓废的躺在床上陷入了沉思。突然她心头一震霍然直起身子，黑暗中一双眼眸越来越清晰明亮，心底有什么东西越来越清晰。
　　是啊！！！
　　如果不是寒姐那些话一语惊醒他这个梦中人，她还活在自己编织的世界里。自己那天晚上和她过了一夜，便整个人好像是被猪油蒙了心，傻乎乎的跟着对方的想法走。结果适得其反反而引起了对方的反感。就连父亲交给了自己的事情，她也是从未上过心，就因为有那些老员工在前面挡着，她便心安理得的躲在后面享受安逸。
　　曾几何时，她刚到公司也是斗志昂扬，想要做一番事业证明给自己的哥哥看。
　　“寒姐～我知道错了”想起自己最近干的那些乱七八糟的事，余悦惭愧地低下了头，抱着被子沉默不语。
　　知道她是个聪明的孩子，萧寒也没再继续，算起来对方也是自己看着长大的，她笑了笑拢了拢自己的外衣，知道这次谈话快要结束，转身向屋内走去：“嗯知道错了就好”
　　这点都说到了这里，她母爱泛滥又不免多说了几句：“首先喜欢一个人是没有错的，只是韩家的情况有些复杂，而且据我所知，她这么多年也没喜欢过别人，你们那样的身份又同为女子，多给自己和对方一点时间”
　　“嗯～”余悦委屈的应了一声，终于等到了安慰。差点又哭了出来。
　　“早点睡吧，都这么晚了”
　　“嗯～寒姐晚安”
　　“晚安”
　　电话挂断，萧寒看着手机显示的通话时长轻轻松了口气，随后无奈的摇了摇头，进了客厅随手关了刚才开的夜光灯，摸黑进了房间。
　　动作小声的关上门，萧寒脱了外衣掀开被子钻进了被窝，瞬间熟悉的温暖包裹着，不过算起来也在外面睡了半个小时的凉风，她手脚都有些冰凉，并没有急着去抱枕边人，还刻意睡离她远了些，先前她的那一点困意已经消失的无影无踪，她无奈的睁着眼睛默默望着漆黑的房间，慢慢酝酿睡意。
　　却不想还没躺下半分钟，旁边的人悄无声息就靠了过来，手脚一起缠绕在自己身上，像抱玩偶一样抱着自己。
　　很暖和……
　　真好……
　　“我把你吵醒了？”萧寒侧身一把把她搂进怀里，语气带着歉意。
　　周冉回抱住了她，将自己睡绯红的脸蹭了蹭她的：“没～一直醒着呢”还有几天她便要回那边去了，等回去以后两个相处的时间又变得少了起来。她们好不容易才过了几天好日子，周冉有些不舍，也有些后悔当初听从公司的安排留在总部。她再怎么能干，也只是一个二十多岁的女孩，也想时时刻刻都待在自己爱人身边。
　　“那睡吧”萧寒以为她是因为自己没陪着睡不着，动作自然拍了拍她的背，抱着属于她的女人闭上眼睛酝酿睡意。
　　没想到刚闭上眼睛，嘴角传来一片温热，她迷迷糊糊的觉得这个吻和平时温柔的不太一样，却没放在心上她下意识回应着。过了好一会儿感觉对方的身体越来越滚烫，她才恋恋不舍放开。
　　打开床头的灯，萧寒望着面色红润的女人，伸手整理她因为刚才接吻乱的头发，柔着声音问她：“怎么了？有心事？”
　　刚才那吻巴不得把自己生吞活剥似的。不知道的还以为自己怎么对不起她了。
　　可惜面前的女人没回答她的话，也没给她过多的时间去思考，她突然欺身上来，再一次低头吻住了她。
　　

第50章 迷迷糊糊睡了几个小时，大清早便起来收拾好了东西，顺便叫了一
　　迷迷糊糊睡了几个小时，大清早便起来收拾好了东西，顺便叫了一辆车过来接。毕竟这里距离江临市也才几个小时的距离。
　　刚下楼，下面车已经到了。
　　坐在车上，车辆缓缓启动，沿着来时的那条河不快不慢的行驶着，余悦靠在车窗看着这陌生的小镇一幕幕后退。想起自己前几天的荒唐，一时之间不知用何种心情来形容。
　　“玩得开心吗？余总”前面开车的司机是今年刚来的年轻人见她一直没说话，笑着问了一句。
　　“……还行”余悦收回目光淡淡看了一眼前面的司机，独自沉默了一阵调整座椅位置闭上了眼睛。
　　“到了，叫我”
　　“好的”
　　……
　　太阳快晒到头顶的时候，车辆稳稳当当停在了一家小餐馆的门口，余悦下车让司机自己打车回去了。
　　现在还是过年期间，大部分人回家过年还没有回来，一条街都冷冷清清的。舒月家的餐馆自然也是关了门。
　　她们每年都会回去看望他们的亲戚，买点东西上公墓山祭奠一下，除一下周围的杂草。只是再也没了落脚的地方，她们每年都是住宾馆，两天左右便回来这边。
　　余悦抬头看着餐馆招牌上已经有些破旧几个字，不禁感叹一晃眼这么多年都过去了。
　　她伸手往脸上使劲摸了几下，才让有些苍白的脸看起来有了一点润色。随后她顺着一条小巷子轻车熟路进了后面的小区。
　　为了方便放一些货物，也为了能方便晚上睡觉，她们在小区里租了一套房子，两室一厅一个月租金一千五两个房间睡觉，客厅放着货物，房间不是特别大，但是也算是有一个安身之所。余悦上去几次，房间比她们收拾得很干净整洁，没有想象中那么杂乱。
　　刚进小区没走几步，余悦便走一栋楼下面看见了熟悉的身影，她嘴角强勾起一抹笑意，脚步加快走了过去。
　　“不是说让你在家里等着我嘛！外面这么冷，不小心感冒了怎么办？”
　　“我等不及见你嘛，余姐姐新年快乐！”说着便过来抱住了余悦的胳膊，动作很是亲呢。她身上穿的是上次余悦去学校见她时候买的衣服，最近很流行的韩版款式，里面是假卫衣带着帽子宽松版，穿在她身上青春洋溢的感觉，浅蓝色的布料也很称她的肤色。
　　余悦宠溺一笑，并没觉得有什么不对，另一只手自然的摸了摸她的头：“新年快乐……走吧，别让医生等久了”感受到她的愉悦的心情，自己心里一直积攒的不快也消散了不少。
　　舒月轻轻嗯了一声，见她没推开自己，心中的坚定又增加了几分。她有些不好意思低下了头，眼睛一直盯着脚下的地面，脸上是抑制不住的开心。
　　车没一会儿就到了医院，见了医生，所幸她脸上的疤痕恢复的不错，这一次修复以后，平时注意不吃辛辣刺激的东西，便不需要再过来看医生了。
　　舒月很高兴，余悦自然也跟着高兴，出来的时候已经到了饭点，余悦带着她去了附近的餐厅吃了饭当是庆祝，吃饭的时候，她缠着自己说了很多话，整个餐厅的人都感受到了她的开心。从餐厅出来她脸上的笑容，一直到下车也没消失过。
　　这么多年，余悦第一次听她说了这么多话，想起以前那个唯唯诺诺喜欢把自己藏进黑暗的小姑凉，余悦差点红了眼眶。
　　“真的不上去坐坐吗？余姐姐”
　　“我妈都已经做好了饭等着咱们呢”
　　“吃了饭再回去嘛”
　　回来已经是下午了，余悦把她送回了小区，舒月有些舍不得，一直抱着她的胳膊不想放她回去。很多下楼买菜的路过的经过她们旁边，都会忍不住看了两眼。隔得老远还能听见他们议论的声音。余悦尴尬到不行。
　　“不了，下次吧，下次有时间我肯定过来，而且我回去还有其他的事情需要处理一下”
　　见她是真的有事，舒月只得恋恋不舍放开了她：“好吧，那你到了记得给我发信息”毕竟在潜意识里，她的余姐姐一直都很忙，自己不想打扰她。
　　余悦赶紧答应了她：“没问题”
　　顺便把自己的胳膊从她手中抽了回来。她一直想着怎么脱身，没注意到自己挣脱时年轻女孩失望的眼神。
　　“好了，快点上去吧”
　　“嗯～”
　　舒月依依不舍转过身一步三回头进了楼道。余悦这才松了一口气，她怎么也没想到一个女孩子性格能转变如此之快。虽然自己有些受不了，但是见她如此开朗，心里也是高兴的。
　　但是余悦不知道的是，那个小姑凉心思细腻，早已经察觉到了她的心思，所以才这么反常的找话题和她多说两句。
　　上了楼的舒月没来得及理会和自己打招呼的母亲，匆匆忙忙去了自己的房间趴在窗户看着外面，从那个小窗户可以很清楚的看见那个自己藏在心里爱慕了很久的人。如果不是因为天快黑了，怕她晚上开车回去危险，她甚至自私的想就这样一辈子。
　　只有在这个时候，她从窗户望着下面的那个等自己开灯的女人，她才能在心里心里欺骗自己。自己在她心里也是有一点位置的。
　　她心里都明白，从最近的相处隐隐约约能感觉到，她们之间从此以后不出意外不会再有任何的交集。
　　泪悄无声息落下……
　　终究她还是开了灯。
　　她明白……
　　她们从来都是两个世界的人。
　　在楼下等了好一会，见楼上舒月房间亮了灯，余悦笑了笑放心下来，转过身离开了小区。
　　上了车，余悦透过车窗最后看了一眼小区暗暗在心里叹了口气，余悦知道答应她的话，应该不会兑现了。
　　舒月已经成年可以独当一面，餐厅也走上了轨道。自己不能一直去打扰她们的生活。况且她也有自己的事情要做。
　　她独自在车里坐了一会，最后深深望了一眼路边那一家餐厅，便开着车离开了。
　　——那里埋藏了她和一个小姑凉七年的青春。
　　——————分割线——————分割线————
　　余江最近已经被老婆骂了好几次了，不为其他，只是因为他们的女儿突然勤快了好像是着了魔。对公司的事情特别的上心，经常废寝忘食有时候忙了一天回来也不说休息，拉着他就去了书房，讨教一些生意上的事情。那虚心求教的模样，差点让他热泪盈眶。
　　才三个月的时间，大大小小的项目就拿下了好几个。整个公司受她的影响，整天热情高涨，还有些甚至主动留下来加班。
　　“你就惯着她吧，我可告诉你我就这么一个宝贝女儿，要是哪天累坏了，老娘饶不了你。”大清早，看着匆匆忙忙吃完早餐就出门的女儿，余妈妈心痛到不行，直接剑指在一旁舒舒服服喝咖啡的老公。
　　余江端起自己面前的醋……呃，咖啡喝了一口这才不慌不忙回老婆大人的话：“唉！咱们姑凉这么年轻这么气盛，对吧！多吃点苦不会有什么事的……”
　　余江说完撇了撇嘴，一脸的不高兴，突然想起了什么，忍不住抱怨“再说了公司刚刚起步那会儿我还不是天天晚上加班是半夜，也没见你这么关心关心你老公——我”
　　余妈妈忍不住嘁了一声“你跟我姑凉能一样？你这皮糙肉厚的……”
　　余江还想在反驳什么，还没开口说话便被自己妻子打断了：“你说咱们悦悦是不是被甩了？”
　　余江听妻子这么一说，眉头紧蹙，沉默了好一会儿却是一言未发，只是叹了口气拿着桌子上的纸报继续看了起来。
　　余妈妈见状心里大概也明白了七八分，也跟着叹了口气，心里忍不住的埋怨着，那韩家的姑娘怎么就这么心高气傲看不上她闺女。
　　这边刚刚到公司的余悦才讲自己办公室就莫名其妙打了一个喷嚏。她伸手揉一揉自己的鼻尖，小声嘀咕。
　　——自己昨天晚上睡觉踢被子了吗？
　　——还是有人在想自己？
　　正胡思乱想，后面跟着进来的秘书周冉见她打喷嚏，出于人道主义关心了一下下。“怎么了？不小心感冒了，”顺便进来，把已经整理好的文件交给她过目。
　　余悦刚想说没事，冷不丁的又连续打了几个喷嚏，她赶紧从桌子上扯几张纸巾按住鼻子，跟着皱了皱眉头，也有些怀疑自己是不是感冒了。
　　“可能吧，不过我身体一直很好，不用管……对了今天有什么特别紧急的事情需要处理吗？”把纸巾扔进旁边的垃圾篓，余悦习惯性的拿起刚刚放在桌子上的文件粗略的看了一眼，这才抬头和周冉说话。
　　她这么一问周冉脸上倒是有些异样，本不想告诉她斟酌一下还是说了出来：“上次你亲自拿下的一个项目，对面突然反悔了。”
　　“哪家公司？居然敢怎么做？”余悦有些不可置信，她挑眉询问。
　　“……韩氏”
　　“韩……韩清莜？”
　　然后周冉就看着自家老板的脸色青一阵白一阵的，最后坐在办公桌前不说话。
　　怕她误会什么，周冉很耐心的给她解释了一下，自己查到的。“其实也不算是她截胡，是她那个刚刚上任的副总不知用什么手段让对方同意的，甚至愿意给咱们定金三倍的违约金”
　　“……原来是她”听见这个名字，余悦脸上倒是没有多少表情。
　　“行了、我知道了，这件事我亲自处理”余悦脸上的表情恢复了正常。一副公事公办的口吻神情自若开口，声音清脆语气严肃不容置疑。
　　周冉没再说什么，打了声招呼转身带上门回了自己办公室。
　　等她离开，余悦有些魂不守舍的感觉，一个人呆坐了一会儿，这才在众多文件中找出了上次签约的合同。上面周冉用一张A4纸详细的说明了合同被抢的一些细节。她看得很认真，里面韩清莜的名字出现了三次，而那个叫祁涵的出现了十几次。
　　未了，余悦目光停顿在那三个字上，指尖下意识的触碰到三个，怔怔出神。
　　原来自己心里还是想她，她以为自己努力工作就能把她忘了，没想到才仅仅只是看见她的名字，那想见她的念头，便如埋在土里的种子，触到了一丁点的暖阳肆意的生长。
　　这些日子她大概也明白了韩清莜想的是什么。她想要的是在事业上对她有帮助，有默契，在内心深处却能够相互信任，生起碰撞缠绕的灵魂。
　　她想要从生到死的爱情，从一而终的伴侣。
　　不是一个只知道对她好的傻姑凉。
　　

第72章 知己知彼，百战不殆。余悦不清楚那个叫祁涵的什么来历，不过既然是江痢
　　知己知彼，百战不殆。
　　余悦不清楚那个叫祁涵的什么来历，不过既然是江临人，问她老爸肯定不会有问题。她父亲年轻的时候很爱交朋友，这公司算起来也是他那些朋友扶持才有了今天。
　　余悦心里装着事，上班也没了心思，一直心烦意乱等到下班，随便收拾了一下办公桌就关门回家了。
　　刚到家打开门，把在厨房做饭的阿姨吓了一跳。毕竟这个时间点一般不会有人出现在家里。
　　见是余悦回来，赶紧笑盈盈的打招呼：“悦悦今天这么早就回来了，一会想吃什么阿姨好做”
　　在客厅的余妈妈对于女儿这么早回来也是高兴坏了，赶紧开口问她：“闺女回来了？想要吃什么，阿姨做”
　　余悦赶紧把她们的想法扼杀在摇篮里。“妈都可以，我又不是小时候贪吃，我都可以”这段时间她妈可是变着法让自己回来吃饭。天天大鱼大肉她都有些害怕了。
　　再这样大吃大喝下去，马甲线都快没了，以后她拿什么勾引韩清莜。
　　在玄关换好拖鞋过来，余悦匆匆忙忙来到客厅还没来得及坐就拿起桌子上泡好的凉茶喝了一大杯。快要夏天了，外面的太阳有点毒搞得她下班路上就已经快渴死了。
　　“对了快妈，我爸在不在家啊？”
　　见闺女一回来就问爸爸，余妈妈明显脸色一下子就不好了。不过谁让对方是自己闺女，纵然心里不舒服，还是回了她：“在楼上研究他那些鬼鱼饲料，这么多年了没事就去钓鱼，也不知道有什么好钓的”就是语气不怎么好而已。
　　余悦看着桌子上泡好的那么大一壶凉茶，心里瞬间就明白了，感情这茶是妈泡给自己消火的。她说怎么自己亲爱的妈咪吃饭还早呢，不在麻将桌子上在客厅坐着，原来是一个人在客厅生闷气呢。
　　“爸又要出去啊？”
　　这不问还好，一问余妈妈刚刚降下去的火有蹭蹭蹭的生了起来。忍不住的埋怨：“可不是嘛！听说和你那几个叔叔已经约好了，这一次打算去半个月……以前说多好听，提前退休回来多陪陪我，现在好了就陪着他那些狐朋狗友了……”
　　见亲爱的妈咪又打算唠叨，余悦赶紧找了个理由上了楼。她可不想继续听下去要不然容易头疼。
　　“妈、妈妈，你等着，我现在就上去给爸做思想教育，绝对不会让你一个人在家独守空房”
　　“唉！你这孩子，居然敢打趣你妈”
　　看着已经跑上楼的闺女，余妈妈难得的脸有些燥热。赶紧又给自己倒了一杯茶喝下去。这才感觉自己好了那么一点。
　　楼上
　　余悦不紧不慢把身上的衣服换了一套休闲的，这才屁颠屁颠去了二楼阳台。这二楼有一间小房间专门让她爸收拾出来放了鱼具，你能想象到的各种好牌子的鱼竿这里都有。
　　“爸忙着呢？”
　　刚进去就见着她爸在一排展示架面前来回踱步，看样子正在选鱼竿还有线，余悦赶紧笑嘻嘻的一脚跨了进去。这房间平时她爸可不让她进来，怕自己弄坏了他的这些宝贝。平时自己不敲诈几根好鱼竿都说不过去。
　　不过她今天有重要的事情，就放过那些鱼竿了。
　　“闺女……回来了”见着自己闺女进来，余江拿着鱼竿的手不知怎么突然抖了一下，他赶紧不动声色的放下，充满戒备的眼神盯着面前的小黄鼠狼。
　　“怎么，最近公司没什么事吗？”
　　“公司挺好的，不过我回去确实有事问你”
　　余悦没注意她爸的情绪变化，也跟着拿起自己喜欢了很久的鱼竿看了起来。算起来她都很久没陪着她爸和那些叔叔去钓鱼了。心里难免有些想念。
　　见闺女拿起鱼竿，余江在一旁眼睛都快把那双手盯出一个洞了。心跳的都跟着快了不少。他这闺女每次进来从来不会空手出去，他都快有心理阴影了。不过还好没几秒余悦把鱼竿放在了原位。看起来没想拿走的想法。余爸爸这才不着痕迹松了口气，下意识就移动了一下位置站在了那些鱼竿的前面。
　　“什么事？不会是你妈跟你告状吧，都说了那地方不适合她去，在家里打打麻将不好吗？”
　　“那倒不是”
　　“爸你认不认识祁家、嗯～听说十几年前在江临听说也是和咱就一样做房地产的”
　　“你突然问这个干嘛？”
　　“我就是随便问问”
　　“你以为我不知道你心里在想什么？你个小滑头，连自己爸都不肯说真话，你想问的是韩氏公司横空出现的祁涵吧”
　　这一下余悦明显傻眼了，她还以为她家这个大门不出二门不迈的老爹什么都不知道呢“爸你居然知道她？”
　　“自然认识是你祁伯伯家最小的女儿，你们小时候见过，她小时候可喜欢粘着你了，算起来你比她大些，她应该叫你一声姐姐的”
　　这一下余悦更加蒙了，这咋问个人还攀上亲戚了。
　　余爸爸心疼自己那些宝贝鱼竿，转身就把自己的好友女儿给卖了。“跟我去书房，老爸给你看一样东西”
　　余悦若有所思哦了一声，乖巧的跟在了后面。
　　没一会，余悦拿着手上一张已经褪色的照片在沙发上陷入了沉思。
　　照片上才六七岁的她站在几个年轻的男人脚旁边，手上抱着不知是什么东西，笑得眼睛都找不着，旁边一年轻英俊的男人怀里抱着一个比自己矮有些的小姑凉却是张大嘴巴哭得惨不忍睹。看样子好像是被什么东西吓哭了。
　　余爸爸知道她回忆不起来，适时的在旁边给她回忆这张照片的由来。
　　她祁伯伯家这个小公主从小胆子就小，平时见着小虫子都能吓哭，那天本来想着带着出来和她玩，刚还玩好好的，谁曾想自己抱着条刚刚钓上来的鱼就跟着别人追，把她吓得四处乱跑。还掉进了河塘，还好她爸爸手疾眼快才没出事。后来见她哭得厉害，就给拍了下来。
　　听说回去以后祁伯伯被骂得很惨，三个月才让出来玩。并且不能再带着他家的小公主，那时候很多人的觉得国外市场好，好多人都选择出了国，祁伯伯家刚好有产业全家随着过去了。所幸后来发展的不错，也就在国外定居了。
　　——怪不得呢
　　——怪不得自己看着她就有些熟悉的感觉，原来是故交啊。她说怎么自己刚去求了爸爸帮忙，那女孩*子刚好那个时候就出现了。感情这情敌还是自己送过去的。
　　余悦目光幽幽盯着上面小女孩，笑得不怀好意，恨不得给自己一巴掌。不过既然认识自然是要见见的。事不宜迟，余悦拿着照片匆匆忙忙就出了门。
　　“爸、我有事出去一趟，晚饭就不在家里吃了”
　　余江看着自己姑凉风风火火出门，那一副想把人扒皮拆骨的模样，无可奈何耸了耸肩，表示自己爱莫能助。
　　都是冤孽啊！
　　与此同时，在公司刚准备下班的祁涵刚刚进电梯破天荒的打了个喷嚏。跟着一起下班的韩清莜微微皱了皱眉头虽然不想管这位大小姐，最后于心不忍柔着声音关心问出口：“感冒了？江临这个季节昼夜温差大，你自己注意点”
　　祁涵见她把自己当小孩子，对她的关心浑身上下都是抗拒。瞪着眼睛一脸的不服气，只是话还没说完又打了一个喷嚏“怎么可能，本小姐从小身体就好……啊嚏”
　　韩清莜见她那模样，便也没再说什么，目不斜视盯着电梯口不停下降的数字。嘴角却勾起了一个很小的弧度。
　　——这小孩子还挺嘴硬。
　　小孩子吗？
　　脑海中猝不及防闪过一个年轻女孩的身影，韩清莜勾起的唇角慢慢抿成了一条直线。好看的眉头皱成了一个小疙瘩。
　　快三个月了，自从上次见面以后，那个时不时从自己身边突然冒出来的人，她已经快三个月没见着了。
　　也不知为何，总感觉好像身边少了什么。
　　她不知道自己做了什么让她不高兴了，原本她能过来看自己，心里是高兴的。她不明白为什么现在会是这样的结局。
　　她以为小孩子嘛！对方一直都很好哄，自己只要顺着她的心意就好了。比如那天晚上她索吻，亦或者是那天晚上她想牵自己的手。但是现在看来自己好像是有了错误的认知，却不知道问题出了哪里。
　　虽然她一直以来都有很多追求者，但是在这一份感情中，如何处理这其中的关系或者说扮演什么样的角色她不是很明白。
　　但是在心里，她很清楚的余悦于她是不一样的。她不可否认自己对于余悦的靠近是有感觉的。
　　只是不知道为什么自己还是看不懂她。
　　“叮”
　　电梯门口打开，突然的亮光让韩清莜愣了一下，好似才回过神来挺直了背，面无表情出了电梯。
　　祁涵先一步比她出电梯，摇头晃脑的正想着一会去哪里吃饭，毕竟国内相比国外好吃的美食太多了。她简直爱死了这里。如今除了那个让她心心念念的女人，也就只有这些美食可以抚慰她幼小的心灵。
　　只不过刚刚才出大门，她就被一个年轻女孩挡住了去路。一身休闲衣服脚上还穿着一双拖鞋，如果不是她五官精致人好看，她差点就要叫保镖了。莫名的，那年轻小姐姐她居然还有一丝丝熟悉感。
　　想到自己不可能在国内有什么认识的人，祁涵稍稍侧了一下身子，转过头对着后面出来的韩清莜笑的一脸暧昧。
　　“韩姐姐、有人找你”
　　

第73章 韩清莜就这么看着余悦在自己的面前带走了祁涵。毫无征兆，她
　　韩清莜就这么看着余悦在自己的面前带走了祁涵。毫无征兆，她甚至都没注意到自己在见到余悦时候下意识扬起的唇角，随着她们的离开，渐渐消失。
　　这是她第二次感觉到了心里发酸的滋味，这并不好受。
　　她以为……她是来见自己的，自己那一瞬间甚至已经想好了措辞试着解释上一次的事情。最后那些来不及说出口的话，汇聚成了一个苦涩的笑。
　　直到两个人的身影消失在车里，下班的职员向她打招呼道别，她才回过神来，随着众人一起出了大厅。
　　回到家，韩清莜习惯去了浴室洗澡，一不小心没注意时间，出来的时候外面已经繁星满天，她拒绝了母亲让人给她送吃的过来，她擦干头发像往常一样打开电脑工作，房间里静悄悄的，除了拾一一如既往趴在脚边陪着她。外面的草丛里不知名的昆虫时不时鸣叫两声惹得的人心烦。
　　很快韩清莜发现自己怎么也静不下心，最后她索性去酒柜给自己倒了一杯红酒，推开落地窗一个人第一次毫无形象如小孩一般坐在木板上，抬头望着夜色。
　　她依稀还记得余悦带自己看过比这更美的风景。和冷清的繁星不一样，那里灯光璀璨有自己喜欢的气息。
　　微风拂过，将她的秀发轻轻拂起，露出了精致的锁骨和那若隐若现深不见底的沟壑。
　　……
　　已经快要凌晨，韩老爷子戴着老花眼镜仔仔细细刚看完这个季度的最新报表，嘴角的笑意越来越深，连带着脸上的皱纹也跟着多了许多。
　　他满意的放下报表看了一眼在旁边伺候的管家，颇有些自豪道：“嗯～清莜这孩子这一次干得很不错。才几个月报表就能做得如此漂亮，按照这个情况下去用不了几年，我韩家在这江临也算是有了一席之地”
　　旁边的管家赶紧接过话茬：“都是老爷你教得好，如果不是您从小就带着小姐，她也不会如此优秀”
　　“哈哈哈……你这个老小子，都这个年纪了还学会开玩笑了”韩老爷子瞪着眼看了他一眼，忍不住调侃了一句。话虽这么说，却对自己管家说的话没有反驳的意思。
　　毕竟算起来她确实是在自己身边长大的，可能也正是因为如此才对她寄予了厚望，各方面都严厉了些。
　　看着已经不早了，韩老爷子也准备睡觉了，他让伺候了一整天的管家也回去休息。让另外的人伺候自己。那次意外虽然身体恢复得不错，却是落下了一个腿脚不利索的毛病，怕是以后都得坐在轮椅上。去哪里都得让人帮忙推着。
　　看着已经快要离开的管家，韩建国突然想起了什么，叫住了他：“对了，余家的那个女娃娃最近还有没有打扰清莜，你派人看着点”
　　老管家听老爷子说起这事，又慢吞吞转过身来，正想把两人最近的状况告诉他，却不想这时不知从哪里飘出来的钢琴声，他刚张开嘴听见声音默默合上，仔细听了起来。
　　那声音不远不近，琴声悠扬动听，韩老爷子自然也听见了，他沉默着循着琴声望去，老管家瞬间明白他的意思，上前几步把刚刚才关好的窗户打开，推着老爷子走了过去。
　　琴声依然在继续，距离近些的房间里有人听见声音亮起了灯，都不约而同爬在窗户望向了琴声方向。
　　早早已经睡下的韩氏夫妇也被吵醒了，韩妈妈支起身子独自听了一会儿忧心忡忡推了推旁边的丈夫：“怎么回事啊，这么晚了，咱们女儿是不是遇到了什么事”
　　韩安打开床边的灯，摸索着戴上眼镜支起身子坐了起来。皱着眉头仔细听了一会儿，也听出来和上一次听见的不太一样。
　　琴声本就能带动一个人的情绪，也容易和奏琴之人产生共鸣。这原本是一曲欢快的曲子，却被她弹奏悠扬绵长，每一个字符都透着说不清的悲伤，都好似在叫嚣着，无声的反抗着什么。
　　一曲结束，庄园又重新安静下来。没过一会儿在暗处的虫子再一次鸣叫着。所有的一切都恢复了原样子。
　　伺候好老爷子躺下，老管家回头吩咐了旁边照顾的人几句，准备离开。
　　“……随她们去吧”
　　已经躺下的老爷子突然睁开浑浊的眼睛看着头顶的吊灯喃喃了一句，又缓缓闭上了眼睛，没过多久呼吸平缓好像是睡着了。
　　老管家没说话，转过身关上门离开了。
　　————————分割线————————分割线——————
　　日子就这么一天天过去，因为祁涵的加入资金充足，公司没没费多大的劲儿，便拿下了几个很不错的项目。只是不知道是不是自己有些多虑，不管是去竞标还是谈合作，韩清莜总是能在附近找到余悦的身影。一身正装英姿飒爽，她扎着马尾和面前的顾客侃侃而谈。
　　这期间有好几个她谈差不多的项目，甚至还被她拿下了。这让已经下定决心不再和她有任何纠葛的韩清莜再一次把目光集中在她身上。
　　“韩总？”
　　“韩总？”
　　旁边突然的声音让韩清莜转过头来，她微笑着对面前的人说了一句抱歉，两人这才继续方才的话题，只是她的眼神却总是无意识向着不远处的年轻女孩望去。
　　不远处，一个四十多岁的女人熟络牵着年轻女孩的手向不远处走去，看那女人穿着打扮就知身份不俗。明明只是来打高尔夫而已，两个人却靠的极近，两人旁若无人的有说有笑，就连跟着球童也识趣的站远了些。
　　今天韩清莜要见的顾客是一个资深的高尔夫爱好者，所以她特地把人约到了这里。
　　五十多的年纪，有钱人都保养的不错，没有臃肿的身材可能是常年健身的关系身姿挺拔，只是头发中掺杂的些许的白发和眼角的皱纹出卖了他。
　　突然那年轻的女孩好似是察觉到有人偷看，她抬头朝韩清莜的方向望了过来，然后应该是认出了她，冲着她点头礼貌性微笑了一下，继续转过头和旁边的女人说着什么。旁边的女人不知和她说了什么，余悦脸上的笑意更盛。
　　不知怎么，韩清莜望着那迎着眼光灿烂的笑容，心里突然堵得慌。她瞬间没了想继续陪顾客的心思找了个借口，匆匆离开去了厕所。
　　另一边，正聊得开心的余悦瞥见韩清莜行色匆匆离开，她脸上的笑容逐渐消失，望着快消失的背影眼神中透露着关心。
　　一旁的女人早已经看穿了她的意图，拿手捅了捅她的胳膊。不怀好意盯着她调侃道：“怎么刚才不是还有说有笑的吗？这心上人一走把你魂都勾走啦！”
　　心事被人戳穿，余悦难得的红了脸，毕竟面前的人是自己长辈，她有些孩子气的挠了挠头一脸都不好意思。随后不放心的又望了一眼韩清莜离开的方向，眼神中闪过一丝挣扎。
　　旁边女人一副恨铁不成钢的模样看着她催促道：“光傻看着有什么用，还不赶紧去。”
　　“那宋姐、咱们合作的事情……”这个时候余悦心里还不忘自己是出来谈事情的。
　　“我和你妈都多少年的交情了还谈什么，要不是她让我过来打探打探消息，我才懒得的这么大太阳出来让你这个小屁孩当枪使”
　　余悦这才后知后觉反应过来，她说怎么好几个公司找她谈合作，她都拒绝了，自己本来也没抱太大的希望，没成想才打电话过去，她秘书就同意了，还让自己选地方。原来是因为这一层关系。
　　“那我怎么没见过你”余悦忍不住提出了疑问。这太不应该了，她妈的那一堆闺蜜她基本上都认识，唯独她自己一次都没见过。
　　宋妍笑着挑了挑眉打了个马虎眼，顺便转移了话题：“这事以后再说，你先去看看你的心肝宝贝吧”
　　余悦这才想起来自己还有正事急匆匆跑走了：“那我去了”
　　宋妍看着在草地上奔跑的女孩，她微不可察扬起了嘴角，招呼球童过来，拿回自己的手机，打着电话一个人走远些，不知和谁打电话只能从隐隐约约传过来的谈话声知道对方是她重要的人。
　　“嗯～我知道年纪大了不适合，不会扭到腰的……”
　　“行～一会回来咱们出去吃”
　　“好～你记得穿我上次买的那一套裙子……好看嘛”
　　……
　　盥洗室内，韩清莜冷着一直好看的脸正不停用冷水波到自己脸上。以此让自己冷静下来。等她衣服面前领口都被水浸湿她才已停止下来。
　　她目光呆滞望着镜子中狼狈的自己，一时之间出了神。她不明白明明已经这么久没见面，对方还是轻而易举能影响自己的情绪变化。
　　突然外面响起了脚步声，听起来有点急韩清莜回过神来，自尊心作怪不想让别人看见如此窘迫的自己。便想着先进厕所躲一下。却不想刚转身没走两步，自己的胳膊变被人用力钳住。
　　韩清莜迷茫转过头去，却见着一张熟悉的面孔一脸担忧望着自己，整个人愣住了，就连下意识的反抗都忘了。
　　余悦怕她出什么事急匆匆跑过来，额头上的汗都出来了，看她全身都湿透了，一脸的狼狈额头的发丝还滴着水珠，刚喘了两口气便迫不及待问她：“你怎么了？发生什么事了？怎么突然急匆匆就跑了”说着说完目光不停的在她身上上下打量。
　　熟悉的声音，温暖的气息。
　　韩清莜本想强装镇定却在看见面前年轻女孩眼神中着急的神色，她好不容易筑成的高墙瞬间土崩瓦解。
　　突然好似受了好大的委屈，韩清莜望着面前的人瞬间红了眼眶。
　　见此情景余悦更加慌张了，还以为自己下手没轻没重捏疼了她。又想起来韩清莜以前告诫自己的话。赶紧放开她习惯性的向后退了两步。
　　才刚站定她还没来得及开口继续询问，猝不及防就被韩清莜打了一巴掌。
　　余悦整个人都傻了，刚想发脾气却看见对方不知何时已经泪流满面，她心突然就软了下来。
　　“怎么了？你倒是告诉……唔…唔”
　　询问的话还没来得及说出口，韩清莜突然上前用力勾住她的脖子，仰头吻了上去。
　　

第74章 唇上传来温热的触感，痒痒的麻麻的好似有电流经过一般。余悦
　　唇上传来温热的触感，痒痒的麻麻的好似有电流经过一般。余悦一动不敢动，感受着她青涩的吻。
　　原本以为她出了什么事才急匆匆跟了过来，原来是因为自己和别的女人在一起吃味了吗？
　　嘴角悄无声息染上笑意。
　　这段时间她辛苦忍耐不去靠近她，就是为了想知道自己在她心里到底有没有位置。如今看来自己倒是赌赢了。
　　周围都是她的气息，余悦在心里满足的叹一口气。她小心翼翼张开双臂把面前的人圈进自己的怀里，让她的身体又靠近自己几分。垂眸望着近在咫尺那一双紧闭的双眼，微微张开唇加深了这个吻。
　　……
　　良久
　　感觉到怀里的挣扎，余悦这才不情不愿放开了她。站在原地就这么一眨不眨盯着她，眉梢都带着难以掩饰的笑意，那泛着爱意的双眼似要滴出水般，呆呆傻傻的跟个第一次谈恋爱的愣头小子似的。
　　确实算起来也是第一次。
　　韩清莜被她盯得刚刚萌芽的勇气瞬间消失得无影无踪，一张脸涨得通红，她已经记不起来方才那一步是怎么发生的，现在自己满心思都想着逃离。她无措的望向四周，好似在寻找着什么。
　　余悦刚想问她，就见她突然快速的向一个方向走去，那脚步急促整个走廊都能听到她的脚步声。
　　余悦见状赶紧追了过去。
　　好不容易韩清莜对着自己袒露真实的感情，自己怎么可能就这么放过了她。
　　然后大厅里就看到诡异的一幕，一个穿着成熟优雅的女人此刻正用一种奇怪的步伐低着头向着更衣室急匆匆走去，见她身上都湿透了，里面的服务人员刚想上前询问情况，毕竟来这里的不是非富即贵也是有头有脸的人物，出了事他们担待不起。
　　只是脚还没迈出去，就见着后面没多远的距离一年轻漂亮的女人不紧不慢跟在后面，从两个人的脸色来看，还难不怀疑她们之间没有发生点什么。
　　而作为当事人之一的韩清莜本人表示，现在非常的后悔，她怎么也不会想到自己从小成熟稳重的性格，在遇到余悦后会遭遇滑铁卢。
　　——当时自己怎么就吻上去了呢？
　　想起余悦方才一脸得意的模样，韩清莜此时此刻恨不得找一个地洞钻进去。
　　——羞死人了。
　　转头看着某人距离自己越来越近，韩清莜心里没由来的一慌脚下的步子迈得更大了。
　　终于到了更衣室，韩清莜来不及思考，才刚刚进来就转过身去锁门，只是余悦还是快了她一步，在广场的那一瞬间，一只修长笔直的腿，就这么直挺挺的伸进了门缝里。
　　“余悦！！！”
　　“我在”
　　见她如此死皮赖脸没脸没皮韩清莜又羞又怒，心一横想强制关门，才刚使劲见听见余悦惨叫的声音从门缝里传上进来。
　　“啊！痛—痛—痛——”
　　听着外面夸张的惨叫声，最终韩清莜还是心软了，她本就不没想余悦因为自己受伤，至少方才在看见她匆匆忙忙跟随自己过来时她不得不承认自己是高兴的。
　　感觉到里面的人好似松开了些，余悦稍微用劲儿把打了开。还来得及高兴，就见着她目光恶狠狠盯了自己一眼，似在警告什么。
　　余悦心领神会，赶紧转过身把门关上随便转动门锁从里面锁住了。
　　韩清莜把她所有的小动作都瞧进的眼里，特别是迫不及待关门的模样，不知道的还以为自己要和她怎么着呢。
　　可嘴巴张了又张，有些绝情的话到了嘴边。最后她什么话也没说。只是强装淡定看了在门口的人一眼，好似方才的事情没有发生一般。
　　“把脸转过去我要换衣服”
　　“哦”余悦望着她湿哒哒的衣服听话的转过头去，面壁思过。虽然现在已经快入夏不过屋里还是有些冷的，她可不想韩清莜感冒。
　　看着在乖乖听话墙边站军姿的余悦，韩清莜一直砰砰乱跳的心才慢慢平复下来。她低头看了一眼自己身上的湿衣服叹了口气，这才不紧不慢去了更衣柜拿自己的衣服。
　　方才没注意水流，洗手台溅起来的水珠把她的衣服全部都浸湿了。一般来这里都会自己准备一套衣服以备不时之需，好在后面的项目不需要再进球场，要不然今天就有些失礼了。
　　自己有轻微的洁癖，以前为了方便在这里谈生意，她办理会员的时候就特地挑选了一间独立的更衣室。虽然每年的花费贵一点，不过她还能接受。
　　没过一会儿，脱衣服窸窸窣窣的声音在耳边想起，余悦竖起耳朵仔细听了一会儿，有些心不在焉起来，她有些不耐烦的扯了一下领口的布料，不自在的左右看了一眼，以此向缓解自己心中的烦闷。
　　她应该心如止水非常君子的盯着前面墙壁的，可在她无意中瞥见了旁边一块黑色钢化玻璃。她心思一下子就变的不正经起来。不知是不是为了遮丑，特地将那玻璃装在承重墙处。
　　“咳……”
　　余悦挑眉故意咳嗽了一嗓子，耳朵不放过一点儿动静余光死死盯着旁边黑色钢化玻璃印在上面的人影。等了好一会没听见什么动静，余悦咬了咬牙，不算明显的喉咙往下轻轻滚动了两下。她轻手轻脚的往旁边移动了一小步，她屏气凝神心脏像打鼓似的。
　　在没听见有什么动静以后又移动了一小步。
　　终于……
　　在距离不到一米的地方，余悦站定脚步，微微侧头、目光紧紧的盯着旁边玻璃的人影，里面是一个女人清瘦的后背，雪白、匀称没有一点点疤痕。她很久以前摸过，又滑又嫩，像是刚刚剥了壳的鸡蛋。不像自己就脸上还能看得过去，其实身上到处都是疤，特别是后背有一条很深的……
　　余悦及时收回自己的思绪，稳了稳心神，再次投去目光，可惜那更衣柜前已经没有了韩清莜的身影，余悦愣了一下，转过身想查看究竟。还没等转过身身后突然响起了熟悉的声音。
　　“看够了吗？”
　　余悦咯噔一下，知道被发现了。
　　余悦闭着眼睛沉默了一秒钟，知道逃避没有用，她有些做贼心虚转过头来。就对上了韩清莜似笑非笑的目光。
　　“换好了？”
　　韩清莜阴沉着脸，不答反问“看够了吗？”看起来对被偷看，她的情绪波动不大。
　　“没有”余悦心一横如实回答。反正不管怎么样自己都不亏。
　　韩清莜压了压上扬的嘴角，想起她方才轻手轻脚移动身子偷看的模样，阴晴不定的望想面前的人：“没想到原来你是这种人”
　　“彼此彼此”余悦不堪示弱。
　　——也不知道刚才是谁情难自控强吻自己。
　　韩清莜没想到她会这么说，刚刚退下去的绯意又来再来一次的架势。知道自己在嘴上占不了什么便宜。韩清莜转过身便向门口走去。
　　她可没忘记自己还有客户在外面等着自己，自己在这里已经耽搁了不少时间，万一对方等到不耐烦走了，她可得不偿失。毕竟她可是花了一番功夫才把人约了出来见面。
　　韩清莜如此想着，心里也跟着着急起来，便要去开门刚把手放在门把手上。腰间就缠上来一双手，紧紧的抱着自己。她试图挣扎一下，才发现自己根本动弹不得。
　　“再陪我一会儿吧”耳边传来年轻女孩接近于祈求的声音，韩清莜整个人都僵硬的不行。更加让人崩溃的是她唇要挨不挨的在自己的后颈轻噌着。呼出的热气让本就敏感的韩清莜头皮发麻。就连带着腿也有些发软。
　　她强迫自己清醒，试图说服对方：“我外面还有客人等……”
　　“就一会儿好不好？”
　　“我们已经四个月没见了”
　　“你都不知道……我有多想你”
　　每一次她都故意离她远远的，鬼知道这段时间自己是怎么熬过来的。有时候就连晚上做梦，她都会梦见韩清莜面目狰狞看着自己，嘶吼着让自己离她远点，自己那段时间都快要魔怔了。
　　韩清莜沉默了，对于对方的举动她再一次默许了。她以为只有自己是怎么想的，原来她也是同样的想法，都贪恋彼此身上的气息。
　　房间里静悄悄，只能依稀听见对方的心跳声，对于上次的事情，两个人都默契的没再提。彼此都享受现下的安逸。
　　等她们一前一后出来，已经是半个小时以后的事情了。
　　余悦把她的秀发绑好，细心的给她整理好衣服，仔仔细细看了又看在察觉不出来有任何的异样这才依依不舍地放她离开。
　　“记得你答应我的”
　　看着韩清莜头也不回的离开，余悦忍不住小声提醒。
　　韩清莜转过头眼神复杂的看了她一眼，外面人多眼杂，她没说什么只是给了她一个安心的笑这才转过身离开。
　　见时间差不多，余悦慢慢吞吞沿着方才的路往回走，还没走两步，就有声音叫住了她。
　　“这里”
　　余悦循着声音望去才发现宋姐不知何时已经从球场回来了。就连刚才那一身运动装也脱了下来。换上了一身白色的带着缀边的衬衫，下面是黑色阔腿裤，配上她刚做的头发，整个人成熟优雅纵然年纪有些大了，也让人移不开目光。
　　不然看出，她以前是大美人。
　　余悦赶紧过去和她打招呼：“宋姐”
　　宋妍看着她从不属于她的更衣室出来，笑得一脸暧昧。等她近了才打趣道：“眼光不错”
　　余悦不好意思的挠了挠头，对于那句话欣然接受。
　　她的人自然是天底下最好看的。
　　

第75章 为了弥补自己刚才失礼，余悦特地在二楼挑选的一个风景比较不错的地方赔罪。从这里可以看见。大半个浮
　　为了弥补自己刚才失礼，余悦特地在二楼挑选的一个风景比较不错的地方赔罪。从这里可以看见。大半个高尔夫球场，阳光拂面、微风悄无声息掠过。是一个很惬意的的地方。
　　旁边有不少人小声交谈着。不过还好这里很空旷不算打扰。
　　来这里都是为了利益，大家心照不宣，来这里谈生意的都是行业里有头有脸的人物。要不然也不会花几十甚至上百万入会，余悦自然也不例外，随便寒暄了两句就把话题住项目上引入。
　　宋妍噙着笑打断了正在侃侃而谈的余悦：“行了，我知道你在打什么算盘，那些机器都给你留着，小小年纪就和你爸那边老滑头一样”末了她还忍不住吐槽了一句。
　　余悦假装没听见她后面一句，一脸的不可思议。“您和我爸也熟？”
　　宋妍笑了笑道：“当然，我们是校友，只是……后来发生了一些事情，渐渐的就淡了联系”
　　余悦忍不住好奇道：“发生了什么？”
　　宋妍望着她看了几秒，好似回忆起了什么，她一言不发端起桌子上的咖啡抿了一口自顾望着外面，脸上表情淡淡。看不出来什么情绪。
　　余悦见状，自然知道自己逾越了，赶紧说了一句抱歉。
　　宋妍摇了摇头表示不在意，并且很耐心地说了原因。时间太久了她不想在去回忆。
　　余悦表示理解。
　　两个人很默契的岔开话题，又聊了一些别的。越聊余悦就越佩服这个才见面的宋姐，有着不适应她这个年纪的风趣幽默，也有丰富的阅历和沉静下来的心态。
　　末了，宋妍莫名其的眼神望着面前年轻女孩：“你和她……你们是怎么认识的？”
　　余悦倒是知无不尽，把两个人如何认识到后面知道自己心意的事情都说了出来。当然有些细节她还是适当的保留了。她并不觉得只是什么不能说的事情，对她而言向别人诉说自己对她的心意，也是一种幸福。她们的感情正大光明，她没必要藏着掖着。
　　不过余悦心里一直觉得宋妍姐给自己一直怪怪的感觉，但是哪里怪她又说不出来。明明在别人面前有些事情难以启齿，但是她却能毫不保留说出来。而且对于同性相爱，她的接受度很高，甚至还对自己说了一些安慰的话，大概就是这条路很难走，要坚持已心云云。
　　这太奇怪了，毕竟他们那个年代的人，据她所知大部分人都很难接受。
　　余悦刚开始还归功于宋姐出国所以眼界开放，后来回去她忍不住问了她亲爱的妈咪她们以前的事情才知道原因。
　　她们确实是一个学校考出来的，彼此都是一个学校，都多多少少互相照顾，除了她还有好几个同学校出来的，大家约好经常一起聚餐什么的，后来宋妍不知发生了什么，慢慢的开始了变得很忙，经常拒绝和他们聚会。再后来她突然带着一个女孩子来参加聚会，刚开始都以为她在学校认识了其他的朋友，也就没在意，后来因为一张她和一个女孩子的亲密照片，所有人才反应过来她们原来是那样的关系。
　　“我们倒是觉得没什么，那个女孩子白白净净的很漂亮也很有礼貌，我们都挺喜欢她的，没发生那件事之前，那些个男生好几个都暗恋过她呢”说起往事，余悦妈妈也是一脸的感叹。
　　没想到一晃这么多年都过去了。
　　“那后来呢？”余悦听得入迷，情不自禁询问。
　　“后来这件事闹得沸沸扬扬，很多人对她们指指点点，学校领导都知道了，找了两个人谈话，你宋姨把所有的事情全部都扛了下来，说那个女生是她强迫才在一起的，后来还因为这件事差点进监狱，再后来她就转学了”
　　“我也是最近这几年才知道她回国了，现在有钱有事业，日子不知道有多好”
　　“那她们……”
　　“自然是在一起了，听说她出国没多久，那个女生也跟着追了过去，算起来她们在一起已经快二十年了”
　　余悦恍然大悟点了点头，她倒是没想到原来中间还有这么多的事情。怪不得当时一副欲言又止的样子，换作自己经历了这么多，还真不一定说得出来。
　　余悦想起当初父母知道自己喜欢女生的反应，心被狠狠地触动了。她觉得自己何其幸运，能拥有全世界最好的父母。
　　“妈～”
　　余妈妈看着突然坐过来抱着自己的女儿一脸好笑：“干嘛？”
　　余悦搂着自己妈没答话，只是紧紧的抱着她。在心里感动父母开明的同时，对追到某个女人的心又坚定的几分。总有一天，她会堂堂正正把她带回来，向家人正式介绍她。
　　“你这孩子”余妈妈笑着拍了拍自己女儿的头，眼眶却一些红了。他们总有一天会老去，在这之前能亲手把女儿交到一个珍惜她的人手中，他们才能安心。相比女儿的幸福，其他就显得已经不那么重要了。
　　————————分割线————————分割线——————
　　入夜，热闹非凡的大街上充斥着烟火气，旁边巷道里各种美食的香气和人潮涌动让人心生向往。隔得老远就能听见吵吵嚷嚷的声音。
　　余悦站在二楼的窗户看着下面热闹的人群，目光漫无目的在人群中寻找着，店里的服务员已经过来暗示点菜，等被她拒绝了。
　　随着等的时间越来越久，她好看的眉头也跟着皱了起来。直到在人群中看见一个熟悉的身影，她才满意的笑了。赶紧整理了一下衣服回到位置上坐着。
　　这里是一家茶馆，老板故意开在这闹市区，取了个闹中取静的巧，另外一边是一条河，楼下夜市，为了不被打扰，特地用了上好的隔音材料，关上窗户外面就是放鞭炮也听不见一点声音。
　　另一边，韩清莜下了车没走几步，看着这热闹的小巷差点以为自己来错了地方。形形色色的人，各种吵闹声掺杂在一起，让他的脑仁一阵发疼。
　　想到白天答应余悦的事情，她忍住心里烦躁的情绪，看着密密麻麻的人群屏住呼吸顺着路线走了进去。
　　好在没什么意外发生，她顺顺利利进了茶楼，在前台说了房间号，前台意味深长看了她两秒，这才想起来带她过去。
　　房间门刚刚打开，余悦就见着臭着一张脸的韩清莜怒气冲冲盯着自己，她愣了一下下一秒反应过来她生气的点，差点没笑出声。
　　对没错，她就是故意安排在这个地方见面的，她就是要把她从高高在上的位置拉下来，让她感受人间的烟火气。*
　　“来了？”余悦不动声色又坐了回去笑着看向她，熟络的好像她们是已经认识了很久的朋友。
　　有外人在韩清莜不好发作默不作声坐下，看着对面嬉皮笑脸的某人，她感觉自己好像被戏弄了。整个脸都气鼓鼓的，出奇的可爱。
　　余悦假装没看见她那快把自己生吞活剥的眼神，点了一些糕点还有一壶茶，这才把服务员打发走了。
　　等服务员离开，韩清莜一直积压的愤怒，这有了隐隐爆发的趋势。
　　韩清莜不慌不忙查看了一下房间的布局，这才慢悠悠的开口：“说吧一定要约到这个地方，到底想要说些什么？”
　　中午在更衣室她一直抱着自己不让自己出门，她费了好大的劲后面答应和她出来的要求才放自己离开。
　　韩清楚对于她费尽心思要来的见面，居然是大晚上在茶楼见面的方式，表示不解。
　　余悦双手支起捧着自己的脸就这么正大光明看着她不说话。笑得一脸贱兮兮的模样。
　　看得出来，对方在今天的穿搭上是废了一番心思的，褪去了平时那一声古板的西装，特地做了头发化了淡妆，一条黑白色不规则拼搭的长裙将她的小腿完美的展现出来，脚上搭配的是一双小白鞋，看起来和二十多岁的小姑娘没有什么区别。
　　余悦忽略掉她生气的脸，越看越满意，如果不是一会自己有重要的事情要和她认认真真的谈，现在早就没脸没皮的过去求贴贴了。
　　——果然，漂亮的女人生气起来都那么美。
　　韩清莜先前还在气头上，渐渐的她就感觉不对劲，余悦眼神不对劲，她能很明显地感受到对方的眼神不停的在自己身上打量，那炙热的目光让她无所适从。
　　就连自己在生气都快忘得一干二净。
　　知道自己小心思早已经被对面的人看穿，她有些尴尬的抬手整理了一下自己碎发，掩耳盗铃一般企图盖住自己有些发热的耳朵。
　　碰巧这个时候服务员把点的东西送了过来，余悦有模有样拿起前面的茶具开始泡茶。那动作熟练的模样不知道的还以为她是一个老手。
　　骨节修长，皮肤算不上白皙，但是健康有力，她几个熟练的动作起起落落间，一盏清茶就放到了韩清莜面前。
　　余悦自若的看着她，眼神透着平时不常有的沉着冷静：“尝尝我的手艺如何？”
　　看着面前这一杯冒着热气，散发着阵阵茶香的茶，韩清莜看了对方一眼，并没有多想，端起轻轻抿了一口、放下。
　　“……还不错”虽然比不上老练的师傅，但是短时间练成这样已经很不错了，甚至可以说有很高的天赋。
　　韩清莜以为她只是想向自己展示她的茶道，方才那一颗悬着的心终于放了下来。她以为对方会和自己说一些其他的什么的。
　　看样子是自己自作多情想多了。
　　余悦低头继续泡茶，没注意到对方有些失落的表情。
　　把茶再一次泡好，如刚才一般放在了韩清莜面前。看着对方喝下她才不紧不慢说出了今天约她出来的目的。
　　“你今天为什么突然吻我？”
　　

第75章 端起茶杯的手顿了一下，很快又恢复如初，快得让人以为只是错觉。韩
　　端起茶杯的手顿了一下，很快又恢复如初，快得让人以为只是错觉。韩清莜假装没听见似的，面无表情低头喝茶。
　　——她大概是出现了幻听，她如此这般安慰着。
　　只是方才耳根才褪去的绯色又涌了上来，毫不留情的出卖了她。掩耳盗铃般拂了一下秀发，却已经来不及遮掩此刻自己慌张的心情。
　　刚才那句话还不停地在耳边回荡，吵得她有些心烦意乱，就连握住茶杯的手也不经重了几分。
　　——为什么吻她
　　她只记得从那天晚上以后，她对自己礼貌而又疏远。当她突然出现在自己面前，熟悉的声音和气息。她想问她为什么疏远自己，可话到嘴边她却什么都说不出来。
　　她当时在自己耳边吵死了，脑子一热就吻了上去。
　　这么多年，这是她第一次失去理智。
　　其实这段时间她们不是没见面，实在见面的次数比任何时间段都多，很多次她以为对方要过来做些什么的时候，她毫无防备的抽身离开。
　　那种刻意的疏远明明是她要求的，可看着她和别人如此亲密，自己的心却被刺了一下。
　　余悦看着面前一如既往沉默的女人，挑了一下自己好看的眉梢，果然不出所料，不管是以前还是此刻，她都是这样含糊不清对待和自己的感情。
　　按以往，自己看见她这表情就该“懂事”的心软了。
　　以前是她猪油蒙了心，以为这样才算尊重对方给足对方安全感。
　　现在她却不这么想，面前的这个女人惯会打太极，自己要等她亲口说出自己的心意，不知要等到猴年马月去了。那这辈子她都只能抱着枕头睡觉了。
　　所以余悦开口了，开门见山没有任何技巧：“你是不是喜欢我？”
　　“没……”韩清莜几乎下意识的就要矢口否认。
　　余悦恶狠狠盯着她，好似从她嘴巴在蹦出一个不符合她心意的字儿，自己就会扑过去和她同归于尽。
　　韩清莜察觉到她看过来的视线愣了一下，礼貌性笑了笑没说话。
　　——有那么一瞬间，她好像看到了两人第一次见面时，那个坐着床上看着自己的那个笑得肆意妄为的余悦。
　　余悦也跟着笑，不过是龇牙咧嘴后槽牙咬得嘎吱响那种：“不着急，咱们慢慢想”反正她有的是时间。
　　这一下，韩清莜更加确定了。
　　“你……”她下意识的出声，被余悦打断了。余悦瞪着一双漂亮的大眼睛看着她，笑得像一只盯着猎物的——小黄鼠狼。“我怎么了？”
　　韩清莜愣了一下沉默了。
　　后知后觉的，她觉得今天晚上这的气氛很不对劲，而且这个房间太安静了，安静得只能听见自己的心跳声音。
　　这绝对是有人故意的。
　　而罪魁祸首就在自己面前。
　　又一杯茶放到自己面前，韩清莜如看见救命稻草一般，默不作声伸手便要去拿，从刚碰到茶杯，手便被人握住，是自己熟悉的温度。她下意识的想往回缩，没能成功。
　　她有些不悦抬头，却落入了星辰大海般漆黑的眸中。然后她就眼睁睁看着原本坐自己对面的女孩就这么绕过桌子坐到了自己身边。
　　女孩轻轻的举起被握住的手，凝视着对方的眼睛，似怕把对方吓住，柔着声音道：“你是不是喜欢我？”
　　韩清莜没说话，只是看着那漆黑的眸中有自己的倒影，恍了一下神，一瞬间不知想到了哪里去了。
　　她轻轻的点了点头。
　　——她不愿意骗她，也不愿意骗自己。
　　被握住的手突然轻轻颤了一下，余悦感觉到了，她有些激动的扬起脸还想继续问，却见韩清莜皱着眉头，似在考虑什么。
　　话到嘴边，她不想放弃，只是换了另一种不算唐突的方式：“你喜欢和我在一起对吗？”
　　对面的女人迟疑了一秒，好似回过了神点了点头。
　　余悦笑了，一直悬着心终于落下。虽然是自己强迫的，但是总算是撬开面前这个女人的嘴不是，她把握住的手扬了扬：“主动牵我的手一点也不难，不是吗”
　　“我知道你在担心什么，我没有你想象的这么脆弱，也不需要你去保护，我不想一直躲在你身后，我希望能站在你身边，不管发生什么我们一起面对”
　　余悦还在继续说，不——她在赌、赌韩清莜心里同样有自己。
　　只能远远望着她的日子，这种偷偷摸摸的感觉，自己早已经受够了，她不需要韩清莜做什么，她只是想要她给自己一个身份，一个可以名正言顺待在她身边的身份。
　　余悦吸了口气：“所以……你愿意做我女朋友吗？”
　　“我不需要你保证什么，只是希望你能把我当成一个能和你并肩作战的人，我也可以成为你的依靠”
　　韩清莜表情有些动容。
　　原来她也知道她们的相处方式有问题。所以才……
　　良久
　　她缓缓点了点头，算是默认了。
　　“你答应了？”
　　韩清莜望着她轻轻嗯了一声，低头看着被对方紧紧握住手曲了曲手指，心柔成了一片，这是她从未有过的感受。指尖动了一下，随后反握住她的。
　　得到肯定的答案，余悦瞬间高兴的像个孩子，“啊”了一声扑过来抱着她，一刻也舍不得撒手。韩清莜感受到她砰砰砰的心跳声，也跟着笑了。只是还没等她享受片刻的温情，抱着她的女孩突然放声哭了起来，好似受了什么极大的委屈。不是小声的哭泣而是放声大哭，没有一点形象可言。
　　“哇……我还……呜呜、以为你不答应的”
　　听着对方的哭诉，韩清莜苦笑了一下，想起自己一次次拒绝她时的绝情模样，心不经有些发酸。
　　——喜欢她这样的人，一定很累吧！
　　过了好一会儿，余悦才哭哭啼啼放开了她，一边说着对不起，一边拿纸巾给她擦身上被自己弄湿的地方。她记得韩清莜有轻微的洁癖，所以擦得异常地仔细。韩清莜好笑看着她在自己身上乱摸，有些无奈。
　　又见不到她委屈的模样，只得抓住在自己身上造次的手安慰她：“没事，我回家洗一下就好了”
　　“哦～”余悦有些依依不舍把手拿开。怕对方以为自己馋她的身体，很君子的坐了回去。
　　韩清莜再望向她时，哪里还有半分方才伤心的模样。就连眼框都不曾红一下。甚至还惬意的端起面前已经凉了的茶美滋滋的喝了一口。
　　察觉到她看着自己，余悦得意的表情收敛了一下。“怎么了？”
　　韩清莜笑着摇了摇头，心里隐约有些失落。虽然她没见过别人表白是怎么样，但……。
　　正胡思乱想，面前突然出现一块淡黄色的糕点，精致小巧，上面还有漂亮的图案很讨喜。一抬头就见着余悦笑嘻嘻的望着她：“你尝一下，他们家的桂花糕还不错”
　　韩清莜：“……”她刚才答应得是不是太草率了？
　　……
　　“你带我来这里做什么？”
　　韩清莜坐在副驾驶，看着这别墅区的戒备森严的门口，足足过了五秒才转过头去问余悦。这里她是知道的，全江临最安全的别墅区，里面的保安都是退伍特种兵。自然价格也要比外面的高好几倍。里面住着都是一些政府官员，还有一些明星，人脉资源都是不可想象的。真正的有价无市。平时拜访甚至需要提前预约才能进去。能把房子买在这里的都是有背景的人。
　　“进去看看不就知道了”余悦神秘笑了笑，把车直接开了进去。
　　车不停穿梭在一栋别墅之间穿梭，兜兜转转十几分钟后停在了一栋乌漆嘛黑的别墅前。余悦打开出门下车，又小跑到副驾驶给韩清莜打开了车门。
　　“走吧！女朋友～”余悦故意咳嗽了一嗓子，把自己的手掌摊开望着韩清莜。
　　韩清莜望着伸到自己面前那修长有力的手，借着路边的灯隐约还能看见上面的掌纹。
　　下一秒，她伸出手放了上去，刚触碰到她的手便被紧紧握住，没有一点空隙。
　　余悦对她的反应很满意，笑着从衣服里掏出来一把钥匙。一边向里面走，一边向她解释：“这是大门的钥匙，我订的指纹锁还没有到，只能先将就了”
　　说完在韩清莜诧异的目光打开了大门，随便打开了墙边上的灯。一瞬间整栋别墅外面的灯依次亮起，没有想象中的嫩绿的草坪，娇艳欲滴的花朵。甚至称不上干净，里面乱糟糟的一些工具横七竖八到到处都是。甚至还有几袋水泥。
　　韩清莜好看的眉毛又习惯性的皱成了一个小疙瘩。她看了一眼旁边别过脸东张西望的的余悦。心里大概明白了。
　　“这是你刚买的？”
　　余悦耸了耸肩：“别人送的”只不过是在自己威逼利诱下送的而已。当然自己也付出了惨痛的代价，——比如一张十几年前的照片。
　　韩清莜准备迈进去的脚步顿住，脸上流露出不可思议的表情。她不记得余悦有这么大方的朋友。
　　“哎呀，你就不要胡思乱想了，保证是正规渠道来的，咱们进去看看吧”说着牵着她的手不由分说就往里面走。
　　两个人小心翼翼越过地上的障碍物，好不容易才到了里面。余悦直接推开没锁的门，两个人走了进去。出乎意料的是，里面虽然空荡荡的，但是看得出来是有人用心装修过的。不管是地板还是壁纸都是韩清莜喜欢的。
　　“怎么样？还不错吧！这可是我花了几个月才装修成这样的，你喜欢吗？你看这边你不是喜欢弹钢琴嘛，我特地找人把中间的墙拆掉，安装了玻璃，这样以后你在里面弹钢琴我在客厅就能看见了”
　　余悦兴致勃勃，献宝似的拉着韩清莜在房间里四处转。从楼下到楼上，甚至阁楼厕所都拉着她看了。明明这个别墅现在还只是一个空壳子，没有说没有如何的家具，甚至连一张桌子都没有。
　　“还有这里我打算留着做咱们的主卧，旁边是儿童房，我知道你爷爷不同意咱们在一起的原因，不就是怕以后没人继承你家产业嘛，现在科技发达咱们以后做一个小手术就能有自己的宝宝……”
　　她越说越兴奋，眼睛好像闪着光，甚至在她绘声绘色的讲述中，韩清莜都能想象到以后这里充满了欢声笑语。
　　韩清莜突然心里没由来的一慌，她看着拉着自己侃侃而谈的女孩出声打断了她。
　　“……余悦”
　　

第77章 “怎么了？”余悦转过头一脸茫然。脸上的笑意还未褪去。
　　“怎么了？”余悦转过头一脸茫然。脸上的笑意还未褪去。
　　“你……”话到嘴边，韩清莜看着她清晰明亮的眼睛，喜忧参半。虚着的手指在看不见的地方紧握成拳。不知为何她心里莫名觉得有些难过，明明现在是高兴的时候。
　　“你不喜欢？”余悦走近，在她面前站定。脚步声在空荡荡的房间里尤为的清晰。“还是在怪我没有同你商量”
　　——这个时候她还不忘照顾自己的感受。
　　紧握成拳的手缓缓松开，韩清莜微仰头看着面前散发着光芒的女孩，抬手、指尖轻柔抚过她的脸颊，问出了自己心里一直藏着的话。
　　“你真的考虑好了吗？”不再多想想了吗？
　　她知道此时此刻在这样的地方问这句话，非常的不合适也最伤人心。但是她没有别的办法，面前这个女孩真诚、阳光、体贴，每次都能为自己考虑。她那样的年轻、漂亮，她不是非自己不可。
　　而自己呢？除了家里的一堆烂摊子，什么都没有，连如何去爱一个人她都不知道。甚至在此之前她已经把自己的婚姻作为可以交易的商品。
　　她不想却不得不承认，自己配不上她那一片赤诚之心。
　　她无数次的问对方想要确定她对自己的心意，到此刻她不得不承认其实害怕对方离开的人是自己。
　　她躲在阴暗潮湿的房间，任凭空气中的霉菌将自己慢慢吞噬。每天日复一日，年复一年。但是突然有那么一天外面有人敲门，她只是小心翼翼打开一个缝隙，房门却被没有礼貌的推开，一个女孩走了进来，她笑着牵起手告诉自己，没事要出来多晒晒太阳。自此她再也没再回那个冰冷的地方。
　　她本可以忍受黑暗，奈何她已见过光明。（注）
　　余悦歪着头继续盯着她，明显还没反应过来她的意思。
　　韩清莜深吸了一口气，缓和了一下自己接近崩溃的大脑：“我的意思……婚姻不是儿戏，况且我们相处才这么短的时间，对彼此都不算了解。也许我这个人很多的缺点是你不能忍受的……冷漠、不解风情”
　　“甚至……我可能没有想象中的那么喜欢你，这对……你并不公平”
　　不得不承认她对目前的情况吓到了，她们在半个小时之前才刚刚确定关系而已。对方却带着她来看婚房甚至已经在考虑和自己生孩子。这太过于震撼，她完全没有办法冷静下来。
　　对方还是比自己小的女孩。
　　“噗嗤”
　　一声调笑声从头顶传来，打断了她的胡思乱想。韩清莜恼怒抬头瞪着对方。这一点也不好笑。
　　“余悦！”
　　“在”
　　“这是一个很严肃的问题”韩清莜瞪着眼睛望着她。
　　“我知道啊”余悦笑了笑。
　　她目光在房间里四处张望，最后来到上二楼的楼梯口坐下，目光坚定望着不远处的韩清莜、眼底闪过柔情。随后她笑着拍了拍旁边的位置，示意对方过来。
　　韩清莜虽然不知道接下来她要做什么，沉默了一秒她还是走了过去在她旁边坐下。在余悦开口之前，韩清莜问了一个话题无关的问题。
　　她思考了一下、说：“你怎么确定你对我是爱情”
　　余悦愣了一秒，随即哈哈大笑起来。这她当然不会弄错。所以她靠近韩清莜贴着耳朵偷偷摸摸告诉了她一个秘密。果然几秒后韩清莜的耳廓染上了绯色。
　　韩清莜羞恕瞪了她一眼，又觉得不好意思把目光移开。
　　——那些话、羞人的话，也不知道她怎么说得出来。
　　余悦捞起她的手握住：“我明白你意思，我知道自己在做什么，我不会后悔，我喜欢你想和你在一起一辈子心意不会改变，所以你不用担心”
　　“……这条路自古以来并不好走”韩清莜还想试图挣扎一下。
　　“所以我才要牵着你啊”余悦扬了扬她们紧扣的手，一副理所应当的模样。
　　一瞬间韩清莜脑海中阴影感觉自己抓到了什么，她侧目看着女孩脸上自信的笑，突然明白了那些看不见的温柔。她总是用自己的方式悄无声息的用尽浑身的力量引导、告诉自己，她是多么的爱自己。
　　她将头轻轻的靠在旁边年轻女孩的肩膀上，感受着她身上的气息，方才不安分的心平静下来。心里忽然就踏实了，长久以来的不安全感也奇迹般的消失，她好似是在无边无际的海中飘荡的一块浮木，突然有一天找到了能让她停靠的港湾。
　　这么多年，心里缺少的地方被，慢慢的填满。
　　忽然心里就有了一丝贪恋。
　　余悦还在向她解释：“其实你说这条路难走，无非不就是外面的那些人的闲言碎语。但是我才不在乎别人怎么想，其他人喜欢或不喜欢，接受或接受都与我们无关，我也没必要非要经过别人的认可。人生不过匆匆几十年，我才不会因为别人的言论而错过你。”
　　顿了顿，余悦咽了一下有些干涸的喉咙接着道：“我看网上说这样的感情没有法律的保护，但是我看很多有一纸婚书的夫妻还不是把生活过得一地鸡毛，最后离婚收场比比皆是。所以维持一段感情靠的是双方的信任、包容和对对方的忠贞，而不是那一张纸”
　　韩清莜笑她：“你倒是看得通透。”
　　“那是自然”余悦一脸自豪。
　　其实为了能让她和家人同意她们在一起，她这段时间可是请教了很多人，也在网上问过很多在一起的同性情侣，这也更加坚定了她的想法，能在一起过一辈子的从来都不是性别，而是对待感情的态度。
　　末了、韩清莜看着空荡荡的房间问她：“这就是你为什么带我过来这里的原因？”想对自己毫不保留。
　　“那倒不是”余悦如实回答：“这三个月我基本上每天有时间都在这里看工人装修，突然有一天我感觉没意思，这是咱们以后的房子，自然你的意见也很重要”也想给她们增加一些美好的回忆。
　　韩清莜有些动容，刚准备感动。
　　余悦接着道：“再说了，我精得跟猴似的，这咱们以后两个人住，总不可能让我一个人出钱吧，我以后还要给你生孩子呢，这不得亏本死了，我爸说咱们做生意的出去不捡钱都算丢”
　　这一句话，成功让韩清莜还没来得及感动的心，瞬间消失，倒是血压突然上去了不少。脸青一阵白一阵，过了好一会才缓过来。
　　一时之间她居然找不到反驳的话。
　　“怎么样？找我这样会过日子的是不是赚了”余悦还洋洋得意问她。
　　韩清莜默默掐了一下自己大腿，忍了又忍好不容易才没让自己脸色看起来没那么糟糕。只是暗暗在心里祈祷，如果以后真的有孩子千万不要像她就好。
　　只是天不遂人愿，几年以后，韩清莜抱着5岁大的女儿整整教了两天个位数的加法，在问3十2等于几的时候，乖萌可爱的女儿伸出自己的小手在空气中抓了一下说等于一把，她陷入了沉思。一时之间她竟然分不清那孩子的智商是随了谁。
　　只是隐约有些头疼，当年答应在一起还是太草率了。
　　

第78章 初夏，华灯初上，夜幕降临。  微风轻轻吹着，万木葱
　　初夏，华灯初上，夜幕降临。
　　微风轻轻吹着，万木葱绿还未到百花齐放的时候。余悦把车窗打开，外面车水马龙，夜色阑珊。一切都是如此的美好。就连嘈杂的喇叭声突然也觉得悦耳。
　　旁边是自己喜欢的人。
　　余悦惬意地将手伸出窗外，手掌慢慢张开，感受着风的样子，身心都得到了舒展。
　　韩清莜见她如此不遵守交通规则，在旁边轻啧了一声提醒她小心一些，余悦笑了笑听话的将手收了回来。
　　对于她这种玩车好几年的这样的速度对于她来说小菜一碟。
　　韩清莜默默望了她一眼眼神有些无奈，她准备收回目光，碰巧旁边有车经过，一道光影闪过，她精致的侧颜一览无余。韩清莜目光定格在那轻抿的薄唇几秒，似若有所思的模样，随后假装毫不在意的把目光移开看向窗外不知在想些什么，整个人看起来兴致不高。
　　余悦察觉到她的目光，疑惑的抬手在唇上摸了一下，随后目光茫然看了一眼望着窗外的人。
　　——也没脏东西啊！
　　余悦深深望了一眼旁边副驾驶上的女人，也不知是不是她的错觉，总感觉从那房子出来，就觉得韩清莜一副闷闷不乐的模样。她自然而然感觉是工作上出了问题。毕竟韩清莜一直都是事业为重的。
　　所以余悦想起了最近的一个项目：“听说你们公司最近在打**地皮的主意，聊得怎么样了？”
　　果不其然韩清莜转过头看着她，一副想讨论的模样：“怎么……你也感兴趣？”
　　余悦挑了挑眉：“我已经在找人私底下打听其他公司最低报价”虽然偷偷打探不道德，但是在行业已经形成良性循环。在提前知道对方的条件或者对手的条件下，才能更好地取舍不至于花费太多的时间在成功率不高的项目上。
　　韩清莜皱了下眉头，好心的提醒她：“花钱买的信息一般不具真实性，你自己小心一点”
　　对这样的行为却并不发表言论。毕竟所有人都是这样的。商场如战场，知己知彼，百战不殆。她有时候也会托关系获取一些对自己有用的信息。合理利用自己身边的资源，这并没有错。只要在法律允许的范围之内就行。
　　余悦不以为然：“我知道，真真假假，假假真真总有一些有用”她刚接手公司，很多东西都还在学的阶段，所以什么都想尝试，什么都有新鲜感。这也是韩清莜提醒她原因。被别人反套路的很多。
　　韩清莜没话说了，况且她并不是一个话多的人，所以道：“那大家就各凭本事了”
　　余悦看着前面的车流，空闲一秒望向她：“嗯，各凭本事”
　　——她又在偷偷看自己的唇。
　　余悦手指在方向盘轻点了下，陷入沉思。
　　短暂的交谈，韩清莜把目光再一次望向窗外，她不知道自己今天晚上到底怎么了，目光一直离不开余悦目光总是想去跟随她的一举一动。总是会情不自禁望着她的眉眼出神。明明人就在她旁边却感觉心里空落落的总是差一点什么。
　　思绪放空，她回忆起方才在房子里，她牵着自己的手四处参观时，到最后她根本没有心思听她说些什么，她的目光一直停留在滔滔不绝的唇上，这是她第一次如此近距离看着她的，她本就生得好看，唇线分明红润饱满，好像没用任何的口红却似樱桃一般。忍不住想让人去品尝。
　　她感觉自己大抵是疯了，才会有如此荒唐的念头。只是自己从未有过的感受，她不知如何才能缓解，她想强制压下那股念头，却已经来不及只能由他肆意的生长生根发芽。
　　“对了，祁涵在你公司怎么样？还习惯吗？”
　　韩清莜从思绪中回过神来，漫不经心应了一声：“她很不错，工作很认真起来完全看不出来才二十出头的样子。”
　　韩清莜突然想起什么，这是这么久余悦第一次主动问了祁涵，她抛掉自己心里乱七八糟的想法。她不经意的询问道：“你家和祁家交情很深吗？”
　　她突然想起来那天傍晚余悦从自己面前带着祁涵的场景。虽然事后她没特意去询问，但是从后来余悦总是和自己偶遇，她就在心里猜过是祁涵偷偷透露给她的，也猜想过她们的关系。
　　再有就是今天这房子的事情，她心里也差不多有了一个大概。她如果没记错祁涵的房子也是在这个别墅区。心里一直想要的答案马上就要呼之欲出。
　　“还行吧！怎么了？”余悦一脸茫然，没注意到韩清莜探究的眼神。她瞟了一眼车窗外刚刚超她的车，习惯性想骂人后知后觉想起来旁边有韩清莜只得放弃，漫不经心看了一眼天上的一轮悬月又把心思收了回来。“我爸爸和她家以前交情不错，不过她家在我小时候就移民了，所以我没什么印象”
　　“这个房子是她给你的？”韩清莜转过头目不转睛望着她，明明是询问却是肯定的语气。
　　余悦脸上闪过诧异之色，虽然知道她能猜出来但是没想到会这么快。“你知道了？”
　　“显而易见”韩清莜挑了挑眉。她刚才在去的路上注意过附近的其他别墅的规模，虽然已经是靠后了些不如前面的位置好，不过胜在安静。看得出来是真心仔细挑选过的。由此可见，她们之间虽然许多年不见，小时候的情谊还在。
　　如此一来，当初祁涵那时候口中那一句故交所托也也就不奇怪了。
　　“你们私底下在联系吗？”
　　“嗯，在知道我们两家关系以后，她来我家两次，都是去看我爸妈的，她倒是对他们还有些印象”
　　“应该还不止……我的行程应该也是她告诉你的吧”韩清莜意味不明看了一眼余悦，如果不是自己留心，也不知要何时才能知道她偷偷为自己做的那些事。
　　“真没意思”余悦撇了撇嘴小声喃喃了一句。
　　把自己是怎么拿一张照片威逼利诱祁涵的事说了出来。说完她有些不好意思解释：“我这是杀杀她的锐气，你是不知道刚见面的时候她尾巴都快翘到天上去。”
　　想起当时她为了抢照片差点想把自己灭口的模样，余悦就心里不舒服。好歹小时候在屁股后面追着叫自己姐姐的，还好最后自己没让她得逞，还白嫖了一套房子。
　　“嗯，确实是她的性格”韩清莜笑了笑，想起第一次见她时候的场景，也有些忍俊不禁。对于他们两家的人脉关系倒是没有太大的兴趣。
　　“不过她也确实很有才华，在她这个年纪中算得上是佼佼者。做事情杀伐果断，性格古灵精怪。像一只刚刚成年的小豹子，张牙舞爪的，一般人根本猜不到她在想什么”说起祁涵，韩清莜是很欣赏的。
　　看得出来她有一个很好的导师带出来的，这大概就是大家族培养出来应该有的样子。很多时候提出的建议都是一针见血。如果不是因为她的身份，倒是不失为一个非常优秀的合作伙伴。
　　“是嘛！那就好”余悦漫不经心道。
　　面上的表情暗淡了几分。余悦在心里悲凉的想着，心里莫名泛起酸味。自打认识以来，韩清莜还从来没说过自己一句好听的，现在却在自己面前夸赞另外一个人。她心里的醋坛子被她一脚踹飞了。
　　韩清莜没感觉到她的情绪不对，知道她也才刚接手公司有心教她，特意挑了祁涵做得还不错几个项目仔细说给她听。余悦时不时答着话，有时候提出一些建议，一直聊下来气氛倒也算融洽。
　　只是不知道是不是韩清莜的错觉，她感觉车速比刚才快了许多。见余悦脸上没什么变化，知道她开车的技术她也忍着没问。
　　一个小时后
　　车稳稳当当停在了韩家庄园不远处，韩清莜看着距离大门还有一段距离，也没在意，以为只是余悦不想被人发现，她刚好也有这个意思，便开门下车。
　　临开门时，想起方才某人超车时候的模样她小声道“……回去路上小心”
　　余悦应了她一声：“知道”
　　韩清莜没感觉自从方才她就不对劲，也没多想打开车门下车。一直没注意，她看了一下腕上的手表现在已经快十一点，想起还有几个人文件没处理，韩清莜关门的动作也跟着急促起来。
　　余悦眼睛透过前面车窗玻璃看着她离开的背影，眼神跟随着她扭动的腰肢目光渐渐深了，她眼神多了一些其他的东西。下一秒余悦看着副驾驶位置上的东西，眼神中流露出一丝玩味她打开出门叫住了她。
　　“韩清莜！”
　　韩清莜转过头来，疑惑着停下脚步茫然望向她。
　　“怎么了”她问。
　　完全没有注意到她望着自己的眼神有些不对。
　　“你手机忘了”她说。
　　却并没有走上前将她的手机送过去，而是将自己*隐藏在旁边大树下的阴影，将自己藏在黑暗里。目光幽深望着不远处的女人。好似在森林中躲在暗处等待猎物的黑豹。
　　韩清莜这才想起来方才在车里接了一个电话，原本是拿在手里，只是她刚才一直心不在焉，应该是自己不小心滑到了坐椅边上。
　　“谢谢”
　　她没作多想，向她走了过去。却没想到刚刚走近还没来得及触碰到手机，一只手抓住她的手腕用力一扯，没有任何防备，她便跌进了一个温暖的怀抱。
　　韩清莜在意识到她抱着自己，而不远处就是她家的大门口，还有人在门口守着全身僵硬到不行，大气都不敢出。
　　“我要回去了”她小声道。语气软绵绵的，好似欲拒还迎。完全没有平时清冷的模样。
　　余悦没说话，抱着她向换了一个方向后退了两步，将韩清莜抵在了车门上。手还一直缠在她的腰上就这么一言不发盯着她。
　　后知后觉的韩清莜感觉到了她滚烫的身体，就连气息也比平时粗了很多，她方才好不容易平静的心，一下子就凌乱了。她不直觉瞟了一眼不远处灯光明亮的地方，好似十七八岁刚刚情窦初开的少女。对于接下来发生的事情既害怕又有些期待。
　　余悦没给她过多时间考虑这些，她垂眸目光幽幽盯着韩清莜因为紧张下意识微张的唇瓣，覆又抬头望着她的眼睛，似在询问。
　　韩清莜克制住不去对视她望向自己那充满欲、望的眼神。有些羞涩的想要别开目光，又被人轻轻扶正，然后她眼前突然一暗，唇上传来一片温热。
　　韩清莜闭着眼睛青涩的回应着，享受着这霸道而又温柔的吻。渐渐的她发现这个吻和上次明显有些不同，好似要把她生吞了似的，等她好不容易喘一口气才发现自己的舌头麻麻的差点没有了感觉。
　　……
　　到最后感觉胸腔里的空气都可以耗尽，差点擦枪走火之前，余悦才恋恋不舍的放开了她。却并不着急方才她，将对方拥进怀里等着对方平复下来。
　　“以后不许在我面前说别人的好知道吗？”余悦将脸埋在她的脖颈处惩罚性的咬了一口，听见对方吃痛闷声哼了一声，余悦才放开她，只是在上面留下一排淡粉的牙印，想起方才她侃侃而谈的模样，非常霸道的宣示了主权。
　　韩清莜没想到她这么幼稚，愣了几秒才反应过来，怪不得方才她就觉得不对劲原来是吃醋了。
　　“幼稚”她嫌弃道。却在看不见的方向勾起了嘴角。
　　

第79章 “好了，快放开”  差不多快十几分钟过去，韩清莜那
　　“好了，快放开，万一不小心被人看见”
　　差不多快十几分钟过去，韩清莜心里那一点点的热情，已经快要被眼前的某人给消磨光了。
　　谁能想到平时看着正正经经的余家大小姐，还能有这么泼皮无赖的样子。原以为对方把手机还给她就能离开。没成想对方完全没有想放开她的想法。一直紧紧搂着自己不说，那手都不知道在自己身上放肆了多少次。
　　身后的车门被余悦偷偷摸摸打开好几次，都被她发现给关上了。她的那些小心思韩清莜哪里不明白，相恋的人总是想得到更多。可自己的身体越发的奇怪，加上在家门口，双重刺激一下韩清莜不敢再待下去。况且这么久没过去，她已经瞥见守着门的两人好几次想要过来查看。
　　见她又要贴上来吻自己，韩清莜心一横狠心推开了她。
　　“我要回去了”韩清莜一脸坚决望着她。就连她自己都没有发现此刻她的声音有多么的沙哑。
　　余悦不说话，就这么眼巴巴的望着，满眼的情、欲只增不减。
　　韩清莜别开眼，不去对视她的眼睛。她怕自己再望下去便真的一发不可收拾。她仅存的那么一点理智强撑着才让自己没继续堕落下去。
　　“好吧”终于、余悦放过了她，来日方长，一下子太过热情把她吓到了反而适得其反，她在心里如此安慰自己，放开之前她趁其韩清莜不备偷吻了一下。“明天下班陪我去看家具”
　　韩清莜怕自己不答应，她还会做出其他的事情，心不在焉看了不远处几个跃跃欲试想要过来的人，随口答应了下来。完全忘了自己明天下班已经有了约。
　　“好，你回去给我个位置”
　　余悦看着她一副做贼心虚的模样，有些好笑她不明白韩清莜到底在担心什么。她们在这里搂搂抱抱这么久，她才不相信她家里没人看出一点端倪。既然没有出来打扰，他们的想法自然不言而喻。
　　“晚安”
　　额头突然传来温热的触感。随后一直被搂着的腰被放开。余悦向后面退了两步给她让出了距离。
　　韩清莜忽略掉自己心里一闪而过的失落，一直烦躁的心情奇迹般的得到了缓解。她深吸了一口气，准备离开刚刚迈脚才发现自己身体的异样。暗暗向后稳了一下车身才站直。
　　“晚安”
　　她基本上是落荒而逃，匆匆忙忙就连脚步看着也有些不稳。一直把目光放在她身上的余悦自然也发现了，她靠在车旁，皱起眉头目光中带着探究。暗暗在心里思索一阵儿突然恍然大悟。
　　——原来如此！
　　等某个傲娇的女人进了庄园，余悦这才不舍开车离开。
　　另一边，刚刚进庄园的韩清莜忽略掉门口两个人异样的目光，面无表情从包里拿出车钥匙，向其中一个人说明了车停的位置。
　　“开回来清洗一下，我明天要用”
　　“好的，韩总”那门卫接下钥匙。
　　韩清莜点了点头，没再多说什么，转过身向自己的院里走去。她喜静当初选院子时故意挑在了南方，从门口进来要花费一些时间，平时回去总能碰见干活的阿姨或者其他的人。今晚她沿着鹅卵石铺成的路走了好一会也没见着其他人。
　　想来是今晚太晚了些，便也没放在心里。夜晚的风很凉爽甚至可以说一点冷。韩清莜却感觉不到，独自走了好一会儿到了院子她才感觉身体的热意有了减退的趋势。
　　到了院里，在狗窝躺着的拾一听见熟悉的脚步声迎了上来，摇着尾巴不停的围着她打转，韩清莜习惯性的摸了摸它的头，却见它一直凑近自己不停的在嗅着什么。
　　大抵是在自己身上嗅到了余悦的味道，韩清莜突然生出一种被人撞破不为人知的事，就连心跳也快了几下，她压下心里的异样，冷着声线命令拾一回了狗窝，她脸上的表情才好了许多。
　　刚刚进屋她便迫不及待从柜子里走了换洗的衣物去了浴室。没一会儿里面就传来了哗啦啦的水流声。
　　半个小时以后，她才慢悠悠从浴室出来，身上已经换上了纯棉睡衣。熟练的拉开床头柜找到吹风把头发吹半干。她才躺到床上松了一口气。习惯性的打开手机查看备忘录，默默记下明天需要处理的事情。
　　刚打开手机便就响了起来，她顺手打开是余悦发过来的位置，韩清莜手指慢慢上滑还有一些家具的图片和装修出来的效果图。零零碎碎差不多有几十张。大到床、衣柜，小到用的碗、筷。
　　她把自己窝在暖和的被子里，反反复复看了好几遍，等她回过神来才发现自己脸快笑僵了。回想起今天经历的一切，就算是此时此刻她都没感觉到真实感。
　　从今天开始她有了一个恋人，今天她们刚刚确定了关系，她还在犹豫不决，对方已经看好了房子连以后的生活都已经想好了。
　　但是在这之前她们差不多快三个月没说话了，韩清莜感觉自己有些疯得厉害。
　　“在一起，那肯定是要结婚的”韩清莜记得当时余悦是这么说的。
　　她从小性格冷淡从不会轻易显露出自己的真实想法。对任何人都有边界感。只有余悦面对自己无数次的拒绝，还一如既往始终如一。
　　想起方才她的热情，韩清莜感觉自己的后背又开始一阵酥麻，她强忍住心里的异样在被窝换了一个舒服的姿势，看着最后一张图一不小心出了神。
　　那是一张很大的双人床。
　　……
　　余悦刚回家就洗了一个澡，看时间差不多把自己扔在床上躺着，没想到越睡越清醒，作为成年人，她自然知道身体需要什么，但是她不想去解决。
　　一个人的房间足够空旷，床也很大，周围一片安静，她住的楼层比较高连外面的杂音也听不见。只有一道温和的光透过窗帘印在了被子上。她睁大眼睛躺在床上毫无睡意，只能被迫感受自己异常的心跳，还有略重的呼吸声。
　　最后翻来覆去睡不着的她想起明天约了韩清莜去看家具，索性打开手机在网上搜索起了各种家具让自己转移注意力。遇到一些各方面看着不错的，她保存下来顺手发给了韩清莜。
　　对面一直没有给她回应，余悦心里有些烦躁，顺手把手机扔在一边，抱着枕头在床上滚来滚去。
　　方才的感觉还如此清晰，她甚至还记得对方靠在自己肩膀轻喘的模样。
　　余悦平躺在床上突然忍不住笑出声嘲笑自己。人家都说女人三十如狼四十如虎，她才刚过二十五便感觉好像是老房子早上火一般，一发不可收拾。特别是今天晚上她抱着韩清莜接吻时候，自己在她身上使坏的时候。她在自己怀里若有若无的轻哼着，天知道自己是怎么才舍得放了她。
　　天知道自己想和她**，疯狂的**。
　　躺在空旷的床上，余悦在心里无声的呐喊。“嘶”最后余悦掀开被子下床就这么光着脚去跑步机上消耗自己多余的体力。
　　时间太晚了，她怕回去晚了又被爹妈思想教育所以去了自家酒店，这里条件有限没有家里的沙包沙袋之类的，她退而求其次装了一台跑步机。
　　等她消耗完自己所有的力气已经是一个小时以后的事情了。再一次简单洗了澡，余悦穿着一件浴袍从浴室走了出来准备去拿吹风机。刚才她跑步的时候想七想八的，忘了带睡衣过去。
　　到床头柜准备弯腰打开抽屉，一低头就见着自己手机，她习惯性拿起来看了一眼，没想到手机人脸自动解锁。屏幕瞬间跳转，还保留着方才的对话框。
　　没有意外，对话框里除了自己发的那些图片还有链接对面没有一个表情过来。余悦啧了一声略微有点失望，顺手就点了返回，下一秒对话框上方显示……对方正在输入。
　　——这么晚了还没睡？
　　她在心里默默自语了一句。带着疑惑发了一个问号。
　　——还不睡？
　　另一边拿那种手机脸快笑僵的韩清莜被突然响起的提示音吓了一跳。看着对面发过来的信息，她做贼心虚似的匆忙返回，动作迅速准备关掉手机，没想到在她一顿操作下来，变成了视频通话。有那么一瞬间，韩清莜感觉自己心跳停了一秒。
　　在反应过来自己在做什么都时候，她又着急忙慌想要挂断，没成想自己身体突然不听自己的指挥，她手只是抖了一下，手机就掉到了床上，等她准备去捡过来时候，对面已经接通。
　　余悦是完全没想到韩清莜会给自己打视频通话。原本见对面一直没有信息过来，她已经准备返回去吹头发的。
　　这还真是意外之中的惊喜。
　　只是为什么对面的屏幕一片漆黑？
　　对面没有说话，余悦只能看着那一团漆黑先开了口：“在想什么呢？这么晚了还不睡？”
　　几秒钟后……
　　“怎么不说话啊？”
　　等了好一会儿，余悦也没听见对方传来声音，但是对方也没挂断好在她知道韩清莜的性格，慢热又傲娇的女人，只是一直湿漉漉的头发让她有些不舒服。余悦把手机调整好位置，保证对方拿看见自己，然后放在柜子上，她对着手机说了一句让对方等一下然后找出了吹风在床边吹了起来。他用最快的速度将头发吹得差不多才从衣柜里重新拿了一套睡衣出来就这么解开身上的浴袍换上。
　　断断续续的声音在房间响了起来，显得有些吵闹，韩清莜看着躺在床上近在咫尺的手机，经过了好一会儿了思想斗争才认命重新拿了起来。
　　刚拿到手中，里面就停止了声音，里面传来窸窸窣窣的声响，她疑惑着拿过手机远远望了一眼，就被里面的画面惊得差点再一次扔掉了手机。
　　对面，余悦正背对着镜头换衣服，她知道余悦一直都在锻炼，但是从来她从来不知道一个女孩子身材会这么好。很明显的肌肉线条，不似男人那样有视觉冲击，但是隔着屏幕她仅仅从后背就能感觉到她隐忍的爆发力。
　　对面好像没发觉出来，韩清莜感觉有些不礼貌甚至有些变态，良好的教育不允许她做这样的事情便想点退出。就在这个时候对面微微侧了一下身子，她的目光再一次被吸引了过去，不是因为对方的身材，而是……一条从腰间贯穿整个后背到肩胛骨的一条有些狰狞的疤痕让她皱起了眉头。
　　

第80章 等余悦换好了衣服，她转过头看手机才发现，对面不知什么时候已经把视频电话挂了。以为对方太……
　　等余悦换好了衣服，她转过头看手机才发现，对面不知什么时候已经把视频电话挂了。以为对方太累她也就没在意。叹了口气整理好了自己方才掉地上的头发，又把浴室清理了一下这才上床睡觉。好在精力都费得差不多了，躺床上没一会儿就睡着了。
　　另一边房间昏暗，一片漆黑中躺床上的韩清莜目光异常清醒。自己方才看见的那一幕让她在床上辗转反侧。隐隐约约的她感觉到那一条疤痕绝对不寻常。
　　但是性格使然，纵然再好奇，她也不会去问。
　　独自想了一会儿也思考不出所以然来，外面的月光早已翻过围墙，照到别处，韩清莜叹了口气最后强迫自己闭上了眼睛。
　　快睡着时她才忆起，关于对方，她甚至一无所知。
　　……
　　周五清早
　　睡得不是很好的韩清莜很早便起床了。一如往常，起床洗漱，换衣服，去公司处理事情。只是现在不太一样的是，从今天开始她多了一个恋人。
　　车刚在停车位停好，V信提示音响了两下，韩清莜以为是推荐的什么文章便没在意。一直到办公室打开电脑，秘书过来汇报工作以后，她才顺手打开看了一眼。
　　【早安，女朋友/】后面是一个韩清莜看不懂的表情包。
　　后面连续发了几句话，大概就是为了昨天晚上怠慢了她的事情道歉，还有询问她那时候发视频是不是有什么事之类。
　　昨天晚上那一幕再一次涌入脑海，韩清莜不知用什么去形容自己此刻的心情，她强忍住想要询问的欲望，在心里斟酌了几秒才发过去信息。
　　【没什么特别的事，不小心按到了
　　对方没再继续发信息过来，韩清莜望着对话框上方正在输入几秒后消失，她忽略内心的失落，放下手机随后将所有的精力都投入到了工作中。
　　虽然今天是星期五工作量比较少，不过因为最近的一个比较棘手的项目，她也没掉以轻心，一直忙碌到下午五点，中间祁涵拿着文件在她办公室晃晃悠悠几次，她知道是某人所托。叹了口气却也没在意。
　　一直秘书过来提醒她晚上和一个公司老板有一个饭局，她才从那密密麻麻的文件中抬起头来。
　　今天的这个顾客比较重要，看了一眼外面已经夕阳西下，现在回家换衣服已经来不及，没过多的时间考虑，她去了办公室里的里间简单洗了个澡，换了临时备用的衣服便赴约去了。对于答应余悦下班一起看家具的事情，早已经被她忘得一干二净。
　　……
　　“清莜来了……快坐”
　　进了餐厅，唐卿已经在位置上等着，见她被服务生带着过来，唐卿面上一喜匆忙挂掉了电话，作势起身便相迎。韩清莜看着他的动作，微微皱眉下意识往后退了半步，在他对面坐下。
　　见她在对面坐下，唐卿脸上笑容不减也跟着坐下代替服务生的工作，端起刚泡好的茶一本正经套近乎：“如今能约到你这个大忙人还真是不容易”
　　韩清莜不想解释什么，端起面前的热茶抿了一口才不慌不忙顺着他的话接了下来：“抱歉，公司最近一直很忙”
　　她本来也没说假话，现在她公司进入一个新篇章，大大小小都事情她都上心，确实有些忙不过来了。
　　唐卿下意识抬手推了一下镜框，动作温文尔雅，就连看着对方的目光也有几许柔情：“你公司的事情我多多少少也知道一些，这段时间你确实辛苦了，我刚回国父亲把公司打算给我管理，你的感受我深有体会”
　　韩清莜回避了他望过来的目光淡道：“……在其位谋其职、应该的”
　　对于面前的男人，韩清莜没有多少感觉，仅有的一点好感也就从小一起长大的那一点感情了。他们已经好多年没见面，彼此都很陌生。她今天过来也是因为工作上的一些事情。如他所说唐卿刚回国就接管了公司，而公司刚刚大换血的她，迫切的需要长期合作伙伴。
　　默了一下，韩清莜主动开口：“我前一段时间发给过来的邮件，你考虑的怎么样了？”那是关于两家公司合作的计划书，她草拟的。
　　不过对方好像对于这件事并不是很感兴趣，唐卿自顾自打开的菜谱对着对面的韩清莜笑了笑：“着什么急？你不是也忙了一天先吃饭吧，也不知道这家还是不是以前的味道”
　　说着对着不远处的服务生抬了一下手：“咱们边吃边聊”
　　韩清莜微微皱了一下眉，对于方才对方的反应有点出乎意料。看得出来唐卿对于自己提出来的条件，并不感兴趣。她默然望着对面正兴致勃勃点菜的男人，看样子这一次谈判并没有自己想象的那么乐观。
　　然而接下来的相处也证实了她的猜想，菜上来以后，用餐期间，韩清莜为了早一点结束这一个饭局，她再一次提起了合作的事情。唐卿总是打断她的话，不经意提起以前的事情，甚至更多的是把话题扯到自己身上。
　　“你还记得咱们以前读书的那个学校吗？学校后面有一几十年的云杉，我记得你总喜欢在下面的石桌看书……那时候你总是一个人”
　　韩清莜没有抬头，只是用餐的手顿了一下，下一秒又恢复正常，她不咸不淡回应着：“……那已经好多年前的事情了”她甚至不敢去回忆年少时，在学校属于自己的时光。她怕自己忘记爷爷的心愿，怕自己享受快乐而堕落。
　　“还有你以前带我去的一家火锅店”
　　唐卿望着对面的正低头动作优雅用餐的女人，满目都是回忆：“我前几天抽空去尝了，还是以前的味道，不过我好久没吃辣，有些受不了。那店面倒是比以前大了不少”
　　“是吗？我已经好多年没有去过了”韩清莜轻描淡写开口。脑海中却出现一个年轻女孩的身影笑容满面给自己夹菜的情景。
　　“……清莜”唐卿看着面前出神的女人小声喃道。
　　“什么？”韩清莜好像有一丝心不在焉听见有人叫自己停下动作，抬头茫然望着对方。也不知为何，她突然对这顿饭失去了兴趣，甚至没有耐心去陪面前的男人吃完。
　　她迫不及待想要去到那个年轻女孩的身边，不需要做什么静静待着就好。
　　唐卿看着对面不管自己说什么都无动于衷的女人，心里有些着急，他暗暗喜欢了面前的女人好多年，这一次回来也是因为她。他从小和对方从小一起长大，见过她任何不堪的时候。他们相差无几的身份，对于她的那一份坚持、无奈他都能感同身受，他甚至觉得除了自己，没有人能比自己更加了解他。
　　现在她解除婚姻，唐卿知道他的机会来了。
　　“没什么……就是我刚回来，我家里就非得让我谈对象，三天两头就让我去相亲，挺苦恼的”说完，唐卿略带深意望向韩清莜。
　　韩清莜明显看不出来他眼中的深意，也跟着附和道：“是吗？你年纪也不小了，确实可以考虑这方面的事情了”
　　唐卿望向她，眼中有些许的期待：“那你呢？那件事以后有没有考虑找个人结婚”
　　“……再说吧”韩清莜没想到他会突然问自己，愣了一下才慢悠悠开口。
　　脑海中那个年轻女孩的身影从未散去。她刚才突然想起来自己还有一个女朋友，而且今天还答应了她一起去看家具。这让她的心情更加的烦躁起来，已经有了想要马上离开的想法。
　　对方的反应明显是唐卿没想到的，他有些颓废的低下了头，却看着对方那桌子上对方白皙修长没有一点瑕疵的手，他甚至来不及思考，便伸手握住，深情望着对方，语气前所未有的温柔。
　　“清莜、做我女朋友吧，我不介意你曾经是别人的未婚妻，也不会去计较新闻上那些乱七八糟的事情，只要你愿意咱们两家联合起来，这江临不过是探囊取物”他说的真诚，甚至差点感动了自己。
　　几乎是下意识的，韩清莜抽回自己的手愤怒的看着对方。她没有想到唐卿会对自己做这么无理的举动，也没有想到自己在这个小时候的玩伴心里是如此不堪的人。考虑到两家的关系，她强忍住自己心中的怒火，面色冰冷盯着面前温文尔雅的男人。
　　几秒后，韩清莜站起身一言不发离开了。
　　她不想解释，也不愿去计较。旁人的想法她甚至不在乎。
　　她只知道自己此刻应该待在自己应该待的人身边。
　　……
　　从日落黄昏等到繁华热闹的街道，慢慢变得冷清。后面的商场早已经关门。黑色如浓稠的墨砚晕染开来，将年轻的女孩隐藏在黑暗中。
　　不出意外，她被放鸽子了。
　　余悦独自一个人坐在商场门口的台阶上，不远处的街道上行人嬉戏打闹着从自己面前经过，很庆幸没人发现她，余悦安静的坐着，目光平视看着路边街道上时不时出现亲密的情侣，眼底掠过一丝羡慕。
　　已经快到十一点……
　　余悦自嘲一笑，从衣服兜里掏出来两张电影票，就这么握在手中，借着不远处微弱的灯光看着。本来还想着选完了家具带她去看电影来着。
　　看来对方是一点机会也不给自己啊！
　　——也是，就连她们之间的关系，也是她死乞白赖连哄带骗得来的。谁会在意呢？
　　除了自己这个傻子。
　　余悦抿了抿唇，眼眶有些发酸。
　　她第一次感觉到了那种无力感，手中的电影票被修长有力的手皱成一团，完美的抛物线消失在了黑暗中。
　　心意被人辜负，是最令人心痛的事情。韩清莜对自己那种若即若离的态度，真的让她有些抓狂。甚至她都快觉得自己坚持不下去了。
　　前不久自己还在妈面前郑重其事说一定带她回去见父母。
　　余悦把双手交叉叠在膝盖上，将自己的头埋了进去，闭上眼睛控制自己内心深处负能量的想法。
　　她宁愿相信对方是被其他什么重要的事情耽搁了。
　　她沉浸在自己的思绪里，完全没有注意到对面的街道有一辆车甚至还没有来得及停好，就有一个漂亮的女人下了车，她着急的四处张望，直到辨别了方向，下一秒有车从商场后面开车出来，前面的车灯刚好扫到在台阶上坐着的身影。
　　韩清莜似有所感，刚好转过头借着灯光望见了那个孤独的人影。待看清那数学的身影她面上一喜，心里从未有过的悸动，甚至来不及思考，韩清莜转过身拔腿向身后天桥跑去，还没跑几步，她差点被崴了脚，低头看着那碍事的高跟鞋，她一咬牙直接脱了下来，扔进了旁边的垃圾桶。
　　这个时间点街上的行人不多，但是对于这个行为异常的女人，所有路过的人目光都集中在了她身上，一直到她毫无形象的跑上天桥慢慢消失在对面的黑暗中才转移了目光。
　　距离越来越近，韩清莜却慢了下来，她悄无声息的走到余悦的面前，就这么看着她这么孤零零的坐在台阶上将头埋进了臂弯。
　　她用尽全力控制自己的情绪，用力的深呼吸再深呼吸可眼中的泪还是不受控制的掉了下来。甚至她的身体有些不受控制的颤抖。来的路上她既期待对方还等着自己，又在心里无数次的否定自己的想法。
　　——所幸老天真的带她不薄。
　　对方一直如此坚定的选择着自己，她又怎么忍心让这个傻女孩输。
　　

第81章 余悦差点以为自己因为太过想念而产生的错觉。时间已经太晚了，她抬起头刚刚准备起身离开……
　　余悦差点以为自己因为太过想念而产生的错觉。
　　时间已经太晚了，她抬起头刚刚准备起身离开，没想到刚一抬头就见着台阶下面站着一个人，她瞬间警觉起来，毕竟没有人会三更半夜一声不吭站在别人面前。下一秒待她看清那人是谁。余悦差点不敢相信自己的眼睛，还以为自己老眼昏花。
　　她还是来了，这样也不算放自己鸽子吧！余悦在心里安慰自己。她下意识的站起身却想到对方一声不吭信息不回，她刚扬起的唇角被抿成一条直线。方才的那一瞬间的欣喜荡然无存。
　　余悦沉默着站起身，假装随意的拍了拍自己身上的衣服，神情自若走下台阶站到她的面前：“你来迟了”言罢径直与韩清莜擦身而过。
　　语气没有一丝抱怨，却带着韩清莜从未听见过的疏远。就连眼神也没交流一下。
　　韩清莜突然感受到了从未有过的慌张。她的身体比大脑先一步下达命令，匆匆忙忙伸手抓住了从她旁边经过的女孩。
　　“……对不起”韩清莜转过身低下头小声喃道。第一次她在这个女孩面前服了软，下意识软下来的声音透着不易察觉的紧张和害怕。
　　她应该生气的。扪心自问，如果这件事换作自己，她可能情绪化比她更加严重。就算她贪心吧！那个失约的人是自己。可自己此时此刻不想她离开。
　　余悦有些痛苦的闭上眼睛，这个女人这一手欲擒故纵玩得炉火纯青，今天给自己一棒子明天又给自己一个甜枣的日子她过够了。她想挣脱掉被抓住的手腕一走了之，给这个不知好歹的女人一个教训。
　　可她终究还是舍不得，谁让自己就喜欢她呢？早在看见她的那一刻自己已经不生气了。但是戏得作足不是吗？她也不是那么好欺负的。
　　余悦强忍住转过身去抱着她的冲动，没有给她任何的回应，却也没有继续离开。她想知道接下来韩清莜这个木头会如何处理。
　　她还在自我幻想着，却察觉到自己的手被放开，余悦睁开眼睛一脸不可思议，她对自己就这么一点点耐心吗？
　　还没等到她惊讶完，便感觉到了对方气息的靠近，容不得她多想，下一秒一双纤细的手从后面搂着她的腰，温柔的身体贴向自己的后背。
　　余悦心跳蓦地慢了半拍，一时之间不知所措。
　　韩清莜小心翼翼将头靠在她的身上，只是她第一次如此主动靠近，内敛的表达自己对她的感情，更加夸张动作，她实在是做不出，但是自己不想让她离开。
　　“……今天是我错了让你等了这么久，……对不起，以后不会了”在黑暗中的韩清莜表情诚挚，语气里甚至还带有细微的哭腔。
　　救命！！！
　　余悦听见她这样的态度一下子就受不了了，那声音少了平时的清冷听起来软萌萌的，明明是在认错，听起来更像是在撒娇。她心里累积的负面情绪一下子就消失不见。
　　她慢悠悠转过身，韩清莜感觉到她的动作短暂的僵硬放开了她。像一个做错事情的小学生，乖乖等着处罚。
　　余悦目光自上而下望着面前近在咫尺的女人，有些凌乱的头发微喘的气息，看样子好像是跑过来的，身上是一套连衣裙，一如既往的漂亮，就是这身高好像有点不对，她皱着眉头目光继续往下……一双细嫩，白净的脚就这么踩在水泥地上。
　　见她一直盯着自己的脚尖，韩清莜顾不上她的情绪变化，有些尴尬低着头，那隐藏在发丝中的耳廓瞬间红了。有些不自在的曲了曲脚指。
　　“你的鞋呢？”看着她一双别扭的小脚丫，余悦咬牙切齿就问了出来。完全忘记自己刚才还在生气。
　　“我……从对面跑过来，……高跟鞋有点碍事”韩清莜小声喃道。
　　余悦：“……”目光望向对面一辆低调价值不菲的车，目光向右移动心中了然。她应该是从天桥跑过来的。
　　这个祖宗！！！
　　不知道打电话叫自己过去吗？
　　一时之间她竟然不知道应该是该哭还是该笑。
　　但是现在不是该考虑这个的时候。余悦闭着眼睛深吸了一口气，认命的弯下腰，在一声细微的惊呼中将面前的女人抱了起来，快步往自己的车方向走去。
　　……
　　狭窄封闭的空间里，除了彼此的呼吸声音，安静得可怕。
　　韩清莜斜靠在座椅上眼睛一眨不眨看着对方有湿纸巾将自己的脚擦拭干净。她低着头动作温柔，擦得很仔细，好几次有些怕痒的她，想要缩回都被一只修长有力的手握住脚踝。
　　只是美中不足的是从她这个方向看过去，某人眉头从上车一直到现在都有一个小疙瘩。
　　“你还在生气？”韩清莜望着她那冷若冰霜的脸，清了清嗓子明知故问道。
　　余悦抬头看了她一眼，没说话。侧过头把后面的空调调高了一些。
　　这个死女人，脚冷得和冰块一*样。年纪这么大了，就不知道好好注意保暖吗？
　　“……我的脚一直都是这样，不管什么时候都是冷的……你不用这样”
　　余悦听她这么一说，眉头蹙得更紧了。她突然想起来那天晚上后半夜她身上的药劲儿过了，熟睡中的她窝在自己怀里睡觉的时候，自己小腿好像是感觉到了有些冰冰凉凉的东西。那会她太困了也就没在意。
　　“疼吗？”余悦望着韩清莜，突然开口问她。
　　“什么？”
　　“经期时候”
　　余悦问得理所当然一脸坦荡。倒是突然被问到的韩清莜突然羞红了耳根子。纵然都是女子，但这突然问这么私密的事情，纵使她在强大的心理，也被吓到了。
　　“所以疼吗？”余悦继续询问。
　　“……嗯，平时都是吃止痛药控制”说完，韩清莜有些不自然的把头望向窗外。
　　余悦若有所思点了点头，心里已经盘算着过几天有时间带她去一个老中医那里看看。
　　“以后止痛药尽量不要吃”说完又想起事业心这么强的她，每天肯定工作安排的满满当当，怎么可能会让自己休息，微叹了口气：“实在受不了就吃吧”总不能眼睁睁看着她难受。大不了以后自己给她好好调养就是。
　　韩清莜没有开口，只是安静凝望面前的女孩，一时有些失神的她不知想起了什么。
　　良久，韩清莜才看着她开口：“今天我和唐卿一起吃饭，谈了一些关于合作的事情，那是早已经约好的，没能赴你的约是我的错”她以为自己坦白从宽，可以争取宽大处理的，但是看对方的表情，她好像说错话了。
　　余悦没说话，将已经擦拭干净的脚轻放下，拿着已经脏了的湿纸巾准备打开门下车。果然，自己永远都没她那些乱七八糟的事业重要。余悦表示心里酸酸的，目前不想和某个女人说话。
　　见她准备开门出去，韩清莜心里一慌匆忙伸手抓住了她的衣角。“你是不是还在生气？”
　　“哼～”余悦轻哼了一声，把手上的东西暂时放下，转过头目光如炬咄咄逼人盯着她。
　　“是—我是生气，我的女朋友前一天答应了和我在一起挑选家具，结果却跑去和别的男人一起吃饭，我不应该生气吗？”纵然事出有因难道她连吃醋都不可以吗？
　　韩清莜自知理亏，别开脸不敢去看她的眼睛。
　　余悦看着她不敢看自己的眼睛苦笑了一下，把自己探过去身子回正，可自己又能怎么办呢？她的身上背负着太多，自己不想成为她的负担。这样的事情在自己追求她的时候早就已经想到。只是这种滋味儿确实不好受罢了。
　　“我送你回去”留下一句话，余悦拿着脏了的湿纸巾打开车门。往旁边的垃圾桶走去。再一次回来她直接坐到了驾驶的位置。
　　回去的路上，车里的气氛压抑到了极致，谁都没再开口说话。已经过了凌晨，下了凉的夜有些冷，车里却很暖和。
　　韩清莜在后面把自己卷缩在座位上，双手抱着自己的膝盖目光呆滞的看着此刻面无表情开车的人。依旧是自己熟悉的侧颜，完美的轮廓是自己喜欢的。只是如今那脸上肉眼可见的忧伤。
　　看得出来，她今天特地打扮了一番，化了比平时更加精致的妆容，她似乎很喜欢穿白衬衫，外面是一件牛仔外套。看起来干净利落很有朝气。
　　韩清莜在心里叹了口气，这还是她们相处这么久以来第一次见她这样的表情，她想不明白自己这样的脾气，换成其他人早就已经受不了离他而去。到底是什么让她如此坚持。
　　即使这样的气氛下韩清莜依然能感觉对方对自己体贴入微。考虑到在后坐的自己，车子比平时开到平稳，
　　这一下，韩清莜更加的内疚，感觉自己好像他们说的那种渣女，对她若即若离吊着别人。她有些苦恼的扶了一下额头，在心里纠结着如何让对方消气。
　　……
　　已经十几分钟了，后面的目光一直在她脸上打量，余悦目视前方全身僵硬的不像话，偶尔视线收回，她刚准备松一口气，韩清莜的目光又再一次缠了上来，好几次她都想回过头问她为什么盯着自己，又怕自己问了那目光不会在集中在自己身上。
　　终于，实在受不了的余悦踩下刹车。把车稳稳当当停在了路边。打开出门下车，直截了当打开后座车门，坐了进去车顶的灯。
　　“你偷偷盯着我干嘛”有本事光明正大的看啊！她不知道自己的脸都被她盯又痒又麻吗？自己都不能好好开车了。
　　韩清莜没想到她会突然停下车自己还没反应过来，她已经坐到自己旁边来质问自己。看着对方气鼓鼓的脸颊，微微抿着的薄唇，韩清莜轻咬下唇，回想起自己道歉的几个方案，都被她一一否决。
　　也许……
　　更加直接的道歉方式，会更有效。
　　

第82章 马上就快到了自己平时住的那个酒店。余悦抬头透过车内后视镜里披着
　　马上就快到了自己平时住的那个酒店。余悦抬头透过车内后视镜里披着自己外衣的女人，内心一直没有得到平静。她没有想到韩清莜为了让自己消气居然能做到这种地步。
　　半个小时前……
　　自己不过是提醒她一句别盯着自己，没想到自己话还没说完，她就这么径直爬了过来，正大光明坐在自己身上便要吻自己。还一脸绝决的表情。
　　自己正人君子坐怀不乱，当然不会让这个坏女人得逞，所以在那个吻过来的时候，余悦别开脸果断的拒绝了。况且她还生着气呢！
　　只不过……
　　韩清莜看着傲娇的人把脸撇向一边，有些觉得好笑。那誓死不从的模样，不知道还以为她有多正经。
　　只是……那缠绕在自己腰上的手却从未松开一分。
　　韩清莜轻笑一声，对她的拒绝没有恼怒，只是轻轻叹了口气，将自己有些热的脸颊埋进了她的颈间。缓缓闭上眼睛感受着她的气息。
　　今天的那些话依然在耳边回荡，虽然自己可以不在意，但是心里也有些不好受。如果是不相干的人说那些话，她无所谓，但是作为一起长大的朋友校友，明明知道自己那时候的婚姻是无可奈何，他说那些话还是伤到了自己。
　　高高在上的语气，仿佛在可怜自己。
　　她舒服的叹了口气，享受着她身上源源不断的热量，那温暖的感觉让自己痴迷。果然只有在她身边，自己才会如此放松。
　　只是余悦就没有这么好受了。周围都是她的味道，她埋在自己颈处呼出来的气息喷涌在自己颈间，让她全身像触电一样发麻。
　　她喉咙轻轻滑动了一下，做了一个吞咽的动作。她不是柳下惠做不到坐怀不乱。早在韩清莜刚坐在自己身上的时候，她的脑子就已经不太清醒了。余悦感觉车里的温度比刚才高了许多。自己的心跳在慢慢的加快，就连自己身体的血液也慢慢沸腾起来。
　　慢慢的，她感觉自己的呼吸也跟着变得紊乱，余悦心不在焉看着窗外……
　　直到自己的脖子突然感觉到了疼痛，她才回过神来自己被咬了，余悦好看的眉头又皱了起来，刚准备开口询问，才发现自己的手不知什么时候去到了不该去的地方。她瞬间脸上一红，顿时有些不好意思。
　　她本想道歉，却不想下一秒脖子那疼痛的地方便传来湿热的触感，疼痛中带着一点麻麻的感觉。
　　余悦一直紧绷的那根弦彻底断了。她有些急切的推开在自己身上的女人，不可思议偏过头望着她，眼神里除了快溢出来的欲、望更多的是探究。
　　她没想到平时成熟优雅的韩清莜会对自己做这样的事情。她还记得当初她们一起从隔壁市回来的那天晚上，她想亲自己时候那小心翼翼的模样。
　　更加可怕的是她只是简单的动作撩自己，自己便溃不成军。
　　韩清莜知道她在看什么，也知道她抗拒不了自己的靠近，既然是诚心道歉，她这面子不要也罢。韩清莜做了短暂的思考便说服了自己。微微抬眸主动迎上了她的目光，轻咬下唇，害羞了一秒，抬手温柔挑起她的下巴让她能清晰的看清楚自己脸上的表情。
　　“不要生气了好不好？嗯？”柔弱的声音里掺杂着不易察觉的沙哑。
　　余悦瞬间被她那一双星辰大海般的眼睛所吸引，望着她久久说不出话来。下一秒自己眼前一暗，唇上传来温热的触感，余悦在心里叹了口气，顺从的闭上眼睛迎合着她生疏的吻技。
　　车里气氛越来越，旁边桥下的河面泛着银光，河边的柳树已经发芽，微风拂过柳条随风飘动沙沙作响的声在空旷的夜里显得十分的悦耳。
　　……
　　一吻结束，余悦将她圈在自己怀里，居高临下看着躺在自己身&下微微喘气的女人，伸手撩开她额头上散落的发丝，闭着眼睛在她的额头留下一吻才依依不舍抬起头看着她：“下次有事，记得提前给我打电话知道吗？”
　　韩清莜微喘着气，全身无力躺在在她怀里，眼神有些失焦，过了好一会儿才缓过神来。她迎上余悦的目光，眼底还有未褪去的情＃欲。
　　伸手贴上余悦的脸颊，指尖有碰不碰的挨着她的眉尾轻轻的抚摸着，指尖慢慢向下经过她挺翘的鼻梁，最后落到略微有些红肿的薄唇，有些失神。
　　听说薄唇的人大多薄情，感情淡漠，没想到这人倒是专情。
　　韩清莜伸手勾住她的脖子，将她的身体带向自己，这里距离她家只有短短十几分钟的距离，可她心底生出了不舍之意。她不想回那个无趣又凄冷的房间。
　　她低低嗯了一声，算是回答她刚才的话。
　　余悦很敏锐地察觉到她的情绪不对，环着她的手又紧了几分，开口问她：“怎么了？”
　　韩清莜将自己的脸蹭了蹭她的，伸手抓住刚才被自己解开的领口，窝在她的怀里小声喃喃：“我不想回去”
　　余悦明显被她的话给愣住了，待听清楚她说的话，余悦不经莞尔一笑。她抽离自己的身体，目光大胆又放肆打量着她还没来得及整理的衣裙。
　　“韩清莜知道你在说什么吗？”她知道自己忍了她多久吗？她就不怕自己忍不住将她吃干抹净吗？居然敢如此大胆提出这样的要求。
　　韩清莜没有说话，只是将自己藏在她的怀里，算是默认了。
　　……（回忆结束）
　　还没等她想明白今天晚上的韩清莜如此反常，车已经快到酒店门口，余悦默了一秒，将车在酒店门口转了一个圈，向酒店的地下室开去。
　　——差点忘了，此刻的她可不能让任何人看见。
　　一分钟后车辆在一处电梯口不远处稳稳当当停了下来，余悦打开车门将埋着头如鸵鸟一般不敢看自己的女人抱起向电梯口走去。
　　余悦好笑的看着将头埋在自己胸口处的女人，也不知道刚才是谁说要跟着自己回来，现在知道当缩头乌龟了，可惜已经晚了，进狼窝了。
　　“怕什么？又没人看见”刚上电梯，余悦就忍不住调戏自己那可爱的女朋友。果然不气自己的时候，可爱多了。
　　韩清莜对她的话充耳不闻，理智慢慢回归，当事人觉得自己没脸见人了，现在非常后悔十分后悔，她甚至都记不起来，当时自己是怎么说出那羞人的话。反正现在打死她都不会抬一下头让任何人看见自己。
　　余悦见她如此，也不逗她了，故意没告诉她，自己的这个电梯私人电梯不会有监控，好不容易骗回来，可不能让她跑了。她盯着正在不断上行的数字，心里开始对接下来要发生的事多一丝期盼渴望。
　　十几秒钟后，电梯“叮”了一声，门缓缓打开。余悦抱着她大步跨了出去，大步流星朝着自己的房间走去。按下指纹锁房门打开，余江用脚将门勾开，脸上的笑再也藏不住，她克制再克制才让自己笑得没有那么禽兽。脚轻轻往后一带，“咔”一声，门从里关上，余悦目标明确径直进了自己的卧室。
　　下一秒，韩清莜感觉自己的身体突然下落，她心惊了一下，还没来得及惊呼出声，身体便落到了柔软在床上。周围都是属于余悦身上特有的气息，那种带着清甜的奶香味儿。
　　待意识到自己已经到了，韩清莜打算继续装缩头乌龟，她也顾不上面子了，扯过被子将自己藏了起来，可周围都是余悦的味道，纵然她闭上眼睛依然不能改变自己跟着她回来的事实。
　　余悦也不去打扰她，只是在旁边躺下支起身子满脸宠溺看着主动跑自己被窝里的女人，自己倒是想看看她到底能坚持多久。
　　终于，没一会儿坚持不下去的韩清莜掀开被子微喘着气，脸上白皙的皮肤也因为被憋气带着一点绯色。
　　她将自己的头从被子里露出一点，安静的打量着卧室，很现代简约风格，黑白灰主格调，简约大气很适合她的性格。
　　“好看吗？”余悦噙着笑看着她。
　　韩清莜听见声音明显愣了一下，她以为余悦已经出去了。她循着声音，偏过头就见着余悦正满脸笑容望着她。
　　“……你”
　　余悦不等她说话，一把将她连人带被子搂进怀里，闭着眼睛享受着此刻的一切。
　　“……真好”好一会儿，她才幸福开口。
　　韩清莜安静的躺在她的胸口听着她有力的心跳，也跟着闭上眼睛。
　　——是啊！真好！
　　两人在床上温存了一会儿，余悦这才起身拿去起房间里的座机给前台打电话。“给我送一套新的洗漱用品过来”
　　没过一会儿，就有人过来按响的门铃，果然在酒店就是什么都比较方便。余悦起身将东西接了过来，道了声谢谢，这才关上门。毕竟自己这么晚很麻烦自己酒店的工作人员确实挺不好意思的。
　　“我给你拿睡衣，你先去洗澡”将东西放在浴室外面，余悦进了卧室，一边打开衣柜一边开口说话。随后她将目光放在自己买过来一直没穿的一件衣服上，勾唇笑了。
　　随手把那衣服拿了出来又翻翻找找出一条布料很少东西拿在手里。转过头对在床边坐着的韩清莜道：“都是我洗干净没穿过的，你将就一下”说完她又蹲下身子将旁边柜子里的吹风机拿了出来。
　　韩清莜伸手接过，没注意她给自己选的衣服，低着头轻轻嗯了一声，匆匆忙忙就进了浴室。
　　“需要我帮忙吗？”见她进了浴室，余悦坏心眼的故意吼了一嗓子。可惜得到的只有水流哗哗的声音。
　　盯着浴室的门口好一会儿，这才依依不舍拿过自己的睡衣去了隔壁的房间洗漱。虽然自己的房间比其他房间都要大很多，但是她从来没留任何一个人留宿，也没打算让她们留宿，所以当初在装修房间的时候，便留了这一个浴室。
　　只是自己没有隔壁的房卡，在门口等了一会儿，才有人过来给她打开房间，好在热水一直都有，余悦特地把自己洗得白白净净把头发吹干才回了房间。
　　她小心翼翼关上了门，进了卧室，才发现韩清莜已经睡着了。如墨般的秀发散落在枕头上，侧着身子手枕在枕头边一只手搭在被子上。歪着头睡得有些可爱。
　　余悦笑了，这个人女人就算睡着也依然如此正经得体。
　　她掀开被子躺了上去，看着头顶的天花板心里有些失落，虽然她想继续方才的事情，但是看着一直熟睡的人对自己毫无戒心。余悦心情一下子平静下来。
　　还想着她如此相信自己，自己心里却对想对她做这样的事。余悦突然觉得自己的这个行为有些可耻。
　　忍住想打自己的冲动，余悦别开脸，支起身子关上灯逼迫自己平躺回去，双眼猩红的盯着无边的夜色，让自己的呼吸慢慢恢复平静。
　　

第83章 清晨，湛蓝的天空像刚刚被洗涤过一般，蓝宝石似的天空，飘着几
　　清晨，湛蓝的天空像刚刚被洗涤过一般，蓝宝石似的天空，飘着几朵白云。有一束光偷摸钻进了房间里，跌落在被子上，印出来好看的光束。
　　韩清莜这一觉睡得并不踏实，还没安稳睡一会儿，感觉自己似一片羽毛轻轻的抛向天空，一会儿又感觉自己胸腔的空气被吸光让她喘不过气来。没一会儿又感觉好像是被水蛇缠绕，梦中的她四肢动弹不得，没一会儿浑身冒出了一身细汗。
　　韩清莜微微皱眉，缓缓睁开眼睛。房间里的光线不算太亮，只有一束光透了进来。她躺在床上睡眼惺忪看着陌生的天花板，好一会才反应过来自己昨晚上跟着余悦回了酒店这边。
　　韩清莜叹了一口气，又重新闭上眼睛，用手背抵在额头上。这一晚上她整个人都昏昏沉沉的，温暖的被窝让她的身体本能不想起床。
　　突然胸口传来异样的感觉，那陌生的触感让她忍不住倒吸了一口凉气，下意识的便要嘤咛出声，韩清莜愣了一下赶忙闭上嘴，不让那奇怪的声音从自己嘴发出。
　　她微微支起身子，低眸便看见自己胸口处的被子高高耸起，而里面的人明显不想放过她，那湿热的触感再一次席卷而来，韩清莜又羞又怒对着那耸起的脑袋拍了一下，里面的人这才善罢甘休。
　　几秒钟后，余悦从被子里探出头来，对着韩清莜傻笑：“早安，韩姐姐”说完还意犹未尽舔了舔唇角，喉咙滑动咽了咽口水。一副很惋惜的模样。
　　韩清莜瞬间就被她如此色％情的动作给羞红了脸，用手胡乱抓住自己胸口的衣服，另一只手用力将她从自己身上推了下去。
　　“你……不要脸”她说怎么这么多衣服给自己找了一件长款的衬衣，原以为是真的没自己能穿的衣服，没成想是为了方便她自己。韩清莜抓着不知何时早已经被解开扣子衬衫，看着旁边躺着的人，一脸戒备。
　　被推到一边的余悦也不恼，厚着脸皮在被窝里往韩清莜的方向移了半许，那不安分的手再一次缠上她的腰。一副贱兮兮的模样：“这可得讲清楚，我亲我对象有问题吗？”
　　“你……”平时思维敏捷，口若莲花的韩大总裁，第一次被怼得哑口无言。
　　毕竟她说的是实话，她们是恋人的关系，这些亲密的事情理所应当。
　　余悦第一次见她欲言又止的模样，甚是有趣，故意往旁边一躺，从被窝伸出手举过头顶，心情大好的欣赏自己的手。“再说了也不知昨晚上是谁说的，她不愿意回去……”
　　嗯、指甲有点长了……
　　余悦看着自己修长的手若有所思。
　　韩清莜闻言整个人明显僵了，反应过来她接下来要说什么，赶紧打断了她：“闭嘴”
　　韩清莜幽怨的眼神望了旁边得了便宜还卖乖的某人，将自己藏在被窝里背过身去不想再理她。那被遮挡在发丝下的耳尖慢慢染上了绯色。
　　余悦笑了笑道：“时间还早，再睡一会儿，这一次我保证不打扰你了”
　　韩清莜背对着她没有开口。
　　余悦过去贴着她，感觉到她靠近，韩清莜象征性的挣扎了一下，想起昨天晚上她在商场门口等待自己的身影。心一下子软了下来，也就由她去了。
　　余悦将手自然而然放在她的腰腹处，嗅着她发丝上和自己同样的味道，一脸满足的闭嘴眼睛。
　　“你知道吗？能这样每天抱着你睡觉我不知道有多幸福”余悦抱着她，一只手从她颈后穿过，另一只手伸进被窝慢慢穿过她的细腰摸索一下找到她的一只手，轻轻握在手上。闻着她发丝的清冷的味道，满足的叹了一口气。
　　韩清莜默不作声听着，在温暖怀里慢慢闭上眼睛。
　　房间里经过一小段嘈杂的声音再一次安静了下来，两个人都没再开口说话，享受着彼此带来的安稳踏实。
　　没过一会儿，身边的人传来平缓的呼吸，余悦睁开眼睛，眼底满目清明，她知道因为自己在她身上捣乱，韩清莜昨天晚上没睡安稳。忍着自己心里的欲？念便没再去打扰她睡觉。掀开自己这边的被子，起身开始洗漱。
　　今天两个人都不上班，她得好好安排一下，可不能再发生昨天晚上那样的事情。
　　从卫生间出来，余悦打开柜子将自己一会准备穿的衣服拿了出来，轻手轻脚放在床上，在旁边大大方方脱下自己的睡衣换上。这才不紧不慢拿上床头柜上的手机打开门去了客厅。
　　推开落地窗，余悦站在阳台张开双臂闭着眼睛享受着暖洋洋阳光照在自己身上。舒舒服服伸了个腰这才拿起手机让人给准备早餐。
　　她家这个酒店算得上四星级，每天有专门的高级厨师为有些订总统套房的人服务，中餐、西餐、法餐都有。可以自己点，也可以由厨师自己发挥。余悦本想自己做，奈何自己没有这方便的buff加身。所以她只能退而求其次提了一些要求，便让厨师自己发挥了。
　　挂了电话，她在阳台站了一会儿，这才想起来为韩清莜买衣服，她匆匆忙忙拿上车钥匙打开门出去了。
　　其实这些小事，她本可以让酒店的工作人员去办，但是她心里不愿。她希望往后余生韩清莜所有的一切，包括身上的衣服，吃的东西都有自己在的痕迹。
　　四十分钟，余悦拎着大包小包进了房间，把那些乱七八糟袋子放在客厅，余悦放下车钥匙，推开了卧室的门。
　　好在没有惊醒床上熟睡的人。她见她睡这么熟，余悦对昨天晚上的行为心里有些内疚。她轻手轻脚走过去，坐到床边看着躺在自己床上的女人，内心从未的有过的满足。
　　只是床上的韩清莜并没有想象中的睡得那么安稳，只见他好看眉微微蹙着，红润的唇抿成成一条直线，表情看起来有些痛苦。整个身子在被子里缩成一团，偌大的床将她的身子显得那么弱小。
　　余悦的心被什么东西刺了一下，生生的疼。她脱下自己的外衣小心翼翼地掀开被子躺了进去。动作小心将她冰凉的手和身子拥进自己怀里。
　　没过一会儿，余悦清晰地感受到她的呼吸没有刚才那么沉重，鼻息若有若无扑到自己脖子。余悦有些难受的向后退了些许，再这样下去自己保不住又想动那些禽兽不如的歪心思。
　　只是自己刚退远一些，那身子好像有导航一般，她还没来得及松一口气，她又准确无误钻进了自己怀里。余悦无奈一笑，只得作罢。
　　……
　　这一觉韩清莜睡得很安稳，快到十点，她才睡眼惺忪睁开眼睛，刚睁开眼睛入目的是熟悉的怀抱，韩清莜只是短暂的晃了一下神，很快便意识到自己好像又睡着了。
　　她下意识的抬头，熟悉的下颚线，又挺又翘的鼻尖，下面是……，韩清莜心思一动，主动吻了上去。
　　蜻蜓点水般，浅尝辄止。
　　余悦闭着眼睛悄无声息勾起唇，这女人比上次主动多了，看样子自己心里想的那些很快就能实现了。
　　她睁开眼睛也不打算继续装睡，睁开眼睛望着她，将她的手握在手中：“起床，起来吃点东西，我一会带你出去玩”
　　韩清莜闭着眼睛在她怀里好一会儿才软糯糯的应了一声，余悦知道她有些不好意思，主动起床给她时间缓缓。
　　随后她起身去外面客厅把刚买的衣服拿了进卧室：“衣服我给你放床上了”说完看着床上那一团笑了笑去了客厅等着。
　　等房间里没了声音，韩清莜才缓缓从被子里冒出头，见房间里真的没人她这才把目光放在床上的那一堆袋子上，眸中的眼色慢慢转暖。
　　良久，她才晃悠着她的一双修长白得反光的腿进了卫生间洗漱。
　　……
　　韩清莜怎么也没想到余悦说的玩，居然带自己的是去马场。不是那种室内光线不算太好训练马场。而是那种蓝天白云一眼望不到边的草场，不远处一群马在草场低着头在闲适的吃着草，有些在旁边的训练场纵马飞奔，微风吹来混杂着泥土和草的清香，旁边特地种了一片桦树，虫鸣雀跃，山乌啁啾，恍如人间仙境。
　　“走吧，我带你去选马”
　　

第84章 算起来这还是韩清莜第一次来这样的马场，倒不是家庭条件原因，而是自己性子比较冷淡，不太喜……
　　算起来这还是韩清莜第一次来这样的马场，倒不是家庭条件原因，而是自己性子比较冷淡，不太喜爱这种激烈的运动，况且那时候家里管的比较严，长大以后心思都在公司，早没了兴致。大部分时间她除了完成学业，都是在跟着爷爷处理文件。
　　也正是因为这个原因，她处理事情上，总是在刻意模仿爷爷。
　　第一次来，她对这样的地方还是新鲜，虽然没有失礼的四处张望，但是看见奇怪的东西也会多看两眼。
　　余悦把她的小动作看在眼里，偷偷从后面将她的手握住，韩清莜抬头莫名望了她一眼，又看了一眼前面不远处正侃侃而谈的的男人，想要将突然被抓住的手缩回，余悦偏偏不顺她的意，反而将手握得更紧，随后她冲着韩清莜眨了眨眼睛，叫住了前面带路的一个三十多岁的男人。她打算亲自带韩清莜过去。
　　“徐哥，你去照顾其他客人吧，我看刚刚突然来了好些人他们都挺忙的”说着，伸出空着的那只手指了指不远处刚进入马场的一群人。
　　听余悦叫那个男人如此亲密，韩清莜心里莫名有些不快，只是她掩饰的很好，面上依然带着礼貌性的笑。
　　那被叫徐哥的男子顺着她手指的方向望了过去果然见到七八个人在走了过来，看那几个人穿着便知道是惹不起的大少爷，他只得一脸歉意望着余悦两人。
　　“抱歉啊，你打电话过来的时候，我还信誓旦旦保证今天马场不会有人过来”
　　余悦摆了摆手表示不在意：“没事，咱们都多少年的朋友了”
　　“那我先过去忙了，一会不要走我炒几个拿手菜你们尝尝”说着意有所指看着余悦旁边的韩清莜。
　　余悦爽朗一笑：“知道了”
　　韩清莜在旁边安静听着两人说话，见他突然把目光望向自己，下意识后退半步，好似被人望穿了什么，莫名有些心慌。
　　等那男人离开，余悦心满意足牵着她的向马棚走去，一边她说起了他们的关系：“我和他是在十六岁的时候认识，他高中毕业就在这里工作一直到现在，平时这个马场都交给他打理，这马场是我一个叔叔的产业，他最爱马特地修了这个马场，不过他平时工作忙一般不过来。”
　　韩清莜没应声，转过头把目光望向旁边马棚里那一匹匹探出头来的马身上。只是脸上的笑多一丝开心。
　　“你别不说话啊？虽然他确实有点帅我和他真的没什么……”
　　“这些马有名字吗？”韩清莜转头看她，刚好有光照在她的脸上，脸上的笑好像绽开的白兰花，优雅、飘逸不浮。她的身上穿着自己早上为她挑选的衣服，薄款的针织衫加平时她不长穿的浅色牛仔裤，一头棕色的发高高束起，平时冷清的气质收敛了不少，眉眼都柔和了许多。余悦整个人都看呆了。连怎么回答都给忘了。
　　过了几秒，余悦才回过神来，有些心不在焉的答道：“都有的，这里的每一匹马都有它的名字，而且大部分有主人，它的所有花费都由它的主人负责”
　　“嗯～你的马呢？名字叫什么？”
　　“她叫勿忘”
　　“勿忘……”韩清莜皱了一下眉头，在心里暗暗惊讶了一秒，好特别是名字。
　　“嗯～前面就到了，我带你去见她”余悦浅笑了一下，牵着她的手向前面一个马棚走去。
　　两人在一处马棚站立，余悦让韩清莜往旁边站远些，这才拿出手中的号码牌扫了一下上面的芯片，马棚打开，里面是一匹玄黑色的马，四肢修长，骨骼坚实，肌腱和韧带发达。它的毛发全身都是是黑色的，额中间有一抹白，身体其他的毛很光滑，被牵出来站在阳光下会闪闪发光，目光炯炯有神。看得出来被照顾得很好。
　　那马刚出来，见到来人显得很兴奋，围绕着余悦转圈圈，不停的低吼好像在发泄不满。甚至伸出舌头去舔她的脸，好像是多年未见面的好朋友。
　　余悦对它的动作没有一丝嫌弃，反而很开心，只是后来被它舔得都不好意思了，一边摸着它的头赶紧开口道歉：“不好意思，最近太忙了，没时间来看你，对不起啊下次不会了”
　　韩清莜站在一旁看着一人一马的互动，整个人都愣住了，不过肉眼可见看得出来他们的关系很好，看着余悦被舔得不好意思又一脸无奈的表情她噗嗤一笑，站在原地静静看着没去打扰他们。
　　过了好一会儿，余悦和她的马才温情完毕，想起来她还有个女朋友，她转过身走过去站在韩清莜面前，傻笑着胡乱擦了一下自己脸上的口水：“要不要过去打招呼？它一定会喜欢你的”
　　韩清莜看着她脸上的口水，一脸嫌弃又不好明说，忍不住在心里啧了一声，默默从身上掏出一包纸伸手轻轻擦着她的脸。
　　余悦低头安安静静让她擦拭，心里从未有过的开心。终于她的眼睛在慢慢关注自己。
　　……
　　余悦先安抚了一下马的情绪，这才牵着韩清莜的手，小心翼翼放在勿忘的额前。
　　很神奇的感觉，在光滑的毛发之下温温热热的触感不断顺着掌心传来，勿忘好像怕吓到面前的女人，乖乖站着一动不动让她抚摸，韩清莜很清晰的感觉到了它向自己传达的善意。她刚才那一颗怦怦乱跳*的心，终于放了下来。
　　“想不想骑上去试试？”余悦笑着望向她。
　　“可以吗？”韩清莜压抑住自己心里的跃跃欲试询问道。她可是听说有些马很抵触陌生人骑自己，特别是这种认主的。
　　余悦不假思索开口：“当然可以，不过现在还没套马鞍，只能将就一下，来我抱你上去”说着就要去抱她。
　　没成想余悦还没抱着，旁边的马嘶鸣了两声迫不及防就跪在了草地上。明显就是想被骑。
　　余悦见状瞬间就酸了忍不住调侃：“啧啧啧，瞧你那不值钱的样子”想当初它成年的时候，自己想驯服它可是把自己摔了好多次，有一次差点手都被摔成骨折。
　　不过吃醋归吃醋，余悦还是牵着韩清莜的手将她小心翼翼扶上了马。待她坐好，余悦拍了拍马的屁股，那马得到命令没几下便站了起来。余悦安慰她：“不要怕，她很温柔的”
　　“那你呢？”韩清莜骑在马上居高临下望着余悦，有些不好意思，毕竟自己骑了她的马。
　　“我、我当然是为你牵马啊”余悦转过头回头一副理所当然回答。脸上的笑从未褪去。
　　言罢余悦手握住僵绳向更深的草场走去。这里的环境很不错，连草场内的马粪都有人处理。没有很难闻的味道，除了一处小树林，旁边还有一条河，边上有不少人在边上钓鱼。
　　韩清莜还没有在这个视角去看周围的一切，对很多事情都很好奇，只是看多人也会有些无聊。
　　不知不觉她的目光落到了前面为她牵马的女孩身上，明明很清瘦的背影，可身上却有无穷的光亮，那她忍不住心生靠近之意。
　　正感动呢！突然不知从哪里窜出来一条狗疯狂围绕着马不停的吼叫，好像是抓住了在外面偷吃的老公。吼得那叫一个撕心裂肺。
　　韩清莜吓了一跳，差点从马上掉了下来。等看清楚了那狗的身影，韩清莜惊呼了一声：“拾一，你怎么会在这里？”它不是应该在自己园子里护着家吗？
　　那狗听见她的声音，尾巴摇得更欢了，嘤嘤嘤的低吼着，听声音就知道很委屈。韩清莜很快反应过来，她怒瞪着眼睛望着始作俑者。
　　“你是怎么把它带出来的？”她可不记得自己家里有谁有胆子做她的同盟。
　　“阿姨啊，我发信息给她，我和你在马场玩，让她叫人把狗狗送过来的”
　　“余悦！！！”
　　“我错了，没有下次”余悦双手举过头顶，认错的态度特别真诚。
　　韩清莜见她那模样，又气又好笑，都没让人扶着被气得直接跳下了马，狗狗见她下来，围着她转圈圈尾巴差点摇飞起。韩清莜摸了摸它的头，好一会儿这才让它安静了下来。
　　气不过的韩清莜咬着牙恶狠狠掐了一把某人的腰，见她疼得是龇牙咧嘴这才放开了她。瞧她那装模作样的样子，自己使了多大劲她心里能不知道。
　　气够了两个人牵着马加一只狗把偌大的马场转了半圈，最后放开他们让他们在草场撒欢。
　　望着不远处一会就玩在一起在草场狂奔的一狗一马，余悦找了一块石头，将外衣脱下来铺在石头上，两人坐下，余悦向韩清莜说起那马名字的由来。
　　“马场那年刚建成，我刚好过来玩可惜没有碰到合眼缘的马，却碰见了那年最强的台风，我被迫停在房间不能回去，没成想那马场的包工头偷工减料，台风才来一个小时就坚持不住整个马棚直接塌了，台风过后里面很多马都受伤了，我跟着去帮忙后来在一处最角落的马棚见到了一只被压住的母马。因为受了惊吓提前生了，可惜受了伤力不从心，还没生下小马就死了，那时候路上很多树被压断兽医根本进不来。我看着着急拿着剪刀……后来把小马驹抱进房间拿毛毯将它身上的血水擦干，陪了它一夜看着它摇摇欲坠站了起来，我那一颗心才放松了下来”
　　“那……那个名字”
　　“我只是忘记不了那匹母马闭上眼睛时那不甘的眼神，它应该记住的它有一个好妈妈”
　　“你……总是能创造奇迹”
　　“你就别高抬我了”余悦笑了笑“只能说是我的父母给我做任何事情的底气，从小到大他们都很宠我，不管我做什么很尊重我的选择，所以我做事情总是随心所欲不顾后果”
　　“这些年我做了很多错事，年轻的时候打架斗殴，晚上去飙车差点进派出所，有时候有些事情脑子有热阴差阳错做对了，觉得自己很了不起，那时候懵懵懂懂没有什么能让我感兴趣的，直到遇到你……”
　　

第85章 韩清莜静静听着，这还是第一次她说起自己的事情，和自己截然不同的
　　韩清莜静静听着，这还是第一次她说起自己的事情，和自己截然不同的生活方式，很叛逆也很刺激。
　　“你知道吗？其实我们早已经见过面了”余悦偏头看向她。
　　“什么时候？”韩清莜明显被她的话吓了一跳。她独自沉思片刻在自己为数不多与人交往的记忆中没有搜索到她的身影。
　　“你上大学的时候，我经常去学校找何姐姐，经常见你们两个在一起”
　　“郁清？”韩清莜突然想起来上次见她和一个中年男人一起吃饭，她记得那就是何郁清的父亲。
　　“对啊！那时候我过来找她，你转过身就走，好像是见到什么脏东西一样”余悦感叹着，她还记得那时候她可比何姐姐冷多了，每次都面无表情，好像是一个木偶，只有在和何姐姐聊天时候，才能从她脸上就一点笑意。
　　韩清莜沉默了……
　　她从第一次见余悦就对她有一种熟悉的感觉，原来是她们那时候见过，只是……
　　韩清莜看着旁边五官精致出落得亭亭玉立的女孩，她很难把一头黄毛，骑着赛摩对着学校女孩吹口哨的女流氓联系在一起。
　　“那倒是有点可惜了”韩清莜心不在焉喃喃道。她记得那时候余悦和郁清关系很好，每一次郁清见她过来，肉眼可见的开心用很宠溺的眼神看着她。甚至还会坐上如此耀眼摩托车上。她那样的性格明明和她看起来格格不入。
　　“我倒是觉得我们现在认识刚刚好，那时候咱们应该互相看不上对方”自己可记得当初的她，整天不着调，现在的自己看着都头疼。至于韩清莜……
　　虽然那时候她还没开始学化妆清纯干净，却不是自己喜欢的，后来嘛……余悦偷偷居高临下瞟了一眼那领口处深不见底的沟壑。谁知道她这几年吃了什么，发育得这么好。
　　嗯～是自己喜欢的模样。
　　韩清楚笑了笑没说话，算是默认了。果然缘分是一个很神奇的东西。谁能想到当初互相嫌弃的两人如今会是恋人的关系。
　　“你家和郁清关系很好，你们是一起长大的？”
　　听她问起关于何姐姐，余悦显得很激动：“对啊，你不知道从小到大何姐姐一家对我最好了，去她家就跟到了自己家一样，叔叔说他家永远有一间房间给我留着，但是我喜挨着何姐姐睡，小时候最喜欢听她给我讲睡前小故事，而且她每次有好吃好喝都给我留着，我最喜欢何姐姐做的奶黄包，香香软软的每次我都能吃好几个……”
　　余悦津津有味还在说，就见韩清莜默不作声从石头上站了起来向不远处的一马一狗走去。
　　余悦赶紧跟着站起来抓起自己的外套一边穿一边匆匆忙忙跟在后面跑了过去：“哎！哎！你怎么突然就走了，等等我啊！”
　　——怎么了？刚才不是说得好好的？
　　余悦看着越走越快的身影挠了挠头，表示不理解，这不是她问的吗？
　　突然余悦拍了一下脑子，爆出了一句粗口，自己是猪脑子吗？怎么在她面前说起别的女人。
　　让余悦没想到的是这个女人如此小气，接下来的时间里，余悦费尽心思找她说话，她都对自己爱答不理。一会摸摸自己的马，一会摸摸她自己的狗，他们三个倒是玩得不亦乐乎。余悦怎么也没想到，到头来自己被冷落了
　　快乐的时光总是那么短暂，一不注意太阳已经偏西，大老远就见徐哥在向她们挥手，两人这才牵着马回了马棚，依依不舍和自己的马告别，余悦带着韩清莜去了一个院子，里面很大的一片空地种了很多瓜果蔬菜，只是现在还是春天，果子树才发芽而已，倒是很多蔬菜，让韩清莜有些感兴趣。她一个人蹲在那一片菜园子旁边，有些跃跃欲试。狗狗在她旁边趴着，整个身体随着呼吸不停地吐着舌头，看得出来今天倒是玩累了。
　　那叫徐哥的见状，便叫她摘些回来，一会清炒。被遗忘的余悦在护栏旁边看着，一脸的幽怨。
　　——她也想跟着去摘蔬菜的。
　　只不过还没等她伤心几分钟，余悦就被叫到厨房帮忙了。
　　“你们怎么回事啊？刚才不是还好好的”刚进厨房徐涛就板着脸盯着余悦。
　　他们认识这么多年，他是一直拿她当自己亲妹妹看待的，当初知道她和那女人的事情他心里担心还打电话过去询问过，虽然不是很理解，但是听说她今天要带人过来玩，他心里很高兴。本来还想着劝劝她，没想到等见到人，他便打消了这个念头。她们看起来很合适。也许只有她那样的女人才能驾驭得了余悦。
　　“生气了呗，怎么明显看不出来吗？”余悦撇了撇嘴，无精打采的拿起桌子上的土豆很熟练的开始削皮。
　　“说说吧！怎么回事？”
　　余悦叹了口气将刚才的事情说了出来，徐涛一脸无语望着她：“你知道猪是怎么死的吗？”
　　余悦啧了一声头也不抬回了他一句：“不知道”
　　“笨死的”
　　“那你说现在怎么办？”她这一下午好话都说尽了，嘴巴都快酸了，可她就是不给自己好脸色。和狗玩得都比和自己一起的时候高兴。
　　“一会你看我眼色行事”
　　“你有办法？”
　　“开玩笑，你也不看看我当初是怎么把你嫂子骗到手的”
　　此刻在外面摘菜摘得正欢的韩清莜突然感觉自己后背一阵发凉。她抬起头看了一眼已经快下山的太阳，以为是温差的关系没在意，继续低头摘菜。
　　半个小时后
　　三人围在一桌丰盛的晚餐坐了下来，徐涛整个人显得很高兴，把自己珍藏了好久白酒拿了出来。
　　“这可是我爷爷在我小时候酿的酒，虽然比不上什么名酒，但是味道绝对是杠杠的，来、今天我开心咱们喝两杯”说着就要倒酒。
　　韩清莜见状礼貌性拦了一下，歉意的看着对面的男人：“不好意思，我喝不了白酒”
　　“这么生分干嘛？和悦悦一起，叫我徐哥就行了”
　　韩清莜礼貌性笑了一下，没说话。旁边的余悦见她看也没看自己一眼，心里一酸眼底闪过一丝失落。
　　“她确实喝不了白酒，来、徐哥我陪你，咱们不醉不归”说着一把抢过酒瓶，给自己倒了满满一杯，还不等徐涛开口说话，端起一杯酒一饮而尽。
　　“咳、咳咳……好辣”
　　“你慢点，又没人和你抢，再说了这是白酒，不是红酒，你这么喝不是浪费我这酒嘛”嘴巴上说着，手上却是不停的给酒杯倒酒。
　　两个人就这么一边聊天一边喝，没一会儿一瓶酒就见了底，余悦还觉得不过瘾，又叫徐涛去开了一瓶。韩清莜在旁边一言不发看着又空了一瓶，好看的眉头渐渐皱了起来，眼底多了一丝心疼。
　　……
　　最后，韩清莜看着喝得东倒西歪的两个人，适时的提出来要回去。
　　徐涛突然想起来自己还有任务，强撑着桌子站了起来晃了晃脑袋让自己保持清醒：“韩小姐你们应该不同路吧，都这么晚了就……就让悦悦在这里睡吧，我去给她铺床”说着就要转过身去房间收拾。
　　韩清莜甚至没有经过思考脱口而出：“……徐哥不用这么麻烦，其实我们现在住在一起了”说完弯下腰将已经醉得一塌糊涂的余悦扶了起来，向外面走去。
　　“这样啊，悦悦那丫头都没告诉我，那你们回去吧，路上小心点”徐涛好像早就知道她会这么说，答应得特别快。如果不是亲眼看着他喝了这么多酒，差点让韩清莜以为他根本就没喝醉。
　　“……今天打扰了，你也早点休息”
　　“嗯，你们去吧”徐涛欣慰看着两人离开的背影，低头开始收拾桌子。刚才那醉醺醺的模样早已经不见踪迹。
　　车上，韩清莜坐在驾驶室看着在后座躺着难受哼哼的某人，叹了口气，本来她还想着今天下午就回去，没成想事情又成了这样。无奈摇了摇头，韩清莜打开导航，按下了一键启动。
　　半个小时后，历经千辛万苦终于把醉得不省人事的某人搬到了床上。余悦难受得哼了哼，抱着被子不停在床上扭来扭去。
　　“水——我……要水，呕……”还没哼哼完，她突然从床上爬了起来，跌跌撞撞进了厕所，抱着马桶吐了起来。
　　酒精混合着食物发酵的味道让韩清莜有一些不适感。她走到厕所门口看着某人弯着腰难受的模样，叹了口气转过身去客厅倒了一杯水。
　　“先漱漱口”说着弯着腰将快跪倒在地的余悦半搂进怀里，将手中的水喂给她。
　　只是那白酒的威力太大，余悦刚喝了下去，又全部吐了出来，没一会儿胃里的食物都被吐得个干净，韩清莜站在旁边一直陪着，时不时拍着她的后背，让她能舒服一点。
　　终于白酒的后劲上来，余悦整个人直接醉不省人事，韩清莜努力控制自己快要爆发的怒气，将余悦扶到了床上。转过身又去了厕所收拾，没一会儿她拿着一条热毛巾将余悦脸上的脏东西擦拭干净。
　　韩清莜看着她那一张欠揍的脸，嫌弃是真的嫌弃，心疼也是真的心疼。
　　见她身上的衣服也脏了，她耐着性子弯下腰趴在床上一颗一颗解开她的扣子，不算白皙的皮肤，精致的锁骨中间安安稳稳躺着一枚白玉，韩清莜解扣子的动作停了下来，手尖轻轻触碰了一下那熟悉的玉石。
　　——没想到，她还一直戴着。
　　老实说这玉的品质并不好，不算什么值钱的东西，自己一直以为她只是一时新鲜。
　　良久，她才回过神来将她身上的衣服全部脱了，换上了余悦喜欢的那一套。
　　做完这些，她才想起来余悦现在肚子里什么的没有，她从床上起身打算去厨房煮点醒酒茶让她暖暖胃。
　　没想到她刚刚起身，手便被牢牢抓住，韩清莜身子顿了一下，回头望她，只是床上的人哪里有什么清醒的状态，还是和先前那样睡得很死。就连睡觉的姿势都没变一下。
　　她苦笑了一下，低头准备掰开她的手。床上断断续续有声音传来：“老婆……不要走”
　　韩清莜先是愣了一下，再听见她的称呼，原本平静的心突然掀起了惊涛骇浪。
　　

第85章 面前茶几上被水冲泡好的醒酒茶不停冒着热气，透明的杯子外壁凝结出
　　面前茶几上被水冲泡好的醒酒茶不停冒着热气，透明的杯子外壁凝结出一层小水珠。酸甜的味道在空气飘散。
　　客厅里静悄悄的，只是依稀能从隔壁的卧室传来一两声鼾声。可以听得出来，床上的人睡得很沉。
　　——原来，她在心里是这么叫自己的吗？
　　白皙的脸上后知后觉染上可疑的绯色。韩清莜努力控制自己不断起伏的胸口，清了清嗓子企图让自己看起来和平常无恙。随后她拿起桌子上已经凉下来的醒酒茶进了卧室。
　　来到床边将杯子放在床头柜上，她才坐到床边掀开被子将睡着的余悦扶了起来。
　　“余悦？你醒醒”
　　“余悦？”
　　“……”
　　连着叫了几声，依然没有任何反应，只是应该算清醒了一些，迷迷糊糊的余悦感觉到了冰冰凉凉的东西，她下意识贴了过去蹭。双手无意识的紧紧抱着她的腰。韩清莜见状顾不得身体上的异样，赶紧将旁边的醒酒茶递到她的嘴边，劝着她喝了好几口。
　　——好舒服啊！
　　被白酒灼烧的胃终于舒服了很多，余悦闻着熟悉的味道，在心里满足的叹了口气。头往旁边一歪又睡着了，方才抱着腰的手也无意识松开松松垮垮落在了韩清莜的两侧。
　　韩清莜叹了口气，将喝得差不多的杯子放好，又将她扶下躺好，给她盖好被子。这才起身出了卧室。再一次进来，她拿过昨天晚上余悦给她找好的睡衣去了浴室。
　　说是睡衣，其实就是一件长款的衬衫而已，实在太过于暴露。也不知她是不是有什么癖好，那柜子里一半以上都是衬衫，各种款式。她昨天晚上本不想换上，在浴室里纠结了许久，最终还是纵容她的那一点小心思。
　　她拿在手中，才发现衣服已经被洗过，可能是酒店的人进来收拾过。韩清莜没作多想进了浴室。
　　……
　　收拾好所有的一切躺在床上，韩清莜竟然发现自己对这样的生活方式很习惯。才相处短短不到两天的时间，她已经习惯了床上有另外一个人的存在。这在以前是她不敢想象的。
　　她们回来比较早，韩清莜还不是很困，她躺在温暖的被窝里，看着头顶不算晃眼的灯。第一次不想去处理那些好费脑力的文件。平时的她应该还在书房吧！
　　韩清莜勾唇笑了一下，下意识侧过身体，旁边的人依然睡得很熟，甚至自己躺在她旁边也没有任何反应。
　　无可挑剔的容貌，因为喝了酒脸上染上了一场的红晕，看起来很可爱，整个人安安静静的和平时叽叽喳喳的她不一样。
　　一时之间，她竟然有些看呆了。
　　她手无意识地伸过去温柔的抚上了余悦熟睡的脸，有些微的发烫，软软的很光滑很舒服。自己的手刚刚触碰到，她便无意识的蹭了蹭。发出了一声含糊不清的呓语。
　　对她下意识的反应，韩清莜轻笑出声，在被窝里找了一个舒适的姿势，瞬间起了逗弄她的心思，手指离开脸颊，指尖落在眉心顺着眉形滑过眉梢。停留了片刻又来到鼻梁处，她食指和母指轻微用力，静静地等待着对方的反应。
　　没过几秒，余悦薄唇微抿，似不喜被这样的打扰，她皱了皱眉，伸手迅雷不及掩耳之势将在自己脸上作怪的手捉住，双手抱住藏在心里胸口，随后满意的继续睡了。
　　韩清莜眉梢上扬，望着被她握住的手，强忍住自己内心的羞涩，身子向她的位置移动了少许，闭上眼睛酝酿睡意。
　　不知过了多久，夜空中的乌云被微风吹散开来，明亮的天空挂着一轮弦月，柔和的月光透了进来，待身边人的呼吸平缓均匀，余悦睁开眼睛小心翼翼放开她的手。掀开被子下床进了浴室洗漱了一番，使劲闻了闻自己身上没多少奇怪的味道，她这才心满意足上床睡觉。
　　她记得韩清莜是有点轻微洁癖的，自己可不能因为这件事被她嫌弃。而且身上都是酒味她自己也睡不着。
　　今天那酒差点要了她的命，还好自己刚回来就吐出来不少。果然徐哥的这个办法也太损了。虽然最后的目的达到了，但是总有点胜之不武。
　　其实喝了醒酒茶以后，她整个人都清醒了不少，后面韩清莜对自己的那些小动作她都知道，好几次她差点忍不睁开眼睛。
　　余悦拿过床头柜子上的遥控将窗帘关上，她平躺在床上目光呆滞的望着天花板，酒精的醉意依然存在她身体里，她能感觉到自己整个身体的血液都在叫嚣着好像在寻找一个发泄点。
　　她咽了咽口水，不明显的喉咙上下滑动了一下，余悦胸口作了一个很大的起伏，她侧目望着身侧的人，眼底流露出复杂的情绪，里面是无法冷却的情～欲。
　　只要自己稍微一动过去少许，便能尝到期盼已久的柔软。甚至还可以得到更多，反正自己喝了酒，她又是自己女朋友。
　　在这安静的夜，酒精驱使着欲望，将内心深处那些不可言说的想法无限的放大。让人丧失理智变得放纵。
　　突然一双些许冰凉的脚缠上自己的小腿。韩清莜许是一个人睡得冷了，寻到了热原下意识靠了过来，钻进了她的怀里。
　　余悦低头看着躲在自己怀里的人。心里那些乱七八糟的绮念瞬间消失无影无踪，她支起身子关上了房间里的灯，房间里瞬间一片黑暗。余悦故意将房间里的空调低了几度，这才心满意足闭上眼睛睡觉。
　　——————分割线————————分割线——————
　　日子就这么一天天过去，两个人的公司都比较忙，平时都是聚少离多。添置家具的事情也提上了日程。两个人虽然没开口说，但是好像对住在一起都有莫名的向往。
　　不过余悦有时间就会带着她到处玩，去开四驱车、去骑马。上一次去韩清莜看中了一匹黑色的马，让余悦很意外，她一直以为韩清莜会选择另外一匹白色的，但是不得不说，他们的气场真的很合。她一身骑士服骑在马上居高临下望着自己英姿飒爽的模样，让自己惊艳了好久。
　　有那么一瞬间，她感觉自己觉醒了什么特殊癖好。
　　当然自己也会注重她的爱好，自己因为要去国外出差，特地给她惊喜，为她准备国内外有名的钢琴家演出的门票。那天晚上她还记得对方异常的主动，自己差点把持不住。韩清莜不会做那些张扬的事情，但是会去图书馆选关于金融方面的书，送给余悦。
　　这个月月初，余悦去了国外。房子里的家具大部分都落在了韩清莜身上。韩清莜明显感觉到自己手机的信息突然就多了起来。
　　经过上一次的事情，余悦明显感觉到了她对自己不一样了，会发信息关心自己让自己在国外注意加减衣服。也会和自己讨论一些生意上的事情。有时候会发一些家里装修的图片和她讨论。
　　虽然从来没给自己打过电话，但是余悦明白她的那奇奇怪怪的害羞点。所以两个人时间长了，就形成一个习惯只要韩清莜发信息，就表示她现在有时间，余悦会马上打电话过去。
　　世上哪有这么多相处就合适的，只不过两个人心意相通，为了对方愿意慢慢改变而已。这并不是失去自我，是两个人在磨合中找到了能让自己和对方最舒服的相处方式。
　　因为对方的电话，刚刚下班韩清莜将车停在了路边，两个人聊了一会儿到了尾声，一向性格内敛的她终于还是忍不住问出了自己这些天一直想问的话。
　　“下个月……月初有一场商业性的晚会，你收到邀请函了吗？”说完韩清莜看着车窗处不知想起了什么。眼中闪过落寞的神色。
　　千里之外的某一个咖啡厅，余悦坐在咖啡厅里，她无视对面探究的眼神身子往后一靠，迎着刚刚升起的太阳，望着大厦下面繁华的都市，心里柔成一片：“怎么～想我了？”
　　可惜对面没有声音传来。余悦自然明白她的意思，也就没继续逗她如实道：“这边的事情有点棘手，可能会赶不上”
　　韩清莜过了好一会儿才低低应了一声，随后挂断了电话。
　　想她吗？
　　应该是想的吧！
　　不知不觉，对方已经在心里占据了很重要的位置。自己会因为她等她的信息，时不时盯着手机出神，会喜欢被她抱着，只要待在她的身边自己很就安心，虽然因为某些关系，她们大部分亲密的时候都是在车里。
　　不知不觉她已经离开有半个月了。心中的思念早已经盘根错节，让她无法忽略。
　　韩清莜在心里叹了口气，沉默着在车里坐了好一会才打开车门，一个人站在刚刚装修好的别墅外面，看着她为自己准备的家。脸上冷淡的神色才有了一丝缓和。
　　片刻后，她上前按下指纹锁，大门应声打开。别墅早已经装修完成。只是韩清莜的私心作祟没告诉她。
　　这里早已经和自己第一次的时候不一样了，翻天覆地的变化。原本空荡荡的房间，已经被家具摆满，有了一个“家”的雏形。
　　现在只差它的女主人回来。
　　

第87章 “真是没想到啊，你们居然真的在一起了”对面的李嘉沐强忍住自己羡慕的眼神，一直到她挂断电话才酸唧唧怠
　　“真是没想到啊，你们居然真的在一起了”对面的李嘉沐强忍住自己羡慕的眼神，一直到她挂断电话才酸唧唧的开口。
　　果然人与人之间的悲欢并不相同。
　　自己每天都忙着学习，别人忙着秀恩爱，她觉得自己最近连去想的心思都快没了。算起来她们已经有半年没有见面，如今连她的一点消息都没有，李嘉沐时常觉得自己很失败。
　　余悦看她一个人孤家寡人的，又就不故意气她了，没和她分享自己和韩清莜的事情，她故意岔开话题道：“你最近怎么样？还是没有她的消息？”
　　听她问起，李嘉沐整个人一下子颓废了不少，眼神中闪过受伤的神情，过了好一会儿才缓缓开口：“……没有”
　　“你爸那里也问不出来吗？”
　　“自从上次的事情，我和他已经很久没通电话了，只有我妈还给我好脸色”
　　余悦若有所思点了点头，继续道：“我觉得你应该把目光放远一些”
　　“怎么说？”李嘉沐抬头望她。
　　“看你现在这样除了没多少人身自由但是吃穿不愁，证明你爸妈也不是不能接受你喜欢女人，你忍忍多学学东西，反正就一年的时间……至于她嘛”
　　“你试试……在国外找找”说完，余悦端起面前的咖啡喝了一口继续和她分析：“咱们都知道你爸爸是什么样的性格，你觉得他会把一个人藏在你能轻而易举找到的地方吗？”
　　李嘉沐笑了笑：“也许对方早已经好了呢？”只是不想见她而已。
　　余悦挑眉望她，才发现李嘉沐和以前有些不一样了。虽然还是那么玩世不恭的模样，但是眼底有了以前不一样的东西，眼神淡寞更加的沉稳。虽然整个人变得忧郁了不少，但却有一种说不出来的气质。
　　余悦噙着笑看着她，调侃道：“倒是不排除这个可能”
　　气氛突然凝固下来，两个人都没在继续说下去。如果真的治好了，对方因为某些事故意躲着她，这世界这么大，找一个人哪里有这么容易。
　　余悦突然想到了另外一种可能，她记得自己这个好闺蜜可是还在暗恋别人。那天晚上发生了什么她可都知道得一清二楚，沈歆在她到来时候意识已经差不多昏迷，所以有可能她根本就不知道是李嘉沐救了自己。
　　也许在她苏醒后的记忆里根本就没有她这个救命恩人的存在。如果她因为那件事厌倦了娱乐圈，只想做一个普通人。
　　这样她就成了对于沈歆来说，一个可有可无的路人。众所周知路人和路人是不会有任何交集的。
　　余悦想起那晚她一个人坐在手术室外面孤寂的背影，在心里默默为对方叹了口气。
　　命运有时候就是如此爱捉弄人。
　　余悦望向她，眼神暗了暗，道：“其实这段时间我经历了有些事情，也学到了很多，自己喜欢的东西要自己去争取，但是在此之前你得有承担责任能力。所以在没找到她之前让自己成为更好的自己。”
　　李嘉沐垂眸望着精美的地板，过了好一会儿才缓缓开口：“我知道”再那天出事的时候，她就已经知道了。所以她这段时间一直在跟着导师废寝忘食学习，把以前丢掉的全部都找回来。她要向父亲证明她不是废物。
　　足够强大才能掌握话语权。
　　这是她的父亲给她上的人生中的第一课。也是最重要的一课。
　　可能双方都察觉到谈论的话题太过于沉重，两个人默契都没有再说。上一次见面太匆忙，余悦问起了她在商学院里的生活。果不其然无趣乏味。两个人都不是喜欢那些的学渣，三言两语就带过了。
　　余悦突然就觉得自己上辈子一定是拯救了银河系，要不然怎么会在遇见对她如此好父母以后，又遇到了亦师亦友（女朋友）的对象。床上床下都有人教。虽然她们还没有到最后的阶段，但是也差不多了。
　　思念来得猝不及防，余悦突然就想回去了，千里之外的一座城里，有了自己牵挂的人。可惜她确实是有事在身，不能像上次那么任性。不过好在事情已经处理差不多，按照目前的情况，她应该能提前回去。
　　和李嘉沐短暂的相聚，李嘉沐开车离开了，余悦在路边看着她的车消失在车流中，这才拦下旁边的出租车去了附近的商场。
　　用不了多久她就能回去，第一次她难得想给家里带点礼物。最后她挑挑拣拣买了一大堆东西，让人送去了她住的酒店。看时间差不多，她独自一个人去了合作伙伴的公司。
　　——————分割线——————分割线——————分割线————
　　分别的时间既短暂又漫长。
　　一转眼就到了慈善晚会的日子。韩清莜的晚礼服是秘书早已经为她定做的，虽然有一点夸张但是好在上身效果很不错，她也就默许了。
　　这几天她们一直都在断断续续的联系，可能是对方在忙，韩清莜已经快有一天没收到她的消息，而自己发的信息也一直没有得到回复。
　　——也许她已经在飞机上了。
　　韩清莜站在办公室的落地窗前看着外面的彩霞满天，在心里忍不住期待起来。
　　没过一会儿秘书敲门进来，提醒她时间快到了。
　　“韩总，时间差不多了，咱们现在就出发吗？车已经在下面*等着了”
　　韩清莜转头过去，依然是淡寞的脸眼神却是来不及退却的思念。被她的秘书许睛中了个正着。
　　许睛倒是习以为常，善解人意道：“韩姐、小余总一定会赶回来的，你的晚礼服这么漂亮，她要错过了那不是很可惜嘛”
　　这段时间相处下来，韩清莜感觉自己这个秘书还不错，见她整天整天总啊总的，就让她没人的时候叫自己姐。
　　虽然只是换了一个称呼，但是很明显的感觉到了她这个秘书比以前更加关心自己了。韩清莜心里也很高兴，她感觉自己身边的一切都在悄然之间发生着变化。
　　“……啧”韩清莜有些恼羞成怒望了她一眼，终究是没说什么，让自己秘书半小时以后再过来提醒自己。只是被窥探到自己想法的韩总，在发号施令的时候，有些不自然的撩了一下自己耳边的秀发，挡住了羞红的耳根子。
　　这一切怎么可能逃得掉整天在一起的秘书，许睛忍住自己好像裂开的嘴角，转过身匆匆忙忙就出去了，出去之前还不忘关好门保住自家总裁最后的脸面。
　　自从和小余总在一起后，她家的总裁明显整个人都变了。脸上居然奇迹般的能看见笑容，说话也温柔了起来更有人情味了。整个人从惨绝人寰灭绝师太变成了又御又飒的周芷若小姐姐。
　　公司里的各部门主管最近去总裁办公室被骂的几率也小了，高兴得各部门主管在群里破天荒地发了三天的红包庆祝。
　　只不过最近他们总裁脸上的笑容逐渐消失了，大家心里都清楚，但是没人说破，只能在心里默默祈祷隔壁大厦的老板能早点回来。
　　可惜一直到夕阳落下，手机里依然没有信息过来。韩清莜看着时间已经差不多了，叹了口气。拎着自己的东西出了办公室。
　　……
　　因为是商业性的晚会有很多的记者采访，很多明星还有公司总裁都会过来，承办方直接请了在业内很出名的化妆团队过来。根据每个人的晚礼服给出最合适的妆容。所以在时间上需要早一点过来。
　　等韩清莜和自己秘书过来的时候，化妆间已经没多少人了。见她过来，负责人赶紧上前打招呼，“亲爱的～你终于来了，我都等你半天了，那边快点快点过来几个人”说着就让后面的助理去把早已经准备好的晚礼服拿过来。
　　负责人是一个比她大几岁的女人，行里的人都叫她吴姐，韩清莜跟着她来到一个位置坐下，任由她将自己的脸动手动脚来回的打量。她们很早以前就已经认识，平时的一些晚宴经常能看见她和她的团队，一来二去也就彼此混了个脸熟。
　　“啧啧啧……小莜这么多年过去了，没想到皮肤还是这么好了，真是让人羡慕啊”刚上手摸了一下，那叫吴姐就发出了一声感叹。忍不住打趣道。
　　韩清莜望着镜中的自己，有些迷茫，对于自己的脸，她以前从来没有注意过。只是在外人的评价中知道自己长得还行。
　　只是自己这样的容貌，是韩清莜不喜的，长年面无表情如一池死水，没有一丝的鲜活。不过最近一段时间很多人都在说自己变了。她倒是没察觉出来，不过依稀记得自己爱笑了。
　　吴姐见她心不在焉的模样，以为她有什么心事，就没继续聊下去。做她们这一行的最重要就是会看人眼色。只是为她做保湿的时候见她魂不守舍眼角含情的模样，便大概知道了她的改变是因为什么。
　　爱情这种东西是无法掩饰的，就算是捂住嘴巴闭上眼睛，也会从别的地方跑出来。
　　
　　

第88章 等到她穿好衣服化好妆出来已经半个小时以后了。  因为去得迟，所以将她的出场顺……
　　等到她穿好衣服化好妆出来已经半个小时以后了。
　　因为去得迟，所以将她的出场顺序靠后了些。慈善晚会虽然还没开始。但是她站在后台已经能听见主持人拿着话筒在讲台上不停地讲的什么。
　　不过她的心思一直没在这上面，她不经意地向四周查看起头能找到一个熟悉的身影。
　　可惜一直到礼仪小姐过来带她走红毯，那个人的身影一直未出现。
　　韩清莜强忍住自己内心的失落，对着过来的带她过去的迎宾小姐点了点头表示感谢，随后跟在她的身后向会场不远处的签名墙走去。
　　这样的晚会，她每年都会参加一两次，早就已经驾轻就熟。
　　除了她，很多已经初具规模的公司。这样的慈善晚会都会来参加，毕竟这是一个名利双收的好机会，在帮助那些需要帮助的人的同时，还可以为公司减免税收，提高公司的知名度和好感度。
　　而恰好自己的公司年前因为那件事情，她急需要这样的事情再一次在众人面前刷好感度，所以这一次的慈善晚会她是比较重视的。
　　要不然按照自己往常的性格，都是直接派公司的人过来，
　　她一直不喜这样的场合。
　　签好名字韩清莜面露微笑很积极的配合那些媒体拍了照。又回答了几个记者的问题。她这才走到会场大厅印有自己名字的位置坐下。
　　身边位置的人陆陆续续多了起来，除了一些电视上熟悉的明星很多都是平时生意上打交道的熟人，晚会还没正式开始，难免会有些人过来打招呼叙叙旧。韩清莜脸上挂着笑，有一搭没一搭的回应着旁边人的话。
　　短暂的叙旧，那些人都按照自己的名字坐了回去，韩清莜转过头望着后面一排上熟悉的名字，抿了抿嘴回过头看着自己的手机怔怔出神。
　　——明明已经说了有事耽搁，她还是在心里忍不住期待。
　　后面隐隐约约能听见两个男人在小声的交谈着什么，目光总是若有若无放在她的身上，韩清莜神色暗淡无暇顾及，垂眸不知在想些什么。对后面两人聊天的内容提不起一丝丝兴趣。
　　没过一会儿慈善晚会正式开始，主持人在说了一些冠冕堂皇的话以后，邀请了领导人和慈善机构的负责人上台发言。
　　这是一场关于关爱残疾儿童而举办的慈善晚会。晚会开始就有一群小朋友代表上去发言，稚嫩的声音，可爱的小脸，略显窘迫害怕的表情让人忍不住去心疼。如果没有身体那些缺陷，也许他们会拥有一个更加美好的未来。
　　韩清莜收敛了乱七八糟的心思，静静的听着那些世界上最美好的声音。恍惚之间，她突然想起某人和自己说过的话。
　　韩清莜、我们以后也能拥有自己的孩子……
　　嘴角浮现出若有若无的笑意，会场打了中央空调，她突然感觉身体有些发冷，韩清莜明明是想笑的，不知怎么的心里却突然空荡荡的让她猝不及防的难受了起来。
　　到了此时此刻，她才正视自己的内心。思念从未有过的那么强烈。
　　自己想她了……
　　台上不知什么时候换了人，是举办方为了暖场子特地安排的开场节目。整个会场的气氛慢慢开始被带动了起来。
　　韩清莜坐在位置上，周围都是热烈的掌声，她机械一般的跟着鼓掌，内心却是从未有过的寂寞。
　　一直到慈善晚会结束，身后的那个位置一直都空着，韩清莜整个晚会都感觉自己被失望的阴影所笼罩着，让她对身边的东西提不起任何的兴趣。
　　一直到台上的主持人拿着话筒叫她的名字，有些刺眼的灯光打在她的身上，她才后知后觉回过神来。她微敛失望的情绪，所有的负面情绪转瞬即逝，她迎着灯光抬起头露出最完美的笑容，那是一张精致得无可挑剔的脸。
　　这一刻是她早已经准备好的，这一次的慈善晚会她故意出风头，现在公司逐渐有了起色。她得再接再厉为了公司在群众面前搏得好感。
　　“来～让我们有请—今晚最具爱心捐赠企业，韩氏集团的法人代表韩清莜女士上台致辞”
　　随着热烈的掌声，韩清莜面带笑容，亭亭玉立站了起来接受全场的注目。几秒过后，她动作优雅自然的微微弯腰提起自己的裙摆，向台上走去。
　　众人见状，又是一阵雷鸣般的掌声。
　　“韩总你好”刚上台，那年轻的主持人伸出手来。韩清莜见状也礼貌性的伸出手：“你好”
　　那主持人见她上台，很给面子的开始夸赞起来：“百闻不如一见，韩总今日一见果然是人美心善。随便打扮一下，就美到让人窒息了，我代替那些小朋友先谢谢你的今日的善款”这样毫不费吹灰之力的赞美对他来说完全就是小意思，在赞美对方的同时自己也能创造一波好感。
　　韩清莜目光扫视全场，浅笑一下道：“能帮助到那些小朋友是我的荣幸，而且我……”
　　突然她目光一凝，望向远处那下半句的话退退未说出口。拿着话筒的手指用力收紧。待看清楚那来人是谁，倏地她勾唇笑了，连扬的眉梢都带着笑意。
　　结了冰的水突遇春风，瞬间融化开来。一池的水都活了过来。
　　此刻的不远处，为了不影响别人，一女子正猫着腰偷偷摸摸进入会场。
　　主持人距离她最近，是第一个发现韩清莜有些不正常，他刚想出声提醒，却见她一直盯着某处不放，主持人面带疑惑循着她的目光望了过去。顿时喜笑颜开，他默默向旁边的领导递过去眼光，得到肯定的回复，拿起话筒声音都高昂了起来。
　　这送上门的财神爷当然不能放过。
　　“我说怎么韩总突然不说话了，原来是余氏的小余总来了，来让我们有请余总上台”
　　在台下正准备找个位置坐下的余悦整个人都傻了，几束灯光照了过来，她有些不适应的抬手挡了一下。她都这么降低自己的存在感了居然还能被抓到。
　　没办法，人家都邀请了，她不能不给面子，余悦咽了咽口水，整理了一下自己的衣服，雄赳赳，气昂昂就这么穿着一件普通得不能再普通的白色衬衫上了台。
　　她刚刚上台，那主持人就迫不及待让她站到了韩清莜旁边，余悦这时候才发现台上的人居然是她，自己刚刚到会场，还没搞清楚状况，以为台上只是一个无关紧要的人。
　　只是远远的看了一眼，觉得身材不错。
　　当这么近距离见到她，目光落到她的身上，余悦还来不及平复的心跳骤然加速，她感觉自己的呼吸都不顺畅了。
　　这还是余悦第一次见她穿得这么性感，甚至是性感过了头。她甚至突然生起想把对方藏起来的冲动。
　　今晚韩清莜脸上画着淡妆，慵懒的长发微卷着，长发用精致的发卡束起，露出了白皙的脖颈。身上是一件深蓝色的深V露肩露背的长裙，收腰设计，将她完美的身材勾勒的出来。隐藏在裙底是应该是一双高跟鞋，让她整个人高了不少，气质瞬间不一样了。
　　余悦面无表情目光不经意的看了一眼那一览无余的后背，眼中闪过莫名的情绪。她不动声色望着对方的眼睛，给了对方一个最和善的微笑。只是在人看不见的地方，后槽牙咬得嘎吱响。
　　——居然穿这样的衣服过来，她是存了心的想气死自己吧！
　　韩清莜见她看向自己，垂在一侧的手有些紧张的握了一下空气，又缓缓展开，虚虚实实的握着。
　　待见她眉眼之间肉眼可见的疲态，她压住想要去拥抱她的冲动，默不作声的站着。眼底的心疼一闪而逝。
　　旁边的主持人倒是没发现余悦的那些小动作，只是觉得她们之间气氛有些不对，想着活跃一下气氛：“小余总刚上台有没有想对旁边的韩总说的？”
　　余悦强忍住不去看她，脸上表情淡淡，却是当着所有人说出了自己心里的话：“她今晚很漂亮”
　　就是表情看起来有些不对，好像是别人欠钱她几百万似的。
　　韩清莜看着她表情后知后觉她在气些什么，忍住自己上扬的嘴角，脸上不动声色恢复平时冷淡的表情。
　　见她们脸上的表情不对，主持人脑子突然上线，这才想起来当初她们的事情传得沸沸扬扬，为了怕她们产生不必要的麻烦，主持人赶紧挽回错误。很贴心的向旁边移了两步，给他们让出了更大的空间。
　　余悦眼尖，见他让出位置，也跟着向旁边移了两步，和韩清莜保持很安全的距离。她可没忘记，她们公司是敌对的状态
　　只是余悦刚过去，旁边的韩清莜也跟着移了过来，就连目光也是一直紧紧盯着自己，好像怕自己跑了似的？
　　刚让出位置的余悦：“？？？”不是说在外面要保持距离吗？她这贴过来是几个意思？
　　“听说小余总平时就热衷于慈善事业，今日一看果然如此啊，看样子刚刚出差回来都来不及换衣服就来参加我们的晚会”
　　“见笑了”余悦有些不好意思摆了摆手。
　　那主持人再接再厉继续道：“不知今晚上小余总打算为那些可爱的小朋友献多少爱心呢？”
　　余悦偏过头看了一眼旁边的韩清莜谦卑道：“我也不知道多少合适，就按照韩总的金额来吧”
　　她话刚说完，没想到台下突然起了雷鸣般的掌声。余悦脸上的笑容僵着，有些不知所措看了一眼韩清莜，那眼神好像是在询问她，是不是把整个公司都捐出去了。要不然也不会这么大的反应。
　　韩清莜把刚才的微笑还给她。
　　余悦：“！！！”
　　最后余悦才知道韩清莜居然捐款了一千万，这个金额虽然对自己来说不少多，但是对于目前韩清莜的公司来说，有点勉强。不过她一向做事情都有自己的想法。余悦也就没放在心上。
　　两个人在台上说了几句，主持人这才放过了她们，又叫了别公司的名字。两人一前一后下台，余悦刚下台就有迎宾小姐过来带她去自己位置。她心不在焉跟着，到了位置才发现在韩清莜的后排。
　　余悦扯了扯嘴角，默不作声坐下。台上依然有人在讲话，但是她的心早已经安定不下来。
　　所有人都盯着台下的人讲话，周围的光线暗淡。余悦目光放肆而大胆的盯着面前没有一点瑕疵的后背，目光向下透过凳子中间的缝隙，那盈盈一握的细腰。
　　余悦下意识的舔了舔有些干涸的嘴角。强迫自己把目光望向别处，收起那些禽兽不如的想法。
　　她们已经有多少时间没见了？余悦天马行空的想着。
　　后面的人坐下，韩清莜就察觉到了。那个人的视线一直都在自己身上，太过于灼热，让她完全忽视不了。
　　她就这么赤裸裸盯着自己的后背，韩清莜感觉自己的整个背都快烧起来了。她下意识的屏住了呼吸。整个身体都挺的笔直，明明有空调，她竟然出了一身细汗。
　　终于，韩清莜受不了她的视线，她突然站起身拿起自己的手机，提起裙摆找了个借口去了外面。
　　余悦假装毫不在意看了一眼她离开的方向，一分钟后也找了一个借口离开了会场。
　　

第89章 “你想干嘛？”  “一会……有人过来了”  准备去厕所的韩清莜啊
　　“你想干嘛？”
　　“一会……有人过来了”
　　准备去厕所的韩清莜半道上，突然就被人拉进了旁边的房间里。她还没反应过来，那人已经转过身把房间落了锁。
　　房间黑暗，但是熟悉的气息让她心安。不知为何自己喜欢这样和她这样待在一起，从来没有人可以和她一样让自己从心里产生依赖。
　　自己的身体仿佛在叫嚣着，让自己靠近她。
　　余悦刚准备转身，没想到韩清莜主动伸手抱住了她的腰。身体紧紧和自己贴在一起。甚至能从轻薄的衣料。清晰的感受到她的体温。
　　余悦放在门把手上的动作顿了一下。她伸出手覆盖在她的手背上。轻声笑了：“这么想我？”
　　身后没有声音传来，自己只是能感受到她的气息扑在自己后颈处，有些许的急促。余悦静静站着感受着她无声的思念。
　　此刻她们是一样的感触。
　　过了好一会儿，眼睛才习惯了黑暗，余悦借着窗户头进来的光，才发现这里是一间临时的休息室，外面此刻正忙得热火朝天，时不时就有人在外面走动，她不可能做什么特别大的动静。
　　二十八天的时间太过于漫长了些。漫长到自己快要记不清楚她身上的味道。但是身体的记忆永远是那么深刻。余悦转过身勾住了她的脖颈，就这么自下而上望着她。
　　这样的视觉很陌生。
　　往常她们在一起时候，两个人都穿着高跟鞋，就算是有时候两个人做一些亲密的动作，韩清莜也会下意识的作为承受方。
　　但是今天不一样，她穿着高跟鞋，配着一身又美又飒的晚礼服，气势上就压了自己一头，余悦看着她的盛世美颜，后知后觉的她感觉自己有点腿软。
　　她想吻她……
　　“我有没有说你今天晚上很漂亮”余悦目光幽幽地盯着她娇艳欲滴的唇，话里的意思已经很明显。
　　韩清莜居高临下望向她，见她赤裸裸毫不掩饰眼中的的欲念，她有些别扭的别开了脸，黑暗中血液瞬间涌向了耳廓，让她的身体有些发热。
　　“一会……万一别人发现”韩清莜心不在焉作着最后的挣扎。
　　“不会的……”余悦看穿她的挣扎，微微踮起脚尖，凑近她的脖子，魅惑的声音引诱着她一起堕落。不等人说话，她又轻仰头小心翼翼含住了她的耳垂，又若无其事放开。
　　在一起的时间虽然不长，但是她的弱点自己却知道得一清二楚。
　　果然她只是轻轻碰了一下，就明显见对方的气息加重了一些。就连眼神也变得迷茫起来，最后的那一丝理智就快要被攻破。
　　余悦心里暗喜，表面假装略显失落的垂下头，不去看她，表情看起来有些难过：“难道……你真的一点都不想我吗？为什么不亲我？”
　　“唉～你啊！”突然的嗓音低而温柔，余悦心脏猛的跳动了一下，忍不住期待了起来。
　　还未等她伤心，头顶突然响起了一声叹息。韩清莜伸手摸了摸她的头，眼神宠溺的看着她。她的那些小心思自己哪里看不出来。明明就是故意在自己面前示弱，可自己却忍不下心去拒绝。
　　环住她清瘦腰肢的手紧了几分，可能是今晚身高差的优势，韩清莜总感觉自己应该是主动的那一方，很自然的她的身体也是这么做的，她几乎没有用力，就将人抵在了墙上。
　　光线昏暗，缠绵的氛围。
　　韩清莜用手温柔的抬起她的下巴，让她正视自己的目光，下一秒她低下头温软的唇轻轻的覆上她的唇，余悦几乎在同时顺从地闭上了眼睛。
　　……
　　韩清莜只是生涩的碰了碰，毕竟这样的氛围，她实在有些放不开想要离开又于心不忍，本能的含了含她的唇就想要离开。
　　可只是这样的哪里能满足得了自己这么久的思念，余悦微用力勾住她要逃跑的身体，踮起脚用自己的唇密密覆盖上她的，在对方还没反应过来，将湿软的舌头抵进口中。
　　没有想象中的粗鲁和急切，韩清莜放心下来，羞涩的回应着。
　　房间里的温度渐渐升温……
　　……
　　一吻结束，余悦终于舍得放开了她，两个人互相依偎在一起，细细的喘息着。余悦用手一下一下的安抚着她，等待着她的气息慢慢平复下来。
　　余悦透过光线望着她脸上还未褪去的绯色自私的想着，今晚不想放她回去。自己已经很久没和她亲热，她想更多。
　　还未得她开口挽留，韩清莜已经气息均匀，她整理了一下自己的晚礼服，当着余悦的面拿出手机给自己的秘书发了一条信息。让她在卫生间等着自己。随后打开门查看了一下没有任何异常，大大方方走了出去。
　　“等晚会结束，我们回家”
　　“回家？”
　　“回哪个家？”余悦小声的嘀咕了一句，皱着眉头不着边际的想着，难不成回她家？但是按照她的性格，怎么可能。
　　余悦想要开口询问，抬起头才发现人不知什么时候已经开门出去了。她探出了脑袋左右寻找，才在转角处看到了一片衣料消失。
　　余悦暗暗在心里忍不住想，也不知是不是自己的错觉，今天晚上的韩清莜意外的让自己很惊喜。
　　以前她感觉韩清莜就好像一杯不温不热的清茶，虽然香醇，却差了一点意思。但是今天晚上的她又让自己感觉像是一壶陈年佳酿，酒香四溢值得自己用一生去品。
　　余悦摇了摇头，摒弃自己那些乱七八糟的想法，她用纸巾蹭了蹭自己有些微肿的唇，整理了一下自己的衣服和方才韩清莜那样，待外面没有什么异常，这才大摇大摆走了出去。
　　外面的晚会依然在继续，没有人注意到她们的离开，余悦默不作声回到自己的位置，静静看着讲台上的发言，眼睛却在若有若无查看起四周。
　　过了十几分钟，韩清莜才姗姗来迟，被自己吃掉的口红再一次出现在她唇上，甚至比先前更加的红润光泽。她依然端庄得体，优雅大方。是整场晚会的焦点。
　　韩清莜找到自己位置坐下，内心的心境却和方才截然不同，那是从未有过的满足。她神情自若看着台上的演讲，出奇的发现自己居然能听得进去了。
　　时间一分一秒的过去，晚会很圆满的结束，因为两人献爱心最多，都再一次被请上台再一次发言，只不过这一次两个人的顺序被岔开。
　　晚宴结束，很多人都坐着自己的车离开了。余悦来得匆忙，刚下飞机就打车过来。不要说没车，就连自己的行李也是拜托了工作人员看管。事情结束后，她拿着两个奖杯去酒店门口等着工作人员将她的行李送过来。
　　后门口经过的好些人，在看到她旁边的行李都停下来打趣问要不要送她一程。大部分都是平时接触的熟人，余悦一一谢过，待在人群中见到自己的叔叔，余悦赶紧转过头假装没看见他。
　　何海峰看着站在酒店门口，自己今天晚上大出风头的侄女，气就不打一处来。一副看见败家子的表情盯着她。她当公司的钱都是大风刮来的，吗？人家出风头她也跟着，如果不是因为她当时在台上，自己非得替她说爹揍她一顿不可。
　　余悦知道避无可避，假装咳嗽了一声，转过头准备过去讨好，却见他把脸撇向一边趾高气扬了就走了。
　　余悦：“……”这么大个人了，这么幼稚真的好吗？
　　她当然自己知道今天晚上有点过分，但是这个慈善机构她是知道的，每年为那些孩子开销的都有把账本明细挂在网上，任何人都可以监督查阅。只要钱是用在正事上，她倒是不心疼。
　　没过一会儿，一辆低调奢华的黑色轿车停在了酒店门口。余悦看着有些陌生，上前的脚步迟疑了一下，她记得韩清莜没这样的车。正当她踌躇不前时，后面的车窗帘被掀开了一角，隐隐约约露出了半张脸。只是半秒那帘子便落下。
　　余悦看的不算很真切，刚好自己的手机响了一下，她打开看了一眼，随即眉开眼笑，双手各拎着一个行李箱风风火火就奔了过去。
　　刚到车前，前面的年轻司机就下车接过了她的行李箱放去了车后备箱。余悦两手一空，按捺住自己激动的心情，打开车门坐了进去。
　　车里，韩清莜靠在车窗旁边，手中正慢悠悠在倒着红酒，车顶上面开着灯，昏黄的灯光撒在她的身上，给人一种神秘的感觉。深蓝色长裙下，她赤着脚，原本在她脚上的高跟鞋不知何时被扔在了一边。见她进来似笑非笑盯着她看了一眼。
　　余悦接触到她的目光，整颗心都酥了。
　　余悦感觉自己的视线一下子变得模糊起来。有那么一瞬间，她不着边际的联想到从书画中逃出来蛊惑人心的妖精。
　　她在勾引自己吗？
　　一定是！！！
　　余悦忍不住靠近她，想要做些什么。车辆启动，车里突然抖动了一下，她的理智得到暂时的回归。她有些不知所措不知应该去看哪里。今天晚韩清莜给她的惊喜太多，她有点适应不过来。
　　本想继续君子有些，却不料韩清莜对她的行为不是很满意，她轻微晃动的一下自己杯中的红酒，倏地勾唇将红酒全数喝进嘴里。
　　望着还在隐忍的某人，欺身贴了过来。
　　

第19章 余悦感觉自己的脑子突然宕机了。她怎么也想不到韩清莜会对
　　余悦感觉自己的脑子突然宕机了。她怎么也想不到韩清莜会对她做这样的事情。
　　她不在的这段时间发生了什么自己不知道的事情吗？
　　还是她以前的那些害羞都是装的？刚才是在和自己玩欲拒还迎？
　　大脑已经来不及思考嘴上的柔软还在，余悦瞪大眼睛盯着近在咫尺的的人，她不断吞咽着源源不断的香甜，红酒的味道中夹杂着她的。
　　余悦心底故作坚持的那根弦彻底的崩塌了。不再给韩清莜任何放肆的机会，手克制而又着急的伸到她的肩膀，微微用力将人推倒在后座上，余悦舔了舔嘴唇，目光炯炯盯着在自己身下的人。
　　韩清莜回应着她的目光，眼波流转似在邀请。不知是否因为喝了红酒的缘故，双颊绯红。原本精致得发丝因为她刚才推倒的动作，洋洋洒洒的散落在一旁。娇艳欲滴的红唇微微张开，好像熟透的樱桃，让她忍不住想要一吻方泽。
　　余悦情不自禁伸手轻轻拭去她嘴角的酒渍，盯着她的眼睛缓缓靠近，欺身而上抵着她深吻。
　　失去理智的前一秒，韩清莜迷迷糊糊摸索着旁边的开关将前面的车帘关上。主动寻着对方的领口紧紧抓住，把所有的靡靡之音全部都关进了车里。
　　……
　　不知过了多久了，余悦终于舍得放开了她。她将韩清莜抱起来坐在座位上，抱着对方轻轻的抚摸着她，让她慢慢缓过来。
　　今天晚上的韩清莜给她太多的惊喜，如果不是搂着她，感受着她身上的体温，余悦差点以为自己是在做梦。
　　司机大哥按照导航将车稳稳当当停在了新别墅的地下停车位，已经独自打车离开了。好在这样情况，他不是第一次经历，已经习惯了。
　　现在车库里面只剩下她们两人，韩清莜四肢无力的靠在她的怀里，回忆起方才自己的疯狂，有些不自在的轻咬下唇，心里有些痒痒的，她乖宝宝似的躺着，不想这么快就进屋。
　　她最近特别喜欢这样狭窄的空间，就连转过身也不可避免的触碰到对方。这样的感觉让她很有安全感。也在清晰的告诉她，某人终于回来了。
　　距离这么近，余悦很自然察觉到她的想法，她一直就爱惯着她。抱着怀里的人没说话。
　　周围的环境很安全，她们不需要再顾及什么。都贪恋此刻温馨的气氛。
　　只是没一会儿，奇怪的声音从余悦肚子里响了起来。余悦有些不好意思动了动身子，换了一个姿势继续抱着。她在那边忙完才匆匆忙忙去飞机场，抢到最早一班飞机，虽然在飞机上吃了飞机餐，但是距离太远，上一次吃饭已经是差不多十个小时以前的事情了。
　　她以为对方没听见，结果韩清莜还是注意到了。她疑惑着从余悦怀里坐了起来，抬头望着她：“饿了？”
　　“嗯～”余悦有些不好意思的点了点头。
　　韩清莜这才突然想起来，对方才从几千公里之外坐飞机回来。现在是晚上九点左右，按照两国的时间差，她应该是起床吃早餐的时候了。
　　看着对方原本清澈明亮的眼底布满血丝，突然她想到了什么眼中的心疼又增加了几分。看得出来她在飞机上也没能休息好。
　　“我们回家吧”她上次过来给安装的工人买水，记得小区里有超市的，也不知有没有在营业。韩清莜如是想着，便弯下腰去找自己的方才不知扔哪里去的高跟鞋。
　　只是她才刚刚将鞋拿在手上，余悦已经先她一步，打开车门下了车。她整理了一下自己的衣服，又弯下腰钻进的车里。还没等韩清莜反应过来，她已经被人抱了起来。她惊呼了一下，下意识抱住了对方的脖子。
　　好在这不是第一次被她抱，韩清莜适应的很快，她只是慌了一下脸色瞬间恢复正常：“快点放我下来，万一别人看见”
　　余悦低头望着她笑了笑：“咱们正大光明谈恋爱，干嘛要怕别人知道”说完不由分说就抱着对方出了车库。
　　余悦一门心思都在对方身上，没注意到前面院子已经和平时不一样，等到了门口看着和自己离开时候不一样的大门，她才后知后觉明白韩清莜方才对她说的回家是什么意思。
　　余悦强忍住自己内心的激动，才让自己脸上的表情没有崩溃，忍不住催促道：“还不快开门”居然把门换了新的，还是指纹锁的。她差点有一种自己家被偷了的错觉。
　　韩清莜没理会她的话，将一只手伸过去，咔嚓一声门缓缓打开。余悦见状抱着她进了屋，门口是感应灯，她们刚进来灯就亮了。
　　“这也是你改的？”余悦抬头看了看不算强烈的光线低头笑着看向她，随后手上微微使劲，将韩清莜抱着坐在了玄关处的柜台上，额头抵着她的。手虚虚实实搂着她的腰，手指不老实的在腰间抚摸。
　　“不喜欢吗？”韩清莜垂眸望着她。因为被余悦抱坐在鞋柜上，她视线要比余悦高一些。
　　“自然喜欢，喜欢得不得了”说着，余悦仰头就要凑过去吻她。她还想继续方才在车里没做完的事情。离开了这么久余悦迫切的想要把以前失去的都一次性补回来。
　　虽然她*现在又饿又累只想着躺在床上好好睡一觉，但是面前有这么一个犹物，身体产生的多巴安让她此刻的大脑异常的兴奋。完全没有想睡觉的感觉。
　　见她又要凑过来吻自己，韩清莜忙忙伸手挡住了她嘴，她现在嘴巴都肿了，腿也没力，完全没了那些心思，而且她心里还有更加重要的。
　　“你……不想看看房间…装修成什么样了吗？”韩清莜支支吾吾说完，居高临下满眼期待望着她。
　　虽然装修房子，她们一直在联系，她平时也有拍照片询问她的意见，家具摆放大概的模样余悦也知道一些，但是韩清莜心底还是很期待余悦的反应。
　　余悦听她这么说，大脑突然宕机了一下，忍不住暗暗在心里吐槽了一下，这房子有什么好看的？不都是那样吗？
　　下一秒目光迎上她的，余悦恍然大悟突然就明白了。
　　——这是在想自己邀功吗？
　　怎么办？她女朋友真的太可爱了。好想欺负……
　　房间看肯定是要看的，毕竟她可是期待了很久，余悦低头看了一眼她身上一直还穿着那一身晚礼服，虽然依然好看，但是一直穿在身上总归还是不舒服。
　　余悦弯腰将自己的鞋换下，打开鞋柜一眼就见着已经准备好的拖鞋，她从鞋柜拿出来穿上，对着韩清楚宠溺一笑，将她抱了起来向楼上走去。
　　她柔声安慰：“先换衣服，咱们以后有的是时间慢慢看”
　　韩清莜沉默了一下，也觉得自己一身衣服一些难受，便默认她的做法。双手搂着她的脖子没再开口。
　　到了卧室，看见被布置得很温馨的房间，余悦看着周围的一切，早已经清洗干净的床被，上面带着好闻的洗衣液的味道，屋顶上是一盏枝形吊灯，形状像满月，灯光不算刺眼。墙的顶部是浅蓝色的，墙面上是乳白色，旁边靠窗的位置有一个偌大的妆台，上面摆放着两个不同的护肤品牌子。还有一套还没有用过的洗漱用品。看样子应该是提前为自己准备的。
　　余悦整个人都呆住了，这完完全全就是一个家的模样，好像两个人已经一起生活了许久。余悦欣喜着打开旁边的更衣柜，里面果然放着两个人不同风格的衣服，只是有些少，看样子是时间不够，匆匆忙忙添置的。房间里的气氛与客厅很不一样，显得很温馨，余悦心里突然产生了一种莫名的感觉。
　　所有的一切都在明目张胆的告诉她，面前的女人很期待她回来。
　　她回过头望向被自己坐在床上的女人，韩清莜被她这么赤裸裸盯着，好像被人看穿了心思。耳根微微有些发热，下一秒她匆匆忙忙拿过床上的睡衣就进了浴室。
　　余悦看着她的一系列动作，忍不住笑出了声。跑什么，自己又不会吃了她。她刚说完，脑子突然闪过些什么，听着耳边传来的水声。
　　——也许，吃了她也真的可能说不定呢。
　　她笑了笑摇了摇头，从衣柜里很迅速就找到了自己的那一套睡衣，想了想去了隔壁侧卧洗漱了。
　　余悦心里想着事情，很快就洗完了出来，她急匆匆的把自己收拾好了，乖巧的躺着床上等着韩清莜出来。
　　没一会儿，终于避无可避的韩清莜终于出来，余悦见她身上的睡裙都无法掩盖住的曼妙身姿眼睛都亮了。那乳白色的裙摆甚至还有蕾丝边。那裙不算太长白得发光的大腿被衬得腿型愈发修长，却不显做作。和上次在自己那边时候，她坏心思给她找的衬衫有异曲同工之妙。
　　韩清莜擦着湿漉漉的头发，没注意到她饿狼一般盯着自己的眼睛。
　　“你过来，我帮你擦头发。”余悦笑眯眯的望着她，很体贴的道。
　　韩清莜停顿了一下倒是没有拒绝，把毛巾递给了余悦，默不作声坐在床边，让她替自己擦头发。这是一种很奇妙的感觉，还是第一次除了自己的母亲别人的女人为自己擦头发。
　　余悦接过毛巾从被子里钻了出来，爬过去半跪坐在韩清莜身后替她轻柔的擦拭头发。
　　韩清莜头发很长，自己的只是比她的要短一些，不过她发质超好，虽然头发已经染色。但是一看就知道精心保养过的而且皮肤也比自己的好，不知是天生丽质还是会保养，那皮肤还是好得让人羡慕。
　　心不在焉擦干韩清莜的头发后，余悦下床把吹风机放进柜子里，房间里瞬间就安静了下来。
　　两个人一起躺进被窝。谁都没有先开口说话。房间里静悄悄的，余悦只能听见自己越来越快的心跳声，她有些不自然的动了动自己的手，一不小心触碰到了对方的。
　　见她没什么反应，余悦喉咙滑动了一下，小心翼翼转过身靠近了她。
　　

第91章 “……韩清莜”余悦侧目看着背对着自己的身影柔着声音叫了一声，刚
　　“……韩清莜”余悦侧目看着背对着自己的身影柔着声音叫了一声，刚说出口她才发现自己的嗓音不知何时透着沙哑。
　　她不知道那是因为什么，只是单纯的想距离她更近些。想抱着她做那些亲密的事情。
　　余悦连续叫了两声看着她任何反应，在心里叹了一口气，安慰自己她今天晚上参加活动应该是累坏了。余悦支起身子将大灯关掉，又关掉了韩清莜那边的。睡觉有光线刺眼睛总是会不舒服的。
　　她动作放轻躺了下来，因为心里装着事，没注意到她支起身子时，不小心碰到旁边被子，里面的人颤抖了一下。
　　余悦没有关掉自己这边的灯，她目光清明，呆呆盯着陌生的天花板，暗暗在心里嘲笑自己。他以为自己已经这么累了，按照往常一定会沾枕头就睡。但是今晚佳人在旁，余悦觉得自己甚至有越睡越清醒的趋势。
　　身边是自己喜欢的人，虽然她们相处没有多少时间，但是如今她已经是自己的恋人。长夜总是容易趋势人犯罪。
　　她正值年轻气盛，对一些未知的事物充满了期待和好奇，方才韩清莜穿着睡裙站在自己面前擦湿漉漉的头发，那一幕再一次在自己脑海中涌现。给她吹头发时无意间碰到的柔软触感，她怎么甘心就这样放过这次机会。
　　不一会儿余悦便觉得自己好热，明明才初夏，她的脖颈间出了一些细汗。她有些烦躁的掀开被子，企图让自己凉快一些，不过却还是无济于事。
　　咽了咽有些有些干燥的喉咙，余悦咬咬牙，好似做了什么决定，有些颤抖的伸出手指，借着暗黄的灯光支起身子缓慢的靠近。
　　见她没什么反应。余悦胆子大了一些，拨开遮住她额头的碎发，侧身轻轻落下来一个吻。
　　她知道韩清莜没有睡着，自己都能感觉到微微颤抖的睫毛触碰到自己的下额。按照以往的经历，她没有任何反应就是默许了。余悦把脸凑到韩清莜的脖子间轻轻的碰触、细密的亲吻。很像小狗狗对人表示好感一般的亲昵举动。
　　韩清莜并不排斥她的动作，闭着眼睛默默承受着。她很喜欢这种耳鬓厮磨的感觉，只有这个时候她能感受到对方对自己的爱意，被对方捧在手心细心呵护。
　　而且自己的身体比她更加喜欢她的触碰，只是轻轻的靠近，韩清莜很明显能感觉到身体的反应。甚至可以说是上瘾。
　　余悦见她并没有拒绝自己的亲昵便更加过分起来，趁着对方没注意微微使力将她整个身体都平躺下来。韩清莜下意识的想要挣扎，可惜已经来不及，余悦欺身而上，寻着她的手握住。让她挣脱不开长长的头发散落在韩清莜脸颊和脖子上，弄得脸颊和脖子有些发痒，真的是暧昧极了的姿势。
　　这个时候再不醒就不礼貌了。
　　微微用手抓住已经向大腿伸去的手，避免余悦对自己作出更亲密的举动，韩清莜缓缓睁开眼睛，刚睁开眼睛就闯入了一双沾满情欲的眸，里面的爱意都带着隐忍的克制。那暧昧的气息还是挥之不去的围绕在周围。她下意识想要拒绝的话，瞬间就说不出口了。
　　余悦迎上她的目光，柔着声音询问：“……可以吗？”
　　这一句话分明就是在求欢。
　　韩清莜愣了一下，明显被她直白的话吓到了。她耳廓微热，下意识的就想逃避。却被余悦炙热的目光烫伤。
　　“可以吗？”余悦望向她，眼神前所未有的认真望向她。
　　她的眼睛对上韩清莜的，亮晶晶的眼睛如黑宝石般晶莹，即便是此时此刻她的眼底依然如清澈的湖水般纯净，的眼睛变得乌黑发亮。韩清莜在她的眸中看到了前所未有的真诚。
　　韩清莜勾起唇角自下而上望向她，方才握住她的手轻轻放开，从被窝里伸手抚上她的眉眼。细细的抚摸着。她的眼中永远都是自己的身影。
　　良久的沉默。
　　韩清莜伸手勾住了她的脖颈，将她带向自已，缓缓闭上了眼睛。无声的默许了。
　　余悦把唇轻轻的覆上的额头，虔诚的印上一吻，轻轻碰触了一下便离开了。她低下头向下，抚过韩清莜紧闭的双眼，掠过又挺又翘的鼻梁，小心翼翼覆上了早已经在等待的唇。
　　无声的缠绕，两颗心慢慢靠近贴合在一起，被子里的温度慢慢变得灼热……
　　夜还很漫长，夜空中月亮像个害羞的小姑娘，羞答答地从一片乌云身后伸出半个脑袋，偷偷地向外窥探着。过了一会儿又害羞的钻进的云层里，消失不见了。
　　……
　　许久之后，屋子里安静了下来。韩清莜缓缓睁开眼睛望向躺在自己旁边的女人摇了摇头，她实在承受不了更多。随后指了指自己的喉咙，艰难的吐出来一个字：“……水～咳咳……”说完，转过身有气无力的抱着被子不动了。
　　她从来都不知道做这样的事情会这么累，好像自己身上所有的力气都被吸干。特别是余悦好像要把自己吃了一般，自己都哭了她还不肯放过自己。好在她虽然霸道，但是也温柔，除了嗓子哑了，其他倒是没有什么。
　　余悦闻言，不免有些老脸一红，方才她力做到极致，又有些上头，连哄带骗让她发出声音。要不然现在韩清莜也不会这样。现在回想起来，余悦感觉自己刚才禽兽极了。
　　她匆匆忙忙披了一件衣服，就去了客厅，倒了一杯温水扶着韩清莜喝下，这才上床躺在她旁边。
　　见她躺下，韩清莜一下子就钻进她怀里，疲惫的闭上了眼睛。侧身看着旁边抱着被子累坏的女人。余悦嘴角噙着浅笑，小心翼翼低头在她额头留下一吻，心满意足又跟着闭上眼睛。她已经差不多十几个小时没有休息好，方才经过一次激烈的运动，刚闭上眼睛没一会儿，便睡熟了。甚至传来了浅浅的呼声。
　　本来打算睡觉的韩清莜听见声音，从被子里探出脑袋，见某人已经累到睡着，她忍不住勾唇笑了笑。脸上是无奈的表情。
　　刚才到底是谁比较累啊！
　　手无意识地伸过去温柔的抚上了余悦熟睡的脸，刚刚出了汗，没有想象中的发热，甚至有些冰冰凉凉的，韩清莜忍不住捏了一下她软软的很光滑的脸，意外的很舒服。
　　见她真的睡熟了，韩清莜也没在忍心继续打扰，过了好一会儿，她放开余悦的脸，在她怀里找了一个舒服的姿势，闭着眼睛，早已经疲惫的她没一会儿也进入了梦乡。
　　……
　　清晨，韩清莜被窗外时不时传来的不知名的鸟叫声给吵醒了。她睡眼惺忪睁开眼睛，就见余悦满脸笑容盯着自己。看她神采奕奕眼底清明，不知已经看了自己多少时间。
　　“你盯着我干嘛？”韩清莜不解望着她。原本沙哑的嗓音经过一晚上的调息，已经听不出来任何的异样。
　　“我开心”余悦不假思索道。脸上的笑容不减反增。
　　“……傻子”韩清莜当然知道她在说什么，昨天晚上的记忆争先恐后都在提醒她昨天晚上发生了什么。她别过脸有些脸热。
　　“现在多少时间了？”韩清莜问。
　　“快八点了”余悦如实回答。
　　她刚刚回来，还在调时差。她今天一大清早就打电话给她老爸，这两天不想去公司。她爸爸本不想给她处理公司事情，但是耐不住她亲爱的妈咪心疼自己，没一会儿她老爸就被迫答应了。
　　她刚刚回来又尝到了甜头，本来想着自己休息一段时间和韩清莜亲热亲热培养感情，把自己这些天亏欠的都补回来。倒是给忘了对方还要上班。
　　果不其然，韩清莜听时间已经不早了，掀开被子就要起来，只是刚动了一下身子，她微微皱了一下眉，身体无情的反抗着，韩清莜瞬间就感觉自己的腰快要断了。余悦见状赶紧让她躺下。
　　“要不然今天先不去公司了？”余悦有些心疼的建议道。
　　“你知道你在说什么吗？”韩清莜幽怨望了她一眼，不着痕迹的叹了一口气。态度依然很僵硬，只是眼底闪过一丝犹豫：“公司里这么多事，怎么可能说不管就不管”
　　“你公司不是有副总吗？你都做了她干什么？偶尔你也要给下面的人下放一下权力嘛”余悦不以为然道。
　　韩清莜沉默了。她看着余悦皱着眉头很认真的在思考。
　　余悦见有戏，继续再接再厉：“你以前不是也说，没有自己的人吗？适当的休息一下，才能知道到底那些人是真正为公司做实事的不是，你这天天盯着……”言下之意已经不言而喻。
　　韩清莜的唇抿得更紧了。
　　见她还是犹豫不决，余悦直接拿出了杀手锏，楚楚可怜的望着她：“而且咱们家里还很多东西都没有备齐呢，那冰箱里什么都没有，我从上飞机到现在都没吃东西，都快要饿坏了”
　　终于韩清莜还是妥协了，她微微点了点头从旁边的床头柜捞过手机，给自己的秘书打了一个电话作了一系列的吩咐，这才放心的挂断电话。
　　“走吧，咱们先去吃早餐”她还没忘记余悦刚才的话。
　　余悦见自己的计谋得逞，假装咳嗽了两下，心不在焉的道：“等一会儿吧”
　　韩清莜皱着眉头，一些不解，她刚准备开口询问，突然自己眼前一暗“怎么……唔”
　　几分钟后，韩清莜面色潮红喘着气瞪了一眼那个始作俑者。不是说饿了，感情是这样的饿了。自己真是信了她的邪。
　　余悦厚着脸皮搂着她，一只手放在韩清莜腰窝处不轻不重的按摩着。缓解她的不适感。
　　“再睡一会儿吧，我一会叫外卖叫行了”
　　韩清莜听她这么说，心里放松了不少，一直憋着的那一口气瞬间的消失了，她昨天晚上昏昏沉沉的一直醒醒睡睡，身体又经过一晚上的欢爱，此刻的她整个人都困得不行。在被子里找了一个舒服的姿势，蹭了蹭余悦的颈窝，神情前所未有的轻松。她闭着眼睛享受着此刻的温馨。没一会儿迷迷糊糊就睡着了。
　　余悦见她已经睡着了，这才起身打电话叫了外卖，她转过身看着床上睡熟的人，转过头将送餐时间推迟了一个小时。挂断电话她去了卫生间洗漱。
　　其实她刚才是故意在床上等着她醒过来的，昨天晚上韩清莜睡得并不安稳。好几次余悦都感觉到韩清莜半夜三更醒过来，冰凉的手抚上她的脸，呆呆的望着自己，感觉到自己在她身边，她才安心的继续睡觉。
　　

第92章 好几次她碰到自己的脸，余悦都感觉到了，但是没有睁开眼
　　好几次她碰到自己的脸，余悦都感觉到了，但是没有睁开眼睛打扰到她，她能做的只是在对方睡着之后，将她搂得更紧。
　　卫生间里，余悦褪去自己身上的睡衣，完美的身材一览无余。镜中白皙的皮肤上布满的咬痕，和她白皙的皮肤形成了鲜明的对比。
　　余悦目光集中在身上的一个地方，控制不住的抬手触摸到自己颈肩的位置，那里有一处很深的咬痕，好巧不巧的就在锁骨上面与其他吻痕相比显得异常的耀眼。
　　她记得那是韩清莜在最后一刻，她控制不住咬的。
　　余悦笑了笑，把身上的衣服又脱下去了些。她微微侧过身子，镜中她的背部没有赘肉，因为经常锻炼，肌肉线条明显，背沟蝴蝶骨凸显，紧致的背部，给人健康的美感。
　　只是美中不足的是从肩胛骨处一直到腰侧下有一条狰狞的疤痕。
　　余悦并没有把目光放在上面，她随着镜中的自己又转了转身子，镜中这才出现了两道被指甲抓的血痕。虽然不太严重，但是视觉效果很棒。余悦甚至能想象到当时韩清莜抱着自己时是怎样的情动。好在伤口已经结痂，余悦伸手摸了摸，还能轻微的感觉到疼痛感。提醒她昨晚的一切都不是做梦。
　　她嘴角含笑，将衣服重新扣好，开始洗漱。心里却在暗暗吐槽，有机会一定要让韩清莜把她的指甲剪短一些。她可不想再让自己的后背受伤。
　　……
　　等韩清莜再一次醒过来已经是一个半小时到事情了。她刚刚睁开眼睛还不是很适应外面的光线，皱起眉头抬手挡了一下。正准备掀开被子起床，下一秒就闻着了饭菜的香味。心里突然有一幅画面从她心里闪过，快得让她抓不住。紧接着外面的地板上传来走动的声响。韩清莜
　　余悦刚好把早餐拿出来摆好，推门进来就见韩清莜坐在床上发呆。表情也有些不对。
　　“想什么呢？”余悦走过去坐在床边一脸担忧的盯着她。顺便伸手抚上她的额头，感觉到体温正常，她这才放松下来。
　　她可记得那个时候，中间有一段时间，被子滑到了床边她那时候无暇顾及。万一让她不小心感冒了，那自己可得内疚死了。
　　“我没事”韩清莜躺在床上望向旁边的余悦摇了摇头。
　　“那起来吃早餐？点的外卖刚好到了，今天的粥煲得很好。”
　　韩清莜点了点头，刚准备掀开被子突然意识到自己现在还赤裸着身子。她记得昨天晚上好像就这么睡着了。只是迷迷糊糊感觉到对方给自己擦了身上，后来缓了过来被她抱着，自己就提不起一丝丝想离开被窝的想法。
　　抬头看了一眼床旁边的人，韩清莜一时之间不知应该如何开口。纵然她们昨天晚上才经历过如此甜蜜的事。但是这并不代表她脸皮厚到在对方的注视下换衣服。
　　好在余悦一眼就看懂了她的意思，余悦讪讪摸了摸鼻尖，缓缓起身：“那什么，你换衣服吧，我去外面等你，卫生间里的牙膏我已经给你挤好了”
　　韩清莜不置可否，过了好一会儿才点了点头，然后目光炯炯的盯着还在床边站着的人，那眼神里的意思已经很明显了。
　　再待下去就是不礼貌了。
　　余悦假装咳嗽了两声，知道再继续待下去也得不了什么便宜，乖乖的的出去了。顺便关好了门。
　　确定门已经关好，韩清莜这才掀开被子，只是刚一掀开她原本还算镇定的脸色瞬间涨得通红。方才褪去的热意再一次涌了上来。韩清莜晃了一下神，匆忙将自己的身体盖住。
　　被子里，完美的的皮肤上到处都是昨天晚上留下的红晕和暧#昧的痕迹，提醒着她发生的一切。
　　韩清莜将自己藏进被子里，昨晚上的一切不停的在脑海中回放。依稀记得昨天晚上到后来她们很激烈，但是对方也很温柔。甚至温柔得让她忍不住缠着对方，忍住羞涩催促对方快一点。
　　……
　　下一秒，准备起床的人脸突然涨得通红，动作缓慢的钻进被子。
　　——她会不会觉得自己太……
　　不知不觉时间一分一秒过去，外面在客厅的余悦看着桌子上快凉了的粥，又看了看卧室的方向，好看的眉头紧蹙满头都是问号。
　　她正准备进去看看情况，下一秒房门打开，韩清莜已经穿戴整齐走了出来。穿着一套很普通的家居服。松松垮垮的应该很舒服。只是那曼妙的身材被隐藏了下来。余悦很少见到她穿休闲装的样子，自己女朋友怎么都看不够。
　　等她回过神来的时候，对方已经在餐桌对面坐了下来。正小口小口的喝着余悦先前凉好的粥。
　　“怎么样、好喝吗？这是我经常去的一家早餐店，他家是已经开了好多年了的老店了，干净卫生。还有一家我们以后有机会我带你……”
　　餐桌上，余悦一边大口吃着肉包子，一边心情愉悦的和对面的韩清莜聊天，不知道为什么自从和韩清莜在一起以后，自己的分享欲突然直线上升，平时看见什么都喜欢给对方说。往常她是特别讨厌这样幼稚又无聊的行为。
　　果然恋爱很容易使人智商为零。
　　她这段时间在外面出差，路上看见一只流浪狗也会给韩清莜发过去。甚至是在路上走着，一片好看的树叶不小心落在自己肩头。事无巨细，虽然韩清莜很少回复自己，有时候也只是一句话，但是她知道对方很喜欢。
　　韩清莜低着头默默听着，对方的声音在这已经不算清晨的早上，显得格外的聒噪，但是她却不知不觉听得入迷。
　　这样的场景让她不由想起小时候父母在餐桌上，父亲向母亲讲他去外地出差的时候的场景。那时候她的父亲身体还不算太糟糕，一家人其乐融融。
　　过了好一会儿粥快喝完她才发现，她喝粥的碗看着越来越熟悉。韩清莜微微抬起头，才在对面的碗看见了熟悉的花纹。那是自己去市场挑了好久才找到的花色。
　　她原以为按照自己和余悦公司的情况，她们在一起做饭的机会不会很多，那些餐具也不过是做做样子。
　　没想到，她居然……
　　作为所以的一切都是自己和对方商量以后选择的家具，房间里的每一样东西自己都参与了进去。韩清莜慢慢把头低了下去，明明是海鲜粥，她却尝到了甘甜的味道。
　　早饭过后，余悦自告奋勇去厨房洗碗，听着厨房里叮叮当当不停有声音传来，韩清莜一下子竟不知自己应该做些什么。她茫然的坐在沙发上，觉得自己应该干些什么。对面的超大的电视屏幕倒印出她的朦胧人影。
　　但是从小到大，她在家里从来都没做过家务。就算是想吃水果也是叫阿姨洗好了送到自己房间。
　　“又在想什么呢？”已经收拾好厨房的余悦擦了擦手上的水珠走了出来。刚出来就见她亲爱的女朋友又在发呆。她忍不住开口询问。
　　回过神来的韩清莜见走过来在自己旁边坐下的余悦，正准备开口，却不小心见她面前的衣服被水沾到。
　　她脑子里突然闪过什么，将买围裙的事情默默在心里记了下来。
　　“需要我做什么吗？”韩清莜望向她，目光真诚。
　　余悦：“？？？”
　　“什么？”
　　过了好几秒，她才反应过来韩清莜说的是什么意思。余悦笑了笑：“不用，你就像平时在家里一样就行了。
　　用一套房子就把女朋友骗过来和自己一起住，她高兴还来不及，怎么可能让对方干活。而且看样子韩清莜平时在家应该也没干过什么家务。她就不一样了，平时经常东逛逛西逛逛，如果不会照顾自己的饮食起居，自己早就饿死了。
　　“你确定？”韩清莜将信将疑看着她。
　　余悦无比确定的点了点头。
　　在得到肯定的答案以后，韩清莜起身上了二楼去了书房，打开电脑开始工作起来。她近一段时间为了方便体验装修效果，在房间装修差不多的时候就将自己一部分的私人用品搬了进来。这件事她家里自然是知道的，不过很意外家里没有任何人提，只是她的父亲倒是在自己收拾东西离开的时候有点依依不舍的。
　　就这么被遗忘在客厅的余悦花了很长一段时间才接受了自己被对象抛弃的事实，但是有什么办法呢？谁让她喜欢上了一个事业心这么强的女人。
　　余悦叹了口气，默不作声去了厨房切了一些水果拼盘，这才不慌不忙了上楼。
　　推开书房，韩清莜正在电脑面前不停的查看邮件，她的手机平放在桌子上，屏幕亮起看样子应该是在打电话。
　　余悦下意识就向后退了一步，打算一会再进来。毕竟她不知道对方在聊些什么，这是最基本的礼貌。纵然对方现在是自己的女朋友。
　　她门刚关到一半，韩清莜眼尖先一步发现了正准备退出去的余悦。她做了一个很小的停顿，又继续沿着刚才的话题说了下去。下一秒她将目光望了过来，朝着门口的余悦勾了勾手指。
　　余悦见状只得推开门走了进去。她将手上的水果放下，伸手指了指。暗示她一会记得吃，又将自己刚才夹在胳膊上的小抱枕放在对方的后背。她们刚才吃早餐她就发现韩清莜一直有意无意的按自己的腰。
　　作为罪魁祸首，她自然有责任让对方能舒服点。
　　就准备出去，没成想她刚转过身韩清莜突然伸手抓住了她的手。
　　

第93章 感觉到她抓住自己的手腕，余悦瞳孔轻微的缩了一下。她转过头有些
　　感觉到她抓住自己的手腕，余悦瞳孔轻微的缩了一下。她转过头有些不可思议望着正面不改色打电话的女人。
　　按照她以往的性格，这样主动的动作，不会发生在她身上才对。余悦没作多想，静静地在旁边陪着她。
　　韩清莜的声线本就清冷，经过了一夜的欢爱，在余悦耳里如今她倒是听出了不一样的味道。感觉就好像是一缕风迎面扑来，让人窒息但是熟悉过后，又令人身心愉悦。
　　余悦等了一会，见她短时间不会结束的样子。她动作缓慢的在椅子边缘坐下，打算等她一会。
　　她刚坐下，正认真打电话的韩清莜察觉到了她的动作，往旁边移动了些许，余悦心头突然感动不行，凑过去搂住了对方的腰。将下巴自然而然的贴在她的肩上，非常惬意的看着她打电话。
　　好在当初买椅子时，在余悦的强烈要求下定做了一把很宽敞的，两个人倒是绰绰有余。
　　只是这样一直挨着坐时间久了有点不舒服，余悦皱了皱眉头，一不做二不休，将韩清莜直接抱坐在自己腿上。一只手搂着她的腰，另一只手伸在腰窝处不停的按摩着，缓解她的不适感。
　　正在打电话的韩清莜察觉到了对方的动作，整个身体僵硬了一下，余悦贴近她的耳朵：“放心，我不会乱来的”随后按摩的更加用力了。
　　韩清莜没有转过头对她说什么，脸上的表情一直没有任何变化，就连转头的动作也没有。声线一如往常。只是在半遮半掩的长发下，那耳根却是很可疑的红了。
　　书房的光线不算强烈，但是如此近距离，余悦却是看得很清楚。
　　她呼吸一滞，神情有许微妙，整个书房就只有她们两人，韩清莜早上起床特意洗了澡，身上香香的。明明她们是用的一种洗发露和身体乳，但是她身上为什么总是比自己好闻很多。浅香诱人，余悦伸长脖子又往前探了探。搂着腰的手又紧了几分。脑海中那些乱七八糟的想法瞬间不由分说就涌了上来。
　　被抱着的韩清莜好像是感觉到了她的异样，忍不住想要转过头，余悦见状强忍欲望使劲甩了甩脑袋，将那些禽兽的想法驱散。让对方能安心工作。
　　时间就这么一分一秒过去，韩清莜一直接二连三打电话，刚回国，余悦的时差还没倒回来，按照美国的时间她现在已经是睡觉的时间。佳人在怀，温香软玉。余悦迷迷糊糊的感觉韩清莜的声音好像有魔力一般，如鸢啼凤鸣、声色柔和。又婉如靡靡之音，娓娓动听。
　　没一会儿，余悦就忍不住打了个哈欠，困意袭来，她靠着抱枕头一歪睡着了。
　　……
　　韩清莜一直把心思放在电话上，没注意到余悦已经睡着了。只是感觉到了搂着自己腰的手松开了些。她并没有放在心上。虽然没去上班但是所有工作都安排事无巨细，一直耽搁了许多时间。等过了好一会儿才挂了电话。
　　她稍微活动了一下有些僵硬的身子，转过头就见到早已经睡熟的余悦。绵长的呼吸，不算丰满的胸膛有规律的起伏着。刚好阳光透了进来。外面树梢的阴影倾斜而下印在她的脸上，她甚至能看见余悦脸上细密的绒毛。
　　她愣了一下，才想起来余悦刚刚回国还没有习惯过来。
　　韩清莜就这么呆呆望着，熟睡中的余悦脸上少了一些平时的乖张跋扈，眉眼深邃，鼻梁高挺，多了以前从未在她脸上看见过的沉稳安静。当然如果不是她微微张开的唇角处疑似有可疑的光泽出现。韩清莜还是很喜欢她的睡颜的。
　　目光下意识的停留在唇上，微嘟起的嘴角好像在无声的邀请，韩清莜默默盯了片刻，竟在她那看一眼都会惊艳的脸上看到了可爱的表情。
　　——果然，睡着了还是像个孩子。
　　她还记得昨晚，那……含过自己身体的某处……
　　嘴角噙着淡淡的笑意，韩清莜从书桌一角抽了一张纸巾，微微低下头轻手轻脚将她嘴角的口水擦干净。熟睡中的余悦感觉到有人触碰，微微皱了一下眉头，有些不适的抿了抿嘴，好像下一秒就会醒过来。直到下一秒触碰到了熟悉的柔软，和熟悉的气息，余悦才眉头舒展开来，浅尝了两下又睡了过去。
　　韩清莜支起身子，见她又睡着了。微微松了一口气。起身去卧室打开柜子拿了一张薄毛毯过来小心翼翼搭在她的身上。随后在旁边的位置坐了下来。
　　目光落在桌子上已经放了好一会儿的水果上，里面其实水果不多，这个季节没*多少水果，她知道余悦回来，那天晚上下班路过一家水果店，鬼使神差就进去买了一些。已经好几天了，水果已经不在新鲜。她一直没记起来吃。
　　韩清莜用牙签挑了一小块苹果块放进嘴里。嗯～入口很浓郁的果香，也意外的香甜，又吃了一颗黑提，酸酸的，可惜新鲜感不够，没有苹果的口感好，她一连吃了好几块苹果，这才将果盘推远些，将目光重新放在电脑上文档里。
　　随着时间的推移，外面的薄雾随风慢慢飘散。初夏的暖阳渐渐升高，越过了树梢，外面的气温也渐渐高了起来。
　　房间里安静极了。手指快速敲击键盘的声音微微掩盖住了浅浅的呼吸声。只是仔细听还是能察觉到，敲击键盘的人下意识的放慢了速度，声音比平时小了许多。
　　虽然没一个人说话，但是气氛异常的温馨。
　　余悦这一觉睡得很满足，也不知是昨天晚上真的累着，还是没睡好。她这一觉睡到了快一点才慢悠悠的醒了过来。
　　忍不住伸了个懒腰，余悦刚睁开眼睛就见方才在梦里的人又出现在自己面前，而且还一只手放在书桌上支起脑袋，嘴角含着笑望着她。
　　“睡得好吗？”韩清莜直起身子望向她，声音听起来不比以往的清冷，透着与容貌不相符合的妩媚。
　　韩清莜从小到大都是当大小姐又当接班人养的，气质一般人自然是比不上的，生得清贵无比又偏偏性子从小生得冷淡。完全就是自带高冷御姐范。
　　此时此刻，这么大一个漂亮的大姐姐，她就这么坐在自己面前，换作谁能把持得住。余悦刚睡醒过来迷迷糊糊的感觉有些不真实，她微咪起眼睛，抬手揉了揉眼睛。
　　韩清莜被她突然的动作愣了一下，下一秒想到了什么，突地唇角一弯捂嘴角笑了，连带着眉尾的染上了笑意。
　　“睡一觉，还睡傻了不成？”
　　“没……怎么可能呢”余悦当下觉得脸有些发烧，她抬头望向韩清莜，喉咙毫无防备的滑动了一下，就连自己也没察觉出来她的声音略微带了一丝沙哑。
　　距离这么近的韩清莜却是听出来了。她缓缓收起嘴角的笑意，没有避开目光迎上她的。
　　房间里的气氛悄无声息发生了变化。
　　空气里有什么东西一触即着，瞬间被点燃了。余悦支起身子坐直，将一旁的韩清莜抱坐在自己腿上，可怜巴巴的眼神无声的询问。韩清莜叹了一口气，主动靠近勾上她的脖子，闭着眼睛吻了上去，薄唇轻轻抿了一下，还没来得及深入，就被人迫不及待的含住了。
　　……
　　一吻结束，余悦搂着腰将自己的额头贴在韩清莜下巴处。轻轻的喘息着，脸上是从未有过的满足。
　　她有些不满足的蹭了蹭，深深吸了一口属于韩清莜身上特有的味道，手渐渐不老实起来。杂乱无章又迫切的伸进了衣摆，想要继续。
　　韩清莜察觉到她的动作，瞬间按住了她不安分的手，眼里的情欲顿时少了几分。嘴角微张，贝齿轻轻咬了一下些许红肿的唇，带着绯色望着她。
　　“不是……已经说好了一会去超市买东西嘛”
　　余悦这才想起来，冰箱里除了一点点少的可怜的水果，就空无一物了。她当时心大想着以后和女朋友的甜蜜同居生活心里激动，特地买了三开门的冰箱，整整占了半面厨房的墙壁。
　　“咳”
　　余悦讪讪笑了一下，把方才已经伸进去的魔爪缩了出来。
　　“你不说我差点都忘记了”
　　“那什么，现在也差不多吃中午饭了，咱们先去超市附近吃点东西再去”
　　话虽然说得一本正经，但是放在韩清莜腰上的手却是迟迟没有松开。韩清莜难得纵容她一次，没有开口提醒。
　　……
　　等两个人收拾好了出门已经快差不多两点了。余悦特地在地下车库选了一辆黑色的suv，看起来十分的低调，当然是忽略掉那让人看一眼就非常眼红的车标的情况下。
　　侧过身子给自己的漂亮女朋友系好安全带，在死皮赖脸下得到一个香吻的情况下，余悦满心欢喜的发动车辆按照导航去了最近的一家大型超市。
　　外面阳光明媚，一切都是美好的样子。
　　在附近的餐厅用过午餐，余悦带着女朋友推着购物车开始进超市肆虐的扫荡。
　　只是很不巧，两个人刚进超市还没来得及选东西，就看见了一个余悦非常不喜欢的人。
　　

第94章 余悦的脚步悄无声息慢了下来，她目光死死盯着前面不远处的男人，握住推车的手紧握着，目光渐渐变得不善……
　　余悦的脚步悄无声息慢了下来，她目光死死盯着前面不远处的男人，握住推车的手紧握着，目光渐渐变得不善。
　　旁边的韩清莜自然发现了她的异样。她循着方向望了过去，脸上的笑容逐渐消失。确实是熟人，而且之前还不太愉快的那种。
　　唐卿—xX公司目前的副总经理。她那天晚上刚回国，还在慈善晚宴上见过她他。因为距离比较远，只是匆匆看了一眼。
　　只是这个时间段，他不应该是在公司吗？怎么会出现在这里？
　　“他怎么会在这里？”余悦脸色瞬间有些不约。
　　韩清莜脸上倒是没有多少变化，只是淡道：“……如果我没记错，他在附近有一套房子，在隔壁的高档小区”
　　“那咱们要不要上去打招呼？”余悦撇了撇嘴。想起了一些不好的回忆。又接着道：“毕竟他也算是你绯闻男友不是。”
　　韩清莜不置可否白了她一眼，知道她打算翻旧账，便没理她一言不发推着购物车向海鲜的方向去了。
　　不过很明显唐卿倒是不想就这么放过她们。在两人一起进超市那一刻，他的目光就被两人中一人所吸引。毕竟在这超市里，她们二人的出现多多少少还是引起了有些人侧目而视。
　　“清莜”唐卿提高声音，叫住了两人。见两人停住脚步，唐卿心头喜，快步上前，只是眼睛却是望向韩清楚旁边年轻的女孩。
　　这个女孩他认识，去年这个时候他还在国外就听说过她们两个荒唐的新闻。他甚至私底下还去调查了她，不出所料是那些资料都很精彩，打架斗殴更是常事，所以到此刻唐卿都不能理解为什么韩清莜会喜欢上一个乳臭未干的小丫头。他甚至觉得韩清莜这么做不过是为了能找机会退掉婚约，和赵家划清界限。而和女人以后就更好从舆论中脱身而出。毕竟这样的谋略才是他所熟悉的韩清莜。
　　只要自己为上一次的鲁莽道歉。他还是有机会的。
　　见那男人过来，余悦当下脸就黑了。碍于他和韩清莜的关系，又不好发作，只得退到一边让他们两人聊天。
　　——没见过这么不要脸的，没看出来她们明显不想理他吗？还上赶着过来。
　　韩清莜不着痕迹将边上的余悦拉到自己身边，声音不高不低的询问：“不好好推车，你去旁边干什么？”刚好能让已经过来的唐卿听见。虽然语气淡寞却夹杂着少有的温柔。
　　等余悦过来握住推车，她这才不紧不慢抬头看向面前的人：“有事？”
　　唐卿当即愣了一下，纵然再傻他也听出来了，韩清莜不欢迎他。但是他不相信他们这么多年的感情就这么淡了。唐卿瞬间想到不久前自己说的话。他急忙道：“难道你还在因为那天的事情生气，那我向你道歉，我就是一时、一时心急”
　　韩清莜却是不想再听到继续下去直接了断的打断了他：“那天的事我并未放在心上，还请不要再提”
　　“如果没事，我们还有事就先失陪了”
　　其实他那天说的话，在他心里并没有起太大的情绪起伏。只是觉得有些凄凉罢了。她在心里是把对方当作朋友的，毕竟他们都不过是家族为了利益的一颗棋子罢了。但他那些话却是伤了自己的心。
　　自己苦心经营这么多年，甚至不惜牺牲自己的脸面和清白都是为了摆脱命运，但是他却觉得那些被女子看重的东西没什么大不了，几个字就……
　　韩清莜深吸了一口气，方才的好心情瞬间消失了一半，她转过身没等对方说话，推车离开了。
　　余悦听得一头雾水，最后望了一眼那个男人的方向，来不及思考，转过头匆匆忙忙上前来到韩清莜旁边把推车抢了过来。
　　见她情绪不高，余悦主动搭话。至于其他的疑惑，她并没有着急再问。
　　“今天我想做鳗鱼饭，你想吃什么？”
　　“……想喝汤”韩清莜很认真的想了想。
　　“那你会做吗？”余悦挑着眉看向她。一副幸灾乐祸的模样。如果不出所料，韩清莜这样的大小姐是不会做饭的。
　　果不其然，下一秒韩清莜道：“不会”
　　“呵……”
　　两个人并排着，差不多把超市上下三层都逛了一遍。也没有什么特别想要买的东西，只是很喜欢这样氛围。本来上次约定好了她们两个一起去选家具，没想到国外的生意出了一点问题，余悦临时出差。这一次对方都想要把那些遗憾给补回来。
　　最后买了鳗鱼还有做汤用的新鲜活虾和其他的一些食材，水果也适当的买了一些。路过小零食专柜的时候，余悦停了下来，刚好有导购员在做活动，可以免费试吃，余悦眼珠子转了转带着韩清莜去尝好几种口味的糖果。
　　如此大庭广众之下，韩清莜实在拉不下脸去免费尝，而且她也受不了这样高糖分的零食，见她又拿着过来给自己吃，连连摆手：“你吃吧，我实在吃不下了”
　　她都过了三十了，在控制糖分的摄入量。她本就不爱运动，如果不是为了怕身材长样，连瑜伽课她都不会办理。
　　“吃一颗嘛，就一颗，你不知道吗？吃糖可以让心情变好的”余悦哪里知道她有这样的顾虑，就知道她心情不好，变着法的讨好她，让她吃。
　　小时候她经常调皮，她爸就凶她，还没来得及打，她就开始哭，然后全家都反过来哄她，她哥见不得自己哭，一哭就喂自己吃糖。久而久之，她也就养成了喜欢吃糖的习惯。
　　“不要”韩清莜丝毫不为所动。态度很坚决。
　　“就吃最后一颗”
　　“不”
　　“噗～”
　　不远处突然响起熟悉的笑声。余悦和韩清莜同时回过头循着声音望去。不远处的零食区，何郁清正推着车望着她们，看得出来她已经来了有一些时间了。车里放着不少的东西。
　　韩清莜望着自己昔日的校友，突然就有些不自在起来，心不在焉接过余悦递到嘴边的糖，放进嘴巴里，对着对面不远处的人露出了一个浅笑。余悦倒是没察觉到什么，她见是何姐姐脸上的笑容更盛。
　　“好巧”韩清莜淡道。
　　心里却想着，这糖是真的甜。只是下一秒她口中的糖就变了味。
　　只见上一秒还在自己旁边的余悦，不知何时已经丢掉推车急匆匆跑过去就和对面不远处的河郁清来了个熊抱，就这样还不够，直接抱着对方在原地转了一圈才将人放下。
　　“郁姐姐，我最近一直忙，都好久没见到你了，上次去你家你在学校我都没见到你，你不知道我想死你了”
　　“你今天怎么有空来逛超市啊”
　　“你今天又打算做什么好吃的？”
　　“这个星期我没课，就想着出来逛逛，没想好做什么吃的，就看着什么都随便买了一点”
　　毕竟是从小到大当偶像的姐姐，余悦的开心没有一点点弄虚作假。她对于这个只对自己温柔，从小惯着自己的姐姐，是真的打心底里喜欢。完全没注意到自己身后一双眼睛死死盯在自己身上。
　　何郁清倒是注意到了，自己为数不多的朋友脸瞬间就垮了下来，纵然是在笑，却是在勉强。
　　“好了，怎么这么大了还是像个小孩子”何郁清拍了拍余悦的胳膊，将自己的手从她的怀里抽了出来。
　　“听说父亲说，你接管了公司，自己多长个心眼儿，遇到解决不了的记得问叔叔，或者有什么不会的也可问我”
　　“嗯嗯，我知道，郁姐姐是这方面的专家嘛”
　　“你啊！”何郁清宠溺的看了他一眼，习惯性的拍了拍她的头。
　　余江挠了挠头，有些不好意思。就知道傻兮兮的笑。
　　韩清莜远远看着，没有上前打扰。她们的相处模式，看起来很温馨很自然，这是从小一起长大的感情基础才有的默契，是她和余悦所不能及的。她突然觉得自己口中的糖带着一股酸味，她心里突然莫名涌起酸意，连带着心情也跟着差了。
　　韩清莜也是今天才知道，冷若寒冰她原来也会笑，还笑得如此温柔，一副知心大姐姐的模样。
　　只是……
　　也不知是不是自己的错觉，她在旁边看着，总觉得何郁清看余悦的眼神掺杂着别的什么东西。
　　何郁清很明显察觉到了她打量自己的目光，那样的目光作为女人她很清楚。她抬头望着不远处的韩清莜露出浅笑。对着旁边的余悦调侃道：“你女朋友都快生气了还不快过去，小心一会回去跪搓衣板”
　　余悦惊了：“你怎么看出来的？”她还来得及向她介绍呢。
　　“这是秘密”何郁清冲着她神秘一笑，便打算离开：“好了快点过去吧我也准备结账回去了”
　　余悦知道她的性格，便也不作挽留，只得有些舍不得的回到了韩清莜旁边。看着她向自己告别，然后推着车消失在超市的转角。
　　……
　　余悦本想着还想逛一会儿，只是看旁边的韩清莜脸色不太好，突然就说不想逛了，余悦也没做多想结完账回去的路上，余悦后知后觉觉得有些不对劲。
　　从出了超市，好像韩清莜就一直没理过自己。她以为是因为那个叫什么的男人的关系，在心里骂了好半天。刚好碰见路边有开了一家花店，余悦脑瓜子一动，停下车钻进了花店，没过一会儿就抱着一大捧红色玫瑰走了出来。
　　“送给你”余悦笑着把花递了过去，笑得一脸灿烂。
　　韩清莜看着突然递到自己面前娇艳欲滴的花，还有些许露珠挂在上面。以为对方明白了自己心里的别扭，见她如此心里稍微舒服了一点点。
　　却不想余悦上车以后就开始给她灌鸡汤：“虽然我不知道你们发生了什么，但是为了那种人不值得……云云”
　　后面说了什么，韩清莜已经听不下去了，她还未扬起的笑僵在了脸上。
　　

第95章 车里，旁边的副驾驶位置上，韩清莜正将捧在手上的玫瑰，残忍的一片
　　车里，旁边的副驾驶位置上，韩清莜正将捧在手上的玫瑰，残忍的一片一片的扯掉花瓣，全程无任何表情。
　　甚至还能从她的眼睛里看见有可疑的杀气。余悦漫不经心开着车，目光却是时不时往旁边瞟去。在旁边看着她那辣手摧花的手法，心里跟着有些凉嗖嗖的。好像那扯的不是花瓣，是自己。
　　“那什么，你把花扯了干嘛？”终于余悦在一个红绿灯路口等红绿灯的空档还是忍不住问了出来。
　　韩清莜瞥了一眼，淡道：“泡脚”
　　余悦：“……”好像也不是不可以。
　　知道她心情不好，也知道她的性格，也没再过问也就随她去了。收回目光，刚好见绿灯亮了，踩了一脚油门，熟练的打了一下方向盘向回家的方向驶去。没有注意到她转过头时，旁边人眼睛里一闪而过的落寞之色。
　　一路无话。
　　刚到了家门口，余悦眼尖的发现自己门口停了一辆车。车牌子还很熟悉，那是韩清莜平时最爱开的一辆，除了牌子什么地方都很低调。
　　余悦心里咯噔一下，看了一眼旁边的韩清莜，见她依然面无表情，暗暗感觉有些不妙。忍不住在心里猜想一些不太好的事情。
　　难不成她就要回去了？
　　可她明明答应自己……
　　心神不宁将车开了过去，车在门口停下，韩清莜放下手里快扯秃了的玫瑰花，没理会余悦的目光，打开车门下车向后面的那辆车走了过去。余悦见状，不紧不慢跟在后面。
　　听着身后传来凌乱的脚步声，一直阴沉着脸的韩清莜，脸色终于有了一丝丝的笑容。
　　对面的司机也在这个时候下车，对着走过来的大小姐微微弯腰以示尊敬。
　　韩清莜点了点头，这才开口询问：“陈叔，你过来有什么事？”这司机是好几年前就招聘过来的，开车技术不错，而且又高又壮。韩清莜安排他为自己父母外出时开车，平时能帮忙照顾一下她身子虚弱的父亲。平时她会询问一下父母日常，是她为数不多能记住的人。
　　她这一问，那叫陈叔的顿时有些难为情的挠了挠后脑勺，表情有些有些难为情，但是想起夫人来时候的吩咐，他还是结结巴巴说了出来。
　　“是…是这样的，大小姐你现在住在外面，但是拾一不习惯你不在家，在家里闹腾了两个晚上了，大家都睡不好觉，夫人让……咳，让我给你送过来”
　　韩清莜听完愣了一下，其实方才看见她车的时候，不止是余悦，她也有点摸不清楚什么情况，但是这样的情况却是完全没想到的。
　　另一边，那叫陈叔的也没理会整个呆住的大小姐，直接打开后面的车门。
　　瞬间一个移动的物体窜了出来，直直奔着自己主人而去。迫不及待立起身体扑了过来，吓得韩清莜一个措手不及，待看清楚才知道是自己的拾一，它毫无防备扑过来，自己又承受不住它的重量，堪堪往后退了几步，最后韩清莜立在原地低着头，看着它吐着舌头围着自己上蹿下跳，求抚摸又求抱抱又是摇尾巴。
　　“噗～”韩清莜见着它如此舍不得自己，又用如此热情的方式迎接自己，心里瞬间暖成一片，就连一直郁闷的心情也好了不少。
　　她弯下腰蹲下身子十分纵容的摸了摸它的头。
　　她依稀想起来，这只狗还是她高中在放学路上捡的，那天还下着毛毛雨，它小小的一只就这么躲在一辆车底，见她过来瑟瑟发抖，连向往退的力气都没了。不是什么很名贵的品种，还是因为生病被人遗弃的。韩清莜以为，自己捡了一只狗狗回家会被骂，她甚至已经做好了被批评教育的准备，没想到父母包括她爷爷都睁一只眼闭一只眼，默许了她养这条狗。
　　旁边的司机陈叔在这地方都等了差不多两个小时，他想着早点回去歇着也没再耽搁，没眼力劲的接着道：“大小姐，外面还有一辆车里面都是拾一平时用的玩的，这边的安保人员说没有登记的车牌，不让他们进来，只能先把车停在了外面，夫人让我告诉你，她年纪大了收拾这些东西累坏了，让大小姐你没事不要搬来搬去，太麻烦了。”
　　韩清莜脸上倒是没有多少表情，只是摸着狗头表情淡淡：“好～我打电话给安保人员说一声，让放他们进来”
　　“我去我去，我开车亲自去接”在旁边等了老半天的余悦终于想起来自己的存在，赶紧举手，那模样生怕被别人抢了去。在听完他们的对话，原本一张苦瓜脸，瞬间活跃了起来。眉开眼笑的，不知道的还以为她今天结婚。说着余悦转过身就上了车，一个漂亮的倒车，嗖的一声就没影了。
　　韩清莜倒是已经习惯了某人风风火火的性格，倒是把旁边的司机看傻了。虽然庄园里一直背地里都在说大家小姐和一个女人纠缠不清，明面上没人说什么，但是大部分人把大小姐最近的变化都看在眼里。都希望她找到属于自己的幸福。
　　但是……
　　大小姐是真的喜欢她吗？为什么他感觉这余家的小姐怎么看起来不太聪明的样子。
　　“大小姐……”
　　“怎么了？”
　　“你真的想好了吗？这可是一辈子的事情”所有人都知道大小姐从那个庄园搬出去意味着什么。
　　所有人包括自己都想她有一个正常的婚姻，毕竟作为一个正常人的视角，他还是觉得大小姐应该找一个男人结婚才是明智之选。
　　“陈叔……我现在很幸福”韩清莜看着某人离开不久的方向淡道。
　　已经快年过半百的陈叔，突然被喂了一嘴的狗粮。愣了一下他才缓缓道。
　　“咳……那什么，我去帮忙”
　　“……嗯，麻烦了”
　　所有人都离开，韩清莜摸了摸狗头，看了一眼某人离开的方向深吸了一口气。起身去车里将副驾驶把被摧残不成样子的玫瑰花和后座上方才在超市买的东西拎了进去。
　　她放下东西，捧着**直上了楼去了书房，找到自己平时爱看的那一本，将方才扯下了花瓣中找了最漂亮的两瓣放在了书里。
　　从新把书摆放好。她抬头看着周围的一切，这里是属于她的地方，里面所有的一切都有她的影子。
　　她是真的过得很幸福，平淡而又美好。那些遇见的不快，她也理解成了生活的调剂品。
　　等她从楼上下来，余悦正带着人进来，把东西分批放进了楼下的一个小房间。东西不是很多，大部分还都是那只狗的，但是余悦不知道怎么摆放，就一股脑都堆在房间。
　　韩清莜看着无奈摇了摇头，一时之间她又有些怀疑自己的决定对不对。
　　……
　　等余悦招呼他们离开，一转过身就见韩清莜正在厨房里看模样挺认真的不知道在干些什么。那狗跟在她旁边一直摇尾巴，那画面看起来很和谐。
　　余悦面露疑惑，走了过去就见她在弄方才买的虾。可能是放车座后面被太阳晒到了，已经有几只死了。
　　余悦看着她非常非常生疏的动作在旁边不经意的咳嗽了一下。想引起对方的注意。
　　“……咳”
　　韩清莜抬头看了一眼，又低下头去。一副完全不想搭理她的模样。余悦讪讪笑了一下，摸了摸鼻尖从旁边拿着自己买的鳗鱼处理。
　　这刚买的鳗鱼还很新鲜，看起来生命力很勉强。余悦看了一眼就把鳗鱼倒进盆子里面，然后再往里面撒上食盐，加了一点点盐。等鳗鱼身上的粘液下来的空挡，她顺便跟在韩清莜一起处理虾。没成想她手刚刚伸过去，韩清莜眼疾手快连盆一起端走了。
　　手停在半空余悦整个人都傻了，她看着旁边依然在低头处理虾的对象，陷入了沉思。
　　后知后觉的，她为什么有一种错觉，韩清莜生气的对象好像是自己。
　　她生气什么？
　　余悦皱着眉头转头去处理自己的鱼，忍不住在心里扪心自问。自己也没做什么惹她不高兴的事情啊。
　　突然，余悦联想到方才某人一系列的变化，她想到了一种不太可能的可能。
　　余悦看了旁边人一眼，不经意的开口：“你知道吗？郁姐姐也喜欢吃鳗鱼饭，算起来这鳗鱼饭还是她教我的……”
　　话还未说完，她就见旁边的韩清楚微皱起眉头，余悦暗暗觉得好笑，第一次见这么吃醋。还没顾得上高兴，就见着韩清莜突然皱了一下眉头，下一秒放下手中的虾，手指上混合清水的指尖血流不止。
　　余悦愣了一下，就要伸手过去，又想起来自己手脏兮兮的，赶紧将自己的手清洗干净，这才放心将她手握住放水水龙头下清洗干净查看伤口。好在伤口不大，但是有点深，刚刚冲洗干净，又在往外面渗血。
　　“怎么这么不小心？”
　　“小伤而已，不碍事”
　　余悦看了她一眼，不想和她计较，有些着急的抓着她就往客厅走：“我记得家里有买医药箱，你放哪里了？”
　　韩清莜沉默了一秒，道：“茶几下面第二个箱子里”
　　余悦蹲下身子拉开抽屉，果然在里面找到。她没说话小心翼翼给手杀菌消毒，仔细查看了伤口处有没有留下什么异物，这才用创可贴包住。
　　韩清莜见她包扎好了，起身就走。不过被余悦按住她的肩膀，硬生生又按回了沙发上。
　　“她喜欢我哥”
　　韩清莜眨了眨眼睛，愣了两秒才知道她在说什么。
　　“我们从小一起长大的，她在乎什么我最清楚，但是我哥对她我不是很懂，可能也就只是朋友而已。所以我们是清白的你不要多想。”
　　“我这辈子就要你一个”余悦握住了她的手：“如果你要不喜欢我和她接触，我以后尽量不和她联系，你的感受对我来说才是最重要的”她知道韩清莜看着冷漠但是却是内心感情丰富的人。这样的人最没有安全感。总是在心里想很多，却不会说出口。
　　韩清莜低头诧异的看着她，下一秒低下头沉默了，第一次自己的小心思被人看穿。她不知用什么表情去面对面前的人。她只是觉得心里有些难过，为什么自己现在才和她遇见，错过了她人生中很多的美好。
　　看着她和朋友肆无忌惮开心笑的时候，她只能作为一个旁观者，找不到任何的共鸣。甚至感觉自己像一个旁观者。
　　良久
　　韩清莜才抬眸望向面前的人：“……我这样会不会有点过分？”像自己这样随便就生气的女人，应该不怎么讨人喜欢的。即便是这样，可她依然控制不住。
　　“怎么会呢？我高兴还来不及”余悦将她搂进怀里，感受着她身上的气息。
　　每个人表达感情的方式不同，她的喜欢表现在言语之上，韩清莜的表现在行为上，纵然她从未说过一句喜欢自己。但是从她愿意搬过来和自己一起住。
　　她的心意自己就已经收到了。
　　

第95章 她话音刚落，瞬间就感觉到了怀里人整个背部线条都柔和了下来。韩清莜将头轻轻放在她的肩上，薄
　　她话音刚落，瞬间就感觉到了怀里人整个背部线条都柔和了下来。韩清莜将头轻轻放在她的肩上，薄唇轻启，本还想中问些什么，最后又咽下去了。
　　余悦也跟着松了一口气。她紧紧抱着怀里的人，侧过脸主动蹭了蹭她的，让对方能更加的安心。
　　两个人就这么安安静静抱了好一会儿，余悦看着窗外夕阳西下，差点就抱出邪火来，可惜韩清莜猝不及防的推开了她，让她没能得逞。
　　“快做饭吧，我有些饿了”韩清莜有些匆忙的站起身，抬手抚了一下自己散落在自己耳边的秀发。遮住了那可疑的一抹红色。
　　“……哦”余悦眼尖的盯着她发热的耳垂，很默契的没有拆穿。
　　自己女朋友真是可爱，不就是咬了一口，她就脸红了。余悦慢悠悠的跟在后面去了厨房，脑子里还在想那些乱七八糟的——以后可得好好调教一下。
　　鉴于方才的事情，余悦再也不敢让韩清莜继续弄虾，她一个人独揽大权，两个人所有想吃的菜都让她自己弄了。韩清莜一直在旁边看着，不知应该做些什么，但是又不想离开，余悦最后贴心给她安排了一个擦汗的活。
　　现在还是初夏，哪里有这么热，余悦没做两下就伸着脸过去让擦汗，韩清莜刚开始还挺配合，后来明白她是故意的，就不乐意了，每到这个时候，余悦就委屈巴巴盯着她，然后灿对方不注意将额头的汗擦在对方的衣服上，两个人你来我往，一时之间厨房里充满了嬉笑打闹的声音。
　　其实余悦是很享受下厨的，她小时候玩泥巴的时候就喜欢把各种各样的野草切来装在盘子里。每次看着自己做的那些“美味佳肴”她都有一种油然而生的满足感。长大以后，她甚至跟着自家酒店里的厨师。特地学了好几种拿手菜。
　　最后明明只需要一个小时就能做好的饭菜，硬生生花了两个小时。等她们端着饭菜从厨房里出来已经是快七点了。
　　糖醋排骨，炒时蔬，西红柿虾仁海带汤，色香味俱全可惜就是鳗鱼饭就逊色了一些。厨房里没有碳火，只能用煎的，没有外面吃的口感好，好在鳗鱼汁调得还不错，表面余悦还点缀了一些寿司和紫菜。从外表看起来就很完美。
　　因为只有两个人，没做太多的饭，秉持着浪费可耻的思想，就连菜也是小份，摆放在一起看起来特别的精致。好在餐桌买的不算很大，看起来不算很突兀。
　　房间里都是饭菜的香味。
　　余悦看着对面一直不动筷子的韩清莜：“怎么了、不喜欢吗？”
　　“没有”韩清莜看着桌子上热气腾腾的饭菜，愣了好一会儿才开口。
　　语罢，她下意识咽了一下喉咙，用筷子加起一块粘满汤汁的鳗鱼，入口香甜带着一点点咸口，她试探性咬了一口，又酥又脆。味道一点也不比外面的差。
　　余悦眼睛一眨不眨盯着对方把那一小块鳗鱼吃完，这才小心翼翼的询问：“味道怎么了？”
　　韩清莜目光一直黏在面前的盘子上，听见有人问她，她这才有些不舍的抬起头来，习惯性的惜字如金：“……不错”
　　对面的目光里的期待瞬间就暗淡了下去，韩清莜刚准备低下去的头鬼使神差又抬了起来。可能是怕两个字让她失望，韩清莜接着又道：“很好吃”
　　语气听起来很认真。不像是敷衍人。余悦这才心满意足，乐滋滋的吃自己面前的饭。
　　用过来晚饭，余悦随便把洗碗也给包揽了。等她从厨房里收拾完出来，就见韩清莜在客厅逗着狗。她手上拿着从冰箱里找来的排骨，她记得方才弄排骨的时候，韩清莜特地让自己留了一块完整的。
　　余悦斜靠在门框上，看着她站在地毯上不停的来回逗狗，那狗跟随着她的动作不停地上蹿下跳。余悦很罕见的在她脸上看见了为数不多的笑容。
　　一人一狗玩得很开心。
　　过了好一会儿，余悦才走过去狠心打断了它们，没办法有些问题必须解决。
　　“楼下有四个房间，你准备让它睡哪里？时间不*早了，得收拾出来”余悦看了一眼外面的天色。
　　韩清莜见她过来，随手将手里的排骨丢了出去，拾一一跃而起精准的咬住，随后摇头晃尾去门口趴着啃骨头去了。
　　“它睡外面”
　　“嗯？”余悦差点以为自己听错了，有些不明状况，不死心的又问了一句：“睡什么外面？你确定是让它睡外面？”
　　“有什么问题吗？”韩清莜一副理所当然的望着她。
　　——那倒是没什么问题。
　　余悦讪讪摸了摸自己鼻尖：“我以为你这么喜欢它”再怎么不会让它住外面的。
　　韩清莜面不改色，解答了她的疑惑：“我有洁癖”
　　余悦突然有些牙疼，忍不住嘶～了一声，有洁癖还能养狗，这真的是爱心泛滥了。毕竟修猫修狗一般就掉毛两次，一次掉半年而已。她倒是无所谓，她有一次参加国外的野外求生，一个月没洗澡，可惜后来没有得冠军。
　　“那你怎么想起来养狗的？”
　　“捡的”
　　余悦瞬间就在脑海中想象了一下，韩清莜一脸嫌弃的把狗子带回家的画面。然后随便就扔给了她家里的阿姨照顾的画面。
　　——嗯～，怎么说呢？有点爱心，但不多。
　　多说无益，该干活还得干，不管是住外面还是里面，总得给狗一个家不是，余悦进了房间，才明白韩清莜刚才为什么这么说。也佩服他未来的岳母想的周到。那一大堆东西里面居然还有一套可组装狗窝，看起来还不小。
　　她就说刚才跟着搬东西的两个人，衣服有点怪怪的，感情是跟着过来安装的，她还笑着把别人送走了。余悦瞬间就觉得自己头有点疼，手有点发软。
　　韩清莜看着余悦的苦瓜脸，强忍住自己上扬的嘴角，斟酌了一下，试探性的开口：“要不然我帮你”
　　余悦差点热泪盈眶。
　　再然后，房间外面的灯全部亮了起来。没一会儿就响起了工具的声音，还有两个人时不时交谈的声音。
　　“我觉得这个地方应该这样安装”
　　“这个地方错了”
　　“门安装反了”
　　好在别墅之间相隔比较远，每家基本上都是隔音装修。这样的噪音没引起多大的重视。
　　旁边一条狗在院子的不停的嗅探着，没过一会就把这个院子都转了几遍。最后气喘吁吁趴在两个人的不远处，看着她们安装。
　　……
　　两个小时后，看着自己忙活半天的杰作。余悦一屁股坐在草地上，呼出一口气，内心是久违的成就感。一下子感觉整个人都都到了升华。
　　就差那边一点点，如果还不安装上，她就要开始怀疑自己的智商了。
　　韩清莜知道她累坏了，这些都是实木纵然有工具，也是需要一些力气才能安装好的。她独自去了房间把拾一平时玩的玩具还有其他的东西全部都拿了出来。放进了狗窝。拍了拍在旁边一直趴着的拾一，它很听话的钻进属于它的地盘，左右嗅了嗅，紧接着就钻出来对着韩清莜摇尾巴。
　　“它很满意”韩清莜勾唇，目光却是望着旁边的人。
　　“是吗？满意就好”余悦仰头回应了她的笑。
　　她抬头望了望，夜空里零星的星光，看了看自己腕表上的指针，后知后觉才发现现在已经这么晚了。韩清莜也顺着她的目光，望向那点点的星光，回过头刚好看见逆着光的侧颜。韩清莜张了张嘴，最后跟着对方喉咙滑动了一下。
　　沉默了好几秒，她的嘴唇才继续动了动：“时间不早了，回去洗澡吧”神情坦荡，语气平淡。可在光线的暗处，她捏紧的衣角还是出卖了她此刻的心情。
　　余悦没注意到她的不对劲，拍了拍自己身上的碎屑，从草地上站起身，随口笑道：“咱们一起？”
　　韩清莜没理会她的疯言疯语，努力维持着自己脸上的表情，转过身独自进了房间。
　　余悦看着她逃似的脚步，笑了笑。也不知道跑什么，她要不同意，自己还能强迫她不成。
　　随后把院子里的工具收拾了，这才进了房间。
　　回到卧室，韩清莜已经开始洗澡，也不知是不是她忘了，浴室的门被虚掩着。余悦愣了愣，好半天才接受这个事实。她乖宝宝的找了凳子坐下。望着那虚掩着的门出神。
　　里面传来水流的声音，浴室做了干湿分离，洗澡的地方用了透明的玻璃间隔开。只要她假装不知道推门进去，就能……
　　这样会不会不太好？
　　余悦盯着浴室的门，陷入了人神交战。理智被欲望一点点的瓦解。
　　还没等她想好，门已经被推开，韩清莜穿着冰丝睡衣就这么明晃晃走了出来。身上还围绕着未散去的雾气。头发湿哒哒的还在滴水，那水珠掠过白皙的皮肤，滑进了深不见底的沟壑。下面是白得反光的双腿。
　　余悦眼睛盯着有些舍不得离开。做了一个吞咽的动作，声音大的惊人。
　　韩清莜刚推开门出来就见余悦呆呆坐着，好像失魂了一样。她忽略掉传入耳里的声音。
　　“还不去洗澡？”
　　“啊？哦、我现在就去”余悦好几秒才反应过来，从床上扯过已经给自己准备好的衣服，匆匆忙忙钻进了浴室。
　　韩清莜见她那傻样子，噗～的笑了一下，擦着湿发坐在床边，没一会儿拿出了吹风机。
　　等余悦收拾好，韩清莜已经躺在床上，她那一侧的灯开着，手上拿着一本书，安静的倚靠在床头，不算强烈的光线下，她的整个人都柔和了许多。
　　余悦故意关上顶灯，韩清莜感觉到光线变暗，下意识抬头看了她一眼没说什么，继续低眸看书。
　　余悦咬了咬唇，走过去掀开被子移到她那边，自然而然搂住了对方的腰。
　　“看什么呢？”
　　韩清莜合上书，让她看外面的封皮：“柏拉图的《理想国》”
　　余悦看着里面密密麻麻的文字，瞬间失去兴趣：“你还喜欢看这个？”
　　“嗯，大学的时候没时间看，后来想起来就买了，没事的时候看看”
　　“哦～”余悦心不在焉的应了一声，就没在说话。她把头枕在对方肩上，云淡风轻的陪着她看书。
　　只是，被子下面的手却是越来越不老实起来，不安分的试探着。韩清莜默默承受着，没发出任何声音。
　　到最后，韩清莜手中的书被人夺走扔在了旁边的床头柜上。余悦支起身子委屈巴巴的人望着她。想要表达的意思不言而喻。
　　韩清莜叹了口气，不慌不忙道：“刚才不是说你没力气吗？”说着低头目光望着搂着自己腰的手。
　　“试试不就知道了”余悦去咬她的耳垂。
　　韩清莜眨了眨眼睛，抿了抿唇没说话。只是几秒钟后默默伸手关上自己那边的台灯。
　　房间瞬间就安静了下来。
　　紧接着一副滚汤的身体覆了上去。
　　没过多久，一件睡裙从被窝里掉到了地上。漆黑的房间里响起了令人面红耳赤的声音。
　　

第80章 余悦一觉睡醒已经快中午了。她从被子里探出
　　余悦一觉睡醒已经快中午了。
　　她从被子里探出头，睡眼惺忪睁开眼睛，感受到外面强烈的阳光，皱着眉头又缩回到了被窝里。旁边的位置早已经冰冷。她知道韩清莜已经上班了。
　　她抓着旁边的枕头拖进被子里，抱着。上面都是韩清莜的气息。余悦深吸了一口气，不知道是不是心理作用，她好像在枕头上嗅到了萎靡的味道。她忍不住闭上眼睛回味着昨天晚上发生的一切。
　　昨天做完了自己直接秒睡，虽然最后不服输来了两次。
　　但是韩清莜早上居然就这么腰不酸腿不软的去上班，余悦感觉自己受到了极大的侮辱。
　　余悦抱着枕头的手骤然收紧，在心里暗暗发誓等自己恢复体力，一定要让她好看。
　　与此同时，正在公司开会的韩清莜见所有人都盯着屏幕，有些不适的动了动自己的身子，在别人看不见的方向，伸手轻抚了一下自己的腰，想起某个人的杰作，眼底闪过一丝羞怒。
　　——不过就是故意说了一句嘲讽她的话，那个傻子居然差点让她晕过去。真不知道她是不是故意的。
　　距离她最近的秘书倒是把所有的一切都看了进去。
　　许睛：“？？？”韩总腰受伤了吗？怎么看她的表情，感觉快断了似的。
　　……
　　这两天调整时差，余悦没班可上，余悦在床上睡到了中午感觉自己快饿死了才从床上爬了起来。去了厨房一看，啥子都没有，打开冰箱，里面都是昨天上超市买的东西，连位置都没变动一下。看样子自己那个女朋友是在外面吃了早餐。
　　余悦从冰箱拿出来个苹果冲了一下，直接放嘴里啃了一大口，又把昨天晚上换下来的床单扔进洗衣机，这才去沙发上躺着给韩清莜打电话。
　　刚躺下，她就感觉到了房门口传来细细碎碎的声音，她还没回过神来，下一秒门就被打开，一只体形健壮的狗向她奔了过来，不停的用前爪扒拉她的腿。
　　余悦眨了眨眼睛，随即反应过来它是饿了，叹了一口气认命从沙发上起身，去隔壁房间抱着狗粮还有其他的辅食走了出去。
　　按照包装上面的比例给它把中午饭准备她，余悦这才拖着疲惫的身体回了客厅继续刚才的事，不知对方在干什么，过了好一会儿才接电话。
　　“有事？”里面的声音一如既往的清冷，和昨天晚上在自己身下承欢的热烈截然不同。
　　“你是我女朋友，没事不能给你打电话吗？”余悦撇了撇嘴有些不悦。她们又不是走肾不走心，正正经经在谈恋爱，她不知道这种语气自己会伤心吗？
　　韩清莜没听出来她的不对劲，以为她睡醒了无聊，遂即只是胸口起伏了一下，看了一眼在隔壁开会的员工，脸上依然没有任何表情：“我在开会”
　　余悦这才没继续扯皮，直接正经了起来：“我一会儿要回家一趟，晚上可能不回来吃了”
　　她从回来到现在只是打电话告诉了家里，这两天光顾着陪着对象，再这样下去，她感觉以后再也进不了家门了。而且在国外给他们带的礼物还没有拿回去。
　　韩清莜没想到她会和自己说这个她无法找理由拒绝的话题，克制住自己内心深处的失落感沉默了一秒才道：“行……我一会在外面吃就好了”
　　……
　　“我还要开会，先挂了”
　　还没等余悦那边开口说话，韩清莜已经先一步挂断了电话。
　　她看着自己手中的手机，木讷站着，心里突然空落落的，好像心里有一块地方缺失了，让她对任何东西都提不起一丝丝的心情。不知应该干些什么。
　　直到秘书过来叫她，她才回过神来，整理了一下自己的情绪，再一次进了会议室。
　　各部门的经理正在积极的汇报着上个季度的各项工作完成度。韩清莜心不在焉的跟着大家的目光望着屏幕，表情认真。
　　只有距离她最近的许睛知道，她家的总裁再一次走神了。
　　——韩总，你手上的报告书都拿反了啊！！！
　　……
　　“妈～妈咪～我知道错了嘛”
　　“你老人家放心，我一定不会娶了媳妇忘了娘的，你闺女看起来是那么忘恩负义的人吗？明显不是”
　　这边余悦刚到家，就对着自己亲爱的妈咪认错。她那苦命的老爸正在公司给她处理事情。已经半个小时过去了，她嘴巴都说酸了，自己的老母亲一言不发就拿着自己送她的礼物来来回回的看，就是不搭理自己。
　　终于，这边的余妈妈慢条斯理的把自己女儿带回来的礼物又一样一样试了一遍，这才慢吞吞的开口：“这一次就先放过你了，下次再这样妈也帮不了你”
　　余悦赶紧跟着诉苦：“妈，这不是你女儿我现在革命尚未成功嘛！”现在虽然同意和她在一起了，但是这可距离结婚还早着呢！
　　听自己闺女说这个，余妈妈瞬间就来了精神，方才那些爱不释手的礼物被随便扔在了一旁，拉着闺女的手一脸的期待：“对了，说到这个，你和韩家闺女现在怎么样了？不是听说你们都住一起了，什么时候带她回来见见啊，你妈我可是礼物都准备好久了”
　　被牵着手的余悦有些尴尬看着自己面前的妈咪，暗暗使劲想抽回手，可惜失败了。
　　面对如此热情的妈完全没有反抗的余地。随即露出一个十分乖巧的微笑，开始跟她打哈哈：“妈，再等等吧！我们才在一起没多久，突然提出来见家长她肯定会尴尬的”
　　她自己闺女这么一说，余妈妈上一秒还扬起的笑，瞬间消失。下一秒她突然又想起来什么，瞬间打起了精神：“要不然你们约会的时候，我偷偷过去看一眼？你放心我保证不打扰你们”
　　“妈～想什么呢？”余悦直接捂脸。为自己妈咪的想法感到无语。哪里还有做长辈的去偷窥自己儿媳妇的。随即苦口婆心安慰自己妈：“这网上不是有她照片嘛，再说了你以前不是和她有过几面之缘，有什么好看的啊”
　　“那能一样吗？网上哪里比得过真人”余妈妈脸上明显不乐意。而且当初她也不知道自己女儿会喜欢一个女人啊。
　　“妈～你放心好了，在不久的将来我一定能带她回来见您的，而且……”余悦为了让自己妈放心，把她母亲主动把用的东西搬过来一起住的事情告诉了她。
　　本来以为自己说了，能让她放心，没想到她妈听完了以后表情有些怪怪的。表情特别凝重，好像在做什么重要的决定。看起来神神叨叨的。
　　余悦也没在意，一个人上楼准备拿点自己的东西过去。毕竟现在也是有老婆的人了，不能像以前那样大手大脚花钱了。她还得存钱养老婆孩子呢。难得一次回来，余悦很珍惜和家里的相处时光。甚至破天荒陪着她妈去逛街，做美容。晚上和自己父母一起用晚饭。
　　余悦不经在心里感叹，自己真的好幸福，可惜这样的时光并没有维持太久。
　　……
　　余悦这辈子怎么也没有想到有一天，你居然会被自己亲爱的母亲赶出家门。晚上十点，余悦身上还穿着刚刚洗完澡的睡衣，站在家门口看着自己面前孤零零的几个密码箱，在原地怀疑人生。
　　方才和爸妈用过了晚饭，余悦想着好久没回家想陪着自己父母多待两天。没想到她妈听说她要在家里睡，直接吩咐人把自己的衣服收拾得那叫一个干净。
　　美其名曰，别人的父母为了女儿都做到了这份上，他们家也绝对不能拖后腿。所以直截了当就把行李给自己打包了。
　　“闺女，你听妈的，这个时候千万不能放松，你得继续再接再厉，争取早日拿下，才能带她回来见妈”大门口里面，余妈妈一边吩咐管家关门，一边苦口婆心cbu自己女儿。
　　“嘶、妈～有必要做这么绝吗？”余悦抓着大门有些不服气，还想再为自己努力一下下。
　　“当然有必要，这叫人情世故你小孩子不懂，听妈的准没错，乖～听话，早点回去好好休息，过两天我还有和你爸去钓鱼，你休息好了早点去公司”
　　余悦：“……”说好的，她永远是爸妈的小可爱呢？
　　余悦按住自己的小心脏看着已经进屋去的妈咪，心疼得无法呼吸。
　　……………………分割线………………分割线…………
　　今天晚上的房间格外的安静，已经是晚上十点半，平时再已经在床上的韩清莜坐在沙发上怔怔出神，房间里一片漆黑，只有电视机里发出微弱的光倒印在她的脸上。
　　在从公司回来的路上，不可否认自己心里期待过，她会在家里等着自己。也许已经做好了晚餐等着自己。
　　可惜，推开房间一如既往的冰冷还有黑暗，走出来迎接自己的，依是一直陪在自己身边的拾一。
　　纵然她自己在心里已经相信了她回家的这个事实，但是身体还是无意识跑去上楼去她们的卧室，厕所、书房楼上所有的房间都找遍了。
　　结果并没有因此改变。
　　没有声音……除了自己微微的喘息声，什么都没有，因为是刚刚住进来，她坐在这偌大的客厅，甚至都感觉不到有人在里面生活过的气息。
　　韩清莜不知道如何去形容自己心里的心情。
　　惆怅、伤心、难过、失望、心痛什么都有，又感觉什么都没有。只知道自己提不起一丝丝的力气去做任何事情。她在心里讨厌自己的改变，却又对感情的放纵无能为力。
　　才只是离开半天而已，韩清莜坐在沙发上苦笑，什么时候开始自己竟如此离不开她。刚刚下班平时习惯在公司多多呆一会的她，准时准点下了班一直在沙发上坐着，看着窗外从日落到黑夜来临，再到繁星满天。
　　时间已经不早了，韩清莜再一次看了一眼外面，依然漆黑一片。她起身上了楼，将自己藏住被子。
　　空荡荡的床上，她将自己的身体卷成了一团。内心深处那些不为人知的孤寂慢慢的渗透出来，侵略着她的身体。她感觉自己的心抽疼。像是被人用刀轻轻的扎了一下……
　　

第98章 窗户外面突然有一道亮光闪过，还未等韩清莜反应过来就已经消
　　窗户外面突然有一道亮光闪过，还未等韩清莜反应过来就已经消失。她在被子里换了一个姿势，强迫自己闭上眼睛。
　　——想来是隔壁别墅有人回来了。
　　睡了好久，被子里依然冰凉。韩清莜将整个身体埋进去，杜绝了外面的一切声音。
　　余悦拖着疲惫的身体将车开进地下车库。纵然已经过了半个小时，她还是接受不了自己被爹妈赶出来的事实。不过现在她不想接受也只能接受了。打开车门看了一眼后备箱里安安静静躺着的行李箱。余悦咬咬牙是一眼都不想看见。
　　转过身就离开了仓库。
　　刚出来，就见狗子向自己奔过来。围在自己身边嗅了嗅这才安心的回去躺着继续睡觉。余悦笑了笑：“没想到你还挺警觉。”
　　下意识看了一眼卧室方向的窗户，里面漆黑一片。看样子韩清莜已经睡着了。她轻手轻脚打开门进去，摸黑上了楼。
　　小心翼翼进了房间，她打开自己这一边的台灯，床上是一小团隆起。不出所料，韩清莜已经睡着了。余悦宠溺的眼神看着床上那一团，转过身去了浴室。
　　韩清莜有洁癖，虽然自己在家那边洗了澡，但是她刚才搬那几个行李箱，身上出了点汗，她可不想被嫌弃。
　　听着细微的关门声，侍里面传来哗啦啦的水声，在被子里的韩清莜缓缓将头伸了出来。露出脑袋盯着浴室的方向。整个人看起来可可爱爱。下一秒不知想到了什么，她重新躺了回去。
　　时间一分一秒过去，浴室里的水声不知什么时候停了，细细碎碎的脚步声在房间响了起来。随着关灯的细微声响。整个房间瞬间陷入黑暗。
　　只有微弱的月光透过窗帘缝隙透了进来。
　　韩清莜整个人躺在被子里紧闭双眼，因为看不见身体的所有感官被放大了无数倍。她甚至听见了对方的呼吸声。
　　下一秒，自己身体旁边的床铺下沉，她还没有反应过来，自己已经入了一个温暖的怀里，她身体下意识僵硬了一秒，在感受到熟悉的气息，瞬间放松了下来。没让对方瞧出一点端倪。
　　——怎么睡着了手脚还是怎么冰凉。
　　刚抱着感受到对方的体温，余悦就皱起了眉头。随即将韩清莜的手放在自己脖颈处，用脸夹着企图这样能让对方暖和点。
　　她眼底清明，没有起一丝任何其他的想法，只是心里有些酸酸的。内疚自己为什么回来这么晚。让她一个人睡在这偌大没有一点温暖的床上。
　　却不想还没到半分钟，韩清莜顺势勾住了他她的脖子不放，放肆而又大胆，主动的和平时清冷的她判若两人。
　　“韩清莜？”余悦愣了一下，小心翼翼叫了一声，还以为这样的姿势不舒服，把她吵醒了。
　　叫了两声，见对方没有反应，她想着将她的手放就被子里。却不想得到的是韩清莜将她的脖颈搂得更紧，整张脸都埋进自己的胸口，余悦甚至能感受到她轻浅的呼吸声。
　　“怎么了？不舒服还是我把你吵醒了？”
　　怀里依然没有声音传来，只是在被子底下，一双柔软的双腿缠上了她。若有若无的摩擦着。好像是有电流经过一般。余悦感觉自己全身的汗毛都立起来了。被摩擦的大腿苏酥麻麻的。
　　余悦脑子里突然想起了一个可能性。她喉咙滑动了一下，在被子里的手试探性的搂住了对方的腰。
　　没有任何反应。
　　余悦顿时深吸了一口气，顺势将韩清莜推倒在床上，将她困在自己的怀里，居高临下借着微光望着她。
　　奈何光线实在太暗，她根本看不清楚，便要起身去开台灯。刚有那个动作，被韩清莜伸手阻止。
　　“怎么了？”
　　韩清莜没有回避她的目光，只是一言不发仰脸望着她，平时白皙的脸被憋成了粉色，嘴唇微微张开，轻浅的呼吸着。
　　简直要命！！！
　　余悦一时之间哪里还顾及到这么多，低头狠狠的吻了上去。
　　……
　　一切就这么自然而然发生了。半个小时后，余悦漱过口掀开被子侧身抱住她，手有一搭没一搭抚摸着韩清莜的长发。想起方才她的主动，余悦嘴角微微上扬。
　　而此刻埋进她的怀里的女人，闭着眼睛呼吸平缓，神情前所未有的放松。
　　……
　　第二天大清早，韩清莜刚睁开眼睛就闻到了饭菜的香味，她躺在床上，回忆起昨晚上主动勾引余悦的模样，后知后觉的感觉脸有些发热。她故技重施鸵鸟一般钻进的杯子里。一直到余悦过来叫她，她才“睡眼惺忪”睁开眼睛望着床边的人。
　　“快点起来吃早餐了，要不然一会可就上班迟到了”
　　“嗯～你先出去，我收拾好了就出来”韩清莜将自己藏在被子里，只露出一个可爱的脑袋，可能是才醒声音软软的，脸上还染着可疑的红晕。
　　余悦瞬间心都快融化了。差点就过去吻她了。但是理智将她拉了回来。毕竟时间确实来不及了。
　　十几分钟后，韩清莜出来了，只是不怎么搭理自己，余悦知道她是害羞，也就没拆穿她。两个人温馨吃了早餐，余悦送她出门，看着她开车离开，才进屋子开始收拾。
　　她昨天的行李箱还没有拿进来，今天她可有得忙，费了半天劲才把所有搬进了屋。里面很多衣服有些衣服是不可水洗，她挑选出来送到了洗衣店，其他的按照颜色区分开扔进了洗衣机。
　　趁着洗衣服的空档，她顺便还把房间简单打扫了一下，将垃圾清理干净。等她忙完以后已经是下午了。
　　余悦看了一眼时间，无奈从沙发上起身去了超市买新鲜的虾，中午的时候她打电话问了韩清莜，她表示今天晚上想吃虾饺，作为女朋友自然要满足她的愿望。
　　没一会儿她就拎着活蹦乱跳的虾进了屋。见时间已经不早了。她赶紧将所有的虾倒出来，已经死了的都扔了。将剩下的头、尾都去掉，手非常灵活把虾的背部剪开，然后用牙签将虾线挑出，去掉虾壳，然后将虾仁细处理干净，控干的水分处理好的虾仁取一半将其切成大块，剩余的噼里啪啦在砧板上一阵乱动剁，剁成细细的末。又拿出一块猪肉剁成肉馅，一同放入容器中，生姜1小块，切成碎末放入容器中，按照以前师傅教的第一次倒入其他佐料，倒入一个盘子里搅拌起来。最后再摔打几下，馅料就做好了。饺皮她为了方便买了现成的。
　　等韩清莜下班回来，她刚好包好。听见开门声音，余悦侧身望向门口，韩清莜刚好进门。
　　余悦随即眉开眼笑望着她：“回来了？先去洗澡把衣服换了，饺子一会儿就好”
　　韩清莜看起来心情很不错，听见她的声音，也跟着浅笑望向她，随后听见她的话点了点头，上了楼。
　　余悦哼着歌把一个个一个个皮薄馅大的饺子摆得整整齐齐在拿出手机拍了照片发了一个朋友圈，顺便在V博上也一起更新了，看着上面蹭蹭蹭的点赞，余悦像吃了蜜一样甜，随即开始点火烧水，等水烧开将饺子下锅，拿勺子搅拌了一下，盖上盖子开始准备汤底。
　　等韩清莜洗完澡下楼，就闻见了阵阵香气，她迈着修长的腿过去，刚好瞧见出锅。一个个晶莹剔透的饺子滑进了已经调好的汤里。
　　“香吗？”余悦察觉到她过来，笑着问她。
　　韩清莜沉默了一下很乖巧的点了点头，中午在外面随便吃了一点的她早已经饿坏了，便要伸手去端，余悦赶紧叫住她。
　　“我来，你去等着就行”
　　“我可以”韩清莜不想听她的，她又不是小孩子，哪里有这么娇气。
　　“不行，你细皮嫩肉的，这碗很烫，万一不小心烫伤怎么办？”
　　韩清莜看着冒着热气的碗，见她依然坚持也就不再勉强，独自转过身去了餐桌前坐下，乖乖等着。
　　……
　　没到一分钟，韩清莜就吃上了她垂涎已久的水晶饺子，拿着勺子将饺子送到嘴边，轻轻尝了一口，醇厚的浓汁顿时冲击着她的味蕾。很鲜，味道很淡，没有一点点腥味，满口都是虾的鲜味。
　　“好吃吗？”
　　“很好吃”比她在任何地方吃到都好吃，是一种很特殊的味道。只是尝了一口她觉得自己以后不管任何时候想起来都不会忘记。这是属于余悦的味道。
　　“好吃就行”余悦噙着笑，又接着道：“好吃就多吃了，我又休息了好几天了，明天得去上班了，以后可能就不一定能常吃到我做的饭了”
　　韩清莜低头将剩下的另一半送入口中，味道却不如方才。她忽略掉心中的失落。“确实应该去上班了”
　　她们都不是能在家里待着的人，不可能一辈子以整理家务洗衣做饭一辈子。纵然她觉得她们现在的相处方式是自己最喜欢的，她也不能自私的将她困在牢笼里，阻止她飞向更高更远的天空。
　　余悦听出了她有些失落，以为是她怕没人在家里照顾拾一，便说出了自己的想法：“我打算去聘一个长期的阿姨让她在家里照顾拾一，随便收拾家里做做做饭，这样咱们都不用耽搁工作，你觉得怎么样？”
　　“可以，不过我不喜欢用不熟悉的人，我叫孙姨过来就好”韩清莜斟酌了一下，说出了自己的想法。
　　“她是？”余悦一脸疑惑，抬头望她。
　　“照顾我长大的一个阿姨”
　　“哦～这件事你决定就好”余悦了然，点了点头表示没意见。毕竟熟人总是比陌生人用起了安全方便一些。
　　

第99章 晚上吃过饭，余悦带着韩清莜牵着拾一在外面逛了一会儿，住进来好几
　　晚上吃过饭，余悦带着韩清莜牵着拾一在外面逛了一会儿，住进来好几天她们都还没来得及四处逛逛。没想到这边还有一个人工湖，很大好像是和什么河相连。上面放养了一群黑天鹅，步态轻盈，姿态优雅。她们过来的时候正见一群黑天鹅从草地入湖面游戏。
　　也不知是因为血液的捕猎天性还是其他，拾一倒是对湖里的黑天鹅额外的感兴趣，兴致冲冲就想要挣脱绳子下湖，还冲着狂叫，其他来湖边散步的人都频频往这边看过来。弄得韩清莜止不住的脸热，花了好大的劲才牵住了它。
　　“拾一、听话”最后韩清莜喊了好几句才让它安静下来。
　　余悦在旁边捂嘴忍不住偷笑，被旁边的韩清莜瞥了一眼，h赶紧假装咳嗽：“咳、咳，那什么，我们去那边看看”说着动作自然的牵过了狗绳。
　　旁边的桥用了实木搭建而成。是仿复古风，旁边还种着柳树现在已经抽出了嫩芽，随着晚风在湖面飘动荡起了阵阵的涟漪。湖中间有一座塔，听说晚上会亮起灯，灯光倒映在湖面上，看起来很唯美。
　　“真没想到，这边的环境这么好，看样子当初花了很多心思”余悦对这个地方不是很熟悉，看着这环境随口一说。
　　“确实不错，那时候我刚接管公司，也抢过这地皮“只是可惜经验不足没有即时掌握对方的底牌，到最后滑了标。韩清莜看着循着她目光，打量附近的环境，有感而发。
　　——当年的自己如果真的拿到，未必也能打造如此完美的环境。
　　余悦第一次听她说起以前的事情，倒是来了兴趣，一直缠着让她多讲一些。韩清莜拗不过她，被迫说起了那一段失败的竞标经历。
　　两人沿在湖边散步，时不时针对其中的问题讨论两句，气氛一时十分融洽。到了快晚上九点，两个人才意犹未尽的回了家。
　　各自先后洗漱，余悦刚上床就抱住了在看书的女朋友。见她在看书忍不住询问：
　　“果然是学霸吗？这么爱看书”
　　“这么多年习惯了，你要困了就先睡吧”韩清莜将目光从文字上移开，望向她露出笑容。
　　余悦赶紧摇摇头：“我不困，我陪着你看吧”明天她就要去上班了，平时稀松平常的事情，她竟有些不想去了。舍不得离开这个房子。她想寸步不离陪在韩清莜的身边。哪怕只是安静的看书也好。
　　可能是察觉到了她的情绪，韩清莜没说什么，默许了她陪着自己。只是提醒她不要打扰。平时一个人看书清净惯了，多一个人在，总是要分心一些的。
　　余悦满口答应下来，还没等韩清莜静下心继续看书，就将她搂进自己怀里，从后面长手长脚的抱着她。脑袋枕在她的肩头，深吸了一口气，满脸都是享受。
　　脖颈处传来温热的气息，韩清莜心思乱了一下，*咬唇问始作俑者：“你～这是干嘛？”
　　“这样抱着你比较舒服”
　　余悦说得理所当然，韩清莜顿了一下无奈摇了摇头，不想与她计较这些，毕竟她的怀里确实很舒服，便静下心来目不斜视继续看书了。
　　余悦双手抱住她的腰，安静的看着没有过分的动作，所有的一切都显得那么自然和谐。房间里一时之间安静了下来，时不时能听见书页翻动的声音。外面月色朦胧，树影婆娑。
　　只不过余悦还是低估了自己，从小自己看书就犯困。还没坚持半个小时，她就忍不住抬手打了一个哈欠，眼角有泪。眼底已经有了疲态。
　　韩清莜嘴角勾笑没理会她，目不转睛盯着书上想看看她到底能坚持多久。没成想才过一会儿抱着自己腰的手就开始不老实了起来。居然不安分的钻进自己睡衣，大有往上去的趋势。韩清莜心里一慌眼疾手快捉住了自己胸口的手。
　　目光前所未有的认真望着她：“早点睡吧！明天不是要开始去公司”这几天她们晚上一直都在，纵然她再喜欢自己也是承受不住了。
　　“但是我一个人睡不着”见偷袭没有得逞，余悦抱着她就开始委屈巴巴的贴着她的脸蹭来蹭去。大有不同意就耍赖皮的架势。
　　韩清莜转过头看着她眼底的血丝，无奈笑了一下，又觉得有些心酸。她沉默了一下，叹了口气将自己的手中的书侧身放在旁边的床头柜，很自觉的滑进了被子里，余悦见状也跟着钻进了被子，顺势抱住了她，吻了上去。
　　一吻结束，余悦喘着气支起身子，居高临下望着她，便要去脱底裤，韩清莜闭了闭眼，隐去眼底的情％欲，伸进被子再一次抓住她不安分的手：“今天晚上不要了好不好？”
　　“怎么了？你不喜欢？”余悦茫然望着她。
　　韩清莜倒床上，长发凌乱，见她问自己，原本绯色的脸色慢慢染上了红晕，她望着近在咫尺的人，咬了咬牙贴在她耳边轻声喃道：“我……”
　　说完，韩清莜又觉得有些不妥，厚着脸皮继续道：“而且…这种事适量就好，多了反而伤身”才两天余悦的持久力，她已经身体力行，作为年长一些的她，有责任教导。
　　听她说完，余悦后知后觉有些脸热，眼神也慢慢清明。随即从韩清莜身上下来，躺在床上望着旁边羞红了脸的韩清莜，也有些不好意思。毕竟她也是第一次，哪里知道***还需要恢复的。
　　最后她将人搂进怀里：“以后要觉得不舒服记得第一时间告诉我，你的感受才是最重要的”
　　韩清莜没有说话，只是蹭了蹭她的下巴，安心的闭上眼睛，没一会儿呼吸均匀。
　　………………分割线………………分割线…………分割线………………
　　翌日清晨
　　余悦早早起床做了早餐，再去叫自己女朋友起床。两个人一起用了早饭，各自开车从不同的方向开车去往同一个目的地上班。谁让她们的公司在同一个区域，只是在不同的大楼。
　　刚刚回公司，余悦就感受到了来自自家员工的热情。“小余总早”
　　“小余总、欢迎回来”
　　“是啊！我们大家都很想你呢”
　　“余悦微笑着一一作了回应，这才回了自己办公室，至于他们为什么叫自己小余总，自然是公司里还有一个大的。
　　“爸～早啊”刚进办公室就见自己爸坐在自己的办公桌前处理文件。余悦赶紧陪着笑打招呼。
　　难得她还能看见自己爸穿西装革履都模样，余悦忍不住夸了一句：“爸，你今天好帅啊”虽然年纪是大了点，但是一看就是妥妥的成功人士。她爸这些年一直都在锻炼，没有中年人的大肚子，穿上西装坐在办公桌前面，威风凛凛。
　　“嗯”余爸爸望了一眼自己女儿，假装没听见她拍马屁，见她气色不错。对她这么晚来公司也就睁一只眼闭一只眼了。毕竟再严格一些，一会回去又要被人唠叨。
　　“过来，这些都是你出差这段时间我在公司上手的一些还未完成的项目，都让下面的人给你归纳好了，你一会看看心里有数就行”余爸爸朝着在门口的女儿招了招手，示意她过去。
　　余悦听话的过去，余爸爸这才耐着性子每一个项目都仔细跟她讲解了一遍，又嘱咐了她几句。这才离开了公司。
　　余悦送她爸爸一直到到电梯门口，这才回公司看着桌子上那一大堆的文件夹，余悦忍不住叹了口气：“这都是命啊！”随后拿出手机，把桌子上的文件拍了一张发给了自己女朋友。本来想得到一点点安慰，没想到过了一会儿，余悦看着手机屏幕上冷冰冰的——专心工作，几个字一脸哀怨。
　　——这个狠心的女人。
　　余悦咬咬牙，暗暗在心里发誓一会回去和她算账。
　　……
　　晚上开车回去，余悦刚开门没来得及说话，就见自己女朋友和一个看起来五十多岁的妇人在客厅说着什么。
　　余悦默不作声走了过去，那妇人见状赶紧从沙发上站了起来。
　　“余小姐”面容看起来很是面良善。
　　余悦对着她点了点头：“您好”随后把目光望向了在沙发上的女朋友。等着她给自己介绍。韩清莜只得站起来介绍：“只是我给你说过的，孙妈，我中午打电话让人去接她过来”
　　“孙妈”余悦这才乖巧叫了一声。只是没有韩清莜叫起来那么有亲切感。
　　这孙妈毕竟也在韩家待了这么多年，为人处世还是有的赶紧开口说了一些夸赞余悦的话，余悦安静听着，礼貌性询问了一下她家里有什么人，最后韩清莜出声打断了两人的谈话，毕竟再说下去饭菜该凉了。
　　余悦这才停下来去用餐。饭桌上余悦主动问了孙妈的电话，方便如果有什么事情也好联系。
　　“105……嗯嗯还有呢？”余悦拿出手机顺便记了下来。韩清莜望着准备拿手机出来的孙妈，默默开口：“***5783550”
　　余悦望了一眼对面的韩清莜，脸上表情不太好看心里莫名有些酸酸的，自己的号码也没见她记这么熟悉。又想到孙妈毕竟是陪着她长大，只得把那一份酸劲放心里，独自咽了下去。
　　最后顾及孙妈年纪大了上下楼不太方便，就让她在楼下找了一个房间住下。当然为什么不让她住楼上的其他原因，只有她们两人知道。
　　晚上洗漱过后，余悦刚躺在床上突然想起来什么，匆匆忙忙开门下了楼，没一会儿明晃晃的拿着一盒东西就进了屋，顺手拉开抽屉大大方方的放了进去。
　　在床上看书的韩清莜见她鬼鬼祟祟的，没作多想，开口问她。
　　“你买了什么，怎么放在卧室？”先不说其他房间目前空着，单单卧室里就有这么多柜子，韩清莜想不明白，到底是什么东西需要她放在床头柜。
　　“指套啊，我今天在店里买的，网上查了说带这个比较卫生”余悦把东西放好，爬上床将韩清莜压在身％下，居高临下望着她故意逗她：“而且万一晚上咱们要那什么，那不是很方便嘛！”
　　韩清莜哪知道她会这么理直气壮将那什么说出来，顿时有些脸热，别过脸不去看她，扯过被子抱着，过了还有一会儿才瓮声瓮气开口：“你…你不要脸”
　　

第100章 当天晚上什么也没做，余悦抱着和韩清莜浅浅接了一吻没一会儿就睡着了，两个人在一起这些天难得的睡了摇
　　当天晚上什么也没做，余悦抱着和韩清莜浅浅接了一吻没一会儿就睡着了，两个人在一起这些天难得的睡了一个好觉。
　　……
　　清晨第一缕阳光透过窗户照了进来，韩清莜有些不适的皱了皱眉头，抬手挡住，突然她察觉到了自己胸口传来熟悉又陌生的触感。皱着眉头看着胸口处被子隆起，再察觉到对方在干什么的时候，韩清莜当即羞红了脸。
　　深吸了一口气，忍住羞涩拍了拍某人的脑袋。下一秒始作俑者慢慢吞吞从被子钻了出来。
　　“老婆早”余悦笑着看她。言罢窸窸窣窣又钻进了被子，打算继续方才的事情。
　　“余悦！”韩清莜匆忙抓住某人的脑袋，小声制止，防止她再继续下去。余悦听话的从被窝钻出来，支起身子委屈巴巴盯着她，脸上都是可疑的水渍，外面的光照在上面，亮晶晶的。
　　“我…我今天早上还要开会”韩清莜脸皮薄，完全不好意思去看她，默不作在被子里扯下睡裙，却不小心碰到胸口处红肿的凸起，她下意识闷哼了一声，有些尴尬的别过脸去。
　　听见那一声细若蚊呐的闷哼声，余悦瞬间就不淡定了，手捏着韩清莜的下巴低头就吻了下去。韩清莜没料到她会突然吻自己，愣了一秒无奈的闭上眼睛勾住了对方的脖子。
　　碰巧这个时候外面孙妈敲门，应该是孙妈见两人迟迟没有下楼，便上来叫。“大小姐？大小姐？早饭已经准备好了”
　　听见声音韩清莜迷迷糊糊睁开眼睛，再听清楚门外是谁，她慌忙用力推开了趴在自己身上的某人。赶紧调整好自己的情绪：“孙妈，怎么了？”
　　余悦听见声音倒是没有多大的反应，被一把推开又没恕，反正门反锁了，没人进得来。她望向门外，孙妈还在给她解释早餐已经好了，问什么时候下来。余悦勾唇偷偷摸摸钻进了被子。
　　等韩清莜打发完门外面的孙妈，回过头才发现余悦不知什么时候又钻进了被子，更加不妙的是自己的底裤不知何时已经被她褪去。
　　“余悦！”
　　“一会就好”正忙着的余悦从旁边掀开一条缝隙，回了她一句，又缩了回去继续忙碌起来。
　　“你、啊～”还没等她说完，便感觉到了自己的双腿被她牢牢钳住，下一秒双腿之间传来温热的触感，韩清莜浑身一麻，呼吸瞬间加重。
　　……
　　最后她脖颈猛的向后仰起，身体勾勒出一条完美的弧度，闭上眼睛将自己沉浸在最大的感官里。怕自己控制不住呻吟出声，她慌忙扯过旁边的枕头，那那靡靡之音埋了进去。
　　等她们两个收拾好下楼，已经是半个小时以后的事情了。家里就三个人，而且孙妈也不算外人便和她们一起用餐。餐桌上余悦一边吃着自己面前的煎鸡蛋，一边用手捂着脸，时不时的用哀怨的目光望着对面的韩清莜。
　　她是怎么也没想到，做完以后，韩清莜居然勾着自己脖子，咬了自己一口。其他位置也就算了，偏偏是脸。方才她洗漱的时候才看见，脸上一个很新鲜的红色。
　　——这让她一会去公司怎么见人？
　　“余小姐，你这是？”不明所以的孙妈见她一直捂着脸，看了一眼无动于衷的大小姐，善意的开口关心。
　　“咳……我牙疼”余悦支起脸心不在焉的回了一句。继续低头喝粥。
　　“怎么好好的会牙疼，要不要我一会去药店买消炎药”可能是年纪大了，爱操心孙妈满脸关心望着她。
　　余悦被她看的心里发慌，却又不好说什么，只是委婉的拒绝了。“没事，就是不小心上火了，隔几天就好了”说着，用一种难以形容的眼神盯着韩清莜。对面的韩清莜默不作声听着，没去回应她望过来的目光。一直低头小口喝粥。在人看不见的方向，嘴角带着浅笑。
　　吃完早餐，两个开车同时出门，从不同的街道去了公司。
　　今天确实是有一个很重要的会议，前不久余悦抢到的标地，已经马不停蹄开始有了动作，韩清莜先前早就放弃了，这段时间她看中了一块地，今天开会就是为了这件事。
　　可惜一直到会议结束，也没人能拿得出来一个可行竞标的计划，韩清莜看着他们为难的脸色，只得先解散的会议，一个人在办公室盯着电脑上面的寥寥无几的资料出神。
　　独自一个人思考了一会儿，韩清莜拿起桌子上的坐机打了一个电话，没过一会祁涵推门进来来到前面坐下，没等韩清莜开口就自顾自说了起来。
　　“韩大总裁，叫我干嘛？不要告诉是找我商量投标的事情，你也知道那大的一头已经被你家里那位抢了，如果她要有这个想法一并拿下，不要说其他公司没机会，政府部门也会大力支持。毕竟她那边是和政府合作。”
　　“没有其他办法吗？”韩清莜看着面前的资源，陷入沉思。
　　“那能怎么办？她目前占据先天优势，虽然旁边的地也大，但是对于她家来说，还是有能力拿下的……”
　　祁涵意味不明望着面前的韩清莜，突然停顿了一下，凑进她缓缓开口：“除非……”
　　韩清莜没理会她的看向自己的眼神，清冷着嗓音开口问：“除非什么？”
　　“除非她没有这个想法，而且在其他人面前，表现出想和咱公司合作的意向……你明白我的意思的”
　　韩清莜抬眸望了她一眼，沉默了。她明白祁涵的意思，如此一来，所有人都知道她们两家有意联合，虽然她们两家单独算起来都不是江临什么重要的公司，但是如果合作，实力也不容小觑。至于那块地，其他公司自然不会再对那块地皮打主意。
　　如此一来，那地自然而然就是她的了。
　　祁涵继续道：“反正你们现在是那样的关系，我觉得你去问问她，很合情合理，而且名正言顺”
　　韩清莜没说话，独自沉默了一会儿，让祁涵先出去了。韩清莜独自待在办公室，良久她叹了口气才开始处理手上的文件，一直到了晚上，她也没想出任何的办法。
　　一眨眼，时间就悄然流失。看着已经到了下班的时候，韩清莜第一次对那个房子产生的抗拒心理。
　　她实在不愿意，自己和余悦的感情之间夹杂着任何的利益。可公司的前途她不可能不在意。可悲的是，目前她没有任何解决的办法。
　　韩清莜一时之间陷入了两难。
　　一直到余悦打电话过来，韩清莜这才叹了口气，收拾东西开车回去。随便用了晚餐，她独自一个人上了楼将自己关在了书房。
　　余悦察觉到她的情绪不高，以为是公司上的事情便没打扰。心不在焉陪着拾一出去溜达了一圈。再回来韩清莜依然还是反锁着门。
　　她回了卧室洗漱完，站在书房门口，一个人站了好一阵，最后还是转过身轻手轻脚回了房间。
　　等韩清莜感觉时间差不多了，她才打开门回了卧室，没有开灯，按照记忆摸索着上了床。
　　刚刚躺下，余悦就贴了过来，抱着她：“今天怎么了？发生什么事情了？晚上都没吃多少”
　　韩清莜躺在她怀里，语气如常闭上眼睛：“没事，就是工作上遇到了一点麻烦，早点睡吧”最后她还是没说出口。
　　余悦听听如此一说没作多想，抱着她很快就睡熟了过去。一直到头顶的呼吸变得均匀绵长，韩清莜睁开眼睛将她这一边的台灯打开，调到光线不那么刺眼，她才重新躺进了余悦的怀里。自下而上的望着她的睡颜，韩清莜伸手抚上她的眉梢，不知想起了什么，良久她才缩回手，关上灯在温暖的怀里睡了过去。
　　……从那天以后，韩清莜下班回来得越来越迟，有时候甚至已经超过了十点。每次问她总是说没什么大事，余悦隐隐约约觉得有什么地方不对劲。一直到那天晚上她下班回家见她一直没回来开车去接她。
　　刚刚到公司楼下，余悦还没来得及下车，就见她跟着一个人开车走了。而那个人余悦很熟悉，是前不久在超市遇见的唐卿。余悦皱着眉头看着他们离开，随后启动车辆跟了上去。
　　一家不算高档的餐厅，两个人从坐下就一直在讨论着什么，一直到服务员送餐过来，两个人才短暂的停止了交流。
　　余悦挑了一个比较隐秘的位置，远远看着，纵然自己在心里无数次的提醒他们是朋友，可面前的那一幕还是刺痛了她的心。
　　——原来她时不时晚归竟是和他在一起。
　　期间，唐卿不知说了什么，随后叫了一瓶红酒，一直到酒瓶空了两个人才离开。余悦咬了咬牙，匆忙付款跟在了后面。
　　门口，外面不知何时突然下起了雨，路上行人匆匆忙忙往家里赶。就连出租车也很少经过，门口还有几个一同出来的客人，见突然下起雨都在抱怨着。唐卿看着旁边已经有些醉意的韩清莜，很绅士的提出来送她回去。
　　“清莜，要不然我让司机送你回去吧，这雨下得太突然了，我不放心你一个人回去”
　　韩清莜看了一眼外面的雨，略有些犯难，这样的天气确实不合适开车，而且自己还喝了酒。只是想到某人不喜欢自己和他单独接触，韩清莜还是很委婉的拒绝了。
　　“不用了，我叫人过来接”
　　“会不会太麻烦了些”唐卿还想再试探，却不想被身后突然响起的声音打断。“就不麻烦唐总了，我的女朋友自然是我自己来接”
　　两人突地听见熟悉的声音，都吓了一跳，同时转过头望着突然出现在他们身后的余悦。
　　“你……怎么会在这里？”韩清莜转过头见真的是她，脸上闪过一丝惊讶，随后皱起了眉头问她。
　　“来接你啊”余悦笑着开口。上前当着众人的面，自然而然的搂上了韩清莜的腰。
　　

第101章 一路上风雨交加，大雨没有要停下来的意思。人行道上的树被风刮得沙
　　一路上风雨交加，大雨没有要停下来的意思。人行道上的树被风刮得沙沙作响。路上早已经没了行人，只有路中间急行的车辆，雨水无情的拍打在上面。
　　她好像已经很久没见这么大的雨了。久到她差点忘了，初夏的下雨天也会冷。
　　韩清莜坐在副驾驶，身上是余悦方才脱下来的外衣，衣服依旧暖和，上面是自己熟悉的气息。从上车，两个人没有说过一句话，余悦也不曾看她一眼。韩清莜心不在焉侧目看着外面的狂风暴雨，心底不经泛起一股酸涩，
　　她知道，余悦生气了。
　　从她转过头，这个方向刚好能看见她眉中间蹙起的一个小疙瘩。咬着牙脸气鼓鼓的，没有一点其他表情，韩清莜甚至觉得如果现在不是在开车，她下一秒就会爆发出来。
　　……
　　半个小时后，余悦将车开进了车库，韩清莜看了一眼旁边没有动静的余悦，先下车离开了。
　　“大小姐回来了，怎么这一次回来这么晚？余小姐一直等着你回来用饭”见她进屋，孙妈赶紧走上前去，接过她手上的外衣挂好，满脸担忧。
　　韩清莜换好拖鞋进了客厅，因为披着外衣，身上没被淋湿，她刚才喝了不少红酒，感觉有些头晕便去沙发上坐下随口道：“一点小事耽搁了，我不是让你们先吃不用等我吗？不用……”去接她。
　　她后面半句话还没说完，大门从外面打开。余悦面无表情推开门走了进来，可惜她没有如此好运，脸上都是雨水。身上的衬衣肩头处已经被雨水淋湿了，隐隐约约能看见她精致的锁骨。
　　韩清莜回过头看了一眼她被淋湿了的衣服，眼底闪过一丝心疼，叹了一口气，率先开口。“先去洗澡吧”看样子这一次半天好哄了。
　　余悦顺着她的看过来的目光打量了一下自己已经淋湿了的衣服，倏地勾唇自嘲一笑，下一秒目光变得冷漠，眼里是藏不住的阴郁。她径直走到韩清莜面前，居高临下望着她：“对于今天晚上的事情，你难道不应该解释一下吗？”
　　“解释什么？”韩清莜抬头望她。
　　房间里的气氛瞬间凝固，去房间拿毛巾出来的孙妈见她们之间的气氛不对，便要上前说话，余悦抬手打断了她。
　　“这是我和她之间的事情”不劳烦其他人解决。语气是从未有过的冷漠。
　　韩清莜看出来她认真了，无奈的扶了一下额头：“孙妈，麻烦你先回避一下，我有事再叫你”
　　孙妈也不好说什么，只得连忙应了下来：“你们聊，我上楼整理衣服”说完便脚步加快离开了。
　　等她离开，韩清莜语气瞬间软了下来，她站起身去拿旁边的毛巾，走到余悦面前为她擦已经淋湿了的秀发：“冷不冷？”
　　余悦气上心头，根本不吃这一套，恶狠狠一把抓住韩清莜的手腕咬牙切齿望着她：“你刚才为什么不回答我”
　　“还是你一直就把我当作傻子？上一次我在商场门口等你到半夜，你说上一次是因为谈合作，这一次呢？嗯？也是？”
　　韩清莜没有想到她会这么大的反应，顿了一下柔着声音安慰她：“余悦……你先不要激动”
　　余悦因为她的这句话彻底爆发，双手紧紧的抓住她的肩膀，愤怒的狂吼。“我为什么要冷静？半个月了，每一次我问你出了什么事，你永远都说没事，结果呢？”
　　肩膀处传来强烈的疼痛，韩清莜皱着眉头深吸了一口气，已经顾不得自己的，因为她感觉到了余悦握住自己肩膀的手在微微颤抖。
　　她强装镇定的解释：“我们真的在谈事情，你知道上一次标流了，我一直在找机会……你知道的，你公司旁边那一块地皮，我是一定要得到的”
　　她在害怕……
　　韩清莜有那么一瞬间出神，不明白她在害怕什么？
　　“所以你就去找他，你青梅竹马的从小一起长大的朋友？”余悦冷笑着望着她，见她表情痛苦，只是一秒松开了她。眼里没有了平时的温柔。那是韩清莜从没见过的冷漠。
　　韩清莜瞬间就慌了神，慌忙的向她解释。“我们真的没什么，今天晚上只是谈好了条件……”
　　“所以我在你心里算什么？废物？不值得你依靠吗？”
　　“我们每天同床共枕，早晚一起用餐，我们是情侣，自然是要互相麻烦互相依赖的”余悦仰头咬了咬唇，努力控制自己的情绪，却发现自己根本控制不住：“还是在你看来，我只是你的床伴？召之即来挥之即去？”
　　“我……”韩清莜一时之间语塞，她不知道如何去解释自己不愿意依赖她的原因。面对她掷地有声的质问，她甚至不明白为什么只是吃一顿饭，她的反应会这么大。
　　“说不出来是吗？”余悦讽刺的勾了勾嘴角，望着面前的韩清莜眼眶慢慢红了。
　　韩清莜看着她哭，喉咙突然疼了，无措的抬手想要擦去她的泪，却被余悦抬手拒绝了。
　　韩清莜嘴唇微张，几次想要开口，最还是没说什么：“你……”不要哭。
　　“所以这一切都是我的一厢情愿吗？”余悦突然想起来她让韩清莜承认她们的关系，就是连哄带骗的。所以现在这是报应吗？
　　余悦双手捂住脸，胸口剧烈的起伏着，下一秒崩溃几乎痛哭出声：“可为什么在我亲吻你的时候，你要回应我”
　　外面的雨一直在下，水滴顺着屋檐滴答滴答的滴落在地上。院子里种的树被风吹的嘎吱作响。连带着屋里的空气也变得十分压抑潮湿。夜空中几个闷雷响过。
　　韩清莜压抑住自己内心的酸涩，让自己的声线听起来和平常无异，率先开口：“你先冷静一下好吗？”
　　余悦只是望了一眼她，冷漠的从她身边经过，打开门外面的风争先恐后涌了进来，余悦却觉得自己没有任何感觉。没一会儿院子里响起了摩托车特有的轰鸣声。韩清莜听见声音，愣了几秒，心里没由来的心慌，匆匆忙忙追了出去，可惜已经来不及了。她只能站在雨里眼睁睁的望着一个孤独的背影冒着大雨消失在她视线里。
　　偌大的房间一下子就安静了下来。明明已经关好了门，韩清莜却觉得好冷，她失神的跌坐在沙发上，她感觉自己的头快裂开，好一会儿才接受余悦和她吵架离开的事实，可她依然想不明白这一切怎么会变成这样。
　　她大脑快速转动，把刚才发生的事情在脑子里过了一遍。却依然想不出来余悦发脾气的原因。
　　在一旁目睹整个过程的孙妈悄无声息坐到了旁边，伸手拍了拍她的肩膀。
　　“孙妈”韩清莜强撑着笑脸叫了一声，随后便不说话了。
　　孙妈没说话，她已经老了，对于年轻人的情情爱爱她已经看不懂了。特别是自家小姐喜欢的还是一个女孩子。
　　半响
　　“孙妈……你说她为什么这么生气呢？”韩清莜无力的问。
　　心里却想起上一次她当着自己的面抱别人，她也不过是心里不舒服而已。为什么自己只是和别人吃了一顿饭，她的反应会这么大。
　　还有她说的那些话，对自己不公平。明明她什么都还没来得及说，也没有给自己解释的机会。凭什么否定自己对她的感情。
　　她把自己都给了她，难道还不够吗？
　　“我一个老人家哪里知道这些，不过大小姐你这段时间确实忙得……没有时间回来吃饭了。”孙妈叹了口气，慢悠悠道：“你已经快有半个月没在家好好吃一顿饭了”
　　韩清莜诧异了一下，忍不住反问：“有这么久吗？”她最近心思一直放在工作上，倒是从来没注意过这些。
　　“我和余小姐都数着日子呢”
　　孙妈笑了笑，接着道：你不知道自从我过来，她每天都缠着我明里暗里询问你以前的事，问你喜欢吃什么，有没有什么特别的习惯，连我这个已经活了半辈子的老人家都看得出来，她是真的很在意你”
　　“是吗？”韩清莜心不在焉的喃喃，神情有些恍惚。为什么她不直接来问自己呢？
　　孙妈从小看着她长大，那样的生长环境自然知道她对于感情迟钝，也知道她这么多年没有任何的恋爱经验。见她依然一副茫然的表情忍不住开导她：“大小姐，人这一辈子遇见一个满心都是自己的不容易，如果错过了再想遇到就难了”
　　韩清莜仰脸苦笑了一下，突然有些不好意思。这还是第一次给她感情上的经验。
　　“我明白，孙妈时间也不早了，你先休息吧”
　　“那大小姐你……”
　　“我还有点其他的事情”韩清莜浅笑着。
　　她自然是要去把那个满心都是自己的人给追回来。
　　孙妈了然，也就不再说什么，慢吞吞起身往自己的那一间屋子走去。
　　独自在沙发上过了好一会儿，韩清莜这才起身拿上车钥匙开门出去。没一会儿院子里又响起了一阵发动机的轰鸣声。
　　……
　　外面的雨一直在下，水流顺着前面的车玻璃快速流下，雨刮器不停的摇摆着。韩清莜将车开出了好远，猛然想起来她根本不知道余悦去了哪里。
　　韩清莜破天荒的骂了一句脏话，将车停在路边。她拿出手机深吸了一口气，拨打余悦的电话，可惜无人接听，她固执的又打了几次，最后手机里传来手机关机的语音。
　　韩清莜一时之间没别的办法，只能重新启动车辆在大街上漫无目的地开车四处寻找熟悉的身影。
　　可惜时间过去两个小时，她找遍了她有可能会去的地方，依然没有看见，迫不得已韩清莜咬咬牙，拿起手机给自己的秘书打了一个电话。
　　“你马上给我查一下余悦家里的电话……她父母的电话也可以”
　　然后再熟睡中的余妈妈突然被自己的手机铃声吵醒了，她支起身子，迷迷糊糊看了一眼，见不认识本想挂断，又想起这么晚打来可能是有什么重要的事，默了一下接了起来。
　　“你好，哪位…？”
　　手机里传来温柔略带慵懒的声音，韩清莜瞬间想起余悦清晨缠着自己想要亲热的模样，她瞬间脸热了起来，忘了自己方才在心里已经过了无数遍的话。一时之间竟不知如何开口。
　　“喂？能听见吗？”这边余妈妈皱着眉头疑惑看了一眼还在通话中，又耐着性子叫了一声。
　　韩清莜这才回过神来，按耐住自己的心疼，用尽可能柔和的声音开口：“阿姨您好……我是韩清莜”
　　

第102章 韩清莜话刚说完，对面就没了动静。外面的雨不停的拍打着车窗，韩清莜屏住呼吸，忐忑不安的关注着……
　　韩清莜话刚说完，对面就没了动静。外面的雨不停的拍打着车窗，韩清莜屏住呼吸，忐忑不安的关注着电话那边的情况，连带着心情也跟着紧张。
　　好在对面没有让她等太久，另一边的余妈妈在叫醒了自己丈夫后，终于平静的自己激动的心情，再暗示余爸爸不要开口后，用最温柔的声音开口询问：“你们是发生了什么吗？是不是小悦悦让你生气了？”
　　“没有，伯母……她对我很好”韩清莜思索片刻，只是在心里略微的犹豫了一下，还是简洁的说明一下两个人的情况。“只是、我们有一些误会，现在……我找不到她了”
　　韩清莜第一次觉得自己很失败，不管是感情还是事业，她都没有能力去维护好。再打电话之前，她竟然才发现自己对于和自己同床共枕这么久的人一点都不了解。只是当初在两个人聊天中“被迫”知道她的一些兴趣，如今自己想要找到藏起来的她，她居然连一点头绪都没有。
　　对面再一次沉默了，一阵窸窸窣窣的声音，韩清莜隐约能听见两个人在讨论着什么，过了一会儿电话被余悦的父亲接过，认真严肃让她们遇到事情好好商量，语气却很平和，好像只是一个平常的长辈给晚辈的一点建议。最后给了她一个地址。
　　韩清莜再一次表示感谢，挂断了电话。她看着外面依然着下着的雨夜叹了口气，轻皱眉头忍不住在心里想——别人是怎么样谈恋爱的呢？
　　也会这样吵吵闹闹吗？
　　过了好一会儿，韩清莜*强打起精神，发动车辆按照导航向一个方向驶去。
　　半个小时不到，她就到了地方，一个私人的拳击俱乐部，这是余悦的父亲告诉她，她心情不好时候总是喜欢来这里。韩清莜连想到她平时的性格，对余悦在这里的感觉又坚定的几分。
　　韩清莜找了个位置停车，慌张的她甚至来不及打伞，就冒雨冲了出去。抬手抖落衣服上的水球，顺着指示牌她很快就来到了入口，可惜刚到门口就被工作人员拦的下来。
　　年轻的前台接待微笑着很礼貌的拦住了她：“不好意思这位女士，我们这里是会员制，麻烦请出示一下会员徽章”
　　韩清莜听完她的话，表情有些无奈：“不好意思，可以通融一下吗？我进去找一个人”
　　前台接待再一次面露微笑望着她：“不好意思，我们这里有规定”
　　这一下韩清莜面露难色望着入口，她是知道她，会员制的店为了保护客人隐私，一般都管理得比较严格。不会轻易让人进去。
　　“那办理会员需要什么要求吗？”韩清莜有些不死心，继续追问。
　　前台看了她一眼，自然知道她不是经常锻炼的人，随即很客气道：“不好意思，这个是需要提前考核的，而且至少参加过市级比赛并且拿到一定成绩的人才有资格”
　　这一下韩清莜彻底放弃了，她望了一眼面前的前台，前台妹子给了她一个歉意的微笑，继续为其他客人办理。韩清莜迫于无奈只得去旁边的一处休息区，选择了一个靠窗的位置坐下。这里环境还算不错，旁边的书架放着很多杂志，她随意翻阅了一下，都是关于拳击的。韩清莜对这些东西不感兴趣，刚坐下就有人过来为她准备了一杯热咖啡。
　　态度也很不错。
　　韩清莜笑着点了点头，表示感谢。随后一个人坐在窗边望着外面的雨夜出神。
　　……
　　娄子意刚接到电话就赶着过来了。他没想到这么晚余悦会约她出来，虽然是过来当陪练。
　　他最近没什么特别的事情，公司的事情运营得很顺利，不需要他特别管理，一直都在老家这边陪着父母，平时没事爬爬山钓钓鱼，生活很算惬意。
　　拿出会员徽章，前台那边登记身份，娄子意接过前台另外一个人递过来的毛巾擦拭了一下头发的水珠，作为一名曾经的运动员，娄子意很敏锐察觉到了有人在打量他。
　　他回过头便见一面容清冷的女人在望着他，很面生是自己没有见过的女人，娄子意没作多想，对她露出一个礼貌微笑转过身接过了自己的徽章。
　　“谢谢”言罢便准备转身离开。
　　突然他想起来什么，转过身不可思议望着已经转头去望窗外的女人。思索片刻，走了过去。
　　“你好”
　　韩清莜听见声音转过头，茫然望着突然出现在面前的长头发男人。五官深邃小麦肤色，看起来很健康。声音也很好听，低沉浑厚，是一个很有魅力的男人。第一眼望过去给人的感觉，并不讨厌。
　　韩清莜站了起来，仰头望着他：“你好，有事吗？”这个人好高，至少850＋了。
　　“你在等人？”娄子意居高临下望着她全部淋湿了的衣服，明明是询问，确是肯定的语气。韩清莜有些诧异，随即想到自己坐的位置，心中了然。
　　“是的、在等人”韩清莜不明白他为什么突然问自己，司索片刻还是如实回答。如果他能带自己，也未尝不可。
　　“朋友？”
　　“……算是吧！”韩清莜脸上的笑容僵硬了一下，继续道。
　　娄子意没有错过她脸上的表情，突然觉得有些意思，随后淡道：“外面冷，我带你进去吧”说完便转过身进了电梯口。
　　韩清莜愣了一下，来不及思考他为什么如此好意，便跟着进去了：“谢谢”
　　旁边的男人看着渐渐关上的门，笑了笑没开口说话。
　　电梯下行，十几秒钟后门打开，还没有出去就听见里面传来“砰砰砰”激烈打斗的声音。那男人见到了率先一步走了出去：“你随便逛，我需要去换衣服就不奉陪了”
　　韩清莜再次表示感谢，看着他离开这才走了进去。这是她第一次来这样的地方。光线不算太强烈，旁边的凳子上坐着很多男人，有些光着膀子，激动的对着在擂台赛上搏斗的两人不停的吼叫着。看起来很兴奋。
　　韩清莜皱着眉头远离那那些人，在场馆来回走动，忽略掉时不时望过来的异样目光，寻找着熟悉的身影。
　　算起来这个位置还是比较好找，餐馆不算太大，但是里面的设备一应俱全，只是很多她都不太认识，地面也十分干净，里面没有想象中难闻的汗味，就连地面不小心流下水渍都很快有人过来擦干净。
　　韩清莜突然对这个地方的老板感兴趣了起来，不过现在不是考虑这些的时候，她沿着路往里面更加清静的地方走去。
　　里面有一个单独的小型擂台，里面有两个人在上面来回互动，看起来好像是在训练，其中一个身高矮许多，看体型就知道是女子，韩清莜望着越看越熟悉的身影，心突然涌上苦涩的味道，驻足突然不敢过去。
　　擂台上，余悦目光冷洌望着面前的手靶，原本平常的打法，拳法突然迅速，攻势凌厉。对面换好了衣服陪练的娄子意瞥了一眼不远处的一个身影，勾唇，扔掉了手中的靶。
　　“来打一场，看看你最近有没有退步”
　　“好啊”余悦挑眉抬手擦了一下额头上的汗心不在焉道。随后摘掉了自己的拳套。露出了里面的绷带。娄子意看出来她的意思，随后去了旁边拿绷带开始在自己手上缠绕。
　　没过多久，两人便开始切磋起来，相比外面砰砰砰的声音，他们的声音小了很多，却是拳拳到肉。基本上是势均力敌，不知道对面那个男人在对余悦说些什么，她的眼神和气势开始强势起来，全身露在外面的皮肤出了细汗，不算明显的肌肉线条看起来很震撼。
　　韩清莜整个身心全部放在她的身上，她在一个不起眼的角落坐下，将自己隐藏在黑暗中。这是她没见过的余悦的一面，动作潇洒自如，姿态优美。和骑马时候英姿飒爽的她，一样却又不一样。
　　她总是能给人很多惊喜。
　　擂台上，一个不注意余悦被对面一拳打在肩膀，她控制不住退了几步，忍痛咬了咬牙又攻了上去。韩清莜双手放在腿上紧张的交叉在一起了，见她没事这才把心慢慢放了下来。
　　这一场他们打了很久，至少两个小时，韩清莜不知道对面那个男人和她说了什么，感觉余悦的情绪被激怒了起来。下拳也越来越狠。汗水顺着脖颈滑落，湿透了衣裳。不知道为什么韩清莜看着她的不管不顾的动作，心渐渐变得苦涩。
　　到这一刻，她才明白自己是真的伤到她了！
　　过了一会儿，那个男人突然接了一个电话两个人不知说了什么离开了。韩清莜这才想起来能人是自己先前在外面遇见的，看样子应该是她的朋友。
　　余悦望着他离开一个人静静的站在台上，不知在想什么，良久她突然坐在擂台上，顺势躺了下来。大口大口的喘着气，胸口随着她的呼吸有有规律的起伏。
　　韩清莜站起身想上前去，不知想到什么顿住了脚步，手脚冰凉。
　　——万一她现在不想看见自己呢？
　　韩清莜控制住手指微微的颤抖，深吸了一口气，陷入了沉思。
　　还未等她来不及细想，在擂台上的女子突然抬起手背掩面低低抽泣起来。韩清莜还来不及作出决定，她的身体已经先一步不顾一切朝着擂台奔了过去。
　　有些狼狈的爬上擂台，韩清莜居高临下看着躺在地上的人，不由屏息凝神将自己的脚步放轻，好在余悦沉浸在自己的思绪里，没有注意到她。
　　刚刚打完的余悦身上的衣服全部都被汗水湿透了。裸露在外的皮肤上都是汗珠，她只是靠近一点就已经感觉到了她身上散发着的滚烫气息。
　　韩清莜悄无声息在她旁边坐下，目光不受控制望着面前平坦的小腹，上面的汗珠随着她的呼吸缓缓滑落。
　　她知道那里的皮肤是如何的紧实又柔韧，在她们为数不多亲热时候，余悦总是喜欢让自己的脚缠绕在她的腰上。让自己无尽的沉沦。
　　韩清莜目光划过她被遮住的半边脸，落在她微微张开的红唇上，盯了半响，才缓缓开口。
　　“我们回家吧”
　　

第103章 旁边响起熟悉的声音，余悦身子顿了一下，搭在眼睛上的手并没有拿开。只是吸了吸鼻子，侧过脸去……
　　旁边响起熟悉的声音，余悦身子顿了一下，搭在眼睛上的手并没有拿开。只是吸了吸鼻子，侧过脸去，不想让她看见自己哭的模样。
　　要不然韩清莜又该觉得她靠不住了。
　　韩清莜看着她别扭的模样，一直压抑的心情终于轻松了不少。有这个动作，至少证明她对自己不算太生气。
　　韩清莜微吃力起身从旁边拿来了毛巾，想为她擦拭身上的汗，光滑的脸被略有些冰凉的指甲碰到，两个人都同时愣了一下余悦屏住呼吸，差点顺势就要去握住。沉默了几秒，余悦默默往旁边移开了身体，无声的拒绝了。
　　不知这里为什么没人过来，周围太过于安静，与外面的吵嚷的声音形成了鲜明的对比。韩清莜甚至能听见自己心跳的声音。
　　韩清莜拿毛巾的手曲了曲，不知在想些什么，不算明显的喉咙滑动了一下，弯下腰顺势离她近了一些，耐着性子继续试探，结果她才碰到她的脸，余悦侧开躲了过去。韩清莜沉默着望着她，眼底是隐藏不了的委屈。到最后实在受不了的余悦匆忙的一下站起身下了擂台。
　　韩清莜望着她离开的背影，薄唇轻抿，下一秒微微张开似乎想要解释什么，最终还是没有开口，只是默默站起身追了过去。
　　这里好像是私人的房间，时不时有人从其他房间出来。韩清莜只是匆匆看了一眼其他人，按照上面的名字推开了门。没注意里面的人正在干什么，迫切找人的她，刚进去就见余悦正背着她脱衣服。
　　韩清莜下意识的想关门出去，下一秒不知想到了什么，强迫自己羞涩默默转过身关上了门。
　　“你这是想干嘛？”上衣已经完全脱掉的余悦察觉到有人开门，随手扯过一件衣服遮住身体，刚皱眉便见着熟悉的背影，余悦这才松了口气赤裸着上身转过身望着她关门的动作，面无表情的开口。
　　“关门”韩清莜回答得理所当然。转过身就见余悦身上青一块紫一块，眼底藏不住的心痛。看得出来他们刚才是真的不留余力了。
　　余悦不置可否，随后若无其事点了点头，顺着她的目光看了一眼自己身上的青紫倒是没有多大的反应。随后没理会她，当着她的面把身上剩下的衣服全部脱光了，这才走进了浴室。
　　没一会儿里面就响起了水流的声音，韩清莜面无表情望着不算透明的玻璃上倒印出的身影。过了好一会儿她才回过神来。
　　余悦对着自己脱衣服的场景。
　　她后知后觉想起来上次她们在高尔夫场地那边的房间里，她死皮赖脸跟着自己进房间的模样。
　　韩清莜微微勾唇，至少她没有赶自己出去。随后静下心去打量这个房间。不大，中间有一张很大的桌子，不知道是干什么用的，整个房间除了桌子就只有角落里的一个衣柜。打开里面有几套换洗的衣服，韩清莜皱眉默默在心里想，她是属兔子的吗？怎么哪里都有她的小窝。
　　也难怪她刚才开车出来的时候那么有恃无恐。
　　韩清莜心情突然有些失落，她倚靠在衣柜边，闭着眼睛后知后觉觉得自己身体有些无力身体也在发冷，从她刚刚进这里开始，就有些昏昏欲睡的感觉。
　　起初她以为是自己不适应这里的环境，韩清莜抬手用手背摸了一下自己的额头，有些发烫。看样子自己好像发烧了。
　　看了一眼紧闭的浴室，她虚弱的闭上眼睛打算休息一会，每个人的体质不一样，她的身体虽然一直不算很好，但是这样被雨淋湿就感冒倒是头一回。
　　里面的水流声音一直在响起，纵然只是站在外面，韩清莜闭上眼睛感觉到了前所未有的心安，那是别人给不了的感觉。
　　怕在外面的人等太着急，余悦随便清洗了一下就匆忙出来。
　　刚刚打开门，就见韩清莜面色潮红—不、那是一种接近于病态闭着眼睛靠在自己的衣柜旁边。余悦顾不得穿拖鞋，赤着脚匆忙走了过去。
　　手刚搭上她的额头，想起自己手上还有水渍，自然将额头伸了过去。闭着眼睛的韩清莜察觉到有人靠近，下意识将偏了一下，睁开了眼睛。
　　见是余悦出来，她顿时松了一口气，随后不太自然站直了身子，向旁边退了小步让人察觉不到她的异样，小声询问：“你打算什么时候回去？”
　　余悦被她下意识的动作狠狠刺了一下，眼神中闪过受伤，心里不舒服有些堵得慌。见她强打起精神，心又被刺了一下。居高临下盯着她，脸上的表情不算好看，答非所问道：“你脸色看起来不太好”
　　“没有”韩清莜矢口否认，明显不想讨论这个问题，只想着快点带她回去。
　　气氛瞬间十分僵硬。
　　余悦咬了咬后槽牙，皮笑肉不笑望着她。大有一副不给她检查就誓不罢休的模样。
　　韩清莜被她看过来的目光弄得有些难为情，毕竟这是一点小感冒，对于这种小事她从未放在心上。
　　只是……那眼底隐藏不住的担忧，让她无法忽略。
　　韩清莜幽幽望了她一眼，沉默了一秒默默闭上眼睛仰起了头。下一秒熟悉的气息靠近，额头传来冰冰凉凉的触感。
　　垂在身侧的指节蜷了蜷，这样的亲密动作甚至比她们在床上时候更加让人脸红心跳。韩清莜轻咬红唇，耳根子跟着热了。
　　果然不出自己所料，
　　余悦只是几秒就直起身子，没有注意到她的那些乱七八糟的小心思，眼下还有更加重要的事情：“你在发烧知不知道”不等面前的人说话，余悦阴沉着脸摸到韩清莜有些湿润的衣服直截了当开口：“去医院”语气不容反对。
　　韩清莜抬了一下沉重的眼皮：“我扛得住”就算是发烧，按照以前的经历，吃一点药睡一觉，也就没事了。
　　听到她无所谓的态度，余悦勾唇毫不掩饰眼神中危险的气息，再次开口：“去医院”
　　韩清莜假装没看见：“我回去吃点药就好了”
　　“去医院”
　　“回家”
　　“……”
　　短暂的沉默，余悦望着不肯退让半分的女人，闭着眼睛深吸了一口气，咬牙切齿缓了好一会儿，让自己不至于被气死，最后还是妥协了。
　　“等着”余悦留下一句话，转过身打开衣柜开始穿衣服。
　　五分钟不到，韩清莜被余悦牵着手在所有人的注视下离开了俱乐部。没社恐的韩清莜在这强烈的目光下，被迫低着头降低自己的存在感。
　　……
　　孙妈躺在床上辗转反侧，外面的雨一直没有停下来的意思，初夏的天气就是这么不讲道理。时不时一个闷雷下来，让她已经年过半百的老人家心也跟着发紧。而已经出去两个小时的两人还是迟迟没有一点消息。
　　“唉！”孙妈在被窝里，换了一个姿势，听着外面的雨声重新闭上眼睛。快要睡着时，外面隐隐约约的响起了光亮，她没在意。却不想那动静越来越近，没一会儿就听见车开进院子的声音，孙妈面上一喜，匆忙起身准备去开门。
　　还没打开门，就听见外面一阵响动，好像是有人急促在地板上走过的声音，她脸露疑惑以为是两人还在吵架，等她匆忙打开门将客厅的灯打开，外面已经没了动静，只有实木地板上留下了一双匆忙的脚印。看样子很是匆忙，玄关处发现的两个人的鞋杂乱无章的扔在地上。孙妈脸上露出笑容，望着楼梯口的方向无奈叹了口气，弯下腰默默将两个人的鞋摆好。
　　——现在的年轻人啊！
　　已经上楼的余悦刚刚上楼，就把韩清莜扔到了床上，在对方无效的反抗中脱光了衣服。随后去了浴室没过一会儿拿出来一条热毛巾给她擦身体。
　　“我……自己来吧”韩清莜双手紧紧抓住盖着自己的被子，企图做最后的抵抗。丝毫没有察觉到自己嗓子已经开始哑了，还带着浓重的鼻音。
　　余悦微笑着望着她：“你有本事再说一遍？”她要敢开口，自己就掐死她，然后再去陪她。
　　韩清莜还没忘记刚才两个人因为什么吵架，只是她这么大就算是自己母亲也没有如此这般为自己擦拭。韩清莜表情犹豫。
　　余悦却是完全没给她任何的机会，也不跟她废话，仅仅只是用一只手就将韩清莜控制住，反抗无效的韩清莜索性闭上了眼睛，眼不见为净。
　　余悦望着她不知是潮红还是病态的脸，叹了一口气感觉自己上辈子一定欠了她的，随后心无杂念给她擦完了身体，又给她穿好了睡衣。将某人包裹得只剩下一颗脑袋露在外面，她这才稍微放心下来去楼下找药。
　　韩清莜吃了药，又喝了一些热水，药效上来，本来就身子沉重的她没一会就睡着了，余悦坐在车边看着手上体温枪上面显示的温度，终于放心下来。
　　只是睡着的韩清莜并不安稳，一直皱着眉头，一句睡相老实的她，时不时在床上动来动去。没一会儿身上就出了一身黏腻的汗。
　　余悦怕她病情加重，打开了空调把温度调高，起身去了浴室，没过一会儿，拿着热毛巾出来给她擦汗。半睡半醒的韩清莜并不配合，一会儿抓住毛巾不放，一会又要过来亲她，余悦耐着性子温柔哄着。
　　如此反复了快一个小时，床上的人终于安稳的睡着了。余悦看着终于不闹腾的韩清莜，差点就哭了出来。
　　去了浴室简单洗漱了一下，这才掀开被子上床，刚刚躺下去已经熟睡的韩清莜习惯性的靠了过来。余悦顺势将她搂进怀里。看了一眼怀里的人，无奈叹了口气，一时之间不知用什么表达自己此刻的心情。
　　——明明是自己生气来着。
　　

第104章 韩清莜刚睡醒还未睁开眼睛就习惯性的往旁边靠了过去，只是旁边的位
　　韩清莜刚睡醒还未睁开眼睛就习惯性的往旁边靠了过去，只是旁边的位置已经没人了。旁边空荡荡的，触手冰凉。她睁开眼睛怔住了好一会儿，才记起来昨天晚上发生的事情。
　　因为昨天晚上及时吃药，她早上起来精神状态还不错，只是嗓子还是有些哑。韩清莜按下自动窗帘的遥控，外面的阳光撒了进来。隔着玻璃她已经感受到了外面的温暖。
　　外面照常飘来饭菜的香味，韩清莜勾唇从床上坐了起来，低头看着自己身上昨天晚上被余悦换上的睡衣，她调整好呼吸，掀开被子心情不错的下床去了盥洗室洗漱。
　　十几分钟后，韩清莜看着镜中精心打扮的自己，勾唇推开门下了楼，楼下孙妈一个人在厨房里忙碌着，餐桌上已经空无一人，韩清莜心里突然空落落的，泛着酸涩。
　　她微抿了下唇，瞬间整理好自己的情绪，不紧不慢的下了楼去了餐桌前坐下。孙妈见她下楼，面上一喜，给她盛了一碗粥，又准备去几碟小菜。
　　“大小姐，小心烫”孙妈给她准备好，转过身又去了厨房忙碌了。
　　“嗯，谢谢”韩清莜一个人坐在餐桌前，望着面前的清粥心不在焉的拿起了勺子，平常吵闹的人不在，几乎没有什么可以胃口。只是她一会儿还要去公司，不吃饭肯定是没什么力气支撑下去。她面色如常尝了一口，入口清甜清淡，很适合她刚好感冒的胃口。
　　“孙妈，你的手艺越来越好了。”韩清莜转过头小声的称赞了一声，回过头又连续喝了几口。难受了一晚上的胃，瞬间得到了满足。
　　孙妈一直在厨房打扫卫生，听见韩清莜称赞，她笑着接过了话接着道：“你说这个啊，那是今天余小姐早早起来熬的粥，她说你昨天晚上不小心淋雨了感冒，起来肯定吃不了煎鸡蛋之类比较容易油腻的东西”
　　韩清莜手上的动作顿了一下，下一秒又恢复如常。所以即使如此，她也不愿意等着自己起来一起用早餐吗？
　　眼底的光渐渐暗淡了下去，原本就心情失落的她，瞬间提不起用餐的兴趣。
　　“……是嘛”韩清莜微微低下头，竭力让自己表现得无所谓，可还是被从小看着她长大的孙妈看穿她的心思。孙妈转过头突然提高了声音，好像是刚刚才突然想起来：“哦，对了还有余小姐出门的时候还特地嘱咐我，让你一会儿去公司之前记得吃药”
　　韩清莜不知用什么情绪表达自己的心情，只是淡淡的嗯了一声。将碗里的粥喝完乖乖吃了药，才去了公司。
　　按照往常正常上下班，韩清莜对于余悦的态度倒是没有太大的意外，小孩子嘛闹闹脾气很正常。
　　只是没想到余悦近一段时间对她的态度一直都是不冷不热。就连晚上睡觉她也会背对着自己，虽然她有时候半夜醒过来自己在她怀里，但是她态度的转变还是让韩清莜很受伤。
　　很快她发现余悦这一段时间一直很忙，也不知她在忙什么，经常有电话进来，有时候明明在用晚饭，有电话进来，她直接拿着手机站起身就去了外面。
　　韩清莜心不在焉喝了一口汤，从客厅的落地窗望过去，余悦站在院子里，脸上堆着笑，不停的和地方讲着什么。过了好一会儿才打完了进来。随便吃了两口饭又匆匆忙忙进了书房。
　　韩清莜越看越觉得她的那些动作有些熟悉。脸上的神情也跟着越来越难看。
　　——这不就是她先前找唐卿谈合作的时候的场景吗？只是余悦将她夸张了一些。她哪里有在外面打电话这么久，平时也只是几秒钟就挂断。
　　当天晚上，躺在床上望着已经背对自己睡着的背影，韩清莜眼神复杂，想要伸手过去拥住她的手最后还是缩了回来。过了好一会她咬了咬牙，也将背对上了她，咬牙切齿闭上了眼睛强迫自己睡着。
　　偌大的床瞬间泾渭分明，一下子空旷的许多。
　　两天后……
　　韩清莜望着办公桌上的一份文件陷入了沉思。这是一份关于那块地皮的所有资料，甚至还有一份确切可实行的投标方案和资料。她自然自己那是谁送过来的。
　　——原来她一直都在做这些。
　　韩清莜指腹轻轻摩挲着文件上面的文字，嘴角的弧度带上了自嘲和苦涩。原来是自己以小人之心度君子之腹了。她将最柔软的地方对着自己，为自己遮挡了所有苦难。
　　韩清莜不经想起来她们在医院的那天晚上，她们站在小河对面，她贴心的站在自己旁边，挡住了从旁边吹过来的风。然后坚定而温柔对自己说：“不管发生什么，我希望你记得我一直都在”
　　“我不是小孩子，可以为自己的决定负责”
　　她没有让自己依靠，却在看不见的地方用行动证明，她是自己坚强的后盾。
　　韩清莜闭上眼睛，向后靠在真皮沙发上，抬手挡住了外面照进来的阳光。
　　原来她真的和以前不一样了。
　　不——也许，她从未改变过。在她玩世不恭的外表隐藏着良金美玉。只是自己从来没认真去了解过。
　　余悦今天下班回来得很早，她刚下班回来就上楼洗了个澡。最近一段时间她和那些人一直周旋了很久，终于方案让“那边”通过了，接下来只是去走一个流程，如果不出意外，那一块地皮自然是属于韩清莜的了。
　　这也算是为她前几天冲动的事情道歉。其实她后来冷静下来，才发现自己太过情绪化了。韩清莜不仅仅是自己的女朋友还是，公司的老板，在其位、谋其政，她为了公司去找人融资很正常，而且唐氏是搞新能源，不会和她发生利益冲突。是她太过于小人之心。而且最后还导致韩清莜出去找自己感冒，她更加愧疚。
　　现在地皮的事情已经成功了一半，也算是对她有了一个交代。这段时间她一直不太敢面对韩清莜，今天晚上她想好好道歉。
　　她洗完了澡下了楼，打算帮忙做饭，孙妈知道她最近辛苦，让她去客厅休息一会儿，余悦推迟不过，也就只能答应了。
　　心不在焉看了差不多半个小时手机，韩清莜开门进来，换了拖鞋看了一眼在沙发上的余悦，没什么表情就上了楼，余悦眼尖自然发现了她手上拿的是自己早上让人快递过去的文件。
　　她一时心忍不住期待了起来她的反应。可惜韩清莜上去，没一会就下了楼。没正眼看她，转过头就去了厨房帮忙。
　　余悦看着在厨房有说有笑的两个人，心里瞬间不是滋味。她盘腿坐在沙发上，撇了撇嘴打开了几百年没用过的电视机，企图将她们的声音掩盖。
　　晚上用了饭，因为先前提前洗了澡，余悦只是做了简单的洗漱就爬上了床。事情已经忙完，她倒是没了平时的疲惫感。韩清莜在旁边的浴室洗澡，里面隔音不好，洗澡的声音一声不落全部都入了她的耳里。
　　一个星期了，她最近一直在忙事情，再加上前不久她忙的那一段时间，她们已经很久没有零距离接触。
　　余悦偏过头望着浴室的方向，眼神呆住，不知在想些什么。过了好一会儿她才回过神来，咽了咽有些干涸的嗓子。她假装若无其事拿出手机打开了游戏，这是一款狙击游戏，她熟练的进入首页面，领取了金币，开始玩了起来。只是平时技术熟练的她，遭遇了人生中第一次滑铁卢。再无数次落地成盒后，余悦叹了口气将手机扔在一旁。
　　碰巧这个时候浴室的门打开，一阵水雾散去，韩清莜穿着睡裙走了出来。秀发湿哒哒的搭在胸前，她抬手拿着毛巾不停的擦拭着头发。顺着她的动作，裙底抬高，余悦一眼就见着了下面那一双白的发光的的腿。
　　余悦瞬间屏住呼吸，慌乱地岔开目光去假装拿着手机继续玩游戏，可韩清莜却偏偏不如她的意，晃着修长的双腿不停的在房间里走来走去，过了一会儿才过来拿吹风。
　　那吹风机平时都是放在床头柜的下面一层，她们都记得，可不知道韩清莜是忘了还是其他，她伸手拉开了最上面一层的抽屉，里面几盒完整的粉红色还安静躺在里面，旁边有一盒是打开的，已经用了一半。
　　而且为了方便自己拿——不是，方便自己用吹风机给韩清莜吹头发，余悦还特地放在她这边床头柜。所以韩清莜低头找东西的时候，她只是稍微低头就能瞥见那精致的锁骨，白皙的脖颈，还有睡裙里被包裹在里面，若隐若现的丰满。
　　那是成熟女人该有的魅力。
　　余悦瞬间感觉自己的嗓子更干了。她在心里深吸了一口气，强忍着自己的眼睛去看自己的手机。可身体好像已经不是她能做主。
　　韩清莜若无其事关上了最上面的箱子，打开了下面一层，很自然的拿着吹风就这么床尾坐着吹起了湿发，原本大些的睡裙，被她坐下的动作勾勒出了她身体美好的曲线。
　　吹风机的声音在房间响了起来，余悦见她背对着自己，正大光明欣赏起了她的背影。
　　房间里的空气不知不觉变得干燥了起来。
　　没过一会儿，韩清莜就吹好头发，坐在化妆台开始护肤。余悦怕她发现自己在偷看她，匆忙垂下眼睫。
　　可所有的一切哪里又能逃得过韩清莜的眼睛，而且对于她的反应，自己十分满意，要不然她可不是白费了自己准备的睡裙。
　　而且明天还是周末。
　　韩清莜对着镜中的自己勾了勾唇，转过身起身望向床上的人。赤着脚，步履轻盈的走了过去。
　　……
　　余悦看着跨坐在自己腰间的人，整个人都傻了。这比前不久韩清莜在车上喂自己酒时还要刺激。被子下热意慢慢从自己腹部传来。余悦连续滑动了几下干涸的喉咙，颤颤巍巍开口：“你……你想要干嘛？”
　　

第105章 跨坐在腿上，韩清莜居高临下望着她。刚刚洗过澡，周围都是她身上的
　　跨坐在腿上，韩清莜居高临下望着她。刚刚洗过澡，周围都是她身上的味道，余悦眼睛在近在咫尺的丰满处停留了几秒，慢悠悠别过脸，让自己看起来十分正气。
　　周围香气环绕。
　　韩清莜勾唇，伸出嫩葱似的指尖，很轻松挑起女人的下巴，微一用力，没有任何阻力抬起。
　　“你还在生气？”韩清莜目光幽幽，贴近她呵气如兰。
　　“我没有”余悦屏住呼吸垂下眼眸，不敢抬头望她。
　　“那你～为什么不敢看我”。韩清莜幽怨的望向她。明明刚刚一直都在偷看，那炙热的目光，她一直都感觉得到。
　　被她的动作弄得有些发痒，喉咙不直觉滑动了一下，余悦微微抬头望向面前的妙人。明明想要躲开，可身体不直觉的靠上前去。被韩清莜轻描淡写的推开。
　　“我桌子上的那一份文件是你做的？”
　　“嗯”余悦沉默了一下，还是如实回答。
　　“是怕我去求着唐卿合作？”
　　“没有，我只是想为你做点我力所能及的事情，而且上次的事情是我太小气，耽搁了你的事情，我想着能补偿你”这段时间余悦想得很清楚，她们是情*侣，以后还是过一辈子的家人。有什么事情可以坐下来好好讨论的，自己不问起因经过就和她大闹一通，纵然这件事情错全不在自己，但是也难怪韩清莜不愿意相信自己能力。明明有更好的解决方法。她选择了最差的一种。
　　“……还真是老实”韩清莜噙着笑，目光一直停留在余悦的脸上，饶有兴致望着她。其他的，已经没有必要再继续问下去。她只是觉得惊讶，什么时候，睡在自己身边的人进步如此之大。看得出来她是有些天赋在身上的。
　　“抱紧我”
　　轻飘飘的声音传入余悦的耳里，余悦“刷”的一下脸瞬间红了。也许是太久没有做亲密之事，她反倒有些不好意思起来。
　　可手还是很听话的搂上了面前的盈盈一握的腰，触感细腻光滑。余悦在心里发出了满足的叹息。
　　好久了，她的手甚至有些许颤抖。
　　韩清莜垂眸往下看搂上自己的手，余悦察觉到了她的目光，瞬间感觉手有些发热，准备缩回手却被人一把按住。韩清莜俯一身子贴近耳根，好闻的气息靠近，唇若有若无轻蹭着耳廓。温柔着声音呢喃。
　　“再抱紧一些”
　　下一秒搂在腰间的手骤然收紧，余悦微一用力，温热的躯体紧紧贴和。
　　“再紧一些”
　　余悦浑身僵住，不明白韩清莜的意思，可还是更加用力紧紧把她搂在怀里。见她这么主动，心里顿时心猿意马，手不老实在身上游走。
　　韩清莜居高临下望着她，偏头盯着白皙的脖颈，慢悠悠靠近她，余悦感觉到了她的气息喷在自己身上，脖子有些痒痒的，既紧张又期待。手上的动作下意识停了下来。心砰砰砰的跳个不停。
　　下一秒肩上传来疼痛的感觉，余悦整个人才清醒过来，原来是韩清莜咬上了她的肩膀，余悦不知道她要干嘛，只是皱着眉头默默承受着。可韩清莜明显不打算就这么放过她，肩膀处疼痛感开始增加，一直到钻心的疼痛感让余悦忍不住叫出声。“……嘶～”
　　纵然如此，余悦还是没推开她，只是敏锐的察觉到了她的情绪有点不对劲。她不知道发生了什么，只得忍着痛轻轻的拍着她的后背安慰着。
　　不知道为什么、她突然想哭，不是为了自己，而是为了此刻趴在自己身上的这个女人。
　　没过多久她感觉自己肩膀已经出血，韩清莜才放开了她。
　　“疼吗？”韩清莜微微张开被鲜血染红的唇问她。
　　余悦委委屈屈的点了点头，想偏过头查看伤口情况。被韩清莜阻止了，她的声音前所未有的温柔：“不许上药”
　　“为什……唔”
　　余悦还没来得及开口说话，韩清莜低头用吻堵住她的嘴，勾住她的脖子向一旁倒去。
　　……
　　许久之后，房间里的温度才淡下去了些，韩清莜勾上的她脖子，低声间她。语气中带着些许的埋怨：“你刚才……为什么不要我”
　　方才她们好几次都差点，但是最后余悦只是抱着自己深吻而已。
　　相处以来第一次在余悦眼中没有见到其他的情绪，只有发自内心的珍惜和满满的爱意。在韩清莜三十二年的人生中这还是第一次。
　　余悦没有说话，只是抱着她让她趴在自己胸口，听着自己强烈的心跳声，纵然韩清莜方才一直在努力引导自己，但是她心里很清晰的感觉到了，此刻的韩清莜并没有那么想要和她亲热。
　　——一直到很久以后，余悦才知道韩清莜为什么在那天晚上要莫名其妙咬自己，想在自己身上留下属于她印记。
　　——她们在一起这么久，从那天晚上她才愿意把自己的心交给自己。
　　没有听见回答，韩清莜没有勉强，她静静的趴在爱人的胸口听着强而有力的心跳声，感受着她有力却清瘦的手轻拍着自己的背，勾了勾唇安心的闭上眼睛。享受温情过后的属于她们两个人的安稳。
　　……
　　这一件不愉快的事情也就这么不了了之。韩清莜因为一些其他原因，仍然和唐卿合作。只不过这一次她出去都会提前告诉家里某个小气的人。
　　一直想找机会见缝插针的唐卿，看着面前的韩清莜打电话的样子都替她感到愤愤不平。毕竟他们这么多年，他从来没见韩清莜在别人面前如此卑微。
　　“你不觉得这样对你不公平吗”
　　韩清莜没理会他说的话，他一个单身这么多年的人能知道些什么。
　　如此来了几次，就余悦都有些受不了了。
　　刚准备下班回去的余悦看着突然响起的手机，暗道不妙，果不其然电话刚接进来，韩清莜就说自己有应酬，让她一会儿记得来接她。
　　“我没让你事事报备，只是想知道……你不用如此”余悦一边收拾东西，手机开了免提无奈回她。
　　“我明白，但是……我愿意”韩清莜挑眉，眉梢都带着笑。
　　“好好好，咱们家你最大，你说了算，你们打算聊多久，要不要给你留些吃的”
　　韩清莜看了一眼对面的人，偏头去看落地窗外夕阳西下，眼底是藏不住的想念：“我想喝上次你做的汤……”
　　耐着性子等着打完电话，唐卿脸色看起来不是很好。他看着对面的韩清莜，几次想开口说什么，在见到她冷漠的脸又想起上次他们不欢而散，有些张不开嘴。
　　实在看不下去的韩清莜要了两杯咖啡，替他开了口：“我知道你想说什么。
　　“感情之事，如人饮水冷暖自知，我现在很幸福，也愿意去适应和满足我爱的人哪怕只是一点无理取闹的小要求，至于其他的事情就不用你操心了，大家成年人都知道什么叫适可而止，咱们还是谈谈这一次合资的细节……”
　　唐卿看着面前的韩清莜突然发现她好像变了。以前的她话少，不爱表达自己的情绪。脸上也没有过很丰富的表情，但是在自己从国外回来以后，他们的每一次见面，她都在改变。看着她谈起和那个女孩子时不经意露出的笑容，唐卿知道，他是真的错过了。错得彻彻底底。
　　他一个大男人拿得起放得下，只是可惜了自己这么多年的那一份感情，虽然输给一个小屁孩，但是输了就是输了。唐卿苦笑了一下，端起咖啡还是大大方方祝福了她们。虽然不能理解两个女人怎么产生爱情，但是她们之间的事情他还是多多少少知道些，有勇气经受住世间的流言蜚语，他还是很敬佩。
　　“谢谢”韩清莜端起杯子笑着还他碰了一下。
　　唐卿心里更加苦涩，就连动作也像那个女孩子了。
　　等他们出来，已经是一个小时以后的事情了。虽然一直这样不是办法，但是两个人每天都很忙，有些事情也只能下班再谈。
　　两个人一前一后出来，余悦已经在外面等着了，先前韩清莜打了电话，对于她的出现并不意外。告别了唐卿，韩清莜迫不及待向余悦走了过去。
　　“等很久了吗？”刚刚靠近韩清莜自然而然搂住她的胳膊。
　　“没有，我也刚到，你们聊怎么样了，月底的不是就要过去准备竞标”余悦把自己带过来的外衣披在她的身上，这才去牵她的手。
　　“已经差不多了，只不过你知道他家和我的情况差不多，公司有些老人不太愿意，毕竟这不是一笔小项目”
　　余悦听后点了点头：“谨慎一些也是正常，反正你自然有你的决断，你自己把握就好，反正我能做的都在给你文件里了”
　　“你没开车过来？”越走越不对劲，韩清莜后知后觉的反应过来，停了下来。
　　“你故意找距离家近的地方讨论事情，不就是想让我走路来接你吗？你要饿了咱们就打车回去”余悦说着就要装模作样去旁边路口拦车。
　　韩清莜瞥了一眼不解风情的某人，对于她的话没有反驳。
　　这段时间她们都在忙各自的事情，也就每天晚上在一起时间，连两个人单独在一起的时间都没了。而且她马上要出差，上次的等一个人的心情她还没有忘记。所以她想留更多的时间陪陪余悦。
　　两个人并排走着，上次这么安静还是在过年在老家的时候她们去河边放灯。那是第一次自己靠近她。
　　此刻街道上行人很多大部分，一家人出来逛街，还有年轻的情侣。余悦一路上都在给她讲一些自己小时候发生的事情，韩清莜听着听着觉得整个世界上的声音都消失了，只有旁边那个喋喋不休的女人的声音一直在自己耳边围绕，让自己耳廓有些痒痒的甚至有些烦躁。但她却想一直就这么走下去。
　　街边微弱的路灯，把她们的影子慢慢的越拉越长。最后融为了一体，消失在黑夜当中。
　　

第105章 “到了记得给我电话，让我安心”一个星期后的星期天下午，余悦送韩清莜去了机场
　　“到了记得给我电话，让我安心”
　　一个星期后的星期天下午，余悦送韩清莜去了机场。原本安排的星期一，余悦怕她匆匆忙忙过去休息不好，一直在家里唠唠叨叨韩清莜拗不过她，也就只能听她的让人改了时间。
　　韩清莜倒是有些心不在焉，可能是周末，机场的人很多，周围有人小声聊天吵吵嚷嚷的，她克制了好几次才没有去牵那修长有力的手。抬头望着面前女孩的眉眼，让她的容貌在心底记得更加深些。
　　听着她关心的话，她勉强露出笑容点了点头：“你好好工作，别什么事都让秘书干，我可知道你经常当甩手掌柜，还是要多锻炼锻炼自己”
　　被拆穿的余悦讪讪笑了一下，抬手有些不敢去看韩清莜的目光摸了摸自己的鼻尖：“你知道我不喜欢这些无聊的工作”
　　韩清莜柔着声音，给她讲道理：“那也不行，在其位谋其政，伯父让你来管理，总不能让他们失望”
　　余悦自然知道，她也就是懒而已，平时的文件她都处理得很妥当。只是有些不打紧的事情才让周冉处理。不过现在不是说这个时候，余悦微微低眸，还未开口，脸先红了。
　　“我知道，对了你这次出差回来，能不能……就是能不能跟我回家吃饭，我……我妈想见你很久了”第一次没经验，她说话也磕磕绊绊，完全没有平时口齿伶俐的模样。两只手紧张的背在身后纠结的扭在一起。
　　这件事她在心里想了很久，她妈妈每次打电话都拐着弯说这事，她都快招架不住，而且她也是有这个想法。想带她回家见父母的。
　　磕绊着说完，余悦着急的等着她给自己答复，又想到韩清莜的性子，怕她不同意，又赶紧接着道：“你要觉得好不意思，我也可以去拜访一下你的父母的”
　　韩清莜静静站在原地笑着等她说完，这才不紧不慢上前两步靠近了她，将她的藏在身后的手抓住，小心翼翼掰开，白皙的手掌因为紧张被不算长的指甲印出几道月牙似的红印。
　　不管是那天晚上在医院外面，还在外人面前，就算是两个人独处，她一直都记得自己的话，再没有确定关系之前，她永远都对自己保持两步的距离。
　　现在这两步，她来补上。
　　“……我答应你，等我回来我们一起回家见父母”韩清莜很自然的握住她的手。源源不断的温热感觉让她很安心。
　　至于先见谁的父母，等她回来再慢慢商量也来得及的，她们还有好多好多时间慢慢去讨论。她一点也不着急。
　　“你答应了！”余悦倒是没料到她会答应这么痛快，满脸都是不可置信，过了好几秒她才反应过来。瞬间红了眼框，脸上是难以掩饰的激动，
　　韩清莜刚点了点头。下一秒就被人一把抱住，韩清莜脸皮薄周围都是人，心跳瞬间加速，脸有些热得慌忙让余悦放开她：“这么多人看着呢，快点放开”
　　“韩清莜”
　　“嗯？”韩清莜将脸埋在她的肩头，闷声闷气的回她。
　　“我有没有说过我爱你”
　　韩清莜愣了一下没有回答她，自然是没有的。她们在一起这么久，余悦从来没说过，而且自己也不是喜欢口头上给承诺的人。对于她来说，那样的话太过于轻浮，她感觉不到任何的爱意。
　　“我爱你”
　　……很爱……很爱
　　韩清莜屏住呼吸，大脑瞬间一片空白。内心深处那一座冰冷刺骨的山，应声轰然倒塌。下一秒春风拂过万物复苏。
　　她从来都不知道一句简简单单的话，能让她有如此悸动。从余悦口中说出来，会如此让人心动。韩清莜眼睛突然蒙上了一层水雾，她深吸了一口气，不再在意旁人的目光，抬手用力回抱住了她。
　　办理登机牌回来的许睛见如此情景，很自觉的拿着机票站在了一旁，耐心等着。她们的行李已经上了飞机，时间也不早了。许睛却舍不得过去打扰。想起来当初她们第一次见面针锋相对，到现在相知相爱，她是从头到尾一直都在。很庆幸自己没有错过这么铭心的爱情。
　　她叹了口气，在旁边靠住，突然有些寂寞。不知自己的另一半什么时候才能遇见。
　　许睛明晃晃的经过她们，去旁边等着。两人自然是看见了。都不是什么矫情的人，余悦依依不舍放开了她，微微低头纵然，心里有千万般的不舍，她还是说出口：“一路平安，我等你回来”
　　韩清莜噙着笑，低低应了一声。随后朝着旁边等着的许睛递过去一个眼神。许睛拿着机票过来很自觉站在韩清莜旁边。
　　“余总好”
　　余悦对着她点了点头，打算再说些什么，碰巧机场里面的广播响起催促登机的声音。余悦苦笑看了一眼韩清莜只得作罢。
　　韩清莜无奈望着她，接过自己的机票，转过身去了VIP通道。
　　余悦目送她消失，好一会儿才转过身离开了。刚到家里，拾一一下子就从狗窝里冲了出来嗅来嗅去，见她旁边没有人，上蹿下跳着要出去，余悦摸了摸他的脑袋，在回来路上控制好的情绪，瞬间崩溃。余悦红着眼框从屋里拿来了狗绳，带着拾一去了平时她和韩清莜喜欢带着它去的草坪。
　　一直等她玩累了，余悦从牵着它回去。
　　晚上她随便吃了点东西，早早就上了床躺着。孙妈也是过来人自然知道她心情不好，没说什么早早的收拾好回了自己房间。
　　床上余悦看着旁边平整的被子，以前自己一个人睡的时候倒是没有觉得什么，现在只是差了一个人，她心里便空落落的，什么兴趣都提不起来。
　　往常，都是韩清莜先洗澡，等出来自己给她吹头发，然后抱着她索要好处，她总是拗不过自己，她洗澡韩清莜从来不会早睡，永远都会靠在床头看书等自己出来，她慢悠悠抬头看自己一眼，又低着头看书，等自己上了床她会习惯性的钻进自己怀里，让自己和她一起看。只不过大部分时间，自己的注意力都在她的身上。
　　接下来，就是她磨着韩清莜亲热……
　　余悦瞬间收回了自己的思绪，她怕自己再继续想下去，今晚该睡不着了。余悦抓过旁边的枕头强迫自己闭上眼睛。
　　……
　　在床上躺了两个小时以后，余悦才意识到自己失眠了。她无奈睁开眼睛打开了自动窗帘，今天是十五，外面月光皎洁。柔和的月光撒了进来，余悦也没了睡意，她推开旁边的门去了阳台。
　　如果这一次竞标顺利，等所有事情安排好，至少也要一个月，最快也要二十多天。余悦已经忍不住想要过去找她。
　　她看了一眼手机上的时间，还有十几分钟韩清莜就到了，余悦去酒柜拿了一瓶酒，给自己倒了满满一杯，就在这么穿着睡衣在阳台望着天上的月亮发呆。
　　等她把瓶子里的酒喝了一半，韩清莜的信息才发了过来。只是简短的两个字。
　　——到了。
　　非常简洁，很符合她的性格。
　　余悦心里一喜，感觉晚上的凉风也没那么冷了。迫不可待就打了电话过去。不知道韩清莜是不是刚到酒店，还是在路上过了很久才接。
　　“还没睡？”韩清莜对着来接她们的司机点了点头，率先上了车。
　　对于这个电话韩清莜是有些意外的，按照她们不算好多次的同床共枕，她是知道的，余悦基本上是沾床不到两分钟就睡着了。当然除了想那什么的时候除外。那时候她是最会磨人的，一整晚不睡都没事。
　　原本她想着这么晚了，怕打扰到她睡觉，这才发了信息让她看见后能安心。
　　“……有些睡不着”余悦晃了晃有些晕乎乎的脑袋。其实她更想说想她，但是又觉得太矫情，怕韩清莜嫌弃自己。
　　“噗……睡不着”韩清莜想着她平时睡着后，怎么也弄不醒的样子，忍不住笑出了声。下一秒突然又意识到自己在车里，她赶紧控制自己的表情。正色道：“上次我让你看的那本书看完了没有？要睡不着可以看看”
　　“我不要”余悦想都没想就拒绝了。
　　韩清莜又忍不住笑了笑，两个人就这么你一言我一语聊了起来。没过多久，余悦敏锐的听见了酒店前台接待的声音，知道她已经到了地方。她赶紧收拾好了酒瓶和杯子。匆匆忙忙回了屋，躺进了被窝里。
　　“你在干嘛？怎么听起来有些其他奇怪的声音”刚准备进电梯的韩清莜听见声音皱着眉头忍不住问了一句。
　　“没什么，就是我口渴了倒了杯水”
　　韩清莜倒是没有怀疑什么，只是提醒她：“我先进电梯了”
　　余悦还没来得及说话，信号已经中断。她撇了撇嘴在床上换了一个姿势继续躺着。
　　没过一会儿她估摸着已经到了房间又打了过去，只不过这一次韩清莜没接，她发过来信息说她准备洗澡。
　　余悦沉默了一下，默默按了视频聊天。
　　

第107章 已经脱了外衣服的韩清莜准备去洗澡，刚解开领口的扣子，桌子
　　已经脱了外衣服的韩清莜准备去洗澡，刚解开领口的扣子，桌子上独有的视频聊天声音响了起来。手上的动作停顿了一下，她弯腰看了一眼上面显示的备注按下了接听。
　　“不是说了，我准备洗澡还打过来”韩清莜看着手机里已经在床上躺着的余悦，顺手把手机放在床上，转过身打开了自己的行李箱把里面的东西拿出来。里面都是一些自己的私人衣物。其他工作时间穿的，到时候附近的国贸随便买几身将就一下。
　　“人家想要看看你嘛！”
　　酒劲上头，余悦晃了晃晕乎乎的脑袋，抱着枕头看着手机里的天花板，没看见人有些不乐意。
　　韩清莜整理衣物的动作停了一下，也不知是不是因为声音从手机里传出来的原因，她总感觉今天的余悦说话的语调怪怪的。听起来很像小孩子撒娇卖萌。
　　好在她只是疑惑了一秒，不想破坏现在的好气氛，便顺着她的话往下说。“每天都看还看不够吗？”
　　余悦换了个姿势顺势抱着枕头蹭了两下，趴在床上，甜蜜的话张口就来：“当然看不够，而且不仅是每天看不够，这辈子、下辈子也看不够”
　　带过来的衣服只有几套，没两下就整理好了，韩清莜关上柜子，拿着睡袍就准备去浴室，听见她说这些甜言蜜语，弯腰将手机拿在手中：“噗～怎么感觉你今天晚上怪怪的”
　　酒壮怂人胆，余悦胆子本来就大，所以在看见天花板变成了自己漂亮的女朋友，眼晴瞬间就亮了，支起身子，捧着已经醉醺醺的脸把自己往镜头前面杵：“怪什么？怪可爱的？”
　　不过她那边的只开着台灯，光线昏暗，韩清莜隔着手机看不太清楚，只是觉得她在和自己闹着玩：“……脸皮怪厚的”
　　言罢，韩清莜拿着手机进了浴室放在洗漱台上，酒店的浴室做了干湿分离，可以直接看见透明玻璃里面的洗澡间。余悦不着痕迹的咽了一下不算明显的喉咙，微微坐正了身子，让自己看起来一副正人君子的模样。看着里面的人走来走去忙忙碌碌。
　　韩清莜顺手把睡袍扔在了衣架上，她自然知道手机另一头的人想看见什么，却偏偏不让她如愿。就这么穿着衣服进了浴室，下一秒打开里面的淋浴，里面响起了水声，水雾渐渐在透明玻璃上聚集起来。形成了一道看不透的屏障。
　　余悦看着水雾里面，隐隐约约的人影，撇了撇嘴。顺势钻进了被窝。虽然没有看见自己想要的，不过听听声音也是好的。她躺在床上就安慰了自己半天，就这么侧躺着抱着手机听着里面断断续续的水声发呆。
　　……
　　等韩清莜洗完了澡出来，拿着手机出了浴室，手机里的余悦已经睡着了。歪着脑袋还保持着等她出来的动作，看得出来余悦睡得很香，她拿着吹风吹头发，做完了护肤，躺在床上她一直都没醒。
　　韩清莜躺在床上，学着她的样子抱着被子，指尖透过冰冷的屏幕抚上了她的眉尾，眼底闪过心疼：“傻子～这么晚了还一个人喝酒”她以为自己没有注意到吗？都醉得说话都不利索了。
　　早已经睡熟的余悦哪里知道自己已经暴露，不知梦见了什么，嘴巴微微抽动了一下，嘴角好像有什么水渍被旁边的台灯晃着亮晶晶的，很显眼。
　　韩清莜转过头看了一眼窗帘缝隙透进来的光，勾唇一笑。她没舍得挂断视频，就这么开着视频把手机放在旁边空着的位置，闭上眼睛睡觉。
　　在睡着前一秒，她想着……今晚外面月光很美。
　　……
　　日子就这么一天天过去，韩清莜倒是已经习惯这样忙忙碌碌的工作，她这一次的竞标是势在必得，为了保证万无一失，自然也比平时忙上许多。很多时候也就顾不了远在千里之外的余悦。
　　两个人在一起以后，第一次被扔在家里的余悦，身心都很不适应。自己老婆走了，她整天就跟丢了魂似的，干什么都不得劲。有事没事就找韩清莜视频。以解相思之苦。实在好几次她忍不住想要买机票过去，都被韩清莜给骂了回来。
　　……
　　早上开过早会不算很忙，韩清莜坐在办公室盯着手机上两天前的聊天记录出神。
　　自从那天晚上余悦看着手机里那长达三个小时的聊天视频时间，她就蹦跶到不行。整天都缠着自己视频聊天，好几次她们还聊到很少儿不宜的话题，如果不是自己坚守底线，她都不知道余悦会让她隔着手机里做什么不得了的事情。
　　——她……
　　——她居然想让自己电话里，给她那什么……和什么。每次一想到她在电话里哀求自己那可怜巴巴的模样，韩清莜就一身都是汗，也不知道她脑子里一天天在想些什么变态的东西。
　　她冷不丁怀疑晚上某人不依不饶的祈求声，呼吸重了一瞬，想起来自己还在办公室，赶紧转移了注意力。
　　只是……
　　想起这几天余悦的异常，韩清莜微微皱眉，这几天也不知她在忙些什么倒是很少给自己发信息，就算是有时候她下班回去视频聊天也是聊着聊着就睡着了。明明这一个星期一直纠缠自己。
　　“韩总”
　　突然外面的扣门声音伴随着一个男人的声音响起，打断了正在沉思的韩清莜，她只得整理好自己的情绪，恢复了平时清冷的模样，冷声开口：“进来吧”
　　听见回答，办公室的门应声打开，从外面进来一个看起来二十多岁的男人，西装革履，五官硬朗，给人的第一感觉就是很正气，名牌大学毕业，这是韩清莜刚刚提上来的子公司经理—赵雷。以前在另外一个公司干了三年的副经理。为人处世都很不错，所以韩清莜打算把这边的项目让他负责，也算是给他一个证明自己的机会。
　　她过来也只是坐镇，怕出什么乱子。
　　刚进来，他就直接将文件很自然的递给了自己老板。：“韩总这是最后敲定的一套竞标方案，我看许秘书在忙，就想着自己拿过来让你看看，毕竟时间紧迫”
　　韩清莜顺手接了过来，点点头示意他坐：“先坐吧，这个我一会看”
　　赵雷却是没给她休息的机会，完全一副三好员工的模样，很不给面子开口：“韩总现在就看吧！如果有什么不对的地方，还有时间改”
　　韩清莜明显被他这么直白的话给吓得愣了一下，毕竟这么勤快的员工，这年头不多见了。她尴尬笑了一下，当着他的面打开了文件，认真仔细看了起来。
　　“在新公司感觉怎么样？还习惯吗？下面的人都还听话吧”韩清莜看了一会文件，怕他无聊，开启了作为老板的日常一问。毕竟是自己刚刚提上来的。按道理还是应该多关心一下。
　　她想起来自己刚刚接手公司的时候，也是有很多事情不懂，也不愿意回去问爷爷，那段时间因为一些错误的决定，让公司损失了不少。
　　“还行，都相处挺融洽的”赵雷沉思了一秒，表示很轻松，虽然语气听起来不太对劲。不过依然是一本正经的模样，端端正正的坐着。
　　韩清莜抿嘴想起来自己这些天听见的一些风言风语。原本打算安慰他的话，始终没有说出口。有些东西不是一句话就能解决的。商场如战场，大家看的都是实力。
　　最后也只是淡淡开口：“习惯就好”随后低头继续看文件。
　　十几分钟后，韩清莜表示没什么问题，拿出了一支钢笔打算签字，这还是余悦生日的那天，她作为回礼送给自己的。她记得那天刚好是圣诞节，她大概是唯一一个送生日礼物还有回礼的人吧！
　　韩清莜笑了笑，收回思绪，把心思放在工作上：“没问题，就按照这个方案执行，如果有什么意外，再按照另外一个方案，这样确保万无一失。”
　　刚拿起笔，不知怎么她突然心里慌了一下，一不小心，钢笔掉到了地上，发出了清脆的响声。韩清莜面露难色，说了一句抱歉，弯腰捡了起来。
　　可惜等捡起来才发现笔尖已经被摔坏了，韩清莜无奈叹了口气，小心翼翼放在了办公桌的抽屉里。随后从旁边拿出了普通的签字笔。心不在焉签好了字。
　　赵雷拿着文件准备离开，见她只是略微心痛的样子，本着好人做到底的原则，忍不住开口：“韩总，你这一款牌子钢笔可不好配笔尖啊，就这么被摔坏了真是可惜了”
　　韩清莜看了一眼很普通的钢笔，抬头笑道：“怎么，你也喜欢用这个牌子的钢笔？”
　　“当然，这个钢笔可是上百年的老牌子了，只不过我买的都是普通款式，你这一看就是私人定做的，咱可比不上”
　　“你怎么知道我这一款是私人订制？”韩清莜听见他这么说，倒是有些惊讶，她自然是知道这牌子的笔比较贵，倒是没想到是私人订制的。她记得当时就是随随便便放在衣服口袋里，随便一个普通的盒子装起来的。不管从任何细节看起来，都不是很名贵的样子。
　　“这一系列的钢笔就只有一支，当时刚出来的时候，还引起了不小的轰动。而且它有一个非常有寓意的名字，如果不出所料，应该是喜欢你的人送的吧！”
　　现在的年轻人都这么直言不讳吗？韩清莜被他问得有些脸热，却强作镇定：“你又知道了？”
　　“因为这一款钢笔的寓意是唯一”
　　

第108章 办公室里静悄悄的，韩清莜一个人坐在办公桌前，手里是刚才不小心摔坏了的钢笔，目光一直在上面久久没……
　　办公室里静悄悄的，韩清莜一个人坐在办公桌前，手里是刚才不小心摔坏了的钢笔，目光一直在上面久久没有移开，等她回过神来，两个小时已经过去，韩清莜闭上眼睛捏了捏眉心。也许是刚才心里没由来的心慌让她有些莫名的害怕，她踌躇了一会，默不作声伸手拿起了办公桌上的手机，拨通了她顶置的号码。
　　另一边，此刻正在车上偷偷摸摸盯着教室情况的余悦，听见手机铃声突然响起被吓了一跳。定了定神她收回视线，这才拿起手机看了一眼，见是韩清莜的电话，随即眉眼弯弯，赶紧接了起来。
　　把蓝牙带好，余悦忍不住笑着开口调侃。这还是她第一次这么主动给自己电话。余悦的喜悦之情自然是溢于言表。“怎么了？大清早就打电话，这是想我啦？”
　　电话刚刚接通，韩清莜还没来得及开口说话就听见了手机里吵吵嚷嚷的声音，旁边有不少人在说话，正不知如何委婉开口她最近的情况，就被余悦的话给打断了。
　　听着她说那些不着边际的话，韩清莜莫名有些脸热，不自然的站起身走到落地窗前，看着刚刚升起来的暖阳，缓缓开口：“你今天没去公司？”
　　听旁边嘈杂的声音，很明显对方不在办公室，她看了一眼手腕上的时间，微微皱了下眉，虽然是疑问语气却很笃定。
　　余悦刚才有点得意忘形，哪里想起来自己现在还在外面，怕她听出来什么，赶紧关上的车窗，将那些乱七八糟的声音全部隔绝在了车窗外面，这才不慌不忙开口回老婆大人的话。
　　“额……那什么，我出来办点事，一会就回公司，怎么了大清早给我打电话”
　　听她如此敷衍自己，韩清莜按捺住心里不安的感觉，耐着性子继续询问：“什么事情这么重要，让你大清早不去公司开晨会”
　　“额……也不是什么重要的事情……就是有点急而已，让其他人过来我不放心……”怕她多想，余悦三两句话又转移到了刚才的问题上。
　　“对了，你打电话给我是有什么事情吗？”毕竟，按照*她的性格，不可能是在上班时候打电话和自己闲聊。
　　“没什么，就是……”话到嘴边，韩清莜支支吾吾倒是有些不好意思了。她总不能说自己因为心里不安，打电话过来关心一下。毕竟她以前可没这么矫情。
　　“嗯？”余悦可不知道她有这么多小心思，见她一直不说话，忍不住偏头靠近手机些，企图能听清楚些。
　　静了几秒，韩清莜故作轻松微微吸了口气，若无其事开口：“也没什么，你送我的那钢笔被不小心掉地上摔坏了，想问问你有没有电话或者地址，我好拿去修”
　　“就这事？等你回来了我给你拿去修，他们这个牌子修笔需要排队的，我有熟人”
　　听对面有挂电话的意思，想起这段时间她一直都很忙的样子，韩清莜沉默了一下，贝齿轻咬下唇薄唇轻启：“你最近……”
　　可惜还没来得及说完，对面余悦好像有什么急事，匆匆忙忙打断了她。
　　“就先这样吧，我还有事先挂了，一会儿再给你打回去”
　　这边挂断电话，余悦瞥了一眼已经走远的那一波人，皱着眉头叹了口气，赶紧启动车辆慢慢悠悠跟了上去。
　　看着突然被挂断的电话，韩清莜脑海中涌起那几面之缘的年轻女孩，心里忍不住一阵失落。
　　——听着手机里的声音，看样子她这是又去沾花惹草献爱心了。
　　纵然她对自己再好，韩清莜也明白，在余悦的心里始终都有她的一个位置。
　　……
　　前不久，舒月突然打电话给她，最近学校里有一个男生搭讪她，表明了想交往试试，不过被她委婉拒绝了，刚刚开始还没什么，最近总是感觉有人偷偷摸摸跟踪自己。她从小到大没遇到过这些事情，心里害怕晚上经常做噩梦，又没什么认识的人，这才不得已打电话给她。
　　加上今天，她已经暗暗跟着舒月一个星期了，那个存在的偷窥狂没看见，倒是发现舒月身边多了很多朋友。看着她们一路上有说有笑出去玩，人也越来越开朗，整个人都泛着年轻人应该有的朝气。余悦也跟着忍不住弯了弯眼角。
　　跟着她们的身影过了十几分钟，见她们在一家店停了下来几个人围在一起在讨论着，最后进了店里，余悦在路边找了一个停车位，看了一眼是一家开黄焖鸡的店，她们几个人倒是比较划算。看着店面外面还算干净，余悦看了两眼，默默在车里等着她们。
　　突然闲下来，余悦忍不住伸了个懒腰。刚准备回自家老婆的电话，微信上的信息发了过来，余悦以为是自家老婆的，还暗暗笑她们真是心有灵犀，可惜打开一看是舒月让她进去一起用饭的信息。余悦看了一眼屏幕右上角的时间，这才发现已经到了中午。
　　——姐姐，要不要一起进来用餐。在外面等这么久，一定饿了吧。
　　——不用了。你们吃就好。
　　余悦打开旁边准备好的面包吃了两口，又喝了一口矿泉水，这才拿去手机回复。
　　她现在有了对象，自然知道要和其他人保持距离，而且还是韩清莜很介意的人。虽然她一直没说什么，但是余悦清楚她那些奇奇怪怪的别扭点。而且上次听那女生的意思，他们好像都在猜测自己和舒月的关系，她自然不能因为自己的原因让她在学校听见什么流言蜚语。所以这一次她才选择一直躲在车里，偷偷在后面跟着。
　　又有信息进来，余悦叹了口气打开。
　　——真的不进来吗？这家的味道还不错。
　　——不用了，我还不饿。
　　已经点了菜的舒月看着她委婉拒绝自己，心里忍不住生起一丝悲凉，她不知道自己还在期待什么，明明那天余姐姐送她回去，她就已经知道了她们两个人没有一点可能，而且余姐姐现在还有了喜欢的人。
　　“月月，你怎么了？看起来脸色不太好”旁边一起的女生可能发现了她的异样，礼貌性的开口。
　　舒月将满目的伤心难过藏了起来，这才抬头笑了笑随便找了一个理由搪塞了过去：“没事，就是担心过几天的考试过不了”
　　几个人赶紧安慰她，不用担心。毕竟她每天晚上都要学习到很晚。而且还是图书楼的常住生。舒月跟着她们的话随口回了两句，刚好菜上来，其他人把注意力放在吃上，舒月这才低头回复。
　　——不好意思余姐姐，让你耽搁了这么久的时间，我猜那人最近应该不会再继续跟着我，一会儿上课了，你就回公司吧！我自己以后出去小心点就好了。
　　余悦仔细想了想，也觉得这么跟着也不是办法，前段时间她不清楚具体状况，这才不放心其他人跟着，而且她确实不能放着公司的事情不管，一直不去她爸要知道了，肯定会吵自己，她考虑了一会儿，同意了她的想法。
　　——好，你自己平时小心点，出去时候尽量跟着同学。
　　——我知道了。这段时间麻烦你了。
　　——没事
　　余悦松了口气，心里想着明天安排个人过来跟着一段时间。顺便看时间差不多，给自己老婆发了信息，提醒她不要忘了吃饭。毕竟一个涉世未深的女孩子，她不是不能百分百的放心。
　　下午没课，舒月说要跟着几个人去外面买衣服，余悦想了想反正也是最后一天，就这么跟着了。顺便还送她们去了附近的商场，在外面等她们的时候，她顺便拿去手机处理公司的事情。要完全放下是不可能的，毕竟她的位置，不允许她如此放肆。
　　时间一晃就到了傍晚，告别了其他朋友，舒月说想回去看看店里。余悦开车送了她回去。不过这一次不一样的是她没下车进店。送到以后只是寒暄了两句，就找了一个借口离开了。
　　有些关系，只能用来淡忘。
　　……
　　“还在加班？”
　　回去的车上，如释重负的余悦给韩清莜打了电话。这段时间她一直疑神疑鬼的，都没时间去贴贴她的宝贝老婆了。只不过打电话过去，听见的不太如自己意就是了。
　　对于加班这件事，她们两个都心照不宣没再继续下去，因为都知道到最后一般都是吵架收场。
　　所以在知道对方在加班的时候，余悦也只是在心里心疼了一下，无奈的开口：“尽量早点回去休息”
　　“……我知道，有在注意时间”韩清莜看着桌子上亮起的屏幕，手指在键盘上灵活的跳跃着。清冷的嗓音多了不易察觉的柔情。其实相比酒店里那冰冷的床，她更加愿意在公司加班，至少把心思放在工作上，她才不会去胡思乱想，不会去想念千里之外的那个温暖怀抱。
　　相比她的含蓄，余悦更加直白，她已经受够了每天晚上抱着枕头睡觉的日子，安静的车里，余悦下意识把声音放软了些，可怜巴巴开口：“老婆～还有多久才回来啊，我想你了”
　　“你……怎么又突然这么叫自己”没有一点防备，韩清莜平静如水的心，被人拿羽毛轻轻挠了一下。痒痒的。
　　“不可以吗？你可是我的对象，名正言顺的”余悦笑了笑，心情也跟着好了不少。
　　韩清莜没她脸皮这么厚，所以保持了沉默。只是在电脑不算清晰倒影里，能看见她嘴角若隐若现的笑意。
　　她感觉那个总是爱粘着自己的余悦又回来了。
　　只不过两个人还没聊一会儿，余悦就感觉好像有什么地方不对劲，但是也说不出来。车一直往前面开，对面的车道却莫名其妙堵了。余悦皱着眉头，在心里暗暗猜想可能是前面不小心出了交通事故。
　　两个人就这么你一句我一句闲聊着，直到远处突然传来消防车鸣笛的声音，余悦才从反光镜看了一眼后面，不知哪里失火，已经起了阵阵黑烟，弥漫在城市的上空。余悦起初没注意，只是多看了两眼，没想到那位置越看越觉得熟悉。
　　她心里突然暗暗有些不安，随便说了两句，便挂了电话。找到舒月的号码打了过去，连续打了几次都没有人接，她心里的不安越来越大，一个岔路口，她猛的打了方向盘，向起火的方向快速驶去。
　　

第109章 等余悦赶到的时候，着火周围被一些看热闹的人围得水泄不通，空气中弥漫着什么东西被烧焦的难闻气味……
　　等余悦赶到的时候，着火周围被一些看热闹的人围得水泄不通，空气中弥漫着什么东西被烧焦的难闻气味。她远远的望了一眼，店面上空被滚滚浓烟笼罩。余悦心里着急顾不得擦额头上汗，慌忙的扒开人群好不容易挤到了最前面。果不其然店面已经被浓烟包围，隐约能听见东西掉落的声音，好像电线也跟着着了里面噼里啪啦的，时不时有电光闪过。熊熊燃烧的火焰，那散发出来的热量，让人根本就不敢靠近。
　　余悦看着这一幕，整个人都傻了。前前后后也不过几十分钟而已，她送过来的时候都还好好，为什么房子一下子就烧了起来。
　　旁边看热闹的人在旁边议论纷纷，聒噪得厉害，吵得让人心烦。余悦整个脑子都乱糟糟的根本听不清楚他们在说些什么，余悦生平第一次讨厌人多的地方，她下意识想上前查看，被旁边一只有力的大手拉了一个踉跄。
　　“这小姑凉，你不要命了？没看见这么大的火吗？”
　　余悦定了定神，这才转过头去，那人四十来岁，身体看起来很壮，皱着眉头满脸的胡子一副恶人模样，余悦刚想怒斥他放开，却不想那面相看着有些熟悉。
　　“王叔？”余悦惊呼出声。这人是隔壁做夜市生意的弄些烤鱼小龙虾之类的，平时下午才过来开门。都是做生意的，又在隔壁，知道她们孤女寡母可怜，他平时也照顾着关系还算不错。
　　“你怎么瞧着很熟……”周围黑灯瞎火的，那男人眯着个眼睛正想着看清楚些。就被手忙脚乱把人拉到旁边，着急着问：“王叔，当时什么情况你有没有看见，怎么就突然着火了，芳姨和舒月有没有逃出来啊？”
　　“怎么舒月今天在店里？我没见着啊！她什么时候回来的，这要还在店里，这么大的火可咋办？”
　　听余悦这么一问，那大叔明显也着急了，着急忙慌跟着解释道：“当时我听见旁边轰的一声，感觉不对劲刚出来就见隔壁着火了，里面还有几个客人一下子就冲出来了，我害怕出事，冲进去就只有你芳姨在后面厨房做菜，我就赶紧把她拉出来了，没见着舒月啊”
　　“那芳姨呢？在哪里？”
　　“我看她吓坏了，一个劲儿的住里面冲，好几个人都没拦得住，以为她心疼里面的东西，当时那情况，到处都乱糟糟的，又怕她做什么傻事，我一激动就……就一手背把她拍…拍晕了”
　　“嘶……”余悦突然感觉自己血压有点高。
　　不过现在也顾不得责怪他了，余悦赶紧让他带着自己去找芳姨，里面一直没有什么响动，她现在只能期望舒月没在里面。
　　两个人扒开人群往外面走，没想到不知哪里来一个女人声嘶力竭闯了进来，头发乱糟糟，衣服也脏兮兮的，那模样像是要往火场里扑。其他人见状赶紧拦住，无计可施的她又转过头对着那些拉住她的人下跪。
　　“救命啊！你们谁能救救我女儿！”
　　“月月，我的月月还在里面啊！”
　　“老天爷……我的命怎么就这么苦啊！”
　　见无人应答，她绝望的瘫坐在地上，那声音凄惨中透着绝望，旁边那几个人看着已经被烧得不成样子的房子都摇了摇头表示惋惜。
　　“芳姨？你刚刚说什么？舒月还在里面？”
　　突然面如死灰的芳姨听见熟悉的声音，她愣了几秒不可思议的抬起头看着面前的人，突然如同看见救命稻草一般，发了疯一样抱着余悦的的腿苦苦哀求：“余……余小姐，求求你救救我女儿……我……我真的不能再失去她了。”
　　“月月没了，我也不想活了”
　　“芳姨你先起来……”余悦慌忙去拉她，那芳姨顺势放开却是在地上磕起头来，砰砰砰的一声一声让本来就愧疚的余悦更加心疼。“求求你了余小姐，救救她吧！当年也是你在废墟下面把月月救上来的，这一次……这一次一定也可以的”
　　旁边目睹整个经过的王叔像是看不下去了，忍不住开口：“嫂子，你这不是为难这个姑娘吗？这么大的火，消防车又被堵在外面，一时半会也不知道能不能进得来，这火势越来越大，不要说是她，就是我这个大男人也不敢靠近啊”
　　余悦勉强冲着大叔露出一个笑容，示意他不要再继续说下去。她亲眼目睹她们所有的家人离开的场景，所以她的口无遮拦自己全部都能明白。
　　余悦闭了闭眼睛，深吸了一口气，蹲下身子把芳姨抱住安慰她：“没事、没事，芳姨会有办法的，相信我……”她一定会有办法的。余悦看着冒着火光的店陷入了沉思。
　　“王叔，你店里有毛毯之类的没？”
　　“有……倒是有”王叔支支吾吾，不是很想回答。“你不会真的要……这搞不好，是要出人命的”
　　余悦倒是语气轻松：“那借我用用”
　　可能是看出来它的顾虑，余悦反过来安慰他：“没事，我有分寸，我刚才看了一下，这火虽然大但是烧得慢，上面装修的石膏板在一块一块的掉，里面应该没被烧着，只要我动作快一点进去，找到人马上就出来，应该问题不大”
　　王叔见她心意已决，没再说什么，也知道人命关天的事情耽搁不得，默不作声匆匆忙去店里拿来了平时晚上休息的毯子，余悦用赶紧扯过来披在身上，又找了一条毛巾围着自己的脸，让他帮忙把身上淋湿透了，紧接着二话不说转过头快步直接低头冲进了店里。看着那架势让人跟着心里一惊。
　　那大叔见她有如此气魄，佩服得不行，四处张望寻思着能在外面帮上点忙。正巧听见不远处的消防车声音，他一拍脑门儿带着好几个大老爷们疏散人群，让消防车能快些进来。
　　这边，余悦刚进店里就被浓烟熏的睁不开眼，还有刺鼻的味道好像是气油。余悦这才了然为什么看着不大的火居然能烧这么久，而且里面的桌子板凳已经被烧得不成样子，火势有一半已经向厨房烧去，她明白不赶紧找到舒月，如果发生爆炸特别危险，里面有好几罐煤气。不得已她只得弯着腰艰难的前行。
　　“舒……咳咳，舒月，你听得见吗？咳咳咳”第一句话还没喊出口，余悦就被刺鼻的味道刺激得呼吸困难。
　　没听见回答，余悦只能继续往前面走，好在这个地方也不大，不算难找，只是她刚没走几步，头顶的石膏板一下子就掉了下来，刚好砸在她的肩膀上，余悦忍不住闷哼了一声。赶紧加快了脚步。
　　可惜她找了厕所厨房还有放杂物的地方都没看见人。正想着余悦看着被浓烟笼罩的小二层突然想起来什么，她记得为了不浪费地方，顺便可以休息，这个店面在装修的时候就弄了一个假二层。余悦看着已经被烧得摇摇欲坠的木梯，心一横扔了身上的小毯子，动作麻利的爬了上去。果然在上面发现了已经晕过去的舒月。用木板搭建的地方已经被烧了一个大洞，上面的被子和衣服都被烧了一半，来不及思考余悦背着她赶紧下了楼，刚走到一半木梯突然断裂，余悦一个没站稳，两个人便从一米多高的地方摔了下去。
　　舒月早已经没有什么意识，余悦下意识护在她身下，将近一百斤的大活人压在她身上，差点让她没喘过气儿来。余悦感觉自己脑子嗡嗡的，停了好一会儿才缓过来。她感觉自己的肋骨可能断了，但是又不确定。
　　她顾不得多想，爬起来去搀扶舒月，突然头顶轰的一声，她眼前一片漆黑。瞬间什么都不知道了。
　　……
　　看着再一次匆匆忙忙挂断的电话，韩清莜握着手机，面沉如一滩死水，想起她两人复杂关系，她心里就莫名的有些烦躁。特别是那个女孩子看向余悦时候那种小心翼翼的目光。里面夹杂着的感情骗不了她的眼睛。只是她那时候还不以为然，如今心境不同自然感受也有所不同。只是以前的她假装大方的不去计较那些罢了。
　　韩清莜看着外面的灯火阑珊万家灯火。第一次有了想回到她身边，想回到属于她们的那个家的冲动。
　　也许她可以试着让她们的关系更加牢固一些，一个疯狂的想法在大脑中一闪而过，她突然被自己大胆的想法震惊到。她笑着摇了摇头感觉自己可能是疯了。她匆忙跑到旁边的卫生间让冰冷的水浇在自己脸上，好一会儿才冷静下来，这才重新回到了办公室继续工作。
　　落地窗外面从灯火阑珊的夜景到慢慢的万家灯火悄然熄灭。她才从电脑上抬起头来。再得到满意的答案她这才下意识点了点头，明天就是竞标会，她见时间差不多，她活动了一下脖子，拿着外套出了办公室。
　　等她的车开出公司大厦，马路上已经没有多少行人。她打开车窗，外面深夜的凉风瞬间灌了进来，吹散了她在心里的积攒以久的阴霾，过了好一会儿，她脸上的表情才恢复如常。
　　她这样对于出差已经是家常便饭的人，韩清莜第一次感觉到了厌倦。她没有想象中那么坚强，也期待有一个肩膀能让自己歇歇。
　　碰巧今晚的月色很美，韩清莜在一处视野比较辽阔的地方停下车，拿着手机拍了好几张照片，最后挑挑选选找出了最漂亮的一张发给了余悦。
　　——图片/今晚的月色很美。
　　发完，她突然自嘲一笑，觉得自己有些幼稚。什么时候她也像那些恋爱中情侣一样那么幼稚了。
　　有些脸皮薄的她想要撤回，可手指几次按下又缩了回去。直到不能撤回。
　　就当她矫情、幼稚吧！
　　

第110章 “医生，现在我女儿是什么情况？”  “严不严重啊？”
　　“医生，现在我女儿是什么情况？”
　　“严不严重啊？”
　　手术室门口，不停的来回走，脸上满是担忧。突然手术室的门打开，已经慌了心智的余妈妈刚见一个医生出来，赶紧不顾形象上前拉住了他，迫不及待的询问。
　　现在已经是凌晨三点，她身上穿的还是睡衣，外面随便披了一件外衣，头发也没来得及打理，已经完全没了她平时贵夫人的气质。
　　那医生还算镇定对这样的事情已经很麻木了，看了一眼她身后站着的男人和善点了点头，随后淡定道：“不好意思余夫人，目前你女儿的状况还不是很清楚，要等所有检查做完了才能对病情有一定的了解，目前我们没办法做任何的判断，只能维持她的生命体征不下降，不过你们放心，里面是我们医院手术做最好的，如果没什么事我先去忙了”说完，那医生便匆匆忙忙离开了。
　　余江对着那医生点了点头，说了一句有劳了。等医生离开这才上前将自己妻子扶到旁边坐下。
　　“老余我怎么在视频里看着小悦悦好像流了好多血，我好害怕……咱们女儿一定会没事的对不对？”听医生这么说，已经六神无主的余妈妈抓住旁边的丈夫，身体控制不住的颤抖，眼眶中的泪止不住的流。
　　——她这一辈子就这么一个女儿，真的出了什么事，可怎么办？
　　这个意外发生得太过突然，余江也是满脑子都是乱糟糟的，只能抱着自己的妻子不停的安慰：“没事的、没事的、咱们女儿这么乖，老天会保佑她的”只是紧蹙起的眉头，让他看起来并不是说的那么轻松。
　　时间一分一秒过去，手术室不停有医生护士进进出出，没过一会儿所有检查单子结果出来，主刀医生带着护士拿着报告单出来：“谁是余悦的家属？”
　　那医生看起来三十左右，身材高挑，带着无框眼镜，身上穿着深蓝色的手术服，头上戴着帽子，只能透过眼镜片看得出来，她有一双漂亮的眼睛。
　　还在安慰妻子的余江听见医生叫喊，赶紧搂着妻子过去：“我…我是她父亲，请问一下我女儿现在情况怎么样？严重吗？”
　　“目前的情况是这样的，按照检查单子显示，她肺部吸入了大量浓烟，导致急性呼吸性功能不全加肺部感染，还有后背大面积的烧伤后续应该会引发感染或者其他的并发症这些都是目前情况还好，比较严重是她的后脑受到撞击脑内有淤血块，这个需要马上做手术”那医生说着，示意旁边一直站着的护士，拿过来了几张病危通知书。
　　接过单子，那医生语气没有任何的波澜起伏，甚至有些着急：“既然是家属，那麻烦你们走一下流程这边签一下字，我们也好抓紧时间做手术。”
　　丝毫没有注意到她说那些话对面前的一对夫妻来说是多么大的打击。余妈妈还没听完早已经泣不成声，双腿发软。余江毕竟是在外面混了这么多年，看起来还算镇定。赶紧扶她过去坐下，这才颤抖着双手接过单子，仔仔细细看了那几张病危通知书，下意识的从自己胸口拿笔，只是可惜胸口什么都没有。他这才想起来刚才听见医院的电话太过匆忙，没来得及换衣服。
　　叱咤了商海半辈子，年过半百的余江第一次有些窘迫又有些无助，还没来得及抬头，面前出现了一只普通的签字笔。他抖着手接了过来，想要说声谢谢，却发现嘴巴张了几次，却说不出一句话。
　　好不容易签完字，他感觉自己出了一身的冷汗。那医生倒是像见惯了这样的场景。看了一眼已经签好字，示意护士接过来，便要转过身进去。余爸爸下意识抓住了对方的手臂：“请用最好的药，我……我们就这么一个女儿，麻烦了。”
　　那医生点了点头，转身进了手术室。
　　医院二楼，舒月安安静静躺在病床上。因为二楼那些木料坍塌的时候被保护得很好，舒月只是身上有多处擦伤，她吸入的浓烟也比较少，现在正在做雾化吸入治疗。旁边是她的妈妈陪着。她和余悦是一起进的医院，虽然没有生命危险，不过目前还没有清醒。
　　……
　　今天是竞标的关键时刻，可能是心里有事，韩清莜这一晚上睡得并不安稳。又加上不知怎么半夜突然下起了雨电闪雷鸣的，整个晚上都在做噩梦，好几次被惊醒，后来看时间也不早了，她所幸起了个大早，把所有的资料在电脑上再一次过了一遍，这才去洗漱收拾整理衣服。
　　外面的雨依然在下个不停，韩清莜从房间出来，看了一眼窗外雷雨交加的天气，按耐下心里的不安，打开了房间门。
　　刚出门，她的秘书兼助理已经在外面等着了。韩清莜强打起精神对她点了点头，两个人去了楼上用早餐。
　　酒店的四楼是餐厅，简约的装修风格，里面放着舒适的音乐，对面半透明的厨房里，几个厨师正在忙碌着。点好了自己想吃的早点，她们两个人随便了一个地方坐下。
　　“韩总，你怎么看起来气色不太好，怎么昨天晚上没睡好吗？”
　　刚坐下，许睛就察觉到了自己家总裁的脸色苍白，眼眶里都是血丝，忍不住心疼的开口关心。
　　“没事，就是昨天晚上没休息好，一会在车上眯一会就行了”韩清莜倒是显得有些不在意，随口回了一句。毕竟对于这样的情况，她以前经历太多了。
　　许睛撇了撇嘴，忍不住开口：“自从你和小余总在一起，我已经很久没见你这么累过了”
　　韩清莜见她又没大没小调侃自己，摇了摇头轻笑道。“你又知道了？”
　　话虽这么说，韩清莜却是把她的话听了进去。她倒是没说错，以前自己晚上经常熬夜，又压力大做噩梦也是常有的事，确实没休息好。和余悦在一起后，特别是同居后，熬夜几乎没有了。就算是有那个心思想多看看文件或者书，也被她在旁边打扰得没了心思。
　　韩清莜打开手机，熟练的打开软件，里面昨天晚上发的那一句依然冷冰冰的躺在对话框里。眼睛里一闪而过的失落被她尴尬的掩饰过去。
　　碰巧这时候服务生过来上早点，两碗清粥还有一笼水晶饺子虽然简单但是很精致。韩清莜尝了一下，可能是已经被投喂习惯了，她自主意识就感觉没有余悦做的好吃，所以只是多少吃了一点填饱肚子。两个人都默契的没再继续刚才的话题。安安静静用完了早餐。
　　出了酒店，外面已经有车在等着了，按照地址到了大厅子公司的经理已经在这里等着了，手上的资料也按照规定先交了上去。
　　“韩总”
　　“韩总”
　　韩清莜对着二人点了点头，一行人去了大厅里等着。里面都是这一次过来竞标的，大大小小有十几家，这已经是淘汰了两次的数量。这些都是旁边省有头有脸的人物，韩清莜和他们一一打了招呼，这才回到自己人的位置。
　　“都准备得差不多了吧”
　　“都准备好了，保证万无一失”
　　韩清莜默了几秒，见时间还早前面又有自己人挡着，她往后靠着，有些疲惫的闭上了眼睛。不知道为什么从昨天晚上开始，她心里一直在发慌，整个人很难受好像要发生什么大事，所以她才不停的询问竞标的事情。
　　见自己家总裁在休息，旁边的人都心照不宣的停止了交谈，有想说话的都尽量小声了一些。许睛作为秘书又是在外面，总裁没吩咐，她自然也没事干，闲来无事打开手机和自己的男朋友有一搭没一搭聊天。过了一会儿男朋友有事没搭理她，她闲得无聊把声音调小，看起了今天的新闻资讯，他们做这一行的都有这样的习惯，明天早上都会看一下最近的新闻着。不过今天早上有事，她没时间看。
　　刚打开就有一则店面起火的新闻，这样的新闻每天也有几起。她无聊的向下滑了一下，没想到碰巧点了一下视频，网页转换一个视频就这么被打开。她还没来得及返回，就看见了里面有一个人被消防兵抱了出来。衣服被血还是什么其他东西染成了黑色，破破烂烂已经不成样子，周围都是人围着。许睛皱着眉头看着那身形有那么一点熟悉，心里突然惊了一下，脑子嗡嗡的响，她停顿了一秒，下意识的把视频全屏，打开了一点声音。
　　《……就在昨晚凌晨，在临江市x路一家饭店莫名起火，里面还有被困的大学生，焦急万分之际一年轻女子英勇跳进火海……据可靠消息那年轻女孩是xx集团的小女儿……目前她已经被救护车紧急送往医院救治》后面配图的是一张余悦近段时间工作的照片，清晰可见。
　　“韩…韩总！”
　　“韩总……，不、不好了，出事了，你快看啊”
　　许睛还没来得及看完，就差点被里面的新闻跳起来，她也顾不得这么多了，着急忙慌伸手拍旁边的韩清莜。
　　“怎么了？”被叫醒的韩清莜脸色更加不好了。见自己秘书这么不知规矩，脸也跟着冷了下来。
　　“不是啊，韩总……哎呀我怎么给你说呢？你快看小余悦进医院了”说着就把自己手机硬塞进了她手里。。
　　“什么？”韩清莜有些莫名其妙，不过也没说什么，茫然的拿起手机看了一眼，随后在看起来里面的人是谁，整个人都愣住了，脸色更是复杂之极。
　　完全没给自己思考的时间，韩清莜站起身就快步往外面走去：“马上订最早一班的飞机票”
　　

第111章 等韩清莜到医院的时候已经是晚上十点，因为下雨的缘故，飞机起飞时间待定，没能订到飞机票。好浴
　　等韩清莜到医院的时候已经是晚上十点，因为下雨的缘故，飞机起飞时间待定，没能订到飞机票。好在两个省间隔不远，她让人定了最早一班的高铁，又从高铁站开车过来。这样一来耽搁了不少时间。
　　很巧，临江市也在下雨，从早一直在下，好在没继续打雷，雨小了不少。医院门口也比平时安静了许多，以前的小商贩已经不见。只能听见淅淅沥沥的雨声。
　　看着这熟悉而又陌生的医院，韩清莜坐在车里，有一种恍如隔世的错觉。
　　那一瞬间她脑子里涌出很多画面。她还记得在医院东边那个角落里，余悦替自己挡住了吹过来的凉风。
　　前面的司机见她一直没下车，小声的提醒她，医院已经到了。她好一会儿才听清楚司机说了什么，保持镇定的点了点头，就要下车，却不想她刚下车还没来得及站稳，就感觉自己脚下一软，一个踉跄很狼狈的跌坐在了地上。
　　旁边看她情绪不对跟着过来的许睛见状赶紧下车去搀扶她起来。“韩总你没事吧，咱们在来的路上已经打了电话问了，小余悦手术很顺利，你不要自己吓自己”
　　被搀扶着起来，韩清莜目光望向医院大门，感受着雨落在自己身上，一直迷迷糊糊的大脑，在此刻清醒的许多。
　　后知后觉的手掌被戳破的疼痛感，让她整个人一下子清醒过来。韩清莜这才缓那口气，对许睛说了一句谢谢，然后拒绝了她的搀扶，自己站直了身体，垂在身侧的手不直觉的攥紧，她深呼吸了一口空气，向医院大门口走去。
　　晚上的医院依然冷清，只有在值班的护士在楼层不停地穿梭着。许睛小跑着去*了电梯口按下按钮，几秒后门应声打开，两个人一前一后走了进去。
　　电梯门刚刚关闭，韩清莜便疲惫的靠在冰凉的电梯壁，这一路的心惊胆寒让她喘不过气来。
　　从下车到现在已经过去了几分钟，她感觉自己的腿还是有些发软不听使唤，整颗心根本就无法安定下来。上一次爷爷住院，她都没有这么慌过。
　　到现在她对所有的事都一无所知。
　　那个视频她在来的路上已经看了无数遍，每一次她都经精胆战心惊，看着那些消防员把她从一片已经烧焦的废墟中抱出来的时候，她感觉自己的心跳的快要停止，血液也跟着凉了。
　　“到了，韩总”一旁跟着的许睛小声开口，生怕打扰到了自己家总裁短暂的休息。
　　“……好”
　　余悦的病房已经订在了五楼VIP房间，不过因为还没有过危险期，目前还在重症监护室。
　　两人刚出电梯，正准备询问前面的护士重症监护室在何处，还没来得及开口就被医院走廊的场景给吓到了。
　　一旁的许睛更是被面前的场面惊得捂住了嘴巴，不敢乱发一言。只是静静盯着自家总裁。
　　那一条长长的走廊两边摆满了各种鲜花还有小礼物。一间病房外，站着几个人看相貌身形，应该是她的亲戚。明明这个走廊里有这么多人，可气氛却异常的凝重，就好像感觉不到活人的气息。
　　韩清莜心里咯噔了一声，上一秒强装的镇定瞬间崩溃，她强撑着身体脚步慌乱的向着人群中略微眼熟的两人走了过去。
　　“伯父、伯母”
　　她……“韩清莜还未开口，情绪被带动。眼底的热气止不住上涌，喉咙发痛，心中有千言万语却说不出一句，只是硬生生的挤出来一句：“余悦现在怎么样了？”
　　话说出口，韩清莜才发现自己不知何时声音都带着颤抖。
　　“原来是清莜啊，你来了”那被叫住的妇人刚收住的眼泪，见是自己女儿对象，许是被问到了伤心处又止不住的流。
　　好在一旁的余爸爸搂住了她，小声安慰：“不要哭了，悦悦不是手术顺利嘛，只要过了48小时醒过来就没事了。刚才那个小护士不是说了不要打扰到咱们女儿休息”
　　这一句话果然比什么都管用，刚刚说完，余妈妈便止住了哭声。恢复了一下情绪，这才面向未来的女婿……暂且先这么称呼吧！
　　“那什么，你也别站这里了，进去看看悦悦吧，她刚才醒了一次，嘴巴里不停念叨着你的名字。如果见你来了，她肯定会很高兴的”
　　韩清莜明显被她的话给愣了一下，不过很快又恢复了过来，礼貌性的对着面前的两人扯动了一下嘴角，勉强露出了一个微笑。随后她把目光定在了旁边的一扇浅蓝色的大门。
　　不顾形象的胡乱抹了一把自己脸上的泪痕，韩清莜闭着眼睛深呼吸了一口气，她轻轻的抬起手，用尽了所有的力气，推开门走了进去。
　　重症监护室一直有医生和护士在里面观察情况，因为病人身体的特殊性，她说明了来意，里面的护士让她穿了一次性防护服，从头到脚进行杀菌处理。从头到脚只有眼睛里看见。
　　“进去吧，只有五分钟的时间，尽量快点”
　　“……谢谢”
　　即便她在脑海中无数次的想象她做完手术的场景，可真的见到的时候，韩清莜还是被面前的场景给震惊到了。
　　病床上……那甚至不能形容成床，只是一个冰冷的手术台，余悦就这么赤裸着上半身趴在上面，原本五官精致的脸已经红肿，完全看不出来她的容貌，黝黑的长发因为做手术，已经被剃成了光头，上面缠着白色的绷带。看起来滑稽又可笑。
　　韩清莜微微皱眉，她想要上前去抱住她，却不知从何下手。
　　——甚至她都不敢靠近。
　　余悦后背已经被烧得不能看了，从肩膀到腰腹处都是烧伤了。上面还有几处黑褐色的血块。不严重的地方有少量的血泡，轻微的红肿。
　　这一刻，没有人知道韩清莜内心深处的酸涩和无奈。
　　泪再一次悄无声息的落下。
　　对于那个余悦拿命救了两次的女孩子，不可否认，韩清莜是嫉妒的。她到底何德何能呢？能得到自己的女孩两次拼上了性命。
　　她明明是自己的爱人，她们互相诉说了爱慕，她们有一个属于她们自己的小家，自己才把心身都给了她。
　　她明明有无数的委屈，明明有许多话想要质问。
　　可看见她毫无生息躺在手术台上，身上手上都插满了各种仪器管子，她心里只剩下了心疼。
　　良久，韩清莜才想起来靠近一些，她控制着自己的情绪，迈着脚步靠近了这个让她每天晚上朝思暮想辗转反侧睡不着觉的人。
　　手无意识的触碰到了没有输液的那一只手，即便是如此，她也只是敢小心翼翼的挨着。怕自己伤到她。
　　也许是感觉到了有人靠近，她心跳突然快了一秒，一直浑浑噩噩的余悦用力睁开了眼睛，见人穿着防护服，她以为是医生过来检查身体，微微叹了口气，有些失望的又闭上了眼睛。
　　她怎么可能会在这里呢？她还记得自己的女朋友在隔壁省正忙着呢！那是她费尽心机也想得到的地。
　　直到自己手背上迟钝的传来异样的触感，她才后知后觉清醒了一些，再一次睁开了眼睛。入目的是早眼睛泪流满面的韩清莜。
　　见到她眼底的失望和再一次睁开眼睛的惊喜。韩清莜知道，她认出来自己，那一瞬间感觉自己的心痛到了自己无法呼吸，他发现自己根本控制不住自己。只是瞬间那就模糊了视线。就好像是有人生生的在心口处插了一刀，却不拔掉。在伤口处不停的旋转。
　　怕她看见如此狼狈的自己，韩清莜匆忙转身，不让自己再去看她。
　　余悦苦笑着，身体的痛抵不过心中的心疼，她刚想开口安慰她自己没事，让她不要哭，却发现自己根本动不了，她只能拼尽全力，在她的手心触碰了两下，安慰她自己没事。刚想说话，肺里面就火辣辣的痛，她忍不住痛苦的哼哼着，连带着脑袋好像裂开了一样的疼，下一秒额头上就出了冷汗。余悦痛苦的在床上扭动着身子。
　　韩清莜察觉到奇怪的声音，还没来得及转过身，隔壁房间瞬间跑进来几个医生，不顾形象的一把推开她，开始给检查身体。
　　“快、快、快”
　　“患者情绪激动，给她上镇定剂让她先稳定下来，她刚做了脑部手术，不能剧烈运动”
　　“病人家属，探望时间已过，请马上离开”
　　……分割线………………分割线…………分割线…………
　　一转眼，已经是两个星期过去了，余悦在重症监护室待了整整十天才转移到病房。好在她积极配合治疗，加上人年轻各方面都恢复的不错。
　　因为怕余悦看见自己再一次情绪激动，这么多天来，她一直克制自己不要去探望，每一次她都是偷偷通过门上的那一扇小窗户见过她两次。
　　近段时间，她住回了原来的家，她已经有很长时间没有和家人在一起，而且在那满是余悦身上味道的床上，她实在是睡不着。连着好几个晚上，她都做着噩梦。
　　

第112章 上个星期下了几天的雨，这几天天气都很不错。阳光明媚，万里无云，
　　上个星期下了几天的雨，这几天天气都很不错。阳光明媚，万里无云，微风拂过，还会携带着阵阵不知从哪里吹过来的花香。只是中午天气会有些燥热，毕竟夏天就快来了。这也是韩清莜所担心的，天气热了余悦后背的伤口容易发炎感染，这几天也不知如何了。
　　叹了口气，韩清莜将车开进了医院后面的停车场。今天是星期六看病的人反而很少，停车场空落落的，可能是很多医生没上班吧。
　　下了车，沿着模糊的记忆，没一会儿就到了五楼，相比上次的重病监护室，这里走廊安静很多，和下面是完全不一样的装修。看起来更加精致一些。据她所知，为了病人有良好的休息环境。这一楼只有两间病房。两室一厅一卫的配置，可以在里面做饭。
　　韩清莜随意的看了一下环境，告诉了前台负责值班的护士自己的来意，知道了房间号，她礼貌说了一声谢谢朝着那个方向走去。只是没走几步，就听见里面有人说话的声音，听起来人还不少。只是好像他们说话刻意压低了声音，听的不是很真切。
　　韩清莜脸色暗了暗，随后走上前自如的抬手敲了敲门。
　　几秒钟后房门打开，让韩清莜意料之外的，过来开门是一个很年轻的小姑娘，长相清秀，很稚嫩就好像是还未盛开的花骨朵带着清晨的露珠。让人忍不住去遐想，她完全盛开时候的模样。
　　她身上还穿着病服，看样子还没有出院。只是一眼，韩清莜看了一眼她额头上的还缠绕着的纱布和身上的擦伤就知道了这个小姑凉的身份。
　　——她就是舒月，那天晚上和余悦一起漫步在雪中女孩子。也是她两次舍命相救的人。
　　这还是自己第一次如此近距离见到她。
　　——是容易让人产生保护欲的女孩子。
　　“韩……韩姐姐，你好”许是被盯着有些不好意思，舒月忍不住低头躲避她的目光，开口叫她，打断了她打量自己的目光。
　　韩清莜——她自己自然是认识的，余姐姐心心念念了好久的女人。从知道她的存在开始，自己有有意无意的在网上搜索过，而且这几天她没事就过来陪着余姐姐，余姐姐经常半睡半醒喊过，这个名字她已经听了无数遍。
　　听她叫自己，韩清莜很惊讶她居然认识自己，不过也只是一秒，眼中的疑惑被她完美的掩饰了过去，她弯了弯眼角，让自己看上去温和许多：“你好，我过来看余悦”
　　“你请进，刚才余姐姐才吃完了药，已经睡着了”舒月往旁边让了两步，韩清莜微笑着对她点了点头，这才走了进来。“谢谢”
　　刚进来韩清莜就被屋里面的状况直接吓蒙了。病房的沙发上坐满了人，粗略估计有十几个。大部分都是一些中年人，男女都有，看面相应该是余悦的亲戚。
　　见她进来，所有人都齐刷刷将目光放到自己身上，虽然是打量，但是韩清莜能感觉到他们的目光很友好，没有一点敌意。
　　这样突然见家长的场面是韩清莜没想到的，甚至有些不知所措。正不知如何开口。其中一个年长一些的老人咪着眼睛推了推老花镜，待看清来人，笑容满面叫着她：“你就是清莜吧？快点快点进来”
　　话说到一半，又转过头对着旁边头发花白的老人俯耳轻声说了一句：“悦悦的对象来了”旁边那老婆婆听见声音，这才缓缓睁开眼睛看了几秒也是面带笑容点了点头，随即又慢慢闭上了眼睛。
　　随后左右看了一眼刚准备开口，旁边刚才陪着他坐着的人见他眼神齐刷刷站了起来。规规矩矩靠着墙根。
　　老人脸上堆笑满脸慈祥：“来来来，过来坐。啊！对了我这个老头子是悦悦爷爷，旁边这老婆子是奶奶。其他的……”说着他转过头看了一眼后面那一群人，乐呵呵接着道：“其他的就先不用认识了，等以后有一个正式机会，让悦悦给你介绍认识”
　　那老人满脸乐呵呵，一身中山装拄着龙头杖，饱经风霜的脸上都是岁月的痕迹，眉骨处一道很深的伤痕，花白的头发打理得一丝不乱，看着不过是一普通古稀老人，却是浑身上下挡不住的威严。
　　看模样应该是年轻时候上过战场。
　　韩清莜看着沙发上的老人，感受到他身上的善意，莫名的有一种亲切感，悬着的心也放下了不少，也许是因为余悦和他一样，也是这么喜欢自来熟吧。她浅笑着对两位老人家礼貌性的喊了一声：“爷爷，奶奶”随后对着他身后的那一大堆人微微弯腰算是打招呼。
　　后面准备关门的舒月听着她的称呼，手上的动作顿了一下，脸色也跟着变了，她苦笑一声，将门关上。转过身脸上依然是一张人畜无害的笑脸。
　　韩清莜没有过去，只是径直走到了病床旁边坐下。如先前舒月所说，余悦睡着了，她抱着枕头半边身子都压在上面，可能是药物作用，就算是睡着了，她的眉心成了一个小疙瘩。身上是一张薄薄的床单，也许是感觉到不舒服，时不时不安分的扭动几下。身上的病服被这么一弄，歪歪扭扭的领口也敞开了一些，肩膀上的一个牙印露了出来。
　　平时睡觉也爱动来动去，到了医院也不让人省心，韩清楚突然面上一热，忍不住腹诽了一句，起身想要将被子掀开一些。
　　“韩姐姐让我来吧”
　　身后突然响起声音打断了她，韩清莜面色平淡转过头无声的望了刚关门过来的舒月。
　　“韩姐姐你不要误会，这几天都是我在照顾，医生吩咐了，背上有伤口要动作小心一些”
　　默不作声听完，韩清莜刚抬起的手放了下来。心情复杂的看着她一副女主人的姿态走过来给余悦掀开被子，轻手轻脚压好。那小心翼翼的模样，好像是对着自己珍爱的珠宝。
　　不知怎么，韩清莜心里突的升起一丝叫为嫉妒的情绪。
　　她瞟了一眼睡熟的某人，突然有想咬她一口的冲动。
　　——一天天就知道在外面给自己沾花惹草。
　　只是纵然已经掀开被子散热，在病床上的余悦还是不安分的动来动去，很显然这个举动并不能解决问题。
　　韩清莜望了对面的年轻女孩一眼，见她满脸尴尬。她心里瞬间舒服多了。随即默不作声伸手轻轻捏住某人的耳朵，只是碰着，她眉眼间柔和了几分。轻轻的揉搓了几下，睡梦中的余悦好似安装的导航，循着手背轻轻蹭了蹭，没一会儿就安静的睡熟了。
　　在现场的所有亲戚都被韩清莜这一系列的操作惊呆了！整天上蹿下跳的女霸王，这么短时间不见居然就被调教成了小金毛！
　　众人想起来余悦小时候做的那些坏事，再看看现在的反差感差点热泪盈眶。这下好了，终于有人管着咱们家这个小侄女了。
　　“哈哈哈……看来咱家的姑娘遇见你算有福气了”就连余悦爷爷也忍不住哈哈大笑起来，看得出来是真的高兴。
　　被他的笑声这么一吓，韩清莜终于想起来旁边还有人，赶忙将手缩了回来。差点她就被自己的醋意冲昏了头。听出来他老人家的弦外之意，她捋一捋耳边的秀发，遮住了染上绯意的耳根。
　　韩清莜故作镇定望向他们那一堆人，故作轻松道：“让你们见笑了”
　　却不料其他人赶紧摆了摆手忙道：
　　“能理解”
　　“是是是，我们都理解”
　　“不用在意我们”
　　有人能管得住这个不听话的小侄女，他们回去要烧香拜佛的好吗？
　　这一下，韩清莜更加无地自容，只能默默低头当鸵鸟。有那么一瞬间，她特别后悔挑选今天的日子过来见她。只是她没想到的是，更加尴尬的还在后面。
　　房间气氛瞬间安静了下来。正不知如何化解这尴尬的气氛，余爷爷再一次化解了尴尬：“哈哈哈……行了，咱们见也见了，小悦悦没事，咱们就回去了”
　　“小悦悦就麻烦你费心了”
　　他声音太过洪亮，把睡着了的余悦吓了一哆嗦，皱了皱几下眉头，迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　余悦刚睡熟就一直浑浑噩噩的做噩梦，感觉自己被困在那一场火海中，不管她如何努力都找不到出路。直到有熟悉的味道靠近，她循着味道到了一片花海，见到了好久没到自己梦里的人，她迫不及待想要拥抱想要亲热。可周围一直有人说话，打扰得她心烦意乱。自己女朋友也跑了，她迫不及待的上前去追，突然空中响起一道惊雷，她被惊脚下一滑，下意识闭上了眼睛。
　　等再次睁开眼睛，余悦看着面前含羞带怯的韩清莜惊喜望着自己。她的心瞬间软成一片，软软糯糯的叫了一声：“老婆～”
　　可能是长时间没说话嗓子沙哑虐略带着一磁性，又刻意压低了声音，更加有一种撩人心弦的感觉。
　　韩清莜怎么也没想到她会突然这么叫自己。心跳骤地慢了一拍，脑子突然就不好使了，过了几秒才反应过来。她抬头看了一眼眼睛一眨不眨盯着她们的长辈，瞬间涨红了脸。
　　余悦趴着不知道后面有人，疑惑的看着突然红了脸的韩清莜，伸手自然的牵住了她的手：“怎么了？”平时叫，也没见这么大反应啊！
　　“咳咳咳……那什么，时间确实不早了，我们就先走了，你们……慢慢聊”这一下想待也待不下去了。众人齐刷刷憋住笑，走到床边和余悦道别。嘱咐她注意身体什么的，然后风风火火的离开了。
　　——现在的年轻人啊！
　　过了好久，还能隐约听见走廊里的笑声还有感叹声。
　　见所有人都走了，舒月也算是有眼力见，找了个理由也跟着走了。才一分钟不到房间里就只剩下她们两个人。
　　等所有人都走了，余悦赶紧抓紧时间狡辩——不对，解释。“那……那什么，我不知道他们在”
　　韩清莜白了她一眼，没搭理她。低头主动寻着她的手，重新牵过，放在手中紧紧握住。
　　只是她的掌心很凉，不似从前那般的暖和。
　　余悦看着她的动作，撇了撇嘴嘟囔了一句对不起。
　　韩清莜心情复杂望着可怜巴巴的某人，另一只手慢慢抚上她的脸，下滑到削瘦的下巴，哑然失笑：“怎么？你还想叫别人不成？”
　　她还能怎么办？横竖自己这辈子就她了。
　　

第113章 “啊！啊！啊！痛痛痛……轻一点啊！”  “现在知道痛了？”……
　　“啊！啊！啊！痛痛痛……轻一点啊！”
　　“现在知道痛了？”
　　见表情这么夸张，韩清莜都有点怀疑自己是不是下手太重了。知道她有伤在身，也就没在为难她。将揪着她耳朵的手放了下来。嘴巴上却是不饶人：“现在满意了？火场救人，成了名人，这么多粉丝给你在线表白，也不怕累着了”
　　一说起来这个，韩清莜瞥了一眼在床上装模作样的某人，脸瞬间就冷了下来。心里也跟着一肚子气。
　　当时的视频被很多人转发，自然有眼尖的将她认了出来。在她最后发的一条微博里都是让她注意身体的，更多是向她表白的。
　　更加过分的是还有想结婚的，生孩子什么的？现在的年轻人都这么不害臊的吗？
　　因为上一次见她反应太大了，把自己都给吓着了。这段时间她就没过来，有时候晚上实在睡不着就打开她的微博看看以前她发的图片。结果那些乱七八糟的评论，把她气得更加睡不着了。
　　——她自己都还没得到什么好处呢！
　　余悦讪讪一笑，尴尬的从床上爬了起来。在医院躺了半个月，她身上的伤口基本上已经愈合，只要不做剧烈运动，正常的行走都已经不是问题。“这不是当时事态紧急嘛！我总不能见死不救是不是？”
　　“哎！不对啊！那些表白的女生不是在我微博下面评论吗？你是怎么知道的？”余悦说着有些激动的望向了旁边的韩清莜，眼睛里暗暗藏着一丝期待。
　　“你是不是关注我了？”一想到这个可能性，余悦咧嘴像个大傻子一样笑了，整个人都兴奋了起来，原本苍白病态的脸色都因为她的笑容看起来有气色了许多。
　　韩清莜本能的想要辩解，待看见她脸上的笑容，没有开口反驳什么，默许了。
　　她突然觉得自己的那一点小秘密被发现，也不是什么丢人的事情。
　　见床上的大金毛要扑过来抱自己，韩清莜拍了一下她的大腿，制止了她的无理行为，冷冰冰的望了她一眼：“说说吧，到底发生了什么事？”这段时间，她可是知道的，警察都来了好几次询问她一些细节。很明显那一场火并不是平白无故起的。
　　——她可是记得在自己出差那段时间，某人可是很忙啊！
　　不知怎么，余悦莫名感觉到房间了突然凉嗖嗖的，心里也跟着紧张了一下。她警觉的看了看周围，没有察觉到什么异样，这才一五一十讲起了经过。
　　……
　　“那个人被抓到了吗？”仔细听完了经过，韩清莜皱着眉头感觉事情并没有这么简单，她隐隐约约感觉到了不安。好像是被什么危险的东西给死死盯住。
　　“没有，只是抓住了那几个放火的小混混，听舒月回忆说对她有好感的一个家里有点钱的暴发富的儿子，我觉得可能是被拒绝了脸上挂不住，想故意吓吓她”
　　“如果只是一场普通的报复，那怎么可能会找不到人呢？”
　　“不知道，可能是事情闹大了害怕躲起来了吧，年轻嘛没经历过什么大事，我感觉也正常”
　　听她这么一分析，韩清莜心里稍微松了一口气，希望事情不会向自己想象的那样就好。
　　“老婆～你是不是生气了？”见自己女朋友一副眉头紧锁的模样，余悦牵过她的衣角摇了摇。一副没人要的小狗狗模样。
　　“你说呢？”韩清莜望着她，嘴角勾起一丝冷笑。低头看了一眼将拉着自己衣角的手拍掉。当初自己在知道这个消息的时候，差点被吓死了。现在就一句对不起就想把自己打发了？
　　余悦锲而不舍的再去拉手，声音更加低了下来：“我知道错了嘛，以后不管发生什么事都第一位保证自己的人身安全，你不要生气了好不好？”
　　韩清莜很不客气的再一次打掉：“呵～你助人为乐、行侠仗义，我能有什么不满意？大不了不就是重新找一……”
　　听不得她这么说，余悦高声打断：“不可以！”
　　“我……”
　　“笃…笃笃”
　　门外突然想起来敲门声，将房间里谈论的二人打断。韩清莜瞥了一眼余悦，转过身去开了门。进来的是一个三十多左右的护士。她推着医用小推车走了进来。
　　“你好不好意思打扰了，余悦的换药时间到了”
　　韩清莜赶紧让路让她进来。随后关上了门。
　　只是刚刚转过头就见余悦脸色看起来不太好，方才才好一点的气色在再看见了那护士推着的药，她脸色苍白到了极点。
　　“怎么了？”韩清莜走过去，随口问了一句。
　　余悦目光一直盯着那一瓶药，察觉到她开口说话，茫然的转过头“……什么”
　　“……没事”韩清莜默默望了她一眼，淡淡开口。随后怕打扰到她，去了旁边的沙发上坐着。
　　这个房间虽然是二室一厅，不过为了病人的安全，中间是用的一扇玻璃间隔开的。
　　里面开始换药，余悦还不能自己脱衣服，她转过头对护士说了一句什么，在护士的帮助下，衣服脱了下来，露出了后背的那一大片伤口，只不过被纱布缠绕着，看不出来什么。
　　韩清莜下意识的站了起来，悄无声息的走近了些。
　　只见那护士打开了一个瓶子，从里面倒出来了一堆乳白色东西，那些东西快速的蠕动着。等她看清楚了那些是什么东西，韩清莜捂住嘴巴下意识的住后退了一步。
　　余悦看见那一堆蠕动的蛆，闭了闭眼睛。下意识的也往后退了一下。可惜她避无可避，护士安慰着让她趴下，随后将缠着的绷带打开，看见伤口后，叹了口气随后转过头作者准备工作。
　　韩清莜在门口倒是看见了余悦的后背看起来好了很多，没有前段时间狰狞的模样，倒是看起来粉粉的好像是在长新肉。韩清莜看着松了一口气。可接下来发生的事情却让她措手不及。
　　余悦不情不愿趴下以后，那护士拿着镊子将那些东西全部都夹在了她的伤口上，那些东西不停的在上面爬来爬去，好像是在啃食着什么。
　　“这是在干什么？”终于，韩清莜忍不住抬脚走了过去。
　　“是这样的，余小姐平时睡觉容易出汗，又加上天气炎热，后背的伤口有些发炎，因为伤口创面大，又不好做手术，所以我们这边采用了蛆疗。他们会分泌出蛋白水解酶，溶解并吃掉伤口的坏死组织及细菌。蛆虫分泌的氨可增加伤口的PH值，同时起到杀灭细菌的作用。你放心这是一种非常安全，高效的治疗方法。”
　　“会很痛吗？她好像看起来很难受的样子”韩清莜看着已经开始额头出汗的余悦，心揪心的痛，方才想责怪她的话，瞬间消失无影无踪。
　　“噗～那倒不是，其实这样的治疗很舒服的，最多有些痒痒的，余小姐这么怕的原因是因为她害怕这些没有脚的东西”
　　——原来她居然也有害怕的东西。
　　韩清莜看着那爬来爬去的东西，感觉自己身上痒痒的，好像是千万只昆虫在身上怕，不想再看第二眼，瞬间理解了余悦。
　　她转过头提醒自己转移注意力：“那她这个症状，如果有人在旁边注意，是不是可以避免”
　　“本来我们也可以晚上过来帮忙，可余小姐好像不喜欢别人碰她，而且每次半夜进来查房她都会生气，所以……”
　　“我明白了”
　　韩清莜看着乖乖趴着的某人，无奈的叹了口气。随后拿着湿纸巾坐到她的旁边，将她额头上的汗擦干净。
　　“好好配合治疗，以后我都过来陪着你”
　　余悦勉强冲着笑了一下，乖乖趴着，只是额头上的汗不要钱的落下，渗进了雪白色的枕头里。双眼失神整个人不知道在想些什么，不知所措的模样好像是一个做错了事情的孩子。
　　韩清莜看着她那模样，眼睛瞬间红了眼框里慢慢有了泪，她慢悠悠将手捏住了她的耳朵，想着以此能让她放松一些。
　　平时晚上睡觉在床上，她总是打扰自己看书，好几次自己不耐烦都会去揪她耳朵，时间长了每次她先躺着睡觉，总是喜欢牵着自己的手捏住耳垂揉搓。她总是没一会儿就能睡着。
　　这个治疗一直持续了一个小时。等护士处理好东西出去的时候，余悦已经睡着了。不比方才不安分这一次睡得很踏实。
　　“你好，能冒昧地问一下，你和余小姐是情侣吗？”离开的时候，那护士忍不住询问。
　　“因为看余小姐对你并不排斥”
　　韩清莜沉默了一下，还是选择了如实回答：“是的”
　　“不过看你很面生”
　　“我平时比较忙，没时间过来”
　　“原来如此啊、那这样就好办了，其实咱们医院里，还有一个小姑娘好像是和她一起进来的，不过余小姐好像刻意和她保持距离，平时换药都会让她离开……”
　　“额……不好意思说远了，我的意思是，如果可以希望你能晚上陪着她，晚上她好像总是爱做噩梦。我听其他同事说，每次进来都能看见余小姐一身冷汗望着窗口发呆”
　　“我想大概是在想你吧”
　　“谢谢”
　　“不客气，余小姐那视频我们都看过，大家都很佩服她的勇气，也是希望她能早一点好起来的”
　　送护士离开，韩清莜关上门回到了病床旁边坐下。她看着已经睡着的余悦，打开了手机上这几天她们不算很密切的聊天记录。里面都是一些无关紧要的小事。
　　韩清莜仔细看着那些聊天记录，这才发现很多时候她都是在抱怨自己不去看她。甚至还有好多次问自己，是不是被她现在的样子吓到了。
　　第一次她清晰的感受到了，她内心深处在害怕失去自己。
　　

第114章 等余悦睡醒天已经暗下来了，窗帘不知被谁拉上，房间里漆黑一片。
　　等余悦睡醒天已经暗下来了，窗帘不知被谁拉上，房间里漆黑一片。
　　一如既往地安静，余悦眨了眨眼睛，还以为自己还在梦中。过了好一会儿再一次睁开眼睛，她从床上爬了起来，刚想要开口，一览无余的房间里除了她空无一人。来不及上扬的嘴角悄无声息抿成一条直线。眼底的光也随之暗淡下来。
　　良久，她扯了一下唇角自嘲笑了一下。
　　——自己在期待什么呢？她这么以事业为重的女人，怎么可能为了自己留在医院照顾自己。即便是自己刻意在她面前表露出如此脆弱的一面。
　　更何况自己之所以受伤还是因为另外一个人女孩。先前自己只是因为她和别人一起吃饭就闹得不可开交。
　　余悦掀开被子下床，将房间里的灯打开，来到窗户前望着下面。这里医院环境还算不错，站在这里可以看见大半个医院的内院。里面种着一些花花草草，还有一些病人在家属的陪伴下慢悠悠的散步。
　　她独自看了一会儿觉得无趣得很，转身准备离开，目光无意中望见了玻璃反射过来的人影。一个面容消瘦的女人，眼窝凹陷伴随着黑眼圈，难看的光头上面还缠着绷带。身上是一套不合身的病服，歪歪斜斜看起来很滑稽。
　　只是盯着看了几秒钟，余悦便慌忙的转移了视线。本就疲惫的脸更加难看。
　　她知道现在自己很丑，却没想到是这样的惨不忍睹。纵然这些天她已经做好了心理准备，在外人看来一副心态很好的样子，可没人知道，这么久，她都没敢去照镜子。
　　虽然如果再来一次，她还是会义无反顾冲进去救人。可、爱美之心，人皆有之。她也不过是平凡人的其中一个罢了。
　　她原本值得骄傲的，如今都没了。
　　她感觉自己就好像是一只被拔了刺的刺猬，丑陋无比。无端而来的自卑心理让她庆幸韩清莜没在身边。
　　她有洁癖，自己不想让她讨厌自己。
　　“咔”一声，房*间的门应声打开。韩清莜手上拎着东西走了进来，后面跟着的是一个看起来很眼熟的男人，他手里也拎着两大包东西，余悦认得他，是韩家的司机。
　　“只是……”干什么？
　　还没来得及处理情绪的余悦见突然进来的两人，明显愣了一下随后匆匆忙忙别开脸去擦快要的溢出来的眼泪。
　　她这反常的一幕自然被刚刚进来的韩清莜看在眼里，她叫人把东西放好，待人离开这才慢慢悠走了过去，将一脸委屈的某人拉到了沙发上坐着。
　　“怎么了？”韩清莜微微皱眉看着面前快要哭出来的小屁孩。自己刚才走的时候不是很好好的吗？
　　“没……没怎么”余悦脸无端热了一下，含糊着开口。尴尬的别过头去，不好意思对视她的眼睛。
　　——要被她知道自己刚才差点以为她不要自己委屈哭了，自己以后还怎么有脸见人啊。
　　“没怎么，那咱们家的这个乖宝宝怎么哭了呢？”韩清莜伸手将她的脸摆正，面向自己。
　　“你……你怎么突然这么叫我？”她记得这还是那些粉丝在评论区瞎叫的，她从来都没当回事。说起来，自己好像已经没在上面更新了。不是突然听见这个称呼，她差点都快忘了自己还有一个账号。
　　韩清莜微笑着直直盯着她，目光渐渐变得危险：“你那些粉丝不都是这么叫的吗？怎么我叫不得？”语气毫不掩饰自己的醋意。
　　余悦讪讪一笑，怯生生开口：“咳……叫得”
　　韩清莜白了她一眼，不耐烦接着开口：“行了，说说吧怎么突然哭了，是不是伤口疼了？”
　　余悦摇了摇头，矢口否认。
　　“那你怎么偷偷摸摸哭成这样”
　　听她又继续方才的话题，余悦整个人都有些不自然，四处张望了一下这才发现桌子上放着刚才从外面买回来的吃的。随即开口：“那什么，我饿了，咱们先吃饭吧”说着就伸手去打卡桌子上的纸袋子。
　　韩清莜很不客气打掉了她的手，很明显不想就这么放过她：“说”
　　她和别的女孩子不清不楚的事情自己还没来得及好好找她算账呢！这又给自己搞这一出。韩清莜觉得自己自从和她在一起以后，自己的心理承受能力都提高了不少。
　　知道避无可避，余悦闭嘴眼睛深吸了一口气，视死如归道：“我现在是不是很丑？”
　　“噗～”原来是这个原因。韩清莜忍不住直接乐了。没想到堂堂的余大小姐也有容貌焦虑的时候。至于她说的丑，韩清莜个人感觉还好。不过想起自己被某人冷落的那段时间，她故意顺着她的话接着反问：“你说呢？”
　　这一下余悦眼睛里的那一丝丝期待彻底破灭，如同漏了气的气球，没有一丝生气，闷闷不乐小声嘟囔：“所以真的很丑对吧！”
　　见她跟受了委屈个小媳妇儿似的，韩清莜也不忍心继续逗她。不想理她。
　　起身微微俯身打开了刚才顺便在外面买的饭菜。还特地让家里人炖了一只血鸽，用保温桶带过来，补气养血。
　　才半个月不见，余悦以前健康的肤色早已经消失不见，特别是方才换药，她看见那后背的骨头清晰可见，没有一点血色。
　　将所有饭菜打开，韩清莜这才打开了保温桶将里面的汤盛进了小碗里。拿着汤勺小心翼翼搅拌了一会儿，感觉温度差不多，稳稳当当递给递到了余悦的嘴边，没好脸色的看着她：“知道还不好好接受治疗，不好好睡觉，医生说本来背上的伤口早该好了，你要再这样，我可就真的不管你了”
　　房间里都是肉的香味，余悦却对它没有一点兴趣，她眼睛直直面前的韩清莜，略微有些许的失神。
　　总感觉好像有什么地方不一样了，以前的她只是让自己有一种莫名的距离，就算是她们做最亲密的事情的时候，也不例外。总感觉她好像在自己面前会端着，有时候还说一些口不对心的话。
　　可这一次，她的心好像已经完完全全都在自己身上，特别是她很自然的给自己盛汤的动作，让她有一种她们已经在一起过了半辈子的错觉。
　　直到耳边响起了一声不悦的啧啧声音，余悦这才回过神来，低头去端面前的汤。
　　“我自己来吧”却不想，刚抬起手还没触碰到碗，自己的后背的一阵钻心的疼。是她不小心扯到了伤口。
　　她不好意思的抬头，还没来得及开口，就见韩清莜眼神要杀人的模样盯着自己，这一下她终于老老实实不再乱动，乖乖的喝了半碗的汤，吃了肉。
　　那肉炖得很烂，几乎入口即化，她吃了好一些肉，又喝了满满的一碗汤这才有一些饱腹感。那汤很清亮，没有一点点腥味，上面还漂着透亮的油珠。看着就让人食欲大增。
　　两个人一前一后吃完了饭。护士过来放药，都是一些消炎药。应该是防止伤口继续发炎的。韩清莜老妈子似的监督着她喝了药，这才开始收拾自己刚拿过来的东西。这房间是两室一厅，之所以这么设计，就是为了家属方便照顾病人。
　　自己不能帮忙，余悦只能坐在床上看着她把带过来的衣服一件一件放进了衣柜里，一个人在后面傻兮兮的笑成了一个大傻子。
　　余悦胡思乱想的着，这大概就是为什么这么对人都这么想谈恋爱的原因吧！在自己需要有人陪伴的时候，她一直都在身边。
　　韩清莜挂好衣服，转过头就见某人在床上傻兮兮的傻乐，她也没搭理某个傻子，独自拿着毛巾去了卫生间。
　　等余悦反应过来的时候，刚好听见卫生间里哗哗的流水声响过，她猜应该是韩清莜在里面洗澡，她瞬间一点心不在焉，脑子开始胡思乱想起来。
　　虽说她们已经坦诚相见了好多次，但是在医院一起睡还是第一次。余悦莫名有些觉得别扭，又有些期待。
　　正胡思乱想着，就见着韩清莜端着一盆热水走了出来，稳稳当当的放在桌子上。今天是星期六没上班，身上是一件白色的衬衫，袖口被高高的拢起。露出了手臂上的肌肉，余悦一下子就见着了她手臂上不算明显的线条。忍不住咽了咽口水。
　　“脱衣服，擦一下汗”说完，韩清莜便上前准备动手。
　　“擦……擦什么？”不知所措的余悦盯着面无表情的韩清莜，细若蚊蚋的开口。手指下意识抓紧了自己衣服的领口。
　　开什么玩笑，她长这么大除了小时候自己那亲爱的妈咪给自己洗澡以外，再没其他人。
　　而且……
　　余悦小声反驳：“我身上一点都不脏”她妈昨天才给自己擦汗了，她整天在这破医院都没下床，哪里脏。
　　再说了，自己对象突然要给擦拭自己的身体。她怎么想都感觉很是别扭。
　　“啧～你刚才身上出了一身的汗还不脏？”韩清莜带着不容反对的语气望着她。
　　说完还怕余悦后悔，不等她反应过来，直接走过来伸手去解开余悦衣服上的扣子，脸上表情认真且严谨。“你要再动一下，回去以后就睡沙发”
　　余悦听她这么威胁自己，还想最后反抗一下。记起来她有洁癖，迷茫了几秒钟，好似下定了决心，没再开口说些什么。动作缓慢的把自己紧紧捏着的胸口的手给轻轻松开。无声的同意了她的建议。
　　整个就一副英勇就义的模样。
　　见她那一副鬼样子，韩清莜嫌弃得不行，都不愿意再看她一眼，低头小心翼翼的把她身上的病服扣子一颗一颗的解开。
　　十几秒后，白嫩的皮肤暴露在空气中。韩清莜默不作声的看着面前微微隆起的地方，两秒后移开了目光，她身上还有一些结了疤的伤痕。有几次在她锁骨还有腹部的位置。看样子应该伤得不重，只是用碘伏随便擦了几下。
　　只是一些可惜，原本以前还能摸到轮廓的腹肌已经消失不见了。她记得上次她从后面贴着自己，她意乱之时感觉到了……
　　算起来，她们好像已经很久没做亲密的事情，许久未见，自己的身体好像是有了自主意识，只是靠近就会控制不住的想要靠近。情不自禁的喉咙滚动了一下，韩清莜深吸了一口气，忍住自己蹦蹦乱跳的心淡定移开目光，随后转过身拧好热毛巾开始擦拭她的身体。
　　房间里静悄悄的，安静极了。整个过程没有任何一个人说话，因为后面有伤口，韩清莜小心仔细着擦拭着身体，一直到自己的动作从僵硬到自然。
　　最后把干净的病服给她好好穿好，韩清莜如释重负，端起旁边一盆已经快要冰冷的水起身快速的去了浴室，把那些已经凉透的水倒掉。
　　刚到浴室，韩清莜迫不及待的打开花洒，任由热水淋湿自己。企图这样可以让自己那颗蹦蹦乱跳的心冷静下来。
　　她感觉自己快要不像自己。
　　等她整理好自己出去，没成想余悦趴在床上不知何时已经睡着了。可能这些天她都没能休息好吧！
　　韩清莜叹了口气，走过去把她放在外边的手小心翼翼藏进了被窝里。随后怕她太闷，把紧闭的窗户打开了一个口子，察觉到外面风有些大又微微关上了些许，留下十几厘米的空隙用来通风。
　　做好这一切，韩清莜动作小心的整理好她二人的各自衣物和其他私人用品。拿过刚才带过来的办公电脑，坐在病床不远处的沙发上，小心翼翼的打开电脑开始办公。
　　这已经形成了她每晚睡觉的一个习惯。
　　闭上眼睛深吸了几口气，韩清莜控制住自己心里杂乱想法。让自己快速集中精神起来。
　　一直到快十一点，韩清莜这才关掉电脑，上床睡觉。怕自己晚上睡觉不小心碰到她的伤口，考虑了几秒，韩清莜还是决定睡隔壁房间的小床。虽然小了一些，不过一个人睡也够了。
　　想着自己明天还要其他事情，韩清莜闭上眼睛，强迫自己快点睡着。
　　到了后半夜半夜，外面淅淅沥沥下起了雨，这刚入夏的天气就是这么不稳定，她迷迷糊糊睁开眼睛望了一眼窗外，闭上眼睛继续睡觉，半梦半醒间，她突然感觉自己的胸口很沉。
　　

第115章 余悦不知道自己什么时候醒的，她迷迷糊糊做了个梦，半梦半醒时，被……
　　余悦不知道自己什么时候醒的，她迷迷糊糊做了个梦，半梦半醒时，被外面雷声惊醒，她被迫睁开眼睛，入目一片黑暗。
　　她看了看周围的环境，好半天才反应过来自己在医院，随即从床上爬了起来，表情木讷的适应着被黑暗笼罩着孤寂。
　　外面不知什么时候下起了雨。屋里的空气有些闷热。
　　她一言不发转过头望着窗外，整个人看起来呆呆傻傻的，突然闪过一道亮光，她还没反应过来紧接着响起了一声雷声，余悦被吓了一跳，身体抖动了一下，扯到后背的伤，她龇牙咧嘴吃嘶了一声，心也跟着不由自主的抖了一下。
　　过了好久脑子好像重新开机。回忆起来先前，韩清莜大包小包带着东西进屋的场景，先前落寞的表情瞬间消失，下一秒被欣喜的表情所代替。
　　紧接着她再一次抬头四处寻找，最后目光落到了外面紧紧关上的小屋门。
　　只是停顿的一秒，她艰难的移动身子从床上爬了起来，借着外面微弱的光，摸索着去了隔壁的房间。
　　……
　　韩清莜果然在床上，睡觉一如既往规规矩矩。医院外面不算亮的灯光透进屋里。余悦站在门边依稀能看见她微微皱起的眉心。
　　——是因为梦见了什么不开心的事情吗？
　　她如此思考着，不由自主进了屋，轻手轻脚坐在床边，看着床上安安静静睡的女人，方才心里的烦躁和不安瞬间荡然无存。
　　所有的属于她的一切都还在。
　　有那么一瞬间，余悦希望时间就停留在这一刻。
　　自己已经好像很久没好好这么看过她了。明明才离开了一个多月。
　　没有人知道，那天在失去意识的最后一刻，她真的慌了，心里从未有过的害怕，她怕自己这一闭上眼睛，再也不会睁开。
　　那自己许给她的那些未来，她拿什么去实现。
　　她低头将被子外面纤细的手小心翼翼放在自己掌心，握住。默默的凝望着她，想起这两天的种种。
　　——其实她知道韩清莜有好多话问自己，不单单是关于饭店着火的事，还有其他的——关于自己和舒月的。
　　只不过她的娇傲不允许她问出来那些话。
　　如果真的问出来那她便不是她了。
　　余悦苦笑了一下。曾经她以为自己已经处理好了所有的一切，没想到事与愿违，她也不过是一个凡人而已，做不到尽善尽美。
　　对于舒月——其实在几年前自己把她从废墟中就上来，没多久她就隐约感觉到了舒月看自己的眼神渐渐不对，她总是喜欢在没人看见的地方偷偷盯着自己，等自己对上她的目光，她又会慌忙的错开视线。慢慢的那眼睛里有一些她以前看不懂的特别的感情，以为只是单纯感激对自己好奇，她那时候没多想，只是习惯性的去忽视。
　　这些天自己住院，她在自己身边忙前忙后，自己才明白了她的心意。她明白有些事情总是要说明白的，自己会让韩清莜在这一段感情里感受到应该有的安全感。
　　小心翼翼侧躺了下来。这一张床不算大，一个人睡绰绰有余两个人有点挤。她轻手轻脚的掀开被子，好在没有吵醒她。
　　余悦还在暗自庆幸，没成想熟悉的声音在头顶响起。
　　“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　在她靠近自己的时候就已经醒了，只不过没有出声而已，韩清莜本想看她到底想要如何，结果某人只是想过来陪她睡觉，仅此而已。怕她不小心弄到伤口，她这才漫不经心的睁开了眼睛“醒”了过来。
　　刚准备闭上眼睛睡觉的余悦，没料到她会醒，突然听见声音下意识的就往后面躲，后面就是床边，眼看着就要掉下去，余悦认命的闭上眼睛，没成想下一秒，自己腰间一暖，被人搂了回来。
　　韩清莜望着黑暗中某人不算清晰的轮廓，未言语半句，只是在确定她安全之后，慢慢支起身子，打开的墙壁上的开关。随后靠在床头居高临下望着她。
　　房间瞬间亮了起来。突然的灯光有些刺眼，余悦有些不适应的眨了眨眼睛。抬头望着韩清莜抱着胳膊一言不发望着她，她心里咯噔了一下，换了一副可怜巴巴的模样从床上坐了起来，盯着面前的人不说话。
　　韩清莜受不了她这么望着自己，最终还是忍不住心软开口“你……”没曾想才刚开口，余悦抢先一步低下了头，随后小声喃喃道：“我错了”
　　韩清莜没料到她有这一出。沉默了一下，挑眉看了她一眼没继续开口，只是盯着她，等待着她的下文。
　　——她倒是要好好听听她错哪里了？哪里错了？
　　没有听见动静，余悦抬眸望了一眼一副坦白从宽表情的韩清莜，深吸了一口气。将自己冲进火场救人的经过都告诉了她，就连最近刚刚知道舒月对于自己有好感的事情也坦白了。
　　她以前是觉得多一事不如少一事现在她管不了这么多了，毕竟现在和自己在一起的是她——韩清莜。即便是她相信自己对她的感情，但是自己还是要给她足够的安全感，况且自己也不想对她有所隐瞒。上一次因为不够坦诚，她已经做错了一次了。
　　“对不起，我应该先保护好自己的，但是当时情况特殊……我不能眼睁睁她被大火……”
　　耐着性子听完，韩清莜并没有多大的情绪起伏，她就是这样的性格，总是爱“多管闲事”爱心泛滥，当初自己不也是因为她的多管闲事才阴差阳错救了自己。只是这个傻女孩有时候不顾自己是否也有危险。
　　至于她和舒月的事情，两个人在一起时，她总是有意无意告诉过她们之间的事情。韩清莜对舒月并没有讨厌她企图插足感情的做法，毕竟喜欢一个人并没有错，况且她们还有那样的经历，所以自己对她更多的是一份理解和怜惜之意。
　　毕竟在那个情窦初开的年纪，突然遭遇苦难，在自己已经快放弃生命的时候，遇见了一个自己从废墟救出来了的人，不仅如此还帮助自己走出失去家人的阴影，让自己重新振作起来。多年以后，再一次奋不顾身又一次救了自己。
　　韩清莜微微叹了口气，她知道不管余悦有多少缺点，但是在舒月那里，这么多年朝夕相处中，她在心里不断的美化。最终她活成了舒月心里的白月光和朱砂痣。大概……这辈子也不会忘记。
　　末了，韩清莜语气淡淡，声音一如既往的冰冷：“你和她的关系……你自己处理就好，不用向我汇报。”这也怨不得她，这事换谁也不会有一个好脸色。
　　余悦撇了撇嘴，不情不愿回了一句：“哦……知道了”
　　“还有其他事情吗？”韩清莜看着她又看了一眼已经快容不下两个人的床意有所指，脸上是难以掩饰的困意。没事的话，自己就要睡觉了。大晚上的自己可没空陪她发疯。
　　余悦见她准备躺下，终于忍不住胆大包天伸手扯了扯她身上的衣角：“我……我一个人睡不着”说完又瞪着眼睛望着她。言下之意已经很是明显。
　　韩清莜看着她那小心翼翼的模样，心里这些天一直藏着的阴霾终于一扫而空。她强忍住自己上扬的嘴角，面无表情道：“然后呢？”
　　余悦捏着她的衣角晃了晃，语气几乎是哀求：“你陪着我睡好不好？你都不知道我这些天晚上都……”
　　怕她不答应自己，余悦自顾自的说继续说着，在脑子里绞尽脑汁想着各种理由。
　　突然耳边响起了一声温柔的声音。“好”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　得到肯定的回答，余悦先是一愣，待听清楚对方说了什么，她满脸不可思议抬头，随后望着面前的韩清莜想要从她脸上得到答案。
　　韩清莜受不了她用那样的目光看着自己无奈笑着对她点了点头。下一秒便见某人像个小孩子瞬间眉开眼笑起来。
　　韩清莜懒得搭理她，微叹了口气从床上下来，牵着某个粘人的小宝宝的手去了那一张大床。
　　知道她晚上睡觉爱出汗，平时在家都会开窗户，但是今天晚上下了雨，韩清莜只能将方才打开的窗户关上，然后把客厅里的窗户打开，随后将房间的门开了一条缝隙，让屋子里没有那么闷热。
　　做完这一切，她这才上床在余悦旁边躺下。
　　“好了早点睡，晚安”说完，韩清莜将灯关上，躺进了被子里，随后，闭上眼睛酝酿睡意。
　　刚闭上眼睛，她就感觉自己被人压住，些许急促的呼吸喷在自己脸上，韩清莜被迫再一次睁开眼睛。然后就见某人像一只大狗狗似的瞪着眼睛望着自己。眼睛里的东西她再熟悉不过。
　　平时在家里她如果是这样的眼神望着自己，被子里又对自己动手动脚，接下来不出意外……第二天自己的腰得酸软一上午。
　　但是韩清莜面无表情瞥了一眼瘦得一把就能推倒某人有些无语，现在的余悦除了能弄自己一脸的吐沫星还能干什么？
　　而且还是为了救别的女人受伤，思及此，一直隐忍了这些天的韩清莜看某人是越看越不顺眼。随即不耐烦的拍了拍她的肩膀：“好好睡觉”
　　余悦哪里知道她一下子想了这么多，见她推开自己，表情有些受伤，小声嘟囔了一句：“……我睡不着”
　　韩清莜当她是因为白天睡得多了，并没在意她失落的眼神，只是淡淡开口：“我明天还要处理事情”
　　这一下余悦也不好打扰，只能默默从她身上爬了起来，抱着自己枕头乖乖趴到了旁边的位置上。那动作表情活脱脱就是一只被主人扔了的小狗狗。
　　平常惯用的手段，韩清莜并没有太过在意，再确定余悦躺好了，她闭上眼睛再一次闭上眼睛酝酿睡意。只不过没一会儿，旁边的人又在被子里动来动去，被子掀开没一会儿又盖上。一直如此不停反复。韩清莜终于忍不住再一次睁开眼睛开口询问。
　　“你在干嘛？”一直动来动去吵得她心烦。平时睡觉也没见她有这个坏习惯。
　　见她询问，余悦愣了一下，随即一脸歉意：“不好意思吵到你了”
　　韩清莜没搭理她那一句抱歉，继续追问：“所以你在干嘛？”
　　“我背上痒”余悦只好如实回答。应该是后背开始长新肉了，这些天她一直睡不好。伤口处时不时就痒痒的，她看不见摸不着，很难受。
　　方才她趴过去也是想让她给自己挠挠。见她真的很困，自己也就没再坚持。
　　联想到方才她的动作，韩清莜瞬间就明白了她刚才趴过来的意思。知道自己是会错了意，她不经有些汗颜。随即挪动身子靠近了她。
　　“过来，我摸摸”
　　余悦乖乖趴着，侧着脑袋望着她，韩清莜没理会她，只是默默将手伸进她宽大的病服里，小心翼翼的抚摸着她后背上伤口边缘处的皮肤。
　　才短短半个月，她的肌肤已经没有以前那么结实紧致，手掌很清晰的触摸到了她背上微微凸起的肋骨。韩清莜瞬间感觉自己的心被刺了一下，眼底有泪涌上来，她快速眨了几下眼睛，假装微恕瞪着一直盯着自己的余悦：“好好睡觉”
　　手上的动作却是又轻了几分。
　　

第115章 “妈，你到了记得给我打电话”“还有不要忘了
　　“妈，你到了记得给我打电话”
　　“还有不要忘了我说过的地址，地址我已经发你手机上了，还是不知道多问问周围的人”
　　“……注意安全”
　　高铁站外面，一个年轻女孩子一直不停的对一位中年妇女说着什么。耐着性子不厌其烦的嘱咐了好几遍，舒月把刚才拿了一路的包给了自己母亲。
　　因为一场大火，店里所有东西都烧没了。她们咨询了有关部门，如果要继续开店，需要本人去办理一些资料。本来想陪着妈妈一起，但是她住院这段时间课已经落下了不少，最近又有考试，只能让她一个人回去了。
　　“知道了，你这孩子都不知道说了好几遍了，那边还有一些妈妈的熟人，你刚出院多注意身体。妈没事只是回……只是回家一趟而已”说到回家，舒妈妈脸上露出一丝难过，不知想到什么终是忍不住别过了脸。
　　舒月见母亲的表情不对知道她在想什么也跟着沉默了。当初她们离开了家乡，怕睹物思人就再也没回去。如今突然提起，关于家乡长大的点点滴滴突然像潮水一般将她们淹没。
　　那是把她养大的地方，怎么可能说忘就忘……
　　好在她很快从情绪中走了出来。刚好时间也差不多了。赶紧转移话题催促着她妈妈进了高铁站。
　　……
　　出了高铁站，刚出来的阳光刺得她睁不开眼，下意识抬头挡了一下。舒月表情呆滞看着周围的一切，她苦笑一下低头穿过熙熙攘攘的人群。
　　她出院已经一个星期了，前几天去了学校开始上课。店面余姐姐安排了人过来在重新装修，所有的一切都好像有条不紊进行中。本来这是开心的事情，但是不知怎么她一点也高兴不起来。也许从她那天早上打开病房看见那一幕，她心里就没真正开心过。
　　那天她如往常一样去看余姐姐，毕竟这还是这么多年第一次她能有这么多机会陪着她，所以自己格外的珍惜。
　　以往她过来，余姐姐总是在睡觉，可能是晚上睡不安稳的原因，早晨这个时间她睡得很熟，自己为了不打扰她，一直都是偷偷开门进去，小心翼翼坐在床边等着她醒过来。
　　就算是就这么安静陪着，她也已经心满意足。
　　她好像是一个贼，想要偷到更多能陪在她身边的时间。甚至有时候她卑劣的想着，余姐姐伤能好慢一些……
　　可惜老天就算是这么一点点小小的心愿，也不愿满足自己。
　　……
　　病床上，余姐姐安静趴着，一个女人侧坐在床边手上拿着药膏，动作生疏的给余姐姐上药，她们不知在聊着什么，时不时有笑声从里面传来。
　　即便是隔着一道门，舒月都觉得那声音太过于刺耳，特别是那女人脸上“不咸不淡”的浅笑，而且好几次她都碰到了余姐姐的伤口，她是娇生惯养的大小姐怎么可能会这种事情。
　　如果是自己去擦药，她一定会小心翼翼的不会碰到伤口。毕竟余姐姐最怕疼了。
　　心口处突然好像被什么东西压住，舒月莫名其妙的烦躁，手情不自禁放在门把手上，下一秒就要开门。可她在看见枕头上她们一直牵着的手那一幕，刺痛了她的眼睛。
　　一时之间，她弄不清楚自己这么多年的喜欢算什么。
　　她一个人在门口就这么安静站了许久，一直到那个女人把药擦好，她才回过神来转过身默默离开了。
　　不紧不慢的脚步声在清晨的走廊格外的清晰。舒月像一个小丑一般离开了医院。手上还拎着她出去买的早餐。
　　回去的路上，她的心里一直夹杂着各种情绪，心里涌起了一种她这么大从未曾体验过的滋味。那夹杂着酸涩，懊恼，自弃，愤恨，嫉妒的情绪差点把她逼疯。藏在心里默默喜欢了这么多年却无法宣之于口的感觉，让她想要大哭一场，却又不知从何哭起。
　　她好像一个被人夺走了心爱之物的小女孩，站在原地看着心爱之物一点一点远离自己不知所措。可悲的是那人从来没有属于过自己。
　　她从未拥有过，又谈什么失去。
　　遗憾的、不甘的的情绪占据着她整个身心。
　　那天她一个人在公园的凳子上目光呆滞的枯坐了很久，久到升起的太阳成了落日，一直路过的行人停下来站在不远处对她指指点点，她才回过神来，落寞回了医院。
　　从她出院以后，她一直都没有勇气去医院看望余姐姐，她把自己埋进了书海里，强迫自己忙碌起来，让自己不去想她。
　　可夜深人静之时，关于她的一切不由分说就占据了自己的大脑。
　　所以说，怎么可能没有遗憾呢？
　　她是自己用整个青春喜欢的人。喜欢她……已经成了自己这么多年的习惯。
　　她那么那么的好，温柔体贴又漂亮。满足了自己对另一半所有的想象。
　　她就这么一直纠结、逃避，时间过得很快，一晃眼她已经一个月没见余姐姐。那天她刚下课回宿舍，手机突然响了起来。
　　她看着屏幕上显示的陌生号码，原本欣喜的目光瞬间暗淡的下来。心莫名停了一下下一秒又快速跳了起来。舒月不慌不忙放下手里的东西，没有任何表情的接了起来。
　　那边做了一下自我介绍，并且说明了来意。是余姐姐以前资助的另外一个大学生，比自己大几岁，现在已经参加工作，他打电话的来意是余姐姐因为住院会顾及不到她这边的事情，所以委托他过来帮忙。舒月话听到一半，瞬间明白了一切。
　　原来……余姐姐还是发现了是吗？
　　心情莫名的酸楚起来，她应付了一下电话里的男人，便匆匆忙挂断了电话。一个人呆坐在床边，两眼无神的盯着房间里的某处，不知再想什么。
　　寝室里的其他人见她脸色不好，都没去打扰。
　　时间就这么一天天过着，自从那个电话以后，她整天浑浑噩噩，就好像丢了魂似的。好几次回去的路上差点被车撞到。从老家办好事情回来的舒妈妈看见自己女儿这样，心疼到不行却也是没有任何办法。
　　出院好不容易养得差不多的脸色，也越来越差。
　　不忍心看着自己女儿如此下去，舒妈妈厚着脸皮提着一大堆东西去了医院。
　　……
　　次日
　　在饭店帮忙的舒月终于接到了她期待已久的电话。她控制自己的情绪，让自己看起来并没有那么激动，可脸上抑制不住的笑容还是出卖了她。
　　“余姐姐～”就连欢快的嗓音里夹杂着颤抖。
　　另外一边，在沙发上坐着的余悦看着面前一大堆人给自己收拾东西出院，听见手机里如此虚弱声音，她皱了下眉头，站起身动作缓慢走到了窗户前才开始开口。
　　“你最近在干嘛呢？怎么出院以后一个电话和信息都没有，你心里还有没有我这个姐姐？”说到这个，余悦就一肚子气，自己好歹也是为了她才受伤住院，她居然出院后一次都没来看自己，会不会太过分了。虽然自己为了避嫌安排别人和她对接饭店的事情，但是也没有想过做得很绝情。在她心里自己是一直把乖巧的舒月当妹妹的。
　　“对不起啊余姐姐～我落下太多课，又要考试了，我……”听着她的责怪，舒月语无伦次说着自己早已经想好的理由，可话说到一半，她突然觉得很委屈，心里难受得厉害，嗓子发疼，就连声音都发不出来，只是无措的流着泪。
　　“怎么了？”听她话说到一半就不说了，余悦出声询问。
　　另一边，舒月慢慢平复了自己的情绪，胡乱的抹了一把自己脸上的泪，停顿的好一会感觉才找回了自己的声音。
　　“余姐姐，你应该快出院吧，妈妈和我想等你出院邀请你来家里吃一顿饭，感谢你再一次救了我们”
　　“……不用了吧”余悦下意识就想拒绝。
　　她可是好不容易才哄好了她的亲亲老婆，如果明明知道她喜欢自己还一直不清不楚的联系，按韩清莜那脾气那后果真的不堪设想。想到这个可能，余悦莫名打了一个寒颤。
　　聪明如*她，怎么可能不知道余姐姐在想什么，舒月沉默了一下，眼神突然变得坚定。她咬了咬唇：“……过来吧余姐姐，我……我刚好也有些事情想对你说”
　　

第117章 余悦出院了，那天自己父母过来接自己回了她以前的家，这件事他们背……
　　余悦出院了，那天自己父母过来接自己回了她以前的家，这件事他们背着她已经商量过了。她目前身体还没有恢复，需要人照顾，而作为自己对象的韩清莜不可能在家照顾自己。毕竟除了是她对象，她还有另外的身份。纵然余悦心里不舍得，最后还是同意这个方案。
　　外面空气清新，阳光都透着好闻的味道。一个人吃过晚饭余悦被人从房间里扶着出了门，余爸和妈咪因为有推脱不了的应酬，早早的就出门了。来到外面草地旁边的长椅上坐着。刚做了大手术，她的身体需要长时间来恢复。
　　“余小姐，夫人让你不要在外面待太久了，明天还要去医院检查”
　　刚坐下旁边的阿姨就忍不住劝了一句，毕竟夫人已经提前给他们所有人都打了招呼，一定不要让小姐太累，这样也不有利于恢复身体。
　　余悦听着她今天已经唠叨了好几遍的话，无奈一笑忍不住开口回应了一句。“我知道了”
　　回来半个月有余，她亲爱的母亲大人对她寸步不离，整天都是精神状态高度紧张，连上厕所都打算跟着。她是真的怕了这伟大的母爱，趁着她妈咪今天出门有事，她这才百般哀求家里的阿姨扶着自己出来晒晒太阳。
　　知道自己管不住家里的大小姐，阿姨默默在心里叹了口气，转过身去房间里又拿来了毛毯给余悦盖着腿，把水和小吃还有手机给她拿了过来，这才心满意足去做自己的事情。
　　余悦看着她如此贴心不经有些动容，不知想到什么莫名心里有些发酸。
　　——从小到大她一直都是小火炉，她哪里需要毛毯保暖。还是在初夏的时节。一场手术过后，她倒是成了一个废物一般弱不禁风的模样。
　　虽然太阳已经落了下来，不过还不算太冷，余悦抬起手挡住了有些刺眼的光，多余的晚霞洋洋洒洒的落在她的脸上，让她本来病态的脸色瞬间柔和正常了许多。
　　余悦盯着天边的晚霞好一会儿，最后还是有些不适应突然这么强烈的阳光，这阵子在房间里待太久了。她微微侧了侧身，望向了园子里的某处开始发呆。
　　……
　　其实这些天她一直都在纠结要不要去见舒月一面，其实自己大概猜到了她会说些什么，只不过自己不想伤害那个自己一直当作妹妹的女孩子。但是如果一直不解决这个问题，她心里也不安。自己说过要给韩清莜足够的安全感。
　　进了重症监护室这么久，她长这么大第一次有了“怕”的想法，生命真的很脆弱也很短暂，她不想也不愿意等了。这段时间她已经在心里筹划着买戒指求婚的地方。
　　既然一辈子只有一次，那肯定是要刻苦铭心的，而且还要与众不同。
　　只可惜她这些天想来想去，好像都没有什么合适的地方。不知道是不是做手术的原因，脑子都不好使了。
　　在椅子上坐了一会，余悦觉得无聊，想在自家庄园里逛逛，房子后面有一大片杉树，树上面有时候还能看见松鼠跳来跳去，也不知道现在还在不在。看了看远处一直在忙的阿姨，她叹了口气使了半天劲这才坐上了旁边的轮椅，受伤以后她浑身都没有什么力气，随便动一下就出一身虚汗。所以平时出去也是被人推着走的。
　　双手推着轮椅两边缓慢地走着，四下安静，只有不远处传来几声不知名的鸟叫声。夕阳西下，快要落山的太阳把余悦的影子拉得很长。
　　突然身后响起了不紧不慢的脚步声，还没来得及转过头去看，自己手上的力度突然轻了许多，余悦还以为是家里的阿姨看她一个人推着轮椅有些不放心，便安心的收回了手，她心安理得的没回头看，只是小声开口：“阿姨，我想去杉树那边转转”
　　后面的人没开口，只是听她的改变了一下方向，安安静静在后面推着。
　　接下来的时间两个人都没开口说话，天边的夕阳染红了整片天空。一缕一缕的流云像一副色彩浓郁的油画。清风徐来，树影窈窕，周围所有的一切都显得那么的美好。
　　一滴晶莹的泪珠滑过脸颊，悄然的落在了石板路上，随着两个人渐行渐远，那地上的泪慢慢消失不见，好像从来没有出现过一般。
　　不知从什么时候，余悦察觉到了身后的不对劲，她大概猜到了来人是谁，默默在心里叹了口气，却始终没有回过头。
　　一直到了一处池塘，两个人才停了下来。这个池塘不算很大，平时他爸钓的鱼，总是喜欢扔在里面养着，只是一个单纯的爱好。后来觉得太单调又让人养了一些荷花在里面。这个季节荷花已经开过了。荷叶深处若隐若现一些莲蓬，才刚刚结果。在水中随风晃动。
　　“……怎么突然想起来找我了？”终于，余悦还是先开了口。
　　“想余姐姐了，就想着过来看看”舒月柔着声音开口。只是她再怎么去压低声线，还是能听出来她声音有些沙哑。
　　“……吃了饭没？”
　　“……吃过了”
　　“……哦”
　　“……嗯”
　　大概是各有心事，两个人都没有心思聊天。短暂的寒暄结束，余悦把目光望向远处不知在想些什么，。舒月跟着看了一眼随后收回了目光。微微低头看着她头上刚长出来的碎发深处那弯曲狰狞的一条疤痕，刚忍下去的泪，再一次涌了上来。
　　短暂的沉默后，她调整自己的心态，深吸了一口气，尽量让自己的声音听起来很轻松：“余姐姐不问问我突然过来有什么事吗？”
　　“你要愿意，自然会说……不是吗？”余悦没转过头，只是淡淡开口。
　　舒月听她这么说，忍不住弯了弯唇角，露出一抹苦涩的笑。她上前两步握住轮椅的手把淡道：“余姐姐，我再推着你走一会儿吧”
　　余悦默了几秒随后点了点头算是回答。碰巧手机屏幕亮了一下有一条信息发过来，她瞟了一眼没在意，顺手放在了大腿上。
　　两个人再一次沿着这条路继续走，夕阳的光落在她们身上，时间好像在这一刻停止了跳动，周围嘈杂的声音突然变得异常的安静，晚霞将他们的身影一帧一帧放慢，远远望去出乎意料的唯美。
　　“余姐姐还记得我们第一次见面的场景吗？”
　　“当然记得，那时候你被压在废墟底下，只有一点点的微弱的生命体征，是一只搜救犬一直对着那个方向叫，我们才注意到里面有人。”
　　“那时候我以为自己可能真的会死”
　　“是啊，我进去看见你的时候都不知道你是不是还活着。还好我坚持过去看看”想起那时候自己的倔脾气，余悦不经有些感叹，还好自己一直坚持，要不然大概会遗憾一辈子吧。
　　说起这件事，舒月脸上终于露出一丝笑容。
　　——是啊，还好你过来了。从狭窄洞口爬进去，牢牢的抓住了我的手，给了我一个以前不敢想的未来。
　　说起以前的往事，两个人之间的气氛明显没有刚才那么生疏。你一言我一语慢慢的聊开了。到了后面，只有舒月一个人在侃侃而谈。
　　“从我帐篷的床上醒过来睁开眼睛第一眼看见你那一刻，我的目光便永远停留在了你身上。我也不知道自己是怎么了，一直想要知道你的消息，想关注着你的一举一动，知道你出去参加救援，会忍不住担心你的安全。再后来我得到消息我的家人除了妈妈，所有人都没了，那一瞬间我感觉天塌了，你这个时候又出现在我身边，陪着我度过了最难过的时候，等处理完了所有事情，你给我安排学校，又忙前忙后给我母亲开店，我也不知道从什么时候心里就住着一个你了……”
　　知道接下来她要说什么，余悦皱了皱眉头冷着声音打断：“好了，不要说了”
　　舒月的声音依然温柔，她眼里含着泪光苦笑着，几乎是恳求的语气。“等我说完好吗？余姐姐……不会打扰你太多时间的”
　　说完，她又自顾自的说了起来。
　　“我只是知道看见你会开心，见不得会想念。后来为了能靠近你，也不想让你失望，明明没有什么天赋的我，拼了命的读书记笔记，终于考上了我梦想的大学。我以为我就这样慢慢努力的靠近你，有一天也能跟上你的脚步，配站在你的身边。然后告诉你我的心意。只不过没想到造化弄人，老天好像给我开了一个天大的玩笑，一夜之间，你的身边就有了一个女人。比我成熟优秀。你们看起来是那么的般配。我那时候还在心里默默祈祷老天能再给我一次机会。可后来看你待在我身边心不在焉的模样，我就知道其实从一开始就是我痴心妄想了。即便是没有她的出现，我们也不会在一起。”
　　“之所以选择现在说出来，也不过是想给我这一段无疾而终的暗恋画一个句号。”这些话她一直藏在心里好多年了。今天终于说了出来。舒月感觉自己的心一下子空落落的，好像有什么东西消失不见了。
　　一个自己拿整个青春爱了这么久的人，今天终于放下她了。
　　曾经以为她救了自己的命，自己能伴她余生的。
　　“舒月，你是一个好女孩，值得拥有更好的，我并不适合你”
　　舒月没有接过她的话，只是默不作声上前几步，回过身站在她的面前，目光自上而下热烈而又真诚的望着面前的人。“余姐姐，我可以最后再抱抱你吗？”
　　“下个星期我就要作为交换生去德国了，所有东西都已经办理好了。今天来就是向你告别的”
　　

第185章 她就这么逆着光站在自己面前，挡住了自己所有的视线，余悦抬头看着……
　　她就这么逆着光站在自己面前，挡住了自己所有的视线，余悦抬头看着她。脸上透着倔强还有一点胆怯，脸上的泪痕还没有来得及拭去。
　　余悦突然感叹，时间真的过得好快。自己当初认识她的时候，她还是满脸青涩的小女孩。每次自己去看她还会害羞的别过头去。如今的她不知不觉中早已经出落成了亭亭玉立落落大方的女孩子。一整个人都洋溢着年轻人独有的青春气息。
　　眉眼如画，青丝被晚霞染上了颜色。
　　脸上难得的化着淡妆，她身上穿的长裙是她二十岁时自己的生日礼物。霞光将她娇好的身姿勾勒了出来。
　　她已经长成了大人的模样。是可以完完全全为自己行为负责的大人。胆怯却又倔强地站在自己面前。
　　所以余悦没再多说什么，她扶着轮椅的把手站了起来，在心里叹了一口气和她们第一次见面那样，微笑着把面前的女孩子轻轻的搂进怀里，向一个大姐姐轻轻的拍了拍她的背。
　　“我以后不在你身边了，要好好的知道吗？不管未来如何……我希望你能一直快乐”
　　那一瞬间，一直强撑着的舒月再听见这句话彻底崩溃了。她抱着面前保护了她这么多年的姐姐放声的哭了出来。她这么多年的不甘不舍还有遗憾终究在这一刻还是释然了。
　　——因为喜欢，所以她不能阻止她的余姐姐奔向更好的人。
　　因为她也同样希望自己喜欢的余姐姐能幸福。
　　……………………
　　最近一段时间一直很忙，上次的标中了以后，她这段时间忙得晕头转向，有时候下班回家已经是深夜，要不然就是在家里看文件到经常忘记吃饭。如果不是某人天天打电话查岗，韩清莜感觉自己又回到了以前枯燥乏味平淡的生活。这几天已经被打电话还有短信轰炸的韩清莜终于在下班以后，还是决定过来看看她那个在家里不安分的小朋友。
　　余悦出院以后，她来过几次。这不见她的车还没到大门口，里面的人就很有眼力见的把大门打开了。看着那大门迫不及待的模样，韩清莜叹了口气，想起来第一次过来的场景，脸上不太好看。看样子今天晚上又得费一番周折才能回去了。
　　到了地方停下车，韩清莜刚拿上来的时候顺路买的蛋糕，还没来得及下车，旁边就已经有人过来带路了。“韩小姐，晚上好”
　　“你好”韩清莜关门下车，向着来人点了点头，平缓语气开口。顺便把自己手上的蛋糕递了过去，自然开口：“余悦在房间吗？”
　　“小姐不知道你今天准备过来，刚才用了晚饭说想一个人逛逛，就到那杉树去了。韩小姐吃晚饭了吗？要不要先用饭？”听她询问，来人脸色有些怪异明显慌了一下，迟疑了几秒钟这才慌慌张张的开始转移话题。
　　韩清莜皱了一下眉，感觉有什么地方不对劲。平时自己过来，他们都一副见到救星的模样，巴不得让自己下一秒就能见到她家的大小姐。
　　顺着她说的方向看了一眼，不知怎么韩清莜心里突然有一种奇怪的感觉，她感觉面前的阿姨好像有什么事情瞒着自己。。她放下心里的异样，她礼貌性着拒绝了面前的阿姨：“晚饭就不用麻烦了，刚好今天晚霞看起来还不错，我过去陪陪她，麻烦你把蛋糕先放保鲜室”说着转身就朝着那个方向走了。
　　知道瞒不住的阿姨看着那方向摇了摇头，随后低头看了一眼手上的精致小巧蛋糕盒，一步三回头的回了房子。
　　——默默在心里为小姐祈祷着，小姐只能自求多福了。
　　已经到了傍晚，天边的色彩已经渐渐的褪去，周围所有的颜色一切慢慢都暗淡了下来。
　　晚风渐起，韩清莜顺着不熟悉的路，追寻过去，清凉的晚风无意识撩起了她一身长裙，裙底的风光随风若隐若现。
　　刚到杉树林对面就有两个人影朝着自己的方向过来。两人不知道再谈着什么，看起来气氛很不错。韩清莜微微咪着眼看着两人越来越近，几次想要张开的口，最终还是选择了不打扰。知道自己来得不是时候。她默默停下了脚步。趁着她们没有发现自己，悄悄转身走上了旁边的一条小路，将自己藏了起来。
　　快要走出杉树林，余悦还是忍不住打断了旁边一直侃侃而谈的女孩。自己知道她的不舍也能体会她此刻的心情，可有些事情早已经有了结局，没必要做再多无谓的挣扎。
　　“好了，早点回去吧，看看还有什么东西忘了带的，不要忘了。”
　　“余姐姐～”知道被戳穿了自己心里的那一点小心思，舒月不知所措的握紧手把，有些窘迫不知应该如何再开口。“我……”
　　哪里又不知道她的那些心思，对她余悦还是心软了，耐着性子继续开口：“还有啊，去了以后要记得经常给我打电话，不要给我玩消失知道吗？只要你愿意我永远都是你姐姐”
　　毕竟是自己看着长大的小姑凉，她在这世界上除了父母，自己算是她最亲近的人了自己一直当她妹妹来着，也希望在她没有遇到值得托付的那个人之前，以后能用这个身份继续陪着她。
　　听她这么说，一直强撑着的舒月脸上终于有了笑意，她赶紧甜甜的应了一声“嗯～”，打算继续推着走。余悦制止了她：“现在风吹着挺舒服的，我想一个人再待一会”
　　听出了她的言外之意，舒月也不再勉强。说了几句告别的话，离开了。
　　余悦看着她的背影渐渐消失在黑暗里，不知想到什么暗暗出神。过了好一会她才回过神来，微微转过头看了一眼身后的方向，看着空荡荡的小路，她站起身动作缓慢却迈着坚定脚步向后面走去。
　　……
　　一直到两个人走了很远，韩清莜才从小路上来。庄园里已经亮起了灯，一些飞蛾在灯光下杂乱无章的飞着，周围草丛里不停地有各种虫叫声响起。
　　她刚没走几步，就见一个瘦小的身影晃晃悠悠的向这边过来。待看清楚来人，韩清莜明显愣了一下。来不及多想，身体已经先大脑一步快步走上前上，却在刚抬起脚的时候被人叫住了。
　　“你别动”
　　“我可以”
　　然后韩清莜就不动了，她驻足站立看着不远处的余悦迈着步子向一个刚刚学会走路的孩子步履蹒跚却异常坚定的走向自己。看着她满脸的汗，韩清莜煞有其事的点了点头，确实比上次来进步多了。
　　等她走到面前，韩清莜这才上去扶着她的手臂，将她牵到旁边的木长椅上坐下。一边替她擦额头上的汗，一边慢条斯理的开口调侃：“怎么，这是受什么刺激了？还是刚才和小妹妹谈得不愉快了？”
　　平时自己过来，让她出来锻炼一下，都要各种好处才肯，今天倒是挺厉害。这么长一段路居然就这么走过来了。
　　余悦对她阴阳怪气的话倒是没有感觉到意外，她刚过来的时候自己远远的一眼就看见她了，也知道她偷偷藏起来了。要不然自己也不会返回来找她。
　　她只是目不转睛盯着面前的人不说话，望向她的眼神却越来越炙热。这段时间韩清莜一直很忙，忙到自己都快忘了她身上的味道。想里这么想着，手也开始不老实起来。她抬手去牵韩清莜给自己擦汗的手，刚碰到就被拍了一下。
　　“啧～”韩清莜耐着性子瞥了一眼不安分的某人，满脸都是嫌弃。
　　余悦当然知道她在因为什么不开心，刚才那毛手毛脚的动作一下子就收了回去，气势也跟着弱了下来。小声喃喃着，把事情的原委道了出来。“舒月她是过来告别的，过几天她要作为交换生去德国那边学习，近两年应该不会回来了”
　　突然听到这个消息，韩清莜还是有一点惊讶，不过脸上并没有表现出来。“这么突然？”
　　“是啊，我也觉得很突然”余悦微不可察的皱了一下眉。这么多年的朝夕相处，她自然知道舒月做这个决定是为了什么。所以自己尊重她的选择，只有她看过了外面精彩的世界，她才不会被束缚在这个小天地里。而且她值得拥有更广阔的天空。
　　韩清莜一脸从容，眼神中没有任何的波澜：“既然她已经有了决定，那就随她去吧。多看看外面的世界多她来说有利无害，她母亲这边你找人多照顾一下”
　　“嗯～，我也正有此意”见她们这么心有灵犀，余悦惊喜的转过头望向身边的人。
　　韩清莜假装没看见她小狗狗模样亮着光的眼睛，巧妙地转移了话题：“好了，小朋友在外面已经这么久了，回去洗澡吧，你身上都是汗味”
　　余悦扯着领口嗅了嗅，也是满脸嫌弃。现在她吃的药除了西药还有调理身体的中药，每次一出汗身上都是药味，难闻得紧。好在背上的伤已经好差不多了。不过可惜她前面没有积极治疗，背上大概是要永远留疤了。
　　拿着手机发了一个信息，没一会儿就有人开着车过来接两人回到了别墅那边。余悦回房间洗澡，韩清莜闲来无事在外面沙发上看晚间新闻。现在她们两个人的相处已经十分自然。特别是韩清莜完全没有第一次来的时候那么拘谨。
　　没一会儿，阿姨把刚才放保鲜室的蛋糕摆在精致的盘子里端到了房间，随便还准备好了两杯咖啡。
　　“谢谢”韩清莜微微起身，表示感谢。那阿姨微笑着，点了点头算是回应。然后便快速退出了房间。
　　房间短暂的热闹了一下，再一次安静了下来。韩清莜身体随意靠在沙发上，目不转睛望着电视上的新闻，很享受此时此刻放松的心情。也不知怎么，不知不觉习惯了待在某人的身边，就算是什么都不做，她也不会觉得无聊。甚至还有一种幸福感的眷恋。
　　余悦从浴室出来，就见她安静的坐在那里，周围一切都静悄悄的，房间里的灯被调暗，从这个方向刚好能看见她的侧脸，精致的五官是一幅精美的画作，令人无法移开目光，她就想一副仕女图的主角，整幅画线条优美流畅，让人看了身心舒畅。犹如艺术品一般，令人沉迷其中。仿佛整个房间都被她的优雅和气质所笼罩。
　　

第119章 “你一点都不关心我们在那边说了什么？”  “你……
　　“你一点都不关心我们在那边说了什么？”
　　“你不怕她对我有什么企图吗？”
　　“你到底是不是我对象啊？表现这么淡定”
　　已经收拾好了的余悦一屁股就坐在了韩清莜旁边，八爪鱼似的把整个身子都挂在她的身上。陪着她一起看无聊的新闻联播。看了一会身边的人一动不动，完全忽略她的存在。她这么淡定，余悦心里倒有些不乐意了。
　　不管怎么说，亲自撞见自己女朋友和别的女孩暧昧不清的样子，不是应该兴师问罪吗？她在旁边都已经准备好了坦白从宽了。结果……好嘛从头到尾，她就是一个透明人。
　　实在受不了的余悦直接侧身跨坐在了旁边人的腿上。双手似搭不搭的轻轻搂着她的脖子，一副委屈巴巴的眼神盯着面前的人。
　　见她突然坐上来，韩清莜惊了一下，赶紧把翘起来的腿匆忙放了下来。下意识就搂住了对方的腰。生怕她一个不小心摔下去。
　　身上是刚刚换上的睡衣，薄薄的布料很清晰的就能传来她手掌的温度，暖暖的熟悉又有些陌生。她从来没有如此搂过自己。
　　余悦见她的反应，心里那叫一个春心荡漾啊，毕竟这么久了，虽然来的次数不多，但是像这样的亲密接触，她们已经很久没有了。而且对方还突然这么攻气十足的样子。这让本来就心思不单纯的某人，瞬间想到了很多。
　　可惜实在是她想太多，就这么期待的等了十几秒钟，对方没有一点点其他的表示，虽然搂着她腰的手没有一点儿放松，但是韩清莜的目光从始至终都没有从电视屏幕上移开。
　　然后实在忍不住的余悦，终于忍不住问了出来上面的问题。
　　韩清莜倒是表现得很淡定，她轻轻抬了一下眼皮看了一眼在身上无理取闹的某人，没给她过多的目光，又把目光移到了电视屏幕上。余悦气不过一把拿过旁边的遥控器，直接关了转过头来问。“问你话呢”
　　韩清莜对她的行为并没有恼怒，而是默不作声拿过遥控器将电视再一次打开，里面女主持人字正腔圆的声音再一次传来。只是不一样的是她将电视的声音调小了一些。这才不慌不忙抬头与面前的人对视。
　　“你想要我怎么回答呢？”韩清莜的声线如以往那般淡漠清冷。余悦着着感觉陌生而又熟悉。心里甚至有些发毛，直觉告诉她，韩清莜好像认真了。
　　果不其然，余悦正忐忑不安呢，韩清莜默不作声放开了一直搂着的腰，向后靠在了后面柔软的沙发上。目光直视她的眼睛轻描淡写开口：“是需要我大吵大闹吗？还是要去找她对峙？去质问为什么明明知道你有对象还是要见你？”
　　“我……”余悦没勇气继续说，默默想要从她腿上下来，坐到了旁边的位置。
　　韩清莜看着她的动作，自然而然牵起她的手，抬头看着面前的女孩，目光前所未有的温柔：“余悦，虽然我很不想承认，但是事实是我已经不年轻了。年纪的增长和生活的阅历让我没办法像普通情侣那样和你无理头绪的吵架吃醋。当然……偶尔吵吵架增加一下彼此之间的乐趣，我觉得这很好，我也不喜欢很平淡的生活。我想要告诉你的是，和你在一起是我深思熟虑依然坚定选择过的，想要过下半辈子的家人和爱人。这一点你永远都不用怀疑。还有虽然我们相处的时间不算很长，但是你的为人人品我是知道的，况且情侣之间相处，最重要的不就是信任对方吗？”
　　“对于舒月喜欢你这件事，我这些日子也听你说过很多，但是这是你们两个人之间的事，如何去处理是你自己的自由。我没有干预的权利。我希望你不要把一个人对你的喜欢当成我们之间说话的谈资，这对于我们和她都是不公平的。喜欢一个人并没有错”
　　“我知道你这段时间因为身体原因整天待在家里让你很焦虑烦躁，甚至没有安全感，这些都是我的疏忽，刚好公司这些天忙得差不多了。我让朋友帮忙订了一个房间，风景还不错，周六带你出去散散心好不好？”
　　“嗯？”
　　冷不丁的突然有什么东西从眼眶中滑落，碰巧落在了余悦的手腕处。她突然猛的惊醒，她木讷的看了一眼自己手腕上的水质，下意识伸出指尖摸了一下自己的脸，才发现自己不知什么时候早已经泪流满面。
　　——原来她什么都知道。一直以来余悦觉得都是自己在追着她跑，就算是那次她在自己身上冒留下印记，她也只是心疼，并没有感觉到她的情感。
　　确实这段时间她过得并不好，虽然有家人的关爱和照顾，但是让她一个整天爱热闹的人关在家里，她已经快要崩溃。虽然再一次遇到这种事，她还是会做同样的选择，但是并不代表她能接受自己身体和心理上的伤害。为了不让家人担心，她只能假装整天很开心的模样。确实自己并没有表面看起来那么坚强。
　　余悦望着面前的女人，第一次真正感受到了她对自己悄无声息的爱。很平淡……就像一汪池水，表面看起来平静如波，没有一丝起伏，下面却是惊涛骇浪。
　　很不争气的吸了吸鼻子，韩清莜没料到自己的女孩现在这么玻璃心，就这么一点点小事都能感动成这样。无奈摇了摇头想要给她擦眼角的泪。余悦却固执又害羞的把头埋进了她肩膀处。很不客气的拿她私人订制的衣服蹭着自己满脸的泪。
　　——还能怎么办呢？
　　韩清莜看着一副小狗狗模样的某人在自己身上蹭，胸口微微起伏了一下，耐着性子，拍了拍她的背无声安慰。这么可爱的对象，可是自己找的。当然是宠着啦。
　　“好了，这么大人了还这么爱哭，当初的那个又飒又美的小姑凉哪里去了？”
　　“被你吓跑了”
　　“是吗？那现在在我怀里哭哭啼啼的又是谁啊？”话还没说完，韩清莜肩膀突然传来一阵疼痛感。她微微皱起眉头“嘶”了一声不算很疼，还在承受范围之内。甚至有些痒痒的麻麻的感觉一直不断的交替着。
　　她现在身上穿着的还是上班的裙子，米白色的上衣，下面是一条深色的同款式的半身裙，她的腰身被完美的勾勒了出来。一身裙子的流线型轮廓和菱形花边设计令她看起来更加优雅。所以余悦没有费吹灰之力轻轻的悄悄地就可以将他的肩膀露出来。不轻不重的惩罚性的咬了某人一口。
　　做完坏事的余悦意犹未尽的舔了舔唇角，如同打了胜仗居高临下的望着面前的人。可还没有认真两秒，她的视线不直觉的向下移动，从她这个位置刚好可以清晰的看见，韩清莜白皙的脖颈，精致的锁骨，还有中间高高耸起的丰满和那深不见底的沟壑，久久都未曾移开目光。终于受不了她那太过于直白的眼神，韩清莜忍不住轻轻咳了一声，不敢去看她的眼睛。
　　余悦这才回过神来，目光重新向上移动，却在经过嘴巴时候停了下来。毫无防备，余悦不直觉的滑动了一下喉咙，突然觉得口中干涩的紧，忍不住咽了咽口水。
　　近在咫尺的红润的嘴唇就这么放肆的微微张开着，露出洁净贝齿和红唇形成了鲜明的对比，更像是在无声的邀请。
　　看她那模样像是马上就要吻下来，韩清莜假装不知道她在想什么。微微错开她的视线，用手指了指桌子上自己拿回来的蛋糕，想要转移她的注意力。
　　“不知怎么突然就有些饿了。说起来差点忘了这个蛋糕都放好久了，再不吃口味可能就不好了，咱们吃蛋糕吧，知道你最近心情不好，我特地买过来的”
　　提拉米苏双拼千层和戚风搭配在一起，双重口感，她特地嘱咐了做蛋糕的食材，也问过了医生。
　　至于为什么突然想起来买蛋糕，是碰巧刷到听说吃甜的食物可以让心情变得更好。
　　余悦倒是表现得兴趣缺缺，转过头瞥了一眼，随即恼羞成怒的双手捧起面前漂亮的脸庞，眼神幽深咬牙切齿看着对方：“你是不是现在嫌弃我丑？都不愿意和我亲热了”语气里还带着亿丢丢委屈。
　　她这么直白说出来，韩清莜反而不好意思去解释了。她有些尴尬的偏了偏头，眼神有些闪躲，不想去回答她这个问题。
　　是她不愿意亲热吗？虽然自己并不热衷于这件事，但是和喜欢的人亲热，她还是很愿意的。但是问题就在于余悦出事以后的这个身体状态。不要说更加深入的交流，就算是接吻，某人也只不过能坚持十几秒，偏偏她还没感觉，甚至乐此不疲。
　　每次自己过来她总是缠着自己，厚着脸皮明里暗里占了不少便宜。每次都把自己弄得难受，又没本事解决。回去以后她都得在浴室冲很久的澡，才敢上床睡觉。长此以往她怎么受得了。甚至有一次回去，她还做了从来没做过的很羞耻的梦。除了那次在老家，已经是第二次这么丢人了。以至于现在看见她要靠近，自己就想躲。
　　“没*有”韩清莜苍白的辩驳了一句，便不说话了。
　　“那你干嘛要躲着我”余悦一脸不解，看了看自己刚刚洗了澡换了睡衣的模样。不死心的继续追问：“还是你嫌弃我现在瘦了，身材不比以前了？”
　　那架子今天要不问出个所以然。看样子是不会罢休了。
　　韩清莜见她这么认真想要知道答案，似笑非笑的望了她一眼，不确定的开口：“你确定想知道？”
　　“确定以及肯定”
　　“不生气？”
　　“保证不生气”
　　“那好”说完，韩清莜倾身向前靠近贴在某人耳边轻轻言语了几句。话音未落，就见余悦脸一阵红一阵白的，整个人就跟被点了穴似的，呆呆愣在原地。
　　

第120章 看着在沙发角落里缩成一团的某人，韩清莜已经在心里暗暗……
　　看着在沙发角落里缩成一团的某人，韩清莜已经在心里暗暗后悔刚才和她说那些乱七八糟的事。谁能想到她现在这么脆弱。
　　听着那边角落里哭哭啼啼的声音，时不时吼一嗓子，韩清莜感觉整个人都不好了。不为其他，主要是自己从小到大就没安慰过人。这突然整这一出，她实在是无力招架。
　　真的，最多三岁，不能再多了。
　　可是，看她委屈哭成那样，又觉得自己好像真的有点过分……
　　韩清莜看了一眼桌子上的蛋糕，咬了咬牙，小心用叉子叉起一小块。重新看了一眼那一团，闭上眼睛深深吸了一口气，睁开眼睛时脸上已经重新扬起笑容。
　　看着角落里的某人，意识到自己要去安慰她，韩清莜感觉自己是真的疯了。偏偏她又明知不可为而为之的无奈。
　　然后她非常非常非常卑微的往那一团移了过去，伸手拍了拍那一团：“那什么这个蛋糕还挺好吃的，你要不要尝尝”
　　“……”
　　没有反应。甚至伸手叭拉开了自己的手。
　　“不要生气了好不好？刚才不是答应了说不生气吗？”韩清莜微微皱起眉头，把刚吸进去的那一口气叹了出来。不哄不行啊，余悦的脾气，她是知道的，上头快下头也快，自己不安慰，她一会也能自己消气，可现在她身体还没有恢复，真伤心了对身体恢复不利。平时倒是无伤大雅。说到底是自己心里舍不得。
　　哎～韩清莜再一次忍不住叹了口气，这玩意可比她在谈判桌上的对手还难搞定。
　　所以啊，韩清莜沉默了三秒钟，柔着声音继续哄：“要不然你先把蛋糕吃了再生气？刚才我听阿姨说你今天晚饭没吃多少。一会还要吃药的，你看看你身体还没好……”
　　那曾想她不说这话还好一说余悦就跟被踩了尾巴的小狗狗一样，直接炸毛，哭得更厉害了。“果然……呜呜呜……我就知道你只是关心我吃没吃药，呜呜呜……”
　　“我就知道怪不得一来就招呼着阿姨把蛋糕拿过来，其实就是巴不得我早点吃完，你早点离开吧。”说着说着，刚才还在角落里蹲着的余悦好像发现了什么了不得的事情，满脸不可置信又一副恍然大悟的模样转过头蹭蹭蹭的把正看她表演的韩清莜一把压倒在沙发上，紧接着跨上去骑在了韩清莜的腰上，居高临下双眼炯炯有神的审视着她。
　　“说……你是不是早就厌倦了我，我现在也不好看了，身材也没了，要胸没胸要屁股没屁股，连亲亲都满足不了你，对你没有吸引力了呗，老实说你是不是在外面有狗了？”
　　这突然的反常，一时没反应过来自己女朋友这么奇葩脑回路的韩清莜整个人都呆住了。余悦脸上还挂着泪珠，刚刚哭过的她，白皙的脸颊微微泛起红色，腮帮子鼓鼓的，小嘴巴叭叭的说过不停。配着她一头的短发，看着滑稽又可爱。韩清莜又好气又好笑。两只手只好乖乖举起，整个身体顺势平躺下来，非常配合。甚至闲暇之余还抽空找了一个抱枕三聚氰胺在自己头下。
　　完全想不起来自己刚才委屈得痛哭流涕的余悦，还在满脸不在乎，语气特别的大度：“坦白从宽，抗拒从严。你说出来本姑凉也不是什么小肚鸡肠拿不起放不下的人，是不是前几天约你出去晚餐那个，还是上次三番两次约你见面那个，只要你说出来……”
　　看着她咄咄逼人的气势，不知怎的韩清莜心情突然出奇的好，连刚才一直堵在心里的那口气顺畅了许多。原来看着自己喜欢的人闹是这样的感觉。
　　“说出来～怎样？嗯？”韩清莜勾了勾唇，极具魅惑的眼神盯着面前的女孩。不难看出她现在的心情很好。
　　“我……我……”这一问倒是把余悦给难住了。毕竟这个问题她压根儿就没有想过。
　　别问为什么，问就是迷之自信。
　　韩清莜才不会惯着她，诚心想要发泄自己心里的那口气，半个小时前还背着自己和别人卿卿我我，自己还没找她算账，反倒被倒打一耙，换作谁咽咽不下这口气。：“说啊，刚才不是挺能说的嘛，那振振有词的模样，不知道的还以为我被你当场捉奸呢，怎么？现在成哑巴了？”
　　“还有啊，我都不知道现在某人的胆子是越来越大了啊，居然还打听我的行程。怎么就这么不放心我？”
　　“我没有，我瞎说的”余悦开口就要狡。
　　韩清莜铁了心不给她机会，微微眯着眼睛，佯装恼怒：“是嘛，那我最近的行程你是怎么知道得一清二楚的，连和谁见面都知道”
　　见她来真的，余悦刚才那气势瞬间就软了下来，明显没有了底气。腰也直不起来了，软绵绵的坐在韩清莜身上。毕竟自己无凭无据，都是故意瞎说的。
　　“那我不是想你了嘛，你天天忙好久才来见人家一次。再说了我女朋友这么漂亮，身材这么好，又温柔体贴贤惠善解人意，我不得防着点啊”
　　“你啊～一天天不知道脑子里都装些什么”看着她一脸委屈的模样，韩清莜又有些心疼起来。也不愿太过于为难。看样子是真的在家里待太久了。默默在心里暗暗下定决心，以后有时间多过来陪陪她。“好了，我以后尽量多抽出时间过来陪陪你，现在咱们先吃东西好不好？”
　　“那你喂我”余悦得了便宜还卖乖。嘟着嘴巴轻轻哼了一声。
　　“好～”看着面前的人，韩清莜笑得一脸宠溺。小心翼翼将人从身上扶下到旁边坐着，这才去拿蛋糕过来。
　　所以难得有两个人相处的时光，为什么要浪费在那些无聊的人和事情上。
　　“好吃吗？”看着吃得小脸鼓鼓的，像一只小仓鼠的余悦。韩清莜心情大好的开口问她。
　　某一瞬间她好像找到了投喂的快乐。
　　改天再带她去吃其他好吃的。
　　南边那家餐厅就不错，环境好，而且味道也不错。啊！好像下班回来的路边也有一家新开的餐厅，不知道味道如何。改天可以一起去试试。
　　“你要尝尝吗？”余悦无意识的伸出舌头舔了一下在嘴角的奶油。刚洗完澡的她身上香香的，软软的。穿着宽大的T恤，露出来白皙的脖颈，还有精致的锁骨。两条大长腿就这么晃晃悠悠的在沙发边上。听见声音她转过头笑得一脸天真。脸上都是满足。说着就把叉着蛋糕的叉子递了过去。
　　“甜吗？”韩清莜平静无波的脸上，露出似有若无的笑，充满魅惑的眸中看着眼前的心上人风起云涌。
　　“甜啊！味道超级棒，感觉心情都变好了呢”心上人在旁边，余悦心情超级好，抱着蛋糕吃的不亦乐乎，完全忘了刚才被嫌弃的事情，也压根儿没有注意到自己对象看着自己的眼神越来越不对。
　　“是嘛……”
　　话落，韩清莜移了过去，在余悦惊讶和不知所措的表情中，两只手搂住女孩的腰，面对面将她抱在怀里。自下而上的望着近在咫尺的人。眼神极具缠绵，无声的勾引最为致命。
　　“给我亲亲好不好？”不可否认就算是嘴里再怎么说着嫌弃，可自己的身体也是想她的。
　　震惊！
　　还是震惊！
　　除了震惊！
　　余悦此时此刻完全想不出来还有什么词语能形容此时此刻的场景。
　　瞧瞧她都听见了什么，以往最矜持最傲娇最正经的韩大总裁韩清莜，居然开口向自己索吻。不行了，余悦当时就感觉自己的双腿突然好软，她怎么可以这么攻气十足。
　　余悦戏精上身，本来想再矜持一会儿，可看着自己女朋友一副要吃了自己的模样，她完全招架不住啊。滑动了一下喉咙，她有些紧张的咽了咽口水。刚才被打压的欲望一点一点地又被释放了出来。只是一点点火星，被韩清莜如此诱惑，如同得了风助，顷刻之间便可燎原。
　　可想起刚才韩清莜嫌弃自己的那些话，余悦突然又有些不自信起来，有些紧张的捏了捏自己的衣角，不自觉的抿了抿唇，心跳也不知不觉快了不少。
　　等了半天不见对方主动的韩清莜，完全没有给对方考虑的机会。霸气十足的扯过余悦睡衣的领口，将她带向自己，白皙骨节分明的手缓缓向大腿伸去。闭上眼睛微微仰起头便吻了上去。唇微微张开，舌尖微卷，只是随意的勾引了一下，余悦毫无防备的便败下阵来，乖乖的闭上眼睛。完全沉浸在这温柔乡里。
　　不知什么时候余悦扑倒在沙发上，她恍惚之间睁开眼睛，入眼便是房间的天花板开始旋转，她只是略微失神了一下，身体上的各项感官开始被放大，她忍不住轻轻闷哼了一声，韩清莜好像是得到了某种提示，抬起头轻轻吻着，安抚着。
　　……
　　等韩清莜从余家庄园回去的时候，余悦已经疲惫的躺在沙发上睡着了。像一只小猫整个身体蜷缩着，呼吸平顺。将她收拾干净，轻手轻脚抱上了床，重新换了睡衣，把被子盖好。韩清莜这才随便收拾了一下自己，打开房门离开了。
　　虽然她来过几次，而且余悦也提前有准备房间给她住，但是她每次都拒绝了。从小她没有在别人家睡觉的习惯。不仅仅是自己有轻微的洁癖，而是总感觉不自在。
　　刚回来，韩清莜准备好了睡衣，直接就进了浴室，刚脱下衣服，便被镜中的自己吓了一下。中途的时候，那傻子也不知道怎么了，突然就抱着自己在身上折腾。看着身上那些被折腾出来的暧昧痕迹，韩清莜叹了口气，无奈的笑了笑这才开始洗漱。
　　

第121章 虽然有些不情愿，但是韩清莜还是陪同余悦去了机场送舒月。
　　虽然有些不情愿，但是韩清莜还是陪同余悦去了机场送舒月。偌大的机场，人来人往人声鼎沸，有相聚也有分离。作为一个旁观者，韩清莜见证了两个人的“依依不舍”的分别。
　　时间就这么一天天过去，余悦身体慢慢好了起来后，开始做一些康复训练。不久余悦脸上开始长肉了，身上的肌肉也慢慢开始恢复，肉眼可见的一天比一天好了起来。韩清莜除了工作时间，平时也过来看她。两个人这段时间相处的意外的和谐。就连旁人也感觉到了。
　　看见外面车灯亮起，便知道自己女儿又没有留住人，余妈妈忍不住叹了一口气，手机上麻将也不玩了，用手肘碰了碰旁边睡着了的老公：“孩子她爸，你说说这样长此以往下去也不是办法啊，要不然咱们改天就上门提亲吧”
　　看着自己闺女留不住人，她简直那个心啊操的稀碎。感觉最近自己脸上的皱纹都长了好几条。
　　余爸不耐烦的睁开眼睛，舒服的换了一下睡觉姿势不在意回道：“你操那心干什么？早点睡吧啊！我明天还有一个早会呢”说完，不知想到什么，无奈的叹了一口气。
　　听见老公叹气，余妈妈倒是突然想起来了已经两年不见踪迹的儿子，忍不住开始絮絮叨叨起来：“子安什么时候回来啊？最近他有和你联系吗？这孩子也真是的出去学习又不是当特种兵，怎么这么长时间电话都不打一个”
　　听老婆说起自己儿子，余江所幸不睡了，从床上爬起来靠在床边一脸感叹：“你问我，我问谁去？那混小子说是出国深造，结果刚下飞机报了平安，就不见了人影，上次打电话过来已经是两个月以前的事情了，不过听他说话语气倒是没遇到什么事情，孩子大了翅膀硬了，我们是管不住了”
　　这话一出，两夫妻看着外面渐渐消失的灯光，不知是不是有感而发，一下子都沉默了。余妈妈眼中有泪，忍不住感叹：“是啊，都长大了管不住了。时间过得真快啊，以前还整天围着咱们转，一眨眼两个都已经快到了成家的年纪。”
　　正感叹着，余妈妈突然想到了什么也，整个人瞬间来了精神，也跟着坐了起来：“对了，我今天出去打麻将，听说何家那闺女好几家给她介绍对象呢，不知怎么的她突然说想结婚了，她妈高兴得几天没睡好觉，这几天就光给她物色结婚对象了”
　　余爸爸不明所以，茫然接过话：“嗯～那怎么了？郁清这些年一直把心放在学术上，她爸已经不止一次给我抱怨自己女儿看破红尘，现在想结婚挺好的啊”
　　“啧……你怎么就听不懂人话呢？咱们家子安以前不是跟她走挺近的嘛，万一咱们儿子喜欢她呢？你说说他要是回来发现自己喜欢的人有对象了那得多伤心啊。要不然你给咱们儿子打个电话通通信，郁清那孩子也是咱们看着长大的，性子虽然冷，但是人温柔脾气又好。给咱们家当儿媳妇是再好不过了。”余妈妈一副恨铁不成钢的眼神瞥了一眼旁边的老公。
　　余江还有些不死心，想要狡辩：“我怎么没看出来……”
　　可惜余妈妈根本看没有给他说话的机会“你一个大老爷们能看出来什么，快点给我打电话”
　　……
　　韩清莜怎么也没有想到自己会用这样的方式还有身份去见余子安。没错，余悦的亲哥哥，不知怎么突然就从国外回来了。猝不及防，让所有人都没有想到。
　　看着胡子拉碴，头发乱糟糟，一身的衣服也不知道几天没洗了，隔着老远，感觉都能嗅到异味。那男人就这么直挺挺的坐在自己办公室，韩清莜的眉头紧蹙，脸上的嫌弃肉眼可见。
　　她和余子安算起来还是同一届的学生，虽然两个人不算很熟，但是多多少少还是听说过对方，毕竟都是一个圈子里的。而且两个人各自长大以后，管理公司在大大小小的场合也免不了碰面。
　　他身材本就高大挺拔，配上一身裁剪得体的西装，经常让在场的其他女人犯花痴。而且五官分明，有棱有角，虽然外表看起来放荡不羁，但是只要和他交谈就能发现，他身上沉着稳重的气质让人感到心安。他管理的那几年，公司发展得还不错。韩清莜以前对他的印象还不错，只是现在……
　　如果不是因为他那一双剑眉下和某人一样长了一对桃花眼，韩清莜大概是认不出来面前的人的。
　　那一双桃花眼平时看狗都深情。啧……
　　不知怎的，韩清莜突然有些烦躁了起来。
　　此刻正在家做康复训练的余悦莫名其妙打了一个喷嚏。
　　沉默了十分钟，余子安开口了，慵懒的声音里带着些许不可思议：“在一起了？”说完还怕自己错过了答案，他微微向前靠近办公桌一些，动作很小，但是韩清莜还是发现了。韩清莜巧妙的看了他的动作，收回了目光。也不瞒着，沉默了一秒面无表情开口：“是的”
　　毕竟这在他们这个圈子已经是不是秘密的秘密了。
　　“……退婚了？”
　　“是的”
　　“……认真的？”
　　“是的”
　　话落，韩清莜便感觉到了对方审视的目光落在了自己身上，试图从自己身上察觉到什么。韩清莜没开口说话，镇定自若接受他的审察，她知道对方没有恶意。而且对方是余悦的哥哥。即便是他的目光目光让自己感觉到不礼貌。她也可以忍受。
　　自己的家庭本就复杂，目前为止也有很多不确定的因素存在。即便是自己当初也是断然不会接受余悦的感情，只是感情这事她也没办法控制。只能说造化弄人。
　　良久，余子安才把自己的目光收了回来，老实说他虽然在国外但是关于国内的事情他多多少少还是了解了一些。韩清莜他是知道的，那时候他们公司的经营板块不同，所以并没有太多的交集，不过多多少少还是知道一些她家里的事情，所以对于自己妹妹和她在一起，他第一时间能想到的就是利用。关键自己从小看着长大的妹妹，怎么看也不像是能喜欢女人的样子啊。面前这个女人也是，从小就有未婚夫。实在是搞不懂她们是怎么在一起的。
　　余子安感觉自己脑子好像遭遇了风暴。那可是自己从小就护着长大的妹妹，他曾经无数次幻想过有一天她遇到值得托付终身的人，然后自己冷着脸去警告对方不要辜负自己妹妹的样子。
　　结果……
　　明明是两个完全不同性格不同环境的人，这件事情何其荒缪。他实在是不能理解，但是因为是自己亲妹妹，他居然很意外的能接受。
　　余子安深吸了一口气，闭着眼睛沉默了几秒。终于还是认命了，对于他妹妹的选择，他永远都是支持的。况且他这一次回来也不仅仅是为了她们的事情。毕竟木已成舟，他也只不过是来走一个过场罢了。
　　随即余子安自行转移了话题：“祁涵呢？”这一次回国，他要处理的事情太多了。得一样一样的来。
　　“现在上班时间，在她自己办公室”从余悦那里韩清莜便知道他们两家关系不一般，所以也就没有必要隐瞒：“需要叫她过来吗？”
　　“不需要，你这边找人把她的工作全部都代替了吧，过两天她就要回去了，飞机票已经订好了。”
　　“你……”
　　余子安知道她想问什么，直截了当的打断，没有给对方一点面子：“不好意思，里面的原由无可奉告”
　　韩清莜笑了笑，“既然如此，那我是不是可以说她是我公司高层管理人员，而且还是在没有做错任何事情的情况下，我作为总裁也没有办法私自裁她……至少总得给我一个非裁不可的原因”
　　余子安无所谓耸了耸肩，装模作样叹了口气，起身将桌子上早已经凉了的咖啡一饮而尽，随后转过身走了没有给韩清莜继续聊下去的机会。“随便吧，反正我话已经带到了，而且我也是看在我妹妹的面上好心提醒，到时候可不要给我没提醒你”
　　看着匆匆忙忙来，又风风火火离开的余子安，韩清莜嘴角抽了抽脸上漫不经心的表情褪去，表情也跟着凝重了起来。随后她拿起了座机给祁涵的办公室打了电话。
　　……
　　路上都是学生，年轻又稚嫩的面孔。教学楼、图书馆，湖对面那一排实验楼。每一处都有熟悉又陌生的感觉。就连道路两旁的树也长高了许多。
　　是的，他没有选择第一时间回家，而是来到了学校。余子安沿着路一路走，他身上奇葩的打扮让他在校园里面赚够了目光。路过的所有人都在小声议论，这个看起来脏兮兮的大帅哥是从哪里来的。
　　终于在询问了几个学生以后，余子安终于找到了何郁清此刻正在上课的教室。
　　是的，他这一次回来的原因是这个此刻在讲台上发光的女人。这个他从小就喜欢的女人。
　　

第122章 教室里座无虚席，却安静的可怕，余子安从门口一眼望去，几乎没有一
　　教室里座无虚席，却安静的可怕，余子安从门口一眼望去，几乎没有一个人开小差。所有人目光都集中在讲台上那个滔滔不绝讲课的女人。
　　余子安循着他们的目光转过头，讲台上的女人穿着一身米白色网纱的裙子，裙面印有暗花作为点缀，款式普通的不能再普通，却将她的身形勾勒的非常完美。即便是如此普通的衣服却被她穿出来别样的气质。让人移不开目光。
　　过肩的粟色长发用普通黑色的夹子挽起，露出了白皙的天鹅颈，耳朵上别着麦，此刻她正拿着激光笔对着后面的屏幕不停的讲解关于专业课题相关的论文。清冷的声音从教室里各个角落传出来，让人感觉不到她任何的情绪。
　　从自己认识她以来，她总是这么光彩夺目，在自己眼里她永远都是主角，正是因为喜欢，她一句想把所有的心思都放在学业上，这些年他一直没表明自己的心意，用朋友的身份一直陪伴着，可现在他想把身份升升级了。
　　门口处也战满了一排人，大约是没抢到课的，也可能是其他专业的过来一睹芳容吧。好在所有人都没注意到他，余子安悄无声息的站到了几个同学身后，跟着没有抢到位置的几个学生站着。默默听着熟悉的声音，大概是想到了什么，微微勾唇笑了笑。一向冷洌的目光也柔情了几分。
　　旁边跟着他站的学生，大概是感觉到他身上的气场。不经意的瞟了一眼旁边不知从哪里冒出来的人，见穿如此脏兮兮的，下意识就往旁边躲，目光下意识向上移去，待见到那人长相，倒吸一口凉气，恋爱脑差点就跑出来了。忍了又忍才勉强没有往旁边躲。甚至在对方察觉到自己目光的时候，那人微微低下头对着自己礼貌笑了一下之后，那一瞬间那女生感觉自己心跳加快了不少，连美女老师的课都差点没了兴趣。好在美女老师清冷又温柔的声音将她唤回了现实，赶紧将心思快速的整理了一下，继续认真听课。只是身体毫无意识的往陌生帅哥的旁边又移动了一下下。
　　果然美色误人啊！
　　对于上课中途有人进来听课这样的小插曲，正在讲课的何郁清根本没有分太多的精力去关注。只是余光瞥见了有人偷偷进来听她的课，这样的事情从她留校任教开始，每一堂课基本上都会出现，好在她早已经习以为常。情绪并没有多大的起伏。
　　毕竟相比自己心里烦躁的事情，这根本不值一提。何郁清看着面前正值青春年少的学生，心里冷不丁闪过一女孩子的身影，微微皱了皱眉头。
　　已经快小半年了，自从上次因为无聊去参加了一个朋友的年会。她已经莫名其妙被一个女孩子疯狂示好了好几个月。虽然从小到大她一直被异性或者同性是示好。但是她从来都是置若罔闻。对于他们的表白和示好甚至送出昂贵的礼物并没有太多的情绪起伏。甚至到了后面，她是厌恶这种行为的。时间久了，她慢慢给自己镀上了清冷不苟言笑的外表。倒也是效果显著，那些年轻点的望而却步了。
　　但是这个女孩子不一样，她很优秀也懂得分寸，从这些日子不多的相处来看，言语之间就能看出她是一个受过非常好的教育的女孩子。从谈吐也能知道她眼界和学识，每一次见面或者讨好自己都是花费了心思。自己能清晰的感觉她的示好。毫不遮掩又带着礼貌和疏远。根本让自己无从拒绝。甚至到了后来，自己内心深处并不愿意去伤害她。
　　可即便是她非常优秀，各方面也和自己非常默契。但是感情这种东西真的勉强不来。不喜欢便是不喜欢。她喜欢女孩子相处，但是绝对不会是情侣的身份。自己完全不值得她把心思放在自己身上。况且自己心里也有一个一直在等的人。
　　正因为不想伤害她。所以她特地找了自己的朋友假装和自己相亲。冒充自己的男朋友，让她知难而退。可效果却偏偏适得其反好像激起了她的胜负欲。
　　胡思乱想的想着，时间过得很快，几十分钟的时间悄然过去。讲堂中间的女人清了一下自己有些沙哑的嗓子，清冷的声音戛然而止，结束了这一堂课。教室里陆陆续续有人起身离开。有好些胆子大的男同学和她笑着告别，她随手摘下耳麦向那几个学生淡淡回应，其他学生陆陆续续的离开了教师。她很平淡的看着学生的离开。然后。拿起讲桌上。早已经泡好的清茶。抿了一口，苦中回甘的味道瞬间缓解了嗓子的沙哑。
　　“这么多年啦。还保持这个习惯呢。以前不是给你配了几个养嗓子的方子，也没见你喝”
　　今天她的课已经上完了，何郁清快时间还早，漫不经心盯着电脑上的论文题目思考，恍然之间听见有些熟悉又陌生的声音，她身子微微僵硬了一下，眼睛里突然亮了一下，下一秒突然意识到了什么，眼睛里的光慢慢的暗淡了下来。可身体却比大脑先一步做出了选择。头下意识循着声音略带期待望去，只是轻描淡写地望了一眼。看着突然出现在自己面前的男人，何郁清显然有些不太愿意去相信自己眼睛所看见的，她像一只茫然的小兔子，呆呆的眨了眨眼睛，待终于清醒自己面前的是真实存在的人，平淡如波的眼睛里，那一向淡漠的目光中，刚刚消失的光亮又瞬间燃了起来。
　　“你……”
　　“你什么时候回来的”
　　……
　　余悦这边刚和自己女朋友通了电话，在确定自己亲爱的哥哥没有为难自己对象以后，余悦非常开心的趴在床上追剧，在家无聊的她，最近给自己找了一点事做。过了好一会才后知后觉的躺在床上越想越不对劲，自己哥回来以后居然不是先来关心自己的身体，然后她整个人都不好了。说好的相亲相爱的家人，自己可是他最亲爱的妹妹啊。
　　本想打电话去质问，又想起来自己不知道她哥的号码，国内的那个早已经关机了。想了想只得作罢。
　　一直到了晚上，一家人在一起用晚饭，余悦还是没有见到自己哥哥的身影出现在家里。看着另外两位风轻云淡波澜不惊的模样，余悦知道她父母是知道哥回来的消息。
　　余悦低头小口的喝着汤，微微抬眸用余光看着面前的两人状似无意开口：“妈，哥这次回来干嘛？怎么也不说回来住啊！我都很久没看见他了”
　　余父余母听自己女儿说这话，两人先是一愣，随后漫不经心的对视了一眼，都没有开口说话。只是低头用勺子慢悠悠的搅动着自己面前的汤，看脸上表情倒是很欣慰的样子。
　　“妈～哥到底回来干什么嘛”余悦不死心，凑到自己亲爱的母亲大人面前又叫了一声。
　　余爸爸适时接过了话茬：“你又不是不知道你哥的脾气，从来都是独来独往的，他哪次回来让我们知道了？你啊好好顾着自己身体就好，别一天天瞎操心。”
　　“爸～”余悦撅起嘴巴不满的喊了一声。正准备继续问，没成想自己的脚被什么东西碰了一下。她随即望向自己亲爱的的母亲大人，在得到一个安心的眼神以后，瞬间心领神会。默默闭上嘴巴不再吭声。
　　晚饭过后，余悦就死皮赖脸的跟着亲爱的的母亲大人回了房间。等她再从房间出来的时候，一脸兴奋，两只眼睛都冒着光。甚至回自己房间的时候，走路都带着风。
　　刚回自己房间，余悦就在径直扑到了床上，抱着枕头忍不住发出了一声尖叫。随后很是兴奋的在床上不停地打滚儿。
　　哇哦！她老哥这么着急回来居然是为了追心爱的女人，而且那女人还是自己最喜欢的何姐姐，她就说何姐姐这么漂亮，人又好有气质还聪明反正好多好多优点，她哥怎么会不喜欢。原来是个闷骚男啊。居然听说何姐姐在相亲，连问都没问细节，就跑回来了。没想到她这哥哥还挺会的。
　　几秒钟后，还在埋头看着文件的韩清莜很意外的收到了一个视频要求。超强的工作压力让她身心疲惫，看着上面的备注，她微微皱了一下眉，看了一眼还没有看完的文件，迟疑了一秒还是拿起了手机按下了接听。在这之前她勉强对着镜头做出了一个微笑。
　　“……喂”可能是长时间没开口说话，刚开口有些沙哑，还带着些疲惫。
　　“老婆～大人在干嘛呢？”余悦心里着急分享刚刚得到的大新闻，刚接通就特别兴奋的开口。完全没在意自己老婆大人疲惫的眼神。
　　“看文件”说完，韩清莜一心两用，把手机放在了桌子旁边的手机支架上，甚至还贴心的调整好了角度，方便对方可以看到自己。
　　说起来这个手机支架还是余悦让买的，只是因为自己视频总是把手机放在桌子上，受够了看天花板还有一片漆黑的某人非常霸气的在网上定制了这个手机支架。一个小狐狸趴在桌子上的款式，肥嘟嘟的很呆萌，眼睛里却满满的都是小心思。和某人的性格一样一样的。
　　指尖轻轻触碰了一下小狐狸呆萌的脸，韩清莜疲惫的眼里多了几分柔。在这个安静的夜里，竟然很意外的生出了一分想念。随即她很自然的问了出口。
　　“怎么了？这么晚了想起来发视频给我，是睡不着吗？”
　　“不是，我刚才吃得有点多了，还睡不着呢。我是刚才听见了一个好玩的事情，就想着和你分享”余悦兴致昂扬，很激动的就将自己知道的都一股脑说了出来。越讲越兴奋，到了最后倒是感叹了起来。说起了小时候关于自己和何郁清的事情。到最后甚至忘乎所以：“你都不知道何姐姐小时候有多厉害，什么题到她手里，一下子就会了，我记得小时候*可喜欢她了，人又漂亮又聪明，那时候很多男生女生都围着她转，我每次下课去找她玩，总是看见她身边都是人，但是她从来就没理过他们，但是我去就会对我很温柔，总是看着我笑……”
　　韩清筱安静的听着，时不时回她一两句，整个书房里都是余悦的声音。大部分时间她都在低头看着手上的文件。这些都不是很着急，是刚送过来的文件，本来在公司早就已经看完，被某人时不时的打扰，她所性带了回来，晚上看清净一些。只是到了最后，她也不知怎么，听着余悦不停的说着自己好朋友的各种优点，虽然她说的都是事实，可这文件却是没什么心思看下去了。
　　

第135章 心情莫名的有些烦躁，韩清莜停下看文件，抬手习惯性的用指尖捏了捏……
　　心情莫名的有些烦躁，韩清莜停下看文件，抬手习惯性的用指尖捏了捏鼻翼，细微的叹了口气这才把目光移到了手机屏幕上，里面的女孩还在兴致勃勃的说着，眉眼弯弯，眼睛里都是掩不住的笑意。韩清莜心里的无名火更旺了。
　　“怎么了？文件看完了？”察觉到她的目光看了过来，余悦及时收住了声，笑容满面的趴在床上，双手支起已经日渐圆润的脸凑近的屏幕盯着她。
　　“某人在手机里叽叽喳喳聒噪得厉害，我怎么还看得进去”韩清莜望了一眼屏幕里的人，语气平淡。
　　随后她拿起手机起身走了出去，屏幕开始晃动，余悦只能听见拖鞋在木质地板上轻微的声响，光线也跟着慢慢暗了。
　　十几秒后，屏幕里再次出现了韩清莜的身影。镜头里她后面是一处院子的角落，不知什么时候，院子的一处角落种满了玫瑰还是月季，昏黄的灯光下，各色的花朵绽放得很是漂亮，花瓣一层层紧挨在一起，中间还有几朵白色的，很是夺目，颜色那么纯，没有一点杂色，洁白、淡雅。
　　“什么时候种花了？”余悦很惊喜的看着屏幕里的一角，眼神中都是惊艳。她依稀还记得自己以前翻墙进去的时候，角落可什么都没有，只有半米来高的草丛，还有一些不知名的树。其他的都是软绵绵的草坪了。和以前的她一样，清冷得很。
　　嗯……还有一条喜欢追着她咬的狗。这算是最唯一值得庆幸的了，至少里面还有活着的生物。要不然自己都觉得韩清莜是一个冷血怪物。
　　“上次我出差路过一条街，见一处满墙的月季，觉得好看回来就让人种了”听她问起，韩清莜随口回着。说着在木板边缘坐了下来，没有任何情绪起伏开口。只是在放手机之前还是很有耐心的把手机调整好了角度，方便对方能看见自己。
　　已经是晚上十点，月亮早已经悄然从云层探了出来，温柔的月光如流水般倾泻而下，落在树梢、花丛，还有她的身上。
　　韩清莜一脸淡然，仰头望着夜空中的圆月，思绪慢慢飘远了。
　　她还记得那天晚上一个人躺在床上辗转反侧怎么也睡不着，大概是习惯了某人温暖的体温，冷清偌大的床让她一下有些不习惯。后来她所幸穿好了衣服从酒店出来，大概凌晨一点的样子，一个人漫步在大街上。现在想起来都觉得自己有些莫名其妙。那时候天气还不算热，甚至有些冷，街上寥寥几人。碰巧路过一处仿古巷子，里面有一处花从墙上倾泻而下，刚好也有月光洒在上面。她脑海瞬间涌现出一个人翻墙入院的身影。
　　大约是心里有了可以想念的人，这么多年来，那是她在外乡第一次感受到了黑夜的孤寂。明明以前也看过更惊艳耀眼的花，不知怎么那一次却让自己那么悸动，后来回来原来的院子住以后看着空荡荡的院子，她便有了这个想法。
　　视觉一下子就低了很多，余悦从屏幕望去，只能看见韩清莜很罕见的穿了一身睡裙，方才她心思一直在给她讲八卦，倒是没有注意她的穿着。米白色的睡裙，上面只是在领口有一些简单的装饰，面料看起来很亲肤，单薄的睡裙将她完美的身材若有若无的勾勒了出来，微风拂过，长发轻柔的摆动，精致的侧颜，宛如暖玉般的白净肌肤在月光的晕染下，从余悦这个角度看起来绝美。
　　可不知怎么，如此美景，余悦竟没了欣赏的心思。心里突然生起了一丝丝的难过，明明她们在聊天，可不知为何自己会觉得现在的她很寂寞。
　　“这几天工作是不是很忙？上次你说的那个项目谈下来了吗？”一时之间不知如何开口打破尴尬气氛，余悦只能转移话题。
　　“……还好”韩清莜表情淡淡对这个话题兴趣不高，她眼神一直望着远方，没理会视频里的人。
　　余悦感觉到她表情不对，轻轻咳嗽了一声，默默的闭上了嘴巴。只是委屈巴巴的盯着视频里的女人。等着她发现自己不开心了。
　　等了一会儿，韩清莜没听见她吧啦吧啦说话，回过头下意识瞥了一眼手机的方向，只是匆匆一个眼神便移开了目光，无视了某人脸上的委屈。
　　——她现在连发火的心思都没了。
　　已经好久了，她没有这样一个人独处，感受着周围的一切，微微轻拂的晚风，此起披伏的虫鸣声，皎洁的月光，还有被月光照耀着正盛开的月季花散发出来淡淡的花香。
　　韩清莜身子向后靠在冰冷的墙壁上，深吸了一口气，缓缓闭上了眼睛。任由月光洒满了她的身体。她享受着此刻的宁静，这是属于她一个人的时间，她不是韩家的大小姐，也不是什么公司的总裁，没有那些繁琐复杂的公事。她可以短暂的成为自己。
　　很敏锐的察觉到了她的情绪不太好，余悦虽然不太能懂她此刻的心情，却很识趣的没有打扰，她盯着屏幕里的人好一会，确定对方没有继续聊天的打算，抿着唇从床上爬了起来，默默挂断了视频聊天。
　　即便是已经挂了视频，她依然下意识的将自己的动作放轻了许多。生怕吵到了屏幕里喜静的那个人。
　　余悦披了一件衣服拿着手机打开的阳台的门，时间还不算晚，她向下面望去，看了一眼父母房间的方向，还没有熄灯，余悦望着父母窗户透出来灯光，慢慢收回了目光。
　　抬头看着今晚皎洁的月光。不由回想起小时候父母这些年吵吵闹闹的场景。这些年他们恩爱的模样，她都看在眼里，她一直没有说过，关于父母的爱情，她是羡慕的。相濡以沫这么多年，他们的感情始终如初。
　　幸而她也遇到了与自己同频相守一生的人。
　　余悦默默注视着夜空的月光，月光柔和，周围的一切都那么安静、静谧，可惜她家的院子没有刚好盛开的花，她突然想起了屏幕里身体单薄睡着了的女人，心里突然涌起酸涩和心疼。
　　这段时间，她太累了。
　　从自己出事以后，自己知道她的心一直悬着，平时忙的不见人影。可自己自从出事以后，她还是把为数不多的时间全部都用来陪着自己。不管是在医院还是自己已经回了家里。她总是能挤出时间给自己陪伴。
　　那时候自己还没有完全脱离危险，好几次她陪着自己，有人给她发信息打电话，只是匆匆看了一眼，沉默着没有丝毫的犹豫就按下了静音。等自己“睡着了”她才会起身去外面回电话。这么做也仅仅只是不想让那些声音打扰到自己。即便是他在自己面前强撑着。脸上永远淡然。
　　每次来见自己时，她总是强装打起精神。可自己依然能从她的脸上看见满脸的疲惫感。还有眼眶中清晰可见的红血丝。旁人可能察觉不到。可她们每天如此亲密，自己怎么可能不知？
　　她真的是把所有的温柔都给了自己。
　　只是那么一瞬间。想起她依靠在冰冷的墙壁上孤独的模样。自己突然好想抱抱她。才刚刚有这个念头，那想法就如同干枯的种子突遇甘霖般生根发芽一发不可收拾。
　　没有给自己考虑的时间，余悦只是安静了两秒钟，随后她动作迅速拿着手机给自己平时开车的司机打电话。
　　早已经回自己房间睡觉的司机在接到她的电话后，本来迷迷糊糊的脑子瞬间清醒。作为专职司机快十年的他匆匆忙忙跑到卫生间用了凉水洗了一把脸，穿着衣服就出了门。好在他们住的房间距离停车场不远。
　　等他从地下停车场将车开出来，余悦已经在门口处等着了。他赶忙将车开了过去停在了余大小姐面前。自从她受伤回来，庄园上上下下都万分小心的伺候着，不是因为其他，只是作为这么多年看着大小姐长大的老人，他们也心疼。
　　外面有些冷，余悦身上穿的还是睡衣，出来的时候她随便披了一件外衣。头上的头发还没长出来，她随便拿了一个黑色鸭舌帽。有风吹过，清瘦的身体在睡衣下若隐若现。特别是以前那直且长的腿，如今瘦得像竹竿，弱不禁风的模样看着有些让人忍不住心疼。
　　“赵叔，去韩家在郊外的那个庄园”
　　“好的，小姐”
　　华灯初上，夜生活从刚刚开始，刚开车进入闹市区，周围明显热闹了起来，周围高楼灯光璀璨，路上行人嬉笑打闹着非常热闹。余悦你靠在车窗旁边看了一会，想见韩清莜的心，越发的抑制不住，甚至连心情也开始烦躁起来。过了好一会儿，她才让自己情绪适当缓和，关上车窗开始闭目养神。
　　过了十几秒，她又忍不住睁开眼睛向着前面的催促道：“赵叔，麻烦再开快一点”
　　……
　　韩清莜是被温热的怀抱惊醒的，大概是好久没这么放松了，她竟然就这么倚靠在墙角就睡着了。她苦笑了一下，理智慢慢开始回归。还没来得及有任何动作，后面源源不断传来的温热体温让她短暂的迷茫最后瞬间惊醒，她面有不悦，便要逃离这个温暖的怀抱。只是才刚有动作，便被搂在腰上的手又圈了回去。
　　“让我再抱一会儿”柔熟悉的嗓音从身后响起，韩清莜想要睁开的动作瞬间僵硬，脸上似有惊讶喜悦，只是转瞬之间便消失无影无踪，她停止了挣扎，下意识想靠回去，覆又想起她身上的伤，微微坐直了身体，好看的睫毛垂了下来，不动声色开口询问：“这么晚了，怎么突然想起来过来”
　　“我想你了”余悦说着直起身子向她靠了过去，将头小心翼翼放在她的肩上，贪婪的呼吸的她身上独有的气味，手上的力道又紧了几分。
　　

第124章 韩清莜面微微露点悦色，正准备开口，下一秒不知想到什么，她控……
　　韩清莜面微微露点悦色，正准备开口，下一秒不知想到什么，她控制住自己加速跳动的心跳，不动声色低头看了一眼还缠绕在自己腰腹处的双手，语气平淡却带着难以掩饰的关心：“自己开车过来的？”
　　“我让其他人开的”余悦吧唧一口亲了近在咫尺的脸，一副洋洋得意的模样。她现在虽然身体已经恢复差不多，但是为了保险起见，还是让别人开车安全些。
　　韩清莜不动声色微勾了下唇角，开口却是在下逐客令：“现在人看到了就早点回去休息吧，时间不早了”
　　辛辛苦苦这么老远过来，余悦没想到自己对象会这么无情，直接对自己下逐客令。可如果就这么顺她的意，就这么离开那她就不是余悦了。
　　余悦眼珠子转了又转，非但没有起身离开，反而搂在腰上的手又紧了几分，低头把脸贴近韩清莜的脖颈处。贪婪地呼吸着她身上好闻的味道。
　　“我不要……你最近都没来找我，我们都好几天没有抱抱了”余悦含糊不清的小声嘟囔。似在抱怨心里的不满。
　　韩清莜却是不为所动，暗暗用力默不作声将她的手从自己腰间扯了开。
　　“嘶～”猝不及防手被抓住，余悦刚想反抗，毫无防备的感觉到手上突然刺疼了一下，她忍不住惊呼出声，顺势抽回了手。
　　听见声音不对劲，韩清莜微微皱了一下眉头，转过身看着近在咫尺的余悦，忍不住开口询问：“怎么了？”自己用了多大力气，她还是知道的。
　　余悦倒是很坦然，将自己的手自然而然的递到了她的面前。借着院子里的灯光，白皙纤细的手背上有几处不知道是被什么刮出的细长血线，正在微微往外面渗着血，浅一点的地方已经开始结痂，不算严重。
　　韩清莜看着那伤口，沉默了几秒。她若有所思的将目光撇向了不远处的围墙。似想到了什么，她的胸口微微开始起伏。眼神中闪烁着怒火看着面前一副老实巴交的余悦，嘴角下拉，眉头紧皱，显然是极度生气的神态。
　　……她总是这样不在意自己的身体，有时候连生命安全都不在意。上次跳窗救自己，这次火场救……救那个女孩。
　　韩清莜从没见过那个女孩像她这般如此不在意自己身体的，其他人可能破一点儿皮都会心疼很久。她不明白，为什么她总是这般随心所欲没心没肺。她不在意，难道不能替自己想想吗？
　　韩清莜紧紧地咬着牙关，双手握紧拳头，呼吸急促，身体颤抖着，仿佛在压抑着内心的愤怒，随时都可能爆发出来。
　　余悦在一旁很明显就感觉到了她身上的气压不对劲。她瞬间乖宝宝似的闭上嘴巴，非常老实的低下了头等着挨骂。
　　几秒后，韩清莜好似认命般，松开了紧握住的拳头。轻微的呼出一口气。她没再看余悦一眼，起身站起来推开落地窗走进了屋里。
　　余悦见状赶紧起身紧随其后，看了一眼一直在旁边没吭声的狗子，在后面匆忙喊了一声“我错了”
　　认错的速度之快，态度之诚恳，前所未见。
　　很久没过来了，余悦厚着脸皮一屁股坐在沙发上。大大方方打量着熟悉又陌生的房间。房间里依然和以前一样，陈列摆设风格。一如既往简单。好像所有的东西都没有变。
　　前面先进来的韩清莜在房间里不停的来回穿梭，时不时停顿一下，然后打开面前的抽屉翻翻找找。只是可惜连续打开了好几个抽屉，好像也没找到什么。
　　方才还在沙发上悠然自得的余悦，见她忙乎乎的，厚着脸皮走了过去。
　　“找什么呢？要不要我帮忙”
　　听见声音的韩清莜抽空瞟了一眼身侧的人，没理会她，低头继续翻找了起来。
　　余悦讪讪的摸了摸自己的鼻尖，又不敢回去沙发躺着，只能默默在旁边跟着。韩清莜也不理她，自顾自找了一会儿，停下动作突然一拍脑门儿，起身去了另外一个房间。余悦愣了一下也跟着走了过去，只是还没有能进房间，韩清莜已经拎着一个箱子走了出来。
　　“过去坐着”韩清莜看了一眼在门口的某人，非常自然的命令着。脸色冷淡，语气冷冰冰的。让人猜不出来她此刻的心情如何。
　　余悦假装咳嗽了一声“咳……嗯”，装模作样往四周打量了一圈儿，看天，看地，看空气。就是不敢看自己老婆的眼神。只不过身体却非常自觉的回到了沙发上，乖宝宝似的坐着。
　　韩清莜见她那模样深吸了一口气，好似认命一般拎着急救箱在她旁边坐下，一言不发打开的箱子从里面翻翻找找拿出了棉签、碘伏，想了想又把酒精、双氧水都拿了出来。
　　“不用了吧，这一点点小伤……”余悦意识到她要做什么，有些尴尬挠了挠头，开口想要拒绝。她虽然现在身体不太行，但是区区小伤口而已，她还没有这么脆皮。以前自己学打拳的时候，那教练可是对自己拳拳到肉的。鼻青脸肿是常有的事。
　　韩清莜却是不理会她的话，继续冷漠着开口：“把手伸过来”
　　见反抗无效，余悦只得照做。
　　现在虽然不算深夜，却已经很晚了。除了房间里，外面也很安静。整个世界都沉浸在暮色当中，安静祥和。
　　余悦看着对方小心翼翼用棉签把刚才拿出来的那些都在自己手上用了一遍，几次想开口阻止，可看着她一脸认真又笨拙的模样，她就什么也说不出口了。就算是酒精擦伤口时那又痒又痛，她眉头都没皱一下。
　　也不知道是不是她的错觉，好像她们这样安安静静待在一起，好像已经是上辈子的事情了。四周静谧无比，外面也只有微风轻轻吹过树梢，带来些许沙沙的声音，让人感到环境的安详与恬静。她乖乖的安静了下来，全身心的沉浸在这一片安静祥和的环境里。
　　过了许久……久到韩清莜给自己处理好了伤口，拿着急救箱回了屋里放好，又回到自己旁边坐下。
　　余悦这才慢悠悠回过神来，漫不经心瞄了一眼旁边的人，咽了咽口水，试探性的开口。“咳……咳嗯要不然……我们回去住吧”
　　她现在身体已经完全不用人照顾，除了定期去医院复查，按时吃药。她完全自己照顾自己。以前自己身体没恢复她没觉得怎么样，可现在她就坐在自己旁边，房间里都是属于她身上独特的味道。余悦从来没有哪一刻似现在这般疯狂的想要回到属于她们的那个小家。
　　韩清莜却是充耳不闻，盯着面前的乳白色墙面一言不发。外面的月光将窗户外面的景色稀稀疏疏印在了上面。给人一种不一样的意境的美。
　　余悦跟着她的目光，盯着那墙面看了又看，实在看不出来有什么。突然想起来从她们接视频就察觉到了她的心情不太好，她厚着脸皮往韩清莜旁边又坐过去了几分。
　　刚坐过去，还没来得及开口，就被韩清莜漫不经心瞥了一眼，那眼神好像在警告再坐过去一点，她就得滚出这个屋子。余悦缩了缩脖子，微笑着撤回到了原来的位置。
　　“我是不是做错了什么？你告诉……”还没等余悦说问，就被一声清冷的声音打断。“没有”
　　那冷冰冰的声音，余悦倒吸了一口凉气，心都凉了半截。她愣了几秒，突然好像发现了什么不得了的事情，眼神瞬间就变了。她转过头眼睛里带着欣喜看着旁边的人。这还是她第一次见韩清莜像一个谈恋爱的小女生一样闹情绪。
　　心里怕怕的同时又有点高兴是怎么回事。
　　余悦咬了咬牙，整个身子都转向她，眼睛紧紧盯着她，生怕错过了她脸上细微的表情。
　　“你生气了？”
　　“没有”
　　“那就是我刚才说郁清姐姐的优点，你吃醋了”
　　“没有”
　　“为什么不想回那边的房子？”明明自己能感觉得到，她很喜欢的。特别是她们一起装修的时候，她会按照自己的兴趣摆放自己喜欢的家具品牌颜色款式。像她这样日常生活很简单的女人，会将自己的喜好也放进房间的时候，她就知道，她是真的很喜欢。
　　余悦那句话刚说完，一直不理自己的韩清莜突然转过头面无表情的盯着她，不带任何一丝情绪。余悦都被她盯得有些心里发毛。
　　过了几秒，她才看见韩清莜脸上有其他的表情，失望…自嘲…冷笑……好像都不是，又好像都有。余悦突然感觉自己的心难受了起来。却找不到原因。
　　韩清莜微吐了一口气，好似突然失去了所有的力气。“……你也说了，那只是房子”
　　“什么？”余悦愣愣的看着她张开嘴巴，耳朵却听不出她说了什么。
　　韩清莜抬起眼眸，轻笑道：“没什么，已经很晚了，早点回去休息吧”说着就要准备起身送客了。
　　“啊？”什么乱七八糟的。余悦整个人都傻了。怎么突然就被下了逐客令？
　　不是，凭什么啊！
　　“反正我不走”余悦脱掉拖鞋，拿起旁边的抱枕抱在怀里，耍赖起来。开什么玩笑，大半夜被赶出门，她以后还要不要在这个圈子里混了。
　　韩清莜又不惯着她，拿去旁边的座机打了电话：“麻烦过来几个人……”
　　余悦见她玩真的，快如闪电般爬过去把电话线当机立断直接拔了。随后站在沙发上，居高临下看着面前的韩清莜，一脸气呼呼的开口：“要我回去可以，但是必须把话说清楚讲明白。情侣之间最忌讳就是有误会，今天晚上我要不弄明白你为什么生气，我死也不会走的。”
　　“随便你”韩清莜冷笑一声，转过身直接回了卧室，没留给沙发上的人一个眼神。
　　

第125章 咔哒——  轻微的房门落锁声，余悦就这么毫无防……
　　咔哒——
　　轻微的房门落锁声，余悦就这么毫无防备的被无情的遗忘在了客厅里。
　　余悦张了张嘴，似乎还想再辩解几句。沉默了几秒，知道现在不是解释的最佳时间。她转过身一个人躺在沙发上看着天花板发呆。
　　客厅里静悄悄的，她瞟了一眼不远处房间门，又转移了视线。外面的月光透过落地窗洒了进来，素色地毯上勾勒出不规则的图案。余悦掩饰眼中的落寞面无表情，脑子里都是刚才韩清筱脸上失望的表情。
　　不知道为什么自从自己出事以后，她总是感觉韩清筱会时不时用一种她说不出来的表情盯着自己，问她她又会摇摇头安慰自己没事。那欲言又止的异样，让自己心里又怪怪的。总有一种使不上劲的无力感。
　　可她又有一种清晰的感觉，她生气一定和自己有关。
　　沙发上不安的翻动着身体，衣料在皮质的沙发上摩擦，发出了刺耳的声音。余悦翻身侧躺着，看着不远处的房门皱着眉头，牙齿无意识的轻咬着薄唇。脑子里开始复盘起了最近发生的事。
　　墙上的指针有规律的跳动着。沙发旁边的地毯上卷缩着被吵醒了的拾一，它表情略带嫌弃，时不时扬起脑袋看一眼在沙发上躺着的人。见人没什么反应，又看了一眼被紧紧关闭的房门，随认命的埋着头继续闭着眼睛睡觉。
　　……
　　“怎么听着没声了？”
　　“要不然咱们进去看看？”
　　“看什么，不如叫人把她赶出去……”
　　墙角外面，在一处被树影遮挡住两个中年男女在暗处趴在门口处贴着耳朵听里面的动静，时不时窃窃私语。
　　正愤愤不平的韩安听出来自己妻子的担忧，随即乖乖闭嘴，也跟着皱起了眉头。他伸着身子往园子看了一眼，在确定客厅和房间里的灯都熄了后，眼中的担忧转瞬成了愤怒中带着哀怨。
　　想起女儿回家这段时间，他这个做老父亲的就心痛不已。
　　原本想着女儿好不容易遇见喜欢的人，虽然是女人，但是自己女儿喜欢他们也认了。后面又顺理成章搬出去住，虽然也在管公司那些乱七八糟的事情，但是每次抽空回来，都能感觉到她心情的变化。就连衣服也不是以前黑白灰。
　　哪知道好景不长，这余江这好闺女居然为了救别的女孩差点没命，这就算了，自己女儿还三天两头过去照顾她。旁人不知她们关系，可作为父亲他差点快被气死了。他女儿长这么大，就没见这么卑微过。气得他这些天药都多喝了一碗。
　　关键的关键两个人都在一起这么久了，也没见她家里有什么说法，比如安排两家人见面之类，每次来还翻墙，那一副拿不出手的模样，韩安那本来就不健康的身体，更加不好了。
　　“不管了，分了倒随了我的意”韩安回忆起自己女儿那糟心的感情，胸口微微起伏，气得吹胡子瞪眼，说着就要转过身离开。
　　——大不了再介绍别家的姑凉，那赵家大闺女就不错，海归有才华有美貌，还有那程家……
　　看着老公的表情，韩妈妈一脸哭笑不得，也不知道是谁听余家大小姐翻墙的消息，都睡下了还不放心要过来亲自看看。偷偷看了这么久，她们这架吵得莫名其妙，他们也不知从何劝起。
　　韩妈妈赶紧安慰：“好了，年轻人打打闹闹不是很正常嘛，最近才养好些，你不要又气坏了身子”
　　“我知道”韩安说着拍了拍自己老婆的肩臂，挺了挺不算强壮胸脯。一副他身体很好的模样。
　　“现在看也看了，既然她们都已经睡下了，咱们就不要再打扰了，你还不相信自己女儿嘛，她这么聪明的人，从小到大你什么时候见她有事情在她那里真的失控过”韩妈妈搀扶着自己老公的胳膊，抬起头冲他会心一笑。
　　韩安看着自己老婆短暂的思考了几秒钟，想去自己女儿做生意的雷霆手段，才思敏捷，心里大概也多少有了数，象征性的点了点头，这才满意的跟着自己老婆回了他们的院子。
　　等他两夫妻离开，过了好一会儿，从旁边暗处，一个白发苍苍的老者拄着拐杖从黑暗中走了出来。他驻在原地望着前面院子看了许久，转过身之际望着灯下监控器的方向深深望了一眼，这才慢悠悠按着来的方向回去了。
　　此刻在监控室值班的安保大叔差点冷汗都被吓出来了。看着鬼鬼祟祟来，又偷偷摸摸回去的三人，心里终于松了半口气。还好没出什么事，要不然他就这么眼睁睁看着余大小姐进来，还没有及时报告。他这一份工作大概是没了。
　　可是大小姐说她以后来都不需要告诉家里任何人。
　　安保大叔表示心里委屈。
　　……
　　已经一个小时过去了。韩清莜在床上辗转反侧许久，依然没半点睡意。既然睡不着，她索性支起身子靠坐在床上。一个人看着空荡荡的房间发呆。
　　快一年了吧……
　　她们阴差阳错相识的那天，她们第一次见面，她依然记得，她就这么大大咧咧裸着身体躺在床上，幸灾乐祸的看着狼狈自己。
　　明明看起来不大，明明漂亮得人畜无害的样子，笑起来的时候不怀好意，说出的话又是那么放肆……
　　那眼神中满是挑衅、玩味，藐视一切的模样，自己一直以为她是一个心机深沉的女人，至少那时候真的给她棋逢对手的错觉。
　　没想到才一年的时间，她就成了一只傻兮兮的乖狗狗二哈，如今柔弱不能自理就算了，智商没了记忆力也跟着不见了踪影。
　　想至此，韩清莜微微侧身，打开了旁边的抽屉，里面两个乳白色的小礼盒明晃晃的躺在里面，异常醒目。上面有一个耳熟能详的品牌LOGO。
　　——对了，等你这次出差回来，能不能……能不能和我回家吃饭，我妈想见你很久了。
　　韩清莜不着边际的走了下神，眼神随即淡寞了下来。余悦那天在机场说过的话言犹在耳，可记得的人，好像只有自己一个人。
　　她没有把那盒子拿起来，只是又望了一会儿，这才不舍的关上了抽屉。
　　她本就性格比较内敛，自己好不容易开口答应见双方家长，没成想自己回来以后，她再没提起此事，虽然事出有因，可时间已经过了这么久，她却迟迟不提那件事。她心里总是很难受，每次看着余悦人畜无害的模样，自己总是能想起来她们那时候在机场说的话。她以为只是玩笑，可她眼神如此深情望着自己，她又……感觉自己都快被气成一个闷嘴葫芦了。
　　她很讨厌如此情绪化的自己，可她对于感情之事，如同一张白纸，找不到能解决的方法。
　　客厅里已经很久没有声音传来，大概是某人已经睡着了吧。
　　韩清莜扯了扯自己僵硬的嘴角，看了一眼不远处的门把手，自始至终它都没有发出一点声响。自己生闷气了一晚上，某人倒是睡得踏实。
　　韩清莜咬了咬牙，恨铁不成钢的深吸了一口气，又缓缓吐了出来。也不知道她平时的那些机灵劲儿都哪去了。白瞎自己好心给她留门了。韩清莜想起自己那些莫名其妙的情绪，都快把自己给气笑了。她索性关了床头柜上的灯，就准备躺下睡了。
　　没成想刚关上灯，韩清莜就被落地窗窗帘上隐隐约约的一团影子吓了一跳，那窗帘外面畏畏缩缩的一团左右晃动着，看着着实有些诡异。她下意识的捏紧了手中的被子，短暂的愣了一下，她这才回过神来，准备拿去电话叫保安。
　　突然她眉头几不可察皱了一下，心中有了另外一种可能，随即她拿过一旁的遥控器按了下去。
　　窗帘缓缓打开，果然如她所预料那般，余悦正弯着身子，撅着屁股不停的隔着厚重的玻璃朝着里面张望着。自己的拾一也跟在她身后凑热闹。着急忙慌的不停变换位置，尾巴也跟着不停的摇晃。看得出来很开心。
　　纵然是她有心理准备，韩清莜略微失了下神。她忍不住咂了一口，看着他们的可怜巴巴鬼鬼祟祟的模样，一瞬间是又好气又好笑。方才心里的阴霾瞬间消失了一大半。
　　她脸上明显不悦，望着窗户外面的某人，身子却是不由自主坐直了些。心里也跟着忍不住期待了起来。
　　——她会进来吗？
　　很明显，在窗帘打开的一瞬间余悦也看见了正在床上坐着的韩清莜。看她望向自己的眼睛里清澈明亮，没有一丝丝倦意，明显不像是自己将她吵醒。
　　余悦略待期望的目光看着床上的韩清莜，见她脸上表情不变，愁眉苦脸的脸上瞬间换了一种表情。她咧开嘴一笑，匆匆忙忙就往旁边客厅的方向跑去。还没等韩清莜反应过来，她房间的门已经被砰的一声打开。
　　还没反应过来的还有拾一，跑慢了一步，只能被关在了门外。即便是很好的隔音，也能听见它在外面不停用爪子扒拉门的声音。
　　韩清莜就这么一*言不发抬眸看着面前微微喘着的人。身上穿着宽大的睡衣，因为奔跑，领口的扣子松开，衣服歪歪斜斜的刚好露出她过分白皙的脖颈。胸口随着她的呼吸微微的起伏着。头上的帽子已经不知跑哪里去了，几个月的时间，她的头发已经过耳，长时间的带着帽子，头发微贴着头皮。显得她本就有些深邃的五官更加精致。
　　余悦被她盯得有些心里发毛，她下意识咽了一下口水，左右看了看房间，没话找话道：“你……你还在生气吗？”
　　

第125章 韩清莜没有正面回答，只是在床上找了一个舒服的姿势然后慢悠悠向后……
　　韩清莜没有正面回答，只是在床上找了一个舒服的姿势然后慢悠悠向后靠在了床头。接着拿着自己的手机漫无目的的刷着。
　　只是在余悦看不见的方向，她微微勾了一下唇角。
　　余悦不敢说话了。蹑手蹑脚往床的方向靠了过去，见对方一直看手机没有反应，她小心翼翼的坐在了床沿边，手脚规规矩矩的，如同做错了事的小孩不敢吱声。
　　韩清莜瞥了一眼，没开口。只是默不作声在手机屏幕上点了几下。
　　没人开口说话，房间里顿时安静的可怕。余悦张了好几次嘴，待见到韩清筱冷漠的脸，她便只得作罢。时间一分一秒过去。等余悦反应过来的时候才发现房间里的温度不知怎么被开得很低，她身上只穿了一套薄薄的睡衣。没一会儿裸露在外的手臂上就起了一层鸡皮疙瘩。她现在身体没恢复，对这样的温度差很敏感。
　　就在她准备开口想要提出建议的时候，韩清莜突然放下了手机，下意识往余悦的位置看了一眼，随后关了灯直接躺进了被子。只给余悦留下了一个微微隆起的被子。
　　余悦眼睛眨了好几下，这才蓦然回神，接受了自己被冷落的事实。
　　——有没有搞错，她就这么睡了？
　　这么放心自己的吗？
　　她不邀请自己睡吗？
　　不怕自己一不小心感冒了？刚才在外面不是还一脸担心给自己上药！
　　余悦整个人都凌乱了。
　　——她怎么不按套路来。
　　余悦忍不住打了个冷颤，咬咬牙。看着背对着自己的韩清莜，她瞬间气不打一处来。凭什么她心安理得的睡觉，自己唯唯诺诺在床边。一时之间也不知哪里来的勇气，掀开被子直接躺了进去。还没等韩清莜反应过来，她已经被背后的人搂进了怀里。
　　感受着腰间不断传来的冰凉，过了好几秒，韩清莜才沉着声音开口：“……放开”被子里的声音有些闷，根本听不出来怒气，但是有些嗔怪。
　　——也不知她这人哪里来的这么厚脸皮，让她上床睡觉就已经够不错了，居然还想抱着睡觉。
　　“我不要，我冷”余悦继续再接再厉发挥不要脸的精神，说着贴得更紧了。活脱脱像一只八爪鱼似的。
　　隐藏在被子下的唇角不由自主地勾了起来，就连带着反抗的动作也轻了些。韩清莜深深吸了一口气，感受着被子里不一样的气息，烦躁的心情会似得到了平复。她整个身子终于放软了下来。很自然的被人这么搂着。
　　毫不知情的余悦还在喋喋不休：“我错了嘛，你不要生气了。……嗯……虽然我不知道我错哪里了，但是你一生气，我就知道是我错了。我们以后有什么事情好好沟通好不好？我不喜欢冷战，也不知道为什么每次遇到你的事情，我脑子就不好使了。况且我还是个病号，你不可以这么欺负人的。还有啊……”
　　“闭嘴”不合时宜的声音从被窝里响起。实在是太聒噪了。韩清莜实在受不了喋喋不休的某人，她在某人怀里艰难的翻身微微抬起头看着她，语气明显不满：“你要睡不着就去客厅陪拾一”
　　反应慢了半拍的余悦看着突然转过身盯着自己的韩清莜，明显愣了一下，她没有想到她会搭话，甚至转过身来一脸怒气看着自己。
　　很久没有这么近距离看着她了。余悦满脑子的不满和委屈瞬间烟消云散，她的眉梢肉眼可见的上扬，眼睛里止不住的开心。韩清莜对上她的眼睛，眼底柔情涌动。空气中好像有什么东西发生了质的改变，气氛瞬间变得暧昧起来。
　　臭尖都是她身上的味道，房间里安静的可怕。她甚至能听见自己的心跳加速的声音。余悦喉咙不受控制的滑动了一下，藏在被子下的手蠢蠢欲动：“我……我想”
　　“不，你不想”韩清莜快速从自己的情绪中回过神来，将目光移开，不敢对上她炙热的眼神，随后快速转过身闭上了眼睛。
　　“我……”
　　“再说一句，你就出去睡”
　　“哦～”
　　余悦委屈巴巴却又没办法。只能从背后抱住她，亲昵的蹭了蹭她的脸，想了想还觉得不够，她甚至大着胆子支起身子吧唧一口亲了韩清莜的脸，这才心满意足闭上眼睛。
　　“晚安”
　　韩清莜没想到她脸皮这么厚，整个身子僵了一下，下一秒瞬间认命了，她还能怎么办？自己找的，只能宠着了。任由她搂着，缓缓闭上眼睛，强迫自己快速进入梦乡。
　　一向睡觉不算沉稳的她，这一觉睡得很沉。甚至破天荒的做起了梦。
　　梦里，她在一片草地上慢悠悠的走着，阳光正好，微风轻轻的拂着。余悦牵着一匹马在她旁边，她们有说有笑，但是自己听不见她在说什么，只是知道自己很开心，阳光下，她和自己拥吻，她沉浸在其中无法自拔。下一秒，她感觉自己快要窒息。梦境就在这时候突然发生了改变，等她缓缓睁开眼睛，才发现自己在家里房间里的游泳池，她来不及去思考刚才的窒息感，又沉浸在泳池中游来游去，不知怎么游泳池里出现了好多小金鱼，它们不停的在自己周围来回穿梭。脖子，胸口，有几条甚至在她大腿处来回游玩。迷迷糊糊中那种异样的触感让她无法自拔。就在这时刚才还消失不见的余悦不知什么时候从身后抱着了自己，她的吻不停的落在了自己的脖颈沿着后背一路向下。韩清莜感觉心跳瞬间失控，她缓缓闭上眼睛用身体去感受发生在身体上的一切……
　　等韩清莜醒过来的时候，太阳已经升起到树梢。她皱了皱眉头，睁开眼睛看着窗帘处漏进来的阳光，整个人瞬间晃了晃神。长这么大，她还是第一次在床上躺着看见这么强烈的阳光。
　　叹了口气，她转过头，枕边早已经空无一人。如果不是枕头上那一根不属于她的黑色短发，她甚至以为自己昨天晚上发生的一切只是自己的一个梦。
　　没作多想，她支起身子拿过旁边的手机，看了一眼上面的时间，九点三十五分，自己设置的闹铃已经被关了。
　　她闭上眼睛缓了缓，按了按太阳穴缓解了一下自己的不适感，这才掀开被子起床去隔壁洗漱。脚钢接触地面，猝不及防的有些发软，韩清莜心里没在意，以为是自己睡太久了。他随机稳定了一下心神，光着脚进了浴室。
　　等她从浴室出来，已经是半个小时以后的事情了。只见她双手紧紧捏住浴袍的领口，胸口微微起伏着，好像是特意压制住自己内心的怒气。一双大长腿在阳光的照射下，白得发光。
　　头发还未来得及擦干，她咬牙切齿来到床边拿起手机，快速找到某个人的电话打了过去。没成想刚到过去，铃声就在客厅响了起来。
　　——她居然还没走！
　　韩清莜后槽牙咬了又咬，随后不管不顾开门走了出去。
　　“你昨天晚上到底对我……”人未到先闻其声。韩清莜后面的话还没来得及开口说出来，开门便见沙发上坐着三个人。其中一个唯唯诺诺规规矩矩，见韩清莜出来对着她尴尬一笑。随后又低下头去。
　　韩清莜脸上的表情变了又变，最后只是目光幽幽看了一眼某个低着头的人，这才上前搭话：““爸？妈？你们怎么突然过来了”
　　“咳……安保那边有人过来说，早上看见有人从你院子里翻墙出去，我怕你有什么危险，就把人给抓了，随便寻思着过来看看”
　　韩清莜慢悠悠在余悦旁边坐下，脸上波澜不惊，作为一家人，她当然知道她父母过来是为了什么。余悦翻墙的事，基本上整个家里人尽皆知，知道要担心，早担心了，也不会是这个时间过来。
　　“是嘛，那人抓到了吗？有没有问出来什么？有没有报警？”韩清莜端起桌子上早已经放好的咖啡漫不经心喝了一口，这才缓缓开口。
　　韩安眯起眼睛看了一眼在对面低着头的余悦清了清嗓子：“抓～倒是抓住了……不过，报警的事情先不着急，我倒是想问问，大清早的这位小朋友……怎么在我闺女房间里。”
　　“叔叔阿姨，我……我是过来找韩清莜的，我不是小偷，就不用报警了吧”余悦一脸苦瓜相，委屈巴巴开口。
　　她怎么也没想到，大清早她正准备翻墙出去，就被十几个保安给拦着了。自己有理由怀疑，他们已经在这里等了好半天了。自己解释了半天，没一个人理自己，就让自己在客厅里待着，还贴心的给自己准备了早餐。关键是她和阿姨明明很早就见过，刚才居然说不认识自己。不认识，那当初在医院，她遇见的是谁？
　　“是吗？我怎么不知道清莜什么时候交了一个半夜三更翻墙进来的普通朋友”韩妈妈目光对上自己女儿随后很自然的移开，紧接着平等的目光对面两人身上仔细打量了一下，这才不慌不忙开口。
　　特别是自己女儿故意遮挡的领口，她多停留了几秒。作为过来人，她当然知道，自己女儿想要挡住的是什么。
　　——啧啧啧，现在的年轻人啊。
　　韩清莜不说话了，她当然自己爸妈是过来干什么的。她往后一靠，挑了挑眉心情很好的喝起了咖啡。
　　——她倒是要看看，余悦怎么自圆其说，又怎么解释她们之间的关系。
　　

第127章 等余悦从韩家出来已经是几个小时以后的事了。
　　等余悦从韩家出来已经是几个小时以后的事了。
　　外面烈阳高照，微风吹拂着，阳光透过云层照射下来，万物都显得生机勃勃。余悦坐在车后座，呆呆的望着窗外，想起几个小时前发生的一切，现在还觉得不真实，整个人都还没回过神来。而在她车后面，整整齐齐跟着几辆看着就价值不菲的名车。
　　她怎么也没想到韩清筱的爷爷居然会偷偷打听自己和韩清筱的事情，还把自己身边的人际关系调查得一清二楚。这真的是太让她感到意外了。关键自己居然从来没有察觉到。
　　当然更加意外的是韩清筱爷爷对于她们之间的态度。毕竟在以前他们可是从来没过问过。而且言语之间更是想让她们两个的事定下来的样子。
　　余悦一个人坐在车后面，嘴角控制不住的上扬，最后实在控制不住的在后面抱着小熊公仔忍不住尖叫了起来。
　　她怎么也没想到叔叔阿姨是来助攻的。毕竟刚开始他们那架势，还以为是来“捉奸在床”呢！
　　——这个成语不对，她们是两情相悦来着。
　　而且还有自己爷爷和爸爸妈妈……
　　余悦真的没有想到韩清筱居然还担心自己Hold不住这个大场面，居然还帮忙叫人。她还以为她不会管自己，让自己自生自灭呢。
　　这真的太太太让自己意外了。
　　在前面开车的司机目不斜视看着前面的车流，听着自家小姐的尖叫声也忍不住跟着勾起了嘴角，毕竟自家大小姐和韩家那位小姐在一起的事，虽然现在已经没多少人讨论，但是他们这些知情人还是多多少少知道些的。看着她们快修成正果，他们自然也是替小姐开心的。
　　——————
　　三个小时以前……
　　韩家庄园的一处园子，韩清筱已经回房间换了一身浅灰色的运动装，今天是周六，她不需要去公司，穿得比较随意些。虽然在家里，不过这么多年的习惯，她还是规规矩矩坐在了自己的书房看文件。完全没有理会外面客厅里的修罗场。
　　至于为什么，她是被她爷爷给赶进来的。没错，破天荒的，从没来过自己院子的爸妈还有爷爷今天也不知怎么，好像是一早就商量好了似的，前后都出现在了自己客厅。原本她还打算在旁边给余悦撑腰，想听听她会怎么处理这件事，没成想她爷爷不请自来打断了他的计划。自己还被无情的赶进了书房。
　　此刻她正目不斜视看着自己面前的文件，指尖飞速的在键盘上跳跃，完全一副事不关己的模样。
　　而此刻在客厅的沙发上坐着的余悦全身僵硬，老老实实规规矩矩的坐在沙发上，背挺的直直的。对面韩妈妈和韩爸爸在韩清筱爷来了之后，已经退守一边，只有韩建国一个人处着龙头拐杖面容严肃的闭着眼睛。虽然看着不过是一个白发苍苍的老头，可从他身上散发出来的从容不迫的气势，让人心生胆怯。她忍不住咽了咽口水，双手不自然的放在大腿上，掌心已经微微出了细汗。
　　她怎么也没想到，第一次和韩清筱的家人正式见面和是这样的场合。
　　她身上还穿着昨天晚上睡觉穿的睡衣，脚上是韩清筱灰色的拖鞋。那衣服经过了一晚上皱皱巴巴的，自己头发也乱糟糟的，好在她早上起床先去卫生间刷了牙洗了把脸，至少脸上看起来比较干净。
　　“咳……嗯～”余悦看着对面一直不开口说话的三人，余悦放在大腿上手指不自觉的曲了曲，随后她好像是下定了决心。郑重其事整理了一下自己的衣服站起身面向对面的三人。
　　“那什么韩爷爷还有叔叔阿姨，我重新自我介绍一下，我是余氏集团余江的二女儿，我叫余悦，我是……“余悦话还未说完，就被对面的人打断，韩建国不慌不忙睁开那一双浑浊的眼睛目光直直盯着面前的年轻人。“先不忙着讨论你和清筱什么关系？”
　　随后又用眼神示意她不要这么紧张：“坐下来说吧，年轻人毛毛躁躁的像什么样子”
　　余悦没想到他会这么直接，辛辛苦苦打的腹稿完全没来得及开口，她整理了一下自己的情绪，规规矩矩的又坐回了沙发，沉思了两秒这才开始回答方才韩清筱爷爷的问题：“我喜欢她，爱情的那种喜欢，而且我们已经在一起了”目光真诚连带着眼神也跟着坚定了起来。
　　韩建国却是像看透了这花言巧语这一套，不置可否，只是一言不发端起面前刚刚泡好的清茶喝了一口，便闭着眼睛不再继续询问。面色如常根本看不出来他对于这件事是何看法。只是眉心那一条纹路比平时更深了些。
　　而旁边跟着看热闹不嫌事大的韩爸爸妈妈也不开口说话，两人非常默契品着面前的咖啡，时不时眼神交流一下，看得出来今日的咖啡味道非常不错。要不然也不会如此爱不释手。
　　余悦看着韩清筱爷爷表情不太对劲，心里瞬间咯噔了一声。她心里慌张却又不敢贸然开口。如果说错的话，那便是适得其反。这样根本就是得不偿失。长幼有序，她看了一眼紧紧关闭的书房，索性闭上了嘴巴。不开口再说一句。
　　对面的白头发老头却突然开口发难。
　　“去年公司公司股票莫名下跌，让我那孙女一夜之间成了一个笑话，听说是你在背后安排的？”
　　余悦没想到他会突然说这个，还来不及多想，嘴比脑子快了一步慌里慌张就要解释：“是……但是那都是有原因的，我可以解释”
　　韩建国却是摆了摆手，打断了她的话。
　　“清筱这么一个听话的孩子也不听我的话退了婚，据我所知也是因为你……”
　　“他不配”余悦忍不住开口。
　　韩建国却是不置可否，只是看了一眼旁边的人，那人得到指示，把一直拿在怀里的一个文件袋打开，从容不迫从里面拿出来了一些A4纸，什么密密麻麻写了一些字，只是太远了，余悦看不太清晰。上面单独有一个信封，那人用眼神请示过后得到同意，就那里面的东西拿了出来厚厚一叠，全部都是照片，其中一人是余悦，另外一个人是一个年轻女子。那人余悦再熟悉不过，自然一眼便认了出来。
　　“你们……为什么有我和舒月的照片”余悦微微皱起眉头，表示不解。粗略的看了一下，很多都是她带着舒月出来买衣服逛街的照片，甚至还有她们在店里车上，很多很多……还有几张是自己从火场里面救她的。看照片模糊程度应该是从网上截图打印的。
　　“我这个老头子几十年在战场商场鬼门关也不知去了几回，如今年纪大了也不中用了。连给孙女找一个值得托付终身的人也没有。赵家那小子本想着这些年的恩情，亲上加亲，没成想也是个不中用的一肚子花花肠子。本想着过几年再给她介绍介绍一些条件优越的男子给她认识，没成想人算不如天算，到头来倒是你这个小姑凉入了她的心。我这个当爷爷的也不能说些什么。只能背地里做一些见不得人的勾档，叫人偷偷调查一下对方的人品家境，或者有没有在外面有什么拉扯不清的”
　　“你这个小姑凉啊，做事情风风火火不计后果头脑简单总是随心所欲，当然这些相比其他之下倒也已经不重要了”说到此韩建国意有所指看着对面的余悦，眼神突然凌厉，声音也随之沉了下来。“我是不会不同意你们……”
　　余悦越听越觉得不对劲，她决然站起身打断了对面老人的话：“等一下，等一下，我觉得这一场谈判对我来说并不公平”余悦越想越感觉有些不对劲，往日自己也是偷偷爬过墙的，好几次还被人当场发现，那些人也只是假装没看见，怎么好好的今天大清早突然就开始过来追究，还一副发难的模样。
　　“哦？那你觉得如何才算公平？”韩建国轻描淡写的端起面前的茶不慌不忙抿了一口，这才将目光放到余悦漫不经心的开口询问。
　　那语气，听起来倒是真的有在认真问她。
　　“首先从人数上就不公平，其次，我觉得……”话说到一半，余悦望着不远处紧闭的房门，只是短暂的停留，她刚才理直气壮的语气也渐渐弱了下来，她深吸了一口气声音渐渐弱了下来。“其次……你们这么背地里偷偷调查是在侵犯我额隐私，这是违法行为”不过，她却不会就这么算了。
　　他不同意！
　　他凭什么不同意，现在恋爱自由。
　　不就是爷爷嘛，好像谁没有一样。
　　鬼使神差的，余悦在这严峻的时刻突然想起了那个最疼爱自己的爷爷。
　　余悦咬咬牙手无意识的在大腿上搓了搓，好几次想要偷偷发信息的却又做不到合适的机会，她看着面前的几个长辈却是无计可施。毕竟不管如何，他们都是韩清筱在这个世界上最亲近的家人。自己不可能做太过分。
　　这韩家她以后还要来的。
　　听着她软弱无力的辩驳，对面三人似没得到自己想要的答案，一个个都阴着脸，沉默不语。气氛再一次又变得微妙了起来。韩建国更是板着自己那一张布满皱纹的脸，看着对面的余悦冷不丁的冷哼了声，便闭着眼睛不再开口。
　　余悦被他们这动作都给搞蒙了，她不知怎么脑子里突然想到什么，脸上的神情恍惚了一下，聪明的智商终于占领了高地，瞬间一副恍然大悟的模样。一上来就问东问西，原来是等着自己解释自己和舒月之间的关系呢！合着这么半天是来为了自己的孙女女儿故意过来兴师问罪呢。
　　心里有了定心丸，余悦暗暗在心里松了口气，这才从容不迫的俯身将桌子上那一堆资料拿在手中，仔细看了起来，随后开始诉说她和舒月认识的经过，顺便还把照片里的画面一同解释了。
　　“这是我带着她去商场买衣服的时候，还有这一张是她那天过生日……我家里就我最小，我一直就希望自己能有一个妹妹，对于舒月我把她一直都当妹妹看待，和韩清筱不一样，对于她，我的未来的人生规划里有她。如果在我以后的人生中一定要有一个人陪在身边终老一生，我希望那个人是她，我也要她。”
　　余悦刚说完，对面的老头子这才漫不经心睁开眼睛，眼神平淡，脸上看不出来什么表情。
　　他不经意淡淡的开口，语气似有不屑“哼～不过是一时之间的新鲜感，我这个老头子也不是什么老古董，听说现在的年轻人追求什么刺激……”
　　“韩爷爷，我是真的……”
　　余悦看着油盐不进的老头，眉头瞬间皱成了一个小疙瘩，心里一着急站起身就要开口反驳，却没想到外面突然响起来一声洪亮爽朗的笑声，紧接着一个熟悉的声音从外面传了进来。
　　“哈哈哈……哎呀，我说你这个老古董啊，这大清早的怎么把我家悦悦当个犯人似的审问，年轻人的事情，你都一大把年纪了，还能都管得了？”
　　余悦看着这熟悉的声音，先是愣了一下，待那声音的主人进了屋，她瞬间兴奋了起来，脸上洋溢着激动又开心的笑容，匆匆忙跑了过去。
　　“爷爷，你怎么来了？”
　　

第125章 看着自己的乖孙女，余爷爷用眼神让她放宽心。  ……
　　看着自己的乖孙女，余爷爷用眼神让她放宽心。
　　紧接着又将余悦那瘦到只有一点肉的手放在手心里安抚的拍了拍又往后面的方向望了望，余悦这才惊喜的发现自己爸妈也跟着来了。后面浩浩荡荡跟着一大堆自己的亲戚，前前后后算起来至少有十几个人，叔叔伯伯婶婶还有堂哥，表弟……，一个个后面都跟着拿礼物的自己家的司机和用人。
　　如果不是后面的人手上拿着礼物，不知道的还以为这浩浩荡荡的十几个人是来打架的。
　　余悦整个人都懵逼了。
　　这到底是怎么个情况？
　　怎么也没人通知她一声？
　　“去吧，我让人给你带来了换洗的衣服，去房间里把衣服换了”余妈妈却是非常开心的上前，把余悦拉到旁边，从后面跟着的人手里接过两个袋子，塞到了自己女儿手中。
　　紧接着又将目光移向老公和公公婆婆的方向，用眼神告诉自己女儿，这一切都有我们呢，不用怕。
　　说着就不由分说把余悦轻车熟路的推到了韩清筱卧室的方向，口中还不停的催促着：“先去换衣服，小心不要感冒了。
　　余悦整个人都傻了，脑子有些不好使，只能机械的按着自己妈妈的动作一路被迫来到了韩清筱的卧室门口，她看了看卧室隔壁的书房，鬼使神差的直接推开了书房的门。
　　余妈妈对自己女儿眨了眨眼睛，甚至贴心的为女儿关好了门。随后意味深长的往里面看了一眼，便微笑着转过身从容不迫又走到了人群中去了。
　　吧嗒——清脆的关门闩的声音在安静的书房里显得很突兀。
　　余悦就这么明晃晃的进了韩清筱的书房，手上还拎着两个袋子。在书桌前办公的韩清筱看了一眼门口的方向，表情非常淡定，好像是提前知道外面发生的事，也知道余悦会来自己的书房。
　　韩清筱看着她还傻站着，无奈的出声提醒：“还不赶快去那边把衣服换了，阿姨的话你没听见吗？医生可是再三嘱咐千万不能感冒。”
　　余悦还在盯着门口发呆。她实在是对于自己父亲母亲还有爷爷奶奶七大姑八大姨都来的场景不能理解。
　　这换任何一个正常人都不能理解吧？
　　而且这明明是韩家的庄园，他们就这么大摇大摆的进来了。余悦后知后觉的感觉这样很不礼貌。一想到这里，她整个人都不好了。
　　站在原地给自己做了好半天的心理建设，她最后深深的吸了一口气又缓缓的将口中的浊气吐了出来。这才转过身小心翼翼看了一眼依旧在书桌前非常淡定韩清筱。
　　至于韩清筱方才在她进来说的那句话，她那时候头脑风暴中完全沉浸在自己的大脑世界里根本就没听见。
　　“对不起，我不知道事情会变成这样，我也不知道为什么我家里人突然就……突然登门造访。我回去会问清楚原因的”余悦就这么拎着两个袋子可怜兮兮的站在门口低着头，不敢抬头看韩清筱的方向，那语气那动作唯唯诺诺乖巧的不像话。
　　——韩清筱的脾气她是知道的，这样的突然登门造访，她绝对是反感的。
　　余悦话刚刚说完，还没来得及抬头去看韩清筱的反应，就听见细微的声音紧接着就是不紧不慢的脚步声由远而近，下一秒自己面前的地板上出现了一块阴影。她脸上露出不解的表情，茫然抬起了头。
　　韩清筱此刻正微笑着盯着她，不知想到什么，她突然抬起手指，用食指刮了刮余悦秀挺的鼻尖。
　　“不行了，我实在不能理解，为什么你现在变得这么傻，老实说我是真的有一点嫌弃了”明明以前看起来这么精明强干的人，怎么现在看起来傻憨憨的。自从余悦和自己在一起后，不对应该是她受伤开始，韩清筱不仅有一次怀疑，她的脑子是不是真的跟着坏了。
　　随后她又在心里暗暗的安慰自己，可能是现在还在恢复当中，有些药可能会影响她的大脑的判断力。
　　余悦还是不懂她这句话的意思，抬起头茫然的看着：“嗯？你在说什么？”
　　韩清筱差点就控制不住维持自己的笑容。
　　她也不管余悦能不能理解，直接叫他手上的袋子拿拿过来，又牵着手将她带上了自己书房的一个暗门，按了一下墙上的开关，下一秒，沉重的暗门缓缓打开，韩清筱不由分说就拉着她走了进去，余悦好奇的透过玻璃四处张望。这才发现这原来是一条去二楼的楼梯，这一面能看见她家庄园后面的一座山，看起来明显没有被开发过。和前院相比，这后面倒是安静了许多。
　　二楼上面视野宽阔，上面角落里种了许多花花草草，凡是肉眼可见的地方，都被摆上了一些小物件儿，看起来很像自己做的手工模型，甚至有飞机大炮那种金属质感很强的模型。当然更多的是一些书籍，余悦留意了一下。各方面的都有。甚至有一些是儿童绘本。表面看起来已经很破旧，明显是以前被人经常翻动，但是被保护的很好。并不是装饰用。还有一面被橱窗保护的很好的一整面各种奖状，奖杯，很多关于学习方面的，还有几个是参加比赛的。余悦整个人震惊到了不行，外面的天台甚至还有一个小型的泳池。这里和下面的装修风格完全是两个样子。这里的装修明显带着个人特点爱好。
　　甚至可以说一点小女孩才有的少女心。
　　余悦东看看西摸摸，完全把刚才的那些烦心事抛到了脑后，甚至还有些不满的指责起来：“哇，这里看起来好好玩，你以前怎么从来都没带我上来过。
　　“这是你自己拼装的？没想到你的动手能力居然这么厉害”余悦自说自话的拿起来一个非常高难度大城镇模型，忍不住出口夸赞。这么聪明漂亮的人，居然是自己的对象。余悦表示可惜自己没有尾巴，要不然早就翘到天上去了。
　　韩清筱到时顺着她的目光看了一眼，表现得非常淡定。她从容不迫的走过去，将余悦手中的摆件轻微的放好，这才苦口婆心劝说。
　　“好了先过来把衣服换了，要不然真的会感冒的”
　　这里是她还在读书时期住的，那时候自己特别喜欢站在高处的感觉。所以自己选择房子的时候，她便选择了二楼作为自己的活动场所，一楼除了一个房间是放钢琴，以前是另外的布置，关于桌子上目光所及之处的各种拼，是有一个时期她非常迷恋拼装，所以她拜托她妈妈给自己从国外买回来了许多，后来长大一些，兴趣便渐渐的淡了。那些花花草草，是跟着爷爷耳濡目染，自己也跟着喜欢上了，这些不会说话的却能一直陪伴自己的朋友，在自己心情烦躁的时候，她总是可以通过给他们浇水，修剪，能让自己内心平静。
　　这里相当于自己的秘密基地，她是一个领地感非常强的人。所以她从来没带人上来，即便是平时的打扫，也是除了从小照顾她长大的阿姨，平时不会有任何人可以通过那个暗门上来。
　　余悦这一次倒是没有拒绝，她将本属于自己的袋子接了过来，按照韩清筱指的方向进了一个房间，没一会儿便换好了衣服走了出来。
　　韩清筱已经在沙发上坐着，她面前不知何时已经出现了一台电脑，此刻正饶有兴致的盯着上面的画面。余悦日有所思走了过去，很自然的在旁边坐了下来。韩清筱没抬头看她，只是一边盯着电脑屏幕，余悦瞥了一眼，韩清筱好似被惊到，瞬间将电脑合上。很遗憾余悦没有看见上面一点点的信息。
　　韩清筱突然咳嗽了两声，余悦茫然，该想问问她是不是不舒服，却见她转过头认真的看着面前一脸茫然的自己，随后就自顾自的解释了起来。
　　“首先呢，你的爷爷父母，不是突然过来的，我们在这之前已经沟通好了的。是的，你没有听错，在你住院的那段时间，你爷爷私底下找到了我，我们……聊得很愉快，我给他说*了许多关于我的顾虑，包括我爷爷对于我们两个人在一起的态度，还有但是不包括我那个以前未婚夫的事情……还有你出事的事情，我隐隐约约感觉不对，那应该不是一场意外。我家和你们家不同，我家人口不算旺，这一脉已然只剩下我一个，我很多事情有心无力，但是你家族中的晚辈众多，也算是各个行业中的翘楚，很多事情他们能说得上话也能帮得上忙，所以我私自做了决定。当然关于我爷爷的反应，你不用担心，我们爷爷在年轻的时候是认识的，据我所知甚至以前还是很好的兄弟”
　　韩清筱说到此处，突然停顿了一下，表情突然从一脸认真莫名的羞红的模样，她沉默了好几秒等自己的情绪恢复正常这才接着往下说：“余悦，我等不及了，你出事以后我也害怕，甚至很多个晚上，经常做噩梦，我想要我们好好的在一起前提是，不管是为了我们当中的谁好或者我不管未来我们是什么结局，我希望你能平安”
　　——
　　——简而言之这段话的意思，她同意了余悦当初说的两家联手，但是和余悦当初找上自己的时候不一样的是，上一次是表面合作，这一次的联手是她们两家成为亲家。她们会结婚，会举行婚礼。向她们所有认识的人，包括那些躲在暗处见不得光的。
　　“所以……”
　　韩清筱不由屏息敛声看着对方，作为已经在商场打拼了这么多年的她，第一次感受到了自己心跳加速的声音。她甚至不自然的咽了咽口水。
　　“我现在非常冷静的问你，余悦……你愿意和我有一个家吗？只属于我们的家”这句话相当于是在求婚了。
　　女人的声音轻盈悦耳，婉转动听，完全没了以前的清冷。她很自然的说完，这才暗暗松了口气，坐在一旁非常镇定的等着对方的回答。但是却在看不见的方向，韩清筱指节分明的手指不受控制的紧握成拳，指腹更是因为她用力的关系，已经泛白。紧紧盯着她的眼光中甚至表露出了难以掩饰的期盼。
　　

第129章 今日外面的天气很好，微风徐徐从窗外而来，外面清新……
　　今日外面的天气很好，微风徐徐从窗外而来，外面清新的空气，蓝天白云相映成趣，阳光明媚的天气让人觉得心旷神怡。
　　余悦就这么安静的听着面前的女人强作镇定的给自己解释，咖啡色的秀发被随意束起，因为在家里的原因，难得的看见她的素颜，皮肤白嫩，眉目细长，成熟女人眉眼间独有的风华让她移不开目光。面前的女人和她记忆中的韩清筱慢慢重叠，但是好像又多了一些其他不一样的东西，那些都是她能很清晰就能感觉到的温柔。
　　——那是专属于自己的。
　　余悦思绪突然开始不着边际的飞了起来，她脑海中突然回想起了他们当初第一次见面的时候两人剑拔弩张的模样，还有后来……关于两个人的回忆越来越多，到到了最后她甚至已经完全沉浸在自己的思绪中。
　　相识才不到两年，余悦却感觉——
　　——恍如隔世——
　　直到从对方口中听见了那句话——
　　“我现在非常冷静的问你……，余悦你愿意和我有一个家吗？一个只属于我们自己的家”声线平稳，女人的声音没有往常那般清冷，清脆悦耳，婉转动听，似山涧潺潺清水，温柔的流淌进心里。
　　余悦想起来了，她们先前一起装修的那套房子，里面有韩清筱选的沙发。
　　房间的配色。
　　床单被套的颜色。
　　家里还有她养的不知名的花花草草。
　　甚至厨房里的碗筷都是她挑选的。  ！！！
　　——所以她现在是在向自己求婚吗？
　　余悦一瞬间感觉脑子特别乱，她还没有找好场地，给韩清筱一场浪漫的求婚，也没来得及买戒指，她甚至都还没有得到她父母的同意和祝福。方才韩爷爷还是那样的口吻，明显是反对她们在一起的。
　　她想象中的，是自己给对方一个盛大而又难忘的求婚。韩清筱在感动中，在亲朋好友的祝福中，眼含热泪答应自己的求婚。
　　现在——
　　“你刚才是在看草稿？”余悦不着边际的开口。目光落到她们面前被合上的电脑意有所指。
　　——一定是吧！刚才在下面她刚进房间就注意到了，见自己进来，韩清筱明显的身体僵硬了一下。虽然只是一瞬间，她掩饰得很好，那时候自己正在状况外，根本就没来得及想。
　　韩清筱：“……”
　　韩清筱完全没意识到余悦在这个时候会转移话题，她瞳孔剧烈的抖了一下，这么多年的好脾气在这一瞬差点功亏一篑。下一秒不知又想到什么，瞥了一眼桌子上的电脑，镇定自若的抬手扶了一下耳边根本就不存在的秀发，她深吸了一口气，暗暗忍下想掐死她的冲动。
　　也不知她这个脑回路到底怎么回事，偏偏不重要的动作细节，她记得最清楚。
　　“余悦！你给我好好回答！”韩清筱羞愤看着面前的余悦，有一瞬间她有一点不自信了，甚至怀疑余悦是不想回答所以转移话题。
　　可——
　　余悦对于自己的真心，韩清筱是能感受到的，她明明白白清清楚楚，特别是她们单独相处的时候，她看着自己的眼神，恨不得把自己生吞活剥。自己性格内敛，对于她的目光，她从来都是表面云淡风轻假装不在意。
　　可现在不一样了，她不知不觉习惯了余悦望向自己时炙热而又带着爱意的目光。她希望自己也能被人爱着，不——应该说，自己只想被她一个人爱着，自己也只想爱她一个人，别人再好，她也不稀罕。
　　而让这么迫不及待就想像所有人公开他们的关系，主要的原因就是某人总是当烂好人。他们虽然是彼此的恋人，但是却不是最亲密的关系。而这一次她就可以牢牢的将她锁在自己身边。成为自己的所有物，她可以不用再像以前那般摆出一副大度的表情，原谅她在外面所有的那些花花草草。
　　“余悦眼睛一眨不眨看着面前的女人，内心毫无波澜，甚至从来没有过的平静。只是眼眶却逐渐红了。她侧身小心翼翼的抱住了韩清筱，熟悉的味道，熟悉的体温，就连呼吸声都让人那么怀念。
　　“我……”
　　“……我自然是愿意的，”自己是不愿意让她等太久的，只是一瞬，余悦已经收回了情绪，靠近了那个终于舍得勇敢面对感情的女人，将头轻轻的慢慢放在她的肩头，很自然的反手抱住了她纤细的腰，嘴唇距离韩清筱的耳朵咫尺之遥，呼出的气息弄得韩清筱痒痒的。
　　——从她们第一次见面，她就愿意了。
　　听见自己想要的答案，韩清筱呼吸一滞，半秒的停顿过后，她脸上终于露出一个笑容，眉眼弯弯，眼角也因为开心而变得柔软。她也学着对方的动作，将自己的头轻轻的放在了余悦的肩头，无意识的放松了身体，卸下了这么多年的伪装，现在的她只是——韩清筱，一个被人爱着，被惦记被理解被偏爱的女人。
　　没有轰轰烈烈，没有刻苦铭心，没有亲戚朋友在周围祝福，甚至都没有给对方仪式感或者可以的礼物。前一天晚上，她们甚至还在闹矛盾，只是简单的一次交谈，韩清筱便主动将自己交付给了对方，也许可能会有人说她太傻，或许在外人看来她们的感情得不到理解尊重，可这一刻，是她这么多年来，从未有过的开心。
　　可人生就是如此，可能有时迷茫，充满了未知，可有时候又带着无以言表的惊喜。不会有这么多时间等你去做准备，爱的人在身边，永远都是最合适的时间。
　　……
　　“好可惜啊，我本来还打算准备一场盛大的求婚仪式让你终身难忘的，没想到居然被你抢先了，可恶啊！”余悦抱着韩清筱有些闷闷不乐。她是一个喜欢仪式感的人，自然是希望和自己喜欢的人在这么重要的一刻，在很久很久的以后，回忆起来的时候是让人怀念的。
　　韩清筱趁着余悦抱住自己腰松开了一些，顺势推开了她，恢复了平时冷清的模样，整理了一下自己的衣服，轻描淡写的开口：“我不在意这些”
　　顿了顿，韩清筱不知想起了什么，她起身去了个房间，里面有一个看起来非常安全的保险柜，指纹配合着钥匙解锁以后，余悦看着她从里面拿出来了一大堆的东西，然后就见韩清筱拿着那一大堆文件重新回到了自己旁边，她语气异常的轻松，得意洋洋道：“相当于那些甜言蜜语，我更加喜欢这些”说着就将那些东西依次打开。
　　余悦茫然的往上面看了一眼，大部分都是自己名下的资产，有些越看越觉得有些熟悉。除了其中一个文件是她自己当初作为条件拿给他抵押的那些资产。其他的看着熟悉的，都是爷爷还有那些叔叔伯伯说等自己以后结婚了，给自己当嫁妆的？为什么现在在她手上？
　　“你……你……”余悦被眼前的状况真的说不出话来。
　　她现在真的很好奇，韩清筱在自己生病期间到底做了些什么？怎么自己莫名其妙的就被全家人给卖了。
　　韩清筱幸灾乐祸的看着满脸震惊成土拨鼠的余悦，非常有耐心的给她解释：“爷爷说，你年纪还小，这些东西呢放在你手上，他不放心，所以以后这些东西都暂时交给我保管。如果不听话呢？你就只能去大街上睡觉了”
　　余悦皱着眉头看着本来属于自己的万贯家财，心头一跳，突然就有了不好的预感，心里带着一丝丝的侥幸询问：“所以这些是聘礼？？？”
　　韩清筱难得的好心情，就连声音里都带着笑意：“不……这些是嫁妆，是你嫁给我”
　　余悦看着面前一脸淡定自若的韩清筱，皱着眉头看着她，可眼底都是止不住的笑意，随后释然一笑：“好啊，那你记得挑个好点的日子来娶我”
　　言罢，余悦低头看着韩清筱空空荡荡的无名指，心里一个很久一直在谋划的想法慢慢趋于成熟。
　　……………………
　　等她们整理好了下楼，先前还人满为患的客厅早已经空空荡荡，只留下了许多从包装就能看出来价格不菲的礼物盒。
　　此刻的另外一次院子里，众人正看着两家的老头子下象棋下的火热，紧张的气息让外面在院子里喝茶的几人都忍不住时不时向里面张望。
　　余家甲：“他们两个老头不会在里面打起来吧？”
　　韩家乙：“听说他们当初在一个部队当兵的时候脾气就不对付。”
　　余家丙“要不然咱们派个人进去劝一劝？毕竟一会还有正事商量呢”
　　众人：“你去？”
　　余家丙看着里面的气氛，忍不住打了个寒颤，随即头摇的像个波浪鼓。：“我不去，我还想多活几年呢！”
　　………………
　　韩清筱环顾四周，耸了耸肩：“我已经提前让人订好了位置，时间还早我们先一步去看看还有没有需要修改的地方，有几样菜我也不能确定。”
　　此刻韩清筱身上的衣服早已经不是在家里穿的休闲装。是一套收腰显瘦的套装裙，很明显是刻意打扮的，米白色的上衣，穿着好看又舒适，领口圆口形的设计，让她看起来英气与成熟女人的知性美兼具，下面是轻复古的格纹裙，裙摆刚好到膝盖，年轻又显精神。该遮的地方刚好遮住把细细的小腿显得又白又高挑。
　　余悦跟着从楼上下来，眼睛就没从她身上移开过目光，听她说话，表示惊讶韩清筱早已经安排好一切的同时又暗自窃喜自己找了一个这么好的老婆。
　　随即主动的抱住韩清筱的胳膊笑盈盈的开口：“咱们家以后你说了算，都听你的”
　　韩清筱看着她那没骨气的模样，若有所思的点了点头：“希望你以后不会反悔”
　　还没意识到事情严重性的余悦继续口花花道：“绝对不反悔”
　　韩清筱笑了笑，看着余悦笑得人畜无害的模样，终究是没说什么，只是默默抓起了旁边年轻女孩的手十指相扣，一起走出了院子。
　　——不着急，她现在是自己的了，以后有的是机会慢慢教。
　　

第130章 两个人出门，司机已经将车开到门口等着了。
　　两个人出门，司机已经将车开到门口等着了。
　　大门口外，黑色的车漆在阳光下闪耀着低调又奢华的光亮。
　　见两人手牵着手动作亲密的出大门，那在驾驶位司机明显愣了一下，随后反应过来赶紧下车为她二人开车门。
　　作为五十多岁老司机的老赵表面看着沉着冷静，实际上眼神一直往自家大小姐那边的方向偷瞄。激动得下车时去握住门把手的手连续碰了好几下都落空了。
　　毕竟今日庄园里来了好些客人，他们这些当差的都是知道的。不久前两个人就因为“一夜风流”在网上闹得沸沸扬扬，后来那余家的那位小姐也时不时从外面翻墙角进来，经常逗留好几个小时才离开。虽然从未见她两人有什么亲密的动作。不过就按照她们那暧昧不清的模样，引得他们这些保姆司机保安下班闲来无事都会纷纷都在猜测她们到底是什么关系。时间长了，连他这样年过半百的老头，也跟着在心里暗暗好奇了起来。
　　韩清筱完全没去在意她家司机眼神里的好奇还有兴奋和激动，就这么旁若无人一般气定神闲牵着余悦的手就这么明晃晃的一同上了车。
　　“赵叔，去青海路云水涧……路上麻烦稍微快点”刚坐稳她便着急的吩咐。脸上表情淡淡，语气如往常一般清冷。只是声音里掺杂着比起往日有多少一分急迫。毕竟是两家人第一次比较正式的见面，她希望尽自己能力做到最好，没有遗憾。
　　韩清筱从小就是这样的性格，外表看着冷清，做事却雷厉风行，对于自己重要的事从不会假手于人。每次遇到特别重要的事情，整个人都会高度亢奋马上进入工作状态。此刻的她眼神凌厉，面上无表情身上的气场也和平时不一样，给人一种生人勿进的错觉。
　　这也是余悦特别头疼的她的地方。没见过她这么当大小姐的，她从小到大从来都是动动嘴吩咐下面人去做，就算是现在管理公司期间，除了谈合作的时候有挑战性比较感兴趣以外，关于公司走向，未来发展问题她从来没上心过。毕竟她有好爸爸好哥哥在后面撑腰。
　　所以当余悦看着旁边韩清筱总是这样无意识的进入工作状态。
　　除了心疼还是心疼！
　　相对于自己在一个幸福快乐的家庭，韩清筱在比较特殊的家庭氛围里，无意识的养成了这样的习惯。只能说明她一个人披荆斩棘走了很远很长的路……
　　余悦低头看着自己被她紧紧握着的手，又抬眸望着她习惯性微微皱起的眉间小疙瘩，那一脸认真严谨的模样。心里忍不住柔成了一片。也不禁在心里感叹，她这样的女人也就只有自己这么死心塌地一如既往的喜欢了。想了想随即又摇了摇头，如此优秀又有趣的人，所幸自己遇见她时，还不算太迟！
　　也许是感受到了旁边人的视线突然落到了自己身上，韩清筱茫然侧过头，见她眼中带着泪还有别的自己看不懂的情绪看着自己，她勾起唇角给了余悦一个安抚的笑。握住对方手的的力道也加重了几分。余悦见此勉强的勾起嘴角回以微笑。正值俩人眉来眼去之际，余悦正打算开口说些什么就被人打断了。
　　前面已经设置好导航路线的老赵不合时宜的扭过头对着后面询问了一句：“大小姐，可以走了吗？”
　　韩清筱下自己唇边的笑意，望着前面的司机老赵礼貌性点了点头，轻声应了一句。
　　言罢！
　　聒噪的轰鸣声响起，车辆缓缓启动，下一秒便如上弦的箭似的朝着前面的主干道方向驶入主路。
　　韩清筱才刚坐稳，胸口那一口气还没来得及吐出来，便猝不及防入了一个温柔的怀里。余悦从旁边位置将人抱得密不透风，甚至韩清筱都感觉呼吸有些不顺畅了。
　　“你干嘛呢？啧……快放开，”韩清筱慌张的看了一眼前面眼观鼻鼻观心专心开车的司机，脸上出现了几秒钟的慌乱，下一秒又镇定下来让自己正襟危坐，下一秒不由分说就要掰开缠绕在自己是腰间的手。“余悦！前面……有人……赵叔在呢，你注意一点”
　　余悦愣了一下，顺着她的目光看了一眼前面正在开车的司机，随后不由分说就将座椅上一旁的遥控器拿在手里，把前面隔断的透明屏幕给关了。这一下这后面座位完全是一个小型封闭空间，车体的材质本就用了隔音和降噪，里面的声音不注意根本听不见。
　　韩清筱心里装着事情，见余悦这个架势，心跳莫名快了一下，脑子里一下子就有了一些少儿不宜的画面，反应过来她想干什么，怕她不知分寸乱来，赶紧出声想要制止她接下来的行为。“余悦！你给我好好坐着，你忘了你刚才在楼上怎么答应我的”
　　“噗……”见韩清筱脸上惊慌失措的表情，余悦动作迟钝了一下，下一秒反应过来的她一下子就乐了！
　　她手上的动作没停，反手就抓住了韩清筱的手腕，身体反而比刚才贴的更紧了。“你以为我要干什么？嗯？”说完，想起来刚才韩清筱那可爱的表情，余悦忍不住贴上去蹭了蹭她的脸。
　　——果然，自己老婆不管什么时候都这么可爱！！！
　　“放心，我知道今天晚上的事情很重要，我有分寸的，我就是突然想好好抱抱你。而且我看起来真的像无理取闹的人吗？”
　　“我数到三，你要还没有放手……”韩清筱完全没有听她在说什么，看着像八爪鱼似的抱着自己的余悦，语气听起来都是危险的气息，满满的都是警告，脸上的都是嫌弃。
　　说着又锲而不舍的把余悦往旁边推。
　　她今天可是全妆，可不想被某个傻子给弄花了。女人嘛！爱美之心，皆有之。
　　就算是她韩清筱这样在公司雷厉风行的总裁，在今天这样特殊的日子，在自己喜欢的人亲戚还有父母面前。她终归还是免不了俗套，会在意自己的形象。
　　见对方真的生气，余悦好汉不吃眼前亏，只得不舍的放开了手，勉为其难的在一旁乖乖坐好。“其实我就是想让你放轻松一些，你都没注意过吗？每次一有什么事，你的注意力就会高度集中，整个人的神经。绷得紧紧的。我们只是两家人去吃一顿家常便饭而已。你不用这么紧张的。”
　　随后不知想起了什么，余悦脸上的表情慢慢变得沮丧起来了，随后她低下头小声的嘟囔了起来。
　　“而且我现在满脑子都是问题想问你，哪里有那些乱七八糟的心思。你什么时候和我爷爷联系上的？你们又是怎么聊上的？都聊了些什么？家里还有我住院的这段时间又发生了什么我不知道的事情。刚才你说的那些云山雾罩的话，我都听得一知半解，你总是有事瞒着我，我们都要成为一家人了，难道不是应该不管好坏都应该共同承担吗？就算是现在我做不了什么，但是至少我也有知情权吧。虽然我知道你是因为我的身体不想让我担心。所以选择默默安排所有的一切。可这样反而让我心里非常愧疚。那我感觉自己就好像一个废物。”话刚说完，越说越委屈的余悦眼里含着泪，倔强的紧抿着着唇角，努力控制不让自己哭出来。可眼中闪烁的泪光还是无法掩饰她内心的悲伤。最后眼泪悄无声息的划过眼角。顺着脸颊滴落在了手背上。
　　韩清筱见她情绪变化的如此之快。还一副委屈的模样，心里哪里不知道她想要干什么。她好笑的望着她嘴角微扬，眉眼弯了一下，心里却是暗暗叹了口气，还未来得及说话却已经伸手将面前哭成泪人的人的脸小心的擦拭干净。
　　她将余悦放膝盖的手牵了一只过来放在自己手心里又轻轻的握住，不厌其烦的安慰着：“既然知道现在自己身体还没好，就不要想这么多，好好吃药坚持锻炼，你想知道的，到了合适的时候我会告诉你的，我们……来日方长。而且你既然也说了我们马上就要成为一家人，有些事谁去做都是一样的。不是吗？”
　　“……可”即便是韩清筱语气温柔的安慰，余悦还是心有不甘，她还想说些什么，话还没来得及说出口就被韩清筱打断：“好了，不要去想这些了，要不然一会脑袋又开始疼了，今天你就给我好好待在我身边就好，我向你保证等你好一些了，只要是你想知道的，我一定对你知无不言，言无不尽好吗？”
　　听到满意的答案，余悦歪着脑袋想了想，这才勉为其难的应了一声。“……好，你说话算数”
　　韩清筱看着面前故意装可怜的某人，忍不住哑然失笑。却也乖乖的应了一声“好”。说完便将自己的头很自然的靠在了余悦的肩膀上。
　　今日阳光明媚，微风不燥，蔚蓝色的天空，洁白的云朵，还有柔和的阳光。时不时还有一两只小鸟从空中掠过。韩清筱打开车窗看着外面的风景，内心不经莫名涌起一阵暖流，她瞥了一眼旁边同她一起欣赏窗外美景的余悦，忆起她们两人第一次见面剑拔弩张的模样，如今却已经快要成为荣辱共担的家人，眼眸中瞬间柔情万千。
　　——这小屁孩啊！对自己总是有这么多招数，偏偏自己又见不得她一脸委屈的模样。而从小就生来自由散漫惯了的余悦，偏偏喜欢上那个古板，毫无趣味的自己。还真是应了当初见余爷爷时他说的那句话，她们两个是“卤水点豆腐，一物降一物。”命中注定是会在一起的。
　　两人心有灵犀似的望着对方的眼睛，突然相视一笑，随后一言不发看着窗外的风景向后快速退去，这一刻她们的灵魂从未有过的默契。
　　

第131章 这么重要的日子，选择的饭店自然是需要花一些心思的。……
　　这么重要的日子，选择的饭店自然是需要花一些心思的。
　　青海路的云水涧是韩清筱前几年和合作商出来吃饭偶然来过一次，印象比较深刻的。这里的餐食每过一段时间就会更新。菜品也很新颖，口味非常不错。私密性做得也比较好。很多在社会上有点身份的人不想被人打扰都会安排来这里。
　　云水涧依山伴水而建。里面的建筑装潢是现代与古风的完美结合。古朴典雅又有现代装修风格的大气。里面除了用餐，有兴致可以垂钓或者爬山欣赏日出和晚霞还坐船去湖面游玩。当然也可以选择一些比较雅致的娱乐活动，比如蒸一下桑拿，泡一下温泉。甚至可以去找个亭子要上一些吃食，品一品这山上自产的茶，不是什么大品牌却也别有一番味道。
　　总之这里面非常随性，当然菜品也可以根据你自己的爱好专门私人定做。如果感兴趣也可以去菜园子里自行采摘，制餐过程可以全程参与。这种经营模式可以一定程度和顾客拉近关系，促进合作成功。另外对于整天在大城市从早到晚高度集中工作的老板或金领来说，这里绝对是一个特别能放松身体和心态的舒适区。有钱有闲这就是他们店的服务对象。
　　不过随着这家店的名气越来越大，需要过来用餐就需要提前预定，当然除了韩清筱除外。这个店还没有那么有知名度之前。她公司里有公事需要应酬，她便让人安排客户过来照顾生意，一来二去也就和这一家店的老板熟悉了。
　　这间店的老板也是一名女性。独自在外打拼多年，后来功成名就却也累了、倦了，索性就租下了这一块地皮搞起了这个生意。这些年她在商场摸爬滚打，自然也就见多识广，所以就对一些事情的见解非常独道。两个人虽然性格一冷一热，不过却有很多共同话题。每次过来如果遇见了总会聊一会。时间长了慢慢也就成为了朋友。
　　余悦刚进来就东看西看，对所有的一切都很好奇。不远处甚至还有四五个人正在山坡上骑马。站在山坡顶峰甚至可以看见大半个城市，此刻还是白天，不知道了到晚上夜景会有多美。
　　余悦仔细观望了一会儿，忍不住发出感叹。“你是怎么发现这个地方的？看起来还蛮对我胃口的”
　　韩清筱笑了笑，忍不住调侃出声“你是不是想说像我这样无趣，每天只知道工作的人。是不懂得享受的。自然也不会知道这些地方。去的地方应该是那种中规中矩的高档餐厅？”
　　余悦一副被她猜中了心思的模样，有些尴尬的笑了笑：“我有这样的想法也不奇怪吧？”毕竟当初韩清筱给自己的感觉就是一个很呆板无趣好像一座千年冰山的灭绝师太……呃。当然身材不是，前凸后翘该有的地方都有，手感也不错。人虽然就在旁边，心思却已经不知跑哪里去了。
　　嗯……自己好像想得有点多了。
　　余悦暗戳戳的骂了自己一句，瞄了一眼旁边玲珑身体滚了滚喉咙，将口中的水分咽了一下这才收回了心思。
　　韩清筱哪里知道某人这个时候还在浮想联翩，也没在意她的表情变化，也顺着她的目光左右看了几眼，这才非常惋惜道：“可惜今天有事，苏姐也刚好有事不在，要不然倒是可以介绍一下让你们认识认识，她是这间店的老板。比我们年长几岁为人热情大方，而且做事有条有理。跟你一样也是一个急脾气。我倒是觉得你们俩应该挺合得来的。”
　　“是吗？那还真是可惜了。”余悦听罢表情略显失望。
　　从小余悦就对比自己优秀的人有一种莫名其妙的好感，大概这就是别人说的慕强心态吧。
　　不过她想认识一下那位苏姐姐，这里面还有另外一层原因，因为她是韩清筱主动让自己认识的人。自己是希望能慢慢融入她的圈子的，接触她的亲戚朋友，去了解每一面的她。
　　毕竟让一座冰山融化，开出漫天遍野的花朵也是非常不容易的。
　　两个人刚穿过前院，便有一个穿着十分得体大方的漂亮小姐姐过来接待了她们。随后带着他们去了休息区紧接着就有人端来了一壶清茶还有一些糕点。顺便给他们讲解了这一次餐品的内容。因为了解到来的人比较多，所以特地为他们划分了一个比较安静的区域，是不会有任何人去打扰的。余悦就在旁边看着品着茶，一边看着自己那温文淡雅的老婆认真谈事的模样，时不时提出一些自己的建议。
　　等最后敲定所有的菜品和房间位置，那位小姐姐便离开了，现在时间尚早。韩清筱便带着余悦去了自己平时来最喜欢的一个凉亭，休息顺便等着他们两家的家里人过来。
　　那是一棵百年老树下面在旁边建了一个小亭子。风吹过时上面的树叶沙沙作响。阳光星星点点的从树梢空隙处落到地上微风摇曳着，微风吹拂着。给人一种岁月美好的感觉。
　　两人刚坐下，便有人送上了一壶清茶，还有一些糕点配着茶水吃。
　　韩清筱抬手拎起茶壶很自然的将茶水倒入面前余悦的杯子，脸上没什么表情，目光却是若有似无的盯着余悦：“怎么样？紧张吗？”
　　毕竟算起来这件事是自己摆了她一道。莫名其妙在那样的氛围见家长然后又突然公开，换谁都短时间接受不了，包括她自己。
　　余悦眼神出现了短暂的懵懂，下一秒知道韩清筱在问什么，倒是一脸随便你你开心就好的表情，她神情自若的耸了耸肩：“你都把一切都安排好了，我有什么好紧张的，而且这本来就是我一直期望的”
　　虽然事情没按照她想象的那样发生，但是结果确是自己所期望的，所以她没什么好抱怨的。当初自己还在心里暗暗设想过，自己求婚会不会被韩清筱拒绝，如果她拒绝自己应该怎么办？
　　现在好了，皆大欢喜。
　　连求婚表白这一步骤都直接略过了。
　　——这个老婆还真是贤惠，这么漂亮，身材又好，温柔体贴，会赚钱还会省钱，居家旅行的必备品啊。
　　余悦撇了撇嘴，在心里安慰自己。
　　所以就算是经历早上那惊悚的画面，现在就算是再奇葩的事情，余悦觉得自己也能心平静和的接受了。
　　“什么？”听她一个人嘟嘟囔囔的，韩清筱眨了眨眼睛，顺势坐在了余悦对面的位置，她用指尖拨开自己额头的碎发。山上的风有些大，她没听清。
　　余悦笑了笑，贱兮兮的将身子凑了过去，“我说，当初我们全家人都一直盼望着我能把你骗回家，没想到你倒是自己送上门来了。真是……深得我心啊”
　　韩清筱看她一脸得意的模样，故作嗔怪的白了她一眼，却是没有开口反驳。余悦迎向韩清筱的目光，脸上的笑意确实更加的得意。
　　——她心里自然是开心的。
　　——对面坐着的是自己这辈子心爱的女人，是唯一。
　　——从今天开始。她就会换一个身份，一直陪在自己身边。一直到生命终结，只有死亡才能将她们分开。
　　以前余悦听过一句歌词。【我能想到最浪漫的事。就是陪你一起慢慢变老，一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊。现在才觉得这*首歌里面的歌词背后含义，能陪伴在自己爱的人身边看日出朝霞落日黄昏，一起牵手走过漫长的岁月是多么的弥足珍贵。
　　同时她也感叹缘分这个东西，是多么的奇妙。
　　不过只是公开他们两个的关系，而这一切只是为了公司的发展为前提。余悦大脑已经开始无限遐想，他们老了以后过着怎样的日子。
　　不过，说到公开……
　　余悦神秘兮兮的一屁股凑到了韩清筱旁边坐下，这才不慌不忙开始小声嘀咕：“说说关于公开你是怎么安排的？一会有什么记者发布会吗？或者说请了一大批记者在外面给咱们拍照？有没有什么需要注意的提前告诉我一声，对了我左边儿脸拍起来好看，显得五官特别立体，你让他们一会拍照的时候记得拍这边，对了你是不是买了各大新闻的头版头条？”说着说着余悦眼睛开始发光。忍不住心里开始暗暗期待了起来。
　　上次就没把她拍好看，因为这件事她还偷偷问了好几个混娱乐圈的朋友，这一次她可有经验了。
　　韩清筱在旁边却听着听着眉头就慢慢皱了起来，听旁边的某人越说越离谱，她赶紧出声打断。
　　“想什么呢？”
　　她以为她们两个是什么当红大明星吗？还请各大媒体头版头条。像他们这样的小资实干企业家闷声赚钱做事才是他们最正确的选择。大招大摇并不适合。而且万一适
　　得其反，更加得不偿失。
　　所以韩清筱轻声道：“我只是打算让人放一些风声出去。让那些想着人知道我们两家目前的关系仅此而已，没必要太过招摇。”
　　说完韩清筱眼睑上挑，特意撇了一眼对面的人。其意思非常明显。她没有某人那么不要脸，自己花钱买头版头条放自己“一夜风流”的消息，闹得满城风雨，而后又出现了一些乱七八糟的事情，现在想来韩清筱都觉得自己还有些头痛。
　　听到自己的计划落空，余悦嘟着嘴一脸的不乐意。
　　她端起面前的茶轻抿了一小口，眼珠子却在不停的转着，也不知在想什么鬼主意。
　　韩清筱看着她那模样就觉得好笑却也不打扰她，独自端起自己面前的清茶抿了一口仔细品味着。出入口时微苦后又回甘，虽然比不上大红袍之类的名茶。不过在这山上太阳晒着露水喂着的不知名茶相比其他却也别有一番滋味。
　　还会等韩清筱仔细回味，某人突然厚着脸皮就凑到了自己边上，笑得一脸的不怀好意偏偏又正襟危坐假装很正经的样子。
　　韩清筱在心里无奈的叹了一口气，也不开口问她，默默等着她高见。
　　“嘿嘿……我记得上一次你过来找我的时候，我好像听见你视频会议时谈过对于一个大客户融资，对方一直不肯敲定总是拖着，还有因为你退婚解除婚约的原因，银行的贷款也受到了影响。很多款项总是拖拖拉拉。公司股票也一直不温不火。按照以前和现在的财务情况对比，以前你公司和银行一直处的不错也没有发生过任何不愉快的地方。”
　　余悦说的口干，停顿了一下将面前的茶一饮而尽，这才接着道：“
　　你有没有想过？趁这一次机会给那些还在观望的人吃一颗定心丸，让所有人都知道我们是强强联合。另一方面我想着高调一些，你还记得刚才在房间你说的那些话吗？既然有人想对我们不利，不如就刺激刺激他，看看他们还有什么手段。咱们最好主动出击，一次性给收拾了。免得咱们总是因为这件事心神不宁整天心烦意乱，”
　　

第132章 两人家族虽然不是什么名门望族，不过在江临市也算是……
　　两人家族虽然不是什么名门望族，不过在江临市也算是首屈一指的人物。
　　两家突然聚在一起自然起了不小的轰动。吵吵嚷嚷的几十个人加上外面停车场突然出现的不少名贵的车。早已经吸引了不少附近的人偷偷摸摸往这边看。
　　余悦这边他的好几个堂哥从商从政都有，正常来说这样的高调的聚会应该需要避嫌的，却也旁若无人一般，端起酒杯在人群中四处穿梭看起来心情很好。
　　今日两家只是单纯的聚一下大家相互认识，并没有什么重要的事情商量。所以每个人脸上都比较轻松愉快。两个老头子下了车就被安排到了房间里喝茶。
　　余悦和韩清筱两人带着各自的父母互相介绍自家的亲戚。大家都是一个圈子的，平日里或多或少也听说过甚至见过所以也并不陌生。所以还未等她二人过来介绍。好几个兴趣相投的早已经围在一起热情的讨论着商场上的事情。
　　韩清筱这边亲戚比较少，从人数上就弱了些。不过很意外的这一次来的还有一群比较特殊的亲戚，那就是前不久在公司被韩清筱暴力辞退那些。毕竟当时他们的那些光荣事迹可是人尽皆知。
　　那几个人虽然穿着得体，不过搭理他们的人并不多。不说余悦这边的亲戚，就连韩清筱那边的也没多少人过去找他们聊天。看起来有些尴尬。
　　现如今他们在公司里面只有股份分红，虽然心里埋怨了一段时间，不过说起来也是他们自己做错了事，也算是得到了惩罚。他们都是韩清筱打断了骨头连着筋的亲戚。所以韩清筱也没有把事情做的太绝。按照他们的能力还有财力情况，分红的钱她还是为他们介绍了一些发展前景比较好的公司让他们融资入股，平时都是投资顾问给他们打理。也算是落得一个轻松自在。先前他们还将信将疑，后来见能赚钱，也就没说什么了。毕竟他们知道自己的能力。
　　不过那些亲戚嘴上不说，却也是心里真是感谢，若不然这一次他们也不会愿意过来。毕竟是自己家里的闺女，自然是要过来撑腰的。
　　虽然没多少人愿意亲近，不过也被余悦这边的亲戚照顾得很好，没有一个落单的。
　　余悦心里想着事情，在介绍双方亲戚认识的时候就有些心不在焉，看见他们自顾自的打的火热，她撇了撇嘴。感觉自己介绍他们认识倒是多此一举了。
　　韩清筱自然知道她心里面在想些什么，大概是想着先前找记着拍照的事情，不过现在时间还早，倒是不着急。
　　不过看着他们如此聊得来倒也是出乎韩清筱的意外。两人就这么被所有人晾在了一边，就连她们双方的父母也抛下她们两人，不知跑哪里去玩儿去了。
　　韩清筱先前准备好的一大堆说辞毫无用武之地，她心里郁闷极了。不过从另一个方面来说，对于这一段关系他的那些亲戚嘴上不说。心里确是没什么意见的。除去那些社会地位带着她的附加价值。她也只是一个普通的女人，也希望自己选择的心上人能得到家人的祝福。好在她一路过来，不经意听到的都是祝福话语。她一直忐忑的心也终于放下了些。
　　余悦在旁边找了一个位置非常惬意的坐下，看着桌子上已经醒好的酒，偷偷摸摸给自己倒了一小杯，嘴馋的喝了一口红酒，看着聊得甚是欢快的两边亲戚，脸上的笑意确实怎么也掩饰不住。
　　宾主尽欢——或者是没有宾客之分。两家人每个人都毫无戒心的相处。
　　这正是余悦希望让韩清筱看见的。
　　韩清筱从不和自己谈过关于她那个离谱的未婚夫的事情，不过她以前因为好奇也私底下偷偷找人打听过一些。自然也知道他们家前期因为公司利益还有联姻的关系，也会时不时聚餐。韩清筱虽然不情愿，却也会拗不过她的爷爷出面参加过。所以自然知道他们相处的模式，充满了算计虚伪的聚会自然是压抑至极。
　　余悦抬起眼眸，视线落到了韩清筱的身上，见她背对着自己，身姿态万千，如墨的青丝高高挽起，露出了光洁的后颈。她目光望向场中略显拘谨的几人眼神十分复杂。虽然也有人和他们搭腔，不过他们几人的所作所为自然多多少少被人知道，所以余悦这边包括韩清筱那边的亲戚对于他们都不算熟络。谁也没让他们难堪，却也不是很热情。
　　这些人余悦认识，他们就是以前和赵家暗中勾结被韩清筱赶出公司的那些，她也很意外没想到韩清筱还邀请了他们。
　　余悦站起身放下酒杯，拿出手机发了一条消息，得到回复，她这才漫不经心来到韩清筱身边站立，声音轻柔的询问。
　　“怎么了？”
　　“没什么”听见她的声音韩清筱收回了目光，表情淡淡。
　　余悦却是上前抓住了她的手握在手中，目光幽幽的望着面前的人，语气似嗔似怨“你可不要忘了。咱们先前在车上说过的话，不可以隐瞒对方任何事情。”
　　韩清筱沉默了一下，终究没有选择隐瞒，毕竟这件事情也不算什么秘密。“我只是在想，让他们过来的决定是不是欠缺考虑。”
　　毕竟终归是家人，她虽然希望得到祝福，却也不愿意让他们在别人面前难堪。
　　“你不用担心，我刚才问过了，大概是他们心里有亏欠，所以今日聚会有些畏手畏脚，等过一段时间就好了。”
　　韩清筱沉默不语。这个她自然也是知道的，不过毕竟是自己邀请过来的，她心里多多少少还是有些自责。
　　余悦还在想着说辞劝劝韩清筱，却见她目光又落到了不远处的那几人身上。余悦见着对面来人瞬间松了口气，还算那小子速度快，要不然回去绝对饶不了他。
　　抬眼就见着对面走过来几个三十多岁的年轻人，面带笑容还拿着酒杯朝着韩清筱那几个亲戚过去，也不知他们说了些什么，就见方才还略显窘迫的几人瞬间眉开眼笑，聊的开心之余，他们找了一个地方坐了下来。旁边的人见状三五几个也跟着围了上去，方才在他们身上压抑的气氛。气氛瞬间活跃了起来。
　　韩清筱看了一会儿，见他们相处自然，心里也就放心下了来。她转过头看了一眼旁边跟着傻乐的某人明知故问道：“你安排的吧”
　　那走在最前面的是余悦的堂哥，西装革履一表人才，方才见面听两人说话，就知道两人感情不错。
　　余悦没有否认“嗯，我让我堂哥过去的，第一次见面难免有些生疏，我这个堂哥为人处世连我爷爷都夸，你不用太过担心，不会让他们感觉不舒服”
　　毕竟人非圣贤孰能无过，他们只是以前上鬼迷心窍走错了路，也没做什么伤天害理的事，改了就好嘛，没必要给自己这么大的心理负担。自己虽然对他们没什么好感，但也不愿意见韩清筱不开心。
　　而且据她所知，她可知道韩清筱这几个亲戚现在是人傻钱多，呃……胸无城府，她这个堂哥可喜欢和这样的人打交道了。虽不至于骗他们钱，不过这样的人稍微用手段可以拿捏。只要不，带着他们挣点钱也不是什么难事。
　　反正都是做生意，和谁做不是做。正好肥水不流外人田。两家有正常的利益纠缠，才能走的长远。
　　韩清筱目光沉沉，盯着看了好一会儿微微叹了口气却也没有说什么。没看多久就移开了视线。
　　余悦见她目光灼灼却又碍于面子不好说什么，心里暗自好笑。她那个堂哥精得像个猴儿似的，也难怪韩清筱不放心。
　　自顾自的又为自己倒了一杯酒，美滋滋的拿在手里不停的摇晃着。韩清筱心里还是有些不放心，转过头想着嘱咐两句，却见端着酒杯笑的一脸奸计得逞的模样，心里莫名的就起了一股气。她三步并作两步，来余悦来到面前默不作声的躲过了她手中的酒杯，稳稳当当的放在了桌子上。
　　“你倒是胆子大了，没听到医生说一年之内不能喝酒吗？你是不是存了心的想气死我。”她表情严肃，看起来又气又恼。
　　余悦浑身一僵，冷汗都差点出来了，脸上表情也有些尴尬。她自然知道医生的嘱咐。从自己出事以后，她每日都要吃很多药，做治疗便再也没有饮过酒。
　　“今天这不是高兴嘛？”余悦望着韩清筱讪讪一笑，笑的很是勉强。
　　韩清筱后槽牙咬的咯吱响，对于这个总是随心所欲有些小聪明却不听话的人，她有时候真的不知道应该拿她怎么办？说大大咧咧小孩子心性，她却能敏感的察觉到自己的心中所想，默默解决问题让自己不难堪，说她成熟稳重，她却经不起诱惑，小孩子似的偷偷躲在自己身后偷酒喝。
　　只是——
　　面前的女孩如今脸上已经有些肉了，气色也比以前好很多。头上的头发也长了出来。不是以前的短发摸起来有些扎手。她的头发已经长到了后颈，前些天她就安排人上门换了一个发型，虽然还是短发。不过简单又富有创意。狼尾状的发型，活泼俏皮，她五官本就精致自带一股英气，非常符合她的独特性格。
　　韩清筱迎上那双似琥珀色清亮的眼眸，眼中一片柔情。原本想掐她脸的手，情不自禁抚上了略显偏瘦的脸。
　　余悦不知道想干什么，屏住了呼吸。目光炯炯的看着面前的女人，心里却暗暗期待着她的下一步动作。
　　“你……”余悦看着面前微微张开的红唇，喉咙发干，她不由自主的咽了咽口水，小声喃喃“你想……干什么？”
　　只是一瞬，周围的气氛变得旖旎起来。
　　韩清筱没有开口说话，指尖若有似无滑过她的侧脸，余悦刚喝过酒的唇红润的像涂了唇彩，散发着诱人的光泽。鬼使神差的，还没等余悦反应过来，韩清筱的白细的指尖已经落到了她的唇上，若有似无的轻轻蹭着，酥酥的麻麻的。
　　余悦：“？？？”
　　余悦：“！！！”
　　余悦瞬间心跳的跟打鼓似的，原本毫无血色的脸也起了一丝红晕。她短暂的回神左右看了一眼，发现好多人都偷偷的往他们这边偷看，正准备开口提醒。还未等他开口说话。韩清筱眼神动了动，突然望着自己展颜一笑，随后牵着她的手向人群外奔去。余悦不明白她要做什么，却也乖的跟着没吭声。
　　一直在偷看的人见她们两个突然离开，表情怪异的对视了一眼，齐齐望着她们离开的方向，随后会心一笑。
　　——————
　　拐角处的一面墙壁，这里距离聚会的地方不算太远，却也没人过来，倒是十分幽静。
　　余悦左右瞧了瞧见没有人注意这里，她这才漫不经心眯了眯眼看着站在自己面前的女人，挑眉望着她。
　　“我能不能请问一下，这位韩女士，你突然拉我到这没人的地方是想要干嘛？嗯？”
　　韩清筱抬头，便见余悦一脸得意的表情，好似才反应过来自己刚才干了什么，突的脸上有些发热。她也不知方才自己是怎么了，那一瞬间想要吻她的冲动来得汹涌，完全不讲道理，甚至不给她思考的时间。她不动声色的往后面微微退了半步，正准备随便找一个理由打发了，下一秒却被人拦腰拥进怀里。
　　“这可是你主动的，还想走？”
　　

第133章 “怎么样？我当初就说那女人可不是什么好东西，你……
　　“怎么样？我当初就说那女人可不是什么好东西，你啊就是怕你老子找你麻烦，就这么放过了她，现在人家要一个女人也不愿意做你赵家的媳妇，还买了头版头条闹得人人皆知，打脸不？”
　　一家装修豪华的酒吧，外面灯红酒绿到处充斥着香烟酒水的味道，吧池里男男女女随着音乐疯狂的扭动着躯体，到处掺杂着嘈杂嘻闹声，楼上包房里，一男人看着手机上的画面忍不住啧啧了几声，随后对着面前的另外一名男人侃侃而谈，脸上甚是得意。不过眼神却是有意无意往他旁边早已气急败坏的男子身上撇去。见那男人没什么反应。他嘴角含笑，眼中一抹精光被他巧妙的隐藏起来，随后他看热闹不嫌事大的打开新闻里的一张照片点开放大，将手机凑到了那男子面前。
　　“啧啧啧，你看看这拍摄的角度、这画面感，一看就是找了经验丰富的摄影师拍的。没想到我这堂妹平日里看起来冷若冰霜闲人免靠近的模样私底下这么主动啊。”他一边说一边打量着面前男人的脸色。
　　照片里是一穿着得体样貌成熟的女子，只见她脸上似羞似怒，双手紧紧扯着面前年轻女子的领口，那年轻女子嘴角带笑。顺从的弯下腰主动拦住成熟女人的细腰。两人身体紧紧的贴在一起动作亲密，不看也能猜出来在拥吻。
　　见对面的人没反应，那男子好似被打开了话匣子，兴致勃勃的又点开了另外一张。照片却是两家在聚会上欢声笑语气氛热闹的场面。
　　“还有还有这一张……两家亲戚宾客尽欢，你看我这堂哥笑的多开心……哈哈哈”
　　那一直不吭声的男子终于按耐不住自己心中的愤怒，突地将手机一把夺了过来，还未等人反应。“砰”的一声，那手机已经被扔出老远砸在了墙上，瞬间四分五裂七零八落的躺在了地上。
　　赵信阳目露凶光，眉头紧皱，呼吸沉重胸口不断起伏。身体控制不住的抖动着，突然他猛一拳重重的砸在了桌子上，面前的桌子上发出巨大的声响。对面男人见他这个反应甚是满意，这才没再继续开口刺激他。
　　——那些照片他自然是在第一时间就看见了。要不然他也不会气急败坏的听了两句话便跑来和韩家人见面。而在他旁边幸灾乐祸的正是未出现在聚会现场的韩磊，也是上一次韩清筱被人下药的另外一个始作俑者。还有那次舒家饭店突然起火……
　　“哼……”韩磊眼神轻蔑又嫌弃的看了一眼旁边这个城市不足败事有余的窝囊废，现如今他倒是后悔，居然找了这种蠢人和自己共图大事。他还真是悔不当初。
　　原本上一次下药本就十拿九稳，英雄救美这么好的机会。他居然跑到别的女人床上快活。要不然……
　　想到这里，他闭上眼睛深深吸了一口气，如果计划成功两个成功结婚，赵信阳一年半载若是让她有了身孕，便可让那个女人安心在家养胎。如此一来，公司不就成了他两人的天下，成为囊中之物也是迟早的事。谁知道他这么不争气，见女人就腿软走不动道，被一个女人三言两语就哄到了床上。
　　偏偏这个时候又突然跑出来一个叫余悦的女人和她纠缠不清，见到二人隐隐有些真爱的意思。若是两家联合那他想要得到韩氏集团岂不是遥遥无期。费了点儿心思，好不容易查到那女人在外面还有一个老相好，想着给对方一个下马威，就算是不死也得脱层皮。他还花钱买的水军在网上说韩清筱天煞孤星，谁靠近她就会变得不幸。以为那余悦会对那女人远点，甚至对这个女人心生芥蒂。没曾想却因此撮合了两人，让她们感觉更加好了，这不都已经在商量订婚宴的事情了。
　　韩磊咬牙切齿看了还在愤愤不平的赵信阳，心里那个气啊，端起桌上的红酒一声不吭的一饮而尽，那脆弱的高脚杯被他恶狠狠砸到了桌子上，瞬间碎成了两半。
　　父亲早已三令五申，让他不要再想着他这个堂妹的主意。但是他怎么可能就此善罢甘休？从小到大他这个堂妹可是处处抢尽了他的风头。明明什么好处都得了，偏偏一副高高在上的模样。不管是学校还是长大后在公司，见着他这个堂哥也从来不会主动叫一声哥。而且在公司里甚至处处打压他。一点儿小错便当着所有人的面毫不情愿的斥责他，完全不顾及自己的脸面。将他们这些亲戚赶出公司，董事会全然已经是她一个人说了算。现如今还想联姻做大做强。自己怎么可能让她如愿。
　　现在还打算做房地产行业，在公司的时候那一块明明是他负责。知道做房地产回报利润高风险小有利可图，她居然使用下三滥的手段明晃晃的从自己身上抢走，现如今那盖的大楼主框架早就快要封顶了。而他现在如同丧家之犬，和别人投资亏了一点点钱，他父亲不仅让他闭门思过，就连自己名下的各处房产也被收了回去。
　　“如何？想不想玩一把大的？让那女人永无翻身之地。”韩磊眼中闪过一抹戾色，眼神若有似无的打量着面前的男人。突然他突然勾了勾唇角笑道
　　还沉浸在自思绪里的赵信阳目光呆滞了一下，随后反应过来他在说什么恶狠狠道。“你有什么想法直接说，少他妈给我卖关子。我一定要让那个女人生不如死”
　　韩磊微微一笑将身子凑了过去在他耳边小声嘀咕了一会儿，便见赵信阳脸上一会儿青一会儿白，最后他目露凶光，起身一脚踹翻了自己面前的凳子，脸上甚是得意。
　　余韩两家联姻，而且都是女子，此事自然在江临市引起了不小的轰动。不过如今同性婚姻早已合法。又有前面两个人“一夜风流”的新闻在前，所以很多人已经被打了预防针。对于她们联姻的事并没有多少反应，倒是许多人见到了苗头，纷纷买下两家的股票。一月之余两家的股票就蹭蹭蹭的上涨停了快一个月。除了韩清筱余悦其他人也是乐见其成。网上的舆论也是一如既往的好评一边倒。时不时的冒出酸言酸语，也没有旁人去理会。
　　有了两家掌舵人的受意，两家在一些生意上也慢慢开始穿插合作，虽然有很多细节方面还没有敲定。不过大致方向倒是颇为乐观。那三个月韩清筱忙的脚不沾地，两人聚少离多，余悦见此情景虽然心里也多少有些埋怨，却也不好说什么，只得暗暗的锻炼身体，让自己早一点接收公司上的事情，那能帮她一些忙。
　　时间就这么紧张又忙碌的过了小半年。
　　等所有的事情都走上了正轨。余悦心疼自己媳妇，刚好国庆，便计划着两个人出去游玩，只是让韩清筱没想到的是余悦约她去的地方是她的老家，韩清筱虽然很意外，却也没说什么，默默点头表示同意。
　　青阳城——一座碑历史遗留的古城。
　　韩清筱外公外婆的老家——也是她的家。她外公外婆早年在外谋发展在外打拼了一辈子。虽然挣下了万贯家财，不过却因见多了这人世间的尔虞我诈。年过花甲却也是想开了，人间一趟也就那样。
　　两人一合计，如今儿女都已经长大成人。两人便回了老家，将以前的老房子翻修重新装修过。碰巧旅游业也在那时候兴起。他们二人便兴致勃勃的干起了老本行。就在这家老房子的前面留了两间空房。开了窗户改了门道。开起了一间专门卖特色的小吃店，每天招呼着外地来的客人，小店精致小巧，每天人来人往，好不热闹。春冬时节，他们二老还要去山上挖笋，这青羊城依山环水而建，笋也是出了名的好吃清脆香甜，他们将笋背下山，剥壳烫煮然后晒干打包，放在自己店里售卖。每次都被一扫而空。
　　家里人虽然心疼他俩年纪大了行动不便。去见他们脸上整天都是笑脸，精神头也越来越好，也就没有阻止。不过考虑到他们年纪大了，所以便聘请了当地的一个年轻女孩当做杂工。平时打打下手，看看店。主要也是为了给两位老人家解闷儿。那工资开的比平常的店铺高出许多。那女孩子心里高兴做事也勤快麻利。每日都说些网上的新鲜事，逗得两位老人家哈哈大笑。
　　5月29号晴
　　这天，韩清筱将公司的事情妥善的安排了下去，刚刚下班出了商务楼，还没有来得及回家取行李便被余悦堵在公司楼下，虽然两人不是第一次在公司楼下见面。可如今身份不一样了。她刚下楼就远远的看着在公司门口一脸兴奋的向自己招手余悦。那女子一身休闲装清爽干净，她抬头便见自己望向她，脸上的笑如春日阳光温暖而明媚，韩清筱脸上有些羞愤，低头看了一眼自己手腕上的手表，让自己表现的比较自然。
　　现在是下班时间，不仅是她们公司，还有其他楼层的员工也陆陆续续在下班回家，而某人就这么明晃晃的站在人群中朝自己挥手。如今如她所愿，将两人的事情闹得沸沸扬扬早已人尽皆知。韩清筱不用拿眼睛去看都知道附近所有人的目光都在她两人的身上。暗暗在心里叹了口气。果然性格内敛的她还是受不了像一只开屏的孔雀的某人。
　　心里虽是嫌弃，不过脚下的动作确实没停几乎是跑着过去的。韩清筱看着面前越来越无法无天的余悦，没好气的白了她一眼。
　　“好端端的不在家里。等着跑来我公司下面干什么？”
　　因为心疼自己女儿身体，是她父亲一直处理公司的大小事，公司可能要到明年开春才会让他这个宝贝女儿正式接管。而是他那个宝贝儿子前些时候就已经出国了，听说是和她那个好朋友加闺蜜的何郁清何教授订了一个三年之约。只不过不知为何不等两年，就匆匆忙忙回来，两人很快便结婚，出国旅游去了。当然这些都是后话
　　所以现如今余悦就一个无业游民，身体好了大半，性格确是越来越洒脱，越来越爱玩也更加闹腾。时不时的兴致一来，偏要来陪自己上班就在自己办公室待上一整天，要不就是给自己送饭。很多次她都表示不用了。这么麻烦，自己在附近餐厅随便吃一些便好。结果她一大堆说什么这些都是她妈妈的心意，然后自己的爸妈，上次见面让她好好照顾自己云云。她迫于无赖，只好接受了她隔三差五就出现在自己办公室。
　　没理会她的指责，余悦脸上得意，拍了拍自己身后的大型SUV：“那些破事安排了三天，今天你所有的事情都安排好了吧？”
　　韩清筱看了看她身后陌生的车，不用想也知道这肯定是她刚提的，模样规矩大气倒是和她以前那些花花绿绿的跑车不知好上了许多。韩清筱不明白的意思，只是随意瞥了一眼。默不作声。过了好一会儿才叹了口气，回复了她刚才的问题：“差不多都已经安排完了，你打算什么时候出发？”她也好回家让人收拾行李
　　余悦冲她神秘一笑。不由分说的就拉着她上了车，看着在副驾驶乖乖坐好的韩清筱，余悦心情大好，嘴角划过一丝不明显的笑，侧身过去贴心的为她系好了安全带，待自己坐好，按下一键启动，车门瞬间上锁，余悦转过头对着旁边一脸茫然的韩清筱眨了眨眼睛。“现在”
　　“……现在？”韩清筱眼中露出疑惑，下一秒突然反应过来，“你不会是打算自己开车去吧？”虽然他的老家距离临江县不远，不过如果是开车，不眠不休至少也要三天。况且还是在国庆这么特殊的时候，路上堵车的话，那他国庆结束也不可能能回得来的。
　　余悦一副理所应当的表情：“当然是开车……不过我们不走高速。”
　　“那……”韩清筱还想再说什么。
　　余悦不耐烦的打断了她：“你不要说话，全部都听我的就对了，咱们现在就出发”
　　“现在就走？”韩清筱低头看了一眼自己身上的正装。
　　余悦努力的点了点头，好像一只等待被夸奖的小狗：“对说走就走”
　　“……好”
　　只是短暂的停顿了一秒，突地韩清筱释然一笑，望向余悦的目光从未有过的的温柔。既然知道目的地，那路上见到的不管好坏便都是风景。她突然有一种莫名的心安，只要跟着她好像去哪里都可以。
　　

第135章 上次来已经是快一年前的时候了。那时候刚好冬
　　上次来已经是快一年前的时候了。
　　那时候刚好冬季，万物萧条山上也是光秃秃的，到处都是残枝枯叶。虽然冬季风景看起来别有一番滋味，不过却比不上入秋时节山上果树硕果累累。山上火红枫叶成片成片的，田间金黄色的稻谷一块儿连着一块儿。微风拂动和湛蓝的天空构成了一幅绝色的秋日画卷。
　　一路上吃吃玩玩，走走停停，明明三天的路程差不多十日才到。这一路两人逛了很多风景不错却很小众的地方没有多少游客打扰。对喜欢清净的韩清筱来说，这样的体验感很让她满意。
　　中间她就看得出来，余悦并不是带着她瞎转悠，而是提前做了攻略。就连住宿的地方也是环境优雅的民宿。卫生干净，安静清雅。每一处细节都照顾到她的喜好。刚开始这种半自驾游的方式还有一点不适应。到后来她便将心思全部都沉浸了在这一场短暂的旅游当中。
　　好在当初她自己亲自选的人品过关工作经验和能力不错的员工走已经按部就班的任职重要位置。公司的任何风吹草动都逃不过她的眼睛。还有祁涵在公司坐镇。韩清筱算是彻底的放松了下来。
　　她还是第一次亲身体会身心完全放松的状态。不管不顾疯玩，两人去体验了漂流蹦极跳伞，河边篝火露营，夜里躲车上从全景天窗里看着满天的星辰。
　　——早上在不知名的云山雾绕的山谷中醒过来，山峰之巅一起等着霞光万丈的日出。
　　——在车里，在路上，看着夕阳慢慢落下。
　　看着满脸笑意的余悦不停和自己安利着下一站的地点，有那么一瞬间韩清筱希望这一条路没有终点。
　　可终点就在那里*，始终都要到的。
　　看着车辆慢悠悠开入小镇的主干道，目的地越来越近了。韩清筱心里忍不住忐忑了起来。上一次虽然是家庭聚会但是是偏商业性的。所以她并没有邀请自己的外公外婆，毕竟他们年纪大了，虽然现在交通方便，但是自己也不想他们这样来回折腾。原本的打算是过年再带过去介绍认识的……。
　　如今，韩清筱看着旁边这么大一只的余悦，放纵了好几天脑子突然没转过弯儿来，默了她微微叹了口气，怎么……这么快就到了。
　　看一下窗外的熟悉风景，车子已经平稳的驶进了小镇，正朝着河边对岸一间小四合院驶去。韩清筱渐行渐近的四合院，先前放在车窗上的手缩了回来，指尖无意识的掐着自己腿上的布料，目光中隐约流露出一丝带着含蓄的期盼和紧张。
　　——该怎么去介绍呢？
　　这还是她第一次郑重其事带人到外公外婆的面前，关于余悦，她性格内敛，关于感情的事情她很少和旁的人讲，所以从未向外公外婆提过。韩清筱葱白的手在大腿处有节奏的敲击着。她不是不愿意，也不是害怕。只是……
　　一直在开车的余悦自顾自的说了半天，半天没听见有人回话，瞥了一眼就见到韩清筱全身僵硬又不自在的模样。
　　她忍不住开口调侃：“你在紧张？”
　　韩清筱脸皮薄当然不会承认：“……没有”
　　余悦忍不住笑出了声。：“该紧张的不应该是我吗？”说完，她空出一只手去牵韩清筱的，紧紧的握在手心。：“知道你在担心，但是放心好啦！我这么活泼可爱温柔大方……嗯，聪明睿智有气质，有涵养，上得厅堂，下得厨房。带的出去，带的回来。外公外婆一定会喜欢我的嘻嘻嘻………”
　　韩清筱看了一眼自卖自夸的某人，心里的紧张也淡了几分，忍不住轻笑出声，揶揄道：“你还要不要点脸？没见过你这样的”
　　余。厚脸皮。悦：“我怎么了？我说的都是事实，再说了，脸皮厚怎么了？脸皮薄的找不到女朋友哈哈哈”
　　韩。脸皮薄。清筱，她转过头目光深深的望了一眼旁边笑正开心的某人，心里的紧张突然烟消云散，反而多出来一丝淡然。
　　——也不一定吧，毕竟她有。
　　两人嬉嬉闹闹，没一会儿车就到了四合院的门口。早已经得到消息的外公外婆早已经来到门口迎接。看得体的穿着打扮便知道对这一次的见面很重视。
　　两位老人已过花甲之年满头银发，脸上的皱纹刻画出衰老的痕迹，但双目却炯炯有神。那站前面些的老头应该就是韩清筱的外公了，身形端正，高高瘦瘦，眉头习惯性的凸起一个小疙瘩，像是刻意板起了脸，脸上表情似喜似恕说不出的感觉，在他旁边的另一位老婆婆则是相反。脸上一直都带着笑容仿佛春日里的暖阳，慈祥而温和还带着一份大胆的从容。让人感觉舒适和安心。
　　因为现在开了一个小店，进门口突然停了一辆价值不菲的车，很多人都忍不住往这边张望。偷偷摸摸的在旁边窃窃私语。
　　韩清筱见此，方才放下了心一瞬间又提了起来。
　　一个轻微的顿挫感，车稳稳当当的停在了四合院门口。
　　现在即便是想反悔也来不及了。
　　“外公外婆你们好！”余悦倒是大大方方，刚看见人就支起半个身子热情的挥手打招呼。她声音高昂，不仅前面的两位老人，附近的看热闹的很多人都听见了。
　　那两位老人家见她如此，脸上多了一丝笑意，不过她外公表情淡淡，看了一眼车上，明显是敷衍的嗯了一声，便不在再拿正眼看她。倒是旁边有个面容和善的老婆婆满脸都是笑意。“啊？哈哈哈好好好，你就是余悦吧，快快快停好车进屋休息，这几天都累坏了吧，”
　　刚把手放门把手的韩清筱：“……”
　　没好气的看了她一眼。到底是谁的外公外婆这么热情，她那脸皮到底怎么修炼的如此厚？
　　韩清筱从容不迫打开车门下车，表情一如既往的平淡却落落大方的站在了二老面前，脸上多了一丝温情和害羞。
　　“外公”
　　“嗯，回来了，进屋吧”
　　“外婆”韩清筱说着，余悦就见她动作非常亲昵的站在了外婆的……旁边。她这完全对待陌生人的态度是让余悦惊讶了一下。喊得这么温柔，还以为她们会抱一下。果然性格冷淡冷淡才是她的本色。即便身边的一家人他也不会过分的释放自己的情感。
　　外婆倒是对自家闺女的性格不介意，心疼的拉住了她的手就往屋子里走“嗯，来了，我们家小筱筱看着又瘦了，是不是又为了公司那些破事，快里面坐，饭菜早已经准备好了，就等着你们过来了”
　　余悦早在打完招呼以后就非常自觉的打开后备箱拿行李箱。她们这几天吃吃玩玩，买了不少东西，不过大部分早都已经快递过来了，车上只有两个人的随身物品，但是这些天也买了不少东西，还是有些重量，余悦大病初愈，虽然身体表面已经大好，却也干不了力气活，她刚把行李箱拿下车，准备进屋子的韩清筱听见动静便要回过身帮忙，跟在后面的爷爷也跟着看了一眼，随后一脸嫌弃，不咸不淡看着在后备箱非常吃力的往外搬箱子的余悦道：“那个……你也跟着她们进去吧，那些东西我一会让人拿”
　　余悦刚想说不用，却见韩清筱朝着自己轻微的摇了摇头，她撇了撇嘴，有些尴尬的放下了行李箱。：“谢谢外公，麻烦您了”
　　老头却是不耐烦的摆了摆手：“快点进去吧”
　　余悦乖巧的应了一声，匆匆忙往前走了两步跟上了韩清筱和外婆一起进了屋子。
　　这屋子她上次进来过一次，也不算太陌生，她跟在身后打量了一下，坐北朝南，非常典型四合院结构，看起来没什么变化，只是院子正中央好像多种了好几株睡莲，里面几条小金鱼在水中来回穿梭，甚是惬意。而把前面院子的房间隔断开用来卖东西，后面还是一如既往幽静。
　　刚在客厅坐下，两人刚喝了一口茶，便见韩清筱外公指挥着两个十七八岁的年轻小伙子往屋子里搬行李。余悦下意识的想要起身帮忙，外婆见状忙叫住了她：“没事，让他们忙吧，都是旁边邻居家的小孩儿，这不放假了在家里待着，我和筱筱外公年纪大了，她的房间在楼上，拿上去不方便。”
　　余悦下意识看了一眼韩清筱，见她没什么反应，这才微微放下心来。
　　等安排好了行李忙完，自然是要吃饭了。
　　南方的饭菜大多小巧精致，装菜的盘子也是五花八门异常好看。没有想象中的大鱼大肉，却是很平常的五菜一汤，荤素搭配也算是丰富。两道家常菜清炒应该是照顾了她的口味。另外两道菜是本地口味里面放了辣椒……应该是非常多的辣椒。余悦甚至刚坐下一开始没看出来那一盘火红的辣椒里面除了辣椒还有其他的东西。这边吃辣椒的饮食文化早已经上千年，根深蒂固。
　　余悦却是吃不了，平时吃火锅多少会尝一下刺激一下味蕾，不过因为身体原因，她现在饮食非常清淡，所以才刚上桌，她便鼻尖微微发痒，忍不住打了个喷嚏。
　　“……阿嚏”
　　“不好意思，有点不太习惯”余悦抽出纸巾掩面尴尬的笑了笑。
　　韩清筱外婆见她那模样尴尬笑了笑。“哈哈哈……没事没事，这辣子鸡还有冷吃兔都是筱筱最爱吃的，知道你们外地人不爱吃辣子，特意炒了两个菜没有放辣子，没成想……”
　　余悦愣了一下赶紧接下话茬：“咳咳……其实我平时也能吃辣椒，只是现在身体原因……好久没吃了，过几天就习惯了”
　　在一旁默默听着的韩清筱幽怨的望了某人一眼，默不作声的将桌上的菜调整了位置。让她说话就像个闷葫芦，不让她说话的时候都说的起劲儿。
　　她大义凛然去火场救人英雄事迹，从小就疼爱韩清筱的外公外婆，自然有意无意的知道一些，若是平常这样的事情，他们自然要大大的赞扬一番，只是她奋不顾身去救的却是另外一个和她不清不楚的女孩子。作为在韩清筱出生起非常护短的外公外婆，自然没给她什么好脸色。听他所言，只是微微一笑，应付了两声便招呼着吃饭。桌上的气氛瞬间变得怪异了起来。
　　韩清筱无奈的叹了口气：“快点吃饭吧，刚才不是说饿了”
　　余悦委屈的应了一声，乖乖坐着吃饭。
　　韩清筱有心不让气氛冷落，桌子上话比平时多了一些，时不时问问外公外婆的近况，氛围慢慢的缓和了下来。
　　吃过午饭，受不了紧张气氛的余悦借口说要整理行李箱的衣服，拉着韩清筱就上了楼。
　　刚刚进屋，余悦从身后紧紧的抱住了韩清筱，将头贴在她的肩膀上，表情委屈巴巴：“怎么办？外公外婆好像不喜欢我”
　　韩清筱神情一怔，静默垂头看着环绕着自己腰的手，神情自然的靠在她怀里，她微微一笑：“那我可没办法，某人刚才不是大言不惭侃侃而谈嘛，我倒是很期待你的表现呢”韩清筱在她怀里转了一圈儿，深深的瞧了她一眼，在余悦一脸茫然的目光中，微微抬起头，噙住了她的薄唇。
　　“……你加油”
　　

第135章 已经到了入秋，秋风拂过树梢，刮落了一地的树叶。韩清筱外公……
　　已经到了入秋，秋风拂过树梢，刮落了一地的树叶。韩清筱外公四合院后面种了很大一颗樟树，没人知道多少树树的年龄。好像从小就见它在那里。那树叶一年四季都掉，尤其是到了秋天。这不大清早余悦站在二楼伸着懒腰就见韩清筱的外公拿着扫帚，在院子里来来回回的清扫着树叶。
　　清晨雾深露重，地上的枯叶上面覆盖着一层薄薄的水珠湿哒哒的粘在地上扫起来有些费劲儿，余悦见状二话不说，噔噔噔的就跑下楼去，不由分说就抢过扫帚扫了起来。
　　“外公，我来吧，
　　“不用不用……”
　　老人家话还没说完，余悦笑的一脸谄媚：“用的用的，刚好这些日子都没这么锻炼，刚好活动活动”
　　那老人家自然知道她什么心思，愣了一下也不和她矫情就随她去了。余悦以为他会找个凳子休息，没成想外公转过头就进了屋子，还没等余悦反应过来，没多一会儿就见他拿出了一把斧头，转头就去了院子东边的角落里，那里堆着许多圆木。他脱掉了自己先前的外衣，里面是一件被洗的泛白的灰色T恤，他没去管余悦望过来上下打量的目光。拿着斧头哼哧就劈柴着柴火，动作熟练，胳膊上也有肌肉，看着很有力气。
　　余悦站着看了好一会儿，忍不住暗暗的佩服。这外公真是英姿不减当年，漫长的岁月也无法掩饰他身上的光芒。初秋的早晨还有些冷，一阵凉风吹过，忍不住打了个哆嗦，鸡皮疙瘩起了一身。余悦有心套近乎，也不管冷不冷了。一边扫树叶一边。眼睛咕噜咕噜的转。
　　“外公你们这边早上还挺凉快的”
　　“嗯～是有些凉了，你也注意身体，小心感冒了”外公语气清淡，也不抬头看她。
　　余悦干笑了两声，梗着脖子接着问道：“外婆呢？怎么早上没看见她”
　　“在厨房做吃的”
　　“那……那我要不要去帮帮忙什么的？”余悦小心翼翼的询问，有一种想换一个人攻略的冲动。
　　“不用，她做饭不习惯旁边有人跟着，你安心扫地”
　　“哦……好吧”
　　“对了，外公听说你们这边有一个传统习俗，不管是嫁出去的姑凉，还是娶进门的媳妇儿，都要她们的伴侣去村外的一口老井挑水沐浴，以此祈求能得到上天庇佑两人会白头偕老幸福美满，这是不是真的啊？”那也是她故意来这里的原因。虽然她和韩清筱已经是恋人关系而且连结婚也提上了日程。但是一直以来，她都缺一个表明自己心意的机会。而这一次回韩清筱母亲这边的老家，是她深思熟虑过的。风俗习惯是她上一次不小心听见的。听说这边的人都很重视这一个传统。她想为她们这段感情添一个意外的插曲。
　　老人家劈柴的动作微微停顿了一下，到底也没说些什么，紧接着又重复刚才劈柴的动作。余悦见状也不气馁，一边扫地一边自顾自的接着往下说：“也不知道对男女性别有没有什么要求？不知道我可不可以去？上次听清筱说起，她好像很是期待，也不知道我能不能让她一个惊喜……
　　“哎……到现在我连那古井在哪里都不知道呢。过几天我们就要回去了……”
　　旁边一直劈着柴火的老人家这才大发慈悲的转过头看了一眼在唠唠叨叨打扫的某人身上瞟了一眼，脸上神情复杂，也不知在想些什么。
　　——————
　　韩清筱过了半个小时才收拾好出门，原因无他，因为某人昨天很受伤，她安慰了一晚上，而且牺牲很大，这才迟了半个小时起床。刚出门往楼下看去，就见一个清瘦的身影在院子里打扫枯叶，院子里早已经干干净净一尘不染，看模样已经接近尾声。而原本应该出现在院子里的外公外婆却是不在，她猜想应该是时间到了，准备开店的工作。外面吵吵嚷嚷的，想必是有客人上门。
　　韩清筱笑了笑，站在二楼护栏处眺望远方，云雾散去，初升的阳光悄无声息的落进了院子，她闭上眼睛深吸了一口气，冰冰凉凉的新鲜空气让人浑身的毛孔都打开，浑身上下都舒畅无比。
　　“早上好”
　　正准备倒垃圾的余悦听见熟悉的声音，心里一喜，赶忙转过头来，就见韩清筱慢条斯理的下了楼来，手上还拿着一张干净的毛巾正笑盈盈的望着自己。
　　“今天小余总这么勤快？”言罢，将手上的毛巾递拿过来。
　　余悦嘻嘻笑了两声干巴巴的开口，接过毛巾擦了擦自己脸上的汗：“这不是革命尚未成功嘛”
　　“外公外婆呢？”韩清筱目光扫视了整个院子，随口一问。
　　“外公在店里，外婆在厨房，应该是在做早餐吧，我刚才都闻到香味儿了。”
　　韩清筱往厨房的方向看了一眼，确实听见里面时不时有响动传来，转过头看着衣服已经湿了一半的某人：“去重新洗个澡换一身衣服，小心感冒”
　　余悦身体虽然已经好了大半，但是内体还是很虚。稍微动一下，就容易出虚汗。在家的时候韩清筱就注意到了。每次锻炼完，余悦身上的衣服裤子都跟刚刚掉进水里一样，上上下下里里外外全部都湿透了。好在余悦身上的汗不是那种黏黏腻腻的感觉，而是细小的汗珠汇聚到一起，湿了衣襟，上手摸起来温热滚烫皮肤滑滑的，手感还不错。
　　——至于她为什么知道这么清楚，其中的细节自然不足以为外人道也。
　　“那你呢？”余悦眼巴巴盯着，就差上去抱着大腿晃晃了，不受待见的某人，自信心被打击以后如今轻微的有些粘人。
　　韩清筱自然知道她想说什么，目光专注的凝视着对方要哭出来的表情，眼神温柔的快要溢出水来。“我去看看外婆需不需要帮忙，一会早餐叫你”
　　余悦这才放心，依依不舍的上楼洗澡换衣服。
　　韩清筱看着某人垂头丧气的背影，无奈一笑，谁让她总是不顾自身安危去救别人。被外公外婆冷落也是活该。唉……不过谁让自己这辈子就栽在她手里了呢！
　　只能认命了，要不然还能怎么办？
　　所以这个中间人还是得自己做呀！
　　韩清筱深吸一口气挺了挺身子，看了一眼冒着炊烟厨房，这才不紧不慢的往厨房的方向走去。
　　——革命尚未成功，同志家属也仍需努力。
　　“外婆”
　　刚进厨房。就看见手脚利索的外婆在灶台一天不停的忙碌着，大概是习惯了生火做饭，所以厨房当初装修的时候就专门装了一个小的灶台。没用电磁炉和煤气灶。虽然平时做饭不是很方便，但是饭菜味道特别香有一种特别的感觉。外公外婆很喜欢。韩清筱本人也喜欢这样有烟火气的厨房。甚至还想过等老了也搬到乡下。修一个小院，和心爱之人慢食三餐，看日出日落。
　　厨房炊烟袅袅，却不是很熏人。上方特地安置了排气扇，外婆素来就喜爱干净。所以厨房里的餐具都摆放的整齐，食材也是清冼得十分用心。就连装饰所用的瓷砖也擦锃光瓦亮。早起的阳光透过窗户洒进来。将整个厨房照应得温暖而明亮。灶台里的火苗跳跃着发出噼里啪啦的声响。锅里面的香气米面开来，弥漫开来让人垂涎欲滴。
　　听见声音，外婆头也没回，语气中却带着笑意。
　　“筱筱起来了？
　　“嗯，过来看看有没有什么需要我帮忙的”韩清筱从善如流，完全没有一丝晚辈起晚的尴尬。她进门很自觉的坐到了在灶台前面将一旁的柴火加起一些放进里面。看她动作熟练，想必是以前干这个活的。
　　“怎么不多睡一会儿，早餐好了我叫你就行了，这里乱糟糟的，你进来干嘛？”外婆手上忙个不停，却还是没忘记心疼自己的这个外孙女。如果不是当年自己那个不懂事的闺女嫁给了那个病殃殃的老公。现在也不至于她这个外甥女整日的忙的没完没了。逢年过节回来也是匆匆忙忙赶回去处理公司里的事情。所以每次看见她这外孙女总是打心眼儿里心疼。
　　“我们过几天就回去了，想着多陪陪外婆嘛”
　　听他如此一说，外婆脸上显得有些失落。不过想到她母亲的嘱托，悄无声息的换了话题。“你啊，这一年性格倒是变了不少，倒是爱说些好听的话哄着外婆高兴了。我都听你妈说了，你和外面叫什么来着，鱼…余…什么，哎！年纪大了记性差了，昨天好不容易记住，转头又忘”
　　“余悦，余生的余……取…悦诗风吟的悦”韩清筱说完，脸上神情尴尬，有些不自在的别开了目光。
　　外婆脸上淡淡的笑意，睨了自己外孙女一眼。却是没放过她：“看得出来那也是一个好孩子，昨天都故意冷落了她，今天一大早就自来熟的在院子里帮忙，那孩子啊，性格开朗，为人热情嘴巴甜，这些本来也是优点，可一旦过了线……”话还未说完，便叹了口气。
　　韩清筱想起余悦身上的伤痕，心里也跟着一叹，而后又觉得有些不妥，稳定了自己的心神，忍住自己内心的羞涩安慰道：“没关系的，我在……会提醒她的”
　　“那就好那就好，外婆年纪大了，也不懂你们这些年轻人在想些什么，也不懂什么爱啊情的，婚姻无非就是两个人一起过日子，男也好，女也罢，只要是自己想要的那个。我们两个老人家不反对什么。但是两个人想长长久久在一起，总是要互相规劝，互相担待忍让，你虽然比她大上几岁，但是咱们也不能总是让着，该小女人姿态吃醋就吃，该发脾气就发该管还得管。可不能让自己受了委屈……”
　　韩清筱听着外婆唠唠叨叨自己的事情，眼中含笑，看着面前熊熊燃烧的火焰，锅里正热气腾腾冒着热气，厨房里香气四溢。她心中升起别样的感觉。原来被家里人认可自己感情，并且尊重自己的选择，是这么让人开心的事情。
　　四个人一起吃了早饭。不过这一次餐桌上的气氛倒是比昨天熟络了不少，外公虽然没开口说什么，外婆倒是明里暗里询问她自己家里的具体情况，家长见面都是这一套流程，余悦自然是耐心解释家里情况，知无不言，言无不尽。韩清筱看准机会时不时帮着解释，结果自然是两位老人很是满意。对余悦是“丈母娘看女婿”，越看越顺眼了。
　　用过早饭，外公外婆就到店里帮忙去了，余悦有心想去帮忙却被韩清筱拦着：“需要你帮什么忙，店里有店员，外公外婆也只是跟着照看一下。不会累着他们的。”
　　“而且你……不想一起出去逛逛吗？”韩清筱说得含蓄，目光却是意有所指的盯着她。
　　余悦一拍脑子这才反应过来。这两天自己都被打击得没脑子了。这一次故地重游自然是许多感慨，正是两人约会卿卿我我的好时候，自己却想着去看店，真是没救了。余悦在心里暗暗骂了自己一顿，这才拉着韩清筱兴致勃勃的出了门去。
　　见她终于反应过来，韩清筱也不与她计较，收拾收拾自己的心态，两个人向外公外婆打了一声招呼。开心的出了门。
　　故地重游，余悦这一次可是扬眉吐气了，得到韩清筱的默许，她一一路上都将她的手抓的紧紧，不管路上看见什么人都非常热情的跟人家打招呼，现在是国庆节前，镇上人流量还不是很多，而且又是大清早。大多数都是镇上的熟人。韩清筱纵然再厚的脸皮也经不起她这么丢。特别是街坊邻居那疯狂又激动的眼神，那蠢蠢欲动想要八卦的心。韩清筱都不敢去猜想从昨天到现在，镇上已经不知道有多少版本的八卦。
　　知道自己上一次确实让正孔雀开屏的某人委屈，她也不好意思开口打断她的好心情，只是悄无声息的改变了他们原本的路线。尽量带她往偏僻的小道上走。街上很多店还没开门，两个人又去了上次一起放河灯的地方。河道两旁绿草茵茵，边上的柳条长得异常的茂盛，好些枝条都垂落进了湖里。随风浮动，荡起了阵阵的涟漪。
　　两个人走了，有些累了，便在河边找了一个木凳子坐下来。凉风阵阵袭来，缓解了身上些许的疲惫。
　　韩清筱看着一脸惬意的余悦突然想起什么，她开口问她：“我记得你那时候不是应该在国外嘛，怎么会突然想起来来这里”韩清筱记得她当时的震惊程度不亚于白天见到了鬼。
　　余悦笑了笑，也想起来那时候的疯狂。
　　“不知道啊，我记得我约了一堆人去滑雪。那天外面特别冷，但是屋子里很暖和。也不知道为什么看着外面白雪皑皑一片，我突然就想起了你，突然就想见你一面，什么都不做，就看着你……好像就满足了”
　　韩清筱打趣道：“原来你以前就这么喜欢我啊”
　　余悦摇了摇头非常正经的纠正：“不是以前，是一直……我从第一次见面就想把你拐回家。现在得偿所愿，我非常满意嘿嘿”
　　韩清筱心里甜蜜，脸上则是不显山不漏水，一本正经道：“那还真是恭喜你了”
　　余悦忍不住洋洋得意大笑出声，非常客气的抱拳：“谢谢，都是我应该做的”
　　

第135章 忙里偷闲的时光总是过得很快，一晃已经过了好几……
　　忙里偷闲的时光总是过得很快，一晃已经过了好几天，两人回程的日子已经安排上了。
　　作为在这里长大的半个本地人，韩清筱半被迫的充当了免费导游。很耐心的带着余悦游览了大半个镇子。很多以前去过或者是没去的都带她去了。他们俩是相识到相爱到最后在一起。像这般同吃同睡，基本上一天二十四小时都连在一起的时间少之又少。虽然时间不长，很意外的离开了束缚的城市，两人的感情肉眼可见的得了一次质的飞跃。也对两个人之间的性格习惯有了更深刻的了解。
　　只是这几日，某人有些反常。
　　每天清晨韩清筱睁开眼睛旁边的位置早已经空空如也。要知道平时余悦恨不得二十四小时都黏在自己身边。也不知道她去干了什么。大清早出门，每次都是到了饭点又回来，匆匆忙忙吃了饭又出去了。晚上更是倒头就睡，每天晚上看起来都很疲惫。好几次上一秒还在喝自己聊天，等听不见声音，转过头某人早已经靠在这里旁边睡着了。连带着自己外公这几天好像也挺忙的，总是不见他们的身影，隐隐约约的她总感觉余悦有事情瞒着自己。可每次单独相处询问时她总是支支吾吾，要不然就是找借口顾左右而言他，或者找一个理由搪塞过去。来来回回都是这几句话敷衍自己，到后面韩清筱便也不去追问了。
　　每天清晨和公司高层开了视频会议，大致了解了公司的情况，她便跟着外婆去地里摘菜做饭有时候店里比较忙也会去帮忙一下。晚上等某人回来，督促她洗澡换衣服，两人用过晚饭一人一起去河边散散步。日子倒是过得轻松愉快。只是对于余悦只是对于早出晚归的事情，韩清筱也不再过问了。反正按照她的性格是憋不住事情的，迟早会说。
　　次日-<<>>
　　清晨韩清筱看着旁边一如既往空空如也的位置微微叹了口气。她习惯性的伸手摸了摸床铺的温度，入手冰凉。闭上眼睛醒了醒神，韩清筱掀开被子起身来到窗边拉开了厚重的窗帘。下一秒外面阳光倾斜而下争先恐后钻了进来。房间里瞬间亮堂了许多。她下意识的闭了闭眼睛，等适应了再睁开，眼底已是一片清明。
　　外面——艳阳高照，秋高气爽。
　　等她洗漱完换好了衣服走出房间。院子不知何时已经被打扫干净，扫帚和铁铲被归置在一旁安静的放着。院中安安静静，只有院中的空地上时不时枯叶被风刮动的微弱声响。
　　很意外的在院里转悠了一会儿没一个人在，就连平日里在厨房里忙活的外婆也不知道去哪儿，韩清筱站在院中，缓一会儿才接受这个现实。
　　——可能是在忙其他的事情吧。
　　她去了厨房给自己做了早餐，顺便给余悦发了消息，问她在哪里，只不过用过了早餐也没接到任何的消息，她也没在意将碗筷和厨房收拾以后一个人便去了院子附近闲逛，顺便打电话询问公司情况，这是每天早上的必备功课。一个人晃晃悠悠了一个小时将公司需要她做决定的公事处理完她才回了院里，很意外的进门之前看见外面的店铺到了时间也没开门，韩清筱这才隐隐约约察觉到了一丝不对。拿出手机顺便给外公外婆打了一个电话，听话里支支吾吾了好久才给了她应该说法，意思是隔壁镇上办事他们是去吃席去了。可能今天不会回来，韩清筱这才放下心来。抱怨了两句他们没有提前告知自己，然后又嘱咐他们回来的路上注意安全。需不需要自己开车过去接他们之类的，得到了否定的回答。她无奈的摇了摇头，发下手机之前，她下意识的看了一眼和某人的对话框，没有一条消息。
　　按耐下心中逐渐升起的不悦，韩清筱回了房间，打开了电脑开始办公，虽然现在人不在公司，但是并不代表她没有公务。相反公司很多事情需要她做决定，也需要她确定很多项目下一步的方向。而且不在公司，不能面对面交流，仅仅靠线上交流是非常不便利的。
　　关于这一点，韩清筱说心中没有埋怨是假的。毕竟是某人非说带自己出来玩，结果这几天又不见了踪影。还有三天这一次的小长假就宣告结束。她们的行李甚至都没来得及收拾。这一次回去。公司很多事情等着他。国庆过后一个项目的封顶仪式还有很多细节没有处理清楚。这是他们房地产第一个项目正式完工，这是一个完善的生态化地产，包括但不仅仅有学校医院商务楼大型超市之类，接下来还有二期，三期她自然是要过去亲自主持的。时间如此紧迫，某人却玩消失……
　　意识到自己不能再继续想下去。韩清筱闭上眼睛放空了大脑。将自己的思绪拉到了工作上。随后睁开眼睛嘉兴沉了下来开始办公。
　　一旦沉下来，将心放在一处，时间总是过得非常的快。等她抬起头从工作中回过神来，愣了许久，还以为自己身在梦中。窗外早已经彩霞满天，夕阳的余晖染红了蓝天上遨游的白云。照进屋里把房间里所有的一切都镀上了一片金黄色。仿佛一副优美的油画令人陶醉。不知不觉她已经连续工作了好几个小时，韩清筱活动了一下自己僵硬的臂膀。这才不慌不忙的站起身来，所有的感官重回身体，这时候她才发现自己又饿又累。空旷安静的房间。让她有一丝丝的不适应。平常这个时候，楼下的饭菜早已经做好。而某人会在旁边给自己为水果点心，让自己按摩肩膀，缓解疲劳。
　　也不知此刻是怎样的心情。她再一次打开手机。依然没有任何消息发来，这还是第一次余悦从早到晚没有任何消息。韩清筱也不知怎么心里突然觉得委屈，好像自己是那个被人丢下的孩子。赌气似的将手机啪的一声倒扣在桌子上。下一秒不知又想到了什么。拿起手机拨打了一个在通话记录频繁出现的号码。
　　电话还没来得及接通。门外却突然响起了熟悉的手机铃声。韩清筱微微皱了皱眉头。暗暗猜想怎么会这么巧，她挂断电话，脸上不悦匆匆忙下楼去。还没来得及走出两步，院子外面的大门吱呀一声从外面被人打开。一个身影高挑清瘦的人影出现在院门口，她肩上挑着什么东西，晚霞将整个人包裹住，看的不是很真切，朦朦胧胧中。韩清筱只看见额头上的汗珠沿着脸颊滑落进了领口消失不*见，身上的衣物已然全然湿透。可站姿却异常的挺拨，她一只手推开门，就这么稳稳当当的挑着东西走了进来。好似这样的动作她已经重复了无数次。
　　韩清筱就这么站在二楼木栏处，就这么静静地看着对方进了院中，夜风轻轻的撩动着她额前的秀发，她想动的，可脚却扎根在原地怎么也挪不开步伐。因为她看见了桶里的东西，里面有无数朵花瓣正随着水中的晃动左右摇摆。她自然知道这代表了什么，也明白了这些天某人的消失不见，原来一切都是有迹可循的。这几日所有的不愿埋怨和不开心在这一刻荡然无存，取而代之的是感动和幸福。
　　余悦自然也看见了她，就如同她们刚来的那天清晨，余悦傻兮兮的就这么站在院中，抬头看见她就笑了。她的笑容总是像孩子一样纯真无邪，让人感觉到无比的温暖和快乐。也像一个打胜仗的将军，洋洋得意的炫耀着自己的战利品。
　　她从小十指不沾阳春水，被家人从小宠到大。可以说唯一吃过的苦，只能是冰美式了。像这样挑水的活，大概只能从电视上才能看到。所以这些天她学的很吃力，还好有外公在一旁教自己如何省力，要不然按照她现在的身体，早就垮了。这些天她来来回回从古井到院子，这一段路她来来回回走了几十遍，好在心里开心，所以没觉得怎么累，只是身体有些承受不住，这些天最感动也让她意外的是镇上居民对她的态度，非常的友善。即便是背后讨论或者站在远处窃窃私语，从来都没有说过一句难听的话，反而更多的是感叹好奇。后来余悦才知道韩清筱在镇上还没有发展旅游业的时候，就已经捐钱捐物修桥铺路，配合当地政府改善了镇上的交通，甚至暗地资助了许多贫困的学生。就连旅游业也是她在其中牵线搭桥，让居民有养家糊口的能力，不需要去外地打工赚钱。所以当看见有一个女子拿出所有的诚意去爱他们从小看着长大的孩子的时候，他们是很开心的。这一点在那满满当当的一桶花就能看出来。余悦原以为不会得到很多祝福，没想到这一路都不断有人往他桶里扔花到后来放不下……
　　韩清筱终于缓过神来，匆匆忙跑下楼去，临到跟前却放慢了脚步。好似这是一场梦，不愿打破梦中的美好。特别是桶中快要满的溢出来的花朵，没有比这更加震撼人心的画面。毕竟只有她知道，每一朵花都代表了一句祝福。而这些花需要经过多少处人家才能得到，况且还有她们都是女人的身份，在这大部分居民都是老年人而且都是封建年代过来的镇上，更是难如登天。韩清筱很难去想象在这满满的祝福中，她在背后这几天到底付出了多少的努力？遭受了多少的舆论和白眼？
　　心里发酸，嗓子发紧，喉咙好像被什么东西堵住了，眼眶不由自主的湿润，韩清筱扯了扯嘴角，脸上露出一抹难看的笑容。一时之间不知从何说起。眼泪确实掉了线的珍珠一般，怎么也止不住。余悦长手长脚的走到她跟前还没来得及开口，韩清筱已经有些不自在的垂下眼睑。撇开目光想要掩饰自己此刻的尴尬不想让对方看见自己窘迫的模样。
　　余悦深深地叹息了一声，她上前一只手抓住对方的手轻轻的握在手中。另一只手缓缓抬起，伸出纤细白皙的手，手掌缓缓的贴上了她的侧脸细细的摩挲着替他擦去脸上的泪痕。下一秒，她噗嗤笑了不去安慰却忍不住调侃道：“真是的，我做这些可不是让你哭的……”
　　余悦存了心的想缓和气氛，假模假样捂住额头，自我嘲笑。“啧…早知道你不喜欢，我就不那么辛苦……”
　　只是余悦话还没说完就有一个温暖的身子跌进了她的怀抱，韩清筱柔软的双手环住了余悦清瘦的腰肢，将下巴轻轻的靠在她的肩膀上。第一次放下了所有的矜持大大方方的表达自己的感情。
　　“我喜欢的…很喜欢”
　　余悦忍住感动这时候还不忘记她有洁癖，手忙脚乱的就要推开：“我身上都脏兮兮的都是汗，难闻死了”
　　哪知怀中的人却抱的更紧了。
　　余悦无奈笑了笑这才放心下来，心安理得的回抱着亲昵的蹭了蹭她的脸颊。眉眼带笑：“我们被所有人祝福了，开心吗？”
　　“我很开心……也很幸福”
　　

第137章 天色已经越来越暗了。天边的夕阳早已经落下山谷，……
　　天色已经越来越暗了。天边的夕阳早已经落下山谷，黑夜悄然已经来临。气温也慢慢降了下来。可院里依然明晃晃的站着两个人。余悦小狗似的抱着韩清筱舍不得撒手，又委屈巴巴的在她小声的嘟囔“我好饿……”。那模样要有多委屈就有多委屈。
　　韩清筱心里觉得好笑，却又好脾气的安静的站在原地等她抱够了才松开她的腰身，抬头询问她。
　　“那你去洗澡，我做饭？”
　　余悦明显是没听到自己想要的答案，眼珠子飞快的打转。“今天晚上外公外婆是不是不回来了？”
　　韩清筱心里自然面前的人是什么心思。不过却也不想某人这么快得逞。她眼神里流露出不解，茫然的望着余悦，似乎是在等着她的下文。
　　余悦见她一脸认真的望着自己，假模假样的咳嗽了两嗓子这才不经意的开口：“都这么晚了，一会打电话去镇上叫人送过来的好了，反正也不远。”末了余悦特意特意特意停顿了一下，眼神有些期盼又不自在的往韩清筱身上乱瞄：“咳……咳嗯，而且你不是也没洗澡嘛”话音刚落，又要上前去搂。韩清筱自然也注意到她上下打量的眼神，下一秒心中了然。却也不着急揭穿。她似不经意的后退了半步，与余悦面对面眼对眼，似听不懂她话里的言外之意。挑着眉面露不解望着她：“所以呢？”
　　余悦：“所以，咱们一起……”
　　韩清筱灵巧的躲过她又要伸过来的手。“啊！对，你不说我都忘了，你倒是提醒我了，在电脑面前坐了一整天。确实累了。刚好好。泡个澡，放松一下。”韩清筱目光撇向旁边那一满满已经溢出来的那一桶花朵，语气自然。：“既然这么辛苦挑回来，那就再辛苦你一下吧。给我送去楼上房间。”说完也不等余悦回话，自顾自的就转身上了楼。偌大的院子里只留下了余悦一个人在院傻愣愣的站着。
　　看着不远处韩清筱阿罗多姿的背影渐渐消失在楼梯口，余悦先是茫然，下一秒反应过来她一拍脑门恍然大悟，兴奋的挑着桶去了厨房。那手脚利索的模样完全没有刚才疲惫的样子。
　　……
　　等韩清筱将房间布置好，点的吃的也已经送了过来，几个服务员过来的，拿托盘整整齐齐的摆放在桌子上。
　　韩清筱打发走了他们，已经是半小时以后了。外边依然没有动静。她疑惑打开门，见楼下厨房的灯还亮着。暗暗在心里估算了一下时间。因为要泡花瓣，而且两个人洗澡。用水很大。光是热水器里面的水根本就不够，又是在农村只能去厨房里烧。但是这个点儿也差不多了。等了一会儿还是没见有动静。韩清筱只得披了一件外衣下了楼去。直奔厨房，想要查个究竟。
　　外边儿听着厨房里倒是安静。只是窗户上的雾气遇到玻璃冷热相交变成了一颗颗水珠顺着玻璃缓缓流下。看着既凄美又透着一丝丝诡异。韩清筱也不知怎么心里突然咯噔了一下。她快速的上前几步推开了房门。
　　正在灶台墙昏昏欲睡的余悦突然被声音吵醒整个人吓了一跳。手上先前就快拿不稳铁钳一下子掉落在地上。她下意识的往后退了一下险些摔倒。好在她虽然身体这些年经常锻炼反应迅速。这才稳稳当当的坐了回来。一抬头就见韩清筱站在门口盯着自己。余悦有些尴尬站起身，不好意思的挠了挠头：“不好意思啊，一不小心睡着了”
　　韩清筱见她没事，心里才稍微松了口气。无奈的看了她一眼，见厨房里都是雾气，她将窗户打开了一个口。又往锅里加了一些水，这才来到余悦身边在长凳子上坐了下来。将头静静的静悄悄的靠在她的肩上。然后眼睛一眨不眨的盯着炉火中熊熊燃烧的火苗，不知在想些什么。
　　余悦不知她此刻的心境。只是瞌睡是已经完全醒了。她时不时的往里面添一些柴火。随后一声不吭的有样学样的盯着炉火，安静的在旁边陪着。
　　不知怎么，韩清筱望着那熊熊燃烧的火焰突然笑出了声是忍不住开口。“你知道吗？在我有记忆开始，外婆就是这样靠着外公身上，那时候我就问外婆“外婆不是一直教我女孩子要规矩的坐着吗？你怎么老是靠外公身上”
　　韩清筱笑了笑，抬起头来看着余悦：“你知道那时候外婆说什么吗？”
　　余悦皱了皱眉：“什么？”
　　外婆笑着对我说，“等我长大了就知道了”
　　余悦吸了吸鼻子：“那现在呢？你知道了吗？”
　　韩清筱微微侧过头看了一眼旁边一脸茫然的人。微微一笑。“知道了啊……原来靠在自己喜欢人的肩膀上。会有一种家的感觉。就好像候鸟飞行万里终于找到了属于它的落脚点，让人很安心。”
　　余悦一脸不可思议的看着韩清筱，什么时候铁面无私，冷漠无情的韩大总裁也会说这么好听……呃肉麻的话了。余悦非但没有感动，反而是等洋洋得意起来一脸的嘚瑟的调侃道：“啧啧啧，恋爱中的女人啊”
　　韩清筱也不在意她调侃自己，反正自己这模样也只有她见过。所以她毫不客气的从某人的怀抱挣脱中出来，顺便还赠送了余悦一胳膊一巴掌。随后也不等余悦开口问她。便转身出了门。
　　等韩清筱再次进来的时候，手上端了好一大堆各种各样的吃的。余悦见状赶紧起身搬了一张小桌子。两人将东西整整齐齐的放在桌子上。韩清筱看着眼睛在桌子上扫视了一圈儿。不知想起了什么，又匆匆忙忙去了屋外面。不一会儿。就抱来了一个土罐子。小心翼翼的抱在怀里，生怕一不小心摔坏了。
　　余悦还在疑惑呢，就见韩清筱光光两下就将那罐子打开，顿时房间里酒香四溢。韩清筱挑眉看着她：“喝一杯？”
　　纵然是两人认识这么久，余悦也是没见过韩清筱如此豪爽奔放的一面。她当下也不管炉里的火了。从凳子上蹭的一声站起来：“那我就只能舍命陪佳人了。”
　　韩清筱不满的白了她一眼。：“瞎说什么？我来的时候就已经问过医生了，你的身体已经好差不多了，喝一点就没关系。”
　　余悦暗暗在心里觉得有些不对，却又意识不到哪里不对。不过面前的情况已经不允许她有太多的思考。她拍了两下身上的灰尘，韩清筱的督促下去洗了手，这才在小桌子前坐下。桌子上全部都是本地的小吃，卤货、烧烤就算了，还有边吃边加热的砂锅煲还是三个不同的口味。韩清筱熟练的将下面的固体酒精点燃。不一会儿阵阵香气就弥漫了整个房间。
　　余悦看着满满的一大桌子整个人都傻了：“这会不会太放飞自我了，你不保持身材了吗？那平时多吃一口都要上健身器材”
　　韩清筱耸了耸肩：“有什么关系，我每年回来都会这样大吃大喝放肆一阵子。回去了多练几天”
　　韩清筱这样一说余悦想了想瞬间了然，这大概是属于她特有的解压方式吧。毕竟这些年她一个人披荆斩棘走过了很多路。可想而知，她心里的压力。余悦突然就懂了她今天这些反常的行为，这大概才是她最不为人知的一面吧。也是她从心里真正接纳自己的体现。
　　韩清筱也不多言，将炖煮的软烂的牛肉夹起放在了余悦面前的空碗里：“尝尝，特意点了不辣的，郭大爷家的味道是最正宗的，我每年过来都会去吃上好几回”
　　余悦也不多说，夹一大块牛肉就放进嘴里果然肉香四溢，带着满满的汁水。炖煮的软烂的牛肉几乎入口即化。余悦满意的点了点头毫不吝啬的赞美。：“确实好吃，而且这酒也不错，可惜我不太懂酒，但是多少还是能尝出来味道很正”
　　见余悦一下就干了一大口，韩清筱皱着眉头悠悠的提醒。“这可是我外公平时不让别人碰的好酒，不过你少喝点，本也只是想让你尝尝味道，喜欢等你身体彻底好了，慢慢喝。”
　　余悦嘿嘿干笑了两声：“我知道，这不是今天高兴嘛”
　　韩清筱听她说话，也跟着会心一笑。虽然没在阻止她喝酒。不过倒酒的时候刻意少了一些。
　　两人各自说起了小时候的一些趣事，一时之间厨房里欢乐声不断，两人不像情侣，更像是多年未见的好友。这大概就是恋人之间最好的状态。一个人便代替了所有的人山人海。
　　时间倒是过得很快。锅里的水沸腾了许久，趁着余悦还没有喝醉，两人也吃得差不多，便一起收拾了厨房，这才拎着热水上了楼，房间灯光灰暗，余悦脑子晕乎乎的，又刚好喝了酒难免会有些心猿意马。刚关上门已经迫不及待的三步并作两步冲上来，用力的从背后抱住了韩清筱。
　　脖颈处传来炽热而又急促的呼吸，韩清筱差点儿两腿一软，好在她稳住了，缓了好一会儿她才推开她的拥抱：“先去洗漱，然后过来泡澡。一会我还有一件事和你说”
　　见她表情认真，必然不会是什么小事。余悦只得乖乖去洗漱。韩清筱见她去洗漱，转身去了另一个房间。
　　等洗漱回来，余悦已经在早已经准备好的木桶旁边目光炙热的盯着她。目光毫无掩。韩清筱没敢多看她那快要吃人的目光，明明内心期待，可却有些想逃的心思。余悦哪里还会给她多余的时间考虑，还没等她反应过来，余悦已经快步走过去，将打横抱了起朝着木桶走去。房间里水汽缭绕，灯光灰暗，一切都显得不那么真实。
　　韩清筱一时之间不知想起了多少年月的记忆，莫名的有些害羞，她微微侧过脑袋将头埋进了胸口处却意外的听了砰砰作响如同捣鼓的心跳声。那强而有力的心跳只为自己。接下来要发生什么韩清筱自然知道，既然避无可避。还没等余悦反应过来，韩清筱出纤细白皙的双手勾住了她的脖子，微用力她往自己的方向下压，还会等对方反应过来。她已支起身子，紧接着闭上眼睛朝她吻了上去。
　　心跳的速度越来越快，时间的流速却越来越慢。周围渐渐安静只剩下勾人夺魄的喘息声。
　　此处省略1万字。
　　许久许久之后，韩清筱按住了余悦在自己身上乱来的手，微微用力。两个人的处境便颠倒了过来。她伸手轻轻的抚摸过余悦的眉眼，目光柔和的看着她声音却略带着沙哑。：“有没有很想我？”
　　余悦当然知道她问的是什么，伸手就要过来抱她，却被韩清筱轻轻的握住了：“问你呢？想不想我”
　　余悦满脑子都是想贴贴，却只得先乖乖的回答：“想”
　　韩清筱笑了，指尖轻轻的点了点她的鼻尖，毫不吝啬表扬了她一句：“真乖，既然想，就乖乖躺好，让姐姐好好爱你”
　　余悦：“哎？呜……嗯…”
　　再一次省略1万字。
　　又是许久之后。
　　余悦终于短暂的清醒了过来，她回想起刚才发生的一切，突然就笑了，将身边的女人紧紧的搂在怀里。：“这一次，咱们谁也跑不掉了。”
　　刚经历了两场欢……爱的韩清筱有些疲惫在怀里昏昏欲睡，只是听见余悦的声音，往她怀里又靠近了几分。
　　余悦确是一副精神很好的样子。她低头眉眼弯弯的看着边上的女人：“韩清筱……”
　　“嗯？”
　　“我终于是你的了……真好”
　　

第138章 飞机上余悦看着面色有些心不在焉的韩清筱，忍不住……
　　飞机上余悦看着面色有些心不在焉的韩清筱，忍不住将她的手抓在手中紧握着开口安慰。“不用慌，咱们这一次出来不就是为了给他们制造机会，好一次性解决嘛，现在刚好他们主动凑上来。正合我们意。”
　　本想再玩几天才回去，没想到次日清早两人还未起床，韩清筱就接到了公司那边的电话。不得已只得匆匆忙忙订了最早一班的机票赶了回去。
　　感受到掌心的温热，韩清筱转过头对她微微一笑，眉间忧愁不减：“我知道，放心我没事，只是……”她话到了嘴边却没有继续说下去。只是转过头看着飞机外面茫茫一片的云天一色沉思着。
　　几个小时前她接到电话，电话里说公司突然接到举报，网上有人实名举报说她公司下面其中之一的项目中刚刚竣工的楼盘下面是垃圾填埋场，并没有达到建房标准。如果情况属实那将意味着那一片区的楼房将会被强制性拆除，而公司上下这么久的努力全部都将化为乌有，而其他的项目股票等都会因此受到牵连。从她接到电话的半分钟，她的电话一直响个不停，很多合作商听到风声都来暗暗打探消息。刚好准备上飞机上，她索性关机将全部电话转接给了在公司坐镇的祁涵。
　　飞机上的她自然不也不敢休息片刻。闭上眼睛大脑不停的复盘着关于这个项目当时所有的签约文件细节。企图从中找到一丝丝的破绽，只是仔细思索了许久，也找不出来一点点的问题，因为是公司转型的第一场，自己仗格外的重视。当初所有的文件基本上是自己亲自把关，大大小小的文件全部由她亲自过目，甚至场地也是她亲自去看了又看绝对不会出一点问题。
　　但是现在相关部门正在立案调查处理。自己这个执行总裁按规定必须到达现场接受调查。目前负责人已经被带去问话。此事一经网上发酵早已经闹得沸沸扬扬。传的越来越邪乎，谁也不知是真是假。这一次的危机甚至可以说是前所未有。如果处理不当，这么多年公司维护起来的信誉都会受到极大的影响。股票下跌自然有人抛售，如果有心人此刻大量买入，那将对公司造成无法估计的损失。甚至可能会有公司破产的危险。
　　韩清筱深吸了一口，往回靠在靠椅上闭目养神。虽然她已经做好了准备，却是没想到赵信阳会做出这样损人不利己的招数。他二人也算是彼此从小一起长大。其实这些年她虽然对他无感，但也没到要除知而后快的地步。毕竟她韩家当年确实欠他赵家一个人情。不管是背后是何居心，毕竟赵家出资入股，公司也确确实实起死回生了。
　　只是自己对他实在无感，如若没有那些糟心的事情。只是作为生意上的伙伴也未免不可。她只是没想到平日里只知道花天酒地找女人的赵信阳会懂这些，并且还能提供资料、视频、证据，找人通过视频推广，制造舆论压力。这完全颠覆了自己对他以往的认知，韩清筱脑袋里好像突然有一个念头快速闪过，只一瞬，她当即在心里快速否定了这一个想法。也没继续往这方面深究。
　　三个小时不到，飞机安全降落，韩清筱余悦两人刚打开手机，未接来电的提示音此起彼伏的响了起来。整整1分钟手机才安静下来。两人看着手机上的未接来电，非常默契的对视了一眼，眼中满是无奈。看样子这一次回去她们势必有一场硬仗要打。
　　机场外面，许晴（秘书）带着司机已经在外面等候。刚上车许晴就快速用简洁的语言告知了公司目前的具体情况。顺便将自己手上现有的资料顺手递了过去。韩清筱接过快速的翻阅查看着。余悦非常自觉的移开目光。漫不经心的听着秘书絮絮叨叨的讲述整件事情的经过。许晴自然是知道自己的重要性，所以在来的路上她一已经在脑子里无数次复盘接下来自己要说的话。不负众望接下来韩清筱问的每一个问题，她都针对性的回答了。韩清筱都非常满意。很明显自己慢慢的放权。刻意不插手以后，就连自己的秘书也得到了锻炼。
　　不过现在很明显不是谈论这个话题的时候。
　　韩清筱快速翻阅完资料，依然找不到一丝头绪。所有的流程完全符合，找不到任何不对的地方。不过网上曝光的楼盘下面是垃圾填埋场却也是事实。可那已经是20年前的事。因为时间太久，以前都是文字记录，很难找到直接证据证明。韩清筱低头不禁陷入了沉思。
　　可网上那些资料……给人一种鸡蛋里挑骨头的错觉。还有不可忽视的是这些资料不到一定的级别是不可能接触到的。所以只能证明公司里，有人又在搞小动作。
　　“先去公司吧”韩清筱叹了口气，轻抚着额头无奈道。
　　她现在必须立刻开董事会稳住家里那些老古董，毕竟当初是她力挺将公司重心往房地产方向发展，如今在即将开楼盘的节骨眼上出事，她自然要给一个说法。
　　“韩总，董事会在半个小时前已经结束了，主持会议的正是前董事长。”
　　“爷爷？”韩清筱脸上的诧异之色稍纵即逝，她微微勾了勾唇角，心中的担忧退去了大半。
　　许晴回忆起当时会议时，前董事长只是用龙头拐杖轻轻碰了一下地面，下面吵得不可开交的各位董事瞬间鸦雀无声的场景满眼敬佩的目光。匆忙点头附和。“是的是的，前董事长简直未卜先知，网上的事件还没有发酵起来，他已经让人打电话，第一时间就通知了我安排会议，目前公司内部并无任何异常，所有人都按部就班只等你回来主持大局。至于关于公司那些言论，前董事长说了有人比较有经验，这些事他就不掺和了。公司一切听你的就行。”
　　韩清筱愣了一下瞬间明白了爷爷的意思，她瞥了一眼旁边已经在找地缝的人，艰难的憋住笑意，面上却是不动声色。
　　“既然这样，那先回去见爷爷吧。”
　　在无人看见的阴影里，自己的手悄悄的被一只微热的手掌轻轻的攥在手心里。暖暖的热意透过指尖温暖了整个身体。
　　韩清筱不自觉紧绷的身体瞬间土崩瓦解，那手上迸发出的力量，让她熟悉而又陌生。
　　快一年了，自己的手已经很久没被这样强而有力的握住，那个整天咋咋呼呼的人又回来了。一个不管现在还是未来都同她风雨同舟披荆斩棘的人。
　　…………………
　　在这个注定不平凡的夜里，赵家别墅里此刻灯火通明。
　　已经过了用饭时间，二楼书房的门依然没有打开的痕迹，赵夫人看着桌子上已经凉了的饭菜，眼中不禁露出一丝担忧之色。就在方才她正陪着她的宝贝儿子吃饭，原本还在公司参加会议的丈夫突然怒气冲冲回来，一言不发像拎着小鸡似的连拖带拽将她的宝贝儿子拉进了书房。见情况不对她赶紧上前阻止。只是被后面跟着的保镖拉开了。并且一再强调没有赵安的允许任何人不可以靠近。
　　——精致豪华的书房里，一四五十岁的中年男人高高在上的坐在真皮沙发上，一言不发的盯着早已经被打趴地上的赵信阳。身上的西装还没来得及脱下，笔挺的西装映衬下，完全一副精明的商人模样。可此刻他眼中不经意流露出的眼神却透着不寒而栗的阴冷。
　　“告诉我，到底是谁让你做这些的。不要想哄骗我，就你天天花天酒地玩女人的废物，还想不出来这么阴毒的计划。”
　　“说，这些天你到底和谁鬼混了！！！”
　　他话刚说出口，不知想到什么还是愤怒到了极点，突的站起身一巴掌拍在桌子上。那震耳欲聋的声音响彻在整个房间里久久未散去。
　　在公司得到韩家出事，他就隐隐约约感觉到了不对，却也没往深处想，以为是韩家什么时候不小心得罪了人，被人设计。他还等着看好戏呢。没成想下午就有人给他快递来一个盒子，里面全部都是关于他那个不成器的儿子和别人交易的照片还有资料。里面所有的资料显示，这所有的一切都是他儿子赵信阳一人指使。还包括了上一次轰动整个市区的小餐馆爆炸起火的事，也和他有关。哪怕其中只有一件事是真的，那也够他被关十几年。年近五十的赵安看着那些证据，差点气得一口气没上来。好一会儿，他才回过神来仔细分析这件事恐怕没这么简单，毕竟自己那废物儿子什么本事他这个当爹的是一清二楚。所以这才马不停蹄回来想问个一清二楚。
　　即便是他再不成器，终究是自己的儿子。他怎么可能不问不管。
　　赵信阳显然是被自己突然发怒父亲吓到，血肉模糊的脸上神色慌张，似有什么难言之隐。身体控制不住的颤抖着，却又不敢开口，怕受到更加厉害的毒打。耳边不停的回荡这那些不堪入耳的话，赵信阳嘴角不经露出一抹冷笑。不禁回忆起小时候一次考试差一分满分，他的父亲不仅没有表扬他，反而因为丢了的那一分，让他在夏天中午站在太阳下面整整晒了一个小时，最后中暑昏倒他也没有一丝丝心疼，反而嘲讽刚上三年级的自己是废物。他以为是因为自己不够努力，从那以后，他努力学习，可不管自己怎么努力，他自始至终都不会高看自己一眼。后来自己大一些，那个从不拿正眼看自己的父亲不经自己允许就安排好了自己的婚姻，以为自己还是有用的，他会对自己好一点，结果依然忙着事业，即便是回来也不给自己好脸色。到后面他也明白了，自己不过是他的一个失败品，扶不上墙的泥，一个只能被他利用的工具，用完丢之弃之仅此而已。后来他也就自我放弃了，慢慢的开始接触酒精麻痹自己。迷恋上了灯红酒绿，人人都带着面具的日子。
　　他一直都知道韩清筱看不上他，其实他自己都看不起自己又何况别人。只是这些年自己心有不甘罢了。所以在韩磊怂恿自己的时候，他只是犹豫了一秒，就接受了。
　　

第139章 “爷爷，你说什么？你手上明明有这么多证据，为什么要放过他买……
　　“爷爷，你说什么？你手上明明有这么多证据，为什么要放过他买们”
　　“我不明白”
　　韩家书房里，一老一少正因为这一次的事件的不同处理方法发生了分歧，两人吵的不可开交。
　　韩清筱不可置信的看着面前早已经满头白发的老人，即便他一直是自己敬爱的长辈，这些年她所有的本事都是他亲自传授，自己也不禁对他的决策感到了怀疑。
　　“爷爷，现在目前的情况如此危机，虽然咱们内部安定了下来，但是网上的舆论依然激烈，目前我们公司的股票已经跌停。这一次不管是扬汤止沸还是釜底抽薪，我不会放过他们。而且我们早已经和赵家在解除婚姻以后，再也没有交好的可能。为什么要放过他，即便那些事是受人指使，他一次又一次设计陷害，这些年背后搞了多少小动作。这些年从我们手里抢走了本部属于他们的顾客。因为这些我也不愿就此放过。野草不尽，春风又生。”
　　“……斩草除根，除之而后快，这不是爷爷你教我的吗？”办公桌的对面，韩清筱看着面前铁证如山的资料，脸色铁青，早已失去了往日的冷静。
　　“……筱筱啊”韩建国看着面前锋芒毕露的孙女眼中闪过一抹复杂，眉宇间却是压不住的欣赏下。他沉默了一阵拄着拐棍欲站起身，韩清筱见状赶忙上前搀扶着他，眼中满是作为孙女儿的爷爷的担忧。两人并没有因为当时的争吵而有任何的不悦，显然这样的争吵在爷孙女之间早已经习惯了。韩建国看着早独当一面的孙女无奈叹了一口气，两人来到沙发上坐好，韩清筱弯腰为爷爷沏了一壶茶，这才不慌不忙等着爷爷的下文。
　　“哎，我啊……年轻的时候和几个兄弟正遇国家改革开放，我们那时代的人站在风口浪尖儿上。那时候处处都是机遇，享受了那个时代的红利，但凡人机灵一点的，目光长远一点，几年时间就可以赚到常人难以想象的财富。我们那时候敢拼，敢想，浑身都是劲儿。也没有那么多的弯弯绕绕阴谋诡计。兄友弟恭什么事都摆明到台面上，不会影响兄弟之间感情。如今国家繁荣安定，公司也在向上发展，倒是这人心是越来越不齐了。”
　　对于爷爷那一辈的发家史，韩清筱从小就知道的，这也是她一直很敬佩自己爷爷的原因之一，只是她不太明白为什么在这个时候爷爷会说起这一段往事。如今她琐事缠身，只想快一点处理好公司的事情。自然不下心去猜测这背后的含义。
　　“……爷爷”韩清筱眼神中带着不解望向爷爷，希望从爷爷脸上看出什么。韩建国却是巧妙的避开了他的目光。良久他才重重的叹了口气。“哎……我这个老头子跟不上时代了。什么网上舆论之类的，现如今我也不想参合这些事了，这件事我全权交给你处理，不过我还是那句话，不管你以后查*出来什么，你要记住不是所有事情都只有一个解决方法。昔日韩信十面埋伏围困项羽，却也愿意网开一面，不愿赶尽杀绝。就是怕他背水一战破釜沉舟，这种伤敌一千，自损八百办法是并不适合如今的状况”
　　“我刚才给你看的只是这件事的一部分资料，赵家那小子并不是这件事情的主谋，信阳那孩子这些年也是我看着长大的，他也不是什么坏孩子，年轻人嘛难免会走些弯路，接受教训以后知道改也就好了。国家不是也给犯人改过自新的机会嘛，年轻人不要这么烦躁静下心来。这件事我的希望是大事化小小事化了。但是我也说了，这件事全权交给你处理。爷爷只是提醒你，并不会阻止或者否定你的决定。”
　　“我知道了爷爷。等我查清楚了所有事情的来龙去脉，我会仔细斟酌您给的意见”
　　………
　　将爷爷送回房间，看着他吃了降压药躺下休息，韩清筱这才放心的退出房间。她习惯性的看了一眼父母的房间，灯光灰暗，想必早已经睡下了。晚上和家里人已经用过晚饭，父母倒是从来没有插手过公司的事情。只是饭桌上家长里短聊了一会。如同往常一般让她处理公司的事多注意休息。韩清筱都一一应下。这一次的舆论危机好像并没有在家里掀起什么风浪。
　　韩清筱带着满脑子的疑惑不解返回书房将所有资料整理拿好随即下楼，开车出了庄园，虽然家里已经提前为她整理出了房间。她并没有留下来的意思。家里人早已经习惯，也知现如今她的身边有人照顾，自然也就没留她睡下。
　　高楼耸立星星点点的灯火。从远处看去形成了流光溢彩的星河。韩清筱从庄园里面出来已经是凌晨了。昏黄的灯光从车窗一盏一盏的一晃而过。韩清筱看着这一条陌生而又熟悉了街道，心中第一次有了期待的感觉。以前不管是从公司还是出差回去。接他的一直都是司机。他的爷爷年纪大了，父亲身体不好。总是睡得很早。无数个夜晚他都是孤身一人独自穿过庄园那一条蜿蜒曲折的小路进入自己的房间。如今她已经有了独属于自己的小家，那里还有一个正在家里翘首以盼等着她回去的女孩。她打开一侧的车窗，微凉的风从窗外涌了进来，大概是心中有所期待，就连平日烦躁的风，今日也看的顺眼了起来。
　　半个小时后
　　韩清筱刚打开家门，弯腰换鞋的间隙，一大一小的两个黑影。还没等她来得及换下鞋子，已经扑到她的面前。
　　“欢迎回家”
　　韩清筱还没有任何反应，已经落入了一个温暖的怀抱。那人身上好闻的发香涌入他的鼻腔。她紧绷了一天的神经在这一刻得到了松解，嘴角无意识的微微勾起。
　　“怎么这么晚了还没睡？”韩清筱微微抿着唇开口质问，语气听起来像是在数落。可身体先一步回拥住了他面前的女孩。
　　“我也想睡，但是它不让我上楼，我只能勉为其难在客厅里陪着它，它今天晚上也b不知道是不是吃错了什么药？一直粘着我。”说着埋怨看向在他们脚边正围着两人摇尾巴的狗子。
　　这个房间自从余悦初出事院以后她需要有人照顾。外面请的人她父母不放心，特别叮嘱回家里修养，余悦走了，韩清筱看着空空荡荡的房子也不愿意多待，没过两天。也搬回了自己之前的那个院子。狗狗自然也是跟在身边的。虽然人没有住在这里，不过她一直都有让人不定期的打扫。余悦不知道的是，韩清筱在这差不多半年的时间里，总是会时不时的来这边住。每次在心烦意乱的时候，她不想回家让父母爷爷担心，也不愿去打扰还在养伤的余悦，所以她选择来了这里。好像只有躺在那张床上。闭上眼睛周围都是自己熟悉喜欢的味道。她才会暂时的忘记所有的麻烦事安然的入睡。
　　韩清筱微笑着弯腰摸了摸狗子的头回应她：“大概是好久没见，想你了吧。”
　　余悦不依不饶，不由分说的就拉着韩清筱到客厅里坐下掀起自己的裤腿就开始告状。“想就想吧，但是你看看它，你看，我的小腿今天已经被它的尾巴打了一天了”这半年余悦根本就很少有时间出门。再加上前不久做了手术，整个人比先前都白了几个度。她掀起裤腿。腿肚子上清晰可见的红痕一览无余。
　　韩清筱望了望在自己旁边趴着还不断摇尾巴的狗狗，又把目光移回到余悦脚上，心里觉得感动之余又觉得好笑。这是一种她从未体验过的感觉。以往她最爱安静，可如今觉得时不时吵吵闹闹的好像也很有趣。而且从小聪慧的她怎么可能看不出来，是余悦怕她心情不好，在想方设法让她转移注意力让自己开心些。
　　至于她那些抱怨的话，听听也就算了。如果我猜的没错，应该是他一直缠着狗狗，不让它回窝睡觉才对。她可还记得刚搬来那段时间，一人一狗混熟了以后在院子里闹翻了天。隔天晚上，韩清筱在她换衣服时总能不小心看见她身上不知何时磕碰的淤青。这小小的红肿，倒是可以忽略不计了。
　　“好了，时间不早了，让它早点休息吧，一会我洗了澡，我回房间给你擦擦药”韩清筱也不偏袒谁，她亲自养大的小狗自然知道它的脾气秉性，一定是余悦跟着它玩闹不小心弄的，只是催促一人一狗，赶紧回去睡觉。
　　余悦自然是满心满意的不愿意。不过也知道韩清筱今天忙了一天，也不准备闹她了。只是见她的情绪已经缓了过来，余悦很自然的为她褪去外衣，又贴心的将的拖鞋拿出来穿好。便拉着她的手上了楼。被她一直牵着的女人也不说话，只是很平静的享受着她为自己做的一切。
　　韩清筱刚上去书房放下资料，进了卧室正准备去找睡衣洗澡。见余悦已经给她放好了泡澡水，正站在浴缸旁边笑意盈盈的望着她。韩清筱心里不知什么东西荡漾了一下。脚不自觉的向她靠近。余悦直直站起身，目光一直停留在她的脸上。
　　偌大的浴室里，水气弥漫雾气腾腾，韩清筱晃神之间差点看不清面前的人的脸。
　　

第140章 “今天你和爷爷谈得怎么样了？”  浴室里水汽朦胧，韩清……
　　“今天你和爷爷谈得怎么样了？”
　　浴室里水汽朦胧，韩清筱惬意的闭上眼睛，将整个身心都依靠余悦将整个身心都依靠在身上，白皙的脖颈微扬起，晶莹的水珠从他玉肩上滑落。灯光下闪耀着柔和的光芒。听见余悦开口询问自己。这才缓慢的睁开眼睛。余悦调整了姿势，让她躺的更舒服一些。随后将带着泡沫的热水浇在她的皮肤上。仿佛只有这样才能带走她一身的疲惫。让她身体和心灵。得到放松和舒展。
　　也许是被爱人温柔的轻柔的环在怀中，韩清筱早已没了早上刚刚知道事情时的烦躁。她也有样学样的将泡沫和热水缓慢的浇在自己身上。这才慢悠悠的回答。“爷爷叫我过去，只是给了我一些资料”
　　余悦下意识坐直：“什么资料？”
　　“只是一些关于公司这一次事情背后我何人指使直接和间接的证据。不过我仔细看过。这些证据并不完善。有很多地方调查的线索突然终止，好像是故意在隐瞒些什么。”
　　“难不成还有你爷爷怕得罪的人？”
　　韩清筱沉思了一会儿。非常笃定的摇了摇头。他爷爷是枪林弹雨过来的人，按照他那样的性格有证据在手，断然就不怕得罪谁。看他今天晚上那有口难言的模样，倒是感觉像是为了包庇谁。
　　“那……需不需要我叫人去查？”
　　“不用，我相信爷爷。他之所以这么做肯定有他的道理。只是我不明白有什么东西对他来说比公司的生死存亡还重要？不过这件事情就不用你管了。我自有安排。”
　　“对啦！后天是周一我我这边会安排一个记者发布会，专门澄清关于楼盘下面地下垃圾填埋场的事情做一个解释说明。你让你的朋友找几个比较权威的记者还有粉丝数量比较庞大媒体邀请他们务必到场。”
　　“还有……暂时先这些”韩清筱思索了几秒，将所有的事情在心里面过了一遍。她刚下飞机就已经安排了已经联系了关于地质这方面的专家和环境污染方面的专家到时候针对这件事情发表说明。而且在当初得到这块地的时候，早已经超过了二十年。所有的批文相关的手续都一应俱全。这一次她有十足的把握，不会出任何的岔子。只是……关于爷爷那刻意隐瞒的人，她倒是有一些好奇。
　　“好，都听你的。我一会就给我朋友打电话，现在李嘉沐虽然还在国外学习，不过我们一直都有联系，这些日子她倒是挺刻苦学习的，前段时间不是听说我出事了嘛，和她父母大吵一架吵吵嚷嚷着要回来见我，被我知道以后骂回去了。叔叔阿姨这些年为了她的事情操碎了心，我可不能毁了她的前程。听说那个商学院可是花了很大一功夫才进去。况且她出来以后，还有人等着她呢”
　　“你说的是那个小明星吗？不是听你去了国外治疗，她们已经见上面了？”大概是公司事情已经告了一个段落。韩清筱倒是突然有些兴致八卦了起来。那个小明星他倒是见过几次，说不上熟悉，只是有时候在一些公司年会上几个，很漂亮的女孩子。后来出了那件事，她还挺惋惜。毕竟在娱乐圈儿吃的都是青春那口饭，要不然就是用作品说话。再不济家里有钱有势也好多少能有些地位。她倒是什么都不沾，这些年在娱乐圈儿也混了些脸熟。只是老天就爱开玩笑，让她遇见那恶心的事。
　　余悦眸光暗了暗：“没有，她一直找人打听呢，只是知道她现在过挺好的，并没有见过面。沐沐说了，她不着急，该是他的永远都跑不了。”
　　韩清筱莞尔一笑忍不住感叹。“怪不得你们俩能成为朋友。对待事情的处理方式一模一样。”
　　余悦认真的想了想。：“这大概就叫物以类聚，人以群分吧。我们俩当初第一次见面的时候就觉得对方特别合自己的胃口。有些人可以**人，但有些人只能做朋友。”
　　韩清筱被他的言论逗笑了，忍俊不禁的捏了一下她的脸庞。：“是是是，瞧把你给能的。泡的时间已经差不多了。起来吧！再泡一会儿就该晕了。”
　　余悦意犹未尽：“要不然再泡一会儿？”
　　韩清筱：“那个自己泡吧，我先出去了”说着就从浴缸里站起身，快走几步打开了淋浴，冲刷身体上的泡沫。水流沿着她的完美曲线流淌，丝丝缕缕的雾气飘荡在空气中。余悦望着那背影，默默的咽了咽口水。沉默了几秒，也从满是泡沫的浴缸里站了出来。快走几步一下子就从后面抱住了韩清筱。
　　“姐姐～”
　　等两人从从浴室里出来已经是半个小时以后了。
　　知道最近韩清筱会很忙，余悦非常听话的没有折腾她，两个人抱着躺进被子里安安稳稳度过了一个平静的夜晚。
　　第二天清晨等余悦醒过来旁边已经没人了。知道他是回公司安排事情。余悦非常大度的原谅了她悄悄起床的事情。等她收拾好下楼，做饭阿姨已经把饭菜做好了等着她了。见她下来，微笑着和她打招呼问好，余悦睡眼惺忪的回应了一声，就坐在餐桌前当早餐吃了。吃早餐的空档韩清筱发了信息让她觉得吃药，余悦非常听话的吃了药，还拍了照片给她看。顺便喂了狗，这一次这是献宝似的发了视频。接下来就是在沙发上玩手机。时不时瞄一眼。阿姨打扫房间逗逗狗。
　　她现在身体虽然恢复了，不过还没有正式接手公司上的事情，一个人在就房间里玩了一会儿。实在是无聊，她躺在沙发上闭目养神了好半天这才想起来韩清筱昨天晚上安排她的事情。
　　一个鲤鱼打挺匆匆忙忙从沙发上起身，回了楼上开始着手打电话的事情。
　　……………分割线…………
　　办公室里
　　“你觉得这一套解决方案如何？如果没有异议的话，就看下面的人按照这套方案执行。毕竟留给我们的时间已经不多了。”韩清筱看着面前的年轻女孩，开口询问。
　　祁涵接过文件夹打开仔细看了几眼里面的文件，这才将头抬了起来。毫不吝啬的夸奖。：“非常不错，即便是我哥的处理团队拿出的解决方案也不会比这一套方案好多少，我倒是小瞧你了”
　　韩清筱挑眉：“彼此彼此，这段时间你的表现实在是超乎了我的想象。”韩清筱倒是打心底里佩服。她怎么也没想到她一个初出茅庐的女孩子在公司处理事情上雷厉风行，非常果断，但是处理结果又不会让同事心生厌恶，对你敬而远之，反倒是和上下打成一片。这倒是出乎她的意料。这完全和她给人的第一印象完全不符合。
　　“那是自然，你当我这些年的学是白上的。”就算是没有进商学院，就她家那环境，家族世代从商，从小耳濡目染在这样的小公司处理事情，还不是手拿把掐。
　　现在正事儿要紧，韩清筱也不与她互相追捧。“既然这个方案咱们一致通过。那就立刻执行吧。”
　　祁涵打趣看着她：“不用开董事会，听听那些老头是什么意见？你就不怕他们后面找你闹，给你穿小鞋”之所以这么问，自然是祁涵在公司待了小半年，多多少少也听到了一些八卦，韩家人安排孙女儿出来接班，那些老古董心里是打1万个瞧不上，先不说执行总裁这么重要的位置，就单她的年纪，刚上位那时候才刚从学校出来的小丫头片子，一瞬间就骑到了他们叔叔伯伯这一辈的头上换谁也忍不了。但是又碍于前韩董事长的面子，表面上不好多说什么，不过暗地里确是使了很多绊子，让韩清筱这个执行总裁在很多事情上根本就没办法完全做主。那时候她刚进公司，各个部门都没有能信任的人。吩咐下去的事情，最后的结果都没有达到预期的效果。这也是为什么韩清筱认清现实，以后想要发展新的业务，就是为了从零开始建立自己的信息网。
　　韩清筱自然知道祁涵会打听关于公司里发生的事，就算是她不去关心，也有人想方设法让她听到。只是当年不同现在，她早已经不是当初那个什么都不懂的小女孩：“不知道祁总有没有听说过中国有一句话”
　　祁涵噙着笑：“愿闻其详”
　　韩清筱：“家有千口，主事一人。这句话也是我现在才悟出来的。有些事一个人决定就可以了，多问多错”
　　祁涵不置可否，只是沉默着看了面前成熟女人自信洋溢的模样。无声笑了笑，拿着文件出了门。
　　有了具体的章程，照章办事事情进展自然快了很多。公司上下一心，在短短两天不到的时间就已经全部各就各位，只有余悦这一边，因为很多采访都是提前预约，在在这么短的时间腾出一天的时间专门为一个公司做报道，这确实有些强人所难，好在余悦韩清筱两人打电话各方协调，最后终于敲定了下来。
　　转瞬之间，就已经到了周一。
　　

第141章 还没起床，外面就有雷声滚滚传进房间。韩清筱被雷声吵醒，从暖……
　　还没起床，外面就有雷声滚滚传进房间。韩清筱被雷声吵醒，从暖和的被窝里伸出白皙修长的手精准无误的在旁边的柜台上摸到了手机，她掀开被子一角，闭了闭眼睛，再次睁开眼底已是一片清明。
　　——5：40
　　平时这个时间她已经起床开始锻炼，这是她这么多年一直养成的习惯，睡觉时间太长，反而不利于她时刻头脑保持清醒。但是……如今。
　　韩清筱的身体才只是微微有一个起床的弧度。一双大手如同藤蔓一般将她的腰紧紧的扣住。还没等她来得及开口，肩膀微微一沉，余悦已经从被子里冒出头来，将整个脸埋进她的颈窝，自己非常自觉的调整舒服的姿势，小狗狗似的蹭来蹭去。
　　韩清筱对于她的行为早已经习以为常，她微微叹了口气这才不紧不慢的抽出自己的胳膊。顺便为余悦贴心的盖好被子。“早安，现在时间还早，你再多睡一会儿吧”
　　“那你呢？”余悦好不容易睁开眼睛，下一秒又闭上了。手却是又不知不觉的缠了过去。韩清筱被她孩子气的行为逗得哭笑不得。不知从什么时候开始，余悦在自己面前越来越像一个孩子，特别是两人独处时，下意识的依赖对方，将自己鲜为人知的一面完完全全的展现在她面前。偏偏自己很喜欢这样的感觉，甚至乐在其中。大概这样的乐趣是其他家人朋友关系给不了的。
　　一时之间没办法抽身，韩清筱叹了口气只好顺势躺了下去，余悦察觉到他的动作心中一喜，像个壁虎似的将自己半个身子都挂在了她身上。韩清筱任由她这样抱着也不反抗。只是抬手去抚摸她已经越来越长的秀发。柔声音给她解释：“最多只能陪你躺二十分钟，今天已经是周一，我还要去公司先交代一些事情，才去酒店召开记者发布会。”
　　“我知道，公司里不是还有祁涵在嘛，不会出什么乱的迟一点也没什么关系，你啊就是喜欢什么事情都放心上，昨晚上一直都睡不安稳，这毛病以后得改”余悦皱着眉头，小老太婆似的嘟着嘴唠唠叨叨着，那痛心疾首的模样还以为韩清筱犯了什么天大的错。
　　听着她那些唠叨无奈笑了笑，那明目张胆的关心，她怎么会不爱。只是她性格内敛，很多时候都不太爱去表达自己的情绪。韩清筱只是用被余悦枕着的那一只手将她搂的更紧了几分。余悦用脸蹭了蹭她的，便乖乖躺着不说话了。两人默契闭上眼睛躺在暖和的被窝里，清晨的雨滴欢快的跳跃着，轻轻的拍打着窗户，静静的听着外面的雨声，享受着独属于她们的清晨。
　　韩清筱烦躁不安的心。也在这一刻奇迹般的安静了下来。这大概就是韩清筱为什么在众多的追求者中独独看上余悦的原因吧，自己从认识她一直到现在，不管遇到什么事，她从来都是很淡然的态度去看待所有的事情却又认真对待。就算是躺在病床上，她也坦然接受为自己做的事带来的代价。
　　她的身上总有一种面对任何风雨之时——行到水穷处，坐看云起时，豁达和从容的人生态度。
　　知道今天的日子非同小可，余悦自然也不会这么不懂事，看时间差不多了赶紧把跃跃欲睡的韩清筱喊了起来。韩清筱倒是不着急了，看她叫自己起床却是不依，躺在床上抱着被子不撒手。懒洋洋的看着她：“刚才不是说要睡觉？”
　　余悦半跪在床上手里拽着被子另外一角“已经睡半个小时了，时间不早了”
　　韩清筱看着她的动作笑得和蔼可亲：“不着急，公司有祁涵”
　　见韩清筱那一副悠然自得的模样显然是真的不着急，余悦差点从床上跳起来：“不行不行，她才上班多久，毛都没长齐呢，靠不住，靠不住。”
　　先前是开玩笑，现在是真着急。余悦倒不是怕公司能出什么事，就是怕她那个爷爷对自己有意见，万一觉得他的宝贝孙女被自己带坏了什么什么的，那就不太好了。毕竟韩清筱可是十几年入一日，无论是小时候上学还是长大以后上班接手公司，从来没有迟到过。她还没有把韩清筱拐骗进门。自己可得悠着点，表现好一点。
　　韩清筱好笑的挑眉看着在床上跪坐的人：“噗，她可是从国际上非常出名的学校出来的，你这样说会不会不太好。”
　　余悦随即一副大义凛然的模样：“不怕，这边是我的地盘，她不敢打我”
　　“你还真是……”韩清筱无奈的摇了摇头，墨色的长发随着她的动作轻微的晃动。躺在床上慵懒的神态真是让人着迷。还没有等她继续开口。余悦已经扑倒过来压到她面前的被子上，连人带被子抱住了她，像小猪似的在她的颈间蹭来蹭去，韩清筱听着耳边越来越重的呼吸声，她心里不由得咯噔的一声。
　　果然，下一秒。
　　“姐姐～”
　　韩清筱：“……”不敢说话，不敢动。
　　自从在外婆家两人开了荤，这两天余悦晚上睡觉就开始不老实。老是不安分的动手动脚，韩清筱知道她难受，适当的给让她占了一些便宜。可终究没到最后一步。毕竟她身体才刚好，她们以后还有一辈子的时间，她并不着急。
　　余悦没有得到自己想听的，自然不会放弃：“姐姐～”
　　韩清筱：“……嗯”
　　余悦：“要不然，我们……”
　　“好的，我们起床”
　　韩清筱完全没等她把话说完，甚至不敢去看她的目光趁余悦不注意，从她怀里挣脱开来，慌忙的逃进了洗漱间，只留下余悦一个人在床上一脸茫然的怀疑人生。
　　——她现在的力气已经这么小吗？她甚至能感觉到韩清筱甚至没有特别用力，就这么水灵灵的将她推开了。
　　等两人收拾完下楼已经是半个小时以后的事情了，知道今天事情对于韩清筱来说非同小可，余悦自然不会怠慢，虽然今天的事她帮不上什么忙，但是为她女朋友化化妆挑选搭配的衣服，她还是完全能够胜任。
　　将女朋友伺候的美美的出门。余悦站在门口依依不舍。“早点回来，我在家等你”
　　韩清筱淡然自若，显然她完全接受并且享受这样的日子：“知道了，你在家记得乖乖吃药，还有锻炼，我要按时检查的。”
　　“好的长官，保证完成任务。”余悦穿着T恤短裤长手长脚的给她行了一个标准的敬礼。
　　韩清筱微微低头，眼底带着掩饰不住的笑意，可惜时间已经不允许她继续逗留，在听见自己满意的答案，她转过身离开了。
　　两个小时以后，余悦正在一楼健身房里锻炼，这个房间是装修时候就已经弄好的，现在她刚好恢复身体，正好锻炼。在她前面不远处的屏幕上是今天韩氏集团的新闻发布会的直播。
　　发布会还没有正式开始，站在台上的是工作人员正在清场。现场混乱却又有序的进行着。无数的镜头都对准了站在台下坐着的韩清筱。此刻他正在前排第一位置闭目养神脸上淡然的姿态，仿佛她对所有事情已经了然于胸。
　　不多时，她的名字便响彻在整个会场，接下来该轮到她发言了。也代表此次的澄清发布会正式开始。
　　听见自己的名字，韩清筱这才缓缓睁开眼睛，他动作优雅的起身。淡定的整理了一下自己的着装，缓步上前，他本就身材高挑，一身得体的女士西装。配上高跟鞋，鞋底碰撞地板的声音将她上台前的每一步都衬托的那么坚定有力。
　　“各位媒体朋友以及电视机前的各位观众，大家早上好！”
　　“鄙人不才，正是韩氏集团现任的执行总裁——韩清筱……接下来我将对于网上最近大家一直关注的楼盘下面的垃圾填埋场问题知无不言，欢迎大家提问，本人郑重表示对于接下来的所有言论负法律责任，各位均可录音转发”
　　“你好，我是xx记者，请问贵公司是否承认楼盘下面是垃圾填埋场？”
　　“承认”
　　“好的，众所周知，垃圾填埋以后垃圾分解会导致地基下沉，那贵公司如何能保证楼房的稳定性和安全？请正面回答”
　　韩清筱看着近在咫尺的记者，微微一笑，只是沉默了一刻随即面向镜头：“关于这个问题在我公司得到这块地皮之前，就已经找关于地质方面的专家无数次的实地考察过，并进行了无数次的试验，表明不会对建筑有任何的影响。考察的数据稍后会有纸质的文件公布。本公司接受任何有关部门和人民群众的检验。”
　　“好的，谢谢韩总解答”
　　韩清筱回以他一个微笑，平静的望问前面的记者：“继续，下一位”
　　她话音刚落，另一名年轻的记者随即站了起来。
　　“你好，韩总，我是xx记者，关于环境污染问题，贵公司有何解释？要知道垃圾里很可能出现重金属导致有害物质，这些物质在十年或者二十年以后会通过地下水对地表环境和居民健康构成潜在的危险。”
　　“这个问题问的很好。我公司在初期也有同样的疑惑，所以我们专门请来了关于环境污染方面的专家。我们得到的消息。这块地下面的垃圾是属于无机填埋，可能大家并不清楚，我解释一下。它是由陶瓷碎片还有破碎的石瓦等填埋的，关于这一点我们也向有关部门得到证实。而且垃圾的填埋早已经过了20年。不会导致地基下沉的情况。关于饮水问题，大家也可以放心，我们公司早已经得到了许可。从xx水库引水，水质检测报告稍后同样会以纸质报告呈现。”
　　余悦就这么静静的望着屏幕上的那个美丽的女人出神，墨色的长发被精致的盘在脑后露出光洁的额头和精致成熟的五官。正在发言韩清筱镇定淡然的站立在台上，淡定的看着镜头，她鼻梁高挺，在面对记者刻意刁难的时候，薄唇轻言却掷地有声。明亮的眸直视前方，仿佛早已经洞悉一切。
　　她身上的西装是自己早上精精心挑选的，轮廓和线条非常流畅，很多细节处理的很完美，在家时只是觉得好看，可她穿上正装出现在电视机里面。整个人既优雅又飒爽。甚至她手腕上佩戴的那银质手表也是自己为她挑选的简约大气却英气十足。
　　枪驳领如锋，肩线笔如尺——此时此刻，在余悦心里，韩清筱就是这个行业最璀璨的星辰，让人移不开眼。
　　

第142章 两年后所有的一切都慢慢步入了正轨。余悦在一年前开始……
　　两年后
　　所有的一切都慢慢步入了正轨。余悦在一年前开始接触工作，如今已经完全接手公司。她父母倒是舒服了，已经出去环球旅游半年了，现在不知道又跑哪里去了。基本上一个星期才联系一次。余悦好几次打视频都被挂断了，美名其曰，不要打扰他们约会。余悦酸得差点牙都掉了。她哥在国外重新开了一家新公司拓展国外市场，如今干的风生水起。一时半会儿是回不来了。听说郁清姐现在在他公司任职副总裁，这是余悦从来没有想过的，毕竟在她的记忆里，她的郁清姐姐一直都是在三尺讲台闪闪发光的年轻教授。她甚至不敢想象，她那么温和的人在商场厮杀的场景。不过对于她的能力，余悦从来都没有怀疑过，她的郁清姐姐从来都是人中龙凤，这个世界没有任何东西可以难倒她。
　　至于韩清筱……
　　余悦看着旁边躺着的女人，贴身过去抱她，还没等她开口，一双柔软的手掌搂住她的腰。
　　“早安”女人特有的声线从被子里传出来，声音略带着一丝沙哑。话音落下，整个人蜷缩在余悦怀里又睡了过去，裸露在外的皮肤上还能清晰可见暧昧过的红痕。看起来非常疲惫。作为罪魁祸首的余悦非常满意。如今她的身体已经恢复到以前的状态，才二十多岁的年纪自然每天精力十足，有时候甚至晚上兴奋得睡不着觉，这可苦了生物钟特别准的韩清筱。好在现在公司有人帮忙分担，她中午还能在公司睡午觉，要不然可受不了这晚上天天加班。
　　余悦半个小时以前就醒了，闭上眼睛睡不着，她就这么盯着旁边的人，也不去打扰她，就这么安安静静的看着她出神，她们一个月前在北岛举行了一个简单的婚礼，她们没有特意对外公开，只是邀请了两人的亲人还有朋友。如今她也是有妻子的人了。余悦每每想起她已经结婚的这件事就忍不住开心。
　　“早安，老婆”余悦笑得一副捡了宝贝的傻子劲。
　　“咱们该起床了，早上有一个招标的项目。咱们两家可都在名单里面。”换一句话说，他们俩现在可是竞争对手。
　　其实招标的一切事宜早就在一个月前就已经全部细节定下了，她们两个出现也只是为了给自己公司充当门面。
　　听见这话，韩清筱这才慢悠悠的睁开眼睛，哀怨的眼神看着余悦，如果不是她，自己现在也不会腰酸软。根本没一点想下床的欲望。她慵懒倚靠在床头，抬手聊了一下自己凌乱的头发，眼中带着笑意看着自己的爱人：“你公司不是已经安排人去了吗？为什么还要你亲自到场”
　　余悦动作夸张的捂住自己的心脏。“你怎么知道？哇…你偷偷看我电脑了？”
　　“啧啧啧……没想到你竟然是这种人”
　　韩清筱即便是教养再好，有时候也忍不住骂她：“神经”
　　有时候韩清筱甚至都怀疑自己是不是老了，有时候完全跟不上她的思维跳跃的程度。后面相处久了才发现他就是单纯的抽风。
　　自从余悦身体好以后，她出事那段时间的敏感自卑好像一瞬间就被遗忘在了风里。又成为了以前那个长不大的小孩儿似的。不仅仅是在家里，在公司也是。一天一个想法，有时候到了开会时间，满公司*找不到人。助理的电话都打到自己这里来了。问她要人，结果她心血来潮去骑马了。她就这么现在马上拿着手机跟全公司的人开了一个视频会议。不过也因祸得福，经过这一次她不在的经历，察觉到了开会时的许多漏洞。后来一一完善之后倒是提高了不少的工作效率。这两年余悦就是这么任性的管理公司，基本上是放养状态，她没有采用以前阶梯式的管理而是分层管理，如果有上级领导不作为或者故意刁难的情况完全可以越级向她汇报。上下级大家互相制衡，意外的是所有人都相处得很好，大家都是对事不对人。这两年在余悦的领导下，公司好像就被注入了新的生命，总体方向向好的发展。好在韩清筱这两年一直在一旁监督，也知道她的能力，要不然两人可能早就因为管理的理念不相同吵起来了。
　　这两年韩清筱和余悦在一起唯一的感悟就是放过别人就是放过自己。即便是最亲近的人，各也有各的活法。更不要说管理。有些东西是天赋，旁人再怎么努力也超越不了。
　　余悦也不想隐瞒韩清筱嘟嘟囔囔的开口：“嗯……这边去B市开车两个小时呢！”
　　韩清筱没听清，稍微换一个舒服的姿势继续追问：“什么？”
　　“我听一个朋友说那边附近的餐厅有一家口碑味道都非常好，我早就想带你去了，但是咱们工作时间对不上，不是你有事，就是我忙……”
　　韩清筱慵懒的抬眼看了她一眼：“所以呢？”
　　余悦瞬间得到了鼓舞，乖乖的坐正了姿势。“所以我已经定好位置了”
　　韩清筱瞬间失笑，一时之间也不知应该发脾气她如此肆意妄为拿公司的事情当儿戏，还是应该开心爱人如此粘着自己。
　　“你啊”韩清筱宠溺的看着自己的妻子，无奈的摇了摇头，有时候自己还真的拿她没办法。毕竟她除了是自己的妻子，也是公司的董事，这地位可比自己高呢，而且为了避免决策意见上的不合，她俩早已经约法三章，对于公司的事情在对面没有提出来需要帮忙的情况下，不允许插手。所以即便是下班回来以后，他们俩在同一个书房办公。双方的文件资料在没有经过对方的同意下，都不会轻易触碰。这个举动也是想为彼此保留一些神秘感。
　　韩清筱意味不明的白了她一眼，忍俊不禁的揶揄道：“咱们天天在一起吃饭，你还没有吃够呢？”关于这一点韩清筱也忍不住想吐槽，除了平时两个人互相有应酬，其他时间余悦总是能想方设法找理由和自己一起吃饭。结婚以后甚至得寸进尺直接让家里的阿姨做好以后，拎着饭盒就往她的办公室跑，甚至吃完了还要在她办公室睡一觉才回去上班。现在自己朋友每次见面都调侃自己，她这个小妻子把她看得可紧了。
　　韩清筱虽然嘴巴里抱怨可心里居然很喜欢身边有一个吵吵闹闹的人。她一家三代人性格都是比较安静的人，对于感情也是相对来说比较内敛，不会轻易表达。余悦在一个无忧无虑充满爱的家庭长大，他那快溢出来的爱刚好填满了自己所空缺的。
　　她很喜欢这个整天在自己旁边蹦蹦跳跳的爱人。就好像日出东升的太阳，即便是有时候阳光很刺眼，可自己离不开它。
　　“当然没有，在一起不就是每天和喜欢的人每天体验不同的生活吗？”余悦说着笑嘻嘻的牵起老婆的手吧唧的亲了一口。
　　“咱俩可是竞争对手，你不怕其他公司说闲话？说咱们两家联合起来欺负他们”
　　“那咋了？大家各凭本事”余悦皱着眉头表示。
　　她早已经找人预估过，这个项目并不适合她的公司，本来对这一次的招标就是陪跑。顺便公司刚好来了新人让他们练练手，还能帮忙打败其他的竞争对手，让自己老婆的公司胜算大一些，顺便早点结束她好带着老婆约会培养感情，这种一箭三雕的事情，何乐而不为呢？
　　“你啊！有时候真的像一个长不大的孩子，以后咱们有了孩子也不知道会被你带坏……”韩清筱笑着调侃她，话刚落下，余悦却突然表情认真的看着她。轻声道：“咱们要一个孩子吧，一个长得像你的女孩，一定很漂亮，嗯……然后性格向我的，你的也不是不好，就是有时候太闷了。”余悦兴致勃勃的描述着，那眼神里的期待和憧憬的目光是骗不了人的。
　　韩清筱坐直了身体，手不由自主的去抚上了她的脸，不明白余悦突然说起这个：“怎么这么突然，是不是上次爷爷和你说了什么，其实你不用太在意……”
　　余悦看着她坚定的摇摇头：“不会，上次爷爷叫我过去就是问问我公司上的事情，我刚好有些问题向他请教，所以才耽搁了很久。关于孩子，是我一直都想要的。从我们阴差阳错在一起的那天晚上，这样的想法就在我心里了”
　　“对了，说起这个，那个人你是怎么处理的？爷爷这么费尽心思想保下他，不想兄弟之间难堪。你确定要处理了他。”
　　韩清筱静静地看着她沉默了。一时之间不知怎么去回答这个问题，毕竟换谁也接受不了，这些事情的背后，是自己的亲人在害自己。
　　过了好一会儿韩清筱才斟酌了一下措辞缓缓开口：“爷爷的顾虑我都懂，但是做错了事就要承担责任。我已经整理好资料，劝他去自首了，不出意外可能会被判几年，但是事情都有两面，希望他能得到教训，以后踏踏实实做事做人吧”
　　余悦煞有其事的点了点头：“恩怨分明，这才是我认识的韩清筱”
　　“好了，不重要的人先从咱们话题里踢出去，咱们继续言归正传，你不想吗？”余悦反问。
　　韩清筱温柔一笑：“当然想，但是公司的事情才慢慢稳定……而且我也不确定我能不能成为一个合格的母亲，我……怕让“她”失望”
　　“当然不会，我喜欢的人自然是最好的。再说了，你管理公司上千人都不怕，难道还怕一个小屁孩？”
　　韩清筱不置可否，只是微微将身子前倾抱住了面前的余悦，她需要认真考虑。
　　余悦也没有催促，只是安静的抚摸着她柔软的秀发，默默的给她力量，非常耐心的等待着她的决定。
　　其实刚才的那些话，余悦并没有半句假话，早在她身体好了以后，她就已经着手打算这件事。所以才会常常故意缺席公司的会议，特意锻炼公司的人，加强他们的工作能力，即便是自己不在公司，也能正常运转。甚至在当初买下这一套别墅的时候，她就已经为以后的宝宝预留空间。
　　在爱的家庭里长大的孩子，自己长大以后总是希望能将自己那一份爱意传递下去。
　　韩清筱做事从来都是雷厉风行，这一次她却是犹豫了。毕竟这不是一场生意失败了也没什么大不了的。她希望如果真的要孩子，那至少她的到来是她们都期盼的，家庭氛围是有利于她健康成长的。其实在内心深处，她是希望有一个孩子的，在没有遇见余悦以前，韩清筱甚至想过找各方面基因优秀的人要一个孩子，但是那也仅仅只是一个念头罢了。后来和余悦在一起，两个女人……她觉得有对方就够了，自己也没在她面前提起。
　　“既然如此，那咱们就约一个时间去找医生看看情况。”
　　余悦还以为她担心公司的原因，才迟迟不敢表态：“你不用太担心，我早已经打算好了，舒月不是在我哥公司学习一年了嘛，上次我和她仔细谈了一下，她倒是挺乐意回来帮我的，这样我们两个人都可以分心照顾孩子。”
　　韩清筱再一次沉默了，她一时之间不知道说什么。她倒是没想到余悦会想的这么长远，也没有想到她的成长速度会这么快。在惊讶的同时也庆幸自己很幸运能拥有对方。
　　关于孩子，她一直都保持可有可无的的想法，但是看自己爱人这么希望家庭里出现先的成员，她也不不经在心里暗暗期待起来。期待那个既像自己也像她的宝宝的到来。
　　她不想留遗憾……
　　所以……似乎她们平静了一段时间的日子又要因为迎接新生命的到来，开始变得忙碌起来了。
　　【完结】
