


　　书名：温情蜜意（GL）
　　作者：戏时

　　简介：
　　一个是喜欢看百合文的逗比读者，一个是写百合文的温柔作者，她们相遇、相知到相爱。
　　有一天，柴蜜问林璇：为什么我看过那么多的百合文，知道那么多的作者，却偏偏爱上了你？　　【阿时来唠叨鸟】

　　1.逗比粉丝攻×温油写手受
　　2.傻白甜，慎入

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，甜文，主攻
　　搜索关键字：主角：柴蜜，林璇┃配角：┃其它：晋江戏时
　　一句话简介：爱上百合文作者。
　　立意：立意待补充
　　==================


第1章
　　柴蜜下班一回到家便打开电脑开始上网。急匆匆打开收藏夹里的小说网站，心中忐忑不安，却又有着那么一丝期许。
　　只看了一眼，柴蜜便神色一黯，点开评论打上“催更”两字，然后默默关掉了页面，接着又灰溜溜地关掉了电脑。
　　唉，她最近在追的那篇百合文还是没有更新。
　　这已经是第五天了，也不知道作者大大怎么了。柴蜜好不容易找到一篇甜一些的百合文，从第一章开始追起，一直追到现在的第三十五章，没想到作者大大竟突然停更了，连声招呼也不打。
　　这篇百合文作者笔名叫旋木，是个新作者。柴蜜之前点进她的专栏，里面空空如也，只显示她第一篇文的发表日期。
　　说来也巧，旋木才开的文，柴蜜便看到并且读了第一章而喜欢上了。
　　旋木写的这本小说名为《纯纯》，文如其名，小说中两位主人公之间的爱情很纯很甜。
　　这个小说网站里百合文不多，却偏偏都是些虐文，不仅把主角虐得死去活来，读者也是被虐得泪流满面。柴蜜以前就看过几本，一开始还好，后来看的文越来越虐，害她哭了很久很久，吓得她再也不敢看虐文了，所以现在一般名字不甜的文章她是不会点进去的。
　　《纯纯》是偶然间瞥到的。
　　一直以来旋木都是日更，从没有哪天断过更新，没想到现在居然一下子就停了五天。
　　柴蜜出了卧室，向着厨房走去。
　　她工作一年还不到，做的是一家公司的财务助理。自己在外面租了一间房子，每个月赚得虽算不上很多，生活费那是绝没有问题，加之她本身用钱就很省。
　　打开柜子，从里面拿出一包方便面，柴蜜开始煮了起来。她会烧菜，但实在没心情出去买菜。
　　生活中，柴蜜是个大大咧咧的人，很多时候脑子总是拐不过弯儿来，做事容易出错。
　　但是作为一个财务助理，柴蜜工作起来却是很认真的，除了刚进公司那会儿做事不够严谨，被上头狠狠地骂过之后，几乎就没再出过错。
　　一碗方便面下肚，柴蜜洗过碗后坐在沙发上看电视。
　　这个时间点没什么好看的电视剧，只有电影频道在放着电影，是部美国电影，看上去应该挺精彩的。柴蜜索性往后一倒，舒舒服服地靠在沙发上看电影。
　　其实柴蜜的生活几乎每天都是差不多的，上班下班看小说上厕所吃饭睡觉。
　　柴蜜清楚地知道自己不喜欢男人，公司有帅气的男同事追她，她却对他们毫无感觉，一口拒绝，但她绝不会把自己喜欢女人的事情说出来。
　　电影已经放完好一会儿，柴蜜才回过神来。
　　啊，她走神了？
　　是的，刚才她一直在想旋木的事，以至于忘记自己其实只是想要悠闲地休息一会儿。
　　这件事很让她苦恼，说真的，她很喜欢《纯纯》，停更一天已让她焦躁不安，更何况现在已经是第五天了呢？
　　不行，她觉得不能继续坐以待毙，一定要做些什么。
　　柴蜜回到卧室开了电脑，点进《纯纯》主页，看到文案上有个小框，那是旋木的微博链接。
　　她想也没想便点进去，这时才想起自己没有微博账号。
　　以路人的形式看了一遍旋木所有的微博，其实不过才八条而已，最新一条还停留在三天之前。
　　好忙T^T
　　简简单单两个字外加一个表情符号，却让柴蜜此时此刻的心情越发糟糕。
　　柴蜜不禁为旋木感到担忧，她在忙什么，学业还是事业？她那么忙我还一直想要看文，在文下发评论催促，我真是千不该万不该啊！
　　旋木大大我错了，你原谅我！
　　欲哭无泪的柴蜜准备注册一个微博，她想找旋木聊聊天，以及说一声对不起。
　　她没玩过微博，其实是懒得申请，况且她也没什么喜欢的演员或是歌星什么的，倒是头一次对一名写手这般上心。
　　小心翼翼地点开注册，将其他东西都填了上去，现在只差id和密码还未填写。
　　柴蜜坐在电脑前，手撑着下巴左思右想了好一阵子。
　　嗯……因为她的名字，同事们都喜欢叫她柴米，柴米油盐的柴米。她倒也乐在其中，觉得这名字很有趣。
　　【柴米】
　　【该昵称已被注册，换一个试试。】
　　她直接拿自己的“名字”当做微博名，结果被注册过了，那就再换其他的。
　　【我是柴米】
　　【该昵称已被占用，换一个试试。】
　　“……”
　　【柴米萌萌哒】
　　【该昵称已被占用，换一个试试。】
　　“……”
　　【柴米柴米米】
　　【该昵称已被占用，换一个试试。】
　　“……”
　　【我就不信这个名字也被注册了】
　　【该昵称已被占用，换一个试试。】
　　柴蜜气得想撞墙，现在是连死的心都有了。不就是注册个微博吗，怎么那么难！
　　她心中在咆哮，在怒吼！
　　努力让自己冷静下来，脑中一下便闪过一个念头，这下，她终于知道自己该取个什么微博名而不会已被占用了。
　　或许，这个是好名字。
　　纤长的手指敲上键盘，打出了以下几个字——专心等待旋木更文的柴米。
　　名字修改完毕，柴蜜会心一笑，接着便是密码了。
　　成功注册好微博之后，柴蜜把头像改成了一只粉嫩的兔子，这是她偶然之间存在电脑之中的，当时只是觉得这张图片很可爱便顺手右键保存，现在正好派上了用场。
　　柴蜜毕竟是第一次玩微博，以前对这个根本没有兴趣，现在玩起来真心不太顺手。
　　在搜索框中打出“旋木”二字，回车之后系统给她显示出了很多名称中带“旋木”的id。
　　只一眼，柴蜜毫不犹豫地点进第五个——那个叫做“旋小木”的id。
　　旋木创建这个号也不过才短短半个月而已，没有关注任何人，粉丝也不多，仅仅三个，而且都是些乱七八糟的微博号。
　　柴蜜点开私信，将心中所思所想都告诉旋木，不管她能不能看到，她都要说。
　　【专心等待旋木更文的柴米：旋木大大，我很喜欢你的文，《纯纯》有五天没有更新了，看你微博上说很忙……所以我特地注册了一个微博号，希望旋木大大不要太累了，忙完了不要忘记来更文，我会一直等着你的！】
　　等了一会儿，也知道旋木不可能会回她，但是柴蜜没有将私信关掉。
　　她看着空空如也的个人主页，柴蜜决定写点什么，哪怕只有一条也好。
　　然而瞥见电脑右下角的数字，知道时间已经不早了，柴蜜该去洗个澡睡觉了，明天还有早起上班。
　　没有多加考虑地，柴蜜打上六个字加个标点符号后发了出去，等到看见微博成功发送之后柴蜜终于心满意足地关了网页，关了电脑去洗澡。
　　那是她第一条微博，上面写着——晚安，旋木大大。
　　这个晚上，柴蜜有了属于自己的微博账号。
　　第一个关注的是旋木。
　　第一条微博写给的人是旋木。
　　第一条私信发给了旋木。
　　柴蜜静静睡去了，忙了一天她也很累，明天是周五，工作日的最后一天，过了明天她就可以好好休息两天了。
　　柴蜜睡过头了！
　　原本好好睡着的她突然从床上坐起来，转头一看床头柜上的闹钟，才发现比平时晚醒来十分钟，只怕再不起床就要迟到了。
　　匆忙穿好衣服，匆忙去卫生间洗漱，根本连早饭也来不及吃就出了家门。
　　柴蜜乘着拥堵的公交在公司对面下车，过斑马线的时候直接是跑过去的。
　　还好没迟到，不然她可就完了。
　　柴蜜工作的这家公司名为银川文化有限公司，她去年刚从东大毕业，但其实一早就看中这家公司，于是来面试的时候认真又自信地回答了主考官的问题，一副无所畏惧的样子。准备倒是充分，运气也不错，于是就从那么面试者之中被选中做了财务经理，虽然东大并非是什么一流大学，而柴蜜一开始进来的确状况百出。
　　但是她认真努力又踏实肯干是不可否认的，同事们对她这一点都尤为认可。
　　闲暇时间，柴蜜手机里一直有的微博软件终于派上了用场。点进微博，登陆自己的账号，她稍稍有些期待。
　　柴蜜的期待在顷刻间灰飞烟灭，她的主页根本没有任何消息！虽然也不抱什么大希望，但是难免会失望。
　　下午又是忙碌的，好不容易等到下班，有同事相约周末出去逛街喝茶。也邀请了柴蜜，不过柴蜜婉言拒绝了。
　　周末，她还是更愿意待在家里好好休息。
　　坑爹的是，原本柴蜜还以为可以如往常一样的时间点下班，没想到财务要加班！这不，财务加班，她也得加班！
　　时间一分一秒地过去。
　　加班期间柴蜜泡了一杯咖啡，以及上了两次厕所。等到她们完成事情站起来伸懒腰时，已是晚上九点五十分了。
　　柴蜜实在累得不行，急匆匆和财务道过别之后便准备回家。她得快一些了，否则赶不上末班车。
　　从电梯出来一路小跑出了公司大门，然后来到公交站。公交车刚好停在那里，柴蜜赶上了。
　　手机没电了，忙活了一天又很疲惫，冲了个热水澡之后柴蜜就钻进了被窝。
　　已经习惯了每天下班打开电脑上那个小说网站看看《纯纯》有没有更新。
　　柴蜜下床去旁边置物柜里拿了电脑桌，将自己的笔记本电脑放在上面一起拿到了床上。
　　无线鼠标在小桌子上移动，键盘敲出几个字后，柴蜜关了小说页面。
　　作者有话要说：　　开新文了，希望大家能够多多支持，这会是一篇傻白甜文，愿你们看文愉快！


第2章
　　小说依旧没有更新，虽说在柴蜜意料之中，但失落总是难免的，当然这也不能怪旋木，毕竟她有她的事要忙。
　　柴蜜有□□，却也并不常用，一般来说只是挂着，也加了几个大学同学还有现在的同事，但基本上没人会主动找她聊天。
　　打开微博，登上“专心等待旋木更文的柴米”的账号之后，柴蜜一眼就看到了右上角的私信提醒。
　　奇怪，居然有一条私信！柴蜜在想，自己昨天才注册的号，居然有人给她发来了私信！难道……莫非……也许……是旋木回复她了？
　　柴蜜不敢抱太大希望，但又按捺不住激动澎湃的心，忐忑地点开私信，她差点没跳起来大骂坑爹。
　　“我去！也真是够了！微博小秘书是个什么鬼，我又没关注你你给我发私信做什么，害得我一激动，还以为是旋木大大回复我了！”柴蜜说完这些话之后突然笑了，她在想什么呢，旋木大大那么忙，没时间看她私信也在情理之中的，就算她看到了不想回那也没什么大不了的，柴蜜本来就不奢求得到旋木大大的回复，只要大大快点忙完手头的事情，尽早恢复更新就好了，别让她等到花儿都谢了。
　　虽说过去无数个夜晚也都这么过来了，不过这些天来确实和以往有很大不同了，单单只是因为旋木以及《纯纯》。
　　柴蜜就这样睡下了，第二天因为是周六的缘故，她一直睡到中午才起来。平时上班挺累的，多点睡眠时间也是应该的。
　　早饭中饭得合一块吃了，洗漱完之后，柴蜜去外头买了菜回来自己烧，一盘炒青菜，还有一盘番茄炒蛋，再来一碗饭已是足够。
　　吃完之后洗好碗筷，柴蜜便直接往沙发上一倒。其实她五官挺端正，但身材是属于微胖型的。虽说平时吃得不多，不过她运动少，总是吃完就躺下，于是她离瘦下来还是有一段距离的。然而她并不在乎这些，她觉得一个人活在世上开心最重要了。
　　当然，若问她活得开心吗，她的回答必须是：旋木大大更新我就开心！
　　但是她不知道，吃饱了有惊喜！
　　拿出手机迫不及待地点开微博之后，居然让她在消息处看到一个醒目的红色的“1”，柴蜜表示极大的无奈，她估摸着又是什么微博小秘书给她发来了什么乱七八糟的东西，
　　然而点开消息后的她才发现，并不是什么“微博小秘书”给她发私信，也没有人转发或者评论她的微博，虽说的确有一人给她发了私信，但是……
　　为什么那人的头像跟旋木大大的一模一样，为什么那人的名字也跟柴蜜给旋木大大备注的一模一样！这实在是不科学，除非……
　　的确是让人难以置信，但不可否认，给柴蜜回复私信的人确实是旋木，千真万确。
　　不过这时候柴蜜并没有觉得有多么激动，她既没有高兴地跳起来，也没有大声喊叫，她只觉得幸福来得太突然，然后便笑了，咧嘴一笑。
　　此时此刻空气仿佛凝滞了，只留她越发上扬的嘴角以及那双笑弯了的眼。
　　【旋木大大：感谢亲的支持，忙完这段时间，我会尽早恢复更新，也会将之前几天没更的补上。】
　　柴蜜开始看旋木的私信，看了一遍又一遍，在第七遍看完之后柴蜜终于开始给旋木回复，她“啪啪啪”在键盘上开始敲字。
　　【专心等待旋木更文的柴米：感谢旋木大大，会一直等着你的，也请大大不要太累了。】
　　确认没有错别字之后柴蜜才发出去，但在下一秒突然……距离感啊距离感，柴蜜简直要泪奔了，为什么她不能卖个萌扮个逗比什么的！旋木大大你看看我，其实我是个小可爱啊！
　　关掉微博的柴蜜，在网上点开了一部影片开始看了起来。不过三分钟又突然觉得气氛不好，于是伸手去按床头的灯的开关，房间内顿时暗了下来，只余电脑屏幕映射出的光。
　　这下，柴蜜可以安心看电影了。
　　她看的是一部恐怖片，单位同事都知道她喜欢看恐怖片，深深感觉到此人就是一女汉子。今天有同事给柴蜜推荐了一部恐怖片，说是国产新片，柴蜜说国产就算了，并不是她不爱国，但国产的恐怖片真挺没意思的，然后那位同事就说了，他推荐给柴蜜的绝对是部良心之作，看了绝不会有错，反正就算看过之后觉得不好，也不过是浪费了一些时间，仅此而已。
　　柴蜜当时就使劲蹬着那人，“我的时间很宝贵好吗！”
　　时间一分一秒地流逝，恐怖片也到了三分之二处。
　　此时此刻，墙上的时钟停留在十点半，距离寝室十一点熄灯断网还剩半小时。
　　慕妍已早早在床上敷好了面膜闭目养神，而林璇还坐在电脑前查着资料记着笔记，一丝不苟的模样很是迷人，不过寝室内其他人才没有人会管她迷不迷人。倒是慕妍，突然间从床上坐起来，在上铺探出头俯视林璇。
　　“哎我说璇啊，你要不要这么认真啊，之前面试没成功，咱就再缓缓，你这么急着找下家真的好吗？”
　　慕妍是个很瘦的姑娘，身高有一米六八，长得虽说不上多么惊艳，但那张脸上的那双大大的仿佛会说话的眼睛却着实吸引了不少男生，不过她是有女朋友的人了。
　　慕妍是林璇最好的朋友，大学四年二人就这样过来了，从最初在宿舍楼下遇见，了解到对方是室友后便说笑着一同上了楼。慕妍虽瘦，林璇却更为柔弱，腰肢纤细，四肢修长，小脸上永远带着温柔的笑意，就像一个初入凡尘尚未谙世事的神仙妹妹一般。
　　慕妍话多，林璇总是耐心地听她讲完，嘴角含着笑意。这一次，一如往常，她抬起头来，慕妍只觉着在灯光下她的笑容简直可以融化掉一切，接着就听到她用不大却好听的声音说道：“只是想尽快找到工作，明天要去面试的公司，我在网上找了些资料，希望对于明天会有一些帮助。”
　　临近毕业，可以说几乎每位同学都开始紧张起来，可能就只有以慕妍为首的几位家里算得上比较有钱的学生一点紧张感都没有。
　　慕妍不找工作是因为她另有打算，她和她的女朋友决定毕业之后合力开一家小的甜品店，那是她女朋友从小的梦想。小时候，很多女孩都喜欢生活在甜甜的满眼粉红色的世界里，慕妍的女朋友就是其中之一。只是这么多年了，已经二十出头的她早已不是最初那个懵懂的向往美好的小女孩了，但是难得的是，初心未变。
　　这是林璇所羡慕的，羡慕慕妍女朋友的内心世界仍是那么的美好。但是她是林璇，所以她得去找工作，一步一步要走得踏实，只因她是从农村出来的姑娘，没钱没地位的，就只能靠自己的努力了。
　　“那行吧，你快弄好就床吧，还有不到半小时就熄灯了，我现在已经困得不行了。”慕妍将脸上的面膜撕下，然后打了个大大的哈欠。
　　林璇微笑着说：“那你先休息吧，我马上就好。”
　　也许大家都很累，于是寝室里另外两位室友也早早地睡了。
　　慕妍不再说什么，下床将面膜扔掉之后又快速上了床躺下，林璇也尽量不去打扰她，连敲字都变得小心翼翼，不发出声音来。
　　大约十点五十分的时候，林璇做完了手头的事，终于可以上床睡觉了。不过，在最后的不到十分钟，林璇上了趟微博。
　　先是看到自己粉丝涨了四个，变为了现在的八个，她并没有觉得怎样，反而更关心那唯一一条的私信，是那位粉丝发来的，时间显示在两个多小时之前。
　　认真看了一遍之后，林璇就回复了“好的”二字，倒不是她高冷，只是她内心现在除了感谢之外还是感谢，让她多回复些其他内容，她真不知道该说些什么好。
　　看看自己已经挺久没有发微博了，她决定临睡前发一条，就发自己的生活状态吧，于是当柴蜜看完恐怖片之后再上微博就看到旋木大大发了这么一条微博：临近毕业，找工作中，希望明天的面试能过，保佑。
　　紧接着柴蜜也发了一条微博，依旧没敢艾特旋木：愿面试成功，老天保佑你，旋木大大，晚安，做个好梦，明天会是美好的一天。
　　这下柴蜜知道了，原来旋木还是个大四生，比她应该要小上一两岁，没想到才二十出头，就能写出如此棒的作品，文笔细腻，剧情引人入胜，不知她有没有谈过恋爱，若是没有，这样的情感描述，旋木，一定是一个有着美好向往的女孩吧。
　　点开私信，说实话，看到“好吧”二字，柴蜜有那么一丝失望，不过这也没办法，虽说内心希望旋木多和自己说说话，毕竟旋木和自己终究只能算是陌生人，说得好听点就是粉丝与作者之间的关系了。
　　其实临睡前，又能收到旋木私信，又能看到旋木更博，柴蜜已经很开心了。
　　但是，她真心想好好吐槽一下同事给她推荐的这部片子，前面三分之二真的不错，题材还挺新颖的，但是最后一部分是怎么回事，为什么又落入俗套了，为什么主角光环那么强大，不科学啊这！明天她必须跟同事好好说说，什么鬼嘛！
　　那么现在，睡觉！


第3章
　　自己写的文有人看林璇自然很开心，虽说她写文只是为了自己的兴趣，不求其他，但是这个ID为专心等待旋木更文的柴米的亲，的确给了她不一样的感觉。
　　关了电脑，又走到门边关了灯，林璇这才上床准备睡觉。想想这是留在这所学校里的最后几天了，难免会有些伤感，上铺的慕妍或许已经呼呼入睡了，她还在想些有的没的。
　　“不管了，睡吧，明天还要去面试，一定要有个好状态。”林璇这样告诉自己。闭上眼睛，不再去想任何事情，不知过了多久，她也睡去了。
　　柴蜜的日子过得千篇一律，她却从不觉得乏味，认真过好每一天，同时也在等待中度过一天又一天。
　　让她没想到的是，今天，旋木居然更文了！
　　她没看错吧？！柴蜜可劲儿将网页刷新了无数次，就为了确认自己不是眼花。没错了，事实告诉她，她并没有眼花，而且旋木还一下子更了三章，就在五分钟前。
　　“旋木大大万岁！”柴蜜激动地差点没从椅子上起来大声欢呼，问题是，她现在还在公司，她就是想偷偷上来看一眼，没想到……嘘……
　　虽说很想点进去阅读更新，但毕竟危险，指不定待会儿老板就出现在她身后，那她可真是要了命了，于是，柴蜜只能尽全力压制住想要看文的心里，憋着回家再看！
　　关了小说页面，又清空了历史纪录，深吸一口气，柴蜜那颗狂跳的心啊，怎么还不老实呢！
　　“媛媛，今天什么日子啊？”尽量装作一副若无其事的样子，但是这件事怎么叫柴蜜如此快速稳定下来，她需要一点时间缓一缓。
　　对面的同事从电脑屏幕后探出头来，一脸疑惑地看着柴蜜，问道：“蜜蜜，你没吃药吧，今天就是工作日嘛，不是什么节日，也没什么特别事情发生，哎我说，你问这个干嘛？”
　　今天是黄道吉日……黄道吉日！也是旋木大大恢复更新日！
　　“没什么没什么，就随便问问……”被媛媛说成没吃药，其实也有些尴尬，虽说是共事了一年的同事，再怎么说也没熟到了解柴蜜的“心事”……
　　心事？似乎有什么地方不太对……
　　身为一个财务助理，今天差点又弄出点什么事来，还好这一天总算过去了，柴蜜赶着回家上电脑看文！
　　结果怎么着……有些时候，有些人有些事总是会跟你反着来，比如你想早点回家，可老板却告诉你今晚要留下来加班，这时候你只能仰天长叹一声，丧尽天良啊！
　　很显然，柴蜜就被上苍眷顾了，又或者说，被老板眷顾了？老板就是她的上帝啊！
　　财务一句“柴蜜，你今晚跟我一起留下来，公司还有些账务需要算清楚”直接让已经将包挂在肩膀上准备跑路的柴蜜当场“石化”。
　　“我只是想好好地过日子，为什么这么难啊！”但是，谁能理解此时此刻柴蜜的心情？
　　旋木大大，你要相信，我对你是真爱，只是前路坎坷，待我跨过艰难险阻去找你……
　　当柴蜜带着情绪去工作时，她一定会出现各种各样的状况，不过今天其实还好，只是被财务发现她不工作在看小说而已。
　　连她自己也不知道为什么无缘无故点开了小说网页开始看今天旋木的三章更新，但她知道，每天她都是这个时间点洗好澡窝进被子里开始上网的。
　　“蜜蜜，你在做什么！”
　　被财务突如其来的一声喊吓得几乎魂都飞了，柴蜜的小心脏实在受不了，于是她在受到惊吓之后迅速关闭页面，然后一脸怨念地看着财务。
　　“你要吓死我了，木思姐！”财务姓秦名木思，因为总是面目表情，所以看着挺严肃一人，实际上她人倒是挺好相处的，一年前柴蜜作为公司新人，秦木思从未找过她的麻烦，后来也为柴蜜对工作的勤奋踏实点头称赞，于是时间长了，她叫柴蜜“蜜蜜”，柴蜜便唤她一声“木思姐”。
　　秦木思几乎从未见过柴蜜在工作上有过马虎，她刚才喊了她几声，却没得到回应，见她盯着电脑屏幕眼珠子一动不动，于是便赶到疑惑，来到了身后，这才知道原来柴蜜竟是在看小说，这让她不免觉着有些好气又好笑。而她之所以没有发火，是因为这是她第一次见柴蜜发生这样的情况，初犯值得原谅。
　　秦木思对柴蜜进行了一番教育，柴蜜耐心地听着，不住地道着歉，她觉得自己让秦木思失望了。最后是秦木思看了看墙上的挂钟，时间已经不早了，于是她便放柴蜜回去。
　　柴蜜临走前，秦木思突然又叫住她，“蜜蜜，今天这事就这么过去了，别又下一次了知道吗？”
　　柴蜜知道秦木思毕竟是将她当作好妹妹的，自己的一些错，她也都原谅了，柴蜜感动，于是使劲儿地点着头，然后在秦木思那句“回去的路上小心点”后，转身离去。
　　这时候公司里除了那些值班室的保安，也就剩秦木思一人了吧。
　　当柴蜜走出公司大楼后，她站在门口朝这座大楼望着。天色已晚，楼内也是一片漆黑，除了那仅有一处的亮光，仿佛在告诉柴蜜，她们的财务，还在工作着，如此敬业。
　　白天天气闷热，这时已过十点，倒是也有阵阵微风拂来，然而依旧是热风，不带一丝凉意。
　　末班车显然是没有了，柴蜜只得在路边站着四处张望有没有出租车。虽说从公司到家步行也就半个小时左右，但天气这样，谁愿意走回去？
　　好在柴蜜的运气是好的，很快她便拦到了一辆“待运”的出租车，乘上去之后，报出自己的住址，她便感受着空调传来的丝丝凉意，很快到了家。
　　回到家后该干嘛干嘛，之后她上了床，依旧如往常一样打开了电脑。在公司没看多少内容就被秦木思给逮住了，现在柴蜜要好好地认真地看。
　　但是上面显示的“最近更新”把柴蜜吓着了，不知什么时候，又多了两章新章节，柴蜜看到这个之后，不仅没有半分愉悦之情，反而有些生气了。
　　还未来得及看，柴蜜就先上了微博点开旋木的私信开始打字。
　　【专心等待旋木更文的柴米：旋木大大你为什么这么拼，今天更了三章我们读音已经满足了，现场都多晚了还又来两章，大大实在太拼了，真的不需要的，你慢慢来，就算每天两更，也能把之前没更的补回来，注意休息啊，还是身体最重要，前阵子你那么忙，就算现在忙完了，也不急于一时啊！(°_°)】
　　发完私信之后，柴蜜点进了旋木的头像，想看看她今天有没有更新微博，答案是没有，不过她并没有感到失落，而是将旋木这段时间以来的微博从上至下又看了一遍。
　　【旋木大大：明天开始码字，明天开始恢复更新，明天尽量多更一些，上班有空闲时间就码字，下班回去也会继续码。】
　　【旋木大大：今天是实习第二天了，有很多东西我需要学，不累，只要能学到东西，再多的努力都是值得的。】
　　【旋木大大：今天我毕业了，大学这四年过得很快，不舍说离别，不过我记得有句话这样说，任何相遇都是为了最终离别，我只能说，这四年我过得充实而愉快，至于未来怎么走，你们看，路就在我自己脚下。】
　　【旋木大大：今天和室友一起吃了顿好的，味道真的很不错。［图］】
　　【旋木大大：面试成功了，很开心^_^】
　　【旋木大大：今天去面试，心中难免有些忐忑，但我一定会展现最好的自己。】
　　“唉……”看完这些，柴蜜忍不住叹了一口气，“你这么拼，又能怎么办呢？”
　　谁知正在这时，旋木给柴蜜回了私信，她连忙打开来看。
　　【旋木大大：谢谢亲的关心，我一切都挺好的，我码字速度快，没事的，而且之前说过会多更的，所以就这样了。】
　　又回复了很多字过去，连柴蜜自己都忍不住吐槽自己“柴蜜你就是个神烦”了，然而已经发送过去了，会不会被旋木嫌弃，或许很快就要见分晓了……不要啊……
　　林璇此时此刻坐在电脑桌前，极其认真地看完了柴蜜的私信，她很感激她，也就她一人特意发私信过来关心她累不累，本来就对这位亲有些好感，这一下，恐怕她该为有些位亲能读她的作品感到幸运了。
　　【旋小木：亲，真的很感谢你，现在很晚了，我去洗漱一下就准备睡了，希望你也早点休息吧。】
　　敲完这些字，林璇是真的当即便关了电脑去洗漱了。而当她洗漱完毕躺到床上之后，柴蜜的回复便也发过来了，可惜她只能等到明天才能看到了。
　　那头的柴蜜在知道旋木不嫌弃自己之后自然很高兴，只不过她再发消息过去却迟迟得不到旋木的回复了，她想旋木应当是真的睡了，于是便在微博上，和昨日一样，发了一句“旋木大大，晚安。”
　　之后柴蜜关了微博，才正式开始看今日的五章更新。
　　这不看不知道，一看吓一跳的节奏，让柴蜜看到了就在她和旋木聊天的这一过程中，旋木又更新了一章新章节。
　　柴蜜忍不住再次重重叹了口气，六章，两万多字，今天真是辛苦旋木大大了。
　　柴蜜啊柴蜜，你怎么变这样了，那个成天嘻嘻哈哈的你呢，以前求着大大们多更新，现在居然会因为大大的多更而感到担忧，这是怎么了，还能好好地玩耍吗……
　　这是此时此刻柴蜜内心的想法，真是欲哭无泪。


第4章
　　林璇没那个实力，也没那么好的运气，第一部作品不足以让她被更多人熟知，却也的确有了几个忠实粉丝，柴蜜便是其中之一。
　　林璇的文风属于那种平静却有着淡淡甜味的，虽然通篇只甜不虐，却也不会让人觉得腻。其实大家都知道那种美好在现实中是极少存在的，但因为是小说，所以不必在意那么多。
　　小说六十章完结，一共二十万字左右，林璇自己也不知道用了多久来完成这部作品，柴蜜却帮她记着，于是，当她将《纯纯》的更新状态改为“已完结”的时候，心情最复杂的不仅是林璇自己。
　　后来的那些天里，柴蜜一直和林璇保持着通信，她不会忘记，哪一天林璇在私信里将她的qq号和微信号给了她，哪一天她和林璇在微信里聊了整整一个晚上，哪一天她帮林璇创建了一个读者群……
　　林璇说说了，柴蜜不仅是她的读者，而且还是她的朋友，她要感谢柴蜜陪她一直到小说完结。
　　那一天，是林璇实习第二个礼拜了，按照惯例，林璇更新完一章新内容之后首先会打开微博看柴蜜发来的私信。经过这些天的网上交流，她和柴蜜之间已经不仅只讲小说的事了，林璇有时候心中有什么烦恼也会向柴蜜倾诉。
　　【专心等待旋木更文的柴米：旋木大大，最近工作怎么样，一切都还顺利吗？】
　　【旋小木：不知该怎么说，其实还好，只是有几个同事好像对我不太满意，有时会刻意找我麻烦。】
　　【专心等待旋木更文的柴米：你毕竟在职场上是个新人，难免会受到别人的欺负，这时候，你只要做好你自己该做的事，其他的就不要多想，先不要惹他们比较好，然后再看看情况，如果他们得寸进尺、变本加厉的话，你再跟我说说。】
　　【旋小木：柴米，谢谢你，我有进过你的主页，看到你资料上填的生日，你才比我大一岁而已，却一直指导着我，感觉你我之间，有时候也会有一种师生的感觉。】
　　【专心等待旋木更文的柴米：资料什么的都是骗人的啦，我才不会透露我的年龄！而且也谈不上什么指导啊，我工作的时间毕竟比你长啊，所以我就是把自己的经验跟你说说而已，虽然可能我运气好了一点，职场上还真没遇上过那些事，不过你信我肯定没错，还有一点，我只是你的忠实粉丝，不可逾矩。】
　　【旋小木：哦，这样啊，既然柴米不跟我说你真实年龄，那我也不问，都说年龄是女人的秘密，不过我想，看我文章的读者年龄不可能大到哪去的……对了，不要说什么“不可逾矩”之类的话，我也就是个普通人，只不过喜欢讲讲故事而已，我跟你聊天挺开心的，所以我是拿你当朋友的。】
　　林璇在这边倒真是信了柴蜜瞎填资料的鬼话，根本不知道那边的某人正在电脑屏幕后面偷笑，而当某人点开“新增粉丝”之后，那张张大了的嘴就合不上了，笑得那叫一个猥琐。
　　【旋小木：柴米，我关注你了，真好，你是我第一个关注的人。】
　　【专心等待旋木更文的柴米：好巧，你也是我第一个关注的人，你说，我们是不是很有缘啊？】
　　【旋小木：确实^_^我先给你改个备注名吧，什么名字比较好？】
　　【专心等待旋木更文的柴米：一定要改个特别的，让我想想，不如就改成“大蜜蜜”吧，如何？】
　　【旋小木：挺好的，那就这个了。】
　　林璇改了柴蜜的备注后，托着腮想了想，给她发了最后一条消息便去睡了。
　　【小璇璇：1234xxxx90，这是我的qq号，lx0320，这是我的微信，大蜜蜜，你哪个软件用得多就加哪个吧，两个都加也行，我先睡了，明天的工作也要认真努力地完成，晚安，你也早点休息吧。】
　　在林璇修改柴蜜备注的同时柴蜜也在修改，当她修改完成之后便收到了来自林璇的这样一条消息，没想到旋木大大竟然给了自己这些个账号，她感到受宠若惊，
　　赶紧回复了一句“晚安”之后，柴蜜便点开qq，登陆之后搜索了旋木大大的号。
　　显示出来旋木大大的网名就是她的笔名“旋木”，柴蜜点了加好友之后在验证消息上填了“大蜜蜜”，然后关了电脑，她敢保证，明天早上一起来便能收到加好友成功的消息了，谁让林璇习惯了早起呢？
　　接着柴蜜又用手机登了微信，输入林璇的微信号之后添加，然后将手机放于一旁床头柜上，盖好被子睡觉。
　　这就是那天柴蜜加上林璇qq号和微信号的过程了，至于她是怎么知道林璇名字的，其实是之前林璇告诉她的。可以说，林璇真的很信任她，就算从未见过面，就算只是单纯在微博私信上聊过几句而已。
　　至于在微信聊了一个晚上的事，其实不提也罢，只是有一次林璇被同事欺负得实在难受，于是当天一回到家便躲进被窝将脸埋在柔软的枕头里默默哭泣。
　　因为她是一个人在外租房子住，房东当时又不在，于是当她越哭越凶之后，也没有人知道。
　　其实你看她表面那么的温柔可人，内心却是极其脆弱的。
　　当晚断了更新，这让等了好一会儿的柴蜜感到疑惑，于是便发来了微信关心询问。林璇只听到口袋里传来消息提示音，对此却根本无动于衷，她趴在床上，俨然一副睡死过去的模样。然而她并没有睡，她只是在问自己，为什么新人就要受到不公平的待遇。
　　良久，等到她情绪稳定了一些之后，她这才从口袋里拿出手机，打开微信看是谁给她发来了消息。其实不用看也能知道，这个时候给她发消息的一定是柴蜜，因为只有她，才是真正地关心自己。
　　柴蜜先是发了几条，问林璇发生了什么事，一共三条，每条相隔约两三分钟。林璇一直没有回复，柴蜜也没有急得狂发短信，只是在约摸五分多钟之后发来一条，但是柴蜜现在看来，这条微信已是三刻钟之前发的了，之后就再也没有消息了。
　　林璇知道，柴蜜一定还在等着她回复。
　　【柴蜜：旋木大大，不知是什么原因导致你今天没有更新，但请相信，无论是怎样的事，你都可以和我诉说，你要知道，我一直会默默支持你，所以，我等你回信。】
　　是感动，还是温暖，抑或是伤感，其实都存在，不能说林璇现在的心情有多复杂，但是不可否认，每一次都是柴蜜给予她最大鼓励，开心的事她们彼此分享，难过的事柴蜜却从来不会告诉林璇，只有林璇才会向柴蜜诉说自己的伤心事。
　　林璇明白这是为什么，所以她也想尽量自己承受，但是做不到的，她需要柴蜜，这或许已成为一种依赖。
　　那个夜晚，注定是一个不眠夜，林璇和柴蜜聊了很多，像林璇这种刚大学毕业才开始工作的职场新人，虽然肯努力肯做事，但多多少少会受到前辈的“欺负”。
　　林璇还未毕业之前便知道或许会发生那些有的没的之事，她写的小说那么甜蜜也是一种所谓的精神寄托，不过她现在明白了，她仍未知道下一秒的她会怎样，就好比她明明做好了心理准备，却还是被无情打击。
　　至于创建读者群，柴蜜可以很自豪地拍着胸脯说：“我就是旋木大大读者群的群主！”
　　然而这有什么用，群里每个星期三三两两有人想要加进来，这个群主永远都是迟半天才看到消息，对此，那些群员表示压力很大，有个这么低效率的群主。
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：呜呜呜，网络有毛病总是消息延迟，你们就怪我咯？！
　　【潜水—小苏打】：不怪你怪谁(￣Д￣)大家有没有发现，咱们的群主蠢萌蠢萌哒～
　　【吐槽—过午不食】：早就发现了（＾Ｏ＾）有个问题我想问很久了，群主你跟旋木大大是什么关系呀到底！
　　【冒泡—柒柒】：我的直觉告诉我，她俩的关系绝对不一般哦～
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：我还能不能跟你们仨好好玩耍啦，你们让我当个安静的美群主可好:)
　　【潜水—小苏打】：不好～
　　【吐槽—过午不食】：不好～
　　【冒泡—柒柒】：不好～
　　【潜水—遗失的美好】：不好～
　　【潜水—怀念过去】：不好～
　　【潜水—小猪头】：不好～
　　此时此刻，电脑屏幕前的柴蜜内心是崩溃的：她很想大吼一声：“喂喂喂，你们三个是什么时候冒出来的，凑什么热闹，给我回去！”
　　正在此时，又有人冒泡了——
　　【管理员—旋木】：不好～
　　柴蜜更加崩溃了……
　　【吐槽—过午不食】：哇，旋木大大你在啊，太好了，潜水的都快冒泡，大大来了！
　　【潜水—遗失的美好】：大大下午好～
　　【潜水—小苏打】：大大下午好～
　　【冒泡—柒柒】：大大下午好～
　　【潜水—怀念过去】：大大下午好～
　　【吐槽—过午不食】：大大下午好～
　　【潜水—小猪头】：大大下午好～
　　【潜水—花开花落又一季】：大大下午好～
　　【冒泡—Heart】：大大下午好～
　　柴蜜内心：最后那两位仁兄，你俩又是什么情况！
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：旋木大大你快管管这些小屁孩，越来越不像话啦，都敢跟我顶嘴了，气煞我也(╯°□°）╯
　　林璇只是上来看一眼，却没找到群里聊得这么开心，看到柴蜜和大家相处得如此融洽，林璇自然也发自内心地高兴，忍不住嘴角上扬，她本就是温柔可人的女孩，这一笑，若是让柴蜜见了，必然无可遏制地迷恋上。
　　看着屏幕上不断向上拉动的对话框以及不断增多的对话，林璇默默点了右上角的叉，将qq状态改为“请勿打扰”，然后又继续忙活自己的事了。
　　作者有话要说：　　内容是不是太平淡了？最后加了点对话流，不知怎样？现在继续去码字，晚上还有更新～


第5章
　　柴蜜被群里这些人的蠢行为逗得哭笑不得，她是第一个看到林璇qq状态改为“请勿打扰”的，她知道她忙，所以也不会刻意去打扰她。现在想想，自从有了微信和qq账号，她们已经很久没在微博上私聊过了，但柴蜜的那句“旋木大大，晚安”却从未停止过。
　　【潜水—小猪头】：大大怎么不在了？
　　【冒泡—柒柒】：早在刚才大大就已经走了，你才看到啊！
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：既然旋木大大走了，那我也下了，你们接着聊吧～
　　【冒泡—柒柒】：群主你去哪里啊（笑）去找大大对不对啊～
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：我倒是想啊，可我又不知你的旋木大大家住在哪里，否则我早就去找她了，怎么可能现在在这里跟你们聊天！
　　【吐槽—过午不食】：群主，谁知道你说得是真是假呢，我们又不是你肚里的蛔虫。
　　【冒泡—柒柒】：就是说嘛～
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：你们这一群机灵小不懂，就知道耍嘴皮子，你们还会干什么啊，真不知道我当初让你们进来做什么，唉……我真是太失败了，堂堂一个群主，还管不了群员了吗……我还是不是人了我！
　　【吐槽—过午不食】：不是～
　　【潜水—小苏打】：不是～
　　【冒泡—柒柒】：不是～
　　【潜水—怀念过去】：不是～
　　【潜水—遗失的美好】：不是～
　　【潜水—小猪头】：不是～
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：我去！@过午不食你给我站出来，我保证不打死你！
　　【吐槽—过午不食】：我怎么了我(￣Д￣)
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：要不要这么理直气壮啊……你……还有你们……唉，我还能说什么，我下了，别来找我，再见，气死我了，再见！
　　一番语无伦次之后，柴蜜果断下了线，顿时她的世界一片清明，深吸一口气，她要好好感受这个美好的世界，刚才可把她给折腾的啊！
　　不过说句真心话，和群员们聊天柴蜜感到很快乐，有时候，有那么几个人能和她拌拌嘴，而她又束手无策的样子，连她自己也觉得有趣极了。
　　柴蜜应该算得上是个乐观的人，不会因失去而伤心，她是那么珍惜每一个人每一样事物，也不会因得不到而不悦，她坚信不属于自己的自己即便拥有了也很快会从手中溜走，很多事情说不清道不明，但就是有其中的规则在。
　　这时是下午两点，柴蜜看了看时间，应该是差不多了，于是她打开衣柜，从中拿出一件休闲T和，换上之后拿起包便出门了。
　　她的同事马云云约了她喝下午茶，顺便逛个街什么的，她自然答应下来。虽说双休日柴蜜更喜欢在家歇着，不过马云云是她的挚友，她怎么可能不出来陪她。
　　柴蜜是乘公交来到约定地点的，本就离她家不远，她果断选择了公车这样一个交通工具。虽说现在正是七月下旬大夏天的，明智的人应该躲在家里吹空调上网，却偏偏有人愿意大热天出来玩，关键是人还不少。公交车上也是挤满了人，开着冷气愣是没感觉到，等到柴蜜下了车，她的额际已冒了一层细密的薄汗。
　　柴蜜这才想起，原来自己也是那一部分“不明智”的人中的一个。
　　她笑了一声，拿出纸巾取出一张擦了擦额头上的汗，一边往前方那家咖啡厅走去。
　　马云云也是刚到不久，见柴蜜进来便朝她挥手，正好柴蜜也一眼看见了她。
　　柴蜜依旧是万年不变的马尾，一件休闲短袖和一条七分裤，外加一只小包。她真是爱惨了这样的着装，马云云不止一次吐槽过她，问她能否换种发型，换种穿衣风格，柴蜜始终摇头拒绝，说自己觉得挺好看的。
　　“是挺好看的啊，但老是一种风格也不太好吧？”相同的地点，同样是她们二人，当时马云云就是这样问的。
　　马云云记得很清楚，因为柴蜜的回答挺让她感到郁闷的，也就三个字——“我乐意”，但怎么就是让她觉得如此不爽呢！
　　柴蜜点了咖啡和松饼，这个下午她们在咖啡厅聊了很久，直到柴蜜坐得屁股都疼了，马云云才和她道别。
　　回家后又已是晚上，柴蜜想起白天的这次没有营养的交谈，便忍不住感叹，她究竟是为何要坑自己，要知道，马云云最喜欢聊的就是八卦，无论是那些当红明星，抑或是她身边的人，她都不会放过。
　　而柴蜜，对此完全没有兴趣，但她还是愿意和马云云一起，因为她只是爱八卦，对柴蜜，还是挺好的。
　　离晚饭还有一段时间，柴蜜进了自己的卧室开了空调，然后来到厨房，走到冰箱前打开冰箱门，从里面拿出了一根冷饮，随后关上门，拆开冷饮的包装扔进了一旁的垃圾桶。
　　她吃着冷饮进了卧室，空调还没完全打起来，但这不是柴蜜需要关心的。等她开了电脑，自动登录了qq，差点没被聊天记录吓到。
　　柴蜜也是服了群里这些姑娘了，明明也就十来个人，像是有几十个一样，都挺热情的，都挺爱冒泡的。
　　犹如炸开了锅一样，99加的消息让柴蜜不知如何开始看起，其中还包括好几十条@她的，虽说群里的人平时没事就喜欢@她，不过从没有像今天这样有过几十条，柴蜜估摸着不是有什么重要的事就是姑娘们玩high了。
　　一定是跟旋木大大有关的事……柴蜜歪着脖子寻思着。
　　“哦！明白了，一定是旋木大大开新文了，我今天都还没去看过的说～”不得不说，柴蜜反应真的很快，而且知觉居然也那么准，但是柴蜜可能会说，她这是智商的问题。
　　果不其然，柴蜜一眼便看见了那条“大大开新坑了”的消息。
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：旋木大大就是开个新坑，也把你们这些人激动成这样，有没有搞错啊，还疯狂艾特我，啥事啊！
　　【吐槽—柒柒】：群主你终于现身了，可把我们给等坏了，大大开新文，抢到沙发的居然不是你！
　　【冒泡—小苏打】：但是，这不是重点！
　　【吐槽—过午不食】：重要的是
　　【冒泡—小猪头】：大大新文的女主，你知道是什么名字吗！
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：什么情况！难不成……
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：是我？
　　【冒泡—小猪头】：不是……
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：那是她自己？
　　【吐槽—过午不食】：对了！
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：所以呢？然后呢？
　　【吐槽—过午不食】：没然后了^_^
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：尼玛什么情况啊，旋木大大开个新文，女主跟她自己的名字一样，这又代表着什么呢，指不定就是旋木大大懒得想名字了嘛！
　　【冒泡—小苏打】：……
　　【吐槽—过午不食】：……
　　【冒泡—小猪头】：……
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：……
　　【吐槽—柒柒】：基于你的言论，我选择死亡……
　　【冒泡—小苏打】：七七你这是破坏队形你造吗……
　　【冒泡—小猪头】：群主快去看大大的新文吧，看了你就知道了，再说一句，三更量超足哦～
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：哦……
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：不过你们是怎么知道旋木大大真名的？
　　【吐槽—过午不食】：大大自己说的啊，她也在线呐，刚刚还跟我们聊天呢！
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：基于你的言论，我选择死亡。
　　把qq先晾于一旁，柴蜜点开网页登录了她每天都去的那个小说网站，因为是自动登录帐号，一进去就有一条消息弹出来，告诉柴蜜她收藏的作者旋木已开新坑。
　　新坑名字是《柴米油盐》，很普通的一个名字，光看这名字点进去看文的人一定不会多，但因为林璇是完结过一篇文的人，而且成绩还不错。不过其实一直到林璇更新《纯纯》倒数第二章时，她的成绩依旧平淡，那时候群里不算上柴蜜和她自己，也只有三个人而已。
　　柴蜜知道，林璇看重的不是成绩，而是这本小说本身有没有被她自己所认同，她带着感情去写，尽管文笔还有些生涩，其中包含的情感必定是充实自然的。
　　她二人都没想到，等到林璇发布最后一章章节，将小说状态改为“已完结”后，二十四小时内《纯纯》的点击率“蹭蹭蹭”地涨，收藏也涨了好几十，群里一下子加进来七八个妹子，这让林璇感到欣慰，柴蜜更是替她自豪。
　　“能亲眼见证一位作者完成她的处女作，这是一件值得庆贺的事，当然，因为那位作者是你，于是我同时感到自豪。”柴蜜当时在微信上就是这样和林璇说的，一字不差。
　　【旋木：怎么感觉像是在表白？】什么时候起，林璇也学会了开玩笑，是跟柴蜜相处久了，被她带跑的吧。
　　《柴米油盐》这名字一看就知道文的内容是偏日常的，肯定很平淡，但自有它美好的地方。
　　先看文案。
　　林璇不是那种喜欢把文案弄得花里胡哨的作者，她喜欢淡粉色，于是将文案的字体改为淡粉色，这种淡淡的粉，给人一种淡淡的温馨。
　　但是看了《柴米油盐》的文案之后，彻底醉了。
　　【文案】：睁开眼之后，你会看到什么？
　　有人看到白色，那是天花板的颜色。
　　有人看到黑色，那是低血糖犯了。
　　有人看到蓝色，那是去看眼科的节奏。
　　林璇睁开眼之后看到了肉色，那是谁的脸？
　　那是人的脸。
　　“柴靡，别走！”
　　“不好意思你认错人了，我是尤颜。”
　　“那酱醋茶又是谁？”
　　“不好意思没有这个人。”
　　哎呦喂，这是什么个文案啊！柴蜜差点没从椅子上跌下去，这怎么可能是旋木大大的风格，说好的小清新，说好的小温暖呢！这文案怎么有点诡异啊！是错觉吗？！
　　强压下心头想笑的冲动，柴蜜点开了第一章开始了阅读。
　　这不看不要紧，一看真是要吓死人的节奏！不是这文写得不好，而是实在是太吸引人了！都说一部小说的开头前三章非常重要，没想到林璇居然这么厉害，三章读完之后，她实在迫不及待想要往下读，然而她知道，今天的更新已经没有了。
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：看完旋木大大新坑前三章之后，我觉得我受到了伤害，有种欲罢不能的感觉，太好看了！
　　【吐槽—过午不食】：所以，你的关注点是都在剧情上了？
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：对啊，怎么了，有问题吗？
　　【吐槽—柒柒】：你没注意到人名吗？
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：林璇嘛，柴靡嘛，怎么了嘛！
　　【吐槽—过午不食】：群主你真名是不是叫柴蜜？
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：是啊，没错，但是你们这样真的好吗，我的名字就这样泄漏出去了？
　　【吐槽—过午不食】：这事一会儿再说，对于两个主角的名字，难道群主你没感觉哪里不对吗？
　　【群主—你笑的甜蜜蜜】：你们群主智商低，你们就不能说清楚点嘛，哪里不对了，我觉得很对啊！
　　【吐槽—柒柒】：我受到了群主智商给我的伤害……貌似不对，你这应该是情商问题吧！
　　【吐槽—柒柒】：群主情商给跪(╯°Д°）╯
　　【吐槽—小猪头】：群主情商给跪(╯°Д°）╯
　　【冒泡—小苏打】：群主情商给跪(╯°Д°）╯
　　【潜水—遗失的美好】：群主情商给跪(╯°Д°）╯
　　【潜水—怀念过去】：群主情商给跪(╯°Д°）╯
　　【潜水—花开花落又一季】：群主情商给跪(╯°Д°）╯
　　【潜水—Heart】：群主情商给跪(╯°Д°）╯
　　【吐槽—过午不食】：群主情商给跪(╯°Д°）╯
　　柴蜜扶额，此时此刻她只想一个人好好静一静，群员们团结力给跪，“旋木大大快来拯救我！顺道帮我治了这群‘愚蠢’的人类！”
　　作者有话要说：　　此时此刻作者君正憋着尿呢，终于把这章码完了，亲们不给力啊，求评论求收藏，或者哪里不好求建议！不行，作者君去厕所了！晚上接着码字！这次绝对讲真，因为再不更新我估摸着要进黑名单，过了明天就开始日更！哎呦不行了我去厕所～


第6章
　　柴蜜已经盯着电脑屏幕很久了，旋木大大那句”我在以我的方式感谢你”是什么意思？
　　那个网名叫做“过午不食”的群员和柴蜜说，旋木大大之所以给新文主角取这俩名字必定是有用意的，指不定就是在暗示柴蜜什么，然而柴蜜不信，否认说这是因为旋木大大懒得想名字了，结果林璇突然冒出来说了一句“没错，我就是有用意的”彻底把柴蜜搞懵了。
　　【吐槽—柒柒】：这时候我们还能说点什么的，小伙伴们全都潜水吧，给大大和群主一点空间，不过冒昧说一句，其实你们两位可以私聊的……我潜水了:)
　　然后就是林璇那句“我在以我的方式感谢你”了，然后……没有然后了……
　　五分钟后……
　　十分钟后……
　　【吐槽—小猪头】：就这样？
　　【吐槽—小猪头】：那大大你想感谢什么呢？是群主多年来的陪伴呵护？还是……
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：小猪头你不要想太多了，我也只是个小粉丝而已，认识旋木大大也就几个月而已，谈不上什么陪伴，更没有什么呵护。
　　【管理员—旋木】：^_^怎么感觉气氛有点不对头呢，其实主要是感谢大蜜蜜这几个月来对我的鼓励，你们不知道的啦，我虽然和大蜜蜜认识三个月都没到，但她给我的帮助可不是一般的多啊，我们是很好的朋友～^_^
　　【吐槽—柒柒】：就这样？难道没有擦出火花什么的吗？(￣Д￣)
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：七七你又闹什么，我真的只是旋木大大的粉丝而已，不过，说不定还是头号粉丝呢，话说旋木大大说我是她的好朋友，我真有点受宠若惊啊！
　　没有人知道，在林璇打出那段字后柴蜜原本睁大了的双眼垂下了，原本闪着光的眼神瞬间黯淡下来。其实她心中是有着一丝期待的，她也必须承认，对林璇，她有那么一点小小的心动，但在这种心动扩大之前她必须将其泯灭，让它死在娘胎里。
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：旋木大大咱啥也别说，应该是我感谢你将我写进你的文里，其实我也只是一个小粉丝而已，我也没想过要得到些什么。
　　【管理员—旋木】：^_^
　　其实在我心里，你真的是个很特别的粉丝。
　　林璇只发了一个微笑便不见了踪影，其实她还想再说这么一句话，但是她纠结了一会儿，最终决定还是什么都不要说了，而且，她现在只想着早点休息，毕竟今天一天也很累了。
　　洗了个热水澡，林璇穿上她那件粉嫩的小猪睡衣睡裤，又去卫生间洗漱。
　　林璇站在镜子前。
　　镜子擦得很亮，镜子中有一个面容秀丽、五官端正的女孩，看上去二十来岁，她穿着一身睡衣，睡衣上有一只可爱的小猪，笑得很是开心，眼睛眯成了一条缝。
　　女孩洗完脸之后离开了卫生间，“啪”的一声灯灭了，卫生间里只剩漆黑一片。
　　林璇躺在床上，眼前亦是一片黑暗，她突然想起了她今天挂上去的那篇新文的文案，那是她突然脑洞大开写出来的。因为上一篇是很纯很温馨的甜文，平淡中散发着一股子迷人的气息，而这一次，她想改变一下，不想让自己局限于一种风格，不过风格转变太快，似乎也不是什么好事，好在林璇写文只是因为爱好。
　　没想到发出三章之后，点击率居然还不错，收藏也有了十来个。其实成绩好不好她都会写下去，读者的评价多少也起到激励作用。
　　文案里她写道睁开眼后看到黑色是因为低血糖，但她现在看到的黑色，纯粹只是因为她关了灯，于是房间内一片漆黑，伸手不见五指。
　　“这文案还是挺有趣的，我当时到底是怎么想出来的呢……”喃喃自语的林璇，因找不出答案，于是闭上了眼不再去想其他事。就这样，她很快便睡着了。
　　然而这边的柴蜜根本连澡都还没洗，甚至连晚饭都还没吃，她是真心忘了……谁让一上电脑事情就那么多呢？
　　现在她饿得肚子“咕噜”叫，没办法了，只能捂着肚子跑下楼，去小区门口的便利店买方便面吃了。
　　方便面买回来之后，柴蜜立即来到了厨房开始煮泡面，很快一碗香喷喷的泡面便出锅了。对于柴蜜这样的人而言，大晚上吃方便面绝不是什么好事，但是现在迫于无奈了，那就只能吃这个喽。
　　打开电视，某个台正播着一部肥皂剧，柴蜜皱了皱眉头，拿遥控器换台换了一轮，都没找到什么好看的电视剧或是电影，她索性关了电视机不看了。
　　她很想问问各位编剧导演，究竟还能不能拍出一部好影视剧或是电影了，但她有种预感，她得到的答案一定会是：你行你上啊！
　　好吧她不行，那她保持沉默行了吧……
　　安静地吃完了面，洗好碗筷和锅子之后，柴蜜在客厅的沙发上坐下，开始思考人生。
　　然而并没有什么值得她思考的，她只是在放空自己而已。从小到大，哪有女孩让她心动过，她到底喜欢上林璇哪一点了呢？连她自己都不知道。
　　一些烦心事她不愿想太多，等到洗了个澡之后，柴蜜进自己的房间的那一刹那，冷气扑面而来，她只觉得很舒服，不过进去待得久了也就不觉得了。
　　看了眼qq群，她们似乎还在聊天，也不知何来如此多的精力。柴蜜下了线，关了电脑，爬上床准备睡觉。
　　给空调定了个时，柴蜜便安心睡下了，没想到半夜竟然被热醒了，满头大汗。
　　她感到挺后悔的，应该再多开一会儿的，怎么前几天没事，这到底是有多热啊！捣鼓了一会儿，柴蜜将电风扇搬了过来，又拿了小毛毯盖在自己身上，继续睡觉，果然一觉到天亮。
　　周日柴蜜十一点才起来，早餐和午餐又只能并一顿了，之后注定是忙碌的，她吃好饭洗了碗筷锅子，又开始洗昨日换下的衣物，然后才好休息，忙出了一身汗，她此时此刻只想待在电扇前吹风。
　　她是自己一人住，租了一间公寓，因为当时家住得离她上班的地方远了些，需要乘坐地铁两个小时才能到达，这样来回实在太麻烦了，于是她自己便在离公司很近的地方租了房子，好在房租是她可以接受的。
　　有时候，柴蜜的母亲想她了便会乘车过来找她，而且还是买好了菜过来的，基本上都是在周日，一个月大概有那么两次，而她若是要来，前一天必定会和柴蜜打电话。
　　昨日没打，于是柴蜜才能睡到中午，否则她早起来等待自己母亲的到来了。
　　那自己一人在家，还能做些什么呢，无非就是把地拖了，然后开始上网，看小说看电影聊天随便她，只要她高兴，爱怎样就怎样。
　　恐怖片无疑是最佳选择，鬼才知道柴蜜为何如此喜欢看恐怖片，她自己估摸着应该是遗传了她母亲，因为她母亲也爱看恐怖片类的东西，听过她母亲当时怀着她时还在看恐怖小说。
　　国产恐怖片虽然不怎么样，但只要有新片柴蜜都会看，当然不会去电影院观看，她没必要浪费钱，电脑上看看就行了。
　　点开电影网，从里面筛选出最新国产恐怖片，一共有三部，柴蜜随便选了一部看了起来。开头还好，算是挺吸引人的，而柴蜜也确实认真在看。
　　看到一半没到，柴蜜只想好好吐槽一番，这剧情走向越来越看不懂，也不知在演些什么。无奈地叹了口气，柴蜜深知，国产恐怖片好不了了……
　　退出全屏，柴蜜看到了右下角正闪烁着的头像，有点眼熟，但一时想不起来。点开之后看到网名她才想起来，原来是过午不食，怎么，她找她什么事？
　　【过午不食】：群主啊，我们这群人打算找个时间聚一聚，你有时间吗？
　　什么情况？
　　【你笑得甜蜜蜜】：有的，但问题是，你们确定都在一座城市吗？
　　【过午不食】：这倒没有，群里貌似也七七、小猪头和我住在A市了，如果群主你资料没有瞎填的话，那你应该也在A市了。
　　【你笑得甜蜜蜜】：什么话，我是那种没事干会瞎填资料的人嘛！
　　【过午不食】：说句实话，挺像的^_^
　　【你笑得甜蜜蜜】：洗洗睡吧你！
　　【过午不食】：那群主你到底来不来嘛，就在施华洛世文化中心，不知道离你那里近不近？
　　倘若施华洛世文化中心在整个A市只有那一座，那么柴蜜肯定得去了，因为那坐文化中心离她家真不是一般得近，不过，得先在确认一下。
　　【你笑得甜蜜蜜】：是国际路那边的文化中心吗？
　　【过午不食】：对了，就是那了！所以说，群主你会来对不对？
　　【你笑得甜蜜蜜】：嗯，应该吧，如果有时间会去的。
　　【过午不食】：太好了，具体时间我再跟七七和小猪头商讨过后告诉你，群主你先加下我吧～
　　柴蜜当即收到了过午不食的好友请求，点了“同意”之后，过午不食又发了一条消息过来。
　　【过午不食】：群主，我的名字是张斯晨，你改个备注吧，要记住我哦，我还会来找你的！
　　【你笑得甜蜜蜜】：我知道了，我是柴蜜。
　　【过午不食】：嗯，我知道。
　　关了对话框之后，没有人再给柴蜜发消息，她暂时也不想看群里她们聊了些什么，看来只能继续看那部恐怖片了，虽说不咋地，但柴蜜一定会坚持看完的，也算是对其一种尊重吧。
　　告诉你，你再烂我也要把你看完，而且是认真地看完……怎么感觉我这不是“尊重”，而是脑子有坑呢，纯属浪费自己时间。
　　不管怎么说，柴蜜还是坚持看了，她真的很佩服自己这个“一蠢蠢到底”的精神。
　　群里——
　　【活跃—过午不食】：各位，群主同意了这次见面了！
　　【吐槽—柒柒】：是吗，那太好了，我们赶紧把日子定下来吧，就下周六怎样？
　　【活跃—过午不食】：可以啊，小猪头你觉得呢？
　　【吐槽—小猪头】：好的，那天我应该是有时间的～
　　【活跃—过午不食】：都放暑假了怎么可能有事，除非要打工兼职什么的。
　　【吐槽—小猪头】：过午，还真是被你说中了，我就是要打工的，毕竟要大三了，想自己挣点钱什么的前两年事情也是多……
　　【吐槽—柒柒】：小猪头我比你大两岁，如果大大资料上填的是真资料，那我就和她同龄，而群主，应该比我还大上一岁。
　　【吐槽—柒柒】：那你呢，过午？
　　【活跃—过午不食】：我今年十八……
　　【吐槽—柒柒】：这么年轻啊！
　　【吐槽—小猪头】：尼玛年纪这么小！
　　【活跃—过午不食】：矮油，就知道你们会这样说T^T
　　【吐槽—小苏打】：真羡慕你们都住在同一座城市，这样就好见面了，旋木大大不是也在A市吗，你们约她出来吗？
　　【活跃—过午不食】：这个……不太好说，毕竟……
　　【吐槽—小苏打】：怕什么，让群主去问问大大不就好了！
　　【活跃—柒柒】：应该……可以……毕竟她俩关系貌似非同一般，过午，你再去找群主说说吧，好吗？
　　【活跃—过午不食】：行吧，我试试看(￣^￣)ゞ
　　【活跃—柒柒】：加油，看你的了o(｀ω)o
　　【吐槽—小猪头】：加油，看你的了o(｀ω)o
　　作者有话要说：　　对话流如果亲们不喜欢，一定要提出来，我继续去码下一章，不知道今晚还能不能睡了，明天还要上班T^T


第7章
　　张斯晨又找到柴蜜，问她能否把旋木大大约出来，柴蜜很震惊，她怎么好意思开口去跟旋木大大说呢，这怎么好意思呢……怎么好意思呢……
　　纠结、挣扎，柴蜜现在眉毛已经快要拧成麻花了，心中亦是一团乱麻，就这样去问林璇，若是林璇去，那大伙儿该有多激动啊，若是林璇不去，那其实真叫人挺失望的，尤其是林璇亲口拒绝自己。
　　怎么搞的，非得我去问，还是有点问不出口啊……
　　“纠结蜜”模式开启，柴蜜这个群主当得压力有点大，不过最终她鼓起勇气，点开了林璇的头像。
　　林璇的头像是亮着的，显示在线。她的头像是一只小猪，和她睡衣上的小猪有些相近，不过柴蜜哪知道她为什么拿一张猪的图作为头像啊，而且她现在哪管得了这些，现在最重要的是如何启齿。
　　【你笑得甜蜜蜜】：旋木大大，你在吗？
　　【旋木】：在的～百合小说群490630900（非作者群）
　　【你笑得甜蜜蜜】：我有件事想问你……
　　【旋木】：什么事啊？
　　【你笑得甜蜜蜜】：就是……就是……哎呦喂，这真的不好说啦！
　　【旋木】：好啦，我知道是什么事，下周六晚六点半，我会去参加的^_^
　　【你笑得甜蜜蜜】：旋木大大，你怎么知道的？
　　柴蜜智商已下线。
　　【旋木】：我也在群里啊，难道我就不能潜潜水什么的^_^
　　【你笑得甜蜜蜜】：当然可以^_^
　　所以……这件事就这么轻松地搞定了？
　　从群里汇报完消息出来，柴蜜只觉心中那块石头落了地，现在她的心情很轻松，也非常期待这次的见面。说实话，她还未见过林璇长什么样子，一定很漂亮吧！
　　去看了《柴米油盐》今日的更新，柴蜜不知道该怎么说，柴蜜的文绝对是很棒的，剧情相比之前也越发精彩了，毕竟文风也不一样了，但因为之前甜暖的风格太深入人心了，所以下面有读者评论说一时半会儿还没缓过劲来。
　　林璇没有回复，应该是没有看到。柴蜜倒是期待着她的回答，毕竟她也想知道，为何林璇的文风一下子转变这么大，难道真的只是想挑战自己这么简单？
　　事实上，就是这么简单，柴蜜想得多了，反而容易“误入歧途”，走进一个误区。
　　记得年少时，柴蜜坐在自己的父亲的腿上同父亲哦一起看电视哭，父亲突然问她将来要嫁个怎么样的男人，她的母亲坐在一旁笑弯了眉眼，柔声指责柴父总爱和自己女儿开玩笑。
　　柴蜜那时候约摸十岁左右，懵懂无知的少女，在看了那些偶像剧之后脱口而出，“我将来一定要嫁给一个有钱又帅气的白马王子！”
　　她的父母听了顿时哈哈大笑起来，柴蜜很不高兴，同时又感到疑惑，“怎么了，我难道说错了？”
　　柴父宠溺地用那双温暖的大手摸了摸柴蜜的头，语重心长地说道：“女儿，你没错，只是你现在还小，那些情啊爱啊的事情你不懂，等你再长大一些再说吧，那时候你自己就会明白了。”
　　柴蜜点点头，眼前却还是茫然一片。
　　等到柴蜜上高中之后，突然有一天她发现自己其实喜欢的并不是男生而是女生时被吓了一跳，她因此以为自己是异类，她开始抵触和同学交往。
　　后来自己想开了，觉得恋爱是自由的，无论是同性，抑或是异性，都不应受到歧视，以及不公等的待遇。只是她仍然不敢将此事告知父母，生怕他们无法接受，
　　奇怪的是上大学之后，居然有女生向柴蜜表白，说是对她一见钟情，不过柴蜜并不信“一见钟情”这个东西，她拒绝了那个女生，之后也没交过一个女友，直到遇上了林璇。
　　又到周一，又要开始“享受”一周五天的工作时间，虽说已经持续了已有一年之久，但因为周日晚上柴蜜失眠了，以至于第二天她根本不想从床上起来，起来了也是一眼的黑眼圈。
　　最坑爹得是，她迟到了！几乎从不迟到的柴蜜，居然迟到了！不仅是同事们感到难以置信，连老板也有些讶异。
　　“失眠了对吧？”一上午柴蜜坐在电脑桌前不知打了多少个哈欠，困成这样，秦木思也看不下去了。
　　柴蜜反应慢了半拍，缓缓转过头去，见是秦木思站在自己身边，然而她并未慌张，依旧眼神迷蒙，迟钝地点了点头。
　　秦木思见她如此，忍不住叹了一口气，“唉，看你这样就知道，早上的工作肯定做得一塌糊涂，你别做了，回家补觉吧。”
　　柴蜜原本僵硬的身子在一听到“回家补觉”四个字后稍稍颤了颤，秦木思好似从她无神的眸子里看到了一丝光亮。
　　“这样不好吧？”柴蜜迟疑了。
　　睡眠质量差是一个问题，工作效率低也是一个问题，现在两个问题摆在秦木思面前，她怎么可能还会让柴蜜留下，她跟柴蜜说好了，老板那里她会去说的，反正早上迟到不是已扣工资了吗，现在请假半天又算得了什么。
　　“好吧，那木思姐，我就先回去了，你一定要跟老板说清楚，我也没办法的，那么，我不在，就辛苦你一人了，木思姐。”
　　柴蜜拿起包走人，秦木思知道自己有得忙了，早上柴蜜所做的必然是要由她来重做了，早知如此，早上就应该让柴蜜回家休息的。
　　唉……没办法。
　　至于林璇，她的工作是越做越好，作为一名实习生，她在这个公司里已经算是很出色的了，所做的努力也被上司所看到，因此也很看重她。
　　林璇突然感觉到自己是幸运的，而正是因为她肯努力，所以在经过一些挫折之后她重新又被“幸运女神”眷顾。
　　这个星期，工作日五天似乎过得格外的迅速，时间如流水，一去不复返。
　　今天又是周六了，柴蜜早早地起床，打理好一切，打开电脑开始搜索“施华洛世文化中心”。她虽然住得离文化中心不远，却从未去过那里，更不知那里是做什么的。
　　网上显示“施华洛世文化中心是一个城市或地区内用于呈现文化艺术作品的建筑群体，围绕剧院和音乐厅修建，配备艺术博物馆、公共图书馆等”，也就是说，那里有这么多的建筑，指不定还能听唱音乐会呢！
　　虽说她们五人约在了晚上，而现在只不过才早上九点半，柴蜜已经开始在考虑该穿什么样的衣服了。到时候面对的可是旋木大大，穿普通的短袖不知会不会显得土……不过以柴蜜微胖的身材，其他的貌似也穿不出去了。
　　思考了一会儿，柴蜜最终还是决定跟平常穿一样的风格，短袖加七分裤，文化中心那边一定有空调，再拿件外套放包里就行了。
　　换上衣服和裤子之后，扎起马尾，柴蜜满意地在镜子照了又照。镜中的她穿白色蓝条纹短袖和黑色七分裤，就这样应该可以了，还是挺好看的。
　　昨晚以柒柒为领头的三个女孩和柴蜜林璇讲了见面具体地点，就在文化中心三号口，六点半她们三个会在那里等着柴蜜和林璇。
　　到时候应该会先一同去吃顿晚饭，然后一切都在计划当中，但得先保密。至于怎么识得对方，手机联络就是了，于是五人各自都留了电话号码。
　　林璇一觉睡到自然醒，从衣柜里拿出平时无法穿的连衣裙，穿上之后依旧很美。她本身皮肤便很白，在白色长裙的映衬下显得更白了。
　　不知是不是错觉，柴蜜感觉时间过得很慢，而她的紧张感也愈发强烈。
　　终于熬到了晚上，柴蜜拎着包出了门，林璇也在差不多的时候出了门。
　　二人的家离施华洛世文化中心都不远，于是都选择乘公交车到那里。
　　柴蜜上车之后先是买好票，随后环顾四周，发现只有后面一个空着的座位了。她来到座位旁边，看到坐在里边的是一个穿着白色长裙的美女，一头乌黑亮丽的长发，手里拿了个手提包，现在好好地放在她的腿上，她的气质很好，给人一种清丽可人的感觉。
　　察觉到对方也在望着自己发呆，柴蜜立即嘴角上扬朝着那个女孩善意地笑笑，女孩愣了一秒，也回以柴蜜真诚的笑容。
　　一路上，白裙女孩一直在看窗外的风景，以后脑勺对着柴蜜，柴米有偷偷瞄了她几眼，只看到她高挺小巧的鼻梁，除此之外，就是那头乌发了。
　　公交车到达施华洛世文化中心后，柴蜜和白裙女孩先后下了车，当她赶至三号门口的时候，的确有三个人站在那里，两个看上去二十岁左右，另外一个稍微年轻一些。
　　柴蜜忙上前询问道：“嘿，是你们吗？”
　　三个人原本都是低着头看手机，一听到有人在他们耳边传来声音，稍稍被吓了一跳，不过她们只抬头看了一眼，便猜测出那是柴蜜了。
　　“群主？”不过还是要先确认一下。
　　“对，是我。”柴蜜朝着三人点头微笑。


第8章
　　作者有话要说：　　好了，第八章终于补上来了，可以解锁了，困死我了，我去睡了，明天码第十三章~文中bug其实还蛮多的，欢迎提出意见和建议~对了，原谅我是个粗人，真没去过音乐会，也描写不来，表打我……囧。
　　“对不起，我来迟了！”
　　带着温柔笑意的声音从耳边响起，柴蜜回过头，才发现一个长相清秀灵动的女孩正在朝她们四人走来。女孩看上去二十出头，一头乌黑长发，一身白色长裙，却让柴蜜觉得有些熟悉。
　　“大大！”年纪最轻的那个女孩首先惊呼出声，同时也激起旁边两个女孩激动的心情。
　　“你是旋木大大吗？”
　　“是的，我是林璇。”
　　林璇！这个对柴蜜来说再熟悉不过，她看着站在她面前，望眼欲穿，她终于想起来了，林璇，不就是公交车上和自己坐在一起的那个女孩吗？！
　　有时候，有些事情就是这样，无论是不是巧合，柴蜜都决定把这当作是她和林璇的缘分。
　　旋木大大，你看，我们两个还是很有缘的。
　　“旋木大大，你好，我是张斯晨。”那个年纪最轻的女孩性格活泼开朗，先开口向林璇介绍自己，“也就是群里的‘过午不食’，大大，我仰慕你很久了，今日得以相见，我真是万分荣幸。”
　　“嗯，你好。”依旧是温柔的语气，笑靥如花。
　　“过午，别闹了，正经点啦！”说话的是郭小晴，她拍了拍张斯晨的肩膀，然后立即面向林璇伸出了手想要和林璇握手，“大大你好，我叫郭小晴，是群里的‘小猪头’，很高兴见到大大。”
　　林璇也同样伸出手去，纤纤细手一抬一放在柴蜜眼中看来都是那么迷人，“嗯，小晴你好。”
　　最后是厉月，这个她们三人当中最成熟气质最佳的女人，和林璇同龄，同样已经开始工作，同样在办公室里工作。
　　“大大，我是群里的‘柒柒’，厉月，这是我的名字，我是在无意当中看到你的小说，然后点进去看了几章觉得大大写得很好，于是加了群，一直到现在。”
　　“感谢支持，七七。”不知为何，在群里的时候，厉月就给林璇一种不一样的感觉，如今见了面，她更是让她觉得很有亲切感，也许这和厉月本身的气质有关。无论是谁，和厉月一起，都会觉得很有安全感，是那种温暖可靠的感觉。
　　这三个人，她们在向林璇介绍自己的同时，柴蜜也认清了她们，张斯晨她知道，她在群里可以说是最活跃的，年纪跟她相差有五六岁，是个可爱的女孩。
　　仅从肉眼看，郭小晴全身上下没什么大的特点，不过在群里，郭小晴喜欢和张斯晨一起闹，可能两个人的性格有点相像，年龄又差不多。
　　至于厉月，第一眼见到，柴蜜便对她有很大好感，那和她与生俱来的一种气质有关。
　　“旋木大大，我是柴蜜。”终于轮到柴蜜向林璇介绍自己，不过她只有简短的几个字，因为她根本连看都不敢看柴蜜一眼，脸微微泛红。
　　另外三人根本不可能看不出她是在害羞，不愧是她们那萌萌哒的群主，果然有意思。
　　“你好，初次见面。”林璇看柴蜜羞涩的样子，忍住不让自己笑出来。
　　于是张斯晨、厉月和郭小晴三人看到的就是这样一副场景——身着白裙的清秀佳人，此刻一双动人的眼睛闪烁着光芒，笑意盈盈地朝着站在她对面的人微微点头。而对面那个比她高半个头，一身白色蓝条纹短袖和黑色七分裤配套的女人，她的脸泛着红润的光泽，褪去了职场女性的优雅成熟，倒是像极了一个清纯懵懂的邻家女孩，扎着马尾辫，有些婴儿肥的脸庞，稍稍低着头，让人如何都想不到，她居然是一个已过了婚嫁年龄的女人。
　　屏幕后的她们多好，畅谈随意，什么都不需在意，柴蜜更像是一个知心朋友，而见了面，怎么一切都变得不一样。
　　然而这一切，仅仅是对于林璇，看看柴蜜现在，和张斯晨并肩走着，没有了那份紧张感，聊得挺开心的，而厉月和郭小晴，都在林璇身边。郭小晴好似原本便和林璇很熟悉一般，林璇却不是自来熟，她只是静静地听郭小晴讲得天花乱坠，有时和厉月相视一笑，又在没有人注意的时刻悄悄瞄几眼柴蜜。
　　“前头有家饭馆，听说不错的，我们就去那吃晚饭吧。”这是张斯晨、厉月和郭小晴之前商量好的，也是厉月最初推荐的，之前她和朋友来过这里，虽是些家常小炒，却也可以说是实实在在的美味。
　　等她们从饭馆里吃完饭走出来，夕阳早已西下，天色昏暗，五个人立于暮色之下，眼前却是一片灯红酒绿，傍晚人多了，愈发热闹起来。
　　柴蜜依然站在张斯晨身边，见她低头倒腾着手机也不知在做什么，一边走着一边提醒她看路，不要撞到了路人，张斯晨只是“嗯”了几声，依旧低着头，只是偶尔抬起来看一下路。
　　好在这条街够宽敞。
　　“我们昨日商量了今晚去看音乐会，票也已经买好了，旋木大大、群主，你们有兴趣吗？”说话的是厉月，她瞥了一眼低头摆弄手机的张斯晨，不着痕迹地扬了扬嘴角，不过只是一瞬，快得所有人都没有看见，但只有郭小晴懂她。
　　林璇依旧是先点头，而后笑着说“好啊”，至于柴蜜，她对音乐会并没有兴趣，不过刚好听朋友说过，近来有个世界著名的交响乐团来此进行演出，好像就是今天吧……既然她们三人票都已经买好了，那她也不好意思说不去。
　　张斯晨就是个十足的吃货，明明才吃完晚饭没多久，就好像又饿了，去超市里买了一袋零食，说要待会儿一边欣赏音乐一边吃，柴蜜对她也是无奈。等她们到了音乐厅，她们座位的顺序从左到右依次是张斯晨、柴蜜、厉月、林璇和郭小晴。
　　估计是晚饭时果汁喝多了，而且音乐会中途柴蜜也不愿出去上厕所，于是她和张斯晨说了一声便出去了，哪知等她回来的时候，厉月却坐在了最左边，而张斯晨坐在她旁边，也就是原本柴蜜的位子。柴蜜一下子有些蒙住，只见张斯晨笑弯了眉毛看着她，她明白过来，那笑容中杂夹着张斯晨对她深深的恶意。
　　其实是好意。
　　于是，她只能在林璇身旁坐下。
　　音乐会开始了，指挥家站在台子上指挥着各乐手——钢琴声如流水一般响起，温婉动听，随后是大提琴与小提琴的巧妙融合，萨克斯等各类乐器也陆续响起，营造了一场无与伦比的视听盛宴。
　　音乐会开场约摸一个小时不到，林璇听得很认真，她是完完全全放松自己，将这当作是一种享受，却有那么两个人，压根就没好好听演奏，而是低着头玩着手机，时而捂着嘴偷笑，这会儿又皱进了眉头，一脸的不悦，两个人皆是如此。不过这一切，只有厉月看在眼里，也不说什么，而柴蜜和林璇，根本什么都不知道。
　　林璇不知道是因为她早已闭上眼睛去用心感受音乐，而柴蜜，她虽然也闭着眼，但她是真的睡着了……
　　此时此刻，群里正聊得如火如荼打从一开始见到柴蜜和林璇，张斯晨和郭小晴便悄悄拍了几张她们的照片发到了群里，当时群里像炸开了锅一样，都在讨论林璇有多漂亮，柴蜜有多可爱，“小苏打”说了一句她俩真配，结果大家也都非常激动，也都觉得柴蜜和林璇是真的合适。
　　现在柴蜜和林璇坐在一起听音乐，她们三个电灯泡，一个负责专心看演奏，一个负责偷拍，还有一个则负责看消息傻笑。然而，柴蜜睡着却是她们想不到的，而当她们看到柴蜜睡着之后，第一反应却是为柴蜜没有靠在林璇肩膀上睡去而感到遗憾，她们也深深地认为，自己真是为了这俩人操碎了心。
　　虽说是闹着玩，而且又是她们温柔的旋木大大和逗比群主，不过终究是不好，于是厉月并没有参与，却也当作什么都没有看到过。
　　但是群主啊，没想到现实中你居然是个那么别扭的人啊！这是张斯晨此刻，心中唯一的想法。
　　群里——
　　【话唠—过午不食】：也是醉了，咱们的群主啊，就这么睡着了，真是一点都不懂我们的心啊！太气人了！皇上不急急死太监，一点都不给力！[图片]
　　【吐槽—小猪头】：就是说嘛！大大现在就坐在我旁边，听演奏那叫一个认真啊！但是群主呢，睡得跟头猪一样，也真是死人！
　　【吐槽—小苏打】：什么嘛，这睡姿未免也太端正了点吧(⊙o⊙)
　　【冒泡—怀念过去】：唉，还能说什么好……
　　结果底下一群人，又开始排队型说群主不给力了，也真是“团结一心”啊，这精神，不容小觑。
　　音乐会结束，柴蜜也如同算好了一般准时醒来。
　　“啊？怎么回事？演奏结束了？”柴蜜还有些迷迷糊糊的，她揉了揉眼睛，四处张望了一番，这才看清楚眼前的一切。
　　林璇似乎永远都是笑着的，她就这样看着她柴蜜，让柴蜜觉得有些窘迫，稍稍低下头去，耳边传来张斯晨的声音，她听了连更红了。
　　“群主大人，你也知道醒来啊，请问这场音乐会你看了听了多久，基本上有三分之二的时间是在睡觉吧！”张斯晨抱怨着，她也是替柴蜜和林璇着想。
　　柴蜜未曾想到林璇竟会为她辩解，她是大吃一惊了，其他人，心中都挺开心的。
　　“斯晨，其实柴蜜也不想的，我觉得她是白天工作太累了，所以才会睡着，以音乐的感染力，我相信大家都不可能就那样睡着了，一定是太累了，你相信我，也谅解一下柴蜜吧！”
　　张斯晨和郭小晴奸笑中，柴蜜偷偷看着林璇，内心涌动着一股情绪，是什么，她知道，但她在尽量克制。
　　出了音乐厅，周边有服装店、饰品店，因为时间关系，就快要关门了，柴蜜和林璇五个人，随意进了几家店稍稍逛了一会儿。


第9章
　　作者有话要说：　　第八章锁了，原因说来惭愧，那我就不说了，等到下榜之后吧，大概，我会全章修改的，各位看文的亲先看看第九章吧，今天还会有第二更的，各位别打我这个懒作者，我要努力让自己变勤奋！另外，欢迎给文文提意见，我都接受～
　　可以说这个晚上，柴蜜和林璇五人过得很开心，而此时夜已经很深了，她们也该各自回各自的家了。
　　道过别后，张斯晨、厉月和郭小晴三人转眼便不见了踪影，只留下柴蜜和林璇二人，呆愣在原地，显得有些尴尬。
　　“那个……旋木大大……”柴蜜支支吾吾地开口，说实话，和林璇单独一块，她真是有些紧张。
　　林璇微笑着望着她，眸子里不起丝毫涟漪，，声音却是温柔极了，“叫我林璇就好了，大蜜蜜。”
　　大蜜蜜……从柴蜜与林璇见面之后就一直叫她本名，这会儿突然一声“大蜜蜜”，确确实实让柴蜜受到了惊吓，好在她反应还是挺快的，稍稍掩去不自在，决定和林璇实话实说，“旋木大大，其实我给你的备注是……说起来还真是让人有些害羞，呃，叫你‘小璇璇’可以吗？”
　　回想起听那场音乐会的时候柴蜜居然睡着了，林璇便觉得有趣，原来她一直以来给自己的备注竟是“小璇璇”，倒是和“大蜜蜜”挺配的。
　　林璇这样想着，便点了点头。
　　林璇答应了，柴蜜只觉得有些恍惚，虽然这个夜晚一直和林璇在一起，不过真没什么交流，正好她们顺路，不知能否一起回家……柴蜜现在感觉身边有一只插着翅膀的小娃娃，不停地在她耳边嘟囔。
　　“柴蜜，你怎么蔫了，旋木大大面前你这样真的好吗？”
　　“柴蜜，鼓起勇气啊，你平常不是这样的啊！”
　　“柴蜜，主动点，难道你要旋木大大主动吗？”
　　不停地说，不停地说，柴蜜耳朵快要长茧子了。
　　大半夜的公交的末班车早已没有了，林璇说愿意走回去，柴蜜虽也有这个意愿，但当她低头看到林璇脚上的帆布鞋之后便拒绝了这个提议，说要打车回去。
　　仔细如林璇，当她察觉到柴蜜是因为看到她脚上这双鞋才不愿走路回去的，立即绽开了笑容，那笑容之温柔之美好，在橙黄色的灯光下，柴蜜犹如置身温柔乡，此刻只想深陷其中，不愿自拔。
　　“大蜜蜜，你如果是担心我的脚，那我必须告诉你，没问题的，我经常穿着帆布鞋到处走，不都没什么事吗，更何况这里离我家真的不远，你家应该更近一些吧，如果你愿意，不如陪我走走吧，我们宵夜也不是吃了很多吗，就当散散步消化消化吧。”其实光是那抹微笑就能把柴蜜征服得死死的，那林璇的声音，还有她说话的语气，岂不更让柴蜜为之倾倒吗？
　　柴蜜妥协了，她当然愿意和柴蜜一同走回家，其实她们若是聊天聊得开心，聊着聊着也就到家了，很快，也不会觉得多累。
　　眼前一片灯红酒绿，A市的夜晚是美的，却也不知令多少人醉生梦死，多少纸醉金迷，多少情海沉沦，只教人唯有叹息一声，前路茫茫，怎该乞求一夜痴迷。
　　这片景象，柴蜜倒是没有亲眼见识过，但是经常听同事提到，时间久了，她也开始对这座城市的夜晚感到深深的失望。颓败如斯，好姑娘却依旧有很多。
　　不过，夜晚再“黑暗”又如何，只要柴蜜身边有个林璇，也就足够了。
　　柴蜜与林璇二人在街上走着，或许是因为夜深，街上车辆极少，好一会儿才见一辆开过，更别说是行人了。此时此刻街上也就她俩，却并不安静，周边树上的蝉叫个没完，这夏季的炎热，也就只在深夜才得以降温。
　　走了约摸十来分钟，和林璇并肩而行的柴蜜身心变得越发自在，她比林璇高了五六公分，身形比林璇宽上一些，从背影来看，说不出的相配。
　　柴蜜行于外侧，时不时稍稍低头注视林璇，愣神之际，有一次差点撞上杆子，得亏林璇提醒，这才幸免于难。
　　“大蜜蜜，之前你说你比我大很多我是真信了，今日一见，却发现你长得比我还要年轻。”林璇先开口了，此二人又就这样走了两三分钟，终于有人开口了。
　　柴蜜先是一愣，似乎没想到林璇会突然说这个，她笑了起来，笑得有些傻，“那时候就想跟你开个玩笑，没想过今天会跟你见面，不过说真的，我觉得自己真的挺幸运的，如果不是小张她们，我怎么可能……”
　　“其实我们是有缘的。”
　　一听林璇这话，柴蜜思绪飞出去老远，从刚接触林璇的《纯纯》到现在，她和林璇也认识了有几个月了，如今知道她俩住在同一座城市，而且距离很近，指不定哪一天在街上闲逛的时候就与林璇擦身而过，只是那时候彼此不知是彼此罢了。
　　林璇没有再说下去，于是柴蜜替她接着说道：“所以，我们一定要好好珍惜这份感情。”
　　林璇突然神色异常认真地望向柴蜜，这让她感到有些莫名紧张，“我是说，写手与粉丝之间的感情……又或者，朋友之间的感情。”
　　林璇没有回答她，于是乎，这一段路又是一阵沉默。
　　柴蜜就是这样，明明电脑屏幕后的她看上去如此活泼开朗，也可化身深情“导师”，但这俩人一见了面，也就这样了呗！
　　说她是害羞嘛，还真有那么一回事……聊着聊着也就放得开了。
　　“是啊，好朋友。”
　　林璇不知过了多久才说了这么一句，柴蜜愣了愣，然后使劲儿点着头。
　　柴蜜已经可以看到自己所居住的公寓了，三十来栋楼房直挺挺地立在星空之下，分外孤寂，一种失落感自她心底油然而生，她只觉得时间如流水，这么快，就要和林璇说“再见”了。
　　“谢谢你，柴蜜。”
　　这一声“柴蜜”可把林璇身旁那人吓到了，林璇突然之间叫她真名，还向她道谢，这一时半会儿，让柴蜜怎么缓得过来，不过也由不得柴蜜，因为林璇没等到她回复便又继续往下说了。
　　夜空中繁星点点，林璇望向天际，感受着阵阵轻风拂面而来。
　　“柴蜜，你听我说，我们认识其实并不算很久，但我真的要感谢你，感谢你在我最困难的那段时间一直陪在我身边，替我分忧解难，有些话，隔着电脑屏幕讲便失了意义，所以我现在想亲口告诉你。”林璇的视线移到了柴蜜身上，她望向柴蜜的双眼里，好似将所有的明媚与柔情，都刻了进去，“柴蜜，遇见你我很幸福。”
　　这简简单单的一句话，柴蜜在心中无数次重复，它对于她来说，意义非凡，但是，这句话怎么看都像是林璇在向她表白啊……
　　应该是我想太多了吧……柴蜜在心中否定了自己。
　　但不管这句话有没有其他意思，柴蜜今晚注定是要失眠了，就为了这句话，一直纠结。
　　道过别后，林璇独自一人走了，柴蜜原本还想说送她回家然后自己再走回来，不过林璇谢绝了，柴蜜也就没有再说什么，回到家后首先进卧室开了空调，接着去洗了个澡，洗完澡之后就躺床上扮“干尸”了，吹着空调盖着薄被一动不动，除了眼睛还会眨动，基本上其他部位都像是被定住了一般。
　　若问她在发什么愣，只怕已经神游到外太空去了。
　　林璇倒仍像是个没事人一般，也同柴蜜一样先洗了个澡，然而她躺在床上关了灯没多久就睡着了，她已经很困，更何况明天还有很多事等着她去做。
　　但是她俩都不知道的是，已经这么晚了，有个地方却依旧热闹得很，这也就是柴蜜一直以来烦恼的原因——群里明明人不多，还那么热闹，就好像大家都是话痨一样，随便扯一个话题就能聊得起来，根本无法当几个安静的美男子。
　　【吐槽—小猪头】：不知现在大大和群主怎么样了≧≦
　　【活跃—柒柒】：谁知道呢233333
　　【活跃—柒柒】：现在这么晚了，估计她们也都各自回家休息了，你们看她们都不在线……
　　【话痨—过午不食】：感觉今晚过得也不怎样嘛，没找到原来群主和旋木大大家里住得那么近！
　　【话痨—过午不食】：我真以为她俩有什么关系呢，没想到都没见过面，不过她俩感觉好配啊，群主是个很可爱的人，而旋木大大炒鸡漂酿超级温油诶，谁能娶到大大真是三生有幸！
　　【话痨—过午不食】：我们仨极力想撮合群主的，但群主真是不给力，你们图片里也都看到了，看场音乐会居然睡着，唉……不然应该跟旋木大大多交流的，她好像很喜欢古典乐器。
　　【吐槽—小苏打】：感谢过午姐提供的照片，让咱也能一饱眼福，等群主上线了一定要好好问问她！
　　【活跃—柒柒】：时候不早了，都快去睡吧，虽然是周末，但也不能这样熬夜～
　　【吐槽—小苏打】：好嘞，这就去睡觉，晚安啦，七七姐～
　　【活跃—柒柒】：晚安，小苏打～
　　【话痨—过午不食】：好像群里就剩我们俩了，小猪头也下了。
　　【活跃—柒柒】：那我们都下了吧，睡觉去～
　　【话痨—过午不食】：嗯，你去睡吧，我想再玩会儿游戏。
　　【活跃—柒柒】：那行吧，你也别玩太晚，差不多就睡吧！
　　【话痨—过午不食】：遵命，七七！
　　时间不知不觉已过了午夜十二点，来到了一点多。因为大家都去睡了，群里顿时安静下来，电脑屏幕外的张斯晨瞥了瞥电脑右下角的时间，随后又继续玩她的游戏。
　　一个小时前，当群里还有除过午不食、柒柒、小猪头和小苏打等其他人在时，大家都在谈论“柴蜜和林璇一起回家是否牵手”这一话题，最终得出的结论是不会，柒柒看得稍微透彻一些，她知道二人进展不可能如此之快。
　　当柴蜜早上起来登上qq进群查看昨晚十二点不到的聊天记录时，她一定会被惊呆。


第10章
　　事实证明，柴蜜确实被张斯晨她们的聊天记录吓得不轻。虽说的确对先前她们所谈之事感到好奇，毕竟又是99加的消息记录，柴蜜已经习以为常，不过出于好奇，柴蜜点开了……
　　昨晚在施华洛世文化中心柴蜜基本没碰过自己的手机，只是为了看时间才拿出来一下，之后又立即放了回去。张斯晨那几人时不时拿出手机摁几下键盘，又突然看着手机傻笑，柴蜜虽然觉得疑惑，但也没当一回事，只当她们是在看什么有趣的东西，没想到原来是在群里聊天，更可恶的是，她们还偷拍自己和旋木大大。
　　滚动条往下拉着，柴蜜一路看下来，什么“群主不主动”、“群主简直让人失望”、“群主根本不理解我们的心”……柴蜜感觉自己受到了来自群员们的“攻击”，这让她伤透了心，偷拍她也就算了，背后说她也就算了，最气人的是背后说她居然被她发现了，不能忍，柴蜜决定要跟她的好群员们谈谈人生。
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：嘿，你们在吗？！
　　两分钟过去了……
　　五分钟过去了……
　　八分钟过去了……
　　没有人回复，好吧，应该是不在，但是柴蜜很很想知道，右边列表里那几个亮着头像的是什么意思？系统抽风了，还是她们开着电脑或者手机登着qq而人此时此刻在睡觉？
　　今天柴蜜醒得挺早，接下来她便睡不着了，躺在床上闭上双眼，不知道过了多久，她是一点睡意都没有了，于是索性起床。当她拉开窗帘，早晨七点钟的太阳将刺眼得让她无法睁开眼的光束照射进来，顿时卧室内明亮许多。
　　柴蜜所坐的地方正好能被太阳照射到，这让她用电脑时感觉非常舒适，沐浴着温暖的阳光，她敲敲字、看看电影听听音乐，惬意极了。
　　大概八点半的时候，林璇发布了《柴米油盐》新的章节，这是她昨日便写好的，只是定时到今天才发而已，此时的她才刚刚从床上起来，正要准备去洗漱。
　　头有些痛，林璇扶着额靠墙站了一会儿，感觉没什么事后便去了卫生间。
　　柴蜜看完新章节后立即在文下留了言，这章讲的依旧是林璇和尤颜一起生活的甜蜜事，柴蜜不由得也替文中两位女主感到高兴，她们之间的故事很感人，而林璇又写得极具感染力，于是带入感很强，当最新更新看完之后，简直回味无穷，让人非常期待下一章。
　　让柴蜜感到担忧的是，林璇在“作者的话”中提到接下来就要虐了。之前林璇在群里就说过，文文分三个部分，甜虐甜，现在即将进入第二个部分，不过她说了，她只适合写甜的，虐的功底不深，让群里的人不要担心过虐的问题，基本上很快就会到第三部分了。
　　柴蜜手肘抵在桌子上，一只手托着腮，似乎正在思考着什么，随后她放下手来开始打字。她要给林璇一个惊喜，这是她给林璇的第一篇长评，她必须要认真写好它。
　　群里又开始热闹了起来，在右下角一闪一闪，提醒着柴蜜要点开它们，然而柴蜜却无暇顾及其他东西，她在检查她长评中有无错别字或是语句不通的地方，逐字逐句，很是仔细。
　　群里——
　　【吐槽—小猪头】：群主，我在，什么事啊？
　　【吐槽—小猪头】：……
　　【吐槽—小猪头】：群主，你不在了吗？
　　【活跃—柒柒】：小猪头，你别喊了，我猜我们群主是去
　　【吐槽—小猪头】：过午姐怎么不在？
　　【活跃—柒柒】：她这几天不是找到一款游戏嘛，结果就迷上了，就今天凌晨，我们都去睡了，她还在玩，所以现在肯定在床上躺着呢(￣^￣)ゞ
　　【吐槽—小猪头】：哦，不知道过午姐玩的是什么，我等她来之后问问她～那七七姐，你知道群主哪去了吗？
　　【活跃—柒柒】：不知道啊，之前不还在的吗……
　　【活跃—柒柒】：等会儿！！
　　【吐槽—小猪头】：怎么了七七姐？
　　【活跃—柒柒】：我好像知道群主在哪了……
　　【吐槽—小猪头】：在哪呢？
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：听说你们在找我？
　　厉月打好“我刚在大大的小说那边看到她”正准备按回车键发出去，没找到柴蜜自己就跳出来了，她将写段字删去，又重新打上几个字发了出去。
　　【活跃—柒柒】：群主，不是我们在找你，而是你在找我们，不是吗？
　　的确是这样，一开始就是柴蜜在找她们三人，只不过貌似张斯晨不在吧，那跟她们说应该也一样。于是柴蜜直截了当地切入了正题，结果厉月和郭小晴还真有胆子说。
　　柴蜜还想着她们会找各种借口，没想到就这样将她们的动机都告诉了她。她当然知道她们的目的是什么，但是有什么用，连旋木大大昨晚都承认了她们只是朋友，她柴蜜还有什么可能能够和她在一起，就算《柴米油盐》中的林璇就是旋木大大本人，那她也不可能成为尤颜，她只是柴蜜，仅此而已。
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：有些事你们不懂，我只是旋木大大的一个小粉丝而已，我对她的感情是崇拜和尊重，没有其他了，你们别再想着要做一些无意义的事了，根本是在浪费自己的时间和精力。
　　厉月看完这段话后，拿起旁边桌上的杯子喝了口温水，当她将玻璃杯“咚”的一声放置在桌子后，时间仿佛停止了。
　　怎么没人回复了？柴蜜见大家像是约定好了一般都潜水去了，她便下了线，所以等她看到厉月的回复已是在晚上了。
　　即便是周末，柴蜜也不可能一天都坐在电脑桌前，她还得给自己的房子打扫卫生，洗衣拖地都等着她去做。
　　忙活了一上午再加一中午，午后她拿出手机想玩会儿小游戏，结果发现手机居然只有百分之十五都不到的电量了，她不由得在心中喊了一句“苍天啊大地啊，这尼玛让我怎么玩，我不过是玩个游戏而已，真的要这样对我嘛”，但她自己清楚得很，是她昨晚回到家忘记给手机充电了，一直到现在看了手机才发现。
　　这猪脑子！柴蜜一拍自己的脑袋瓜，立即从沙发上起来去寻找手机的充电器了。
　　一个人的生活，日子久了终究会无聊，看看柴蜜现在这个样子就知道了——侧躺在沙发上调着电视机频道，看到某个台在播综艺节目便停了下来，将遥控机置于前方茶几上，也只能看这个打发时间了。
　　慕妍约林璇一起看电影，林璇自然很乐意，不过她有些担心慕妍会不会带上她的女朋友，而自己便“有幸”成了电灯泡。
　　而慕妍就像猜透了林璇心思一般，在电话里说：“璇，你放心，小婉她不去，就算你想当这电灯泡我还不让呢，再说了，如果小婉真去，那我还约你干嘛呀！好啦开玩笑的，咱俩什么关系啊，好闺蜜嘛！乖，你快出发吧，我已经在路上了，咱们百达影城见。”
　　自从林璇实习后，慕妍和她的女朋友田青婉也开始着手准备她俩的店了，从一开始的生涩无知，到现在她们的店已经做得算不错了。其实于她们来说，刚开始亏本亏得厉害，也算是给了她们一个学习的过程，当时差点就想要放弃，但这是田青婉执着了多少年的梦想，怎能轻言放弃，于是几个月过去，她们也算得上是小赚了一笔。
　　慕妍说最近有一部新电影，叫什么《纯粹的爱》，是现在那么多低俗喜剧片中难得的一部爱情文艺片。男女主都是慕妍喜欢的演员，大学时期林璇经常听慕妍提起，如今二人终于有机会演对手戏，慕妍的心情可想而知。
　　林璇随意打扮了一番便出门了。
　　到了电影院，慕妍已经在那里等她了。远远看去，慕妍坐在长凳上，手中拿了一杯可乐，正用吸管饮着，她埋头玩着手机，丝毫没注意到林璇已经走到了她身边。
　　轻轻唤了一声，慕妍抬起头来，一见是她便乐了，嘴上说着的再怎么埋怨的话语听着也根本是打趣着说道的，“你怎么才来呢，我都等了你很久了，再不来我可乐都要喝完了！”
　　将身旁的可乐塞给林璇，慕妍又指了指长凳上的爆米花说道：“这爆米花我来拿着吧，等会儿看电影的时候我们一起吃，其实离电影开场还有一段时间呢，其实可以进场前在买，但是我渴嘛，而且正好双人套餐比较便宜，然后我就买了……你先坐下来休息一会儿，像我一样玩玩游戏消磨消磨时间，时间就很快会过去了。”
　　林璇吸了一口可乐，随慕妍坐下，见她又玩上了她的手机，便稍稍凑近问她玩什么游戏。
　　“消消乐。”
　　真是简单明了的回答，林璇转回头看自己的手机，翻了一会儿没找到哪怕一款小游戏，于是她只能开了流量进小说客户端去看看自己的小说下有没有人评论了，乍看之下，也就多了三条，林璇逐个认真看了起来。
　　【路人甲2分】：撒花花～
　　【作者回复】：谢谢亲～
　　【雪奈2分】：这是要开虐的节奏啊，作者大大不要让尤颜离开小璇啊啊啊，哎呦喂我还是外回去看看《纯纯》来缓和缓和我紧张滴心情吧～
　　【作者回复】：还没有开虐，姑娘不要紧张，不会很虐。
　　【路过一只猫2分】：看到这里，尤颜的性格真是深得我心，反而林璇我感觉她有一点点矫情了，作者大大别打我，我只是发表一下观点，我还是很喜欢这篇文的！
　　【作者回复】：感谢亲，对于林璇我想说，人不可能十全十美对不对，而且人都需要一个成长的过程，林璇可能在某些方面矫情了一些，不过亲你到时候再往下阅读看看，尤颜的离开会带走一个无知懵懂又有些作的林璇，会有一个更成熟更理智的林璇展现在大家眼前的，敬请期待！
　　退出客户端之后，林璇又去找了排行榜上的百合小说来看，不过没看多久，慕妍就在旁边提醒她，她们该进场了。
　　作者有话要说：　　提问时间到！
　　1、新放上来的封面肿么样？是我自己在手机美图秀秀制作的，不准说烂，我已经尽力了，对于我一个一直都用手机码字的人来说，电脑是什么，能吃吗？
　　2、我更新少你们会不会打我？我努力更新保持日更你们会不会留评给我？
　　3、没了，我给亲们卖个萌，毕竟是懒作者，真是对不住看文的亲T^T，不说啥，用实际来告诉你们我会努力更新！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　电影放映结束，散场后林璇和慕妍从影院里走出来时，慕妍还在和林璇谈论着什么。
　　“这剧情实在是太赞了，男女主之间的爱情真的很美，早知道就带小婉来了，她一定会很喜欢！电影中两位主人公彼此相爱，生活那么甜蜜幸福，真让人羡慕啊！”慕妍两只手交叉掌握，脸上挂着藏不住的笑容，她在回味着，让她感动的每一个细节。
　　林璇望了她一会儿，随即低下了头，心中不免有些黯然，一想到慕妍有个田青婉会陪着她，一起哭一起笑，一起吃苦一起品尝甜滋味，她便不由感叹自己何时才能找到心仪的另一半。
　　柴蜜吗？林璇承认自己的确对她存有另一种特殊情感的，但是柴蜜怎么想她并不知道，应该只是粉丝对喜欢的作者的那种普通情感吧。
　　“林璇，你在想什么？！电影好看吗？”慕妍走着走着发现身边的林璇不见了，回过头去看到她一人愣在那里，低着头也不知在想什么。于是慕妍便折回去，拍了拍林璇的肩膀。
　　回过神来的林璇对着慕妍淡淡一笑道：“好看啊，当然好看！我们慕小妍同志推荐的电影怎么可能会不好看！”
　　“那你怎么愁眉苦脸的？”
　　林璇没有什么事能够瞒过慕妍的双眼，正因为林璇是她最要好的朋友，她关心林璇个人以及她的生活，但林璇却不愿将心事同她倾诉了，这让她如何替她分忧解难。
　　这样，却让慕妍感到担忧了，总觉得，除了偶尔碰个面，看场电影吃顿饭，林璇和她联系的时间越发少了，她们之间的友谊，似乎正发生着变化。
　　“我是想起了电影中那两个女孩，为她们最终没能在一起而感到伤心。”林璇不是不愿告诉慕妍她所烦恼的事，只是想要一个人再想想清楚。而看电影的过程中，她的确为那两个女孩落下了真挚的泪水。
　　慕妍会信吗？只能说是半信半疑吧。因为她最近是能察觉到林璇的变化，有时候会看着手机突然傻笑，她问她，她却总是回答“没什么”，慕妍明白的，林璇必定有事不告诉她，但是此时此刻林璇的眼神却很真诚，根本看不出什么异样。
　　仔细回想电影中那两个女孩，她们的点点滴滴在脑海中浮现。
　　慕妍想起，两个女孩从小一块长大，她们不是姐妹却形同姐妹，晚上她们相互拥抱着睡觉，白天她们一同训练。
　　她们互相之间默契十足，总是能够完美地配合，然而她们是杀手，一个组织从百位女孩中精挑细选出来的最出色的杀手。
　　经过七年的训练，她们吃尽了苦头，也明白自己该怎么做才能生存下去，那就是杀人，不停杀人，完成组织交代下来的任务。
　　然而她们毕竟只是配角，她们的出场也只是为了让男女主之间的情感更加坚固，但不可否认，她们有血有肉，非常出彩。
　　前一秒，慕妍正在羡慕着男女主的甜蜜对手戏，后一秒便是两个女孩打出暗器，男主侧身躲过，接着男主保护着女主开始和两个女孩的战斗。
　　两个女孩最终的结局是长发女孩映白为了救她最好的搭档灯兰被乱枪打死。
　　记得那时漫天血雨，那些鲜红的血宛若凋零的彼岸花，映白的，灯兰的，还有那些害死映白的人的，空气中弥漫着浓重的血腥味，映白早已停止了呼吸，灯兰却始终抱着她，静静地抱着，眼泪，无论如何也止不住。枪声在耳边不停穿梭，灯兰似乎没有听到，她的世界，早已一片空白，映白死了，她便什么都没了。
　　杀戮是短暂的，生与死只在一瞬之间，消息被封，几天后这条街好似什么事都没发生过一般，没有死生，没有血色，只有来来往往的行人与车辆。
　　多么凄美，不是爱情却胜似爱情。
　　后来，灯兰便销声匿迹了，没有人再找到过她。组织也在不久之后被清除，从此这世上，再也不存在那个灯兰和映白曾经待过那么多年的组织，也不再有灯兰和映白这两个人，仿佛从未出现过。
　　“所以它不仅仅是爱情文艺片啊，还有各种动作戏、打戏，真是过瘾，只是可惜了那两个姑娘。”映白的死是整部电影最让人感到遗憾的，虽然慕妍早已做好心理准备，毕竟她和灯兰杀过那么多人，即便是被组织逼迫的，却也改变不了她们杀人这样一个事实。
　　慕妍叹了一口气，转而又绽开了笑颜，拉住林璇的手，让她不要再去回顾那么多，电影中映白和灯兰的故事虽然悲伤，但在现实中，她们自己，还要快乐地过日子啊！
　　“你觉得我说得对不对啊？！”
　　林璇没有说什么，也没有点头或摇头，她只是愣愣地望着慕妍。其实慕妍说得没错，她也应该让自己快乐。
　　头上突然出现一双手抚摸着林璇柔顺的发丝，林璇看见的是慕妍那一双清澈带着温柔笑意的眼眸，只听慕妍说了，“璇，接下来去哪玩我都想好了，你下午就跟着我好好地玩玩吧！”
　　林璇跟着慕妍走着，也听到了慕妍的小声嘟囔，于是，她无声地笑了。
　　“真实的，也不告诉我你到底是怎么了，工作压力大还是怎么的，不过，反正今天是跟我一起，我一定让你暂时抛掉烦恼，开开心心过这个下午……”慕妍是在抱怨，却也是想为林璇做些什么。
　　林璇明白的，她该成长，这般总让身边最亲的人来替她忧虑，她不该。
　　就这样又过了一周，林璇的这本《柴米油盐》也写到了三分之二。这一周来，群里又进了几个妹子，和群里那些元老级的妹子相处得倒也愉快，倒是柴蜜，最近学会了一项技能——潜水。
　　第一天
　　【潜水—司徒】：大家好，我是新人，希望姐姐们能多多关照～
　　只见底下一群人清一色的“你好～”。
　　第三天
　　【潜水—韶华倾城】：你们好啊，我是今天新来的，旋木大大在吗？
　　只见底下一群人依旧清一色的“你好～”，唯有林璇“破坏队形”发了一句“我在”。
　　第四天
　　【潜水—铁骨铮铮】：哈喽，我来啦，有人吗有人吗有人吗？！
　　只见底下一群人清一色的“冒个泡……”。
　　第六天
　　【潜水—南无阿弥陀佛】：老衲法号玄真，老衲乃新人一枚～
　　只见底下一群人清一色的“大师有礼了”。
　　第七天
　　【潜水—小馒头】：请问一下，旋木大大在不在呀？旋木大大，我好喜欢你的作品吧，希望你继续加油，写出更好的作品！
　　【潜水—七宗罪】：你们好！
　　只见底下一群人清一色的“你好”。
　　第八天
　　【群主—映白】：你们好，我是新人映白，请大家多多关照～
　　这位网名叫做“映白”的“新人”一出现，群里就像炸开了锅一般，热闹非常。
　　【话痨—柒柒】：群主别闹好吗，别以为换了个网名我们就认不出是你了，你也不看看名字前那是什么，完完全全暴露了你呀233333333
　　【话痨—小猪头】：侬在弄啥嘞群主，咱们还能一起好好玩耍吗？！
　　【话痨—过午不食】：我tm真是要笑死了，群主你能好好的吗！！！什么映白啊，我还映黑呢！！！
　　【话痨—小苏打】：我也真是服了群主了，消失了这么些天，一冒泡果然不同凡响哈哈哈哈哈！
　　【话痨—柒柒】：映白？怎么赶脚辣么熟悉嘞？但是一时半会儿又想不起来>_<
　　【群主—映白】：诶？难道你们没看过最近一部很火的爱情片吗？
　　【话痨—过午不食】：叫什么名字，说来听听！
　　【话痨—柒柒】：哦！我知道了！
　　【话痨—柒柒】：是《纯粹的爱情》对不对？！
　　柴蜜刚打了几个字，就看到张斯晨又第一个接了厉月的话，而且这俩人居然还聊上了，无奈扶额、叹息，柴蜜真是心疼自己，这几天工作忙没怎么上线，现在终于冒了个泡，还换了个网名，群里这几个人居然一点都不把焦点放在她身上，还把她撂在一旁。
　　唉，没天理啊！
　　【话痨—过午不食】：七七你这么一说我也想起来了！
　　【话痨—过午不食】：听说是部不错的爱情片，不过我当时看预告的时候就没什么兴趣了，哪天我们国家也能出部好一点的百合片，那我真是死而无憾了！
　　【话痨—小猪头】：过午你打字速度挺快的嘛！
　　【话痨—过午不食】：这不是重点好吗小猪头！
　　【话痨—柒柒】：这部片我倒是看了，真的挺不错的，虽然男女主人公之间的爱情各种甜蜜，不过里面有一对隐性百合真是深得我心啊，很棒的，你应该看看的！
　　【话痨—过午不食】：什么什么！快讲给我听听！
　　【话痨—小猪头】：你俩敢不敢让我插上一句话试试！
　　【话痨—过午不食】：去去去，你现在不插上了吗！
　　【话痨—小猪头】：我看你俩不如在一起得了，你们继续聊你们的吧，反正我和小苏打，还有群主，现在根本就没有存在的意义了咯^_^
　　这只是小猪头开玩笑的一句话，在电脑屏幕前喝着果汁看她们对话的柴蜜来说，她说得简直太对了，根本就不把她这群主放在眼里了嘛，还想怎样！
　　【话痨—过午不食】：对哦！
　　【话痨—过午不食】：话说群主呢？刚才还聊得开心的啊！
　　【话痨—过午不食】：算了算了，先不管她了，七七我们继续聊我们的，你快跟我说说隐姓百合是怎么一回事吧～
　　柴蜜看到这里，只觉得自己现在已是满头黑线，她实在忍不住想要吐槽一番：这张斯晨，真的不愧是话痨啊，居然话那么多！
　　【话痨—柒柒】：行！
　　【话痨—柒柒】：不过，这样算不算是剧透啊！
　　【话痨—过午不食】：没事，我就喜欢看剧透，快讲吧七七，我都等不及想听了！小猪头小苏打，我看你们的样子估计也没看过这部片子，不如也来听听七七讲吧！
　　【话痨—小苏打】：听着呢！
　　【话痨—小猪头】：我也在听着呢！
　　【群主—映白】：我也听着呢！
　　作者有话要说：　　不好意思这么迟才来更，不用你们动手，我自己来！啪！这里这个什么头衔啊网名啊实在搞得我有点晕了，我觉得一般来说像林璇这样的小作者加群的人不可能这么多，也不可能群里会有这几个姑娘，应该会挺冷清的，只能说她幸运吧，小说嘛，图个一乐，细节什么的莫要在意呦，当然欢迎提出意见及建议～


第12章
　　当厉月看到柴蜜的回复时，她表示无奈，不知道她这是凑什么热闹，不过其他几个女孩想听，她便认真地打起了字。
　　几个人了解映白和灯兰的故事后，非常有默契地都发了一个“哭脸”的表情。
　　【话痨—柒柒】：趁现在电影还没下线，你们不如去亲自感受一下吧，不过我都剧透完了囧……
　　【话痨—过午不食】：必须去影院支持啊！等会儿就去订票，分分钟的事！
　　【话痨—小苏打】：我也是！
　　【话痨—小猪头】：我也是！
　　【话痨—小猪头】：不过，如果我没眼花的话，旋木大大是上了线的对不对？赶紧给旋木大大推荐一下！
　　【话痨—过午不食】：小猪头，你要相信自己的眼睛，你的眼睛非常好，妥妥的5.2！
　　【话痨—过午不食】：大大，你在吗？呼唤大大！！！！！@旋木@旋木@旋木
　　其实林璇是在的，而且她已经看她们聊天好一会儿了，只是她们没有注意到她上线而已。可以说，刚看到柴蜜把名字改成映白的时候，她也确实吓了一跳，却在看到她们讨论《纯粹的爱情》中那两个女孩时忍不住笑意绵绵。
　　一见张斯晨艾特她，她也就不再潜水，发了个“我在”出去，果不其然，更多的群员冒泡了，纷纷表示是被林璇炸出来的。
　　【话痨—过午不食】：话说大大你刚才看到我们的聊天记录了吗？你知道映白和灯兰吗？
　　【管理员—旋木】：我知道，之前和朋友一起去看过了。
　　【话痨—过午不食】：原来大大已经看过了啊，也不跟我们分享分享，忧桑(╯°□°）╯不过，话说大大看完之后有什么感受没？
　　【管理员—旋木】：这个嘛，我想先听听映白有什么感受^_^
　　【话痨—过午不食】：@映白@映白@映白群主，你自己看着办吧，那个温油可人逆来顺受的大大已经不见了，她变了，她变了，她变了！T^T群主我真是怕你将来hold不住大大呀，真是替你捉急啊！
　　柴蜜看完这一段字之后，忍不住从脚上拿下了拖鞋，如果不是张斯晨此时此刻不在她面前，她早就拿拖鞋拍上去了……不对，就算她在她面前她也不会拿她怎样，她柴蜜，是不会和一个孩子一般见识的！对，就是这样！
　　【话痨—柒柒】：过午，咱能好好的吗？你瞎凑什么热闹啊～
　　【话痨—小猪头】：就是就是！我们都退下，给群主和大大留下二人空间。
　　若说要留私人空间给她们，其实私聊才是最好的选择。这样一想，柴蜜小嘴一撅，倒是觉得有些委屈了。林璇已经很多天没跟她聊过天了，无论是短信、微信、qq还是微博私信，都没有，完全没有，但是柴蜜还是坚持在微博上每天晚上对林璇道一声晚安，不曾间断过。
　　【群主—映白】：旋木大大，你知道的，其实最初我只不过是喜欢看你的百合小说而已，然而接下来我要说个很俗的故事了，你听吗？
　　“哎呦我去，什么情况，这是要表白的节奏啊！”张斯晨、厉月等人原本只是想看看柴蜜和林璇会聊些什么，没想到，柴蜜的表现让她们都大吃一惊，几位群员嘴竟是一致合不拢了，同是也在心中暗喜着，这是她们第一次看到如此场面，虽然只是文字，但完全可以自己YY。
　　柴蜜觉得自己一定是疯了，这种事，确定要在那么多双眼睛注视下说出来吗？！是不是太草率了，万一被林璇拒绝了，不是挺尴尬的吗……但柴蜜还是会安慰自己：旋木大大不可能让我在那么多人面前被拒绝吧，就算是拒绝，也是很委婉很委婉地拒绝，嗯，对，面子不能丢！
　　林璇愣在电脑前，这是她未曾料想的，柴蜜这是……要说什么……难道……
　　【管理员—旋木】：蜜蜜……你……
　　【群主—映白】：璇璇！听我说呗，等我说完你再拒绝也不迟……但有些事我想了很久了，我今天一定要说！>_<
　　呜呜呜，别拒绝我！
　　【管理员—旋木】：好，你说。
　　内心很复杂，如一团乱麻，柴蜜拿起电脑桌上自己的水杯喝了几口水，用手背一擦嘴唇上残留的水渍，打字！
　　表白！
　　而林璇，如果说她内心不忐忑，那绝对是骗人的，心跳加速，如果真是她想得那样，那该如何是好……
　　【群主—映白】：故事很简单，一个叫柴蜜的女人爱上了一个叫林璇的女人……林璇，你接受我不？
　　【话痨—过午不食】：……
　　【话痨—小猪头】：……
　　【话痨—小苏打】：……
　　这三个人是真的忍不了了，说好的故事呢，再怎么俗至少也应该是一个故事，时间、地点、人物、事件，请问这位名叫“柴蜜”的女人是在干什么？！
　　【话痨—柒柒】：都给我潜水去，你们仨冒什么泡！
　　这三个人这才意识到自己打扰到了柴蜜和林璇，纷纷表示歉意，不敢再说话了。一时间，群里静得有些渗人，有几位群员，几乎是下意识地摒住了呼吸。
　　许久……久到那些人快要断气了赶紧喘口气歇歇，也不见林璇回复。柴蜜的心接近凉透，看样子，林璇应该是拒绝了。
　　好吧……
　　柴蜜黯然神伤，正打算点聊天框右上角的叉，却见一个网名叫做“灯兰”的人发出了一条消息，柴蜜放在鼠标上的手不动了。
　　她想笑，而她确实笑了，笑得开怀，若是有旁人在侧，只怕也会被她这笑容所感染，那笑容太动人。
　　双手在键盘上快速敲打着，柴蜜此时此刻不能用言语来形容，只是一个“灯兰”，只是灯兰的一句话，便能让她如此，这灯兰啊，不是林璇又能是谁。
　　璇，你调皮了哦你！
　　【管理员—灯兰】：映白，我喜欢你。
　　【群主—映白】：灯兰，我也喜欢你。
　　【话痨—过午不食】：哎呦，肉麻死了^_^
　　【话痨—小猪头】：恭喜群主，贺喜群主，抱得大大归～233333333
　　【话痨—小苏打】：你俩可长点心吧，就不能像七七姐，像大家一样吗，给群主和大大留点私人空间吗？
　　【话痨—过午不食】：问题是在这群里还能有啥私人空间嘛！
　　【话痨—过午不食】：哎呦不行，我多嘴，我打嘴，我潜水，映白灯兰你们继续～
　　无论是柴蜜，抑或是林璇，都被张斯晨深深折服了，这姑娘真是神烦，不过倒也真心可爱。
　　【群主—映白】：灯兰，你有什么想对我说的吗？
　　【管理员—灯兰】：没有了。
　　【群主—映白】：你没有，我却有^_^这次，听我认真讲一个俗套的故事吧，我真心的，你愿意听吗，璇？
　　【管理员—灯兰】：蜜蜜，我在，你讲吧。
　　在很久很久以前，呸，几个月之前，当柴蜜第一次接触到林璇的第一部小说《纯纯》之时，便被林璇精致的文笔和甜蜜的剧情所吸引。那时候，她当然只是单纯地喜欢这个故事而已，她不会想到自己竟会在几个月之后喜欢上这样一位温柔、情感细腻的作者。
　　不是什么所谓的一见钟情，甚至她发觉自己真实内心的时候，柴蜜还根本没见过林璇。一开始，只是有那种冲动，就比如在微博发私信给林璇，没想到这却是一段恋情的开始；比如在微博每晚对林璇道一声晚安，柴蜜以为她那时只是疯狂地迷恋一个作者，等到小说完结后，对那位作者的迷恋也会逐渐淡去，没想到情感泛滥便一发不可收拾，她竟是坚持了那么久，即便那本《纯纯》已经完结了多时；比如帮林璇建群，没想到没多少人的时候群里便很热闹，大家都很热情，现在更是不用说了，比那时多了一倍，也更为热闹了，每天看着群员在群里讨论小说剧情，或是聊聊日常，又或是和她这个群主斗斗嘴，她便觉得生活是如此美好。
　　那种感觉，她再也放不下了，虽然叫着林璇“旋木大大”，备注却早已改成“小璇璇”，内心也极想叫她一声“璇”。
　　大蜜蜜、小璇璇，多配啊！
　　只是柴蜜不清楚，林璇对她到底存着什么感情，明明之前只说她是她的知心朋友，但柴蜜就是隐隐觉得，林璇对她的感情，绝对不可能如知心朋友一般简单。
　　所以，这算是，表白成功了吗？
　　林璇不知是被谁给带坏了，以前那么温柔的她，怎么变得这么调皮，不过不可否认的，她总是喜欢这样，先是沉默，然后给别人至深的打击或是惊喜。
　　就是这么一下，可把柴蜜脆弱的小心脏给吓坏了。
　　【群主—映白】：璇，你是什么时候开始对我有感觉的啊(^_^)/~~~
　　【管理员—灯兰】：或许早就产生那种情愫了，只是不敢说，不知道说了之后该怎么面对你。
　　【群主—映白】：我应该早些说清楚的，有些事，憋在心里，我们都不好受的，不过，璇，谢谢你！
　　【管理员—灯兰】：谢什么？
　　【群主—映白】：谢你陪着我瞎胡闹啊，灯兰^_^
　　【管理员—灯兰】：蜜蜜，我最开始问你的问题你还没回答呢！
　　【群主—映白】：这个啊，回头再告诉你我的感受，现在我才不说呢！
　　【群主—映白】：行了！你们一个个的，潜水憋坏了吧，戏也看够了吧，快点出来喘口气，你们群主我功成身退，先撤了，各位江湖再见～
　　【话痨—过午不食】：群主，江湖再见～
　　【话痨—小猪头】：群主，江湖再见～
　　【话痨—柒柒】：群主，江湖再见～
　　【话痨—小苏打】：群主，江湖再见～
　　【潜水—xxxx】：群主，江湖再见～
　　【冒泡—xxxx】：群主，江湖再见～
　　【活跃—xxxx】：群主，江湖再见～
　　【管理员—灯兰】：群猪，江湖再见～
　　【管理员—灯兰】：不好意思破坏了大家的队形，纯属手误，我手残我剁手！
　　【群主—映白】：好你个小璇璇，我这不还没走吗，你跟着她们瞎胡闹也就算了，还故意骂我猪是不是(╯°Д°）╯
　　虽然林璇一直称自己不是故意，只是手残，而且群员们也都站出来替林璇解释，但柴蜜就是不信，她说——
　　【群主—映白】：璇，你明知道自己手残，完全可以复制粘贴啊，自己打字多麻烦，还打错，下次切忌不可再犯了！我是群猪你就是管理猿，从此这世上多了一对动物cp，没错就是猪猿，我给定的！
　　所有人会心一笑，也有人打从心底羡慕柴蜜和林璇之间的感情，也真是有爱啊！
　　作者有话要说：　　过午不食神烦……囧
　　柴蜜表白成功！
　　潜水冒泡活跃话痨我凌乱了……


第13章
　　这一天，“映白”和“灯兰”的心情迟迟不能平静下来，一首《甜蜜蜜》完全可以形容，虽然在屏幕后面，谁也看不到谁笑得甜蜜蜜，却可以想象得到。
　　幸福来得太快，柴蜜也不想多问些什么，怕它像是手中的沙一般，攥得越近，漏得越多。况且对方是谁，是她的大大林璇啊！
　　柴蜜又潜水了，这一潜就是三天，而林璇，也只是偶尔冒个泡，群里有妹子问她在不在的时候，她会发一句“我在”，只是，柴蜜和林璇私下有没有联系，有些爱凑热闹的，例如张斯晨和郭小晴这样的，就无从得知了，但是她们猜测柴蜜林璇她俩铁定有联络，指不定还一起约出去逛个街吃个饭什么的。
　　思及此，可想而知她们二位笑得有多“猥琐”。
　　不过，倒真是被她们两个人猜中了，这三天，柴蜜和林璇确实见了面。
　　柴蜜表白成功第二天，顶着颇深的黑眼圈便去上班了，被同事笑话那是肯定的，当然也有关心询问她什么情况的，然而，柴蜜几乎无视了这一群人，依旧一丝不苟地忙她的工作，虽然期间哈欠连天。昨晚她因为太过兴奋导致失眠，辗转反侧很长时间就是无法入睡，这也怪她自己，无法自持，那么美好的夜晚，就应该好好地睡上一觉，然后做一个美美的甜甜的梦。
　　下班一回到家，柴蜜换好拖鞋便一下子躺倒在了沙发上，不足一分钟她便睡着了，所以当她看到林璇发来的信息已是晚上九点多了。
　　柴蜜在这个时间醒了过来，迷迷糊糊从裤子口袋里掏出手机想要查看时间，没想到就看到了林璇的短信，她一个激灵，瞬间坐了起来，当她发现短信是在她下班后没多久发过来的时候她有些懊恼，赶紧打开短信看内容。
　　“蜜蜜，要不我们找个时间约出来见见面吧。”
　　看到这句话，柴蜜手一个不稳，差点将手机摔在了地上，她急忙将手机紧紧握住，回了消息过去。必须得承认，她的内心是忐忑的，一方面她居然让旋木大大主动，一方面又因为她不知这时候林璇在做什么，自己那么晚回短信，是否还能收到回信。
　　遇上林璇的柴蜜，活脱脱就是个“纠结体”。
　　“璇，抱歉，我不小心睡着了，一直睡到现在，所以没有看到你的短消息，你不怪我吧？约约约，果断约！”
　　林璇很快就发消息过来了，虽不是一直等着柴蜜回信，不过有些时候就是这么巧，她刚写完《柴米油盐》的最新一章，打开手机屏幕看了一眼便发现一条短消息，显示两分钟前柴蜜发来的。
　　林璇看了短信内容，会心一笑。
　　日子在一天一天过，柴蜜和林璇之间的感情越来越深。
　　十二月份已至，柴蜜和林璇几乎每晚都在一起度过，不是在街上逛，就是在柴蜜家里吃晚饭聊聊天。
　　在距离过年还有半个多月的时候，火车票早已买好，林璇也准备了若干年货准备回家过年。她本不是这里的人，每年春节也会乘火车回家，这一去就是一周，柴蜜有些舍不得她。
　　这天傍晚，柴蜜牵着林璇的手走在街上。今年冬天似乎比去年寒冷了不少，林璇戴着柴蜜送给她的手套，再被柴蜜紧紧握着，不仅手上热乎乎的，心里也是温暖的。
　　大街上各家店铺，一部分张灯结彩，一部分已是早早关了门，店主都回老家过年去了，但人来人往，依旧热闹非凡。
　　走了一路，柴蜜心事重重，有些心不在焉，林璇心中明白，她是舍不得自己离开，恨不得跟自己一起回家。
　　“璇……”
　　在一处长椅旁，柴蜜停住脚步，林璇便也停了下来，永远挂着她那招牌式的微笑，等着她继续说。
　　“你明天就要走了……记得想我，我等着你回来。”眼神中流露出的深情与不舍，明明舍不得却要暂时先放手，林璇知道自己这一辈子，柴蜜此刻的眼神对于她，必定刻骨铭心。
　　柴蜜自从和林璇在一起之后，越来越没有以往逗比的那个样了，不过柴蜜说了，她这人从来不逗比，一直都是一个温柔体贴的好情人。群里那些人不会信她前半句鬼话，却认可她后面那句。
　　的确，这是柴蜜第一次，那么深爱着一个人。
　　“蜜蜜，过年就要有过年的气氛，你那么伤感做什么，我只不过是回老家，又不是不会再见面了，再说了，我们通讯用的工具还不多啊，微信微博短信都可以的，那么方便，你想要看看我，那我们也可以视频聊天嘛！”什么叫做“人面桃花”，就是林璇这样了，她的小脸因为寒风的原因而稍稍有些泛红，但更显娇俏动人。
　　柴蜜当然明白，但还是放不下。
　　“早点回来……”这是临别之际柴蜜对林璇说的最后一句话。
　　空中飘下一片白色，柴蜜当时正在阳台上向外看，恍惚之间入眼是白，她还以为自己看错了。等她看清楚之后才发现，原来，是真的下雪了。
　　这是林璇离开的第一天。
　　在火车颠簸中，林璇睡得昏昏沉沉。车厢内突然吵闹起来，迷迷糊糊中她睁开眼，揉着眼睛，一边听车厢内别人大声地叫嚷。
　　片刻安静下来，毕竟车厢内不允许喧哗，而林璇其实不需要去听他们在讲什么，当她转过头去望向窗外，一切就都明了了。
　　顿时明白，难怪他们那么开心，已经有三年冬季没下过雪了，这一次，林璇根本未有所期盼，却给了大家一个惊喜。
　　林璇在想：下雪了，蜜蜜会很高兴吧。
　　林璇又睡了过去。她感到欣慰的同时依旧很疲劳，于是眼皮越来越重，在紧了紧自己脖子上的蓝色围巾后，她终是闭上了她那双好看的眸子，只留下纤长的睫毛垂落。
　　窗外雪越下越大。
　　但是柴蜜真的会高兴吗？
　　她虽是一直期盼着下雪，但她更希望的是，有人能陪伴在她身边，和她一同欣赏这久违的雪景，她依旧有一颗童真的心，希望着第二天醒来后满世界耀眼的白，她能和她所爱之人一同打雪仗，一同堆雪人，一同在积雪中留下两个人的脚印。
　　即便雪终究会融化，但留下的，是不可磨灭的美好的回忆。
　　但是那个人回家了，而柴蜜，也该回家了。
　　白雪皑皑，覆盖着眼前的大地，而当第二天柴蜜打开门，看到的就是这么一片场景。
　　她昨晚睡得不安稳，梦见了自己带林璇回家见父母。都说日有所思夜有所梦，柴蜜觉得自己真是太想念林璇了，不过有件事却是真的，那就是她的确要回家见父母，虽然只是她一人。
　　柴蜜关上家门，一双手忍不住抚上颈项的那条红色围巾，这是林璇送给她的，是她自己花了三天时间织好的，柴蜜喜欢红色，于是林璇就织了一条红色的给她，给自己也织了一条，是蓝色的。
　　那天柴蜜送林璇上火车之前，两人互相给对方围上的。
　　看上去很普通的一条围巾，却饱含了林璇对柴蜜温柔的爱意。
　　“真是一位贤妻啊！”刚收到围巾的那时候，柴蜜忍不住感叹。
　　柴蜜父母的家离她自己的家其实不算很远，乘地铁一个半小时就能到达。虽是如此，她平时回家的次数还是少之又少。
　　柴蜜先去超市给自己的父亲买了两瓶酒，随后便拿着这两瓶酒上了地铁。柴蜜的父亲是个视酒如命的人，柴母总是想法设法让他戒酒，但戒酒这事儿，说起来容易做起来难，更何况柴父是个酒鬼呢！后来柴母也就不指望些什么了，只尽量控制他每天的饮酒量了。
　　前些天柴蜜买了点补品，直接给寄家里去了，也不知道他们收到没有，总之回家看看再说。
　　一个半小时之后，柴蜜从地铁上下来，往父母所住的小区走去，来到家门口，柴蜜按了按门铃，不一会儿门便开了。
　　是柴母，年过半百的她两鬓已是斑白，她系着围裙，一看是自己的女儿，眼里散发出的光芒让柴蜜不由得鼻子一酸。
　　“蜜蜜，你回来了啊，快进来吧，还待在外面做什么啊！哎，怎么还买了两瓶酒啊，你这不是惯着你爸吗！”柴母布满老茧的手抚摸着自己女儿的脸庞，随后高兴地转过身去，朝着客厅喊道，“大海，大海！快看，是谁来了！”
　　“谁啊？！”柴大海还坐在沙发上看报纸，一听老伴呼喊，放下报纸，将老花眼镜戴戴好，看见是自己女儿时，瞬间乐呵了。
　　“爸，妈，我回来了！”
　　“孩子，回来就好，回来就好！”
　　而在邻近A市的B市，也有另一个家庭正在享受团聚的喜悦。
　　“爸，妈，我回来了！”
　　“啊，我们璇璇回来啦，快进来吧！”
　　不一样的家庭，一样的喜悦，过年了，就该是热热闹闹，家人团聚，吃着火锅聊着天。
　　作者有话要说：　　我这样不称职的作者也是少见，总是断更，就应该被板砖拍死……T^T日更什么的离我还是遥远啊，我尽量试着日更，不说啥，以实际行动证明看看(￣Д￣)


第14章
　　【璇：蜜蜜，我到家了。】
　　整个下午，柴蜜和柴母都在聊一些家常，柴蜜毕竟难得回家一次，柴母有很多话想对柴蜜说，柴蜜也一直在认真倾听着，于是当林璇发来短信的时候柴蜜并不知道。
　　手机在包里振动了几秒钟，随后再没有动静，而柴蜜的包，就放在一旁的小沙发上，从她进门把包放在沙发上之后，就没再打开过包了。
　　柴蜜要在父母家住上几天，家里有她自己的衣服，而两室一厅的房子，其中一间房便是为她备着的。柴母时常会进去打扫，她希望哪一天自己的女儿回来住了，会住得舒服一些。
　　吃晚饭的时候，柴母做了柴蜜最爱的几道菜——西红柿炒鸡蛋、糖醋小排、青椒炒肉丝还有炒青菜，再加上一大碗热腾腾的冬瓜排骨汤，光是眼睛看着便让柴蜜忍不住“垂涎三尺”。
　　烧菜煮饭的时候柴母没让柴蜜搭上手，这会儿柴蜜便帮忙洗了碗筷，拿了酒杯，帮柴父把酒倒上，也帮柴母盛了饭。
　　柴父柴母只觉欣慰，见柴蜜一直站在餐桌旁，便让她赶紧坐下吃饭。
　　这一顿晚饭，柴蜜吃得那叫一个香，柴母不住地给她夹菜，她当然也都吃下，虽然有些撑了，却一直对柴母微笑，然后吃下碗里柴母夹的小排或者青菜。
　　“谢谢妈，我自己夹就可以了。”说着也夹了一道菜，放在柴母面前的碗里，“妈，你也多吃点。”
　　然后她见柴父的酒杯已经快要空了，便从脚边将酒拿上来，给柴父稍稍倒上了一些，差不多了便盖上酒杯盖子，重新放回到自己的脚边，“爸，这是今天最后一杯，不能再多了。”
　　柴母在一旁看着，见女儿这么懂事，自然开怀，笑着对柴父称赞柴蜜。
　　等到吃完晚饭，柴父回沙发上看报去了，而洗碗的工作，就交到了柴蜜身上。柴母原本不让她来，让她去休息，但洗碗这种小事，柴蜜完全可以胜任，真正该休息的是她的母亲才对。
　　水龙头“哗哗”出水，柴蜜隐约听见柴父和柴母在客厅里说着什么，但听不太真切，好像在说她年龄什么的，不过等她洗好碗出去，柴父就立即叫住了她。
　　“爸，怎么了？”柴父戴着老花眼镜，从上到下将柴蜜看了个遍，一脸的严肃，柴蜜一脸茫然，不知道他想做什么。
　　正在她疑惑之际，柴父开口了，第一句话是让柴蜜坐下。等到柴蜜听他的话乖乖坐下后，他开始说起正事来。
　　“蜜蜜，你也到了婚嫁的年龄了，对吧？”
　　原来是为了这件事，柴蜜坐在柴父柴母对面，一听柴父说完，紧绷的神经顿时放松下来，她都忘了告诉父母林璇的事了，正好借此机会说一下，只要他们答应，一切都好办。
　　“爸、妈，我其实已经有喜欢的人了……”
　　四只眼睛瞬间一亮，柴母赶紧问柴蜜她喜欢之人的状况，她想知道对方到底是个怎样的人，性格如何，家庭背景如何，对蜜蜜如何……
　　柴蜜隐约感觉到说出来可能会让柴父柴母失望，但她不能因此就退缩，虽说这样的恋情可能对于大部分人来说还是否定的，但这就是柴蜜的爱情，抛开那些是非对错，真心相爱的两人，凭什么不能在一起？
　　思及此，柴蜜鼓足勇气，非常认真地对自己的父母说：“爸、妈，我喜欢的，是一个女孩，我爱她，我和她在一起很快乐，我希望你们能理解我们，并且支持我们，好吗？”
　　柴蜜自认为说得没有什么错，但为何自己的父母在听完自己这一席话后，嘴巴张得大大的，迟迟不肯合拢？
　　柴父和柴母先是惊讶万分，随后陷入了沉思。
　　【话痨—过午不食】：各位，新年快乐！
　　【话痨—过午不食】：人呢？都快冒泡呀，姐姐我发红包喽！
　　【话痨—小猪头】：过午妹妹，新年快乐！
　　【话痨—过午不食】：叫声姐我就发红包～
　　【话痨—小猪头】：过午妹妹，你明明比我小，我为什么要叫你姐姐？
　　【话痨—过午不食】：小猪头！叫声姐会屎吗？红包诶！红包诶！红包放在你面前伸手就能拿到，小猪头你真的不要吗？毛爷爷会伤心的！(╯°Д°）╯
　　【话痨—小猪头】：过午妹妹，别拿毛爷爷开玩笑啦！我是不会叫你姐的，你就死了那条心吧，至于红包，你一个小孩给我们这些姐姐发什么红包啊，还是我来吧，接好了^_^
　　【管理员—旋木】：［点击领取红包］
　　【话痨—过午不食】：哇，小猪头你看大大，一句话不说上来就是红包，你还说吧啦吧啦说那么多，就是不给红包哦！
　　【话痨—小猪头】：别闹233333
　　【话痨—小猪头】：给大大点个赞，大大请收下我的红包［点击领取红包］
　　【话痨—过午不食】：天哪！大大好大方，我拿到了六十多(^з^)感谢大大，新年快乐！
　　【管理员—旋木】：新年快乐！
　　柴蜜和林璇都把名字改回来了，不再是“映白”和“灯兰”，因为她们说了，柴蜜不是映白，林璇也不是灯兰，她们不会拥有白兰的爱情，她们就是她们，名字原本就只是一个代号，把名字改了，柴蜜便不是柴蜜，林璇便不是林璇了吗？
　　夜深了，柴蜜洗好澡躺在床上，手机握着手机翻来覆去不肯睡觉。让她感动的是，她有对那么好的父母，换作别人的父母肯定受不了自己的女儿爱上一个女人这种事情，但她的父母在知道事实后，惊讶虽然难免，但惊讶过后，居然是无条件支持，那一下子惊讶的必须是柴蜜了。
　　柴父一开始其实并没有接受，是柴母，她说会支持柴蜜做的每一件事，柴蜜喜欢谁，想和谁在一起那是柴蜜自己的事，只要她过得开心快乐，她作为当母亲的自然也就开心。
　　柴父的态度还挺坚决的，他说绝对不行，结果被柴母这么一劝说，竟也同意了。柴蜜知道，自己的父亲一向都听自己母亲，他们两个的爱情经历过风雨的磨砺，自然格外珍惜，直到现在，他们之间的关系一直都很好。
　　“蜜蜜啊，你让我说你什么好……唉，行吧行吧，你长大了，那些事就自己解决吧……唉……”
　　柴蜜心中早已乐开了花，她还不了解她爸吗，他这么说就代表他是真的同意了，于是柴蜜笑了起来，笑得也像极了一朵花，稍微有些“婴儿肥”却不失秀丽的一朵花，“爸，妈，谢谢你们能够谅解，这是我自己的选择，我也坚信我的选择是正确的，很快，我带璇来见你们，你们一定会喜欢她的，她真的是一个非常好的女孩。”
　　拿着自己的包回到房间的柴蜜，从包里拿出几乎一天未动过的手机，一眼看到林璇发给她的那条短信，在看到发来的时间点时瞬间抓狂。她抓了抓头发，开始回短信。
　　每次都是这样，她分分钟想扇死自己。
　　林璇没回她，可能在忙吧。柴蜜这样想。
　　反正闲着也是闲着，她便开了移动数据开始上网。首先点进的是qq，一进去，没有人找她，只有群里在聊天，不过消息也不算太多，显示的是五十多条。柴蜜点了进去，结果看到林璇也在，不过看了看时间，林璇发消息的时间应该是在二十分钟前了，而直到现在，林璇再未冒过泡，不过系统显示她在线倒是真的。
　　应该在码字吧。
　　群里只有两个人在聊天，也能聊得这么嗨，柴蜜再一次被这二人深深折服。
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：新年快乐啊两位，聊得挺开心的嘛！
　　【话痨—过午不食】：群主，终于等到你，还好我没放弃～
　　【话痨—小猪头】：群主，终于等到你，还好我没放弃～
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：群主，终于等到你，还好我没放弃～
　　【话痨—小猪头】：群主，你这是？
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：你们就俩人，还玩什么排队形(Ｔ＿Ｔ)我真是无奈了……唉……
　　【话痨—过午不食】：团结就是力量，团结就是力量，这力量是钢……
　　【话痨—过午不食】：群主，你要知道，我们群一直都非常的团结，就算只有两个人，也要将排队形进行到底！
　　【话痨—小猪头】：完全赞同！
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：行吧行吧，也真服了你们了……你们旋木大大呢？
　　【话痨—过午不食】：群主，你不觉得这句话该是我们来问你吗？你家小璇璇呢(T_T)＼(^-^)
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：你这死孩子，几天不见，皮痒了是不，信不信我分分钟拿鞭抽了你(_)
　　【话痨—过午不食】：虽然不信，但是我好心，就告诉你吧，旋木大大去洗澡了。
　　【话痨—小猪头】：但是，你俩难道不应该在一起吗……这么说来……(_)群主，你明知故问个什么鬼？！
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：别闹！再闹把你打成猪头(╯°Д°）╯
　　【话痨—过午不食】：她本来就是猪头，蠢群主！
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：OK！OK！你们聊，我下了，再会！
　　既然知道林璇去洗澡了，柴蜜正好也不想在群里继续聊下去了，毕竟这两人总是能把她说得一愣一愣的，实在是伤不起啊！
　　柴蜜下线，群里又只剩下张斯晨和郭小晴在聊天了，她们从最初的陌生人，因林璇的小说而相识，到如今成为要好的可以互损的好友，不管怎么说，也算是缘分一场。
　　柴蜜困了。
　　她想了片刻，决定还是改天再和林璇说见父母的事吧，反正现在还早，等到春假即将结束，林璇回来再说。
　　放下手机，关了灯，柴蜜心无旁骛，很快便睡着了。
　　作者有话要说：　　虽然晚了点，纯属失误，但我来了！这章算昨天的！我要日更！快被尿憋死了，我去上个厕所然后睡觉，晚安！


第15章
　　“蜜蜜，你这么喜欢这条红色围巾啊，昨天下午就一直围着，现在一大早又围上了，不会觉得闷吗？”
　　一大早洗漱完后出来吃早饭，柴母看到她脖子上围着的围巾便笑眯眯地问道，一边给她盛了粥递到她面前。
　　听了柴母的话，柴蜜低下头来，伸手轻轻摩挲林璇赠予她的围巾，这围巾看上去和其他的普通围巾并没有多大差别，但那是林璇一颗真挚的心，柴蜜爱不释手。
　　“这一看便知是手工编织的，不过这么漂亮的颜色，再加上蜜蜜你这么喜欢，围着肯定很舒。”
　　柴母想起在柴蜜儿时秋冬季节给她编织的围巾，柴蜜不是嫌弃不肯围上，就是围了没几天弄脏或者弄破了不想要了。那时候，柴母真的很无奈，但还是会给她缝制新的围巾，结果又被柴蜜嫌弃说太丑。
　　柴母是位慈母，她不会怪柴蜜，更不会对着柴蜜发火，一定要她围上围巾。那时候柴蜜还小，十岁不到的孩子柴母自然是疼得很，当然现在这么大了也是。
　　“妈，这是璇送我的新年礼物，她原本工作就忙，腾出休息时间为我编织了这条围巾，妈，她真的是个很好的女孩。”柴蜜满脸写着“认真”二字，柴母看在眼里，心中早已乐开了花，她欣赏自己女儿的勇气与坦率。
　　柴母点点头，她都理解的，这二十多年来，她哪件事没有理解并支持着柴蜜，至少自己的女儿没学坏，至少自己的女儿有追求也肯去认真学认真做，至少自己的女儿不会遮遮掩掩地对父母说谎话。
　　她一直以来都觉得自己的教育方式是对的，都说“慈母多败儿”，也没见“慈母多败女”之说。
　　“有机会把那姑娘带回来吧，让妈也看看，蜜蜜口中温柔体贴的璇到底是个怎样的姑娘。”
　　“嗯嗯嗯！”柴蜜狂点头。
　　柴蜜拿勺子喝了一口粥，温度正好，于是她继续一口一口地喝，心中欢喜，即便是味道极淡的白粥对她而言，也是甜的。
　　喝了约有三分之二，柴蜜直接拿起碗一口气喝了下去，柴母坐在她身旁看着她，眼睛笑成了一条缝，在她放下碗的时候，抽了张餐巾纸递给她。
　　柴蜜接过餐巾纸擦了擦嘴，满足地一只手摸了摸自己的肚子。
　　忽然间，柴蜜像是想到了什么一般，竟笑出了声来，柴母还在疑惑之际，柴蜜便开口了，“妈，我想起小时候，我总是嫌弃你给我织的围巾，对吗？”
　　母女俩想到一块去了，柴母当即给了柴蜜回应，“是啊，妈当时很苦恼，我们蜜蜜为什么就是不喜欢妈织的围巾呢？”
　　柴蜜注意到，当自己的母亲在回忆自己的过往时，总是嘴角上扬，笑得比花都美。岁月虽无情地带走了很多东西，但是发自内心的情感在柴蜜看来便是最真挚最美的，正如自己的母亲，她拥有一颗美丽的心。
　　“想不起来了，很久了呢，或许，是当时太调皮了吧，喜欢胡闹……哈哈哈！”柴蜜说完自己先笑了起来。
　　笑完之后，柴蜜正经起来，以一种严肃的语气对柴母说道：“妈，我小时候不懂事，您却从不会怪我骂我打我，我有您这样一位母亲，不知是几辈子修来的福气，我和璇，一定会孝敬你和爸的！”
　　柴母又笑了，眼角的皱纹清晰可见，刺得柴蜜心痛，过去那些日子，柴蜜自认无知，没有意识到自己的父母正在渐渐衰老，当她想起来时她才明白，过去的自己有多愚蠢。
　　而此时此刻，B市一栋公寓中，一家三口围坐在一起，正在看着电视，一边讨论着。
　　电视上正放着几名著名笑星表演的小品，台下时不时有欢乐的笑声传出，林璇的父亲看得认真，每当到了好笑的点，他也会笑起来。倒是林母，只是偶尔笑几下，总给人一种皮笑肉不笑的感觉。
　　“大海，你说这些滑稽戏怎么到现在变味了这么多，好笑的桥段越来越少了，太没劲了……”林母抱怨道。
　　“哎呀我说你啊，这不是很有趣吗，哪里没劲了……哈哈哈，逗死我了！”林父说了几句，又被演员逗笑了，笑得他忍不住拍起了大腿。
　　林璇根本不是被小品而是被她爸逗笑的，她上大学的第一年她的父母不知忙前忙后为她做了多少，大二之后她开始做起了兼职，再也不收父母给她的任何一分钱，但是她爸还是依旧每个月给她寄钱，等到过年的时候她这些钱分毫未动带回来还给了林父。林父刚开始自然是不肯收的，是林母收下之后又和他夜晚“谈心”谈了良久。
　　林母说女儿已经长大了，很多事自己有能力可以做了，林父说在他眼里，林璇永远都是个孩子，他宠着点孩子有没有错，况且林璇也没有被他宠坏。
　　林母被他说得无话可说，闷头睡觉。
　　林璇后来回家知道自己父母的这件事后，当着她爸的面，笑出了声，用撒娇的语气将脸凑到林父耳边轻轻说了声“谢谢爸”。
　　“爸，您悠着点，我同意妈，我也觉着没什么好笑的啊！”林璇的父亲是个有趣的人，至少林璇是这么认为的，
　　林父不服气了，他见自己女儿分明是在努力憋着笑，却说不好笑，这不是睁着眼睛说瞎话吗？于是他理直气壮地说道：“璇璇，你既然觉得不好笑，现在又是在笑什么，你跟你妈什么眼光，这么精彩的节目你们看了也是白看！”
　　“爸，我这不是觉得您有趣所以在笑吗，好啦！您觉得好笑那就是好笑，您觉得精彩那就是精彩，我们就是不懂的欣赏嘛，怪我怪我！”这样的一家子也是融洽万分，林璇倒是想一直在家里住着，和自己的父母多待一些日子，无奈春假短暂，一眨眼的工夫就会过去了，到时候林璇又得离开去A市了。
　　“不怪你，怪我还不行吗，我的乖女儿！”年过半百的人了，还喜欢卖萌……只见林父竟然撅起了嘴，这模样，像极了一个受到委屈的小孩，林璇和林母实在忍不住，都放声笑了起来。
　　然而嬉笑过后，有些事情还是得同自己的父母交代的，那就是她和柴蜜的事。林璇深知自己的父亲宠自己，但对于这件事，她却对林父没把握了，而林母更不用说，绝对不会答应的。
　　然而还是要一试，她怎么可能打退堂鼓。
　　“爸，妈，有件事我想和你们商量商量。”这是人生第二次，林璇这么郑重地和父母说话，第一次是高考填志愿的时候，而这一次，又和第一次全然不同。
　　林父和林母对视一眼，林父默默拿起桌上的遥控器关了电视，然后林母开口了，一开口，却是震惊了林璇。
　　“璇璇，如果你要和我们说你和那个叫柴蜜的姑娘的事情，那我们不用多说什么了，我和你爸之前就想过了，想了挺长时间的，我们觉得，这是你自己的事，虽然我是不同意同性恋爱的，但这毕竟是你自己的选择，我们不可能强迫你们分开，不是怕你恨我们，而是怕你不快乐，你知道吗，璇璇，我和你爸从未这么大胆过，这一次，答应妈，你们要好好的，好吗？如果遭到舆论压力，就回家，知道吗？！”林母说的这一番话，林璇几乎是瞪大了双眼听完的，一切始料未及，林璇其实还未做好心理准备，但这些话，确实让她觉得很是窝心，她感动不已，眼泪不自觉已在眼眶中打转。
　　原来他们竟然知道她和柴蜜的事情，这是让她意想不到的，但是，自己从未和他们提到过蜜蜜，他们又是从何得知的呢？
　　“妈……”
　　林母无奈地和林父有对看了一眼，转回头来又说道：“蜜蜜，你一定很疑惑，为什么我们会知道，对吧！”
　　其实他们怎么知道的已经不那么重要了，最重要的是他们都答应下来了，是林璇想错了，她的父亲母亲，并非是那么古板的人。现代社会其实已经挺开放的了，还是有那么一群人，对于同性之间，选择真心祝福而并非唾弃和鄙视。
　　“其实，这一切早在几周之前，我们便知晓了，是你的好朋友慕妍告诉我们的。”
　　“什么？！”前面几句话，林璇听着也只是感叹原来自己的父母知道自己和柴蜜的事也有几周之久了，而当“慕妍”这两个字一经林母口中而出，她震惊万分，又是一头雾水。
　　明明，她和柴蜜的事情，她从未告诉过慕妍，那慕妍，又是从何得知的呢？这件事，说起来真是有些诡异，难不成是慕妍自己看出来了吗？
　　而慕妍，为何又从来没和自己说过？
　　现在林璇心中是一团乱麻，她根本弄不清是怎么一回事，那么，只能等着林父和林母来解答了。
　　“其实，这事要怪我，是我打电话问慕妍的，因为我想了解你更多的生活状况，我从很久之前就开始和他通电话的，你们毕业之后，我和慕妍就很少联络了，因为就算我打过去想询问你的情况，慕妍也都说不知道。”或许是因为瞒着女儿向女儿同学询问女儿情况，林父显得有些愧疚，但他知道，林璇从不会怪他，无论什么事。而他这样，也纯粹是出于对林璇的关心。
　　“就是几周前，慕妍打电话给我，然后跟我说了你和柴蜜的事，我和你妈听了都很震惊，一开始肯定是不同意的，你那个同学慕妍啊，她就一直劝导我们，多听听你的心声，还说了她自己的事情，就是希望我们不报以那种眼光看待同性……”
　　林母接着说道：“听了慕妍同学的话，我和你爸之后就想了很久，其实我那时候反对的态度很坚决，肯定把你同学吓了一跳了，现在啊，我们也都想通了。”
　　作者有话要说：　　我来了！对不起拖了那么多天！
　　好像从周三开始我的状态就不怎么好，上午工作老打哈欠，不知是不是秋乏的原因，下午自己的工作做完之后就趴在桌子上休息，结果被老师说我这几天表现不好，萎靡不振的……囧……T^T周六睡了十二个小时以上，下午又继续睡，我都成猪了我……
　　好几天没更新了，我还说要日更，我错了，不用你们帮，我自己撞墙去……
　　其实主要原因还是懒……
　　我去睡觉了，明天又要开始上班了。


第16章
　　群里有个网名为“怀念过去”的女孩，在现实生活中，她的真名叫做田青婷，是A大三年级学生。和林璇的很多读者一样，她在某天不经意间看到了一个作者名为“旋木”的人，写的一本名为《纯纯》的小说，又被文案所吸引，结果读完前三章后便一发不可收拾地爱上了这本小说。
　　之后她追文，也加入了一个网名为“你笑得甜蜜蜜”的粉丝所创建的读者群，冒了几次泡后，便几乎再未出现过了，仿佛从未存在过一般。群里那些活跃的群员们早已忘了有这么一号人物的存在。
　　田青婷了解到，原来群主“你笑得甜蜜蜜”和旋木大大的关系匪浅，她们好像很熟，但群主又说从未见过旋木大大。
　　田青婷并不是一个话多的女孩，看到张斯晨、厉月她们“排队形”的时候她偶尔也跟着一起排，后来就只有默默潜水看她们的聊天记录了。
　　看群里的聊天记录成了她每天都要做的事，她认为，这是一件充满乐趣的事情，群里的人都很可爱，尤其是群主，每次都被几个群员说得哑口无言，就像是一个家一样，和谐共处，拌嘴是难免的，八卦是必须的，队形是整齐的，大家是有爱的。
　　仅仅是看着，就能让田青婷感到快乐。
　　那天群主和旋木大大几人在施华洛世文化中心玩，“过午不食”和“小猪头”两个人给大家发来了福利——旋木大大和群主的照片。
　　当时田青婷在线，在消息提示下她点进去，看到林璇真人照时有一瞬间的愣神。不得不承认，林璇是她喜欢的类型，然而看她和群主站在一起，田青婷竟觉得她们是天生的一对，她连哪怕半点机会都不可能有。
　　第二天，田青婷去了她姐姐那里。
　　姐姐和她的爱人一起开了一家店，生意还算不错，当田青婷从门口进去的时候，姐姐一见是她自然非常高兴，热情招待了她。
　　“婷婷，好久不见了，怎么想到来姐姐这里玩啊？！”
　　“婉婉，想你了，所以来看看你，嗯，算起来有半个月没来你这里了吧。”
　　田青婷从不叫田青婉为“姐姐”，姐妹俩都是以对方的小名互称。她俩的关系还算不错，当初田青婉开店的时候田青婷没能帮上忙，后来有空的时候就会来店里帮忙。
　　“半个月！你还知道来啊，你姐我都快忙死了！”田青婉伸出手轻轻戳了戳田青婷的额头，像个小孩发脾气一般撅起了嘴，佯装抱怨道。
　　田青婷摸着自己的额头，傻傻一笑，“婉婉，这也是没办法的啦，你也知道我很忙的啦！”
　　“哼，不知道！”抱胸别过了头，在田青婷面前，田青婉根本不像个姐姐。
　　田青婷双手轻轻将田青婉的头转了回来，盯着她的眼睛，认真地说道：“好婉婉，咱别闹了好吗，你要什么我补偿你吧！”
　　其实田青婉不过也就是开个玩笑，姐妹俩喜欢这么玩，乐在其中。
　　田青婷四处张望了一番，不见慕妍身影，有些疑惑地问道：“婉婉，妍妍呢，怎么不见她？”
　　田青婷从田青婉口中得知，原来慕妍和她的好朋友一起去看电影了，她问田青婉为什么不去，田青婉说自己要看店，根本没空。
　　田青婷是知道慕妍那个好朋友的，是慕妍大学四年的好同学好室友，慕妍经常和她一起出去玩的，但她叫什么名字，田青婷一直都不太清楚，也不知道她长什么样。
　　田青婷曾和田青婉说过关于群的事情，田青婉因此也知道有个叫做“旋木”的百合作者，虽然自己的妹妹极力推荐，但她始终没去看旋木写的小说，这跟旋木没关系，是她原本就不爱看百合小说。
　　“婉婉，昨天晚上群里有几个小伙伴和旋木大大见了面，说实话我挺羡慕她们的。”一想起林璇的温柔以及因张斯晨手机像素不太好所导致照片拍出来的朦胧感，田青婷便不自觉嘴角上扬，流露出的倾慕之情被田青婉尽收眼底，田青婉忍不住轻轻敲了敲她的脑袋。
　　“羡慕什么啊，怪只怪你们不在一个城市，这也是没办法的啊！”
　　田青婷有些不好意思地摇头，小声说道：“其实……旋木大大也是我们A市人，是我不好意思和她见面……”
　　田青婉被自己这个妹妹彻底征服了，她很无奈，一时半会儿也不知该说什么，只想再敲敲田青婷的脑袋，她要看看这位姑娘脑袋里装的都是些什么，白白放走和自己喜欢的作者见面的机会，这不是傻，又是什么！
　　“婉婉，算了……不说这个了……给你看看旋木大大的照片吧，很漂亮的，比你要漂亮好多。”
　　田青婷爱说实话，也不怕自己的姐姐生气，说着她从兜里掏出手机，打开相册将前一晚保存下来的照片给田青婉看，田青婉白了她一眼，在看到林璇照片时，不禁“啊”了一声。
　　“怎么了？”田青婷询问道，她不觉得自己给田青婉看的照片有什么异常，但是田青婉无故露出的惊讶的神情，又是为什么？
　　如果田青婉没有认错的话，妹妹所指的这个人分明便是慕妍的好朋友林璇！
　　但是，林璇身边这个靠在她身上显然已经睡着了的人又是谁？！田青婉对这个人丝毫没有印象，也就是说她不认识这个人。所说林璇和她算不上很熟，但慕妍的朋友便是她的朋友，更何况慕妍也时常会将林璇和她的一些事告诉田青婉，所以她也对林璇有一点的了解，她知道林璇没有和任何人交往，没有姐姐或者妹妹，也没有除慕妍之外更要好的朋友，那现在这个和林璇动作如此亲密的人，又是谁？！
　　“婷婷，你知道林璇旁边这个女人是谁吗？”田青婉右手指上手机照片上的柴蜜，看向田青婷，问道。
　　“啊？林璇？你怎么知道的？”田青婷讶异，瞪大了双眼。
　　田青婷这语气还有说的这些话，让田青婉更加确信了照片中之人便是林璇，她急忙说道：“我是怎么知道的等会儿再说，你先告诉我这人是谁！”
　　“哦，好吧……她是我们群主，真名叫柴蜜，也是旋木的粉丝，群里那些小伙伴都觉得她和旋木非常适合，所以昨晚见面的主要目的还是想撮合她俩，如果她俩原本便是情侣，就再好不过了……婉婉，我觉得柴蜜和旋木真的挺合适的，一个漂亮一个可爱，一个温柔，一个有些逗比啦，你觉得呢……好吧，但凭这张照片也看不出什么的吧……嗯……是我话太多了……”田青婷看不懂田青婉此时此刻的表情，皱着眉头不知在想些什么，她原本还想说些什么，到了最后意识到自己确实话有些多了，声音越发轻了，小心翼翼地不敢再多说什么，静静地看着田青婉，等着她开口。
　　“那这个叫柴蜜的，是否确定和林璇是情侣关系？”
　　“这……不太清楚，群里小伙伴只说‘生米就快煮成熟饭了’，我觉得这意思就是说她们原本不是，但很快就是了，我也不太确定啊……这个……”
　　田青婉没再说话，然后田青婷回去了。
　　之后有一天，田青婉将这件事和慕妍说了，慕妍亦是惊讶地张大了嘴巴。虽然她看出了林璇近期的异样，却没想到这么重要的事情她居然瞒着她。找到了可以和自己在一起的人是件好事啊，为什么不和自己分享呢，慕妍感到有些不悦，但一想到自己和林璇的关系，林璇不可能无缘无故会这样，除非是她那时候还在边缘徘徊着，还没能够确认下来。
　　“你确定那人真的是林璇？”
　　“当然啦，我不可能看错的，而且我妹妹也说了，那女孩名字就是林璇，怎么可能那么巧，长得那么像名字又相同，你说是不是？！”
　　“这样啊……小婉啊，这件事你碰着了林璇最好不要问她，还是装作不知道吧，再看看吧！”
　　“好吧，你说什么就是什么。”
　　“老板……”
　　“哎，来了！”
　　后来，当慕妍再次见到林璇时，越发感觉到她的不一样了。她从林璇身上可以明显感觉到那种恋爱的感觉，和当初她跟田青婉在一起时的感觉非常相似，很甜蜜，时不时会莫名笑起来，那是对美好恋情的回忆，在脑海中挥之不去，想到便情不自禁想笑，那是发自内心的情感。而林璇这种状态，慕妍看在眼里，却什么都没有说。
　　那次表白之后，田青婷将聊天记录截屏发给了田青婉，那是田青婉特意叮嘱她的，她从自己姐姐那里得知了林璇的事，便答应下来要和姐姐报告林璇和柴蜜的情况。而那些聊天记录，最终当然就到了慕妍电脑里。
　　没过多久，慕妍想起林璇的父母，记得从前他们便让她好生关照林璇，也有很久，没和他们联系了，这次主动打电话过去，不知会不会吓到他们二位。不过慕妍还是打了电话过去，询问了林璇的一些事，知道了叔叔阿姨对林璇恋爱的事情一无所知，于是便将她和柴蜜的事情告诉了她们。
　　和田青婉去见她父母时，她父母当时别提有多高兴了，于是这次她没有考虑到一个问题，导致叔叔阿姨的态度突然就变了。
　　当慕妍意识到时，赶紧劝解他们，和他们说了很多很多，还将自己和田青婉的事情也说了，最终终于说服了他们，这才没有致使他们二位当天直接乘车过来找林璇。
　　林璇终于知道，原来是她自己，一直被蒙在鼓里，她有一瞬间的无奈，却立刻化作烟云消散，既然已经是这样了，她还愁什么呢，就算他们什么都早已知道，至少他们同意了，也衷心祝福她和柴蜜，这样，其实林璇知道自己该放心了。原本还在想要怎么说，现在什么都不用说了。
　　是好事。
　　在认识柴蜜之后，林璇愈发乐观，不会再为琐事烦恼，这让她不禁想要笑着说，这就是爱情的力量啊！
　　作者有话要说：　　这几天的天气也是坑，貌似是忽冷忽热的？
　　反正冷的时候我穿了长袖，结果第二天天气又热回去了……
　　然而我还是中招了，应该是被地铁上空调给吹的？囧……
　　亲们注意点，秋天了，冷了，注意保暖，别像阿时这样，变身鼻涕虫咳嗽帝，上班状态不行还被带教老师说……哎呦诶真是醉人
　　还有……我终于更新了，不过这章写得貌似不咋滴。


第17章
　　时间过得很快，感觉还没和父母好好待上几天就又到了分别的时候。而林璇却与柴蜜不同，她珍惜每分每秒和父母在一起的时间，到了最后一天乘坐返程火车开往A市之时，她是满足的。
　　凌晨时分，群里除了两个人，其他人都不在线，又或者是隐身了。
　　【话痨—月黑风高杀人夜】：夜深，无尽的黑暗，天寒，大街上冷冷清清，唯有路灯昏黄，我漫步着，等着下一个目标出现，身后，一摊血迹，刺目。
　　张斯晨裹着棉被窝在床上打着游戏，不经意瞥见电脑屏幕右下角有消息在闪烁，她不知这么晚了还有谁会发消息过来，于是抱着疑惑点开，便看到了这一条。
　　她觉得有些好笑，虽然这个发消息的人，网名和头像她从未在群里看见过，不过单凭网名前的头衔，想认不出也难，更何况这么无聊的人，不是她又能是谁。
　　【话痨—过午不食】：请问这位哥们儿，下个目标出现了吗？
　　【话痨—月黑风高杀人夜】：有些人不需要现身，他就在我的心中，有些人早已死去，却不甘地睁大了眼睛，但他看不到了，没有人能够阻止，月黑风高杀人夜。
　　张斯晨忍不住翻起了白眼，说实话，再这样下去，她真的忍不住要吐槽郭小晴了，大半夜的实在是太无聊了。
　　【话痨—过午不食】：前一个死去的人死不瞑目，后一个只怕已在来的路上，能告诉我为什么要杀人吗，在这新春佳节，热热闹闹的，合家欢乐。
　　很显然张斯晨没有意识到，她自己也挺无聊的。
　　【话痨—月黑风高杀人夜】：这不是太无聊了吗，又睡不着，于是翻翻群里之前的聊天记录，反而精神更好了，嘿，正好看到过午妹妹在线，于是就……233333你玩游戏的时候不是不理人的吗？
　　【话痨—过午不食】：绷不住了吧hhhh，你这头小猪，真是蠢得好玩，还把网名改了，我很佩服你！还有，我就不能游戏和聊天两头兼顾吗？
　　【话痨—月黑风高杀人夜】：过午妹妹，你怎么跟你姐说话的……第一我不蠢，第二一心两用可不好。
　　【话痨—过午不食】：小猪小猪小猪，你就是小猪！小猪，你就承认吧，还一心两用，你发来消息不就是希望我能回复吗，除了我，还有其他人在线吗，这大半夜的！百合小说群490630900（非作者群）
　　【话痨—月黑风高杀人夜】：嘿嘿被你看出来了，我感觉你应该会回的吧，不回我就继续看以前的聊天记录呗～
　　这个寒假刚开始一周，张斯晨白天要走亲戚，晚上就打会儿游戏。今年是她的本命年，她的母亲给她买了一条金手链，她觉得好看，整天戴在手上。
　　张斯晨觉得有些困，打了个哈欠，准备再和郭小晴说一会儿就去睡觉，每天睡那么晚，又要早起，她也会受不了的。
　　【话痨—过午不食】：小猪头，你把名字改回来呗，你现在这网名真是……［笑哭］［再见］
　　【话痨—月黑风高杀人夜】：就知道你受不了，我就是不改又怎样^_^
　　张斯晨看到这条消息后脸一黑，以她的性子，她决定跟郭小晴杠上了，除非她改名，否则她就不睡了。
　　【话痨—过午不食】：啧啧啧，月黑风高杀人夜……这名字真是老土啊，真丢人(_)
　　郭小晴笑得合不拢嘴，她就知道张斯晨会这样说，但她当然不会因此就把名字改了，她就是要逗逗张斯晨。拿起旁边的杯子，郭小晴将里面所剩没有多少的咖啡一饮而尽。
　　张斯晨如果看见，必定气得要死，郭小晴还说什么看聊天记录越看越精神，这么晚还喝咖啡没精神才怪！
　　【话痨—月黑风高杀人夜】：反正也就你我看到，我无所谓，土就土呗～
　　【话痨—过午不食】：小猪头，你改这个名字难道你自己不怕吗，你看看你身后，那是什么？
　　【话痨—月黑风高杀人夜】：过午妹妹，你说再多也没用，我跟群主一样哦～
　　【话痨—过午不食】：什么一样？
　　【话痨—月黑风高杀人夜】：一样爱看恐怖片，一样对恐怖的事情充满兴趣，我转头，我转，我在转，完全没事，完全不怕～
　　如果说张斯晨是个难缠的人，那么只有一个人可以成为她的克星，这个人就是郭小晴。张斯晨很久没有见过比自己还要“不要脸”的人了，和郭小晴相处的这段时间里，她算是见识到了。
　　但是张斯晨也是个犟脾气，她又和郭小晴说了约摸二十分钟，郭小晴还是没有妥协，她却已经困得不行了，哈欠连天的，眼皮早已开始打架，但她还在坚持着……只是现在，她看了看电脑屏幕右下方的时间，忍不住叹了一口气，这下，她是真的熬不住要睡了。
　　正当她要告诉郭小晴自己要睡觉之时，冒出了一个“老朋友”。
　　【话痨—小苏打】：你俩秀恩爱麻烦私聊行吗，我这热闹看得……出不去了啊喂！
　　【话痨—月黑风高杀人夜】：哈？
　　【话痨—过午不食】：什么鬼？！
　　【话痨—小苏打】：……
　　【话痨—过午不食】：好吧，我认输，我困得要死，要睡觉了，你也快些休息吧，太晚睡对身体不好的！
　　【话痨—月黑风高杀人夜】：嗯，睡吧，晚安。
　　【话痨—过午不食】：安。
　　群里又再次静了下来，张斯晨下线，郭小晴觉得内心一下子空虚了，明明前一秒还和她聊天聊得很high，后一秒一切就都不一样了。在这月黑风高杀人夜，又只剩下了她一人。
　　郭小晴也下了线，点开视频网页，准备去找部好看的电影来消磨消磨时间。
　　【话痨—小苏打】：我说，你们为什么无视我5555……
　　【话痨—小苏打】：我说，还有人在吗……
　　一夜，就这样过去了。
　　柴蜜和林璇又开始上班，而张斯晨和郭小晴，依然在假期里“睡着”。
　　厉月是名教师，学生放假，她当然也跟着放假了。寒假她不需要像张斯晨一样走亲戚，家人也都在身边。于是，她和父母选择了出国旅行。
　　也就是在国外，她遇见了愿意倾其一生去守护的那个人，当然，其中有多少因素阻碍着她们，她们又是如何被迫分手的，这些都是后话了。
　　后来，柴蜜在知道厉月的事情后，反省了自身。她明白她与厉月的不同就在于她的幸运，她与林璇是真心相爱，当然，还有她们的父母也都支持她们，她们没有什么阻碍，一切仿佛都是那么的顺利，所以她必须懂得珍惜。
　　寒假过得很快，在不知不觉中又到了新的学期，张斯晨和郭小晴开学了，厉月也已经从国外回来，即使内心再如何悲伤，她依然该收起那份心，把教案该备好的都备好。
　　三月中旬，柴蜜开始准备起来，为林璇的生日。
　　林璇三月二十日的生日，双鱼座，据说是最善良最温柔的一个星座，对于这一点，之后柴蜜每次想起来都笑得露出雪白的贝齿。
　　“林璇，下班了啊。”
　　同事之间的关系可以说是好坏参半吧，他们都知道林璇和柴蜜的关系，于是有些人觉得恶心了，就时不时地会嘲讽林璇，好在林璇从不当作一回事，听过就算。而有些人，虽然嘴上不说什么，内心对林璇的嫌弃林璇也是可以感觉得到的，只是，那又怎样呢？
　　在决定和柴蜜在一起时，林璇就下定了决心，旁人的眼光，她可以不管不顾，除非是她们遭受了无端的辱骂，至于其他无足轻重的话语或是眼神，一句洒脱的“那又怎样呢”足矣。
　　不过，真心祝福她和柴蜜的人还是有的。
　　“是啊！”林璇正在关电脑，随后她将资料放进包里准备回家。
　　同事小蔡是个可爱的女孩，跟她差不多时候进来，是祝福她和柴蜜的其中一人，平常和林璇的关系也还算不错，对此，林璇感到欣慰。
　　出办公室的时候，林璇看到有人在看她，指指点点说着什么。林璇并不想知道她们在议论她知道，无非就是那些，况且她今天的好心情谁也别想破坏了。
　　刚出大门，林璇便看见柴蜜傻傻地站在那里等她，她似乎走神了，在林璇喊了她一声之后，回过神来竟是踉跄一下险些摔倒。
　　林璇忍不住轻轻笑出声来，提醒柴蜜小心点。
　　“蜜蜜，你今天下班这么早啊？”
　　“你包我来背。”柴蜜从林璇肩上拿下她的包，放在了自己肩上，然后和林璇并肩朝车站走去，“对啊，因为我想早点见到你，想你了！”
　　“不用了，这包就这么点重量，又没有多重，我自己背着可以的。”
　　“我来。”
　　林璇注视着柴蜜的侧脸，嘴角微微上扬，“蜜蜜，你真好看，我好喜欢你。”
　　柴蜜听了这话，脸居然开始泛红，有些羞涩地挠了挠脖子，“这句话应该我说才对。”
　　“我们回家吧。”
　　“嗯。”
　　只要是柴蜜说的话，林璇打心底觉得每一句都是那么好听，这句“我们回家吧”，更是戳到了林璇的内心深处，有些莫名的小感动，又有些小小的幸福感油然而生。
　　公交车一路开着，林璇坐在柴蜜身旁，头靠在她肩膀上，两个人各戴着一只耳机，两只手紧紧相握在一起，听着同一首动人的情歌。
　　作者有话要说：　　又一次憋着尿把一章码完，哎呦我的妈呀，我竟然有些饿了……碎觉！


第18章
　　“卡擦”一声，是钥匙开了门锁的声音。
　　林璇进柴蜜家门看清前方摆设的那一刻，心跳骤然加速，呆愣在原地一动不动。
　　眼前是怎样一副场景啊，无数只气球放在地上，颜色各异，仿佛一片彩色“海洋”，天花板上贴满了大大小小的星星，金银两色，墙上挂着的相框，是柴蜜和林璇的合影。
　　在相片中，柴蜜和林璇各自戴着各自或红色或蓝色的围巾，柴蜜搂着林璇的肩膀的姿势倒是有些霸道，但她嘟着嘴卖着萌，也使她看上去更有喜感更加可爱。而林璇则温柔地微笑，藏不住的是满满的幸福感。
　　往下看，桌子上放着一捧玫瑰，花瓣颜色鲜红、无比美艳。周围几根未点燃的蜡烛，以及……四菜一汤？
　　原本浪漫的气氛瞬间被这几道菜“破坏”，但林璇笑得甜蜜，猛地点头说着“这就够了这就够了”。
　　没有什么浪漫的烛光晚餐，也没有什么珍贵的礼物，一捧鲜花，几道家常小炒，以及，爱林璇的柴蜜，已是足够。
　　“璇，我把我自己作为生日礼物送给你。”
　　认真而诚恳，眼神中的专注让原本眼眶已微微发红的林璇，泪腺瞬间被打开，终于忍不住落下了感动的泪水。
　　为了帮林璇庆祝生日，柴蜜下午特意请了假，花了一多小时布置了这些，又在林璇下班前烧了几样她平时爱吃的小菜，急匆匆地赶去林璇的公司，在楼底等她下来，一同回家过生日。
　　柴蜜张开双臂，一刹那，林璇想起了她们还未见面之前，柴蜜总是在她迷茫无措的时候耐心开导她，明明工作经验只比她多上一年，但对于当时她这个职场菜鸟来说，也算受益匪浅。
　　“蜜蜜，你还是一样……是我的天使，从前到现在。”
　　林璇投入柴蜜的怀抱，柴蜜稍稍低下头来，轻轻吻着林璇脸颊边的泪痕，一点点向下，到了嘴角，最终吻上了她的唇。林璇缓缓闭上眼睛，逐渐沉溺于这柔情蜜意的吻中，一吻尽缱绻。
　　不知过了多久，饭菜在不知不觉中便要凉了，两人才不舍分开。
　　吃完了饭，林璇帮着柴蜜收拾了碗筷，当她想要帮柴蜜洗碗之时却被拒绝了，柴蜜说林璇作为今天的寿星，这种小事她来就可以。
　　街灯早已亮了起来，路上车子在开，路旁行人在走，柴蜜和林璇便是其中之二。
　　“蜜蜜，我们从最初的私信聊天，到现在有多久了？”满天繁星，今天真是美妙的一个夜晚，林璇在心中这样想着。
　　柴蜜牵着林璇的手，在路灯的光照之下，林璇的侧颜更加好看了，镀上一层金边，不可抗拒的美。
　　柴蜜想也没想准确说出了一个数字，林璇显得有些讶异，不明白她为什么知道得那么清楚。柴蜜大笑着说了一句“傻瓜”。
　　“你已经很久没上微博了，你当然不会知道啦！”
　　柴蜜这句话并没有抱怨，也没有任何不悦，她本来也不求什么，一切都是她自愿。不过，在说完这句话后，林璇将右手伸进了外套口袋里，试图将手机掏出来，结果发现手机放在柴蜜家沙发上她的包里了，并没有带出来，对此柴蜜一下子乐呵了。
　　“璇，我也问你个问题吧！”柴蜜牵着林璇的手又紧了一分，问道，“你相信缘分吗？”
　　这个问题，林璇一时不知该怎么回答，于是没有说话。
　　“我以前不信，现在遇见你我就信了，就算现在老天爷站在我面前告诉我这世间并没有‘缘分’一说，我也会毫不犹豫地选择相信，否则我柴蜜就是个普通的上班族，怎么可能遇见那么好的你？”
　　这个夜晚，这条路上，柴蜜说了很多平时并不怎么说的情话。因为今天是林璇的生日，她不开玩笑，说出的每一句话都是极其认真的。
　　行人渐渐少了，寥寥无几的身影中，属她们最为显眼。两个人的背影，时不时传来的欢笑声，在这宁静的夜空之下，不仅没有显得突兀，反而格外和谐美好。c
　　等到第二天林璇想起来要上微博去找答案时才恍然大悟，原来，柴蜜竟然每晚都在微博上发一条“晚安，我的璇”，而且没有间断过。林璇不自觉捂住了嘴，她根本没想到，柴蜜对她的爱，比她想象的还要深很多很多。
　　走累了，她们便手牵手回家了。
　　柴蜜家还有多余的床，林璇还在考虑是否让她再拿出一套床单被子给自己，结果柴蜜就说了，“你睡我隔壁做什么，你应该跟我睡，咱俩什么关系啊，害羞什么！”
　　柴蜜先去洗澡了。她自己有两套睡衣，都是卡通形象的，一套是熊猫，一套是兔子，她自己常穿熊猫的那一套，于是将兔子睡意留给了林璇。
　　过了一会儿柴蜜出来，林璇便进去洗了。
　　洗好了澡从浴室出来，穿着柴蜜可爱系的兔子睡衣，见柴蜜坐在床上眼睛直勾勾地盯着她，面颊不自然地泛起了红色，她解释说是因为浴室里有雾气。
　　林璇也知道柴蜜心知肚明，这一想，更加羞涩了。
　　林璇害羞的样子真是娇俏可人，不经意间的动作都能挑起柴蜜的欲望，柴蜜朝她挥了挥手，示意她来到床边。
　　林璇走过去，一坐到床边便被柴蜜一把搂住，她还没反应过来柴蜜便将她压倒了。
　　这一夜，她们做了人生中从未经历过的事，两个人，都各自把自己的第一次献给了对方。
　　林璇躺在柴蜜身边睡着了，柴蜜侧过身来注视她的睡颜，安静而美好，纤长的睫毛低垂着，随着呼吸轻轻地颤动，嘴角噙着笑意，睡梦中的她宛如初降凡尘的仙子一般，不食人间烟火。
　　林璇微微动了一下，没有醒来，一撮刘海却是落了下来，显得她乖巧可爱。柴蜜伸出手，轻轻撩开，手又随即在林璇的脸颊上轻抚，感受着她细腻的肌肤。
　　“璇，遇见你真好。”柴蜜薄唇轻启，无声说道。
　　林璇睡熟了，并未醒来，而柴蜜，稍稍起身关了灯，顿时屋内一片黑暗，她心满意足地睡下了。
　　柴蜜和林璇都不会知道的是，此时此刻就在柴蜜公寓外的那天大马路上，厉月正一个人孤单地走着。
　　随着寒假的结束，厉月回到课堂，继续新学期的教学。然而虽然开始的一两天还算顺利，接下去一切都变得不同了。她明明是那么努力地想要让自己忘记那个在国外认识的女孩，可却总是不由自主地想起她，想起她们在国外，一同乘坐快艇，一同在热气球上往下张望，那个女孩有些胆怯，她便拍着她的肩膀鼓励她勇敢一些。
　　这导致了厉月这几天的魂不守舍，课上着上着，却突然莫名悲伤，学生们见她低着头不知在想什么，抬起头来时已是红了眼眶。
　　厉月的学生都非常喜欢这位老师，因此大家见她如此也都很关心，焦急询问她发生了什么事，厉月却什么都不肯说。
　　这样两三个星期下来，厉月班级的学生，学习进程已赶不上其他班级的学生了，对此校方找到厉月并和她进行了一系列的谈话。厉月坦言自己的确在寒假期间发生了一些事，这是导致她近来情绪失控的一个重要因素，但这是她的个人隐私，她不可能和校方再多说些什么。
　　厉月在这所学校教书也就一年不到，但应该算是一位比较优秀的老师，毕业于名牌大学，很有耐心也非常愿意去了解学生，和学生沟通，上起课又生动有趣，不像有些老师太过古板。
　　基于这些，校方认为还是让厉月先回家休息一段时间，等到情绪稳定下来再让她回来教书，而这段时间，他们会找其他老师来代她上课。
　　所以今晚厉月会在街上走也不足为奇，这已经不是第一次了，这几天她都出来漫步散心，待在家里实在太闷，没有事可做，整天除了吃喝拉撒，便只剩下胡思乱想，有时候一整天都在床上躺着，饭也吃不下。
　　厉月也意识到自己再这样下去恐怕要精神恍惚了，于是她想到了群里的伙伴们，那些虽时常会有拌嘴却自始至终温馨和谐的群员们，像一个大家庭一样的群员们。
　　然而当她几次三番点开群想要发些什么的时候，手却在键盘上停住了……当看到群里她们聊得那么开心，她实在不知如何开口。
　　当然，她也看到她们在问，为什么好几天不见她冒泡，明明显示在线，可就是很久没和她们聊过天了。
　　【话痨—过午不食】：七七呢？怎么好几天都不见她？
　　【话痨—月黑风高杀人夜】：是啊，没有她在，感觉很寂寞的。
　　【话痨—过午不食】：尼玛你个猪头怎么还没改名啊，这都多久了，我真是服了你了(╯°Д°）╯
　　【话痨—月黑风高杀人夜】：过午妹妹你管那么多做什么，我们现在在讨论的是七七的问题，你又说到我身上干嘛！
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：你家真是欢喜冤家，有你俩在，群里永远都不会冷清……
　　【话痨—小苏打】：听说七七是名老师啊，是不是开学之后比较忙呢？
　　【话痨—过午不食】：我作为学生也很忙，但我还是一直在啊……
　　【吐槽——遗失的美好】：你是奇葩，是另类……
　　【话痨—过午不食】：滚蛋啦美好，你不也是学生还敢说我！
　　【管理员—旋木】：那个，我其实也想知道，七七到底去哪儿了……
　　【群主—你笑得甜蜜蜜】：艾特她试试@柒柒
　　【话痨—月黑风高杀人夜】：@柒柒
　　【话痨—过午不食】：@柒柒
　　【话痨—小苏打】：@柒柒
　　【吐槽—遗失的美好】：@柒柒
　　【冒泡—Heart】：@柒柒
　　当时厉月看到这里忍不住叹了口气便下线了，之后再也没有上过线。
　　即便春天已经到来，但晚上在路上走着，依旧时不时有冷风吹来，更何况厉月穿了一套短袖睡衣出来，此时此刻她已被风吹得微微有些颤抖，但她却像个没事人儿一般，依旧走着……背影瘦弱、形影单只。


第19章
　　作者有话要说：　　这章都在讲厉月和陈萦，其实应该算不上副cp,亲们可能不会喜欢看……囧
　　这章终于补上了，和同事出去吃饭，回来的时候她说要唱歌，然后我们就半夜才回来，现在已经两点多了，她早就睡了，我才刚刚码完这后半章，明天还要上班，我选择死亡。
　　容我吐槽一下，手机码字其实久了也就习惯了，但是更新系统后九宫格里的标点符号们不知道去哪找了，全键盘倒是有，但是用得太艰难了！
　　厉月和父母去国外旅游是跟团的，飞机上，有个女孩就坐在她身旁，却并不是他们团的人，她们之间只隔着一条走道。
　　“嘿，你好！”女孩显然对于她这次出国旅游感到颇为激动，一见到身旁坐着个和她年龄相仿的人，便热情地朝她打招呼。
　　厉月记得很清楚，那时候女孩笑容灿烂，仿若夏日里的向日葵，她被她这么一喊转过头去的那一刹那，竟是心动了。、
　　第一次有那么强烈的感觉，心跳加速，只因那抹灿烂的笑容。。
　　“你好。”厉月平复下心情，也向她问好。
　　女孩和她聊上了，厉月了解到，女孩名为陈萦，是名大四学生，从未出过国，这次她孤身一人前往D国，是因为在一些书籍和影视中看到有关D国的介绍，那里是她一直以来的向往，这次，终于有机会了。
　　陈萦在知道厉月是名教师之后，便开始“老师、老师地叫她，厉月不仅没有排斥，还越发觉得眼前这个女孩活泼可爱。她明显是个话唠，但厉月喜欢听她讲，讲得天花乱坠厉月也只是在一旁莞尔一笑。
　　厉月也有想过，明明自己只是个陌生人，为何陈萦却愿意分享她的故事给自己，这是厉月不能理解的。而后陈萦便说了，因为这是老师和学生之间的沟通，厉月是老师，而她陈萦是学生，老师和学生，没有什么比这个来得更有缘分了。
　　厉月唯有轻笑，虽然陈萦说的话没什么逻辑，但她竟莫名其妙地都愿意听。
　　那是从未见过的宠溺的眼神，那是厉月作为一名老师第一次对学生暗生情愫，那也是她第一个一见钟情的人。
　　她们又聊了很久，厉月的父母在旁边早已睡着，而她们还聊得很起劲。其实与其说她们聊得起劲。倒不如说厉月是一直在倾听的那一个，而陈萦，想吃了某品牌的口香糖一样，根本停不下来。
　　当陈萦看到厉月一副倦容后，便自觉不再讲下去，和厉月一同，也渐渐睡去了，此时是凌晨一点半，飞机上异常安静。
　　之后便下了飞机，陈萦和厉月挥手告别，不过她留了厉月的微信号，以便能及时和厉月分享自己在D国看了些什么，玩了些什么。
　　厉父和厉母在飞机上一直在睡觉和看报纸，偶尔两人聊聊天，但他们并不是没有看到自己的女儿一直在和一个不认识的人“谈天说地”。飞机上他们没问，不代表下飞机了他们就不会问了。于是当他们问及陈萦的事时，厉月心一紧，急忙解释道她和陈萦并不认识，两个人只是刚好坐在邻位，又刚好有共同语言而已。她知道自己父母是怎样的，所以她从未和他们坦言她有同性倾向。
　　自己的女儿都这样说了，厉父厉母也没什么好问的了。他们一家三口跟团来到了一家五星级酒店，那是他们这几天将要住的地方。
　　住进酒店后，厉月对这里非常满意，而厉父厉母显然对这么好的酒店酒店条件不太习惯。当晚，厉父和厉母睡在那张大床上，而厉月则睡在小的加床上。
　　第二天他们便开始了D国A城的游玩。
　　两个即将年过半百的人，在游玩过程中居然比厉月要更为兴奋，更有活力。他们对这里的一切都充满了好奇，虽然有些景致和他们的A市并无多大差别，但有些东西，是他们在A市从未见到过的，包括景物，包括街上行人身上的着装，包括他们的言行举止，都和A市的人大相径庭。
　　厉月说，世界这么大，无奇不有，他们总是局限于一个地方，现在出来看看，才能感觉到自己的渺小，再说各个地方风俗习惯之类的东西肯定不会一样。
　　厉父和厉母这才恍然大悟过来，连忙说道：“我们这些人吧，的确是没什么文化，所以女儿啊，你见多识广，多跟我们讲讲！”
　　厉月只得一个劲儿地点头，不过说真的，她也是第一次来到D国，对这里也并没有多少理解，不过好在有导游在前面讲着，自己的父母耳朵不太灵光，即便导游用了扩音器也并不能完全听明白，她便自己听了之后在讲给父母听。
　　虽然一个是跟团，一个是自己游玩，但缘分又让她们走到一起。来到D国的第四天，厉月又和陈萦遇见了。其实D国，但却也没有小到让两人随随便便就能遇到的地步，况且，厉月和陈萦都没有告知彼此她们这天会在D国的A城游玩，具体地点就更不用说了。
　　一切，只能说是两人有缘吧。
　　“老师，我想跟着你。”
　　陈萦一双水灵的眼睛看着厉月，在她眼中，她和厉月就好像早已认识了很久一般，这是她第一次想和一个人在一起。
　　厉月摸了摸她的头发，笑着说道：“好像不行哦！”
　　陈萦眼中闪过一瞬间的失落，随即眯着眼睛笑意盈盈，“老师，我先走了，记得有空跟我联系！”
　　厉月没有问陈萦要去哪里，她也不知道接下来的日子是否能与陈萦再次遇到。
　　应该是不可能的了吧。厉月脸上的失落感在陈萦走之后愈发明显，甚至连她父母也察觉到了。
　　厉母认出刚才和自己女儿聊天的女孩便是飞机上哪那个人，她似乎察觉到了些什么，以一种厉月从未见过的严肃的眼神看着她，“刚才那个女孩是你学生吗？”
　　这眼神仿佛要将厉月看穿一般，厉月有些紧张地看了厉母一眼，随即低下头去。难道要她说，那不是她的学生，只是路上认识的朋友吗，还是要她说真话，说她或许真的一不小心“一见钟情”了？她没办法开口，因为她已经知道自己母亲会怎么说了。
　　厉母见她不说话，眉头拧得更紧了，竟是硬生生将厉月的头抬起来，迫使她看着她的眼睛，然后说道：“厉月，你不要以为我看不出来，那个女孩跟你没什么关系吧，但是你在飞机上跟她聊了多久你自己知道吗？现在她又来找你，明明不是你学生却口口声声叫你老师，还说想跟着你，幸好你没有不识好歹让她跟着你，否则你看我怎么收拾你！还有，你最好不要做出什么让我和你爸蒙羞的事情，也不要步你表姐的后尘，她居然和一个女人结婚，真是一件可笑的事！”
　　厉母说这话时声音越来越大，厉父在一旁焦急拍着她，但她好像无知无觉一般，继续讲着，等到说完才发现此时此刻她们旅行团的人都在看着她和厉月，一副看热闹的样子，甚至连导游都在看着她们。
　　这是厉月二十多年来第一次这般无地自容，她虽不觉得同性恋有错，但自己的母亲生起气来确实让人心惊胆颤。
　　就像前几年表姐结婚，邀请了为数不多的几个好友参加她们的私密婚礼，厉月觉得结婚这事应该值得庆祝，结果将这事和厉母一说，厉母就火大了，说什么也不肯让厉月去参加第二日的婚礼，还将她关在了家里，威胁她如果敢出门半步，就再也不认她这个女儿。
　　厉母的思想是男女才可结合，厉父亦是如此，却没有厉母那般不宽容。
　　厉月低着头，斜刘海垂下，挡住了她的脸，没有人知道她在想些什么，也没有人想知道。
　　厉母朝那些人翻了白眼，似乎在说：我跟我女儿说话有你们什么事，有什么好看的。
　　而那些人，若不是念在她和厉父是他们之中最年长的两位，只怕已经冲上来和厉母对骂了。他们收回目光，继续往前走，但时不时看向他们一家三口，一路窃窃私语，一看便知他们在讨论的是是什么。
　　然而厉母对这一切熟视无睹，犹如没事人一般继续看她的景色。厉父虽嘴上埋怨了厉母几句，很快却又被优美的精致所吸引。
　　只有厉月，早已没了那份心情，一路走神多次，心中苦涩万分。
　　但是她和陈萦还是有联系的，她的母亲并不知道她们互相留了通讯方法，于是每晚厉母和厉父睡着之后，她就开始了和陈萦的聊天。
　　在这个寒假，这好像成了一种习惯了，不出意外，陈萦总是能准时等到厉月上线。
　　但有些事情是藏不住的，藏过一时，不代表就能一直不让厉母发现。
　　“厉月，你在做什么？！”
　　由于厉月是背对着她父母的，所以她没有发觉厉母不知何时已来到了她的床边，就在她的身后。
　　当厉母半夜醒来的时候，看见厉月的小床有微弱的亮光，她感到情况不对，于是悄悄来到他身边，没想到却正让她逮个正着。
　　“没什么！”
　　慌忙想关掉手机，却被厉母一把抢过去。当厉母看到手机上厉月和陈萦的聊天记录时，神色越发凝重，在手机灯光的映射下，显得异常可怖，异常瘆人。
　　那一刻，厉月的天空瞬间变成灰色。


第20章
　　“我们只是正常交流，有什么错，妈你为什么那么敏感！”被厉母逼迫着和陈萦断绝联系，厉月终于沉不住气了。
　　厉母冷笑一声，灼人的目光直射厉月，厉月知道，通常这时候厉母就要开始一大长串的说教了。果不其然，厉母滔滔不绝地说了起来，“厉月，我还不知道你吗，我生你养你二十多年，你的性子和你表姐太像了。你虽然是个老师，不过也只是个数学老师，整天围绕的不过是那些死板的数字而已。你以为你懂得足够多，但你不想想我跟你爸，吃过的盐比你吃过的饭还多，你若是心里有了什么想法，我便必须趁想法还未壮大之前帮你断了它，我告诉你，你要做的就是找个爱你的男人，然后结婚生子，其他的，什么都不要想！”
　　厉月记得很清楚，那天，厉母就是扯着她的衣服，强迫她做在椅子上听自己讲话。直到厉月眼中泛泪，厉母才停了下来，递给她纸巾，让她自己好好想想，随后出了门，只留下厉月一人。
　　让厉月伤心的是自己母亲的不理解，她也想试图尝试厉母所说的那样，和一个爱她的男人一起生活，但她知道，自己根本对男人不感兴趣，如此强迫她，她却也并非逆来顺受之人。
　　陈萦是第一个让她有了不同想法的那个人，她记得和她的初见，记得和她闲聊的那几天，记得她喊她“老师”的甜甜的声音，记得一切一切，无法忘怀。
　　偷偷打了个电话给陈萦，厉月躲在房间的角落里苦笑，眼中一片灰暗，失了往日的光彩。
　　那是她和陈萦的第一通，也是最后一通电话。
　　电话接通了，陈萦在那边“喂”了一声，随后是一句“老师”，疑问的语气，却毫不掩饰她的喜悦。
　　“萦萦……是我……”厉月犹豫了，不知如何开口。
　　“老师，你怎么了？是不是生病了？”陈萦察觉到厉月的不对劲之处，连忙关心道。
　　“萦萦，有件事老师想问问你。”
　　陈萦心中起了一阵波澜，厉月没有回答她的问题反而说有事要问她，语气又这般犹豫，到底发生了什么事，会让不曾电话联系过她的厉月老师现在和她在通话？陈萦渐渐开始不安起来，原本正在街上走着，现在小心翼翼地放慢了脚步。
　　“你问吧，老师。”
　　“你对我，除了学生对老师的情感，还有其他吗？”
　　厉月这二十多年的人生里，见证过两对恋人的诞生，一对是她表姐和爱人，还有一对便是柴蜜和林璇。但事情真正发生到她自己身上，她自然想好好珍惜，可其中的干扰因素，厉月实在没法和陈萦说清楚。
　　陈萦在听完这个问题后在电话那头笑了起来，一边笑一边回道：“我还以为老师怎么了呢，原来只是因为害羞啊！真是的，老师，你是不是对我有意思？那我现在就郑重告诉你吧，老师，我喜欢你，不止是对老师的那种喜欢，我想和你在一起，一起生活，一起好好过日子。”
　　眼泪终于在那一刻绷不住了，就这样落了下来，厉月捂着嘴，身子靠着墙缓缓蹲了下来，她现在不敢发出一点声音，因为她知道，一旦放开手，只怕她会忍不住嚎啕大哭。
　　陈萦挺敏感的，但并不是不懂事理，在良久没听到厉月回话之后她突然意识到，是不是自己吓到了厉月，她是不是太直接了……如果是这样，只希望老师千万不要生她的气，她只是将自己的心声说出来而已。
　　静，实在安静得可怕。
　　隐隐约约中，陈萦似乎听到了抽泣的声音，她开始担心，难道是老师？
　　“怎么了，老师？你说句话好不好……”
　　“老师，到底怎么了，你跟我说说啊！”
　　“老师，你是不是在哭？”
　　陈萦已经急得大喊了，声音很大，厉月听着震撼心灵。
　　厉月咬着嘴唇，努力想让自己稳定下来。泪流满面的她，颤抖着声音来开口了，“萦萦……我也很想和你说一句……我喜欢你……但是现在没有办法了……我们以后不要联系了……我没办法……我真的没办法……我真的不知道该怎么办……”
　　厉月声泪俱下，话语句句撕心裂肺，她说不下去了，再也说不下去了。
　　就像上次那样，陈萦似乎听懂了厉月的话，她又笑了，这一次是厉月最后一次听到她的笑声，竟然有些悲凉。
　　“老师，我可能知道了，我们之间有阻碍对不对？但起码我知道了一件事，我们是互相喜欢的对不对，可是我们没有办法在一起的对不对？老师你别说话了，听我说完吧，可能是最后一次了吧……在这个社会，本来就有很多事情是不被理解的，也有很多同性之间的爱情是不被祝福的。我想，老师肯定也同我一样，并不在意世人的眼光，但是我知道，老师有父母，老师的父母一看就是那种不可能接受同性思想的人了，我说的对吗，老师？可是老师，我是真的喜欢你，你相信一见钟情吗，我对你，可能就是所谓的'一见钟情'吧，是不是很俗？”
　　陈萦看不到的，厉月在使劲地点着头，她问的每一句“对不对”厉月都无声地回应了。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“老师，我从小到大吧，就是这样了，也没什么伟大的理想，旅游吧，一方面是为了开阔眼界，顺便放松下身心……这次的D城之旅我很开心，我感谢老天爷，让我遇见了你，但是……我们好像有缘无份啊哈哈……我这是怎么了……我脸上都湿润了……老师你知道那是什么吗？你不会知道了……老师，谢谢你，我会尽早忘了你……”
　　谈何容易。
　　太过苦涩的笑容，泪水早已滑落，在空气中凝固，陈萦却不擦，依旧拿着手机在耳边，听着“嘟嘟嘟”的断线声。
　　呵，这“嘟嘟嘟”的声音，实在太难听了，但我舍不得放下手机啊老师！老师，你听得到吗，我的心声。
　　厉月的手机是被突然从门外进来的厉母抢了去，然后强行挂断的。她被厉母拉扯起身，愣愣地站在那里，神情呆滞，她看见厉母的嘴唇在一张一翕，但她听不到她在说些什么，她只是看着，就这样看着，但她不知自己到底在看什么，后来她又看到了什么，也只有她自己知晓了。
　　但她选择遗忘。
　　厉月和陈萦不再联系了，手机号被删除，其他的通讯号也被删除，彻彻底底，什么都没有留下。
　　很快厉月和厉父厉母都乘飞机返航了，一直到了现在，这个有些凄凉的夜晚。
　　然后天明，又是一天新开始。
　　厉月从床上坐起来，她想不起来昨晚自己是怎么回来的了，头很疼，她抬起手捂着脑袋，又躺了下去。
　　柴蜜差一点就要迟到了，好在最后一分钟内刷了卡。她可不想被扣工资，她还想多赚些钱日后能和林璇一同出国去玩。
　　“嘿蜜蜜！昨晚怎么样啊！”一大早看到马云云那张挤眉弄眼的脸，柴蜜便像被泼了一桶冷水一般，没有了吃早饭的兴致。
　　要知道，她现在手中拿着的这个包子，可是她一大早排队去买的，林璇吃得不多，柴蜜便给她买了一个菜包和两只烧卖，然后她将林璇送去公司她才抓紧又赶过来自己公司的。
　　柴蜜自己买了两个肉包，路上柴蜜吃了一个，留下了这一个，现在有些凉了，估计也不好吃了，但是柴蜜现在还饿着。
　　“马云云你在说什么呢，能不能专心做你的工作啊，害得我包子都不想吃了！”柴蜜瞪了马云云一眼，咬了一口手中的包子。
　　“什么叫不想吃！说得跟真的一样，那请问你现在吃的又是什么？”马云云朝天翻了个白眼，又无奈地看向了柴蜜。
　　“姐吃的不是包子，是寂寞。”柴蜜脸不红心不跳地说道，说完又咬了一口肉包。
　　马云云一脸的嫌弃，“哇，都什么时候的梗了，你还用，out了好吗！”
　　见柴蜜不再理会自己，马云云也不再给自己找存在感。但她心里并不服气，明明只是关心柴蜜，想知道昨晚她和林璇有没有干嘛干嘛，谁知柴蜜嘴那么严实！
　　那就是有喽？！
　　马云云笑开了花，柴蜜也是醉了……
　　这一天的工作下来，柴蜜状态还算不错，会想起昨晚和林璇一起做过的甜蜜事，她的脸就微微有些泛红。
　　而今天晚上，是她到林璇家去，只是并不会住一晚，只是纯粹地吃顿饭就好。至于是不是真的纯粹，这个说不准的。
　　也就马云云，看穿了这一切。
　　终于下班了，柴蜜收拾了东西拿上包就准备走人，却被叫住了，说是要加班。
　　“可是我今晚有重要事要做……”
　　“工作重要，做完才能走……”
　　好吧……柴蜜灰溜溜地放下包，开始做她的事，心里想着早些做完早些走，只怕林璇等不到她，于是发了个短信过去，告诉林璇自己今晚要加班，没办法回她的家了。
　　林璇很快回复了她说不要紧。
　　没想到到了饭点林璇竟然来到了她的公司。
　　马云云和柴蜜一起在加班，是她先看见了林璇，然后指着林璇对柴蜜喊“贤妻来了”，柴蜜猛地转头，恰好对上林璇因听到“贤妻”二字而有些羞涩的面庞。
　　“璇，你怎么来了？！”柴蜜又惊又喜。
　　林璇小心翼翼地拎着手中的袋子走到柴蜜办公桌边，将袋子放在上面，然后指着它说道：“我是来给你送饭的，怕你饿了还要自己出去买，挺烦的，于是在家烧好了菜就给你送来了，你还没吃吧？”
　　“哇，太好了！璇，感谢你！”柴蜜迫不及待地揭开袋子，将里面的三个饭盒拿出来，打开盖子，瞬间一阵香味扑鼻而来，再看看菜，实在是色香俱全，只差尝尝味道了。当然柴蜜知道林璇的手艺真的没话说。
　　柴蜜没有转过头去，所以她没有看见马云云睁得大大的双眼，眼里满是羡慕之情。


第21章
　　林璇见马云云口水都要流出来了，忍不住微笑道：“一起吃吧。”
　　“好嘞嫂子！对了嫂子，我叫马云云，不知道柴蜜有没有跟你介绍过我呢？！”马云云迫不及待地从自己办公桌的抽屉里拿出一双塑料筷子，那是之前她吃外卖多送的筷子，现在正好派上用场。
　　柴蜜瞪了她一眼，“没有，别乱叫。”
　　马云云嘟起嘴，瞪了回去。
　　林璇当然知道马云云，那是柴蜜的最佳损友，柴蜜经常在她面前说“那个马云云怎样怎样”“那个马云云怎样怎样”的。林璇听了之后就很想见见这个马云云，她很想见识见识她是怎么逼得柴蜜狂开“吐槽模式”的。
　　“好啦，快吃吧，饭菜都要凉了。”
　　林璇把饭菜她们身前挪了挪，立即惹来马云云一句“嫂子真贴心”。柴蜜对她无语，咬牙切齿说了声“吃饭”。
　　林璇因为怕柴蜜饿肚子，所以特意多盛了一些饭，虽然马云云不一定够吃，但其实有的吃她已经很满足了。
　　或许应该用“狼吞虎咽”来形容这两人，柴蜜比马云云稍微好一些，马云云那是毫不客气也毫不顾忌自己的形象，大口吃肉大口吃菜的，真是不要太能吃啊！
　　吃饱之后，柴蜜将饭盒盖起来，重新当回到袋子里交给了林璇，眼神里充满了不舍，对林璇说道：“璇，你路上小心点啊！”
　　林璇却摇了摇头，“我想留在这陪你。”
　　马云云在一旁看着热闹，虽然她不是百合，但是她打从心底羡慕这俩人的爱情，这么甜蜜，这么幸福，她希望自己也能尽快找到一个爱她的人，然后一直幸福下去。
　　一切，还是随缘吧。
　　“听我的话，回去吧，我不知道要多晚了。”柴蜜当然很想林璇留下，但考虑到工作还有很多没完成的，实在说不准要多久才能下班，她担心林璇等得累，于是还是让她早点回家去休息吧。
　　林璇垂下眼帘，片刻又恢复了光彩，点点头，答应了柴蜜，柴蜜突然一把抱住她，久久不肯放开。
　　“那你加油吧，你们都要加油，我先回去了。”拎着袋子的林璇走到门边，朝二人挥了挥手，然后转身离去了。
　　柴蜜目送着她，直到她的身影离她越来越远，最终消失于拐角处，她才继续做她的工作。
　　“嫂子真漂亮啊，又温柔，你真是赚到了。”马云云突然滑着她的办公椅来到柴蜜身旁，凑近了说道。
　　原本正在打字的手停了下来，柴蜜强忍住想打她的冲动，只给了她一记白眼，“你少贫了，很烦知道吗，还想不想赶紧做完回家睡大觉啊？！”
　　马云云呆呆地点头，说了句“那行我们都加油吧，我等会儿下了班去吃宵夜”。
　　柴蜜没再理会她，现在她只想赶紧忙完。
　　看了一眼墙上挂着的钟，柴蜜收回目光，专心看着电脑，手下飞快地打着键盘。
　　而此时此刻，群里正热闹着。
　　【话唠—月黑风高杀人夜】：大大刚更新了一章，还说明天就要完结了，是不是真的啊，这也太快了吧！
　　【话唠—过午不食】：我也看到了！
　　【话唠—过午不食】：没有一点点防备，你就这样要完结，我真的是……
　　【冒泡—怀念过去】：话说这章我刚看完，尤颜怎么又离开了？这是要be的节奏吗？！不要啊大大！已经虐够了，求不虐！！！！！！！
　　【话唠—小苏打】：快，让我们集体艾特大大！
　　【话唠—小苏打】：@旋木
　　于是，大家又开始排起了队形，小苏打后面是十几个人艾特旋木，有的人还重复艾特，很快聊天消息又成了99+。
　　等到林璇回到家打开电脑上了扣扣，无奈地叹了一口气。
　　唉，又被刷屏了。
　　其实她早就写好了结局，就放在存稿箱里，定了明天的这个时间发出去。
　　【管理员—旋木】：刚到家就看到大家在刷屏了，大家放心，不是be，保证是很甜很甜的he，很甜的呦，敬请期待吧！
　　【话唠—过午不食】：太好啦！感谢大大解答！
　　【话唠—小苏打】：终于可以安心去睡觉了，各位晚安~
　　【话唠—月黑风高杀人夜】：嗯，是喜剧结尾我就放心了，不然太残忍了，她俩的爱情一定都不像文名那样吗，真的是快虐死了啊大大！
　　【管理员—旋木】：好啦，安心安心哈！虐不死的^_^
　　众人都是松了口气，该睡觉的去睡觉了，该干嘛的去干嘛了，只留下了张斯晨、郭小晴和小苏打三个人，还在和林璇聊着天。
　　【话唠—过午不食】：对了大大，我们尊敬又可爱的群主去哪里了呀，怎么不见她冒泡呀？！
　　【话唠—小苏打】：是呀是呀，她在你那吗！！！！
　　【管理员—旋木】：蜜蜜在加班，今天恐怕是上不了了，你们找她什么事？
　　【话唠—过午不食】：没事，就是有点想她了（吐舌）。
　　林璇打了个哈欠，她有些累了，虽然群里的这三个人不停地再问她问题，但她实在没力气再回答了，和大家说声再见之后，她便关电脑去洗澡了。
　　【话唠—过午不食】：大大真的走啦？
　　【话唠—月黑风高杀人夜】：好啦，我们就别吵大大了，她说要休息就肯定是休息去了！你们看，头像都变成灰色的了。
　　【话唠—小苏打】：不过说真的，大大的头像跟群主的头像刮风完全不一致嘛，这样不行，我到时给她俩推荐情侣头呗！
　　【话唠—过午不食】：就你事多，她俩的头像换成什么是她俩自己的事，你管那么多干嘛！但是说真的，真的好违和的，大大是特别有意境的风景，而群主则是小猫咪一只，啥情况啊这是！
　　【话唠—小苏打】：倒不如你俩先把头像换一下，换成情侣头好了，你家冤家啊，每天吵来吵去的！
　　【话唠—过午不食&月黑风高杀人夜】：你闭嘴！
　　都说每处有不同的“风景”，群里这边是热闹了，但厉月这边呢？她孤身一人，又出来散步了。她的脸色阴沉，虽然在这夜色之下看不清楚，但心里的苦她自己知道。
　　她真的不知道该怎么办，她快要疯了！她走在桥上，望下去，突然有了轻生的念头。
　　只听“扑通”一声，那是人落入水中的声音，再看向桥上，哪还有厉月的影子？
　　柴蜜走在回家的路上，她走进小区，右转往自己所住的那栋楼走去。累得半死，她终于把事情做完了，马上就要到家了，她决定一到家就舒舒服服地洗个热水澡，然后躺被窝里睡觉去。
　　对于她来说，眼睛一闭一睁，明天又会是新的一天。
　　作者有话要说：　　更晚了，之后就是日更2000+，希望亲们见谅，不要嫌弃字数少，感谢！


第22章
　　作者有话要说：　　看了一下自己写的这篇文，我滴亲娘啊，整个一流水账啊，我真的是很无力，要文笔没文笔，要剧情没剧情的，我错了，打死我吧……然而，这一章继续水……
　　透露一下，和林璇通话的那女的会是厉月以后的另一半（嘘）
　　林璇的《柴米油盐》终于完结，柴蜜也成功抢到了沙发，下一秒便有几位读者留言，纷纷表示要抢沙发，然而仅仅是晚了那么几秒钟。
　　柴蜜不会说，是因为林璇在还未发文之前便给她看了这最后一章，于是她守着时间，一看时间发文时间到了，便去留了言，在这最后一个章节里留了一条短评。
　　也没管太多，留了评论之后她就去睡觉了，结果当林璇事后看评论区的评论时，忍不住笑弯了腰，一进群里发现群员们大半夜不睡觉，也在讨论柴蜜的评论。
　　【话唠—过午不食】：来，给你们看个图~[图]
　　以下是图片内容——
　　【1楼.给我家璇的短评——2分：璁╃煡璇嗗厖婊】
　　【2楼.熊大——2分：沙发！】
　　【3楼.熊二——2分：沙发！】
　　【4楼.张三——2分：我的沙发！！】
　　【5楼.李四——2分：沙发必须是我的呀呀呀！！！】
　　【6楼.熊大——0分：尼玛我的沙发居然没了！我就一个问题，尼玛一楼是个什么鬼！】
　　【7楼.熊二——0分：一楼请站出来给我们一个交代，谢谢！】
　　【8楼.王五——2分】：恭喜大大完结，撒花撒花~
　　【9楼.赵六——2分】：大大，结局甜甜哒，林璇和尤颜会一直幸福下去的对吧，好赞好赞！
　　【10楼.李四——0分】：看到一楼，我选择死亡。
　　【11楼.过午不食——2分】：刚看完准备留言，结果发现好热闹啊，请问一楼那位，你知不知道自己的评论乱码了？！
　　……
　　……
　　【话唠—小苏打】：问题是，咱们蠢萌的群主知不知道她的评论乱码了……
　　【话唠—过午不食】：这么晚估计已经睡了……
　　【话唠—月黑风高杀人夜】：旋木大大看到不知道有什么想法……
　　【话唠—过午不食】：旋木大大好像在线啊！
　　【话唠—小苏打】：不一定啊，可能系统延迟，这个时间点旋木大大应该已经睡了。
　　林璇没睡，潜水在看她们聊天。她是睡不着，在床上闭眼躺了一会儿，可能是下午喝了杯咖啡的原因，她并没有感觉到半分困意，于是伸出手摸索到了床头柜上的手机，拿过来看了自己的小说界面，又上了扣扣。
　　放下手机，她开始回想起和柴蜜在一起的点点滴滴。最初她是她的读者，然后她们爱上彼此，现在她们在一起了，身边的人也都祝福她们。她突然觉得自己很幸运，她们的爱情没有经历大风大浪，一路过来都是包裹着淡淡甜味的小幸福。
　　她想起夜空之下，她们牵着手，走在宽敞的街道上，四周很是寂静，她们停下来，在暖黄的路灯灯光下，她们彼此深情对视。月色正浓，却只是她们的陪衬，吻着的一对人儿，仿佛将要融为一体，将彼此的血和肉，融进对方的身体里。
　　从此约定好，一辈子再也不分开，永远地幸福下去。
　　林璇又想起了那日在施华洛世的音乐会，那是她和柴蜜第一次见面，在车上，她们有缘地坐在了一起，音乐会之时，柴蜜又靠在她肩膀上睡着了。
　　一切犹如命中注定，爱看百合文的读者遇上写百合文的作者，不仅是读者与作者之间的关系，更是恋人，是注定要一生相守的恋人。
　　如今群里的张斯晨和郭小晴玩得似乎还挺好的，他们俩年纪不大，爱闹爱互损，颇有种“不是冤家不聚头”的感觉。如果她俩以后在一起了，林璇一定会衷心祝福她们。
　　但是厉月呢？那个网名叫做“柒柒”的女人，为何她已好久未曾出现过，她的号也一直处于“离线”状态，是发生了什么事吗？是否，是在生活中遇到了什么麻烦？
　　翻来覆去依旧睡不着，林璇越想越担心，决定还是再拿起手机，上了线，见群里还在聊着，便点开张斯晨的头像。
　　【旋木：过午亲，找你有点事。】
　　张斯晨正在打着字，瞥见右下角有头像在闪烁，一看是林璇，立即点开来回复。
　　【过午不食：大大找我什么事^_^】
　　【旋木：你知道厉月最近怎么了吗，一直不在线……】
　　【过午不食：我也不清楚，我们已经好久没联系了。】
　　【旋木：那你有她电话或者其他联系方式吗？】
　　【过午不食：没有吧貌似……】
　　【旋木：那好吧。】
　　见张斯晨这也没有厉月的消息，林璇便准备再去找别人问问，没想到刚要关对话框，张斯晨就给她发了一条消息，还给她抖了一下窗口。
　　【过午不食：大大，我想起来了，至少我们去施华洛世文化中心时曾向她要了电话号码，我当时手机在充电，就随手记在了书桌上一张白纸上！我刚刚想起来，大大我发给你！厉月的手机号是123xxxx4567】
　　【旋木：好的，谢谢了，你早点休息吧。】
　　【过午不食：嗯，大大拜拜~】
　　记下了厉月的手机号，林璇没有立刻就打，毕竟现在大半夜的了，厉月应该休息了。这样贸然打过去，只怕会打扰到她，于是林璇第三次放下手机，准备睡觉。
　　明天还要上班，虽然有闹钟，但她不知自己是否可以准时起床。
　　可第二天当她拨打了厉月的电话之后，电话那头却传来冰冷的女声，说是“您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨……”。林璇又重新拨打，结果还是这样一句话。她感到很奇怪，到底厉月发生了什么事？为什么连电话都不接？她觉得不妥，于是最后再打了一次，这次，终于有人接听了。
　　“呜呜……呜呜……”这是手机振动的声音，文思琪恰巧听到，略略皱了皱眉头，来到桌子旁边拿起手机，见上面是一个陌生号码，犹豫了一会儿她选择了接听。
　　“喂……”
　　“哎你好，请问这是厉月的手机号吗？”那一声“喂”并不是厉月的声音，要更清脆悦耳一些，林璇不知道是不是张斯晨给错了自己电话号码。
　　“是的，你是哪位？”文思琪听着电话轻声来到厉月的房间，见她还在熟睡，便关好门出去了。
　　一听这就是厉月的号码，林璇语气里稍微多了些激动。但又因为自己的手机不是自己接通这件事，林璇的那颗心现在依旧悬着，赶紧说道：“我是她朋友，厉月她……怎么了吗？”
　　“她生病了……”
　　“怎么会？严不严重啊？！”
　　文思琪知道自己不可能一直在厉月家看着她，现在有个自称是她朋友的人，正好让她过来帮忙照顾一下厉月，这样她也可安心离开了，于是说道：“已经没什么大碍了，你不是她朋友吗，现在来她家一趟可以吗？”
　　林璇还在单位，不知道能不能请到假，但她没有半分犹豫，立即答应了下来。然而她并不知道厉月家的住址，所以她便问电话那头的那个女人，结果女人不肯告诉她地址，还说她是骗子，还说如果她是厉月的朋友那怎么可能不知道厉月家住哪儿。
　　林璇还想解释，但只听到电话中传来“嘟……嘟……嘟……”的声音，那个女人已经挂断了。
　　“唉……”叹了一口气，林璇像是泄了气的气球一般，无奈感狂涌而上。


第23章
　　文思琪挂了电话之后，将厉月的手机放回到原处，未经许可，她不会翻厉月手机中的通讯录。
　　既然那个打电话过来的女人不靠谱，眼下又没有谁可以帮忙来照顾厉月。为了防止厉月再做出点什么傻事来，她只能留下来照顾她了。虽然在医院的时候就是她在照顾她。
　　“唉……我就不该送你回来的，你就应该在医院再多待上几天，现在我自己也给坑进去了，真的是……唉……”忍不住又叹了一口气，文思琪索性坐在了客厅的沙发上。
　　她现在很累，连着上了六天的班，今日原本该调休的，已经回到家准备好好睡一觉的她却被医院叫了回去，说她前天晚上带过来的那个病人要出院，让她送她回去。
　　文思琪一听这话，惊讶得不知该说什么好，她又不认识那个病人，除了知道她叫厉月其他一概不知，家庭住址就更不可能知道了，这要让她怎么送她回去？
　　结果护士长说了，是文思琪带来的这个病人，但是这个病人身上一分钱都没有，她既然帮她付了医药费，现在好人做到底，送佛送到西，就送她回去吧。
　　“她现在是清醒的，她不是只跟你一位护士说过话吗，连医生问她事情她也沉默不语的，却偏偏你一问，就说了，你说你俩是什么关系？你问她住址她难道还能不告诉你？文护士请你搞清楚，是病人要出院的，而且是她说想见你，我们也没办法……所以啊，赶紧去吧，帮她把出院手续办了，顺便送她回家然后让她把医药费还你，这不正好吗？”
　　护士长的话使得文思琪不由自主地突然浑身一颤，心想自己作为一名护士总不可能见死不救吧……结果摊上事儿了！
　　“她现在的精神状况能出院吗？”文思琪想起之前厉月的样子——从水里被别人救上来，满头长发披散下来，有好几撮粘在脸上，岸边原本便没有路灯，只有桥上灯光照映下来的昏黄，看不清模样，但湿透了全身的厉月，衣服紧贴着她的身子，衬出她完美的身材。
　　但文思琪只是稍稍看了一眼便转移了注意力，将目光移到厉月的脸上。
　　“有谁能帮忙打120？！”
　　边撩开她的头发，便大喊着，听到围观的群众里传来“我打了”的声音，文思琪点点头，开始给这个轻生的女人做心肺复苏，让她的头转向自己这边，用手指从她嘴里勾出了异物，然后又让她正面朝上。
　　隔得远了些，文思琪紧紧注视着女人的嘴巴，抿了抿唇，终于下定决心，一手捏住她的鼻子，一手轻轻抬起下巴，就这样吻了上去。
　　这是文思琪第一次给别人做人工呼吸更何况还是一个女人。现在想起来，她忍不住抬手摸了摸自己的嘴唇，那种感觉，怪怪的。
　　“哎呀，别想了，烦死了，是我自己倒霉，我也只能认栽！”朝着厉月卧室的方向看了一眼，文思琪在沙发上躺下，准备打个盹儿，就一会儿。
　　抛开一些杂事，文思琪原本便很疲劳，于是很快睡了过去。而没过多久，卧室里的厉月，突然睁开了眼睛，一滴晶莹的泪从她眼角滑落。
　　记得前天晚上，她下了必死的决心从桥上跳了下去，谁料竟被一人救起，还被那个叫做文思琪的护士救了，在医院躺了将近两天。
　　文思琪，我和你非亲非故，你为什么救我？为什么那么轻易便答应下来帮我付医药费？为什么我说想见你你便很快出现在我眼前？你明明是个脾气有些暴躁的人，我的冷淡你都看在眼里，你想发火却硬生生将怒火压下去，但是一颗心却是真诚的，可是你为什么要救我？就因为你是一名护士，不能见死不救？
　　如果可以重来一次，厉月还是会毫不犹豫地选择从桥上跳下去。
　　到了十二点多文思琪才醒过来，迷迷糊糊中揉了揉眼睛，看到墙上挂钟所指的时间后，她愣了一下，随即准备起身，却在这时肚子不争气地“咕”了一声。她庆幸着厉月不在她旁边，否则该有多尴尬！
　　该吃午饭了，不过在这之前，文思琪先去厉月卧室看看她有没有醒来。没想到当她敲开厉月房门之后，却见被子乱成一团，床上空无一人。
　　厉月呢？！文思琪一下子蒙了神，反应过来后赶紧跑出去到处找着厉月，厕所里书房里厨房里，一间间找过来，却都没有发现厉月的身影。
　　文思琪一看情况不妙，一把抓起客厅沙发上自己的外套，想也没想便开了门去外面寻找厉月了。
　　吃着沙县小吃的馄饨面，林璇只觉得心神不宁的，这面入口，也索然无味了，尽管她习惯性地往里面加了醋。
　　她一个人在吃，吃完了便付钱回公司。过马路的时候依旧在想着厉月的事情，导致她差一点便被车撞了。
　　“哎小心点啊小林！”同事小陈刚好也从对过吃完饭回来，林璇这一下也着实把她给吓到了，赶忙来到她身边，和她一起过了马路，这才又说道：“你刚才是怎么了，走神了？在马路上不要想事情知道吗？很危险的！”
　　“我知道了。”脸上带着自责，刚才那一幕回想起来还有些后怕。
　　小陈看看她，无奈地摇了摇头，和她一起上了电梯。
　　吃完饭有一段时间的午休，柴蜜忙了一上午了，终于可以好好休息一下了，也终于可以打开扣扣，看看里面她们有没有再聊什么好玩的话题了。
　　因为群员们的聊天总是很有趣，于是柴蜜每次都会先点开之前的聊天记录来看。
　　一直翻一直翻……停！
　　柴蜜一个激灵，聊天记录的页面停在了张斯晨发的一天消息上。那是一张图片，她怎么好像在图片上看到自己了？不是眼花吧？
　　然后当她点开大图，差点没把自己笑喷了。
　　这什么鬼嘛？！确定不是张斯晨自己p的吗？这个乱码是怎么回事啊！她昨天给林璇就评论的时候网速很快啊，一切也都很好啊，发出去之前是正常文字，怎么发出去之后成了乱码了？！
　　柴蜜觉得这件事有点好玩，她一定不是最后一个知道自己抢了沙发又乱码的人吧？！
　　赶紧将手机放下，匆忙在电脑上上了小说页面，一看真把她吓到了，一个晚上再加一个上午过去了，这评论比起图上多了不止一点啊，居然还有人再问这个抢沙发的人是谁，和旋木大大是什么关系……这种评论柴蜜看都不想看，直接看向最下面那条几乎要被淹没的她自己的评论，乖乖，果然乱码了……
　　到这种事也没什么大不了，无非娱乐一下大家罢了。柴蜜又重新写了条评论，打上两分发了出去，这一次是条长评，她打字打了有十来分钟，文笔虽不怎样，但句句是她真心。
　　作者有话要说：　　麻烦文护士，你找到厉月之后最好把她骂醒，谢谢！
　　要连续九天不带休息的，无奈啊无奈，已经四天过去了，再上五天的班就回家睡大觉！


第24章
　　手机在桌子上突然振动起来，柴蜜知道是有人给她打了电话，于是拿起手机一瞧，看见是“璇”就立即接通了。
　　“喂，璇，怎么了？”
　　“蜜蜜，厉月不是很久没上线了吗，我早上给她打了电话，却是一个陌生女人接听的，她说厉月生病了，只是小病，但是我左思右想，觉得厉月这么久不上线应该不是生病的原因……蜜蜜你觉得呢？”
　　再怎么说厉月也算柴蜜的朋友，但眼下除了林璇知道厉月的的电话号码之外，其余的一概无从得知，柴蜜再怎么想帮她也只能是心有余而力不足。
　　林璇心善，然而柴蜜现在只能尽量安慰林璇了，“璇，你先别急，你不是说有个陌生女人，她可能是厉月的朋友或是亲人，如果厉月生活中遇到了什么麻烦，她可能会帮助她的，你现在不要想太多，把厉月电话号码给我，我打打看，如果还是那个陌生女人，我就问问她情况，如果是厉月本人，那就再好不过，你说，好吗？”
　　“嗯，厉月的号码是123xxxx……”林璇非常信任柴蜜，当然，除了她父母，只有柴蜜才能给到她足够的安全感。
　　当天柴蜜便打电话给了厉月，一连打了好几个，却一直处于无人接听状态。
　　熟悉的桥，熟悉的河，文思琪想着厉月会不会还是想不开，又来这里跳河，毕竟她现在那副样子谁知道会不会一路拧到底。
　　不过桥上似乎并没有发生过什么跳河事件，车来车往，行人在边上走着，有悠闲地聊着天的，有急着赶去某处的。
　　那厉月会去哪里？
　　文思琪只能沿着这条路一直往前走，仔细寻找着人群中有没有厉月的身影，一直找了很久，胃里空空的，有些疼。她觉得自己才应该是跳河的那个人，不知是不是上辈子欠了厉月什么，本该在家里窝在被窝里舒舒服服睡大觉的她，现在却忍着胃部的不适在到处寻找着一个本来与她毫不相干的人。
　　“栽了栽了，真是栽了，你个厉月到底跑哪去了，真叫我好找！”不满地嘟囔了一句，却还是不曾停下脚步。
　　“怎么样？厉月她怎么样？”
　　下了班就赶往柴蜜家的林璇，一进门便急急地问了这个问题。
　　柴蜜无奈地摇了摇头，意思是无果，“打不通，没人接。”
　　“怎么会……”
　　林璇皱起了秀眉，她那副纠结的样子，看得柴蜜心疼，一把搂过她，和她在沙发上坐下，安慰道：“没事的，你别想太多了，现在好好坐着，看一会儿电视放松一下，我去做饭。”
　　林璇望进柴蜜的眼底，轻轻地点了点头。
　　六点多，柴蜜做好了菜摆上桌，林璇帮着盛了饭，两个人坐在一起，开始了晚饭。
　　“多吃点肉吧。”柴蜜夹了红烧肉给林璇。
　　“嗯。”淡淡地回了一句。
　　“璇……”
　　“嗯？”
　　“你这样我很心疼，你知道吗？”柴蜜放下筷子，神情严肃地说道，“唉，我知道群里的那几个姑娘对于你来说不仅是读者，更是很好的朋友，你关心厉月没有错，但是现在我们没办法帮到她，就算她有什么事，你现在闷闷不乐一直担心着她又能怎样，答应我，不要这样了好吗，开心点……”
　　林璇愣愣地看着柴蜜，片刻，她的脸上浮现出淡淡的笑容，“蜜蜜，我们吃饭吧。”
　　与柴蜜林璇不同的是文思琪和厉月。
　　文思琪真是分分钟想切自己的腹，好几次停下来叉腰阴沉着脸，嚷嚷着不管厉月了，要回家了，结果接着又重重叹了口气，继续找着厉月。
　　两个字形容她自己：作死。
　　“我的妈呀，累死老娘了，你个厉月到底去哪里了，能不能好好地出来我们谈谈？！不管了，我回家了，你爱怎样就怎样，我回去吃饭了！又饿又累的，胃也很不舒服！真是气死我了？”这次是真的决定不管厉月了，眼看这天已经灰蒙蒙的了，只怕要下雨了，厉月想起家里早上洗好了晾在外头的衣服，火急火燎地赶紧回家去收。
　　“砰”一声，她没看清路，把一人硬生生撞倒在地。
　　好吧，是厉月……文思琪白眼一翻，赶紧上前去将厉月扶起来。
　　“你这人，去哪儿了？！害我好找！！”文思琪嘴上虽在抱怨，语气也很冲，但扶起厉月之后她并没有放开手，似乎自己一个不注意，厉月会再次离开。
　　厉月淡淡瞥了文思琪一眼，简洁明了的两个字：散心。
　　“好吧……”文思琪无语了，没好气地说道，“赶紧回家。”
　　“我没钥匙。”
　　一下子没理解厉月这话什么意思，文思琪“啊”了一声，下一秒突然想到了什么，赶紧摸索自己的口袋，裤子口袋外套口袋，没有，什么都没有。
　　“坏事了！我也没钥匙！”
　　厉月面无表情地望着文思琪，文思琪一脸阴郁，瞪着厉月。
　　“好吧，只能回我家了……”说实话，文思琪并不想让厉月去自己家，然而现在也没其他办法了。
　　俩人没走两步，眼前突然一道闪电，紧跟而至的是“轰隆隆”震耳欲聋的雷声。这闪电，这雷声，一时将文思琪吓蒙了，然后，她想到了一个很重要的问题。
　　她家的钥匙放在她的包里，而她的包，此时此刻肯定在厉月家沙发上好好地放着……
　　天公不作美，一滴雨水落在文思琪的脸上，抬头望天，瞬间倾盆大雨，文思琪暗骂了一句，赶紧拉了厉月的手，带她找地方躲雨去。路上行人纷纷攘攘，她们被挤在中间，一路挤到了一家便利店门外。
　　即便外头下着倾盆大雨，屋内的俩人却充耳不闻，是不是传来的雷声也并不怕，此时此刻，林璇依偎在柴蜜怀中，俩人正在谈论事情，无关别人，是她们彼此之事。
　　这么大的雨，林璇应该也是回不了家了。
　　林璇写完《柴米油盐》的时候，已经有了一些粉丝了。有些读者给她写了长评，她都一一看过，也认真在每天长评下回复一大段的文字。也有些读者问她什么时候写新文，林璇打了个微笑的符号，说一个月之后会开坑。
　　当然她也看到了柴蜜发的那条长评，一字不差地看了一遍，视线停留在柴蜜最后一句话上，会心一笑。
　　她说：璇，我们一起走下去，一路幸福。
　　林璇回复：嗯，会一直幸福的，因为有你在啊，真好。


第25章
　　倾盆大雨，说下就下，许多没有带伞的路人淋成了落汤鸡，拼命往旁边商店里跑，往附近的公交站头跑。有商贩在屋檐下卖起了伞，便有人买了伞赶着回家或是去哪里。
　　“买把伞吧！”
　　“有钱？”
　　“哦，没有……”
　　犹如泄了气的气球一般，文思琪翻了翻白眼，“呵呵”两声。
　　十几个人，在这家店前挤着，焦急等待着雨停。文思琪和厉月身在其中，只觉得四周潮湿的味道朝她们袭来，不太好文。
　　“我们进里面坐会儿吧，这雨不知什么时候能停，我们进去坐会儿吧，正好我也有事情要问你，非常严肃的问题。”
　　从玻璃门看进去，见店里一排座位刚好还剩下两个空位，文思琪和厉月便进去了。服务员态度还算不错，虽然见她们浑身湿透，衣角裤脚还在往下滴着水，头发乱糟糟的，样子颇为狼狈，却还是让她们坐下了。
　　文思琪一坐下去便翘起了腿，双臂交叉于胸前。因为椅子是可以转动的，她转来转去却又显得心不在焉。
　　“你去哪里了？”
　　厉月神情漠然地坐着，双手相握放于身前桌子上，低垂着头说道：“散心，我说过了。”
　　“我问的是你在哪里散心。”见厉月似乎并没有要认真回答自己的意思，文思琪仍是不死心。
　　“我不想回答这个问题。”厉月自始至终没有抬起头来。
　　文思琪看着她的侧脸，眉头越皱越紧，“你之前那样……是为情所困？”
　　很显然，厉月没有想到文思琪会这样问，愣了一下，脸色渐渐耷拉下来，似乎很累的样子。
　　文思琪看她的模样，知道自己应是猜对了，但她知道厉月定然不会对她多说半句，也就没有多问，反正问了也是白问。
　　良久，两个人沉默不语，周围人却是嚷嚷个没完。厉月透过玻璃看着外面那些还在焦急等待的身影，他们到底是在急什么？是急着回去和妻儿一同吃上一顿香喷喷的晚饭，还是急着去公司处理工作，抑或只是一天工作太累了想要回家好好休息休息？
　　每个人有每个人的理由，文思琪不得而知，她也不想知道。
　　而她自己呢？这是第一次，因为一个疏忽，她回不了家了。衣服还晾在外面，纱窗还开着，而她人，却在这个地方躲雨。
　　她到底是为了什么？就为了一个原本与自己毫不相关的人？是为证明自己是一个善良的人？还是仅仅在脑海中闪现的一个念头，告诉她一定要知道厉月，一定要救她？
　　若干年后，文思琪想起这一天来，她问自己，如果再给自己一次机会，她会怎么选择，是寻厉月还是回家？
　　当她看着身旁的厉月，露出那一抹发自内心的微笑时，答案已经明了了。
　　“你知道吗，前天晚上给你做了人工呼吸之后，我突然，整个人都有些反常……”不管厉月愿不愿意听，文思琪依旧在讲着，声音并不算很轻，但是在店内一半以上的人都在讨论时，她说的便只有厉月和她自己可以听见，“加班的时候偷偷拿出手机，点进了我常去的那个小说网站，却点开了我从来不会点，甚至不愿意看一眼的百合小说分类中……”
　　文思琪说到这里停了下来，瞥了一眼厉月，见她面无表情依旧垂着头，她不管她有没有听到，都继续往下说了，“我随随便便选了排行榜上第五名一本叫做《柴米油盐》的小说，因为这书名让我觉得很接地气，里面的内容，必定也会很贴近生活，两位主人公，过着寻常人家百姓的小日子，看尽人生百态……没想到，这篇小说竟会那么虐，我一路看下来，哭得透不过气……”
　　厉月依旧没有说话。
　　“你知道我性格是很要强的，也不会轻易落泪……哦，你并不知道……但是在看小说的过程中，我确实……唉……”文思琪说着说着，竟是自己也无奈地低下了头。
　　讲这些，是为了什么？文思琪自己也不知道，内心却就是很想和厉月说这些。
　　“算了，还是说说其他的吧……其实，我觉得你还是应该去看看医生。”文思琪上下打量着厉月。
　　“我没病。”
　　“不是，我是觉得你应该去看看心理医生，你这样不行的，下次再做出什么傻事来，我可能赶不及救你……”文思琪说到这突然顿时住了嘴，暗暗指责自己说的是什么傻话，什么赶得及赶不及的，等她回去之后就再也不会和厉月有所联系了，厉月爱怎么样就怎么样，她不会再管了。
　　“旋木的小说，算不上最好，却很真诚。”
　　这算什么，转移话题？但是旋木，很熟的名字……哦，文思琪想起来了，是那本《柴米油盐》的作者，但是厉月又怎么会知道？莫非……
　　“你看过？！”
　　“嗯。”
　　“你为什么看……”
　　“我不是直的。”淡漠的语气，好像从那天文思琪和她说话开始，厉月的语气自始至终就没有什么起伏，就好似她只是在陈述，而事不关己。
　　“你是……你是……”张大了嘴巴，文思琪惊讶地说不出话来，随后看见厉月脸色不太好，急忙解释道：“你别误会，我对你这样的并没有什么不好的看法，只是第一次看到身边有……”
　　沉默不语。
　　不知过了多久，雨逐渐小了下来，原本躲雨的人，乘着这当儿都赶紧小跑着走了，就怕待会儿雨势又会加大。
　　“走吧。”厉月淡淡说了句，站起身来便朝店外走。
　　文思琪赶紧跟上去，问道：“去哪儿？”
　　“回家。”
　　“啊？！不是没钥匙吗？！”
　　“笨。”
　　很想反驳回去，文思琪却只张了张嘴，什么也说不出口，自那厉月身上散发出的气质，太过冰冷，可是她总觉得，这并不是原来的厉月。
　　倘若是为情所困，想到她的取向，或许是家里人不同意吧，毕竟据她所知，很多同性都过不了家人那关，最终导致了很多惨剧的发生……如果不是，那文思琪就不知道了。
　　厉月，你以前，是怎样的呢？
　　小雨淅淅沥沥地下着，厉月就这样走了出去，她只穿了一件T恤，而文思琪至少还穿了件外套，关键是外套是帽子的。
　　下台阶的时候她将帽子戴上，厉月走在前面，她跟在后面。见厉月全身湿了个透却依然淡定地走着，她抿了抿嘴，将帽子拿了下来。
　　算了，要淋一起淋吧，反正头发早已湿了。
　　“唉哎，你知道吗！我今天早上刚洗好的衣服，就这样被雨淋了！”文思琪倒是没有怒意，只是想把这事很跟厉月说一下，让她给个反应。
　　“再重新洗就是了。”
　　“如果不是因为你，我现在会在这个地方淋雨吗？！我的衣服会湿吗？！我现在还饿着肚子啊！”
　　“那你回家。”
　　“那还是算了吧，先回你家，我要是没钥匙回去就只能找房东了，房东是个很凶的老阿姨，脾气很暴躁的。”
　　“随你吧。”
　　“哎你不是没带钥匙吗？”
　　“傻，备用钥匙在我家门口花盆底下。”
　　“啊？真有人往花盆底下藏钥匙的啊？万一被人偷了怎么办？！”
　　“别乌鸦嘴。”
　　“哦……那，你家有菜吗？”
　　“没有。”
　　“那我们晚饭吃什么？我很饿你知道吗！”
　　“你是话唠吗，回去再说。”
　　细密的小雨，橙黄色的路灯灯光，以及路灯下那两个一前一后，模糊的身影，有一种朦胧的美。
　　小雨滴在窗上，顺着玻璃往下流去，从屋内看不到外头的景，只倒映出柴蜜一张婴儿肥的脸。还来不及细看，“嘶啦”一声，她便将窗帘拉上了。
　　这时，林璇也吹好了头发，从卫生间里走出来，“蜜蜜，你赶快去吹头发吧，别着凉了。”
　　“好的，马上就去，璇你先进被窝等我吧！”柴蜜俏皮一笑，在林璇一句羞涩的“蜜蜜你别闹”下，带着好心情进卫生间去吹头了。
　　而林璇呢，不自觉微微一笑，乖乖地钻进了被窝。
　　等到柴蜜从卫生间里出来，见林璇像只温顺的小绵羊一样在被窝里乖乖躺着，她突然“嘿嘿”笑了起来，犹如一只“大灰狼”一般扑倒了床上，隔着一层被子压在林璇身上不肯起来。
　　“蜜蜜，你干嘛呀，快走开嘛！你这只大灰狼！”
　　林璇双手抓住被子就想往里边躲，但柴蜜并不会给她这个机会，俯下身子吻住了林璇。林璇不再动弹，双手搂住了柴蜜，闭上眼，沉浸在她温柔的爱意当中，无法自拔。
　　“我就算是大灰狼，也应该是一只温柔的大灰狼，况且，我也支持专属于我的，你这只小绵羊。”离开林璇的唇，柴蜜戏谑着说完这句话，又重新吻上了林璇的唇。
　　一夜缠绵。
　　作者有话要说：　　厉月攻的可能性是百分之八十……我还想着来一位女纸攻了她，貌似不行……弱弱问一句，文思琪有当攻的潜力吗？
　　柴蜜攻的可能性是百分之一百……林璇别想了，乖乖地做她的专属小绵羊吧……
　　林璇表示，从来没有反攻的想法……


第26章
　　阳光透过窗帘缝隙钻进来照射在一张睡得香甜的脸上，紧紧皱起眉头，文思琪缓缓睁开了双眼，却又因阳光刺眼而又重新闭上了眼睛。
　　“唔……嗯？！”似乎察觉到有什么不对劲的地方，文思琪突然“腾”地一下从床上坐起，转过头，正好看到还在熟睡的厉月。
　　等等！厉月为什么会在她床上？！不对，为什么自己会在厉月床上？！
　　文思琪抓了抓自己的头发，如果现在有面镜子摆在她面前，她一定会因为自己这一头乱糟糟犹如鸟窝一般的黑发而跳起来。
　　捋了捋头发，文思琪从床上下去，朝着卫生间走去。
　　容她回忆一下昨晚发生的事。
　　记得她昨晚淋了一场雨随着厉月回到了她家，一进屋一把拿过沙发上自己的包就准备离开，哪知却被厉月叫住了。
　　“洗个澡再走吧。”惊诧地转过身，却见厉月背对着她往卧室里走去了。
　　文思琪并不打算在这里洗澡，因为她没有换洗衣物啊！想了想这确实是个重要问题，但现在外头还下着雨，文思琪还是决定回家。
　　文思琪全身湿透站在门口，有水滴顺着她的裤脚滴落在毛毯上。她就这样傻傻站着，等着厉月出来再向她借伞离开。
　　“进来洗澡，衣服已经放在浴室了。”厉月从里边出来，看见文思琪站在门边手中拿着包，微微皱了皱眉头，继续说道，“别傻站着，衣服都是新的，没穿过。”
　　“啊？”文思琪没有立即动身，抿了抿唇开口道：“其实你借我把伞就行了。”
　　雨势似乎加大了，雨珠打在窗子上噼啪作响，厉月不自觉朝窗户望去，随后转过头来，略显尴尬地看了一眼厉月，随后默不作声地将包放回到沙发上，对着她“嘿嘿”笑了两声。
　　“快去，你洗好了我洗。”对于文思琪，厉月没有显现出不耐烦。
　　“要不你先洗吧。”毕竟厉月才是这个家的主人，她自己还湿着身却让文思琪先去洗澡，文思琪难免不会有所感动。
　　“不然一起洗？”
　　“额……我先去了，尽量洗快点。”和厉月说了这半会儿已经浪费了不少时间，文思琪不再多说什么，疾步往浴室走去。
　　厉月的衣服文思琪穿得大小挺合适，但这件真丝睡衣与文思琪的气质实在不符，以至于厉月多看了她几眼，看得她心底有些发慌，连忙问还有没有其他睡衣。
　　“没有。”
　　等到厉月从浴室里出来，文思琪肚子实在饿得受不了，于是她在经厉月同意之下翻了冰箱翻了柜子，都没有发现可以吃的东西，除了米饭就真的没有其他了。
　　“什么意思，让我煮粥喝啊？”文思琪指了指那袋米，干瞪着眼问道。
　　厉月扫了一眼大米便移开了视线，“我也很饿。”
　　最后她们选择了叫外卖。
　　“有订餐电话没？”
　　“没有。”
　　“那还吃个啥啊……”
　　“‘饿了就点’订单，随叫随到。”文思琪的眼神中充满了怨念，当她瞥见厉月打开手机上了一款APP，带着疑惑凑了过去，一眼看到APP上的这几个大字。
　　“这个‘饿了就点’”是什么东西？”文思琪从未听说过这个软件，现在看到只觉得有些新奇，但名字实在令人咋舌，太傻了……
　　“外卖。”简明扼要地说了两个字，厉月手指在手机上滑动着，文思琪看到她点开一家“农家乐”，从里面选择了一份盖浇饭，然后头也不抬地问文思琪，“你要吃什么？”
　　“跟你一样吧，鱼香肉丝饭。”
　　轻轻“嗯”了一声，厉月手指在那张鱼香肉丝饭的图下点了“+”，接着填了电话及地址。
　　成功提交。
　　消息显示两份饭会在一刻钟之内送达，文思琪稍稍安下点心来，摸了摸自己饿得已经瘪了下去的肚子，心中期盼外送员速度能再快一些。
　　“我的手机呢？”正当文思琪坐在沙发上不知接下来该做些什么的时候，厉月问了这么一句。
　　“在桌子上，我去给你拿。”文思琪赶紧回应道，想起之前有人给厉月打过电话，她想应该还是要和她说一声。
　　厉月接过文思琪递来的手机之后，打开锁屏，发现有几通未接来电，全是一个号码打过来的，但她并不知道这是谁。
　　文思琪说有自称是厉月朋友的人打电话过来询问厉月的情况，厉月猜到可能是张斯晨她们，不过她并没有回拨过去，而是将未接来电一一删除。做完这些之后，手机被她放在了茶几上，而她自己，似乎也无事可做。
　　一时间气氛有些僵。
　　等待的过程是漫长的，文思琪越是想着外卖快点来，时间却越是过得慢。想放空自己吧，却又静不下心来，想要缓解气氛吧，又不知该说些什么。
　　文思琪就这样纠结了片刻，突然间她脑中闪现厉月之前说的有关旋木的事情，她自己对此还颇感兴趣，想多了解一下旋木这个人，看厉月似乎知道一些事情，于是她便鼓足了勇气开口，“那个……你能不能……和我说说旋木？”
　　旋木？
　　厉月在闭目养神，一听到“旋木”这两个字便又是一股悲伤自心底朝上涌来，缓缓睁开眼，一时间文思琪竟然觉得厉月的眼神中充满了悲哀与痛苦之色。
　　有些慌了，不知该如何是好。
　　厉月不说话，文思琪便不敢开口，只静静等着她。
　　不知多久过去了，文思琪等来的不是厉月的话语，而是门铃的“叮咚”声。
　　外卖到了。
　　是厉月去开的门，文思琪跟在她身后，外送员将装着两盒盖浇饭的袋子递给之后，收到钱便准备走人。
　　“谢谢。”厉月的一声谢成功让外送员停住了正要下楼的脚步，他转过身来，微笑着说了句“不客气”，然后便当真是离开了。
　　文思琪在一旁看着他的背影，直到厉月关上门。看着他穿着满是雨水的雨衣，头发已是湿透，却还在这大风大雨之中给她们送来了完好无损没有淋到一滴雨的饭菜，她顿时对他们肃然起敬。
　　“去吃饭。”
　　文思琪依旧跟在厉月身后，看她将袋子放在餐桌上，打开来将她那一份放在她面前，然后坐了下来，文思琪便在她旁边跟着坐了下来，将盒饭打开，拿起筷子夹了一些放进嘴中。
　　感觉到胃里不再空落落的，而且有了一丝暖意，紧接着便是第二口第三口……
　　“好吃吗？”厉月也吃了几口，问道。
　　“好吃啊！”嘴巴里的肉丝还未咽下去，因为早已饿得不行，于是哪还管好吃不好吃，只要有得吃，对于文思琪来说便是最大的满足。不过话说回来，确实好吃。
　　又是轻轻“嗯”了一声，厉月继续埋头吃她的晚饭。
　　在此过程中，两个人都未再言语，但是一想到自己身边有个人陪着一起吃饭，两个人心中的暖意，皆是满满的。这种淡淡的小温馨，也是厉月想要的，只可惜身边之人却不是那个喜欢用着可爱率真的语气喊着“老师、老师”的陈萦。
　　文思琪记得自己吃完饭便想离开，但看看自己这一身睡衣……
　　眼看着厉月已经起身，马上就要进屋去，原本还在犹豫着不知如何开口的文思琪立刻说道：“啊那个，还有其他衣服吗？”
　　“有是有，但不会借你。”厉月停住脚步，转过身来，不再是那个温柔的厉月，她的眼中，是满满的戏谑。
　　“为什么啊？”
　　“没有为什么，你就在我家睡吧，不然就穿着睡衣回去吧。”厉月说完进屋头也不回地进了卧室，徒留文思琪一人站在那里，脸色异常的黑。
　　她想发火的，却忍住了。想想若是没有厉月，可能今天还不知道睡哪里，然而害得她现在这样的人依旧是厉月。这算什么？文思琪不知道到底为什么会变成现在这样，明明只是出于人的善良本性想救一个轻生的女人，如今却害得自己这么窘迫。
　　厉月已经躺在了床上，床头柜上的小台灯亮着，映照着她那张憔悴的脸庞。双眼阖着，却并未睡着，脑子里浮现出陈萦的笑脸，如阳光般温暖，心中却是哀痛。
　　眼眶温热，强自抑制着不让泪水滑落，这时耳边传来敲门声。
　　“厉月……睡了吗？”那是文思琪的声音。
　　厉月仍旧平躺着没有动弹，低声说了句“有什么事”。
　　她并不知道文思琪已在外边踌躇了半天，这才好不容易敲了门开了口。为什么？因为她不知道自己该睡哪儿，这厉月自己就这样进去了，把她一人丢在客厅里，睡沙发吧，又不愿意，睡床上吧，厉月没有允许。
　　厉月叹了一口气，从床上起来，打开柜子从里面拿出叠成一团的被子，拿着它走到门边，打开门将被子塞到文思琪手中，文思琪还未反应过来，差点便将被子掉落在地。
　　“什么情况？”文思琪问道。
　　“隔壁有床，但就是块空木板，你要么睡沙发，要么跟我一起睡。”
　　“哦，好吧。”厉月知道文思琪不会选择跟她睡，却也没想过她会那么果决，未待考虑便抱着被子往客厅去了。
　　至于半夜文思琪因为冷而不得不厚着脸皮抱着被子回到了厉月卧室在她身边睡下，迷迷糊糊中厉月也没想太多，只是中途醒了几次，感觉到旁边有人在挤她，她便往旁边挪一挪，又睡了过去。
　　于是便有了今天早晨文思琪醒来时看到的这幅场景，只是她自己太过健忘，一时间没想起来，等到想起来的时候，她只觉得整个人都不太好。睡得舒服不假，但她难以想象，自己居然和一个才认识几天的女人睡在了一起！
　　但是眼下还有一个问题比较严重，文思琪……她上班要迟到了！
　　作者有话要说：　　我这文写得不好，我这人坑品又差，感谢看文的亲木有拿砖拍我……抱歉，我会好好更新的，直到完结
　　把这章补全了，有时候文章里的虫子不能及时抓出来，欢迎小天使们来抓虫~感谢！


第27章
　　透明的氯化钠溶液一滴滴流入过滤器，顺着软管进入病人静脉中。
　　“文护士？”
　　耳边传来熟悉的声音，文思琪回过神来，才发现自己给病人打好吊针后竟走神了。
　　“文护士，你怎么了？”病人躺在床上，原本叫了文思琪几声都没唤她回神，这在她住进这个病床一周来未曾发生过的，每一次文思琪都是极其认真，今天这般，必然是发生了什么事。现在看到文思琪不好意思地笑笑准备出去，便叫住了她。
　　“没事没事，你休息吧。”文思琪脸上挂着笑容，将手中的盘子放在推车上，推着出去了。
　　今早还好没有迟到，厉月在文思琪之后醒来，在卫生间看到她无措地现在水池前，没有太过惊讶，扫了一眼台子，便弯下腰，从柜子里拿出了新牙刷和毛巾，递到文思琪手中。
　　“你……”文思琪拿着尚未拆包装的牙刷想要说些什么。
　　“你今天要上班吗？”却是厉月，先一步开口了。
　　文思琪“嗯”了一声，忽然想起自己就快要迟到了，梗在喉咙里的话就这样硬生生被咽了下去，快速将牙刷包装拆掉，扔进一旁垃圾桶里，打开水龙头冲洗一下，挤了点牙膏便刷起了牙。
　　“你昨晚换下的衣服还没洗，我的衣服和裤子先借你穿。”
　　文思琪想道谢，但转头一看，门口哪还有厉月的身影，文思琪也顾不了那么多，匆匆忙忙洗漱完就出了卫生间。
　　厉月坐在床上通着电话，背对着文思琪以至于她看不清她的神情，但她只是在不停地重复着“我知道了”，这让文思琪不禁微微皱起了眉头。
　　给自己准备的衣服放在床的这一侧，文思琪拿过来看了一眼。说句实话，厉月的风格她真驾驭不了，不过她还是硬着头皮穿上了。
　　将换下的真丝睡衣叠好，放在床上。既然厉月还在通话中，文思琪也不便打断，走到客厅，从自己的包里拿出便签纸和笔，想了想在上面写了一句话，把便签放在茶几上，拎起包便出了门。
　　便签上写着：感谢你让我住了一夜，牙刷毛巾我会买回来还你，衣服等我下班再说。
　　这张便签直到文思琪晚上敲门进来的时候厉月都没有看到。等到她和文思琪坐下来，文思琪指着便签问怎么还在这里时她才发现茶几上还有这么一张纸。
　　“我这一天都在卧室里。”厉月从容不迫地说道。
　　“好吧，有够懒。”文思琪嘟囔了一句，瞥了一眼厉月见她面无表情的，就自以为没有被她听到，其实厉月听力极佳，只是不在意而已。
　　今天早晨打电话来的是她父母，无非又是说一些让她好好工作赶紧找到一个合适的男人嫁了，找不到就去相亲这类的话，厉月只是应着，没有说出自己已经辞职的事情，也没有将自己自杀未遂这一事告诉他们就是一味地应着。
　　临近中午的时候她又接到陌生号码，这号码是前一天打过来过的，厉月稍稍有些印象，接通之后一听对方声音，才知是多日未曾联系的柴蜜。
　　此时厉月才知道，原来柴蜜和林璇一直在念着自己，为自己感到担忧，她知自己这样一声不吭便消失实在不对。
　　厉月没有将自己的事情告诉柴蜜，只说自己生病住了院，柴蜜让她多休息不要太劳累了，接着又关心一番便挂了电话。
　　柴蜜是真的放了心，回头就和林璇说了。
　　“我回了趟家。”文思琪从包里拿出新牙刷和毛巾，递到厉月手中，说道，“这个还你。”
　　厉月接过来放在一旁桌子上。
　　文思琪见厉月并没有什么要对自己说的，便准离开，“衣服我洗好了给你送来，要没什么事我就先走了。”
　　“嗯。”轻轻应了一声，厉月替文思琪开门，目送她下了楼梯，才将门关上。
　　第二天文思琪没来，第三天她将衣服送来之后就离开了。
　　厉月依旧看着文思琪下了楼梯才将门关上。这时文思琪却停下了，她抬头，一层层的台阶，都是她曾走过的，只是这一次，再见便是永远不见了吧，也不会再有任何牵扯，她和厉月，本就是两个世界的人。只是为何，自己心中却感到有些空落落的呢？
　　时间过得很快，转眼又是一周。
　　这天是周六，阳光温暖舒适，柴蜜和林璇闭着眼，一同躺在野餐布聊天，林璇一身长裙到脚踝处，她的手相叠放于腹部。柴蜜则穿着一身休闲装，两只手交叉撑在脑后。看二人神情，便知十分惬意。
　　“蜜蜜，今天天气真好啊，眼睛睁不开……”林璇想要睁开眼睛，却被耀眼的阳光刺得睁不开，唯有轻声一笑。
　　“璇，你等会儿。”柴蜜坐起来，从包里拿出两副墨镜，一副递到林璇手中，等到林璇戴上之后，她才将自己那副戴上。
　　“蜜蜜，你知道吗，曾经我也幻想过有朝一日能和自己心爱的人一起躺在草坪上，沐浴着温暖的阳光，谈着天说着地。”
　　耳畔传来孩子们玩闹的欢笑声，林璇不自觉微笑，也是此刻，柴蜜一只手从头下抽出，握住了林璇纤细的手。
　　“听着挺美好的，不过草坪上狗屎挺多的。”这是一句玩笑话，柴蜜说完自己先忍不住笑了起来，片刻又侧着头看向林璇，正色道，“璇，你看现在不是有我了吗，你想去哪儿做什么我都会陪着你。”
　　空气中弥漫着宛如棉花糖甜甜的香味，柴蜜翻了个身，凑近林璇的脸，然后，薄唇缓缓向下，寻到它想要的柔软，却在只差一寸距离的时候停住了。
　　飞快地在林璇脸上小啄一口，柴蜜“哈哈”笑了起来，惹得林璇脸上渐起一层红晕，一双大眼睛眨了眨，“蜜蜜……”
　　四目相对，林璇轻唤一声，酥酥软软的，在柴蜜耳中成了极致诱惑。敛起笑容，不由自主地俯身，这一次，她是真的吻住了林璇的唇。而林璇，也迎合了上去。
　　情不自禁的，柔软的带着一丝淡淡的甜味儿的。
　　“妈妈，你看那两个阿姨，她们在干什么呀？！”
　　“儿子，听妈妈话，别看了，我们去那边买泡泡水。”
　　“啧啧啧，老公你看她们两个啊，我们快点走……”
　　“哎她们怎么……”
　　毕竟是小公园，人不算多，却时有人从柴蜜和林璇所在的那块草坪旁走过，有些人当作什么都没看见，疾步而过，有些人露出鄙夷的目光，小声和旁人交谈着。
　　而柴蜜和林璇，她们沉浸在这温柔的缠绵中，此时此刻，二人的世界里只有彼此，再无其他。


第28章
　　吻得尽情了，柴蜜放开林璇。
　　林璇微微喘着气，对着柴蜜笑。柴蜜愣了愣，突然间再一次俯下身子，轻啄着她小巧的耳朵。
　　“饿了吗？”柴蜜在林璇耳边轻声问道，林璇虽点了点头，她却仍没有起身的意思。
　　林璇的耳朵在发烫，催促柴蜜赶紧起来，柴蜜终于起了身，拿过一旁的包，从里面拿出水果和食物。
　　苹果和枣子已经洗好了，放在保鲜袋中，柴蜜正准备解开袋子，却见有不知从哪里来的泡泡从她眼前飘过，转过头去，一个小女孩手中拿着泡泡水，站在她和林璇前方不远处，正对着她们笑。
　　女孩的笑容很纯真，笑得咧开嘴，没有门牙却更让柴蜜觉得可爱。她看着她又吹了泡泡，抬头看着五彩的泡泡，问她和林璇泡泡好不好看。
　　“好看，好看极了。”
　　林璇的回答也就是柴蜜的回答，柴蜜从林璇眼中看见了爱，而林璇，她专注地看着女孩，看着她吹出一个个泡泡。那些泡泡在阳光下呈彩色，很是绚烂，有些在空中突然破碎，微微有泡沫溅开来。
　　女孩在被妈妈带走的时候笑得依旧灿烂，比这阳光温暖，直直照射进林璇的心底。接过柴蜜的湿纸巾，仔细擦了擦手，林璇突然说道：“蜜蜜，那小女孩让我想起了我的小时候，那时候，我也是这样吹着泡泡，看五彩斑斓的泡泡在空中飘着，有些落在路人的头发上，因此破碎，有些飘得看很远，还有一些……被我自己戳破了。”
　　柴蜜无比认真地端详着林璇，她看见的是林璇脸上满满洋溢着的幸福感，她在回忆着，而这回忆，悠然美好。
　　“儿时的记忆，现在想想，确实是那么美好啊，好像回到从前再来一次。”经由林璇这么一说，柴蜜也想起了自己的童年，忍不住感叹时光飞逝。
　　“蜜蜜，那你说，你要是回到了童年，十多年之后我们还能遇上吗？”
　　“能啊，为什么不能！反正我已经知道你家地址了，我乘火车去找你啊！”脑海中想象着回到儿时和林璇在一起的画面，柴蜜笑得就像个孩子，“然后啊，我们就可以一起长大，成为最好的青梅与青梅，璇你说，这样是不是很好？！”
　　“好是好，可是……”林璇被柴蜜带入幻想中，却欲言又止。
　　柴蜜知道林璇心中的想法，于是不再开玩笑，而是正色道：“其实如果能回到过去，我可能还是会那样过，然后等到那个时间，等到你写第一部百合小说，我再去看，我俩再遇上。”
　　林璇问柴蜜为什么还是那样，早些遇见不好吗。而柴蜜有她自己的想法，她说，最重要的是正确的时间遇上对的人，然后才能幸福下去，有些东西不能强求，顺其自然随遇而安就好了。
　　柴蜜又说了，现在林璇的年纪那么美好，在这样一个时候相遇、相知再到相爱，不是刚刚好吗？
　　“我们吃水果呗，还有零食。”说话的是柴蜜，正值中午，早上只喝了一碗粥的她已是饥肠辘辘，嚷嚷着想要吃东西了。不过零食当作午饭柴蜜是第一次，她知道自己不一定会饱，但她喜欢吃零食，这点林璇再了解不过。
　　“璇，吃饼干。”
　　“璇，吃薯片。”
　　“璇，吃巧克力棒。”
　　“璇，喝点水吧。”
　　“再吃点薯片。”
　　“蜜蜜，你把东塞给我，我一时半会儿也吃不了啊！”林璇怀里捧着薯片饼干这一类的零食，无奈地朝柴蜜笑着。
　　柴蜜接过来将它们放在野餐布上，拿了其中一个拆开包装递给林璇，“璇，那就先吃饼干吧。”
　　这一天，柴蜜和林璇过得十分开心惬意，她们吃了东西便又沐浴着阳光聊起天来。聊着聊着，柴蜜让林璇先待一会儿，自己去了远处的小卖部买了泡泡水回来。
　　童心大起的柴蜜拿着泡泡水笑得一脸傻样坐下，在林璇目光的注视下竟是真的吹起了泡泡。
　　她说她很久没有玩这个了，也很久没有在公园野餐了。记得那时她那么小，是父母眼中的小公主。他们穿着亲子装，牵着她的小手带她去了公园玩。
　　无论是骑脚踏车、放风筝或是吹泡泡等一系列家庭之间可以一起玩的之外，他们就剩下吃东西了。柴蜜的母亲绝对算个吃货，却又是那种很多女人羡慕的吃不胖的体质，对此柴蜜长大后曾经提出过这个问题，她问，为什么她母亲不把这一点传给她，柴母摸了摸她有些婴儿肥的脸颊，笑着说道，你这样刚刚好，多可爱啊。
　　柴蜜摸着自己的鼻子也笑开了，向来知足常乐的她不过就是在开玩笑，很多东西她并不强求，小快乐便容易满足。
　　柴蜜是这样，陈萦也是如此。
　　一身休闲装的她正躺在自家阳台的躺椅上，沐浴着阳光随着耳机里的旋律轻轻哼唱。
　　自从和厉月分开后，陈萦闲暇之余最爱做的一件事，轻柔缓和的歌曲是她现在所喜欢的，以前的她更喜欢轻快些节奏感强些的曲子，回了家后，整个人都变得不太一样了，这一点她的父母早已有所察觉。问她她却不肯说实话，只说在国外做了个美好而又悲伤的梦。
　　什么美好而又悲伤的梦，陈萦的父母不能够理解，但女儿不愿意多说，他们也不再多问。
　　飞机上初见到后来的分离，记忆一遍遍在陈萦的脑海中过，从舒展着的眉头，到紧蹙着眉，眸子里浓烈的哀伤，陈萦终是关掉了音乐，拿下耳机，将随身听放在了一旁小桌子上。
　　“唉，真的不知道该怎么办了，再过几天吧，时间可以将一切都淡化的……”她在喃喃自语，做着自我安慰。
　　陈萦并不知道这些日子以来厉月过得有多不好，当然，她也不会知道她一个人孤单听着歌时，有另一个女人正在和厉月“大眼瞪小眼”中。
　　白色的世界，床单被褥天花板，入眼全是白。
　　文思琪给最后一个病人拔下针头拿走空了的盐水袋后便走出了病房，回到护士台。已是午饭时间，她换下护士服拿了饭卡，和同事打了声招呼，乘电梯往一楼去了。
　　食堂的饭菜并不是说做得有多好吃，排队对她来说也挺烦的，但相比外边的店她更相信食堂的卫生。
　　其实文思琪每次都是一个人吃饭，没有人陪同，她也会感到寂寞，却装作无所谓的模样。
　　从输液室外走过的时候，文思琪无意间透过透明玻璃往里边瞥了一眼，却看到了一个非常眼熟的人。
　　那个女人看上去有些憔悴，只是几天不见她却好像又瘦了不少，她的手放在架子上插着针吊着盐水，她自己则靠着椅子低垂着眼不知在想什么心事。
　　或许是感觉到注视的目光，女人微微抬眼，看见外头站着的是文思琪，一个救过她的人，但女人仍是面无表情。俩人对视不过几秒钟的时间，她便又低下了头去。
　　什么情况？她生病了？
　　文思琪蹙着眉头，肚子虽然已饿得“咕噜”直叫，却还是不由分说回头，从输液室门口进去了。
　　“哎，你怎么了？”
　　关怀中带着一丝不悦，在听到来人的声音后，厉月再次抬起头来，静静地望了一会儿文思琪，等到文思琪觉得尴尬眼神飘忽后，她才淡淡地说了句，“我感冒了。”


第29章
　　“哦……”
　　感觉到气氛的尴尬，文思琪朝着四周张望了一圈，接着又抬眼看了下还剩下三分之一的溶液，有些不自在地抿了抿唇，“那……我去吃饭了，你慢慢吊吧。”
　　“嗯。”厉月淡淡地应了一声，在文思琪离开之后闭上眼小憩。
　　今日食堂的菜还算不错，文思琪要了两素一荤，都是她喜欢吃的，只是这炸猪排虽然她爱吃，却有些油腻了。文思琪借着“不浪费粮食”的理念硬撑着吃完，赶紧喝了几口清汤缓缓。
　　这顿饭她吃得比以往都要快一些，等她再次从输液室外经过装作不经意地往里瞟时，厉月已经没了人影。
　　目光一瞬间黯淡下来，文思琪心中一
　　阵失落。
　　她还没来得及说下次别再让她看见她了，还没来得及对她进行一番“冷嘲热讽”，厉月就已经走了。让她毒舌给谁听，让她白眼给谁看，让她怎么口是心非地说着厉月爱怎么样就怎么样不会再管她，身体却诚实地想要再靠近一些……
　　文思琪疯了，这是她对自己自从遇上厉月之后所思所想的总结。
　　必然是疯了。
　　下午比早上要闲上许多，进出病房的次数也要少上许多，文思琪除了进出病房，大部分时间都花在了坐在护士台的发呆中。
　　“怎么了，小文？”护士长正好从护士台经过，见文思琪一手撑着下巴目光呆滞无精打采的，便知道她是有不开心的事了。
　　“护士长，我没事，就是有些累。”一听到护士长的声音，文思琪立即坐直了身体回道。
　　护士长抬头看了一眼走廊上房的电子钟，又对文思琪说道：“再过半个多小时就要下班了，你累了就赶紧回去休息。”
　　在叮嘱过文思琪后，护士长又环视一圈其他护士，补充了一句“你们也是”便去忙自己的事了。
　　有护士在文思琪背后嚼舌根，说护士长对她偏心，说什么只关心她，对于她们却只是极其随意的敷衍了事。对此，文思琪听力没这么好，确实没听到，但她也知道有几位同事并不喜欢她，只是她不在意而已。
　　护士这个职业说实在话真的挺累人，而文思琪应该算得上是比较称职的了，她对待病人的态度是一丝不苟的，她的护理技术也是非常扎实的。于是当她去病房给病人打吊针或是换盐水，病人和病人家属都会亲切地说一句“小文，你来啦”或是“小文，你辛苦了”。
　　下了班回到租的地方，在进自己屋的时候房东正好开门出来，见到文思琪半句话没说径自朝电梯走去，文思琪仍是礼貌地说了句“房东好”，也不管房东听没听见理不理会。
　　文思琪房内的家具摆设十分简洁，家具是原本就布置好的，她很懒，加上一个月挣得钱要付房租又要总在自己生活用餐上面，于是并未添置其他家具。
　　所以，家具虽然就这些，但杂物真的不算少，书本零食一类，乱七八糟的，随处摆放。
　　可想而知，当厉月来到文思琪住处，开门一看到这有如发生了“灾难”一般的场景，她的内心是有多么崩溃的。
　　“你怎么来了？！”
　　距离之前在医院碰见她吊盐水，到现在已时隔半个多月。文思琪原本正半躺在沙发上吃着零食看着电视节目，门铃突然响了起来，她想是不是送快递的，于是朝着门口喊了一声“来了”便下了沙发穿好拖鞋去开门。
　　她在猫眼里张望一番，待看清门外之人模样时，猛然间转身靠在门上，一副难以置信的模样。为了确保自己没有看错，文思琪又透过猫眼向外看去。
　　真的是她！可是她怎么会来？！
　　文思琪小心翼翼开了门，仍旧是一脸的错愕，面对着厉月，她连说话都有些支支吾吾，“额……你、你来干嘛？！”
　　“来看看你。”厉月一身白色素雅长裙，手中提着一个塑料袋，见文思琪并没有想让她进屋的打算，便问道，“怎么，不欢迎我吗？”
　　“不是不是！”连忙摇头否认，文思琪将厉月请进了屋。
　　原本在门口不要紧，这一进屋，呆掉的不仅是厉月，还包括文思琪自己。她看着这乱糟糟的屋子，差点没惊声叫了出来。
　　几个字来形容文思琪的感受——真可谓是丢人丢到家了。
　　恨只恨平时没有好好收拾，现在家里这么乱，看过的没看过的书随意摊在地上，一箱子的零食和一箱子的矿泉水，就这样敞开着摆在旁边。这些都是文思琪网购回来的。
　　原本客厅就不大，再加之另外一些杂七杂八的东西，就显得更凌乱了。
　　“那个……”尴尬的处境，文思琪恨不得找个地缝钻进去，捂着脸，她不好意思地说道，“家里有点乱，你别介意……”
　　话虽这样说，但文思琪觉得厉月不可能不介意。要知道，文思琪家里有多干净整洁，她这个“狗窝”完全和厉月家形成了鲜明的对比。
　　“其实是介意的，不过从你的样子就可以看出来你是个生活不能自理的人。”厉月毫不客气地开起了玩笑。
　　“那又怎样，我乐意，我觉得舒服就好。”文思琪噘嘴，对厉月的话有所不满，连忙反驳回去。
　　“行吧……”顿住，厉月想了想说道，“还是我来帮你整理一下吧，这样都不好走路。”
　　厉月瞄了眼电视机，屏幕中两个男人一胖一瘦一矮一高正说着相声，他们说了一唱一和，惹得台下观众捧腹大笑。
　　收回目光，厉月再次看向正在发呆的文思琪，问道：“怎么，你喜欢看相声小品这样的节目？”
　　“嗯？”文思琪不解地看着厉月，见她目光飘向了电视机，便也扭头看去，这才反过来她在说些什么，摇了摇头说，“其实不是，只是其他真没什么好看的电视节目了，电视剧电影我都一个个换台换过去了，都没找到好看的，难道你要让我看动画片吗？”
　　“可以。”
　　“这个……我还是自己来整理吧……”
　　文思琪没有想到，她俩一同忙活了一会儿，竟真将客厅整理干净了。厉月还帮她拖了地。至于卧室，给厉月的感觉是“还不错”，挺干净也很简洁，不需要她来整理了。
　　厉月无疑是两者中最累的那一个，拖完地后她就在文思琪的那声“请坐”下一屁股坐到了沙发上，并且还将身子完全放松，靠在了垫子上。
　　“谢谢你……”文思琪在她旁边坐下，环视四周发现屋子变得干净，人我顿时觉得舒畅了许多。
　　“不用，但没想到你这么懒。”
　　“咱能别说了吗，你还是休息一会儿吧，一会儿我给你做吃的。”
　　厉月将信将疑，“你真的会做菜吗？”
　　一看厉月在质疑自己，文思琪觉得受到了很大打击，于是再次反驳了回去，“那还能有假，等会儿不就知道了吗！”
　　俩人一同沉默了约摸十来分钟，文思琪看着屏幕中的相声演员，笑得跟台下观众一模一样，厉月则稍作休息。
　　节目播完了，演员们朝着台下观众鞠了标准的九十度躬，然后谢幕，一切结束。
　　“哎，你来我家到底干嘛的？”零食给厉月厉月也不吃，相声小品明明很有意思她也不笑，半天了她也不说一句话，文思琪终于按捺不住了。
　　“说了来看看你。”
　　住址是文思琪留给厉月的，当时她也只是随口一说，没想过哪天厉月真的会来。
　　“好吧……”一时语塞，文思琪沉默了片刻，想着应当找些话题来聊，这样的谈话让她浑身不自在。
　　“哎，你这半个月来过得怎么样？”关了电视，把吃完的零食空袋丢进一旁垃圾桶里，文思琪问道。这倒真是她所关心的，半个月没见到厉月，她还在想她会不会依旧想不开，然后……
　　“挺好的。”
　　挺好的……
　　淡然的一句话，文思琪却不知道，厉月所说的“挺好的”，不过是睡觉、醒了发呆、睡觉、醒了再发呆，三餐不规律，有时叫了外卖只吃一两口饭菜，有时什么都不吃。
　　然而，厉月的憔悴消瘦，文思琪并非看不出来。
　　“那就好……”再怎么问也不见得厉月会多说些什么，文思琪还是选择将那些问题那些话藏在心底，“那什么，辛苦你了，来我家就是来帮我打扫的，零食什么的你也不吃……对了，话梅吃吗？”
　　“不了，谢谢。”
　　两个人好像又回到了方才沉默的时候，空气仿佛凝滞，文思琪抿着嘴低下了头。
　　文思琪还是感到不能理解，明明两人什么关系都没有，甚至也算不上是朋友，她离开她家之后应该各过各的生活，而文思琪她，却明显可以感到自己心底的失落与迷茫，现在厉月来了，她又觉得难以置信，怕自己只是做了一个梦，可这梦又是那么真实。
　　但那是一种无力的感觉，为什么，因为厉月和她，明明伸手便可触碰到对方，却像极了两个世界的人。
　　文思琪表面上看着比较爽气，不拘泥于小节嘴巴有时也很毒舌，但她的内心是柔软的，她可以心细到发现很多别人发现不到的东西，有时却也让她乱了方寸。


第30章
　　“白婧婧从小有个梦想，她希望以后长大了，能轰轰烈烈地谈一场恋爱。然而终其一生，她能没能实现这个梦想，她平平淡淡地生活，平平淡淡地看去，她的爱情如一汪泉水般清澈。”
　　开头看了第一段，厉月已经清楚，林璇的第三本小说，必然是个带点小温暖的动情故事，没有高潮迭起的剧情，没有阴谋论诡计说，她就是那么的纯，贴近生活却比生活更善良。
　　这就是林璇的风格。
　　“这本小说注定内容是平淡的。”
　　“你怎么知道？你才看了多少字就说旋木的小说平淡啦！”
　　沙发上坐着两个女人，一个看上去活泼有朝气，岁数稍小一些，一个面色不好，眼睛下是一圈厚重的黑眼圈，不认识她的人，全然不会知晓以前的她，是个气质颇佳的女人。
　　文思琪的腿上方小台子上放着一台笔记本电脑，她正一边吃着零食，一边阅读着旋木近两天刚新开的文。
　　一共发出来了三章，文思琪让厉月和她一起看看，谁知厉月看了才没一会儿就开口了，出于本能，她反驳了回去。
　　“有时候平淡也是最美好的。”
　　“那你……还会回来吗？”文思琪并没有在这个话题上接着往下说，反而又回到了最初厉月站在门口和她说的那件事上。她小心翼翼地问，生怕得到的答案是她不想要听到的。
　　这是厉月第二次来到文思琪家，和第一次并未相隔多久。让她没想到的是厉月今天来，还给她带了礼物，是一盒巧克力，文思琪最喜欢的那个品牌，价格并不便宜。
　　“你这是怎么了？”当时文思琪犹豫了一会儿，还是没有收下。
　　厉月正色道：“来跟你道个别，我要走了。”
　　“走？去哪儿！”听了厉月这话，文思琪惊诧地瞪大了双眼。
　　“去外面散散心。”
　　“什么时候回来？！”一听是散心，文思琪紧接着又问道。
　　厉月并没有回答这个问题，因为她自己也不知道。
　　“你还会回来吗？”文思琪终究还是想要个答案，但仔细一想，她跟厉月又是什么关系呢？她回不回来又跟自己有什么关系呢？
　　文思琪知道，厉月这一次从她家门口出去，或许是不久之后就能再见，或许是很久之后才能再见，或许是永远不可能再见。
　　几天后，厉月真的走了，一声不吭地离开了。
　　后来，有时文思琪偶尔会想起这段往事，才觉当时的自己有些可笑了。厉月始终只是她生命中的一个过客，或许这个过客“出场”比其他人要更让她感到深刻，或许是当时年纪尚浅，对于一些人一些事物懵懂的认知。
　　充其量，就是个在她心上待过那么一段时间的过客啊。
　　多年后文思琪有她自己圆满的家庭，一切都很顺利，而厉月呢，或许只有她自己和她父母才知道吧……
　　找过厉月父母的人是柴蜜和林璇，但厉月如今身在何处他们没有个确切回答，只是说她过得不错，每个月还会给他们二人寄来钱。
　　柴蜜和林璇只能无功而返。
　　这时候，已是林璇第三本书写了三分之一的时候了。
　　确实如厉月所说，林璇的小说内容是比较平淡的，但也有很多人，喜欢她小说里的那股子平淡。
　　张斯晨和郭小晴一直活跃在群里，在群里那些成员眼中看来，他们两个人就像是冤家一般，成天互损。有时候她们聊着聊着会突然有人冒出来一句“你们怎么还没在一起”，张斯晨一句“谁要和跟她在一起”结束了这个话题。其实私下里她们关系很好，但也只是朋友关系。
　　群里加了几个新人，但更多人只是潜水，真正冒泡次数多的，依然只是那几个人。这天林璇上线之后，看到张斯晨和郭小晴又在吵嘴了。
　　【话唠—过午不食】：郭小晴你个白痴，到底什么时候把网名改回来啊！！！
　　【话唠—月黑风高杀人夜】：不改不改我不改，这个名字那么好！
　　【话唠—过午不食】：随你。
　　没有新消息了，群里又安静下来，屏幕外的人原本还在看一场好戏，未曾想到还没开始就已经结束。有人放下手机继续去做自己的事，有人关了聊天窗口继续去看电影，有人还在等着，心中想着指不定等会儿她们就又开始吵吵了。
　　过了一会儿，林璇看到有人发了一条消息——
　　【群主—青天白日放火时】：@月黑风高杀人夜，你可知道我是谁！
　　【话唠—月黑风高杀人夜】：……
　　【话唠—过午不食】：……
　　【话唠—小苏打】：……
　　【吐槽—小鱼干】：……
　　【活跃—遗失的美好】：……
　　【管理员—日上三竿灭口时】：……
　　……
　　郭小晴坐在电脑屏幕前彻底笑喷，她从惊讶转化为抱着肚子大笑，笑得眼泪都出来了，这才平复下心情，双手放上键盘开始打字。
　　【话唠—月黑风高杀人夜】：我们的逗比群主瞎胡闹我可以接受，但旋木大大啊，你是肿么了，你到底是肿么了？！
　　【话唠—月黑风高杀人夜】：@青天白日放火时，请把温柔体贴的大大还给我们！
　　柴蜜也看到了十几条“……”中林璇发的那一条，她的心情转换和郭小晴一模一样，由惊到喜。原本打算艾特林璇问问，没想到是她自己先收到了郭小晴的艾特。
　　【群主—青天白日放火时】：璇……你这网名真心不错。
　　【管理员—日上三竿灭口时】：是吧，我也觉得不错，是我花了一分钟不到在网上查到的。^_^
　　【群主—青天白日放火时】：真巧，我也是呦。
　　【话唠—过午不食】：无语……
　　【话唠—月黑风高杀人夜】：无语……
　　【话唠—小苏打】：无语……
　　底下一排“无语”……
　　柴蜜“嘿嘿”两声后下了线，她只是趁着这个休息间隙上来看一眼，没有想过大家都在，林璇也在。
　　这一段小小的插曲让柴蜜这天心情一直处于放晴状态，办事儿效率也提高不少，下班之前完成所有应该做的事，于是准点下了班她就直奔林璇的单位了。
　　她要去接林璇下班。
　　“璇，回家一起看恐怖片吧。”
　　天色渐晚，公交车上，柴蜜和林璇二人坐在一起，林璇靠在身边人肩膀上，因光线原因，嘴角带着一抹不易察觉的笑容。
　　在听柴蜜说要回去看恐怖片后，林璇犹豫了一下，抬起头来看柴蜜，见她一脸认真，并没有一丝一毫开玩笑的样子。
　　“嗯，不过我从小到大没怎么看过恐怖片，我可能会被吓到，到时候蜜蜜你不要嘲笑我啊。”光是在脑海中想象着电影中那些恐怖惊悚的场面，林璇就会被吓到，不敢再去多想，若是让她去看了，她真怕自己会忍不住大叫起来。但是她知道柴蜜会陪在她的身边。再说她的内心，似乎的确也住着一个好奇宝宝，想要去尝试看看自己未曾尝试过的。
　　“我会保护你啊！”柴蜜眼中流露出的真挚温柔的光芒，让林璇感到深深的安心。柴蜜接着说道，“况且这世上也没有鬼的，反正我是不信这些。”
　　“嗯，我知道。”林璇又重新靠回到柴蜜肩膀上，她觉得很踏实，前所未有的踏实。
　　漆黑的夜，破旧肮脏的房间，只有天花板上老旧的灯无故在摇晃，“吱吱呀呀”地叫唤，仿佛随时都可能坠落。这是一间没有窗子的屋，然而这灯却如此诡异，昏黄的灯光散发着幽幽的怨气，让人不寒而栗。
　　地上一摊摊的血迹，一部分已经干透，一部分像是新血，暗红色的，一股子腥臭，那是死亡的味道。
　　屋子正中央的椅子上绑了一个男人，被白布蒙住了眼睛，不，确切来说，那已经不是白布，而是一块被血染得猩红的布。
　　“唔……唔……唔……”那个男人一头短发乱糟糟的，有什么粘稠的液体还在顺着他的发丝一滴滴往下落。他的嘴也被绑上了布，这使得他说不出一句完整的话来，只能拼了命地想要发出声音来。
　　“砰”的一声，门被踢开，狠狠地撞在墙上，原本便已是被岁月腐蚀了的破门，根本经受不住这么一下，狠狠地晃了几下，它最终再次发出“砰”的一声，然后倒地。
　　但是……没有人，门口根本没有人。
　　“没有人……是鬼……吗……”林璇看到这里有些怕了，双手紧紧缠上柴蜜的手臂，半睁着眼勉强看着电脑屏幕，因恐惧而闭上眼睛，却又因强烈的好奇心而将眼睛打开了一条缝。
　　“是鬼。”柴蜜语气中充满了肯定，转而她又轻笑起来，“璇，别怕，有我在，如果实在不行关掉就好了。”
　　“没……没关系，继续放吧，还是挺……挺刺激，感觉挺好的。”说话磕磕绊绊很显然还是因为林璇害怕。
　　“那我们接着看吧，你快来我怀里抱紧我。”柴蜜咧着嘴，在林璇放开她手臂的瞬间，将她一把揽进了怀中，紧紧地抱着。林璇也搂住了柴蜜的腰，腰上的那些赘肉软软的，格外舒服。
　　“谁！”只听被绑在椅子上的男人，大喊一声，拼命挣扎着想要起身。
　　又是“砰”的一声，这回是椅子倒地了。男人被带到地上，双脚腾空，又是被反手绑着的，疼痛，蔓延至全身。
　　他知道自己的手，应该是骨折了。但他这时候起不了身，也看不清来人的长相，一种任人宰割的无力感席卷而来，他放弃了呼喊，静静地等待死亡的来临。
　　确实，他的身前没有人，只有一只鬼。那只鬼渐渐现出了形，是只女鬼，穿着血红的连衣裙，她的五官全然被扭曲，张着血盆大口，模样甚是瘆人。
　　好在柴蜜即使将手挡在林璇眼前，林璇没有看到这个大大的特写。
　　“临死前，你有什么要问的就尽管问吧。”女鬼的声音充满了哀怨，男人不由得浑身一颤，那个声音，虽然比人的正常声音要凄厉太多，但男人即便化成灰也能认出。对于他来说，这女人的声音，再熟悉不过了。
　　“你……是你……”男人的腿在空中拼命地蹬着，看样子似乎是在警告女鬼不准接近他。
　　但女鬼不为所动，飘飘然来到男人旁边，留下一摊血迹，滴落在他身上、肌肤上。
　　蒙住眼睛的袋子突然间滑落，在看到女鬼样貌的那一瞬间，男人打了一个寒颤。下一秒，他的头便活生生从他脖子上分离下来，“骨碌碌”滚落到一旁，溅了一地的鲜血。
　　他的眼珠已不在他的眼眶里，他的嘴张得大大的，几乎是要裂开来。而他的两颗眼珠，此时此刻正在不远处，视线对着的是他的头。
　　头身分离，血腥味愈来愈浓烈，原本静静地看这一切的女鬼，在一瞬间爆发出令人感到恐惧的笑声。
　　“哎呦我的妈呀，这恶心的笑声，我鸡皮疙瘩都起来了！”柴蜜身子忍不住抖了抖，那只空着的手摸了摸自己的下颌角。
　　“那女鬼……好吓人……”林璇的声音极轻，近乎耳语，她吓得身子都软了。
　　“璇，你别怕，那我们不看了，不看了啊。”柴蜜心疼林璇的同时，又对于自己提出看恐怖片这件事感到深深的自责。
　　鼠标点了右上角那个叉，什么女鬼什么笑声统统在一瞬间消失。
　　“没关系的，我还好。”林璇被柴蜜拥进怀中的时候还在安慰着她，“我也有错，蜜蜜你别自责。”
　　四周陷入一片寂静，柴蜜和林璇就这样抱着，彼此虽不说一句，心与心的距离却是那么近。
　　恐怖片在此就告一段落了，虽然柴蜜没有看尽兴，但她完全可以下次再接着看。
　　柴蜜和林璇是吃好晚饭洗了澡窝在被子里看电影，林璇下床去卫生间里洗漱了。她有些后怕，好在卧室到卫生间走不了几步路，而且柴蜜是和她一同去的。
　　是的，她们两个人这时候已经同居了，双方父母基本都同意了她们的事，虽然林璇的母亲或许还不是太能接受，但随着时间的推移，林璇相信她会看到柴蜜的好。
　　这一夜，虽不是她俩第一次睡在一起，却是迄今为止最温馨的一夜。柴蜜突然有些庆幸，庆幸带着林璇一起看了恐怖片。
　　生活还在继续，林璇的第三部作品还在努力地写，她并不是真的想成为一名写手，而是想把自己脑海里、心里的故事讲述给那些喜欢百合的人听。如果有人喜欢她的作品，那便是让她最开心的事情。
　　群里的网名柴蜜、林璇和郭小晴到现在都还没改掉，这使张斯晨不得不也将网名改了，和他们仨简直成了“家人网名”，意外的和谐。
　　但郭小晴和张斯晨依然每每见她们每每便是在吵架和互损，这感觉让人觉得她们是不把对方往死里损就不开心。
　　但大家也也都知道，这，就是最要好的朋友。
　　厉月去了哪里，她们这些人依旧没有一个知道，但这并不妨碍她们的生活，毕竟柴蜜和林璇她们有着她们的生活。
　　春节期间，柴蜜和林璇二人去了国外旅行，一同共度了一周美妙的生活。
　　用柴蜜的话来就是：虽然我们仅是一同度过一周，但在我看来，却好似一起共度了一段人生。
　　“璇，我爱你。”返程的飞机上，柴蜜在林璇白嫩的小脸上，落下一个深情的吻。
　　“蜜蜜，我也爱你。”
　　嘴唇与嘴唇间的触碰，吻尽缱绻。
　　回家了。
　　作者有话要说：
　　现在四周环境变了，三天了，感觉还是不能很好适应，晚上再也不能自由自在地躺着码字趴着码字了，白天上班空隙用手机能写一点是一点，晚上再尽量写一写，很快十二月中旬白天都不能码字了，这样的日子要持续到明年三月吧大概，苦恼……但是没事，写文的过程中还是挺开心的，因为投入进去了，比如写恐怖片剧情的时候就写得很开心的。虽然我写得很烂……囧……这篇文快进入尾声了，完结了，感谢亲们一直以来的支持，虽然我总是断更，不过还是有亲愿意留言，感谢。
　　这篇文章很短，写完我就继续去写自己的第一篇百合文，就是那篇两全乞美，欠下的内容要接着写，一直到填完那个坑，然后开古风师徒文还是现代娱乐圈文之后再考虑。
　　感谢。
　　板砖请随意砸，我都接受。

　　（全书完）



