　　书名：朝暮里，她窃笑[校园]
　　作者：荔聆
　　文案：
　　-[再冷也要往前走，她会在朝暮里等你。]
　　校园|双向救赎|慢热|双洁HE
　　拽姐VS甜妹
　　1.
　　俞惜知道隔壁班转来了一个女生。
　　她叫贝苓，是朋友蒋颜同父异母的继妹。
　　俞惜对她的第一印象是：
　　娴静清雅，沉默拘谨。
　　宛若周身都带着一种清冷的破碎感。
　　群体孤立，冷嘲热讽。
　　背地里永无止境的取笑，一传十十传百。
　　对此，贝苓不作任何反应。
　　她习以为常地接受着，像是没有喜怒哀乐。
　　2.
　　某天，蒋颜当着众人面前甩过她一耳光。
　　天台上的风呜咽下少女那一声沉闷，她没有哭，甚至疼得忘记反抗。
　　见她这幅没反应的模样，蒋颜嗤笑道：“要不大家一人给你一巴掌，好好清醒一下？”
　　众人纷纷起哄叫好。
　　这时，原本一直不参与事件的俞惜出现在门口。
　　她冷着脸，跟他们对峙：“你们这群人有病吧？”
　　那一刻，贝苓承认。
　　她比她勇敢。
　　3.
　　所谓身处万丈深渊，要装作毫不在意是假的。
　　可是——
　　贝苓喜欢俞惜这件事情是真的。
　　比珍珠还要真。
　　-她的笑，就像是隐藏在春日朝暮里的一个小偷。
　　-占有了她的心房，窃走了她的心。
　　微博：@荔聆Leelin
　　内容标签：花季雨季情有独钟边缘恋歌校园
　　搜索关键字：主角：俞惜，贝苓┃配角：┃其它：
　　一句话简介：拽姐VS甜妹
　　立意：愿你我能够勇敢，更勇敢一点。


第1章 第一个春日
　　朝暮里，她窃笑
　　文/荔聆
　　三月，春日。
　　况城是座南方城市，一到春天就很是暖和。
　　虽然是个已经能够钻出被窝的气候，可一到凌晨时分又会感到有些偏凉。
　　俞惜就是在凌晨被冷醒的。
　　她睡相一向不太好，原本盖在身上的薄被不知何时滑落到地上。
　　俞惜睡意朦胧地去捡起来，透过月光却瞧见了房间门正敞开着。
　　黑暗中，她脑海里“嗡”的一下睡意全无，几乎是立刻弹起身来看向旁边：一侧的另个枕头还有着淡淡凹下去的痕迹，却不见人影。
　　凌晨气温偏凉，俞惜来不及穿上外套，急急忙忙地抓过了钥匙就夺门而出找人。
　　这个人是她妈。
　　发起病来，自顾自地离家出走也不是一次两次了，只是她从来没在这个时间点不见。
　　俞惜焦急不安地跑出空无一人的巷子，没想一眼就碰见了站在大街上的母亲方嘉慧。
　　她正伫立在不远处路灯下，穿着单薄的睡衣，拖鞋也走掉了一只，手里还提着菜篮子。
　　俞惜悬着的心终于放下了。
　　幸好，这次比较安分没走太远。
　　“妈，你不睡觉跑来这里做什么？”俞惜快速走了过去，打量了她一眼又问，“你另外一只拖鞋呢？”
　　方嘉慧的神情有些茫然，伸手指了指对面还没营业的包子铺，说：“小惜啊，我出来买早餐呢……”
　　俞惜接过方嘉慧手里的菜篮子，说：“妈，这个点人家还没开门呢。”
　　说完，握了握她的手，很是冰冷。
　　见状俞惜马上把自己的拖鞋脱下，给她穿上。
　　方嘉慧：“不行啊，这家店很难排队的。你爸喜欢吃这家做的包子，要是他起来开工没吃到，又要发脾气了。”
　　俞惜的脸色沉了沉。
　　随后，她又哄道：“好，我帮你买。你乖乖的，先跟我回去好不好？”
　　接着又是好一阵的劝说，方嘉慧才肯听话地跟她回去，边走还边念叨着：“你要记得给我买啊，不然你爸爸肯定会生气的……”
　　“嗯，我一定买。”
　　到家后，俞惜哄好方嘉慧躺回床睡觉时，天色已经渐渐泛白。
　　俞惜看了看时间，想着也没多少时间睡觉了。
　　她觉得有些口渴，径直走出客厅喝水。
　　这时，余光刚好瞥到了桌旁。原本放着的一个相框倒了下来，应该是刚才匆忙出门时不小心碰倒的。
　　俞惜放下水杯轻声走了过去，然后将其拿起来。
　　相框上，男人的模样看上去还算朴实。
　　五官端正，浓眉挺鼻。
　　俞惜的鼻子就长得很像他，很好看。
　　男人板着脸，不笑的样子看上去有些凶，搁在这沉寂的黑白相框里，倒是削退了往日的那份嚣张气焰。
　　反正，从记事起俞惜也没见过男人温和地笑过。
　　哪怕他是自己的亲生父亲——
　　记忆中，俞呈收工后一有不顺心的事情就去酗酒。回来后就是骂人，甚至上升到动手。
　　在去年冬天，更是把方嘉慧打进了医院。
　　这还是她学校放假回来，发现了母亲身上的淤青，以及从隔壁邻居的口中陈述才知道的。
　　俞呈还去跟邻居骂骂咧咧地理论，让他们别多管闲事。
　　她得知后，像是一头被激怒的小兽，宛若要和自己亲生父亲去拼命的一副模样。
　　被打的人是方嘉慧。
　　可拉住俞惜，甚至给了她一巴掌冷静下来的人，还是方嘉慧。
　　那天，母女俩抱着哭了好久。
　　可是后来谁也没有想到，那么一个让她们痛恨的人，却永远地离开了。
　　他死了。
　　再也看不着，见不到。
　　彻彻底底消失在她们生活中……
　　俞惜将相框平稳地放回原处，不再去看。
　　天已经亮了，她得去买给方嘉慧承诺的包子。
　　///
　　去到学校，早读课过后俞惜便趴在桌面上补觉。
　　本来这个时间段是要进行大课间的，由于学校操场最近要修建，原本二十分钟的大课间自然而然就暂停了。
　　俞惜没想着这二十分钟自己能睡熟，她也没理由要求下课时间让全班人都安静地一声不吭。
　　但至少，别在她座位附近作妖。
　　坐在她相隔一个过道位置那个男生，叫杨海其。
　　那是个自以为家里有点小钱，优越感十足爆棚的家伙。课堂上纪律性差到难以服管，喜欢和老师侃大山来彰显自己威风，曾经还把一个年轻的女老师气到哭了出来。
　　大方倒是挺大方的，经常请和他玩在一起的那几个男生去游戏厅。一直觉得自己很帅，喜欢撩班里女生的同时，还总是带些零食分发给她们。
　　不过，俞惜是例外。
　　杨海其也跟她找过话题，她不理睬，给的零食她也不收。
　　她压根没兴趣和这种人交流。
　　加上杨海其这样的做法，目的就是想让这些围绕在他身边的人都迎合他，从而满足他的虚荣心罢了。
　　不止这一点，除去和他玩在一起的人，他还特别看不起班里其他一些家境没他好的男生，总觉得他们比不上自己。
　　此时，他正带着自己的小团体跟班里几个女生嬉戏打闹着。
　　吵吵嚷嚷的声音贯彻了整个课室不说，打闹时还碰到桌椅发出一阵阵刺耳的声响。
　　有些同学在做习题，虽然感到烦躁也没人敢去劝说。
　　直到他们有人往俞惜的方向丢了个纸团，正好落在她的头上，俞惜这才睁开了眼。
　　她抓过纸团，站起身来向那一众人问道：“谁丢的？”
　　那群人听到后也停下了打闹，相互间你看看我看看的。最终，还是杨海其出面开口：“大家打闹时可能不小心丢到你那儿了呗。俞惜，你别那么计较嘛……”
　　依旧还是那副欠揍的嬉皮笑脸，语气里带着让她没必要小气计较的口吻。
　　俞惜最烦的就是他这幅贱样。
　　她神情淡漠，说：“被丢到的人又不是你，你凭啥替我做主计不计较？”
　　此话一出，杨海其笑不出来了。
　　他是没想到俞惜会当着众人的面，让自己这么下不来台。尽管心里再不悦，一时间也不知道怎么回复。
　　这时，有个声音不满响起：“你用得着这么咄咄逼人吗？”
　　俞惜看过去，是班里那个叫作沈奕萱的女生。
　　沈奕萱往前走了一步承认：“是，纸团是我丢的。我确实不小心丢的，而且不就是个纸团吗？你不爽丢回给我啊。”
　　俞惜平视着她，还真是没见过这么理直气壮的人。
　　没记错的话，这个沈奕萱貌似一直都不太喜欢她，私底下还和班里其他女生说过自己的坏话。
　　旁边的杨海其也发话了，一副护着沈奕萱的模样：“俞惜，你如果要出气就往我身上丢。”
　　这会儿，班里其他人也都闻声看了过来。
　　俞惜皱眉。
　　这俩人是傻逼吧。
　　正当他们对峙着，班长刚好从外边回来课室，向俞惜喊道：“俞惜，成姐让你过去一趟。”
　　被唤作成姐的人是他们的班主任。
　　俞惜没丢纸团，只是平淡说道：“你们要打闹出去走廊玩，在课室里真的很吵。”
　　说完，便绕过了这群人。
　　她还没走几步，沈奕萱不悦的声音再次响起：“啧，现在是下课时间，她凭什么这样要求啊……”
　　俞惜自顾往门外走，没打算理她。
　　直到，她听到沈奕萱接下来的话——
　　“她妈是个精神病，她多半也是沾点儿……”
　　话音刚落，沈奕萱就感到有样东西朝着自己方向扔来。
　　“啊！”
　　沈奕萱来不及躲开，被吓得地闭上了眼，只觉得胳膊处传来一阵砸来的痛意。
　　沈奕萱捂着被砸的地方，当即哭了出来。
　　那本砸向她的英语词典可不比轻飘飘的纸团，硬纸壳封面包装很是厚重。若不是俞惜极力控制着自己，砸到她脸上肯定要破相。
　　俞惜将扔出去英语词典的手指向沈奕萱，怒声说：“你要是再敢说我妈一句，我上前把你嘴给撕了。”
　　霎时，课室内无人发话。
　　有的只是沈奕萱委屈的哭声。
　　就连杨海其也傻眼了。
　　同班以来，俞惜虽然不怎么活跃，但是相处也算友好。
　　他们从来没见过俞惜这般生气的模样。
　　班长也被吓了一跳。
　　他也是担心更进一步的矛盾，想着先让俞惜离开：“那个，俞惜，成、成姐还在办公室等着你……”
　　“知道了。”
　　俞惜转身离开，又对着一个同学说：“不好意思，把你英语词典扔皱了，明天我还你一本。”
　　///
　　办公室内，成娟边批改着作业边等俞惜。
　　她看了看时间。
　　这都快过去五分钟了，俞惜人还没来。
　　这时，门口处出现了一个女生。
　　女生往里面打量了一眼，此时办公室的老师只有成娟一个人。
　　她径直走到成娟那里，轻声询问：“老师，打扰一下。我想问问高二（三）班的魏老师是在这个办公室吗？”
　　说着，女生又补充了一句：“我是三班的转学生。”
　　成娟抬头一看，见到女生后不由得感叹：这小孩模样长得可真好看。
　　贝苓确实长得很好看。
　　脸很小，皮肤白皙，眉眼间很是灵动，一身简单素朴的浅杏色长裙。
　　第一眼不是让人感到漂亮精致的好看，而是由内到外散发出的那份娴静清雅。
　　特别是那一头乌黑柔顺的及腰长发，又黑又密。
　　贝苓从小跟着外婆在一处水乡小镇长大。
　　外婆很疼她，偶尔将稻草、秸秆烧燃成灰后给她洗头发，这是种很古老的养发方法。
　　“你说魏靖啊，他是这个办公室的。”成娟指了指某处方向，补充道：“不过，他刚才和几位老师出去了，你可以坐那儿等等他。”
　　办公室里有接待家长摆放的茶几桌椅。
　　贝苓点了点头：“好的，谢谢老师。”
　　成娟又看了一眼时间，打算亲自去叫俞惜。
　　还没起身，俞惜便进来办公室了。
　　俞惜走过来一眼就看到了贝苓，贝苓也下意识地看向她。
　　两人四目相对。
　　但很快，贝苓低下了头避开视线。
　　俞惜也没在意。
　　她走向成娟，问：“成老师，您找我？”
　　成娟见她来了，放下了手中的笔：“是这样的，老师把你叫来是想问问，你周末真的是在酒吧打工吗？”
　　俞惜神情微怔，语气里却丝毫不慌张：“沈奕萱和您说的？”
　　她也没多大意外，毕竟上星期就在那里遇到了沈奕萱一伙人来玩。
　　成娟叹了口气，语重心长地说：“你们还是学生，应当以学业为重。这种娱乐场所不是你们现在该去的，我也训斥过沈奕萱了。”
　　“特别是你，是个女生还未成年就去打工多危险，还是酒吧。老师知道你家有困难，但是没必要这样，经济的话学校这边肯定会帮助你的……”
　　俞惜知道成娟的意思，解释着：“老师您放心，这家酒吧是个清吧。我朋友介绍的，也和老板很熟……”
　　“那也不行！”
　　成娟当机立断地拒绝，说：“你说的这个朋友，不就是隔壁三班的那个蒋颜吗？”
　　一听到这个名字，坐在旁边的贝苓顿时就抬起了眼。
　　作者有话要说：
　　这是篇描写较为细腻慢热的校园文~~希望读者小天使们喜欢qwq


第2章 第二个春日
　　俞惜并没有否认：“是。”
　　成娟有些恼怒，说：“你这种成绩好的学生，就不应该和她这种不良少女有交流。”
　　平日里，成娟对这个蒋颜一直都没什么好印象。
　　藐视校规纪律不穿校服，化妆染发，迟到旷课习以为常且屡教不改，甚至还与隔壁职高的不良少年有来往……
　　就连三班的班主任魏靖，都很头疼自己这个学生。
　　若不是蒋颜的父亲是学校校董之一，捐了几栋楼，每年还投资不少项目，她恐怕都得被处分停学了。
　　“她还有个学生样吗？来到学校不读书就是混日子，你说你一个年级前五的成绩，和她玩在一起干什么？”
　　贝苓悄悄向俞惜看去，不由得有些佩服。
　　俞惜沉默着，不说话。
　　因为成娟说的是事实，她找不到话来反驳，也不太想去反驳。
　　空气顿时有些沉寂。
　　毕竟是自己的得意门生，成娟原本还想劝说俞惜几句，这时办公室涌入了一群人。
　　是沈奕萱，以及刚才和她腻玩在一起的几个女生。
　　她们气势汹汹地把沈奕萱护在中间，就像是护犊子一般替她讨回公道：“成老师，刚才在课室里俞惜把奕萱的手都弄红了！她拿英语词典砸的，我们都能作证！”
　　成娟看向眼眶哭得发红的沈奕萱，捂着胳膊的那一处确实被砸得微微红肿了。
　　她向俞惜问：“是她们说的这样吗？”
　　俞惜看都不带看沈奕萱一眼：“是我砸的。”
　　成娟有些头疼：“都多大的人了，再怎么有矛盾也不能去动手啊。不管什么事情，你先动手应该和沈奕萱道个歉。”
　　成娟这样一说，沈奕萱心里不禁有些得意。
　　俞惜也不造作，面向她说：“对不起。”
　　语气平淡，不卑不亢。
　　沈奕萱没想到她会这么快道歉。
　　身旁几个女生依旧有不依不饶的：“成老师，您看她一点诚意也没有……”
　　“有你们什么事情？”俞惜立即打断她们的话，“我道歉就像成老师说的，是因为我先动手砸她，仅此而已。”
　　“至于其他——”
　　听到这，沈奕萱紧攥着拳头，神色紧张。
　　俞惜盯着她，警告说：“沈奕萱，我也还是那句话。若是你还敢说我妈，下次就不是砸书这么简单了。”
　　///
　　差不多快上课的时候，贝苓才等到了班主任回来。
　　在跟着魏靖出去办公室前，她又忍不住地回看一眼。
　　成娟还在和她们沟通解决。
　　俞惜依旧笔直地站着。
　　不低头，眼神平视前方，神情上没有一丝退怯。
　　魏靖看到她刚刚回头，便说：“那个女生叫俞惜，是隔壁二班的。别看她那样，成绩名列前茅，回回能考年级前五。”
　　贝苓回应着：“她很厉害。”
　　是很有个性的一个女生。
　　敢做敢担，毫不示弱。
　　魏靖以为她是夸赞俞惜成绩好，继续说：“你也不错啊，老师了解过你之前学校的考试成绩，还是很稳定的。”
　　突如其来被这么夸，贝苓腼腆地笑笑。
　　魏靖觉得她有些许内向，又继续找话题：“要是你可以教一下我们班蒋颜的功课，我也不用那么头疼这个学生了。”
　　贝苓嘴边的笑意僵了僵。
　　魏靖并没有发现她的不妥，“你和蒋颜是姐妹，她今天请假是为什么？这家伙请假连个理由都不和我说……”
　　“嗯。”贝苓应了一声，“姐姐她，今天身体不太舒服。”
　　“这样啊，我们先进课室。”魏靖说。
　　贝苓在台上介绍自己的时候，班里大多数男生的眼珠子都感觉要看出来了。
　　只是她的自我介绍很短暂，一度让他们觉得这个漂亮女生有些内向。
　　魏靖也是考虑到这点，便给她安排到了女生多的座位附近。
　　贝苓听话地走向自己的位置。
　　她的后桌，是蒋颜。
　　刚坐下，贝苓就感到周围有几道目光扫向自己。
　　这是不友好的讯息。
　　贝苓太清楚了，因为她曾经在小学乃至初中，都受到过这种目光。
　　她只得当作没看到。
　　一天的时间过得很快，况城中学是半封闭式管理，下了晚修只有走读的学生可以离开校门。
　　俞惜一放学就搭上了去往中心医院的公交车。
　　下站后，她在手机里发了条信息：【我到医院了，你在哪个病房？】
　　对方很快回复了她。
　　收到信息的俞惜看了一眼，回道：【你有事吗？肠胃炎还吃什么炸鸡，医院VIP病房伙食不好吃吗？】
　　发完这条信息后，俞惜便关掉屏幕向医院走去。
　　她今天是来给方嘉慧拿药的，没想到蒋颜居然得了肠胃炎，在这里住院。
　　来都来了，就顺便去看看她吧。
　　“听说你今天把沈奕萱给打啦？”一进去病房，蒋颜就兴致勃勃地跟俞惜问道。
　　蒋颜在学校的朋友圈子很广，知道这个消息也不奇怪。
　　俞惜将早上的事情和她陈述了一遍，补充道：“没打，我拿东西砸她的。”
　　“砸的好啊！他妈的这个沈奕萱就是嘴贱，老早就见她不爽了。要是我今天也在现场，肯定跟你一块儿砸……”
　　俞惜笑了笑：“得了吧。”
　　蒋颜：“对了，阿姨最近状态还好吗？”
　　俞惜找了张椅子坐下，“还是那样，平时我不在家也全靠邻居帮忙多留意下，没乱跑。”
　　蒋颜玩着手机，挑眉问：“邻居帮忙看也不完全谨慎啊，要不我给你家请个护工？”
　　俞惜立马拒绝：“我没这钱，你也别想用你家的钱，没门。”
　　一直以来，蒋颜在经济上已经帮她很多了。
　　蒋颜玩着手机游戏，漫不经心道：“这有什么，反正是我爸的钱。他愿意给我钱用，我就乐意去花，所以住个病房我也要住VIP的，没必要替他攒着。”
　　“况且我上个星期不是和你说了吗？我家现在一来就来俩个犯贱的，一大一小也好意思腆那张着脸住下。”
　　俞惜知道她说的是自己的继母，以及带来的那个继妹。
　　还是同父异母，有着一半血缘关系的继妹。
　　蒋颜的父母在几个月前离婚了。
　　对于他们来说，就像是终于解脱一样。
　　她的父亲叫贝淮商，母亲叫蒋愫。
　　蒋颜，是跟蒋愫姓的。
　　倒不是因为贝淮商有多爱蒋愫，让女儿和她姓。而是当年蒋愫在怀孕期间，贝淮商养情人了。
　　蒋愫觉得他恶心，想离婚。
　　可是贝淮商碍于面子不让。
　　他认为自己有钱有能力，依旧能对家里母女俩负责。在他们那个圈子里这种现象多得是，不是天大的错误。
　　离婚不成，蒋愫不让孩子跟他姓，故意气他。
　　月子期间的蒋愫本来应该好好休养，可那段时间俩人没少为此吵架。
　　吵久了，贝淮商也妥协了。
　　在摔门离开前，贝淮商还愤愤叫嚣着：“你他妈不让女儿随我姓，自有人乐意替老子生孩子，跟老子姓！”
　　旁的人不知道的，还以为这俩大人争着女儿，有多爱女儿。
　　事实上，两人牵扯了这么多年，各自相看两厌，可以有数不尽的争吵、看不完的骂架。
　　蒋愫想着，既然贝淮商这么快活找情人包养了十几年来恶心自己，她蒋愫也能在外边不断找新的男人。
　　蒋愫甚至达到了一点病态心理。
　　原来外边找人是这种感觉，还不错。
　　他们完全没有顾忌过蒋颜的感受，只顾着自己开心。
　　直到某天，贝淮商和蒋愫订了餐厅，蒋颜一坐下还没吃上口热菜，两个大人就宣布了要分开的消息。
　　没有了往日的针锋相对，彼此友好和睦。
　　蒋颜不知道是谁提的离婚，也没去问。
　　她全程就对父母说了俩字：“恭喜。”
　　最后，法院将她判给了贝淮商。
　　所以在钱的方面，贝淮商是肯定无条件满足蒋颜的。
　　蒋愫也是，每个月还动不动就给她转钱。
　　他们认为，这样就是多年来对女儿忽视的补偿。
　　……
　　俞惜看向全神贯注打着游戏的蒋颜，时不时还跟队友开麦骂一句“艹你妈的”。
　　她知道，蒋颜其实是不好受的。
　　一个人来住院也没父母陪。
　　任谁都会孤单。
　　俞惜原是想安慰一下她的。
　　但认识这么多年，她知道蒋颜的性格，此时不说话让她自己消化情绪更好。
　　蒋颜打完一局后对她说：“好了，你今天先回去吧。等会儿我让周函来陪着。”
　　周函是蒋颜的男朋友。
　　是隔壁一所职高的学生，时不时带着一群小弟开着摩托来学校门口接蒋颜。
　　俞惜不解：“你们不是分手了吗？”
　　蒋颜：“复合了。”
　　俞惜有些欲言又止。
　　她见过周函，对他的印象其实不太好。
　　可是蒋颜选择他的理由也十分简单：会为她打架。
　　俞惜也不好说什么。
　　她起身，“那我先回去了，好好休息。”
　　还没推开半掩着的门，外边那头已经率先有人推开了。
　　俞惜看向门外的人，愣了一眼：“是你啊。”
　　贝苓也被吓了一跳。
　　她看到俞惜后也有些惊讶，一时间也不知道说什么。
　　“谁？”蒋颜闻声看了过来，见到来人是贝苓后神情顿时冷了下来。
　　贝苓走了进来，手里还拎着一个保温盒，“姐姐，家里保姆煮了些养胃的小米粥。”
　　蒋颜看都没看，“拿走。”
　　贝苓只是静静地将保温盒放在桌上，“是爸爸，他让我给你送来的……”
　　蒋颜把手机放下，缓缓看去。
　　俞惜感到了一丝不好的预感。
　　下一秒，蒋颜一手将保温盒拍过，“我说拿走你他妈耳聋了是吗？！”
　　保温盒“啪”地一声掉落在干净的地板上，里面的粥全然撒了出来，还冒着滚滚热气。
　　有些粥还溅到了贝苓的裙子上。
　　见状，俞惜上前发话：“蒋颜，你先冷静一下。”
　　蒋颜指着贝苓讽刺地说着：“贝淮商也是你的爸爸没错，可我蒋颜不会认你这个妹妹。”
　　尽管是大人间的纠葛，蒋颜依旧还是会将一部分怨气归根到贝苓身上。
　　见她还不走，蒋颜咬牙切齿地说：“俞惜，你帮我把这个厚脸皮的赶出去！”
　　俞惜下意识看了贝苓一眼。
　　贝苓并没有很大的反应，也没有哭。
　　她只是平静地将保温盒捡起来，随后离开。


第3章 第三个春日
　　俞惜拿着药出来了医院。
　　她走向车站，发现了在那里同样等车的贝苓。
　　她拉开了一小段距离，没和贝苓站得太近。
　　回想刚才在病房里蒋颜的那副情景，俞惜也是才知道这个女生就是贝苓，蒋颜的继妹。
　　车站附近人来人往。
　　此时，一旁的地铁站出口渐渐地出来了一拨人，也是走上来等公交车的。
　　俞惜站的位置比较靠边儿，等车的人群都涌去了中间位置。
　　贝苓就站在人最多的那个地方，背着一个小帆布包，怀里还抱着刚才被蒋颜拍掉的保温盒。
　　俞惜悄悄用余光看去。
　　贝苓给她的印象很安静，早上在办公室遇到的时候也是。即使刚才她被蒋颜那番赶走，也没有多说一句不满。
　　不过想来也是。
　　毕竟导致别人家庭不和睦的那个人，是自己的母亲，若是有点道德羞耻心的话肯定都会难堪。
　　俞惜这么想着，突然感觉到身旁有道强烈的目光注视过来。
　　她循着目光直看过去。
　　是个中年男人，穿着很是邋遢。
　　发现俞惜朝自己看过来，中年男人对她回了一个诡异的笑容，随后还装作无事地跟着人群走到一旁。
　　俞惜皱了皱眉头，觉得这人很是奇怪。
　　她不由得多留意了一下，发现他只盯着女性看，眼神给人一种很不舒服的感觉。
　　有几个结伴的女生也发现了这人有些奇怪，连连退到了一边远离开。
　　俞惜站在原地，死死盯着这个中年男人。
　　突然，只见他背影停顿了一下，像是找到了一处方向径直走去。
　　俞惜心里咯噔了一下。
　　他靠近的那个方向，是贝苓。
　　车站里等车的人密密麻麻。
　　贝苓是完全没有留意到身边有什么异常的。
　　正当她艰难地在人群中踮起脚尖，看自己要等的公交车什么时候出现，身后传来了一声呵斥：“把你那脏手收回来！”
　　俞惜喊的很大声。
　　车站的人都不约而同地看了过来。
　　贝苓也是听到了声音，一转头就看到了一个陌生中年男人站在自己身后。
　　这个男人的手还停在空中没来得及收回，立刻也被俞惜的吼声吓得缩了回去。
　　见状，贝苓立刻警惕地退了半步。
　　人群里也有个声音响起：“这个男人在车站附近徘徊了好几天，是专门盯着女生看的。我这几天下班都碰到过他……”
　　“是啊，我们刚才也觉得他奇奇怪怪的。”刚才躲到一旁的几个女生也纷纷附和说道。
　　众人都一致看向这个中年男人。
　　有几个男生也站了出来挡在最前面，提防着他下一秒会不会有所动作。
　　中年男人脸都涨红了，四处慌张地张望了一下，然后踉踉跄跄地逃离了人群。
　　贝苓的心还在砰砰跳着。
　　刚才要是俞惜没有喊出声制止这个人，那只手就差那么几厘米就可以碰到她了。
　　想着，贝苓打算和俞惜道声谢。
　　只是她站在车站另一边，有点远。
　　恰好这时候，不远处的十字路口拐角处来了好几辆公交车。
　　众人也没把刚才的事情放心上了，都纷纷想抢到座位，一个挤着一个地走去前面候车。
　　混乱中，俞惜不知道被谁踩了一脚。
　　她穿的还是白鞋，低头看到那么大一个黑脚印后不满道：“挤什么挤啊，注意点安全行不行。”
　　嘈杂的人群中没有人搭理她。
　　俞惜自认倒霉地蹲下身，拍了拍白鞋上面的灰尘。
　　这时，一道阴影挡了下来，“你要纸巾吗？”
　　她抬头看去，只见贝苓手里拿着一包纸巾，眼神柔和地看向自己。
　　“喔，可能湿巾会更好擦……”说着，贝苓又急忙翻了翻自己的帆布包。
　　她很快就找到了湿巾，双手递了过来。
　　俞惜身形顿了顿，然后拿过一张：“谢谢。”
　　贝苓微笑着：“是我应该要谢谢你。”
　　刚才大家虽然都在等车，但是也有其他人看到了这一幕，可能一下子也不敢站出来发声，怕惹麻烦。
　　但是，俞惜第一个站出来制止了。
　　俞惜擦着鞋子上面的印子，说：“没什么，举手之劳。”
　　即使是换作别人，她遇到了这种情况也还是会上前制止。
　　贝苓看着俞惜擦完鞋子，又看着她将纸巾卷好丢去垃圾桶那里回来原地。
　　俩人都没有再开口，有些沉默。
　　周围一大半的人都已经分别坐上车了，俞惜看了看后面紧跟来的车，发现了自己要坐的那辆。
　　她想着要不要和贝苓道声别。
　　毕竟人家专门走了过来搭话，还给她送纸巾擦。
　　但是，这样子又会不会太自来熟？
　　况且蒋颜很讨厌她。
　　自己虽然是蒋颜的朋友，但是俞惜这个人是不会轻易地无脑站边，也跟着去讨厌针对一个人。
　　因为这是很愚蠢的行为。
　　偏偏蒋颜又对她说，是贝苓的母亲破坏了她的家庭。
　　所以这才让她有些五味杂陈。
　　那就简单地说声再见吧，不会显得太冷淡也不会太热情。
　　这样一想，俞惜迈出一步侧头说：“我车来了，那我先……”
　　话还没说完，俞惜就看到同样迈出了车站的贝苓。
　　她有些惊讶：“你也是坐这路车？”
　　贝苓点头，“嗯，我是坐到总站下车。”
　　俞惜“哦”了一声：“那还真巧，我是倒数第二个站下车。”
　　公交车停靠在一边，车站也有不少人过来要上这辆。
　　俞惜排在贝苓的身后。
　　轮到俞惜刷卡时，队伍就停滞了下来。
　　她是用手机乘车码上车的，但是此时一直打不开要刷卡的页面。
　　俞惜的手机用了很久了，总是卡顿。
　　以往她都是要提前打开的，手机硬件老化很卡。
　　但是，她刚刚和贝苓说话忘记了。
　　队伍后面有一个大妈催促着，语气有些不耐烦喊道：“小姑娘你快点啊，我这儿还赶着时间呢！不会弄就起开，别挡着我们后面的人。”
　　破烂手机。
　　俞惜心里直骂。
　　又等了几秒，还是不行，
　　俞惜想着先退到一边让后面的人先上来。
　　“滴。”
　　一声刷卡声响起。
　　贝苓替她刷了卡，柔声地说道：“好了，你上来吧。”
　　///
　　车厢里的位置很多，贝苓选了一个靠窗的位置。
　　是双人座位，都空着。
　　一坐下，就看到俞惜在她旁边。
　　她没想到俞惜会跟过来，于是友好一笑：“坐吧。”
　　俞惜怔了怔，心里暗暗骂了骂自己。
　　怎么就这样跟过来了。
　　这会儿，她也只好坐下。
　　公交车行驶了一段时间。
　　两个人也都是很有默契地没有说话。
　　贝苓位置身旁的车窗是半开着，她也一直看向窗外。
　　春日的晚风吹了进来，很是惬意舒服。
　　俞惜突然感觉到，脸上有阵像是被拨撩般酥麻的痒。
　　她侧目看去——
　　是贝苓的发丝随着风吹过来了自己这边，她本人也没发现。
　　她的头发很长，很好看。
　　俞惜甚至还能清楚地嗅到，在风里夹杂着少女秀发上洗发露的味道。
　　是茉莉花香。
　　“叮铃。”
　　贝苓的手机收到一声消息。
　　俞惜急忙收回了眼神。
　　所幸，贝苓没有发现自己在看她。
　　贝苓点开手机微信，眼神闪了闪。
　　她一下子也忘记了按听筒播放，语音直接外放了起来：“你不讨好点她，以后在那个家里我怎么立足！”
　　俞惜听得一清二楚。
　　对方是个女人。
　　声音很大，还带着些抱怨的怒气。
　　她不知道贝苓是什么表情。
　　贝苓并没有回语音，握着手机的手在键盘上快速打着，微微颤抖。
　　发完信息后贝苓关掉手机，再也不看。
　　俞惜能够明显感到她情绪低落了下来。
　　她试探地开口询问：“你是蒋颜的继妹对吧？”
　　贝苓虽然情绪不好，但是见她发话也便回道：“嗯。”
　　她还补充道：“她很讨厌我，你也看到了。”
　　俞惜：“蒋颜那样对你，你应该也很讨厌她。”
　　贝苓没有接话。
　　俞惜不是很会聊天，她也不是一个爱刁难的人。
　　见她不出声，也便闭嘴了。
　　许久，贝苓缓缓说道：“按常理来说，她讨厌我，我也没理由不讨厌她。”
　　人都是这样的。
　　对方对你好，可能你不一定能保证对他一样好。可若是对方对你显露出一丝不好，记在心上就是根利刺。
　　“可是，破坏她家庭的人是我母亲，我也不过是个私生女。我妈确实是图他们家的钱、地位。所以，我没有资格去理论什么，也不会奢求蒋颜能够认可我。因为——”
　　“换作我是蒋颜，也会这样。”
　　俞惜听完贝苓的一番话，问道：“你会是那样的人？”
　　贝苓没听懂：“什么？”
　　俞惜：“像你妈那样破坏别人家庭的人，你会是吗？”
　　贝苓肯定：“不会。”
　　这时，公交车在一处红绿灯前停下。
　　过了这个红灯，就是俞惜要下的车站了。
　　原本还有些小嘈杂的车厢，顿时安静。
　　俞惜很清晰地听到了贝苓的话。
　　她一字一句地说：“我不会是她那样的人。”
　　“那不就可以了。”俞惜轻笑了一声，“再说了，一个巴掌拍不响，贝淮商要是不愿意，你妈有机会插足吗？”
　　贝苓没想到俞惜会这样说，“我以为，你会向着蒋颜。”
　　俞惜思索了一下：“很大程度上，确实应该。”
　　贝苓抿了抿唇。
　　此时，前方的红灯微微闪烁。
　　绿灯亮起的一刹那，俞惜说道：“可那些明明是大人之间的狗屁事情啊。”
　　贝苓盯向俞惜的脸。
　　俞惜质问：“我说的不对吗？”
　　他们早在十几年前都没处理好，任由时间流动到如今不愿吵了，才选择放下各自去过接下来生活。
　　所以凭什么呢？
　　凭什么他们尘封起来不愿意再搬出来的争吵，要让孩子之间有所芥蒂地去恨，去斗。
　　俞惜讲的这些话，是贝苓这么久以来第一次听到的。
　　也是唯一一个。
　　因为是个见不得光的私生女身份，以及加上母亲的无所谓，她从小在同龄人中没少被取笑。
　　小孩子认为不打人不痛，就不算是伤害到别人。
　　可是，说出口的这些话伤的是心。
　　小学时候，他们喊她妈是贱人，喊她是杂种。老师表面训斥，行为上却不作为，私底下也会好奇谈论。
　　后来再大点年龄上初中了，她也逃不了。
　　那处水乡小镇就一所初中。
　　所以还是那批人，他们不仅仅满足于口头上。
　　在体育课上，男生们戏谑调侃她去操场上跳个热舞。放学时，女生们将她围堵在厕所泼过脏水。
　　他们说，就因为她妈是小三。
　　她受的这些是应有的，是活该。
　　所以，在俞惜对自己说出这一番话后。
　　她怔住了。
　　没有说她对，也没有她说错。
　　只是说出了最为客观的话。
　　“车辆起步，请坐好扶稳。前面站是此次公交车的终点站……”
　　车内的广播回响着。
　　贝苓这才回过神来。
　　已经是最后一个站了。
　　她回头，车窗外边的景物正在不断往后倒去。
　　俞惜缓缓走远了。
　　作者有话要说：
　　俞惜：背影很帅，就是刷卡比较尴尬……


第4章 第四个春日
　　第二天的生活依旧照常。
　　俞惜给还在熟睡的方嘉慧留了一份早餐，出门前依旧麻烦邻居多多照看留意。
　　邻居李姨是个家庭主妇，平日也不需要外出，也很是爽快地答应下来。
　　最主要的一部分原因，是俞惜作为感谢愿意每周都抽出时间，来帮助她家刚上初中的女儿辅导一下功课。
　　免费的现成辅导，李姨自然是愿意的。
　　况且俞惜成绩优异，住在这儿附近的人都晓得，只是饭后闲谈也时不时惋惜一下她家后来的事变。
　　给邻居家女儿补课是没有报酬的。
　　所以每到周末晚上，俞惜还要去清吧打工赚点生活上的外快，课后作业几乎是挤着时间去完成的。
　　除去每学期的奖学金，她的小姨也会尽力帮一下忙，只是每次拿钱来姨父都有点不太乐意。
　　俞惜很会察言观色。
　　虽然姨父没有说出来，但是一切情绪都写在了脸上。
　　在私底下，她也对小姨说不用给这么多。
　　还有蒋颜，她也一直在帮助自己。
　　知道给钱她会碍于自尊不收，便介绍了清吧的工作给她，去到那里也只是帮忙打扫一下卫生。
　　虽然生活有些累，但也算是有甜的。
　　而且家里现在唯一能够靠得住的人，是她自己。
　　对于无关紧要的人，她才不在意。
　　来到课室门口，俞惜平静地走了进去。
　　沈奕萱和几个女生聚在一起聊天，杨海其在旁边时不时讲个笑话逗她们笑。
　　昨天那番闹剧宛若对他们没什么影响，该说话该打闹的依旧如此。
　　俞惜就是想要这样的效果，最好这群人都离得她远远的。
　　她独自打开英语书，开始背起单词来。
　　“哎，你们知道隔壁三班昨天转来了一个新女生吗？”杨海其那堆人里其中一个突然发问。
　　“是，我朋友就在三班的。”又一个男生说，“那女生叫贝苓。他们说长得老好看了，真好奇长啥样。”
　　杨海其听后也有点好奇：“真的，有照片瞧瞧不？”
　　一听到杨海其这么说，沈奕萱就知道他想要人家联系方式，“她是隔壁三班蒋颜的继妹，校董的女儿你别想了。”
　　沈奕萱这么一说，杨海其有些疑惑：“哎，我听说蒋颜是独生女啊。他爸不是只有她一个女儿吗？咋这时会突然冒出个同龄的妹妹来啊？”
　　沈奕萱不以为然：“不奇怪啊。你没发现蒋颜姓‘蒋’，她那个继妹才姓‘贝’吗？据说他爸在十几年跟他妈闹过，随她妈姓，然后就有了这个私生女。”
　　此话一出，顿时都寂静了少许。
　　众人心里其实都差不多猜到了，只是没有像沈奕萱这样直白地说出来。
　　这时候俞惜突然站了起来，向沈奕萱那群人走去。
　　手里还拿着一本新买的英语词典。
　　见到她靠近过来，沈奕萱不悦地蹙起眉头，“你过来做什么？我们只是聊个天而已，可没有触及到你吧？”
　　她盯着俞惜的手，生怕她又将东西砸过来。
　　俞惜没搭理她。
　　她将英语词典还给沈奕萱后桌，“昨天抱歉，买了本新的还给你。”
　　后桌的人连连道了声谢，然后收下。
　　俞惜将英语词典还掉后，也没急着要走人。
　　她看向沈奕萱说：“有时间在这里嚼舌根，还不如多背背几个单词。”
　　他们班在上英语课前十分钟都要听写，还设有那种小组互相扶持的学习形式。
　　俞惜是小组长，沈奕萱偏偏也在这个组里，上次她听写成绩不理想还连累了自己被老师责骂。
　　沈奕萱冷哼了一声，转头不理她。
　　早读时间还有十分钟才开始，俞惜刚才背单词喝水有点多，打算去上个厕所回来。
　　因为要上课的缘故，走廊上没什么人。
　　厕所是在楼层的尽头，途中要经过一台公用的饮水机。俞惜一个人在走廊上走着，没想遇到了一道身影。
　　贝苓站在饮水机前，右手握着水杯在热水接口处下面伸着。她像是不甘心地摁了好几遍，却怎么也接不出热水。
　　她不知道这台饮水机有些年头了，热水接口经常摁了会没有反应。
　　有时候摁得过快或者过多次数，热水可能还会猛地喷出来，之前有几个同学就被烫到了。
　　“别摁了，你把水杯放上去。”
　　贝苓循声看去，看到说话的人是俞惜有些惊讶。
　　俞惜将她水杯拿过，放在热水接口下边，“退后一点。”
　　贝苓听话地退了半步。
　　俞惜站在饮水机一侧，保持距离的同时长摁着热水按钮。
　　然后，她猛地用另外一只手拍打过饮水机。
　　下一秒，热水顿然哗啦地喷了出来。
　　贝苓瞪大了双眼。
　　俞惜笑着说：“这台饮水机有点问题，一般得用这样的方式打热水。”
　　水杯的热水差不多装了一半，俞惜收回摁按钮的手，问：“一半够吗？”
　　贝苓急忙说道：“嗯，够了。”
　　俞惜关掉按钮后，又去旁边冷水接口打了一点给她，“加点冷的，不然等一下会烫到手。”
　　贝苓跟她道谢：“你今天又帮我一次。”
　　俞惜将水杯给她递过，觉得没什么，“小事而已。”
　　贝苓浅浅笑着。
　　可能俞惜觉得这些都是小事，不足挂齿。
　　可是，她却不是这样想。
　　在没有来到这个繁华的陌生城市前，除了外婆，贝苓就很少受到别人的好意。
　　哪怕是自己的亲生母亲，她也没感到过多少爱意。
　　那片水乡小镇也就那么丁点儿大，有点偏僻闭塞，一个村里的人几乎都能认识对方。
　　也正是因为这一点，贝苓所受到同龄人之间的歧视就像是切不断的水。
　　涌地而来，接连蓄满。
　　所以当她妈回到那里说要接她离开，贝苓本能地就答应了。
　　外婆也没拦着，她也希望小姑娘可以去大城市发展。
　　可是离开了那里，又能改变什么。
　　蒋颜对她的讨厌，以及新班级部分人隐隐约约对她显露的距离感……
　　她知道，这不过是换了一拨人来排挤。
　　俞惜真的是个例外。
　　她不在意的一个友好举动，是真的能让贝苓铭记一辈子的。
　　贝苓平生是第一次这么强烈，想要主动地去交一个朋友。
　　她有些紧张地发话：“你叫俞惜，对吗？”
　　俞惜点头。
　　贝苓握着水杯的手加重些力道，“那个，我，我……”
　　看她支支吾吾的说不出话来，俞惜疑惑地问：“你要说什么？”
　　贝苓心里还是有些后怕。
　　曾经在小学阶段，贝苓跟班里一个立场比较中立的女生问过，愿不愿意和她交朋友的话。
　　没想她换来女生一句“我怕和你玩在一起，也被他们孤立。”
　　这不是一句很有攻击性的话。
　　但是在那之后，贝苓就没有想要再去交朋友的想法。
　　现在贝苓是真的很紧张。
　　因为她很害怕，俞惜也会说出那样类似的话。
　　更何况，她还是蒋颜的朋友。
　　最终，贝苓淡声说道：“我叫贝苓。”
　　说完后便垂下了眼。
　　俞惜表情愣了愣。
　　过了几秒后，她才反应过来，“哦，我知道你叫贝苓……”
　　她还以为贝苓憋了这么久话，是要说什么呢。
　　这时，早读课的预备铃声在走廊上响了起来。
　　俞惜对她说：“快上课了，我先去个厕所。”
　　贝苓：“好。”
　　俞惜总觉得她好像还有什么话想说，可是人家又没有说出来。
　　于是她转身自顾地走去了厕所。
　　贝苓看着俞惜逐渐远去的背影，直到消失到拐角处。
　　其实她刚才不是想那样说的。
　　她真正想说的是——
　　“我能和你交个朋友吗？”
　　贝苓抱着水杯，杯身散发的温热裹满了她的手掌。
　　就像是俞惜给她的感觉，那么温暖。
　　改天一定要找个机会，说出来。
　　贝苓这么想着。
　　当她转身打算回课室的时候，却发现蒋颜不知何时站在一旁的楼梯口处，身后还跟着两三个她们班的女生。
　　“你挺厉害的嘛。”蒋颜双手环抱着，一步一步从楼梯上走下来，“讨好我不成，就想往我朋友那边下手是吧？”
　　///
　　蒋颜等人回到课室时，带早读的魏靖也提前到了。
　　魏靖看到跟在蒋颜身后的贝苓，校服上有着很大一滩水渍。
　　见状，他叫住贝苓关心问道：“贝苓，你校服怎么湿了？”
　　贝苓捧着只剩下一半水的水杯，小声说：“刚才打完水扭瓶盖的时候，没拿稳。”
　　魏靖也没起疑：“行，先坐回去吧。”
　　贝苓几乎是顶着班里人的目光回去座位。
　　当她拉开椅子后，瞬间整个人都滞住了。
　　“在上早读课前，老师先宣布一下近期学校的活动……”魏靖翻开自己的教师笔记本，一抬眼看到贝苓像个木头一样杵在原地。
　　他发声问：“贝苓，怎么不坐下？”
　　贝苓一手抓着椅子，声音清冷地回答道：“我的椅子上面被人泼了东西。”
　　魏靖闻声走过来查看，椅子上的红墨水鲜艳而刺眼。
　　他很是生气，走到讲台上大声怒斥道：“谁干的？都是一个班的同学，干出这点事情来缺不缺德！？”
　　班内无人应声。
　　蒋颜坐在位置上，嘴边挂着一抹冷笑。
　　她还想着，贝苓会不会突然转头质问她。
　　可是贝苓始终都没有转过身来。
　　她在忍耐。
　　魏靖也知道不会有人承认，只好先喊了班里的两个男生拿过椅子去帮忙清洗干净。
　　两个男生动作很是麻利，没一会儿就将椅子送回来了。
　　贝苓说了声谢谢，坐了下去。
　　魏靖骂也骂了很久，事情总归也要讲的，“五月份，我们学校会举行春季校运会，大家有想参加的项目都去体委那里报名。都积极点啊，特别是长跑那些项目，别孤零零的没一两个人参加啊……”
　　“吱啦——”
　　一阵椅子在地上被摩擦的声响。
　　魏靖的话被打断，不满地道：“蒋颜你做什么？”
　　蒋颜散漫地说：“不好意思啊，座位空隙太窄了，腿往前伸了伸踢到了。”
　　贝苓无言。
　　只是默默地将自己被踢到的椅子往前靠了靠。
　　作者有话要说：
　　贝苓过于忍耐的性子也是大多数因为幼时被欺凌，被排挤的原因，加上自己这个私生女身份导致前期会有些自卑……


第5章 第五个春日
　　午后第一节 课铃声准时响起。
　　因为调课的缘故，俞惜跟随着班级大部队来到操场，发觉这个时候上体育课的班级还挺多的。
　　春日的阳光没有炽夏那般炎热毒辣，暖烘烘的打落在身上，风一吹就容易让人有瞌睡感。
　　俞惜也忍不住打了个哈欠。
　　体育老师是个颇有激情的活跃类型，看着这群学生无精打采的模样，拍了拍手说：“一个个的都快睡着了？上我的课你们还没精神，都醒醒啊！去热身跑个两圈回来我们再去领器材打……”
　　这么一说，原本还焉焉的众人顿时就打起了精神。
　　体育课热身跑圈时，班里总会有一些爱捣乱的干扰分子加速跑着，破坏队伍阵型带动着其他人也加快节奏。
　　俞惜不理会他们，自己依旧匀速跑步。
　　操场这几天在修建，只有一半的场地可以上体育课。所以跑道上也会有些拥挤，会和别的班混在一起。
　　突然，俞惜感到肩膀被人拍了拍。
　　是蒋颜。
　　“你们班怎么是这时候上体育课，调课了吗？”
　　俞惜点头，说：“是啊。”
　　然后，她降了降跑步速度，眼神下意识四周望去像是找谁。
　　看她这幅反应，蒋颜一手拽过她：“看什么呢。哎，等会儿一起打排球呗？我们班女生刚好少一个组队。”
　　俞惜回过神来，“好啊，我们这节课刚好是玩器材。”
　　俞惜不知道，贝苓一直在距离她身后不远处跑着。
　　二班和三班的人大多数都认识，边跑圈边聊天的更是一大堆。
　　只是贝苓没敢追上去和俞惜搭话。
　　更何况蒋颜还在旁边。
　　跑完圈后，体育老师皱着眉头“瞧瞧你们跑得乱成一锅粥，没点纪律……”
　　他也不计较了，这节课调得自己也是猝不及防，手头里还有关于春季校运会的整理。
　　“行了，一个接着一个报数。今天轮到哪一组去拿器材自觉前往啊。”
　　俞惜和班里几个人走向器材室，拿的无非都是一些篮球羽毛球跟排球。
　　不过，原本以往拿上来就被男生一下子抢完的篮球，在此刻都无人问津。
　　沈奕萱撇了撇嘴，和身旁几个女生们打趣说着：“你瞧我们班那几个男生，跟没见过女的一样。”
　　语气带着一点不以为然。
　　俞惜循声看去。
　　班里那几个爱打篮球的男生，都一窝蜂地跑去了三班那边附近。
　　特别是杨海其，眼神直勾勾的望去。
　　此时，三班还没有原地解散。
　　他们的体育老师貌似还在说着事情，身旁人都在窃窃私语。贝苓则是注视着前方，一脸认真聆听的模样。
　　“是那个女生吧？别说，长得是我喜欢的类型。”
　　“你放屁吧，见到好看的小姐姐就说是你喜欢的类型。”
　　“靠，谁敢上去要个联系方式啊……”
　　杨海其那几个男生纷纷互相怂恿着。
　　人群中，贝苓站的位置刚好划分了一处树荫。
　　今天的她扎起了马尾，白净的脸显得更小了。黑亮的头发在阳光下，被照得微微发着光芒。
　　这也是俞惜第一次，看到贝苓扎起头发来。
　　说实话，很适合她。
　　贝苓好像也注意到了什么。
　　她侧目看了过来，视线恰好越过杨海其那群人站着的方向，看到了俞惜。
　　顿时，俞惜有种偷看被发现的心虚。
　　宛若跟上次在公交车上一样，她也是下意识地立刻收回眼神。
　　但是这一次，被贝苓发现了。
　　贝苓捕捉到她这个小动作，眉眼一弯，忍不住笑了笑。
　　“我靠，她看过来了，还对咱们笑了是不是！？”
　　杨海其等人立刻沸腾起来，吵得三班的其他人都注意了过来。
　　俞惜皱着眉头看向那群男生。
　　真是聒噪。
　　///
　　等到三班原地解散后，蒋颜招呼着俞惜过去打排球。
　　她们按照惯例，走去平时打排球的一处场地。结果一到地方就发现被人占领了。
　　俞惜看到那群人，是自己班的几个女生。
　　蒋颜的几个朋友看到了，有些不满：“你们没有看到我们班的东西放在这个场地上吗？”
　　由于她们班刚才跑完步老师要宣告事情，所以就让人把器材箱子放在了那里占位。
　　二班打排球的那几个女生停了下来，一个叫罗梦陶的女生说：“什么啊？这地方刚才没有人我们才来的。”
　　“什么叫没人的地方？”蒋颜指了指已经被挪走位置的器材箱子，“没看到我们占位了？上面还有我们三班的牌子。”
　　二班的几个女生一听，就有些心虚不说话了。
　　她们是知道这里已经被人占地的。但是平常也习惯了在这边打，想着又有别的场地就没想太多。
　　对面还有一处打排球的场地是空着的，俞惜问着蒋颜，“要不去那边打？”
　　罗梦陶和几个女生不回答，蒋颜也并不想吵，刚要点头就听到一道声音：“没有规定可以这样占地的吧？况且先来后到不是常识吗？”
　　蒋颜原本降下去的焰火顿时蹭地上来。
　　俞惜一听这声音，更是不用回头都知道是谁。
　　沈奕萱就在不远处和几个人打着羽毛球，刚才还不说话，这会儿见她们要走人倒是开口。
　　蒋颜直接看向她，讥讽着问：“不关你的事还要开口来管，你是属章鱼的一日三餐吃喇叭过活吗？”
　　“噗嗤。”
　　蒋颜几个朋友都忍不住笑了笑。
　　沈奕萱听后顿时脸都涨红了，“我们班的人怎么不关我的事？难道仗着自己是校董女儿的身份，就可以随意占位占地了？”
　　蒋颜略有所思点点头，“你说得对啊，操场修建这项工程我爸也投了钱的。这样，我不占位了，你现在立刻离开这里成吗？”
　　一字一句都不带任何粗鄙的词语，却能够明明白白地羞辱到对方。
　　二班的几个女生也觉得蒋颜说的话太伤人了，罗梦陶将矛头又转向俞惜：“俞惜，你好歹是我们班的人，在旁边一声不吭地算什么？”
　　俞惜刚想拉住蒋颜，让她别这么咄咄逼人。
　　听到她这样说后，觉得有些可笑地问道：“你想我说什么？”
　　沈奕萱接过话，“不用你说，谁稀罕啊！”
　　俞惜则是懒得跟她废话，不搭理她。
　　蒋颜不屑地笑了一声，“说两句都受不了还想道德绑架？俞惜别管她，我们玩我们自己的。”
　　随后，便示意身边几个朋友将排球扔给她。
　　见沈奕萱要离开了，罗梦陶带着二班的几个女生也跟了上去，不甘心地说着：“俞惜可真能巴结。”
　　他们二班和三班的人大多数认识，但是这层认识仅仅只是局限在：两个班男生和男生之间还算友好。
　　也不知道是什么时候，相邻的这两个班女生突然就势不两立。可能也就俞惜和蒋颜在之前就认识的缘故，才是例外。
　　沈奕萱握着球拍，临走还睥睨过俞惜一眼，“人家当然是能巴结了，蒋颜这脾气有几个受得了和她当朋友，毕竟长期的友谊饭票——”
　　说到最后一句话，沈奕萱还把话语加重。
　　有时候，俞惜真觉得沈奕萱这种嘴欠的行为。
　　是挺傻逼的。
　　甚至，连她们都还没走远就在那里说。
　　俞惜都怀疑沈奕萱是不是故意想去招惹。
　　可是她招惹的人是蒋颜。
　　蒋颜一手抱着排球，语气已经有点上来了：“沈奕萱，你嘴巴干净点。”
　　沈奕萱不觉得自己说错了什么，她像是还在记恨之前的事情，对着俞惜说道：“能巴结就好好巴结，后续蒋颜不成你还可以巴结她继妹，一家人都有钱啊毕竟……”
　　作者有话要说：
　　修改章节捉错别字，让我看看有多少小可爱在看的！


第6章 第六个春日
　　事情发生的很是突然。
　　俞惜的余光先是瞄到了蒋颜的动作。
　　可是她还没来得及去制止，排球就已经被蒋颜重重地砸出去了。
　　彼时，沈奕萱还没走开两步路，后背直接被排球砸去。
　　要不是身边人扶了扶，她一个踉跄差点摔倒。
　　砸了排球，蒋颜仍然还是不解气。
　　她上前直接一把揪住了沈奕萱的头发，“俞惜砸你都是算轻的，我可没她那么客气。”
　　说着，还莽足了力道往后扯去。
　　沈奕萱感觉头皮都被扯得火辣生疼，但也只能顺着蒋颜扯她头发的方向倾斜身子去。
　　她几乎是尖叫般吃痛地喊：“你神经病啊！快放手啊——”
　　“放你妈个逼。”蒋颜当即扬起另一只手甩到她脸上，“不是很能说吗？来，继续说啊。”
　　俞惜是第一个反应过来的人。
　　她急忙上前拉住蒋颜，“蒋颜，你干什么快放开手！”
　　身边其他女生也回神过来，纷纷都上去拉着架。
　　沈奕萱疼得眼泪都挤了出来。
　　被打后，她也立刻吃痛地拽出来自己的头发，“我跟你拼了！”
　　顿时，两个女生狠狠地纠缠扭打在一起。
　　女生打架无非就是扯头发扇耳光，时不时还用脚踹着，是几乎粘在一起打的，所以俞惜她们一下子还拉不开。
　　“快看啊，排球场地那里的一群人打起来了哎。”
　　“我靠，那不是沈奕萱和三班的蒋颜吗？哈哈，我就爱看女的打架。”
　　“不是，你们快点先去找老师啊！”
　　篮球场以及跑道上的学生都注意了过来，一大部分人都是在旁边围观着，起哄着。
　　甚至还有些人教唆怎么打……
　　体育老师这时候也不在现场，都聚在器材办公室那边商议着春季校运会的事情。
　　俞惜跟几个女生分别拉住她们后，沈奕萱还不怕死地去挑衅，本来被隔开距离的蒋颜又重新挣脱开来。
　　沈奕萱也是紧紧拽住蒋颜的衣领，头发被扯得乱糟糟的也不理会。
　　两个女生彼此间的眼神就跟仇人似的，手里的动作都恨不得扇死对方。
　　混乱中，俞惜在人群间隙看到了慌张赶来的贝苓，以及她身后跟着叫来的体育老师。
　　体育老师边跑嘴里还吹着哨子警告，大吼道：“都散开！那群女生不许打了，都停下听到没有！？”
　　沈奕萱听到哨子声后身子一僵，理智回来了一点。
　　蒋颜却是完全不理会。
　　借着沈奕萱这一秒停顿，蒋颜就想趁机下重手。
　　于是，她一把用力推开拽着自己的俞惜。
　　俞惜没有反应过来，更不知道她的劲儿会这么大。被蒋颜这么一猛推身体也直接失去重心，往后面倒去。
　　她感到像是坐过山车下坡的心率一样快。
　　落地的那一瞬间。
　　俞惜听到了蒋颜得逞后的那一声清脆的耳光声。
　　///
　　成娟和魏靖几乎是快走带小跑赶来。
　　今天本来是班主任外出学校学习的，中途他们接到教导主任的电话立刻急匆匆回来学校。
　　一来到家长接待室门口，成娟就看到站在走廊处的俞惜。
　　成娟用手指了指俞惜，她还喘着气说不出话。不过，这会儿她也没力气去教训人了。
　　“成老师，快先进去吧。”魏靖在身后催了催她。
　　被叫家长的只是沈奕萱还有蒋颜。
　　第一时间赶来的是沈奕萱她妈妈，看到女儿脸上的巴掌印还有凌乱的头发，在得知事情原由立马吵嚷起来。
　　俞惜在外面等候时，女人在里边又是哭又是闹，“你们把她家长叫来！校董的女儿怎么了，难道就可以随便打人了？要是你们今天不给我一个交代，我就…我就去告你们学校！”
　　蒋颜倒是毫不在意，她心态超好地看着沈奕萱她妈对自己撕心裂肺般吼着，甚至还火上浇油，“阿姨，您要多少钱就先说吧……”
　　女人听到后恨不得上来教训蒋颜。
　　学校领导立刻拉住了她，警告着蒋颜不要再说话。
　　这时候贝淮商在外地没办法及时赶回来，得等到晚上。
　　他们只得先安抚着女人情绪。
　　俞惜看了看时间，隔着一扇门都能听到里边仍然是乱成一锅粥般争吵。
　　“嗯，我到学校了。”
　　俞惜向声音那边看去。
　　只见一个打扮很是时髦的女人正踩着高跟鞋过来，正握着手机说话。
　　她心里隐隐地有个预感。
　　随后，俞惜看到了跟在女人身后的贝苓。
　　“淮商，你先顾及工作上的事情吧。放心，小颜这边我会好好处理的……”徐薇面带微笑握着手机回话，语气温和。
　　徐薇挂了电话后，脸上的那抹笑意即刻散去。
　　她向贝苓问道：“是这儿对吧？我还真不想来，见到她我就烦地要命。”
　　贝苓沉默不语，只是点头。
　　徐薇轻柔地拍拍她的脸，“你爸爸今晚才能赶回来，说定了包厢一起去吃晚饭。下午上完课后晚自习请个假，放学了妈妈来接你啊。”
　　贝苓还是不说话，机械般地点头。
　　母亲对她的柔和温语像是在下达指令。
　　她也像是在执行任务一般。
　　徐薇很满意，“真乖。”
　　转身后她看到俞惜。
　　被人听到了这些话，徐薇也不在意。
　　她拿出小镜子整理了一下自己精致打扮过的妆容头发，叩了叩门得到回应后便进去了。
　　俞惜看了贝苓一眼，还未开口说话，就听到了家长接待室里一阵吵闹。
　　随后是蒋颜一脚用力地将门踹开。
　　看到贝苓也在，蒋颜的眼神冷得恨不得剐了前面的人，“你真行啊，是你叫来的对吧？”
　　贝苓对她解释着：“是你爸爸叫的。”
　　蒋颜呼吸沉重，眼眶逐渐有些泛红。
　　她冷笑了一声。
　　随后将眼泪逼回去，临走时和俞惜留了一句，“别跟过来。”
　　蒋颜不想被任何一个人看到自己狼狈的模样。
　　俞惜看着她远去。
　　刚才跟沈奕萱撕扯着打架，被她妈指着骂难听的话，她都没有哭。
　　她刚才的冷笑像是叹息，跟被抛弃了一样。
　　走廊上，一下子只剩下了俞惜和贝苓两个人。
　　俞惜看向贝苓的手背，关心问道：“很疼吧？”
　　少女的手很纤细白嫩，能够清晰地看到淡青色的血管。白皙的手背上，关节处微微擦了破皮。
　　有些血迹，但也已经凝固了。
　　刚才俞惜被蒋颜一把推开往后倒去的时候,贝苓突然冲了过来。
　　她几乎是扑过去的——
　　因为来不及拉住俞惜的手，贝苓就只好抱住了她让自己朝地，另一只手则是护着俞惜的后脑勺。
　　俞惜没摔着，她这个人肉垫背倒是摔倒了，还擦伤了手背。
　　贝苓摇了摇头，表示没什么，“不疼的。”
　　俞惜说：“不过还是谢谢你。你当时这么冲过来，吓了我一跳呢。”
　　贝苓也不知道为什么。
　　本能反应吗？周围这么多人，也没人这样去做。
　　她只知道当时自己很慌。
　　只想着不能让俞惜受伤，不能让这么一个对自己好的人受伤。
　　作者有话要说：
　　耶，抱在一起了！


第7章 第七个春日
　　三月的雨是说下就下的。
　　原本早俩小时前上体育课还是晴空万里的，这会儿一下子就变了天。
　　俞惜这节课分神了好几回。
　　她一手撑着下巴，侧头看向课室窗外的狂风斜雨，大粒般的雨点不断啪嗒地打落在玻璃上。
　　“课后习题做完后记得交给课代表，今晚收齐了。”最后一堂课铃声响起，任课老师吩咐了事情就下课了。
　　课室内大多数人都收拾好东西，有人发话：“走啊，去吃饭。”
　　“下这么大的雨，怎么去食堂吃饭啊？你敢去我可不敢，我这新鞋呢，等一下就进水泡发了。”
　　“你不去吃我先去了，幸好我看了天气预报，从宿舍带拖鞋来了嘿嘿……”那人说着拿过伞走出课室。
　　一打开门，外面的风就灌了进来。
　　俞惜回神了几分，目光方向恰好落在沈奕萱的座位上，还是空着的。
　　她一看过去，顺便还跟沈奕萱那几个玩得好的女生对视上了。
　　特别是罗梦陶还白了她一眼，小声地说了几句话。
　　俞惜没听到她们说什么，但是好像能依稀看到她们的口型讲着：白眼狼。
　　真搞笑，平时八竿子打不到一起玩，根本不熟还能这样说别人小话。
　　不过，她们除了会这样背地说小话针对自己，貌似就不会其他的了。
　　俞惜仍然是不理会，自顾地拿出了习题来做。
　　突然，一道震耳欲聋雷声轰然响起。
　　“芜湖！！呜喔！呜喔！”班里男生纷纷沸腾着瞎叫。
　　不跟着瞎叫的人则是笑着骂他们，“哪来的猴子，你们吃错药啦？哈哈……”
　　课室内原本窸窸窣窣的讲话声音，顿时大笑起来。
　　兴许是平日里天天上课学习，这场雷雨的滞留反而是让大家都暂时脱离了压力。
　　俞惜依旧是不参与的那一个。
　　平日内她肯定是愿意多写一道习题，可是现在她却一点都写不进去。
　　她起身去厕所，顺便掏出手机看了看信息。
　　蒋颜依旧是没有回复。
　　俞惜叹了口气。
　　打开备忘录，上面是陈列着一些要还钱的记录。
　　毕竟无功不受禄，天底下是没有不靠勤劳获取的好事。
　　即使是朋友，她到底还是要还钱给蒋颜的。
　　除去给方嘉慧要用的医药费已经预留好了，这个月底她周末打工再攒一攒，加上在上个学期的奖学金很快就可以发了。
　　这个月，她差不多可以还完钱给蒋颜了。
　　俞惜正准备打开厕所隔间门。
　　这时，她听到了外边有人在洗手聊着天，“你觉不觉得，沈奕萱在体育课上说的那些话还挺有道理？”
　　俞惜知道这个声音。
　　是蒋颜她们班的女生，刚才体育课也一起打排球的。
　　“刚才二班那些女的多嚣张啊，我都想上去打了！所以我都没用力拉着蒋颜，装装样子而已。偏偏就俞惜跟墙头草一样拉着架，真的无语。”
　　另一个女生声音响起：“是吧？两边都想做好人，我真是替蒋颜不值。”
　　“别说，我也这样觉得。”又是一个声音附和道，“不过蒋颜家有钱，家庭背景又好，俞惜肯定得攀着啊。”
　　“你说的也对哈哈哈……”
　　水龙头的声音一关，声音也逐渐减小飘远离去。
　　俞惜在里面站了好一会儿，直到厕所里没有声音了，她才开门出去。
　　她打开水龙头洗手。
　　俞惜心里告诉自己不要去在意。
　　可是人的自尊心一作祟就会有情绪。
　　她觉得有些委屈。
　　俞惜紧咬着唇。
　　她的牙齿用力地甚至颤抖起来，努力将眼泪憋回去。
　　俞惜不是一个爱哭的人，她也从来不觉得自己会因为别人背地里，一些虚无假话而哭。
　　因为这些不用在意的事情，不值得自己哭。
　　而且她从来就没有想要利用谁，更没有想要去攀上谁。
　　她接过水洗了一把脸，让自己冷静下来脸色好看些。
　　一走出厕所，俞惜被门外站着的一个人吓了一跳。
　　贝苓像是专门在这里等她的。
　　俞惜收起自己的情绪，问道：“你怎么站在这里？”
　　“我……”贝苓其实都听到了那几个女生的话，她支吾了一声，说：“我刚才看到你走来厕所了，就想来找你。不过，没想到会听到她们说的那些话……”
　　俞惜不以为然，语气轻松：“没事，我不在意她们。”
　　贝苓立马点头，语气肯定：“嗯，我也不相信她们。”
　　俞惜被她这幅认真的模样逗笑了，她问：“你说你要找我？什么事情。”
　　贝苓“嗯”了一声，说：“我想问问，你有多余的伞吗？”
　　俞惜看了看此时还在刮着大雨，想到她妈妈刚才说让她请假回去吃饭来着。
　　“有是有。”恰好俞惜之前忘记带伞回家，隔天带了把新的都放在课室里。
　　她本来是想问贝苓怎么不跟班里人借。
　　转头又一想，她是要离校回家，别人借了自己就用不了。
　　其实不是的。
　　贝苓是没和自己班的人借伞。
　　班里没人和她说话。
　　作者有话要说：
　　先发这一章，有点短。但是今天还会有两更的！
　　整理一下修文，稍等宝贝们！！谢谢你们的喜欢呀！！！


第8章 第八个春日
　　贝苓在雨中撑着伞。
　　校道上没什么人，除去一些零零散散要去吃饭的学生，只有贝苓向校门口走去。
　　雨其实不算大，但是风刮得很凛冽。
　　贝苓头发被吹得凌乱，她裤腿部分都有些被雨飘湿了。
　　校门口保安亭旁边停着辆宝马。
　　是她妈妈徐薇的车。
　　徐薇也不懂车，只知道类似宝马奥迪奔驰这些车开出去让人觉得很贵，随意一说贝淮商就给她买了。
　　贝苓将请假条给了门卫后，一靠近就看到徐薇将车窗摇下：“怎么这么久才来啊？”
　　贝苓收起伞打开车门：“找老师开请假条耽搁了。”
　　徐薇皱眉问道：“耽搁了？一个小时前我都解决完事情了，你怎么会耽搁了？”
　　徐薇指的是沈奕萱家长的那些事情。
　　贝苓不想说实话，“就是耽搁了。”
　　徐薇也不生气，“哟，这就有脾气了？有脾气好，不至于像个包子一样，被你以前那些同学任意欺负拿捏。”
　　贝苓不回应。
　　她拿过车里的纸巾，认真地将伞上的水珠擦干净。
　　徐薇见她手里那把印着广告赠品的折叠伞，还当珍宝一样擦拭着，“你哪来这么丑的伞？都旧成这样了。”
　　贝苓立即反驳，“它不丑，而且很实用。”
　　徐薇笑着发动车子，“你外婆给你的吧，一把破广告伞不要也罢。零花钱够用吗？不够和妈妈说，妈妈转给你。”
　　徐薇的语气像是理所应当。
　　更是理所应当地花着贝淮商给她的钱。
　　贝苓不和她说这伞的来由，“你给我钱，还不如给外婆。”
　　徐薇没心没肺般说着：“你外婆那旮旯地方用不到多少钱，她也不差钱，我每个月都打钱给她老人家还不要呢。”
　　贝苓将伞放好，平静地说：“因为外婆一辈子勤勤恳恳、脚踏实地做人。”
　　而不是像你一样。
　　知三当三。
　　当然，贝苓没有这么说出来。
　　徐薇哼了声，她知道贝苓对自己有偏见，“看不起你妈啊？看不起你也是我女儿，也是贝家的女儿，这是事实没得改变。”
　　此时，天空中的雨势有所减小。
　　徐薇在车子里说话声回响地更加清楚，将广播音量都盖了过去。
　　“再说了，要不是我把你接到这边，你现在还在那破烂小镇里生活呢！你想一辈子都在那里吗？”
　　贝苓最烦就是徐薇和她强调这些话，这些年来她没少对自己说。只要一回去外婆那里找自己，也是跟洗脑一样反复说着这些事情。
　　徐薇讲着讲着，自己情绪也上来了，“你是不是觉得你妈挺贱的？年纪轻轻就被别人包了还做情妇十几年，终于等到正主滚蛋了，上位成功嘚瑟了是吧？”
　　“你以为我这样就很高兴吗？我不还是管着你，这些年来我有不跟你联系吗？”
　　“所有人都可以说我贱，但是贝苓唯独你不行！你扪心自问一下，妈妈有哪里是对不起你的？”
　　贝苓知道她的这一套。
　　贬低自己，顺带让她这个亲生女儿来怜悯同情一下她。
　　另外一种程度上，徐薇也是用这种方式来掩盖自己破碎的三观道德，让自己好受点。
　　至少，她认为女儿应该理解自己的。
　　而不是像个外人一般指责自己。
　　贝苓偏过头，“我不想和你谈这些。”
　　徐薇冷笑，“不想谈，可以。不想谈的话以后就别拐弯抹角地讽刺你妈！”
　　///
　　俞惜下了晚自习才收到信息，不过不是蒋颜的——
　　【赵岚姐】：小惜啊，蒋颜在我这里喝醉了，发酒疯。你来一下吧，顺便帮我联系一下她家里人带她回去。
　　赵岚是清吧那间店的老板，只知道蒋颜和俞惜是朋友。
　　俞惜立马回复了个“我现在过去”。
　　来到清吧门口，俞惜就听到了蒋颜在里面耍酒疯的声音，叫嚷着一声又一声的“艹他妈的。”
　　清吧里有些客人听得很烦，赵岚想带她去包厢里休息，蒋颜不愿，还摔掉了一瓶酒。
　　最后还是被连拖带抱地将人弄进去。
　　俞惜急忙过去，“赵岚姐，蒋颜呢？”
　　赵岚看她来了，说：“在隔壁包厢呢。小惜，阿颜她今天怎么了？一来到我这里就生气喝酒，像什么话啊。”
　　俞惜没时间和她解释，“我晚点和你说。”
　　进去包厢后，俞惜以为会看到蒋颜又砸又闹。
　　但是她没有，反而是很平静地坐在沙发上。见她来了，脸上也没什么表情。
　　俞惜将倒在桌上的几个空酒瓶放好，有些担心，“你一个人喝几瓶了？”
　　蒋颜话语却很清楚，像是没有喝醉一般，“你管我喝几瓶，喝死了也没人在意。”
　　俞惜找了条干净的毛巾给她擦脸，知道这时候不好谈她爸爸，“要不要联系你男朋友来一下，或者你家保姆阿姨来接一下……”
　　蒋颜原本还挺平静的，这会儿又闹了起来。
　　她一把将毛巾拂过，“俞惜你管什么？没人管我，我不需要别人管。”
　　俞惜没有出声。
　　“我妈，我亲妈！”蒋颜红着眼对俞惜说，“今天下午和沈奕萱闹的时候，贝淮商来不了要请家长来。我只好打电话给她，你猜她怎么跟我说——”
　　“她跟我说，不来。还跟我说什么时候找个时间，把我这个‘蒋’姓改成‘贝’。”
　　“当初让我这样姓的人是她，现在让我改的人也是她。”蒋颜声音颤抖着，“她怎么不去死啊……”
　　///
　　蒋颜哭累了就睡着了。
　　俞惜最终还是联系了蒋颜家里做事的保姆阿姨，送走蒋颜后她独自走在回家路上。
　　俞惜回想着刚才蒋颜的那番话。
　　她很敬畏生命，自己不会去死，更不会叫“别人去死”。
　　她突然无奈地笑了笑。
　　早在很久之前，她也是希望俞呈去死。
　　虽然和蒋颜的处境不一样，可是俞呈是彻彻底底让她和方嘉慧痛苦的人。
　　俞惜一直都是有点不太想用“父亲”这两个字来形容俞呈。
　　真正被称为父亲应该是负责的，可是俞呈并不是。
　　可是，当那天得知俞呈真的不在的消息，很突然。
　　他是在工地上，和别人闹事打架出的意外。
　　即使再不情愿，在殡仪馆的时候，俞惜还是哭着喊了很多声“爸爸”。
　　她也是死过一回的人。
　　那时候，俞呈去世的半个月后，方嘉慧曾经拉着她一起死过。
　　周身视觉听觉被海水填满的那一刻，俞惜是害怕的。
　　所以她很庆幸，现在自己熬了过来。
　　作者有话要说：
　　宝贝们，还有一更！欢迎评论区提出建议和想法！我都会看的哦！


第9章 第九个春日
　　下过雨后，小巷子里的路有些难走。
　　俞惜甩了甩鞋子上的水渍，自认地喊着倒霉。
　　回家的这段巷子路坑坑洼洼的，这是一道年久失修的水泥路，一下雨就容易踩到积水。
　　回到家门口，俞惜透过窗发现家里亮着灯，大门只是掩盖起来并没有关紧。
　　可能是小姨来了吧。
　　俞惜没有多想，进了家门在玄关处喊了喊，“妈，我今天回来晚了点，小姨是来了吗？”
　　没人应她。
　　俞惜鞋子也不脱了，走进客厅又喊了一声：“妈，小姨，你们在家吗？”
　　屋内空荡荡的，依旧安静地没有人回应。
　　有的只是挂在天花板处，还在悠悠旋转的小风扇。
　　俞惜急忙跑进了卧室查看，没人。
　　厨房，卫生间，阳台。
　　都没人。
　　她慌张地跑出门大喊：“妈！”
　　彼时，一跑出去她就碰到了隔壁邻居，她的脸色看上去也是慌慌张张的，像是没有缓过来。
　　“李姨，我妈呢？”俞惜询问着她。
　　女人也慌张，一时间连话都说得不利索：“今天下午不是下雨了吗？就…就我家阳台晒着菜干呢，我见到傍晚又停雨了，想着不能放屋内会潮的……又拿上阳台去晒了，一下来就瞧见你妈不见了……”
　　俞惜听到她这么说，整个人宛若木头一般定在原地。
　　半晌，她才张口：“我妈丢了？”
　　“我本来是想着晒完菜干，帮你家锁好门的。”李姨不敢看她的眼睛，“但是，当时你妈就坐在门口吹着风，我想着她就坐在那儿，迟点下来也没事……”
　　俞惜听不进去，她几乎有些不可置信地看着李姨的眼睛，“所以我妈下午就丢了，到现在整整三个多小时？”
　　李姨急忙补充道：“我，我已经去派出所报警了。他们就是让我们等候着消息，而且人家说怎么样都得24小时才可以立案……”
　　俞惜只觉得浑身都打着哆嗦。
　　她脸色惨白，动也不动地伫立着。
　　“我要去找她。”俞惜不能坐以待毙，她立刻跑出了巷子，身后是李姨在后面叫喊。
　　方嘉慧消失了三个多小时，俞惜不知道要去哪里找，也不知道该怎么找。
　　她应该锁门的，不管怎么样都要锁着门的。
　　哪怕是方嘉慧心情再不悦再和自己闹，她也要锁门的。
　　街道上的人流涌涌，俞惜拼命搜寻着身影，到处找着人。
　　她神情麻木着，完全像是一只无头苍蝇般乱窜乱找。
　　最终，俞惜捂住自己的脸，孤立无援地蹲在了地上放声嚎啕。
　　过往路人只当是看到一个在路边哭泣的少女，也没有人上来询问。
　　“叮铃——”
　　俞惜口袋处突然一阵手机铃声响起。
　　她怔了怔，立刻回神拿了出来。
　　是个陌生号码。
　　俞惜颤颤巍巍地接了过来，“喂？”
　　来电话筒里传来一声试探：“俞惜，是你吗？”
　　当听到这个熟悉又柔和的声音，俞惜一度以为自己是在做梦。
　　///
　　傍晚时分6点准。
　　贝苓跟着徐薇去了一家高档饭店，这也是她第一次来这种地方。
　　在进去包厢的时候，徐薇对她嘱咐着：“你爸爸他那几个商业上的朋友今天也在场，还有一些家属。进去了要微笑礼貌，记得喊人知道不？”
　　贝苓不是很情愿，但也只能答应地点点头。
　　不知道为什么，在包厢门外听到里边的人欢声笑语的那一刻，贝苓很想逃。
　　感觉包厢里面装着都是可怖的猛兽一样。
　　徐薇轻轻地用手掐了掐她，“敲门啊，进去。”
　　贝苓只得敲了敲门，她还听到贝淮商对周围人说，“哎，我老婆女儿来了……”
　　一打开门，映入眼帘的便是一大圆桌子人，足足有将近二十来个人。男女都有，有大有小。
　　徐薇笑眼盈盈地拉着贝苓过去，“不好意思各位，去接她耽误了一点时间，你们先吃菜也行的。”
　　其他人立即来了些客套话：“这怎么可以，商哥今天可是做东请大家来吃饭，肯定得等人齐。”
　　贝淮商也是豪迈，“行，我做东。大家今天都甭客气啊。菜随便点，钱我来付！”
　　包厢内的人笑呵地鼓起掌。
　　有几个小孩子跟凑着热闹，什么也不懂就学着大人一起鼓掌咯咯笑着，引得这些大人哄堂大笑。
　　徐薇也掩嘴笑着。
　　贝苓则是默默地站在一边，不想引起他们的注意。
　　贝淮商向她挥了挥手，一副慈爱模样地示意她过来，“贝苓，过来爸爸这边坐啊。”
　　徐薇用手推了推她，暗声道：“去，叫你呢。”
　　贝苓沉着脸，表情平静地走过去喊了声：“爸爸。”
　　贝淮商笑着应声：“在学校和小颜相处的怎么样？一切都还好吧？”
　　贝苓落座，“嗯。”
　　贝淮商见她不是很想说话的样子，想着她可能紧张，就让徐薇也过来身旁落座。
　　有个阿姨调侃着：“商哥的小女儿可真文静啊，又漂亮。哪像我家那姑娘，成天野得跟个男孩子一样。”
　　徐薇笑着：“小孩子是外婆带大的，文静也难免。”
　　女人“哦”了一声，意味深明。
　　随后她又问贝苓：“你今年多大呀，是和蒋颜一样读高中吗？”
　　贝苓只是应付地对这个阿姨笑了一下，“是，高二。”
　　这时，服务员进来包厢上菜了。
　　有人询问：“哎，商哥你家蒋颜不来吗？”
　　贝淮商笑了笑，示意大家不用等，“那丫头这些天跟老子我闹脾气呢，不来就不来，我们自己吃。”
　　随后，他又对贝苓关切道：“想吃尽管吃啊，不用拘谨。”
　　贝苓只是机械地点点头。
　　整个饭局下来，她都是沉默地吃着。跟前的圆桌子转到什么菜，她就夹什么菜。
　　她杯子里的橙汁已经喝完了，也不去接。
　　橙汁被大人们拿去小朋友那边区域，放的地方比较远，她也不想站起来去拿。
　　不然一过去，肯定是要被揪住有话题聊。
　　徐薇这一场饭局下来，则是很快就和周边女人们打成一片，也根本没空暇理她。
　　突然，一双手伸到她面前，将那瓶橙汁拿了过来。
　　帮她拿过橙汁的是个年轻的男生，看起来比她大那么几岁，“看你想喝又不想拿的样子，是要橙汁对吧？”
　　贝苓只是礼貌地说：“谢谢。”
　　男生扬起一抹笑，还有些献殷勤的模样，“来，我帮你倒吧。”
　　“不用了。”贝苓立刻拒绝，她再次强调道，“我自己来，谢谢。”
　　有个男人发现了他们这边的动作，笑着说：“哟，老郑你家儿子眼看得真准啊！这都已经行动起来了，是想逮着咱商哥的女儿了？”
　　饭局的下半场，男人们大多都喝得有些多了，说话也是有些口无遮拦。
　　贝淮商也没有在意，徐薇只是跟着一起附和笑，“你们这些人，我女儿才高二呢……”
　　徐薇的态度让贝苓觉得很难受。
　　完全不像是一个母亲替女儿解围的样子，反而有种让她作呕的感觉。
　　贝苓站了起来，“不好意思，我去一下卫生间。”
　　作者有话要说：
　　好着急啊，又是想让俞惜和贝苓同框的一天=w=


第10章 第十个春日
　　贝苓并不是真要去卫生间，只是单纯想出来躲一下。
　　她一秒钟都不想待在里面。
　　特别是刚才那个问她话的阿姨，语气和态度都让自己感到很不自在。
　　可能是下过雨的缘故，到了夜晚外面的空气特别清新。
　　没有了包厢里刺鼻的烟雾缭绕，贝苓自顾地在饭店周围走逛着。
　　这家饭店风格较为古风。
　　一楼是庭院的设计，摆着很多绿植，还有一个养着锦鲤的水池。
　　贝苓走上小桥，饶有兴趣地看着池子里的锦鲤。
　　她没有注意到身旁来了一个人，“原来你在这里啊。”
　　贝苓抬眼看去。
　　是刚才在包厢里替她拿橙汁的那个男生。
　　“我叫郑扬。”他很自来熟地介绍着自己，“我爸和你爸交情十几年了，蛮熟的。”
　　贝苓依旧还是刚才那副语气，礼貌说：“你好。”
　　见她这么生分，郑扬靠了过来热情说道：“虽然我大你几岁，不能算是同龄人。但是也好过包厢那几个叽叽喳喳的小孩子……”
　　贝苓有些不自然地跟他拉开了一点距离。
　　他身上的酒味很浓烈。
　　刚才在包厢里大人们都喝着酒，整个空间都是充斥着酒味。这会儿到了外面郑扬一靠近过来，贝苓才发现他喝得也不少。
　　“你长得比蒋颜好看多了，性子也好。她那丫头性格太烈了，见谁都不顺眼……”
　　贝苓不明白他想说什么。
　　于是索性沉默着不回话。
　　郑扬笑着继续敞开话题，然后从兜里掏出烟来点上，“不介意我抽烟吧？”
　　贝苓没有回答他，只是退后了一步，“我先回去了。”
　　“等等。”郑扬立马叫住了她，“饭局下半场快结束了，我刚刚和你妈打了声招呼。说你刚到况城不久，我带你去周边玩几圈怎么样？恰好我大学那几个朋友就在附近，认识一下？”
　　贝苓不想去，“不用了。”
　　没想下一秒，郑扬一手搂过她的肩，笑道，“走呗，我车就在那儿停着，一起玩下而已……”
　　他长得很高，手也很有力。
　　此时像是钳制般的，将贝苓往停车场那处方向带去。
　　贝苓心里一阵抗拒，她连连拒绝着：“放开，我不去！”
　　她几乎是用尽全身力气去挣脱开。
　　郑扬没想到她反抗这么激烈。
　　看着她逃离一般跑走的背影，很是不悦地“啧”了一声。
　　原本安静的手机顿时传来一声哄笑，“真是没想到啊，我们的郑大少爷也会有失手的时候？”
　　郑扬脸都涨红了，对着手机骂了他们一声：“你们等着！下次老子还不信摆不定她！”
　　贝苓跑出去一大段路后，才发现出了饭店。
　　她冷静了下来，也不回头。
　　街道上的人很多，贝苓漫无目的地前进着。
　　她也不知道自己要去哪里，反正她不想去回去。
　　突然，她感到被人抓了抓。
　　刚才的那阵惊吓还没彻底缓过来，贝苓以为是郑扬追了过来，立刻将手猛地抽回。
　　转身看去后，是个中年女人。
　　她对着贝苓话语不清地呢喃道：“女儿，我要去找我的女儿……”
　　身旁有路人好心地劝着贝苓，“小姑娘，这个女人的精神看上去好像不太正常，你最好小心离远点啊。”
　　贝苓下意识地退开些距离。
　　不过方嘉慧并没有纠缠她，只是一直重复着嘴里的话，手也一直挥动着。
　　贝苓注意到了她手里攥着一个东西。
　　是个小牌子。
　　她好像明白了一些什么，“阿姨，您女儿是在牌子上写了联系方式对吗？”
　　方嘉慧神情有些呆滞，听到贝苓这么说也只是一味重复着刚才的话，“女儿，我要回家找我女儿……”
　　说着，还对她扬了扬手里的小牌子。
　　贝苓接了过来。
　　当看到那串电话号码注明的名字，她微微地怔了一怔。
　　///
　　挂了电话后，俞惜急忙地叫了台出租车。
　　她手机卡支付慢，直接甩过临走前身上带的一把现金散钱，“不用找了。”
　　况城市中心这边人流量最大，距离还远。
　　俞惜真不知道方嘉慧怎么走到这边的。
　　俞惜走过马路，那家24小时经营的便利店刚好正对着自己。贝苓刚才对她说，把方嘉慧带到了那里等她过来。
　　俞惜向便利店走去，一眼就看到了坐在玻璃窗座位下的方嘉慧，手里还捧着一个三明治吃着。
　　贝苓则是坐在身旁，手里正扭着一瓶矿泉水。
　　将水递给方嘉慧后，贝苓余光瞥到了站在外边的俞惜。她站了起来，隔着玻璃窗冲她挥手。
　　俞惜哽塞了一下。
　　心里莫名有处暖暖的感觉。
　　方嘉慧的神智还是不清不楚的，但是至少也不说胡话了。
　　见到俞惜进来后还能认得出来是谁，还笑着说：“小惜，我一直在找你。是她帮我找的……”
　　俞惜没有责怪她，擦了擦她吃到嘴角的渣儿，“嗯，找到了。”
　　贝苓脸上也挂着笑，“阿姨很聪明，知道自己走丢了手里还死死攥着这个联系方式的牌子。”
　　俞惜看向她，很是感激：“贝苓，真的谢谢你，不然我真的不知道该怎么办。”
　　贝苓微笑着，语气柔和：“不用谢的。”
　　俞惜拿出手机来，说：“三明治和水的钱我转给你吧。”
　　“好。”贝苓应声，她知道俞惜不是一个喜欢欠人东西的性子，便也拿过手机打开收款码。
　　方嘉慧还在吃着东西，俞惜也不催促她。
　　她向贝苓问：“你怎么会在这里啊？”
　　贝苓：“我刚好在这附近的饭店吃饭，只是下半场我偷溜了出来。”
　　俞惜有些震撼：“偷溜？”
　　这不像是她会做的事情。
　　贝苓语气有些低落：“今天我爸爸的朋友来了很多，我不是很喜欢那种场合……”
　　俞惜想着也理解。
　　饭局这种东西，特别是那些大腹便便的中年男人，一喝多了就会上头吵吵嚷嚷的。
　　俞惜：“正常，我爸之前也爱喝酒，不仅爱吵吵嚷嚷的，还又打老婆又骂女儿的……”
　　简直人鬼憎恨。
　　俞惜说的很是无所谓。
　　贝苓听出来有些不对劲，“你爸爸还打人啊？”
　　俞惜笑了笑：“没事，他现在想打也打不着了。”
　　贝苓不解。
　　俞惜语气平静：“他去世了。”
　　方嘉慧依旧啃着三明治，仿佛没有听到她们说的话题。
　　贝苓有些抱歉地说：“对不起，我不知道……”
　　俞惜转头看她，“这有什么好道歉的。”
　　贝苓不说话了。
　　半晌，俞惜才说：“所以，现在就算只剩我和我妈。其实也没什么，我们俩母女能过活的。”
　　俞惜的语气里不带任何情绪。
　　贝苓想着支开些话题不那么沉重，对她说着：“说到喝酒，我外婆也是，她老人家也很爱喝酒。”
　　俞惜若有所思，问道：“那说明老当益壮啊，老人家喝点酒应该可以的吧？”
　　“可是她偏偏一喝就喝很多，但是医生不让她喝，说她身子不适合喝酒……”
　　贝苓一谈到外婆脸上的表情都温和了不少，“她还偷喝，被我发现了好几次，我只能把酒藏起来不给她喝，她还和我发脾气。”
　　俞惜脑补了一下，想象一个老太太偷酒喝耍赖的模样不禁笑了笑。
　　两个女生谈着谈着，谈到了很多事情。
　　俞惜也知道了贝苓从小跟外婆在水乡小镇长大。
　　突然，贝苓又喊了一声她的名字，“那个，俞惜我想问你一件事情。”
　　俞惜点头，“嗯，你说吧。”
　　贝苓酝酿了一下，她尽量让自己语气平淡下来：“我们这样子，算朋友吗？”
　　作者有话要说：
　　算算算！！！还是女朋友！！！


第11章 第十一个春日
　　俞惜将方嘉慧带回家后，隔壁邻居的李姨还在帮忙找着。
　　知道方嘉慧找了回来后，她上前来又是道歉又是懊悔着。
　　俞惜也不能全然怪在她的身上，毕竟人家也不可能一天24小时守着。
　　在跟李姨打过招呼后，俞惜便回到了家里。
　　她想着方嘉慧没吃晚饭，一个三明治吃完应该还是饿着，“妈，你还饿不饿，我去给你煮个面条吃吧？”
　　方嘉慧坐在沙发上盯着她，没有回答。
　　俞惜觉得她可能是走失几个小时回来，情绪没有缓好。在她正要去厨房的时候，方嘉慧突然地就哭了起来。
　　俞惜叹了口气。
　　她以为方嘉慧是被吓到了，走过去柔声哄道：“哭什么啊，这不是找到了你，我们一起回家了吗”
　　“小惜，你以后把我锁家里吧……”
　　方嘉慧此时已然是清醒了过来，她自责地哭着，“不用在意我的情绪，就锁着吧。锁着好，发病起来也就不会乱走乱跑了。”
　　“妈妈真没用，现在就是个拖累你的累赘。不仅会耽搁你学习，还花了这么多钱……”
　　清醒的时候说这些话，往往是两个人之间共同的情绪承载。方嘉慧是愧疚的，俞惜是心疼的。
　　俞惜双手环抱着方嘉慧，一下两下地轻拍着方嘉慧的背。就像是儿时自己哭闹的时候，方嘉慧也总是会这样安慰她，令人安心。
　　俞惜轻声安抚着：“别担心，你的病会好起来的，一定会。”
　　方嘉慧泣不成声。
　　俞惜下巴撑在她的肩膀上，给着她力量说道：“你不是累赘，你是我的妈妈。”
　　她说得坚定无比。
　　方嘉慧的情绪也慢慢地好了过来。
　　待到方嘉慧平复好心情后，俞惜便去厨房继续给她煮面了。
　　在等水烧开的时候，俞惜突然就想到了贝苓。
　　俞惜将手机拿了出来，在历史通话中找到了贝苓的手机号码。她先是保存备注了下来，然后复制粘贴到微信里面查找。
　　申请添加好友。
　　发送。
　　///
　　洗完澡后，贝苓听到了手机里一声消息提示音。
　　她点开微信，一条好友申请映入眼帘。
　　验证内容：【我是俞惜，好朋友验证通过一下？】
　　贝苓拿着毛巾擦拭刚刚洗好的头发，看到验证内容后动作也停了下来。
　　“好朋友”那三个字，令她情不自禁地笑了起来。
　　点击。
　　确认通过。
　　通过好友验证后，俞惜那边很快地就跟她发了条信息——
　　是一只熊本熊的表情包。
　　歪着头，呆头呆脑地跟自己招手说“晚上好”。
　　贝苓也找了找表情包，然后回了一只熊本熊开心转圈圈的动作过去。
　　发完后，她打字问：【阿姨回家后的状态还好吗？】
　　俞惜很快地回了过来：【嗯，我现在正给她煮面吃呢。】
　　贝苓：【好，那你先煮吧。】
　　贝苓发完这条消息后，又等待了一小刻。
　　俞惜没有回复她了。
　　她正要放下手机去擦头发时，手机里又传来了一条信息声过来。
　　贝苓定睛一看，是张照片：
　　一口小锅正煮着面条，旁边是备料的碗，分别装着打散的鸡蛋和番茄。
　　俞惜后面还补上一句：【番茄蛋花面，没人会不喜欢吃吧！】
　　贝苓：【记得加点葱花。】
　　俞惜：【我家里刚好没葱了……】
　　说完，后面还跟着发了一只哭泣的熊本熊。
　　贝苓抿嘴笑着。
　　突然她有些好奇。
　　她想要看看，俞惜的朋友圈在日常里都会发些什么。
　　点开她的头像后，贝苓发现一条动态都没有显示。
　　原来俞惜和自己一样，都是不怎么喜欢发朋友圈的。
　　贝苓想着。
　　突然，屏幕前对话显示了一下。
　　对方拍了拍“我”。
　　贝苓有些奇怪。
　　然后她像是猜想到了什么，忍不住笑出了声。
　　看来俞惜也和她有着相同做法——
　　点开对方头像，都想看一下朋友圈。
　　俞惜故作镇定：【呃，不好意思我手滑了……】
　　贝苓不拆穿她：【你先煮面吧，我不打扰你了，我等会儿准备睡觉了。】
　　俞惜假装平静：【嗯，好。】
　　对面那头，俞惜抓狂地拍了拍自己的手。
　　她怎么就手滑双击头像了呢！
　　……
　　贝苓刚放下手机，徐薇刚好也回来了。
　　那些男人吃完饭局还有下半场的聚会，就让家属自己先回去了。
　　徐薇气势汹汹地打开她的房间门，“你知不知道你今晚先走人的这个行为很失礼？”
　　她今晚也喝了不少酒，此时一发怒脸就更红了。
　　贝苓拿起毛巾擦着湿漉的头发，“我在手机里和爸爸说了，他说让我可以回来先。”
　　徐薇：“他肯定会这样说啊，但是你知不知道其他人会怎么想的啊？你以为你自己很有面子是不是，现场丢脸的不还是我？”
　　贝苓提醒着她说：“你最好别这么大声，等一下吵醒蒋颜难堪的还是你自己。”
　　徐薇冷笑着，“行啊，你现在还会威胁我是吧？还有你摆什么谱啊，人家郑扬后来出去找你聊个天交朋友，你还自己离开了……”
　　喝酒后的徐薇跟平日里态度很不一样，虽然她的态度也说不上有多好，但也不至于现在这样发着疯数落她。
　　看着贝苓不理会自己，徐薇又说：“你知不知道郑扬他爸跟你爸交情有多久了？而且他家里是做大生意的，多有钱你知道吗？你倒好，直接把人家晾走，你有点家教吗？”
　　“就不应该把你留在那老太婆身边，教你的都是些什么啊……”
　　喝醉酒的徐薇连自己亲妈都骂。
　　贝苓最不能容忍的就是她骂外婆，“你说完了没有？”
　　徐薇还偏偏不住嘴，“怎么，还想着教训你妈是吧？”
　　喝醉的人就是难缠，越和她骂越会跟你较劲。
　　贝苓不想和她争吵，“你出去，我要睡觉了。”
　　“我偏不出去。”徐薇将自己手机拿出来，然后找出了一个号码，“这是那个郑扬的手机号码，你加一下人家。”
　　贝苓心里直抽抽地起来一阵怒火，“你这是什么意思？”
　　徐薇不以为然，摊了摊手：“都说了，让你们交个朋友而已。你也不是小孩子，都快要成年了，谈个恋爱怎么了？”
　　徐薇真的是喝多了，这下子什么胡话都对贝苓说了。
　　“要加你自己加。”贝苓语气冷了下来，“我没有兴趣。”
　　徐薇指了指她，打了个酒嗝笑道：“害羞了，这有什么啊……你随你妈我生得好看，青春短暂的别浪费了这张脸。”
　　说着，她就打开了手机相机，将摄像头对向贝苓，“来，给妈妈拍几张。然后，咱到时候钓着那个叫郑扬的家伙，让他把钱给你送……”
　　贝苓用力一把拍过她的手机。
　　她的语气里带着从未有过的恨意，“你自己年轻时候的那些作为，别让我跟着学，我嫌恶心。”
　　话音刚落，贝苓脸上就被徐薇扇过一巴掌。
　　她的脸被扇得偏向另一边侧去。
　　目光恰好落在手机屏幕上。
　　俞惜发来的最后一条消息是对她说“晚安。”
　　///
　　“都把桌子抬起来啊！别在地上拖着！”成娟站在讲台上，严声训斥着那几个拖椅子的男生。
　　俞惜将自己的椅子搭在桌面上，然后把抽屉里的东西也收拾好装到箱子里。
　　“男生负责拖地课室和走廊，女生分配好人擦桌子和窗户啊。每个人擦完第一遍都再来领消毒粉……”
　　春季的流行性感冒在学校特别容易爆发，昨天就陆陆续续有学生发热和各种身体不适。
　　俞惜拿着抹布，经过沈奕萱那边的时候还特意绕道走了。
　　沈奕萱好像也安分了很多，也不理会她。
　　这节大扫除来的很突然，早读课都不上了。全校全班级的人都马不停蹄地开始清洁消毒着。
　　俞惜经过三班的时候，刚好遇到了出来课室的蒋颜。
　　蒋颜打了和哈欠，她脑子还有些迷糊：“俞惜，昨天我在赵岚姐那里没发很大酒疯吧？”
　　俞惜：“就差没有砸清吧里的客人了。”
　　蒋颜不自然地咳了咳，说：“我一定很丢人吧。”
　　俞惜没有肯定她的话，“不能说丢人，只能说你都发泄出来了吧。”
　　俞惜说着，顺便看了他们课室一眼，并没有发现贝苓的身影。
　　蒋颜发现她的这个动作，说：“你又瞎看什么呢，体育课那时候也是这样。”
　　俞惜心虚：“没有啊。”
　　蒋颜呵了一声，直接说破：“你不就是找贝苓吗？之前我都看到你帮她打水了。”
　　俞惜不说话了。
　　“俞惜，你是我朋友，我不会害你。”蒋颜对她说着，“你离她远点，免得惹你身上风评都不好。”
　　“我告诉你她妈可贱了，昨天晚上还在那吵嚷，你猜我听到什么了？”
　　俞惜不明白，“什么？”
　　蒋颜语气里带着满是看不起的嘲讽：“她妈教她怎么学她那套，勾引男人。”
　　作者有话要说：
　　唉，写这章的时候有些心疼贝苓宝贝。


第12章 第十二个春日
　　回到课室后即使开了风扇，空气中也还是弥漫着一股消毒粉浸湿水渍的味道。
　　杨海其那几个男生拖地不想拖一下子再重新沾水，索性直接将拖桶里的水倒满消毒粉洒在地上。
　　俞惜不是很喜欢这满是刺鼻的消毒粉味道，打算快点擦完桌子出去走廊待着。
　　她是分配擦第一组的课桌，一共4个女生为一组。彼时桌面上都撒好了消毒粉，每个人都是直接按着顺序擦下去的。
　　俞惜正好就分配在中间几张桌子的位置。
　　突然，和她一组的其中一个女生擦着桌子过来，和她搭话，“俞惜，体育课上沈奕萱那件事情后来是怎么解决的啊？我听别人说她和蒋颜都被请家长了？”
　　俞惜看了她一眼。
　　这个女生叫苏思月，平时也不会和其他一些女生见风使舵，在班里更是不站沈奕萱那边。
　　俞惜对她没什么坏印象。
　　但就是有一点，班内众人都是晓得的：苏思月为人很是八卦好奇。
　　俞惜继续仔细地擦着桌子，“我不知道。”
　　苏思月：“可是你不也跟过去了吗？”
　　俞惜不是很想回答，“我只是在外面等了蒋颜一下。”
　　苏思月嘶了一声，“我听别人说她那个后妈来了，面对沈奕萱她妈还一点都不带怕的。”
　　说着她还降低了音量，偷偷看去不远处擦着窗户玻璃的沈奕萱有没有注意过来。
　　苏思月这么一说，令俞惜想到了当时遇到徐薇的场景。
　　贝苓她妈妈，看上去就是一个很强势的人。
　　她不知道徐薇是怎么和沈奕萱家长处理事情的，目前看来应该就是惯用地塞钱伎俩。
　　加上在便利店和贝苓聊天的时候，她一直也只是谈论着自己的外婆，对于徐薇是一点都没有提到的。
　　甚至有些抵触。
　　所以刚才蒋颜对她说的那些话，俞惜也并没有去太多过问。
　　只是她脑海里会不自觉记挂着，贝苓和她妈妈吵架了。
　　俞惜很难去想象贝苓会和人吵架，甚至会想到她吃亏的模样。
　　苏思月还在一旁滔滔不绝说着：“蒋颜她后妈应该给沈奕萱那边，塞了不少钱吧……”
　　俞惜有些烦。
　　她不是很想回答苏思月，“你这么好奇的话，自己去问沈奕萱不就可以知道了。”
　　苏思月原本是想过来套套话的。
　　如今这么一听她这么说，就自打没趣瘪了瘪嘴走开了。
　　大扫除完，依旧是正常的上课时间。
　　俞惜下课经过三班的时候都没有瞧见贝苓。
　　看来是今天没来上学啊。
　　俞惜不禁偷偷走到一边，拿出手机。
　　屏幕上，昨晚那段对话结束聊天的时间，停留在自己的那条信息。
　　贝苓并没有回复她。
　　俞惜忽然想到蒋颜说她昨晚和徐薇吵架了。
　　自己要不要安慰一下她……
　　想着，她甚至不由自主地在对话框上打字：【那个，你还好吗？】
　　发送消息出去很快。
　　俞惜顿时反应过来自己干了什么也很快。
　　她几乎是立刻就马上撤回。
　　这话要是被贝苓看到，不得感到莫名其妙。
　　俞惜挠了挠头。
　　看着那条显示已成功撤回的消息痕迹停留在页面上，有些无奈。
　　算了，反正她也不会安慰人。
　　还可能会被觉得奇怪。
　　///
　　最后一节课快差不多结束时，成娟突然出现在了课室门口。
　　她和任课老师说明了一下情况，随后任课老师笑了笑收拾东西离开课室了。
　　众人心里隐隐约约有些猜测了。
　　就等着成娟说。
　　成娟上讲台宣布着：“刚刚又有几个班级的人相继发热了，学校上头发来消息说是要停课——”
　　“停课”两个字一出来，班里立刻就沸腾地欢呼起来。
　　“还在上课呢，都安静下来叫什么叫！”成娟就知道他们会闹，连忙呵斥着。
　　此时，俞惜口袋里手机突然震动了一下。
　　她手机是静音的，但是明显感到了。
　　趁着课室吵闹的时候，她将手机拿到抽屉里下边。
　　贝苓：【不好意思，我现在才看到你的消息。是发错人了吗？】
　　俞惜心虚：【啊，对的……】
　　接着，她飞速地在手机键盘上输入着：【你今天是没有来上学啊？】
　　发完后，俞惜看到贝苓那边显示正在输入中。
　　于是俞惜就先等着她回复。
　　等了差不多半分钟，又显示没有了。
　　贝苓也没有发信息过来。
　　俞惜有些奇怪。
　　成娟本来在宣布着停课的一些事项，眼神看了过来，话突然一转，“我知道你们有些人偷偷带手机，我睁一只眼闭一只眼而已啊……”
　　就是指名对俞惜说的。
　　俞惜知道自己被警告了一次，便关掉了手机先放进抽屉。
　　“回校要求到时候会通知，等会儿值日生做完该做的。”刚好成娟一说完，放学铃声就响起了。
　　俞惜随即大胆地往抽屉里伸手拿出手机——
　　贝苓回复了她：【我身体有点不舒服，就没去学校。】
　　俞惜问：【不是感冒吧？学校今天因为发热的人多停课了。】
　　贝苓：【不是的。只是肚子有些不舒服，现在已经好多了。】
　　肚子疼？
　　俞惜原本还要继续往下打字的手顿了顿。
　　那边，贝苓发完后觉得有些假。
　　昨晚和别人聊天还好好的，这会儿立马就说肚子疼。
　　想到今天早上碰到蒋颜，她对自己意味不明的眼神，以及警告着自己别去靠近俞惜。
　　她知道蒋颜昨天晚上肯定会听到，徐薇和自己的争吵的过程。
　　蒋颜会告诉俞惜吧？俞惜应该也知道了吧？
　　也会觉得自己虚伪吧。
　　这会儿，显示正在输入中的人已经变成了俞惜。
　　贝苓看到手机左上角一下子输入，一下消失的情况。
　　只是没过一会儿功夫，俞惜就给她发了一些药物的说明和一两张图片。
　　俞惜：【你是急性肠胃肚子疼还是什么啊？普通吃坏东西的闹肚子你可以看看保济丸，或者家里有没有藿香口服液那些……】
　　俞惜：【如果是慢性胃病的话，这个牌子的胶囊治疗胃疼很有效果的，我妈以前吃过。】
　　俞惜：【如果不是闹肚子是别的情况的话，看看有没有布洛芬片吧……然后就，多喝热水？】
　　贝苓看着她发来的一大堆话，握着手机的手愈发加重了力道。
　　她并没有肚子疼。
　　而是早上起来，她和徐薇又吵了一次，就没有去学校了。
　　盯着那句“多喝热水”的话。
　　贝苓觉得，俞惜真的是很细心的一个人。
　　俞惜没有怀疑她。
　　而是百分百地相信她。
　　作者有话要说：
　　整理了一下大纲，不好意思发晚了家人们QAQ
　　我们俞惜宝贝真的很贴心呢ww


第13章 第十三个春日
　　学校突如其来的停课，让俞惜倒是也能在家好好陪着方嘉慧。
　　吃过晚饭后，俞惜刚将碗拿去厨房洗。洗到一半时，就看到窗前有一道人影，“姐姐！”
　　俞惜看清楚来人后有些惊讶，“棠棠？你怎么这个时候来了。”
　　棠棠是她小姨的女儿，今年刚上小学一年级。此时那小脑袋瓜的身高勉强够得到窗台，还在外边对她笑着。
　　小姨也在后面跟了过来，喊了她一声，“小惜。”
　　俞惜立即将手上的洗洁剂冲掉，去给她们开门。
　　棠棠一进来，就兴高采烈地扑向方嘉慧那里，“慧姨，我学校对面今晚有美食节活动！你带上姐姐一起，陪棠棠去玩好不好嘛……”
　　方嘉慧笑着抱住她，“棠棠自己去问姐姐。”
　　棠棠闻声立刻转向拖住俞惜的手，“姐姐一起去，一起去嘛！”
　　小孩子最喜欢撒娇了。
　　小姨见状轻声呵斥着：“棠棠，不许这么强迫别人。姐姐说不定还要做功课呢。”
　　俞惜向来都很喜欢这个表妹，年纪小小的很古灵精怪，嘴巴很甜还黏人。
　　她对小姨说：“没关系，我们学校要停课几天呢。”
　　小姨有些惊讶：“你们学校也停课了？棠棠也是，不过这野丫头功课都不做了，就顾着跑来找你。”
　　“姨父没来吗？”
　　“甭管他，他一个大男人的，哪融得进我们这里玩。”
　　小姨一提到姨父，语气有些生闷气般。
　　俞惜注意到了。
　　其实俞惜本来也想着，今晚带方嘉慧出去走走散心的，这对她的心理和精神上放松有好处。
　　没想恰好碰上棠棠过来了，想着就答应一起了。
　　棠棠的学校离家里不远，一行人在路上慢悠悠地走着，晚风带着初春的柔和，吹得人很惬意舒适。
　　快要到达美食节的地点时，隐隐约约地还听到了有人在那边摆起了舞台商演唱歌。
　　“不等妈妈她们了，走这么慢。”棠棠看向身后两个大人微微抱怨，拉着俞惜快步走着。
　　俞惜想到了小姨刚才对姨父的不满，掐了掐她的小肉脸问：“你爸爸怎么不一起跟来？”
　　棠棠说：“爸爸不想来，我也不想让他来呢！每天下了班吃完饭跟猪一样躺在沙发上。昨天还和妈妈吵架，那么凶一副模样……”
　　虽然是小孩子，棠棠却很记仇：“所以我今晚不搭理爸爸，要跟妈妈出来玩。”
　　俞惜只是温和地摸摸她的小脑袋瓜，“那棠棠什么时候搭理爸爸？”
　　“嗯……”棠棠像是认真地考虑了一下，“不知道！”
　　听到棠棠还很跳脱的的语气，明显就是小孩子置气，能听出来昨晚只是小拌嘴吵架，不是伤感情。
　　不过，俞惜心里也大概放心了。
　　她还以为小姨因为她家的事情，和姨父又吵架了。
　　姨父和小姨平日生活里其实感情是很好的，除了在钱的事情上有点小摩擦碰撞，吵架是难免。
　　俞惜：“那姐姐今晚出来陪棠棠玩，回去要搭理爸爸哦。”
　　棠棠点头保证：“好！”
　　因为刚吃了晚饭不久，她们一行人也不是很饿。只是出来图个气氛，一起聚着散散步。
　　“姐姐你看这个……”棠棠突然眼尖地拉过俞惜，跑向了一个小摊，“有好多字啊！”
　　虽然是开着美食节的活动，但是周围同时也引流了很多摆着卖各种稀奇小玩意首饰，或者卖花束气球的一些摊主。
　　棠棠拉着俞惜来到的，是一个卖小饰品挂坠的摊子。
　　推车里是散放着小山堆似的木块挂坠，零零散散的很多。一个木块上刻着一个字，每个都不一样，非常小巧精致。
　　有很多女孩子会喜欢这种稀奇小玩意，特地站在摊前挑着看看有没有各自的名字，或者送给别人也蛮新意的。
　　“姐姐你看，我找到了你的名字！”棠棠激动地将一个小木块拿起来。
　　她居然真的在那扎堆的五颜六色小木块挂坠里，找到了俞惜的“惜”字。
　　俞惜接了过来，“棠棠真厉害。”
　　被夸奖的小孩子更是喜欢表现自己，棠棠也不例外。刚好，走在后面的小姨和方嘉慧也跟了上来。
　　棠棠立马又找到了一个字，语气里带着小骄傲：“慧姨你看，我找到了你的‘嘉’字。”
　　方嘉慧笑着夸她：“棠棠给你妈妈也找一个。”
　　棠棠火速答应：“马上给你找出来！”
　　俞惜顿时也来了一点兴致，她也跟着棠棠一起找。
　　她要找什么字？
　　俞惜并没有很准确。
　　只是，她心里面忽而有些试探的。
　　想要找找看有没有。
　　直到那枚小小的，透着藕粉色的木块出现。俞惜一眼就在木块堆里看到上面的字，拿了起来将它捧在手心上端详着。
　　俞惜顿时有些小高兴，领会到了棠棠找到木块的快乐。
　　没想到居然真的被她找到了。
　　还是贝苓的“苓”字。
　　她饶有兴趣地继续扒拉着那堆小木块挂坠，没准还能找到另外一个字。
　　本以为这么一个常见字很好找，俞惜扒了半天都没找到贝苓的那个姓。
　　而隔壁的棠棠，早就已经又是找到一个了。
　　看到俞惜也在找，棠棠很热心地凑了过来询问：“姐姐你要找什么字呀，棠棠帮你一起找。”
　　俞惜的手微微停了一下，“姐姐想找……”
　　说着，她的语速缓缓慢了下来顿住。
　　棠棠歪头问俞惜，“什么字呀。”
　　俞惜其实也没想买，“没事，找不到就不找了。”
　　棠棠较真了起来：“要找！”
　　恰好，这时坐着守摊的摊主看着她们停留这么久，想着抓住这单生意，“小姑娘想要找哪个字？我这大概都有的，只要不是生僻字……”
　　别人都发问了，俞惜也不好不回答：“我想找‘贝’这个字。”
　　摊主很是麻利，“这个‘倍’字？喏，还有这个‘蓓’字呢……”
　　俞惜摇了摇头。
　　这时棠棠开口：“叔叔，应该是宝贝的‘贝’！”
　　俞惜微微诧异地看了她一眼。
　　棠棠笑着：“我猜的，对吗？”
　　摊主连连答应了，向俞惜确认问了一遍，“是吗？”
　　俞惜点头，“嗯。”
　　贝苓的‘贝’，也是宝贝的‘贝’。
　　又过了一阵，摊主还真找到。
　　俞惜将找到的两个小木块摆在一起。
　　不知为何，就是有点想和贝苓说一下这个发现。
　　就像是小孩子找到糖的那种感觉。
　　想要和人分享。
　　俞惜将两个小木块摊在手心里，木块挂坠的尺寸刚好贴在一起被捧住。
　　她拍了一张照。
　　俞惜想着要不要发给贝苓看。
　　她这时候应该在家吧，可是自己这样做会不会太刻意聊天了。
　　俞惜将目光向一旁看去。
　　是棠棠刚才找给她的那个字。
　　作者有话要说：
　　棠棠你个小姑娘真的是撮合大粉头！！下一章贝苓宝贝就又出现啦qwq


第14章 第十四个春日
　　“行啊，你这么有本事的话，最好永远别回来！”
　　楼下，贝淮商那震怒的声音在房子里响亮回荡着。
　　贝苓则是早早地就回去了自己房间，不去参与。
　　即使关上了门，她也还是能够听得一清二楚，中途还夹杂着徐薇装模作样的几句劝说。
　　随后，是蒋颜拖着行李箱下楼梯的声音。
　　在摔门临走前，蒋颜恶狠狠说道：“你以为我稀罕在这儿住下去？每天一回来这屋子就见到她俩，我只觉得反胃恶心。”
　　“混账玩意你再说一遍！”
　　贝苓在房间里待着，只当是没有听见。
　　她正在和外婆发着语音消息。
　　想当初教会她老人家用微信，贝苓还花费了好大一段时间。
　　外婆永远是最关心她的，“苓苓呐，去到大城市那边儿感觉怎么样啊？生活那些还习惯甭咯？”
　　贝苓闻声说道：“嗯，一切都好。”
　　“没和同学闹矛盾吧？反正你怎么样都别搭理那些坏的。”外婆还是有些担心。
　　“没有，您不用担心。”说着，贝苓又甜甜地对外婆补充道：“外婆，我在这边还交到了一个朋友。她人很好，叫俞惜。”
　　外婆也替她高兴，连连说了好几句真好。
　　贝苓走到窗边看向天上的月亮，“别顾着说我，外婆您呢，您的脚好点儿了吗？”
　　外婆那边也很快回复：“我可好！胃口也忒好，你不用老是牵挂咯，也别老担心我。自己在那边要好好念书知道吗？”
　　老人家那边的语音微带着沙沙声，像是有风拂过草叶，还伴随着田野鸣虫窸窣的声响。
　　贝苓细心地听了出来，问道：“外婆，您是不是又去农田里了？”
　　外婆也没有隐瞒，乐呵道：“我的苓妮儿真聪明啊，这都猜到，正回去路上呢……”
　　贝苓：“医生说你身子得静养一段时间，少走动，你还去农田里。”
　　“哎，你外婆我身子骨硬朗着呢。”外婆一点都不愿意服老，滔滔不绝地继续说，“这不，今天地里那些菜苗子都快长好了，我还在你说的那什么圈里，发了图片呢……”
　　贝苓轻笑说：“外婆，是朋友圈。”
　　外婆也想了起来，“啊，对对对！朋友圈。”
　　“你发朋友圈啦？我怎么没看到。”
　　“就刚才，卡了半天才发出去的。”
　　贝苓听后点开朋友圈。
　　划过了几条其他人的动态，很快便看到了外婆发的图片：一片小农田里，绿油的菜苗子边儿都蹦出来好一些白色的花骨朵儿。
　　老人家还很会发朋友圈。
　　上传图片后，配着文案写了一句“苓苓爱吃的荠菜，月‘低’丰收。”
　　外婆年纪大了，除了发语音便是键盘打字，写错字也没发现。动态下没有点赞，贝苓知道外婆发朋友圈，其实就是为了发给她一个人看的。
　　贝苓她点赞后评论：期待外婆的荠菜！
　　刚输入完，上边又显示了一条新动态——
　　“刻有名字的小木块，挺有趣的。”
　　贝苓点开图片。
　　是一个被俞惜捧在手心的小木块挂坠，带着“惜”字。
　　她出去玩了呀。
　　贝苓想着，很配合地在下面评论捧场：【是什么字都有吗？】
　　俞惜很快就收到了回复。
　　贝苓真的如她所想，给自己评论了。
　　嘈杂热闹的夜市里人来人往，只有俞惜站在停下了脚步在原地。
　　然后，俞惜回道：【是的。】
　　贝苓故意：【是吗？】
　　俞惜见到她这样说，立刻就打开她的聊天界面，将那一张图发了过去。
　　收到消息的贝苓随即点开。
　　只见刻有“贝苓”的两个小木块挂坠映入眼中。依旧还是俞惜的手心，牢牢地捧着。
　　图片发过来后，还紧跟着一条来自俞惜语音：“没骗你吧？我说有就是有。”
　　贝苓不知道是什么感受。
　　但能肯定的是，被在乎的，被感动的。
　　就像是第一次在办公室里初次遇到。
　　毫不示弱，压根就不会让人觉得能够欺负，是带着一层锋芒的。
　　本以为会是冷冰冰的一个人。但是，仅仅只是相处着这么短暂的时间内，她却给了自己很多不敢想象的温暖。
　　就连外婆都高兴，她找到了一个朋友。
　　而且是真心的，不带任何眼光的朋友。
　　贝苓拿着手机，手指轻轻地在屏幕上拂过那处小木块挂坠，感觉好像真的能够触摸到一样。
　　贝苓突然好想。
　　好想现在立刻见到俞惜。
　　贝苓开始试探：“你是在外面玩吗？”
　　俞惜：“对，况城小学对面的美食节，很热闹。人很多，还没结束呢……”
　　还没等贝苓说话，俞惜就又问：“你要来吗？”
　　俞惜说完这句话，夜市里依旧人声鼎沸，仍然热闹十足。
　　但是她却感到，在说完这短短的四个字后，耳边像是选择性地避掉了这些嘈杂声。
　　就连棠棠也拽了拽她的衣服下摆，“姐姐，你怎么愣在原地啊？”
　　俞惜也不知道。
　　她像是有点期待的，站在原地等着贝苓对自己的回复。
　　约莫过了十几秒。
　　那条带着小红点的新语音发了过来。
　　夜市很吵，俞惜将手机贴近耳朵用着听筒模式播放。
　　她听到贝苓说，“好啊——”
　　“我现在就去找你。”
　　///
　　贝苓下楼的时候，徐薇还在旁边安慰着贝淮商。见到贝苓后，贝淮商原本恼怒的情绪顿时也收敛一些。
　　贝苓看向他们：“我想，出去一趟。”
　　蒋颜这前脚刚走，徐薇觉得她说这话很不是时候，“这么晚了去哪儿，不许去。”
　　贝淮商打着场合：“看你说的，小苓想出去玩就出去呗。来到这边熟悉熟悉也好……”
　　说着，又摆出一副慈父模样问：“小苓想要去哪儿，是朋友约你吗？要不要爸爸载你去。”
　　“我自己去就好了。”贝苓不是很想和贝淮商独处，“就在况城小学那边，是一个美食节活动，我朋友在那里等我。”
　　徐薇脸色都沉下来了。
　　她心里暗暗地骂着贝苓不识趣。都接回来了，想着她难得可以和贝淮商拉近一下距离，还跟陌生人一样生分。
　　这得怎么和蒋颜比下去。
　　贝淮商也没有勉强，嘱咐了几句就任由她出门了。
　　坐上公交车后，贝苓手机又收到了消息。
　　不是俞惜，是徐薇。
　　她不去听都知道，徐薇一定又数落着自己。
　　以往她都会很烦躁。
　　但是此刻，她坐在位置上也不在意了。心里满满想着的都无关于徐薇，还有贝家的事情。
　　出门前，她还换了一条水蓝色的裙子。
　　她感觉俞惜应该是喜欢水蓝色的。
　　先前在便利店和她聊天，自己注意到过她的手机壳是水蓝色。就连给妈妈做的随身携带的联系牌子，也是这个颜色。
　　一下车，贝苓就直奔着地点，发着语音：“俞惜，我到了！”
　　现在，她就是去找俞惜的。
　　什么事情都影响不了她。
　　作者有话要说：


第15章 第十五个春日
　　得知贝苓已经下车站了，俞惜想着夜市这边本来就人多，还开着美食节的活动，便想着去门口接她。
　　刚好方嘉慧和小姨正陪着她们，坐在公共椅子上休息聊天着。
　　俞惜蹲下身来棠棠说：“棠棠，姐姐现在要去接一个朋友，你先回妈妈那边等等好不好？”
　　棠棠有些好奇，“是谁啊？”
　　俞惜略微思索，然后对她神秘说道：“是一个好看的漂亮姐姐哦。”
　　棠棠：“快去找她！”
　　俞惜笑着轻轻捏了捏她的小脸蛋，送她到方嘉慧那边后便独自走向入口处。
　　手里还微微用力攥着，刚才买下来的两枚小木块挂坠。
　　路上人真的很多，除了固定的摊位还有很多流动摊位，基本就是人挤人的状态。
　　一眼望去密密麻麻的。
　　俞惜边走着边给贝苓发了一条消息：【我现在过去入口处，人很多，你别乱走。】
　　贝苓：【嗯，我等你！】
　　俞惜摸了摸鼻子。
　　怎么感觉自己像是去接小朋友一样。
　　她脚下步子迈地飞快，像是雀跃着。
　　入口外面也很拥挤，还有不少车子会经过。贝苓乖巧地站在一旁的绿化道处，小心避让着来往穿行的车子。
　　俞惜回完消息后就暂时没有动静了，想必应该是在来找她的路上。
　　贝苓想着。
　　终究还是给徐薇跟贝淮商两个人，各自发了一条她已经到了的消息
　　“小姐姐，麻烦打扰一下。”
　　贝苓字还没有打完，身边就传来了一个搭讪的声音。
　　她警惕地抬眼看去。
　　只见一个穿着西装的年轻男人，靠近了过来。
　　手里还拿着一个小红旗。
　　贝苓不解：“有事吗？”
　　男人笑着给她递过去一个看似数据表格的东西，“是这样的。我们店里最近有一个活动，是麻烦客户帮忙投票，您看看能不能帮我一下？”
　　贝苓也没看懂这是什么表格，“要怎么帮？”
　　“哦，这个数据是我们每个人的业绩，主要就是拉拢客流量。小姐姐你看我就差一点达标了……”男人很是殷勤地对解释说，“就在对面这个商场上面，你跟我进店帮我投票一下就可以了。”
　　即使他这样做，贝苓也觉得不是很可信，更何况还要跟他一起去商场上边。
　　贝苓还是挺有防范意识的，于是委婉地说道：“你还是找别人吧，我在等我朋友。”
　　年轻男人原本还笑眼盈盈的，听到她这会儿不愿意，脸色立即就不好了。
　　不过，他的语气依然还是恳求着她，“小姐姐，你就帮我一下嘛。只是投个票，不是去什么地方。”
　　说完后又怕贝苓不相信，还给她显示了一下自己的工牌。
　　兴许是看她一个人在这里，看上去感觉比较娇弱。
　　年轻男人就有些纠缠似的，擅自拉过她的手想带她走，“来嘛，就进店投个票很快的……”
　　她连忙挣开，“你还是另找其他人吧。”
　　年轻男人还是不死心，又抓过了她的手。
　　来往路人其实挺多的，贝苓没想到这个男人敢当众这样拖拽自己。
　　贝苓努力挣脱着。
　　这时，后面传来一个熟悉的声音：“你没听到她说不愿意吗？”
　　贝苓不用看都知道是俞惜来了。
　　俞惜直接一个箭步上去，将贝苓拽了回来挡在自己身后。
　　她目光直视地瞪着这个男人，“你们这些黑心小手段，现在只是还没有人告发，你相不相信我如果现在报警的话，就能收拾你们。”
　　听她这么说，年轻男人啐骂了一声就离开了。
　　贝苓不是很懂，“俞惜，你说的话是什么意思啊？”
　　俞惜对她解释着事情经过：“他们说着让你去投票，其实到店里就是死皮赖脸让你帮他们买些快过期的食品消费。还谎称打折，笑死人了……”
　　贝苓：“居然还能这样子啊。”
　　俞惜耸耸肩：“我当时去商场买东西路过他们那边的时候，就被缠住了一次。”
　　贝苓有些生气：“那你岂不是被骗了。”
　　俞惜：“没有，我直接骂了他们一顿出来了。”
　　贝苓：“……”
　　之前还有很多人相信了跟着他们去到店里，就是碍于他们在那里软磨硬泡，让人感觉有些拉不下脸来才愿意帮他们消费的。
　　可是俞惜不会被这种面子影响。
　　她当时一个星期的生活费都紧巴巴，还是冲着晚上打烊买菜便宜去的。
　　原本只是想好心帮忙，没想到那些人还想讹她。
　　俞惜见到他们如今还敢顶风作案，“我跟商场管理人员投诉了一次，想不到他们现在又这样子做，活该卖不出去东西。”
　　贝苓看着她这幅义愤填膺的模样，接着又低头看去，此刻俞惜还拽着自己的手腕，压根就忘记了。
　　俞惜也注意到了，随后她急忙放开，“没拽疼你吧？”
　　贝苓轻轻摇头：“没有。”
　　心里是止不住的笑意。
　　俞惜装作平静地张望了下四周，“那我们进去？里面还有舞台商演呢，挺热闹的。”
　　贝苓：“嗯。”
　　两个人一前一后走着。
　　不知道是还有着一点生疏感还是什么，俞惜总觉得贝苓和自己走得有些距离。
　　她看了看自己穿着的运动鞋，再看了看贝苓一身长裙子搭配的矮粗跟小皮鞋。
　　很快她就意识到了，是自己走太快了。
　　于是她降了降脚下速度，和贝苓同样步子距离，“我表妹刚才还吵嚷地想见你呢，从小到大就是粘人精。”
　　贝苓知道。
　　刚才在公交车上俞惜和自己说了带了家里人来。
　　贝苓：“有一个很粘人的表妹，也挺好。”
　　俞惜装作叹息地唉了一声，“是很粘人，粘人到功课一有不会做的，就打电话给我。”
　　“就连在学校和别人吵架吵输了，一把鼻涕一把泪地叫嚣着让我去帮她骂回去，特幼稚。”
　　贝苓认真听着她的话，“说明你一定是个好姐姐。”
　　俞惜也没反驳：“我们家亲戚挺多的，但是都不太熟，也就小姨那边熟络点。”
　　就连当年俞呈后事的费用，都是小姨一家帮忙垫了不少。
　　贝苓想了想，对她说：“我小时候有阵时间，特别希望自己能有个哥哥或者姐姐。”
　　她从小就是一个人被外婆带大，身边同龄的小孩都不爱和自己玩，更别说有什么兄弟姐妹陪在身边。
　　小时候的贝苓也希望，自己身边能够有一个去保护自己的人。受到委屈，除了扑到外婆的怀里可以哭泣，还能有人倾诉。
　　贝苓觉得，俞惜就像是她从小到大渴望的一个角色出现。
　　即使不是家人，却像是一束光突然照了进来，不是强烈的，带着自有的锋芒和善意。
　　俞惜也认真聆听着她的话。
　　“俞惜，我……”贝苓还想说下去的时候，突然感到手里传来一道木质粗糙的手感。
　　俞惜将东西塞到了她手里后说：“喏，给你。”
　　贝苓低头看去，是那刻有自己名字的小木块挂坠。
　　小小的，伴随着俞惜手心里的温热。
　　作者有话要说：
　　贝苓遇到的这个被街边一些号称投票工作人员纠缠的事情，也算是我自己亲生经历的一个改编事情。
　　之前在街上遇到过这种拿着小旗子的人，说要你去帮忙弄活动，当时我跟几个朋友也是好心帮忙，跟到一半路程看到商场二楼写着一个网吧【后来我出了商场，发现商场的二楼是显示网吧的】


第16章 第十六个春日
　　贝苓接过俞惜塞来的小木块挂坠，盯了很久。
　　俞惜纠正了一下用词：“是送你的。”
　　许久，贝苓发问：“你居然买下来啦？”
　　俞惜“嗯”一声，默默将手背过了身后。
　　她感觉手心里还微微有着汗渍，在送出去前那一刻紧张出来的。
　　俞惜淡声说道：“我只是，觉得能这么巧合地找到你的名字，应该也算是缘分，就买了。”
　　贝苓没有回话。
　　她只是静静地捧着这两枚小木块挂坠，眼神清澈。
　　看着贝苓好似有些平静，甚至无动于衷的模样，俞惜以为她是不喜欢。
　　俞惜摸了摸后劲脖，眼神飘忽，“其实这个也不贵的，你要是不喜欢觉得没什么用的话……”
　　毕竟，现在好像也没什么人会愿意挂这种挂饰。
　　虽然精致小巧，但是也会显得有些老气。
　　还没等她说完，贝苓就已经将双手合拢上。
　　她用手紧紧包裹住这两枚小木块挂坠，宛若捧住了这世界上最好的珍宝。
　　“我很喜欢。”
　　俞惜看过她的脸。
　　周遭闹哄哄的，俞惜清清楚楚地听到——
　　她说很喜欢。
　　贝苓无比坚定地补充说道：“真的，我很喜欢。”
　　俞惜放下了手。
　　悬着的心也跟着同时放了下来，“刚才我看你没反应的模样，还以为你是嫌弃呢。”
　　贝苓摇了摇头，“不是这样的……”
　　她说着，话语忽而缓了缓。
　　俞惜就这么站在她的跟前。
　　等待着，她继续把话说下去。
　　尔后，她听到贝苓说：“而且，这是我第一次收到礼物。”
　　声音依旧温和。
　　但是俞惜能够听出来，语气里带着那一丝少女按捺不住的欣喜。
　　贝苓并不是没有反应，而是太高兴了。
　　高兴地导致她整个人都呆滞般顿在原地，需要考虑清楚，是不是一时间以为自己在做梦。
　　真好，她是喜欢的。
　　得知此讯息后，俞惜脸上也露出浓浓的笑意。
　　俞惜：“那我们进去吧。”
　　贝苓紧跟着。
　　两个人走在夜市里，身边一切景象都是贴合的陪衬。
　　周围都是热闹的。
　　俞惜不太想让贝苓这么拘谨，打算找点话题：“这是你第一次逛况城这边吧？”
　　贝苓还攥着那两枚小木块。
　　她打量着四周，“嗯，很热闹，比我们那边都要热闹。”
　　不过热闹归热闹，大城市还是没有水乡小镇那边的空气好。而且贝苓能感到，在这边的生活节奏很快。
　　俞惜突然有些好奇：“说说你们那边的水乡小镇吧？环境是不是特别好？”
　　贝俞惜这么一问，贝苓的兴致就上来了：“我们那里田野很广阔，几乎每家每户都会分到一小片地。春天偶尔可以在小溪边逮鱼苗儿，还有很多小螃蟹。”
　　“到了春末入夏，池塘和田野里能挖到泥鳅。我和外婆一般都会选择在田野淤泥底里面挖。”
　　“不过我笨手笨脚的，往往泥鳅没挖到，倒是把自己弄得一身脏兮兮的……”
　　俞惜认真聆听着。
　　她是没想到如今这么一个跟她兴致勃勃，对她讲述事情的人是贝苓。
　　不像平日里那份娴静的模样。
　　性格开朗地就跟换了一个人似的。
　　俞惜听着也感觉很有趣，她感慨：“这样的环境感觉会过得很舒服。要是可以的话，我都想住在那里。”
　　贝苓一脸认真地对她说：“要是能有机会的话，我带你去我们那里玩。”
　　俞惜没有多想：“好啊。”
　　俞惜的意思只是明确在贝苓陈述完那处水乡小镇，所好奇向往的一份探究。
　　要是在早些时候，除了唯一的牵挂是外婆住在那里，贝苓是绝对不会有萌生想要回去的想法。
　　不是因为那处落后闭塞，她是那方水土养大的，自己一点嫌弃都没有。
　　而是，那里有很多她不想再见到的人。
　　所以只要是俞惜会喜欢的。
　　那她就也会喜欢。
　　///
　　“真的是漂亮姐姐！”棠棠见到贝苓后，不由自主地惊呼，把在旁的两个大人都逗笑了。
　　小姨得知上次方嘉慧走失后还是贝苓找到的，连连和她道谢。
　　方嘉慧对贝苓记忆很深，“你是小惜的朋友啊？怎么以前没见她提过呢。”
　　贝苓说：“我是最近才转来况城这边读书的。”
　　方嘉慧好奇：“刚转来的啊？你以前在哪边儿读书呀？”
　　贝苓对她说了自己的家乡，“我们那里的镇子比较小，您可能没听过。”
　　方嘉慧还想继续问下去，俞惜这时候开口：“妈，人家一来你就问这么多。”
　　然后用有些抱歉的眼神看过贝苓。
　　贝苓抿嘴笑着，表示没关系。
　　方嘉慧也是笑了笑。
　　她是打自心底觉得这小姑娘很乖巧，越看越喜欢才忍不住多问的。
　　“那你们玩吧，我们在这里吹吹风聊天就好了。”小姨将棠棠拉过去，“跟着姐姐们一起去玩。”
　　贝苓轻笑，俯下身问棠棠：“棠棠，你想去哪边儿玩？”
　　棠棠：“想去看舞台表演！”
　　俞惜也同意，“走呗。”
　　“等一下！”棠棠说着，然后很热情地一把牵过贝苓，又一把抓过俞惜，“我要和姐姐们一起勾手手！”
　　贝苓感觉都快要招架不住棠棠这么热情，但是她一点抗拒也没有，被握住手的同时也感觉心里有什么融化一般。
　　俞惜颇有些无奈，对贝苓说：“我就说她很粘人吧。”
　　贝苓领会到了。
　　棠棠拉着她们挤到舞台前，台上唱歌的人刚好结束完一曲歌目，“在唱接下来的这首歌，我想先和大家说——”
　　“希望每一个人能在自己年轻尚好的岁月中，遇到喜欢的人，可以愿意地去选择，可以勇敢地去奔赴。”
　　“不论是爱与被爱的，都是平等付出。”
　　“愿你我能够勇敢，再勇敢一点。”
　　话一说完，歌曲的前奏缓缓悠然播放了出来。
　　台上的人深情娓娓地跟随着伴奏演唱：
　　“/懂一个人也许要忍耐，要经过了意外，才了解所谓的爱/”
　　“/今后的岁月，让我们一起了解，多少天长地久，有几回细水长流/”
　　“/我们是对方，特别的人。奋不顾身，难舍难分/”
　　……
　　贝苓仿佛整个人都被这首歌触动到了。
　　朦胧映照的灯光下，她眼眸依旧清澈。
　　内心却暗暗藏着掩盖，仿佛是有着一层掀起的波澜旖旎。
　　整个舞台的氛围都很好，台下有不少人附和跟唱着。
　　“不是一般人的认真……”
　　贝苓发现站在自己身旁的俞惜，在此刻也是小声跟唱着。
　　舞台这边灯光打得较暗。
　　俞惜并没发现贝苓已然看向了自己。
　　她唱的很小声，歌声带着平时讲话音色里的一份纤细圆润。
　　在这首本就抒情缓慢的歌曲节奏中，也并不会显得违和膈应。
　　转动的灯光投向过来她们这边，贝苓悄然无声地收回目光。
　　那攥着小木块挂坠的手，微微加重了力道。
　　全程下来，她几乎都在注意听着俞惜的歌声。
　　“你就是我要遇见的，特别的人……”
　　最后一句歌词。
　　也唱完了。
　　作者有话要说：
　　此章节歌曲的歌词，引用的是方大同的作品《特别的人》真的很好听！


第17章 第十七个春日
　　时间逐渐接近晚上十点。
　　小孩子的玩心很大，跑来跑去也很容易困。
　　俞惜背着已经打起瞌睡的棠棠，带着贝苓回去了方嘉慧和小姨那边汇合。
　　小姨将女儿接了过来，然后对俞惜说：“小惜，那我们就先回去了。你和你同学再玩会儿吧，我在你家待一会儿陪陪你妈，差不多时间你就回来吧。”
　　她和方嘉慧也是考虑到贝苓才过来没多久，又是俞惜刚认识的好朋友。所以两个大人想着，就让两个孩子玩久些尽兴一点。
　　俞惜应声：“好，我会早点回去的。”
　　棠棠困得都要睁不开眼了，却依旧努力撑开眼皮对贝苓挥手，“俞惜、贝苓姐姐再见！”
　　贝苓也对她挥手：“下次见。”
　　俞惜揉揉她的头，“回去好好学习，答应我的事情别忘记哦——”
　　棠棠比了比一个“ok”手势，保证回去一定搭理爸爸。
　　直到她们走远了，贝苓才好奇问：“棠棠答应了你什么呀？”
　　俞惜轻笑：“我边走边和你说。”
　　就像是那天在便利店里。
　　两个人并肩走在夜市里，无限畅谈着。
　　临近深夜，人流量自然也没有像开始那样堵得水泄不通，夜市里的美食节活动也渐渐落下帷幕。
　　不过还是有着几个小吃摊位在营业，有烤冷面连带铁板鱿鱼的，有炸着肉串卖烧烤的。
　　这些油腻香喷的小吃在夜市生意很火爆，一般都是最后才收摊。
　　一个晚上下来，贝苓就只见俞惜口渴买了杯喝的。于是便向她询问：“要吃东西吗？”
　　俞惜摇头：“你吃吧。”
　　说着，俞惜又补充着：“那个摊位的烤冷面很好吃，你可以去尝尝。”
　　贝苓：“好啊。”
　　她没有再问俞惜吃不吃，“那你在这里等我一下。”
　　俞惜点头。
　　俞惜认得那家烤冷面，那是夜市这边的一个固定摊位。自己小时候也是跟棠棠一样，是在况城小学读的书。
　　有阵时间，班里很多同学们都喜欢去光顾这家摊位的烤冷面。小孩子都会嘴馋，俞惜也会想吃。
　　不过她很懂事，放学从来不会闹着让方嘉慧给自己买。
　　平时也更不会讨要零花钱。
　　方嘉慧是一个传统的家庭主妇，俞惜知道家里每个月的生活费钱也都是俞呈给她的，不多。
　　直到有次接她放学，方嘉慧才注意到俞惜目光盯向那群背着小书包的同学们，兴高采烈地奔向那个小吃摊位。
　　那时，方嘉慧问她：“我们也去吃一次好不好？”
　　俞惜斟酌着，“爸爸不让吃……”
　　俞呈口头上说着不给她乱吃垃圾食品，实际上是不想给她零花钱罢了。
　　方嘉慧：“那我们不让爸爸知道就好了。”
　　那是俞惜第一次吃到那份烤冷面。
　　吃到烤冷面的那一瞬间，她不是想着有多好吃。
　　而是觉得同学们平常吃到的东西，自己也能够尝到味道了。
　　///
　　贝苓来到小吃摊位附近，选择了俞惜说的那个烤冷面摊位。
　　那里只有一个顾客等待着。
　　看到一旁的老板娘已经在收拾着杂物，贝苓开口询问正在忙碌的老板：“叔叔，你们是要收摊了吗？”
　　老板边忙着边回话：“没那么快呢，只是现在趁着不那么忙了，先提前收拾一下东西，小姑娘你看看想吃什么就点啊……”
　　贝苓点了跟前面顾客相同的烤冷面，“麻烦给我两份。”
　　俞惜也就等了小几分钟。
　　她看到贝苓手里捧着两盒热腾腾的小吃回来。
　　是烤冷面。
　　“这是给你的。”贝苓将手中一盒递给她，接着她想了想，学着俞惜刚才的那番语句，“请你吃的。”
　　俞惜：“我都说了你自己吃就好，不用给我买的。”
　　贝苓故作一脸捡到便宜的得意，“不是我买的，是烤冷面那个老板要收摊了，他想着我是最后一个客人，还有多的就送了我一份……”
　　说着，还指了指烤冷面的摊子。
　　老板正帮着老板娘一起收拾。
　　俞惜捧着那盒烤冷面，也不说破。
　　她怎么可能会不知道，那个摊位的老板会有提前收拾的习惯。
　　望着眼前女孩脸上的笑意，俞惜感觉着心窝处有块地方，正在渐渐的被温暖填满。
　　是无比温馨的。
　　她是谢谢的。
　　谢谢贝苓照顾着自己这份要强的自尊心。
　　贝苓撒谎不带脸红。
　　她很自然地将一次性筷子递给她，“我们趁热吃吧。”
　　美食区提供的桌椅位置比较远，俞惜和贝苓就没有再走回去那边了。
　　两个人径直走到旁边一个小花坛，将烤冷面放在花坛平台上就着蹲下吃。
　　有些狭窄，勉强算是可以当作小桌子。
　　深夜时分的风势渐渐有些大，贝苓的长发又是披散着的，经风一吹多少会影响到吃东西。
　　她拿出随身携带的皮筋，打算扎起头发来再吃。
　　没想自己一抬手，不小心碰到了前面放着的烤冷面。
　　“小心——”俞惜眼疾手快地想去扶住盒子，依旧还是撒了不少出来。
　　贝苓刚才也下意识去接住盒子。
　　两只温热的手碰到了一起。
　　俞惜有些哭笑不得，“你带纸巾了吗？”
　　贝苓也忍不住笑，“忘记带了。”
　　看着她一手将裙子上的烤冷面拂开，另一只手虽然干净，但也没法扎头发了。
　　俞惜：“我帮你扎起来吧。”
　　贝苓答应，将皮筋递了过去。
　　“扎个低马尾？”
　　“你喜欢就好了。”
　　俞惜：“？”
　　什么叫她喜欢就好。
　　俞惜改了主意：“那就扎高马尾吧，好看。”
　　因为俞惜回想到了体育课那时候——
　　贝苓扎着高马尾，安静伫立地站在阳光底下。
　　暖意的光在她身上映照着，既柔和又明媚，好看到仿佛是定格住的一张画。
　　让人视线都难以离开。
　　贝苓“嗯”了一声，侧身过去方便她扎。
　　她也喜欢扎高马尾。
　　少女的长发浓密乌润，抓在手里的触感很柔顺舒服。
　　这时风吹了过来。
　　俞惜绕着皮筋扎头发途中，还嗅到了那一阵清淡的茉莉花香。
　　她想着，是和贝苓初遇时，两个人一同坐在相邻位置上嗅到的那阵洗发露味道。
　　很好闻，俞惜甚至忍不住靠近了一点。
　　很快，她立马回神过来。
　　觉得自己这个行为有些变态。
　　“好、好了……”俞惜很快地给她扎好了，尽量不让自己语气那么慌乱。
　　在手收回来的那一刻，俞惜蹭到了贝苓的耳朵。
　　有些异常的微烫。
　　俞惜低头。
　　瞥见到贝苓的耳尖处上方微微有些发红。
　　突然的，贝苓就站了起来。
　　她也不去看俞惜，背对着她说：“我去跟老板要些纸巾过来……”
　　她说的很快。
　　也几乎是带着小跑离开。
　　不是逃离。
　　而是满心都欢喜着，暂时躲避的那一份羞涩。
　　作者有话要说：
　　宝贝们今天晚上还有一更！
　　大家的评论我都有看的哦！感觉能被大家认可喜欢很高兴！一定保证会好好写完这本的！也想问问大家哪一个时间段看文比较多，是下午还是晚上呀？


第18章 第十八个春日
　　一份烤冷面的分量很足。
　　俞惜吃完后都觉得蛮撑的，更何况贝苓。
　　贝苓将撒在地上的一些污渍收拾干净，用纸巾卷起来扔进垃圾桶回来后，便看到俞惜停在一处摊位前。
　　现在这个时间点，除了小吃摊位的生意还能火爆，其他贩卖着杂七杂八的摊位基本是零零散散的。
　　看样子也都准备收摊了。
　　贝苓向俞惜驻足的那个摊位走去。
　　她靠近了才发现，这是一个卖着较为有年代感的手作饰品。不仅如此，另一半摊位区域是很多二手书新书混在一起卖。
　　像是一个稍微带有复古风味的摊位。
　　摊主看到贝苓也过来了，招揽着生意开口道：“看看有没有喜欢的。”
　　贝苓顺着俞惜的目光看去——
　　那是一本漫画书。
　　封面是黑白的人物，右侧印有着一个《摇滚玫瑰》的赫红漫画标题。
　　是本老漫画了。
　　画风看起来也比较古早久远。
　　贝苓看得出俞惜很喜欢，问了问摊主：“这本漫画多少钱？”
　　摊主比了比手指：“一口价，70块。”
　　他又担心贝苓会嫌贵，摊主补充着了一句：“这是市场上的孤品，已经不出版了。况且还是全新正装的……”
　　贝苓表示理解，正要掏出手机。
　　俞惜这会儿倒是灵敏地察觉到了，立马制止了她，“做什么？”
　　贝苓：“你应该很喜欢这本漫画吧？”
　　俞惜没有否认，“我不买。”
　　说着，又接上一句：“没必要买，”
　　态度强硬。
　　“可是错过了，以后就买不到了吧？”贝苓继续尝试着劝说，“俞惜，我有钱的。不是任何一个人给的，是我自己曾经在水乡小镇那边打暑期工挣的……”
　　是我自己的钱。
　　是以我的角度和全部使用权，也想要给你买一个礼物。
　　贝苓想着。
　　俞惜依旧还是拒绝。
　　70块钱。
　　都顶得上她好几天的饭钱了。
　　没等摊主的再度挽留，俞惜就拉过了贝苓离开摊位，“时候不早了，你也准备回家吧，这个点末班车还有几辆，能赶上应该……”
　　贝苓“哎”了一声，还回头望了一眼。
　　好像舍不得离开，对那本漫画书恋恋不舍的人是她一样。
　　俞惜不用坐公交车，路程很近直接走回去就好。
　　贝苓：“你回去吧，我自己可以等车的。”
　　俞惜还是陪着她，“等你车来了，我就回去。”
　　贝苓执拗不过她。
　　其实，她是想着等俞惜走远点后，自己再一个人回去摊位悄悄把那本漫画书买下来的。
　　俞惜仿佛也是能够看出她的小心思。
　　所以更要盯着她。
　　车站就俞惜和贝苓两个人，再有的就只是一盏不太亮微微昏暗的路灯。
　　周围有些黑，也是这样俞惜才会不放心，让贝苓自己一个人在这里等车。
　　站台边儿绿化道顺下来种着一排香樟树，平时的作用也就挡荫乘凉。
　　此刻被那一丁点儿微弱灯光照映着，树梢影子扭扭曲曲的。
　　风里还能听到枝叶被刮起飒飒声。
　　很安静。
　　贝苓突然打破了沉寂，主动挑起话题，“记得那次在车站，你出手帮了我。”
　　没等俞惜开口接话，贝苓又说：“不过，你那时候站得好远。”
　　语气里像是带着一丝小抱怨。
　　原来她那时候，是注意到自己的。
　　也许是在自己过来车站的路上，或者是她踏入车站站台的那一秒。
　　俞惜不知道。
　　现在回想，俞惜也觉得不好意思。
　　她随后接话：“那现在就站得近啦。”
　　贝苓侧目。
　　和她对视上。
　　树梢缺了一漏挡着，路灯下的光趁虚而入。那黄白暖光映照下来，洒落在她们身上。
　　周围幽暗环境中，贝苓只看得到俞惜。
　　俞惜和她一同平视着。
　　眼里，有她自己的倒影。
　　是啊。
　　她们又是一起在车站里等候。
　　这一次，却是站得那么近。
　　远处，公交车缓慢行驶而来。
　　来的是那么恰好。
　　“车来了。”
　　“嗯。”
　　“那，到时候回学校见？”
　　“学校见。”
　　贝苓向前迈出一步候车。
　　车门“咣”地一声打开，贝苓刚踏上一步听到俞惜在身后说，“今天和你一起逛夜市聊天，很高兴。”
　　贝苓回头，莞尔一笑：“能收到你的礼物，我也很高兴。”
　　俞惜对她挥手，“注意安全。”
　　贝苓：“你也是。”
　　话一说完，车门关上。
　　俞惜看向逐渐远去的公交车，转身回家了。
　　贝苓依旧像上次那样，透过车窗玻璃偷偷注视着俞惜离去的背影。
　　宛若相似般的场景。
　　过一会儿，广播提示着下一个站。
　　贝苓喊了喊司机：“师傅，麻烦有下。”
　　下站后，怕弄丢俞惜送给自己的小木块挂坠，贝苓重新攥在了手里。
　　月色下，少女小跑带赶般似的折返了回去。一路上，水蓝色的裙摆在晚风中飘飘然。
　　她要赶回去。
　　去将那份属于俞惜的礼物给买下来。
　　作者有话要说：
　　两个宝子逐渐开始互相在意了，嘿嘿好喜欢~


第19章 第十九个春日
　　停课了一个星期左右，学校终于也恢复了正常返校教学。
　　新的操场也修建好了，就是恰好踩着四月底时间完善工程，等着春季校运会的到来。
　　一下课，高二（三）班的体委温涛就有些头疼地校运会的报名表，“你们这些女生能不能积极点报名项目啊？零零散散的没几个人……”
　　温涛这一番话说完，就立刻遭到了三班女生的不悦。
　　“体委，不是我们不积极啊，你看那些项目能报的都报完了。”
　　“就是啊，长跑这种东西中考时候800米都是极限了，更别提1500米了，让人怎么跑啊……”
　　“而且每年报名长跑的，放眼望去都是田径队那些女生，我们就不报了。况且贝苓不就报名了长跑吗？一个人就够了吧。”
　　听到自己的名字，贝苓手里写字的笔停顿了一下。
　　讲台上的温涛也说不过她们了，只得将报名表贴在了墙上，“报名还有一天的时间截止，你们还有谁要报名的上来自己填写。”
　　说完，温涛走到了贝苓的桌前，“那个，贝苓。长跑的话我们级部是有组织一起训练的，在操场的沙池起跑点那边集合。”
　　贝苓放下了笔，对他答应了一声，“好的，我知道了。”
　　温涛也不着急走人，接着很热情地对她说：“下午的话，我也在那边长跑，你有什么问题就找我。”
　　贝苓没有和他过多交谈。
　　余光中，她发现班里有不少人看向自己这边。
　　她听到班里其他人说，“哎，你有没有发现，体委对贝苓蛮殷勤的。”
　　“你咋不说，班里的大部分男生都对她蛮殷勤的？”
　　“也对，长得好看就是有优势呢……”
　　讨论声不大，但是能够听见。
　　贝苓握着手里的笔不动了，笔尖在洁白的纸面上晕开了一朵黑色墨渍，逐渐被放大。
　　像是也把她记忆中，最为黑暗的一段时光也将其放大——
　　“听说了吗？昨天晚上初三部的有个叫贝苓的女生，和他们班的数学老师好像……”
　　“啊，真的假的？这个数学老师也教我们班的，平时上课老有趣了，对我们班学生也好，不像是那种人啊。”
　　“谁知道，晚上放学大家都回去了，主要是初三毕业班有这么多，那个老师教导的学生也这么多，凭什么就单独辅导她？”
　　是啊，凭什么呢？
　　贝苓不知道。
　　她只记得那天晚上，天气很热，大家下了晚自习都纷纷回宿舍吹空调或者往家赶。
　　老师都不愿意多逗留在办公室，
　　所以，那件事情就是在这么一个炎热的晚上发生了。
　　为什么一个晚自修这么长的时间不叫她，为什么要等到放学后办公室里没有老师。
　　为什么，要叫她？
　　她不是最差的一个学生，为什么要找她讲题？
　　她只知道，这个数学老师说了些话。
　　说自己的其他科目成绩不错，数学成绩也可以再提高点，可以考得更好。
　　贝苓心动了。
　　她太想把成绩更加地提上去，考上更好的学校。
　　然后，远离这个地方。
　　再等高中大学这几年过完，她有工作了，有钱了，再说服把外婆也接过去。
　　老人家恋旧，贝苓觉得自己可能要找一片靠近郊外的地方定居。
　　一定要有田野，能够种花种草和蔬菜。
　　贝苓是这么想的。
　　当时的她，确实没有什么防备。
　　因为这个老师，在白天里真的是一个很好的老师。平易近人，和蔼可亲，甚至不会重话去谩骂两极分化的差成绩学生。
　　办公室的空调早就到点停了。
　　贝苓看着卷子改题，感觉热得脑子都快迷糊了。
　　偏偏那天还赶上她的生理期，身体的不适加上天气的炎热，她是努力强撑着自己写题。
　　直到那道炽热又带着恶心的气息，喷薄在她脖子处。
　　贝苓记得当时自己开口说话了。
　　她说，老师你靠得我太近了。
　　可是男人宛若没有听到一般，反而是整个人都黏了上来，她明显地感到后背处被紧贴着。
　　那带着薄茧油腻的双手，同时摸上她的腰处，“整个班老师就最喜欢的就是你，文文静静的，又乖……”
　　话说着，他嘴里的那道晚饭后，齿缝里夹杂未清理干净的菜叶散发着一股恶臭味。
　　令她作呕。
　　贝苓才当即反应过来。
　　他是在寻找目标。
　　文静乖巧。
　　这是平日里老师们最多夸赞她的话，在此刻，贝苓从那个男人口中听到像是恨不得将她吃了。
　　贝苓第一次觉得那么绝望。
　　她还记得自己当时拼了命的挣脱，可是她无法抵挡一个成年男人的力气。
　　于是她假装妥协，在看着这个男人笑着去将办公室的门锁好后，她趁机拿过桌面上的一个玻璃水杯靠近，重重地砸向了男人的后脑勺。
　　他捂着头倒在地上惨叫着，贝苓也将满是血的水杯扔在地上痛哭着，吸引了教学楼巡视的保安。
　　然后是警笛声，救护车声。
　　后来，就是各种舆论声。
　　“她妈就是个小三，勾引人也是有一套。”
　　原本这是一件背地里偷偷讨论的话，最后都直接光明正大地被搬了上来。
　　因为当天指认，贝苓仿佛听到了世界上最荒唐的一句话。
　　“是她勾引我先的！她来找我改题目当借口……我承认我把持不住，我有错的，但是她这样子就是对的吗？”
　　他的这句话也不知道从何传出，全校学生们都知道了。况且他们都清楚这个数学老师离婚多年，好像也相信了他的这般说辞。
　　霎时间，像是受害者有罪论，学生们都开始质疑和添油加醋地去想象其他的可能性。
　　班里女生先前嫉妒她的，同情她的都站到一起。
　　班里男生对她暗暗倾慕的，都避之不及。被她拒绝过的人更是趁机发酵起了舆论想毁了她。
　　更别提本就对她有偏见的人。
　　一时间，墙倒众人推。
　　他们推的墙是死胡同那一面。
　　舆论顿时弥漫了整个校园，各个版本消息都不同。唯一相同的点都是爆炸性般大，重大到会压死人。
　　贝苓只清楚，她说再多也是没用。
　　只能任由羞辱性的纸条与关键词丢在她身上。
　　只能任由学校警告她不许声张然后私了，只能眼睁睁看着这个数学老师被调配去了别的地方。
　　只能任由自己哭湿了一个又一个枕头。
　　什么是错，什么是对。
　　什么是什么，又是凭什么。
　　贝苓不知道。
　　“贝苓，你听到了吗？”温涛见她不理会自己，像是有些出神想着事情。
　　贝苓急忙反应过来，她只是礼貌性地对温涛点点头，“好的。”
　　温涛以为有戏，“那下午我们一起过去吧？”
　　贝苓立刻拒绝：“我自己去就好了，谢谢。”
　　温涛有些失落：“啊，行吧……”
　　温涛回去座位后，就受到了他朋友几个的打趣，“温涛，你这不行啊。”
　　众人哄笑。
　　贝苓当作没听到。
　　她怕，怕重蹈覆辙的那些舆论再次上演。
　　作者有话要说：


第20章 第二十个春日
　　与此同时，隔壁二班也是差不多的一个状况。
　　他们班是接连传递表格填写的，传到俞惜这里的时候，大多项目都是已经填满了。
　　俞惜看了一眼。
　　女生们都报完名了，除去班里一个参加田径队的女生报名了长跑，后面一大行都留白孤零零的立在那里。
　　俞惜看到那一栏女子100米的尾巴处还有位置，便填上了自己的名字上去。
　　填好后，她将报名表传到了前桌，刚好是他们二班的体委杜黎康。
　　杜黎康看了表，有些为难又试探地说着，“俞惜，你这边看看方便再多报名一个项目吗？”
　　能再报名的项目就只剩下长跑1500米。
　　俞惜不傻，听出来他的委婉语气分明是想让自己去参加。
　　俞惜：“成老师说，不是报名一个项目也可以吗？”
　　这次的春季校运会，成娟是要求班里的每个人都要至少报名一个项目。
　　杜黎康说：“成姐也要求了，说是长跑至少要找2个女生以上……”
　　俞惜看出了他的为难。
　　她想了想，然后对杜黎康伸手示意将表格递回来，“事先说明，我长跑成绩不算好的……”
　　///
　　下午放学，俞惜在食堂吃完饭后就前去了操场沙池那边。
　　俞惜是独自去的。
　　她也没和班里那个田径队的女生一同前去，而且俩人本来也不熟没有交集，没必要因为参加一个项目怕落单结伴去。
　　这样太尴尬了。
　　俞惜就是这样的人，特别是对于班上一些女生之间的小群体纷争，她也总是不参与的那个。
　　私底下，女生们说过她多少坏话。
　　俞惜不用想都能列举出来几个关键词。
　　独行，清高，奇葩。
　　好像不参与她们其中，就会被当做怪人一般。
　　俞惜从来不需要这种虚假的女生交好表象，孤立也好，针对也罢。
　　还是那样。
　　她不惹事，但是也不怕事。
　　这个时间操场的人挺多，除去饭后散步的，就有不少人就是在训练校运会项目。
　　俞惜也看到了杜黎康和班里几个男生，在跑道上练着接力跑交接棒。
　　沙池那块儿聚集着一群参加长跑项目的女生，还有一个隔壁班的体育老师带着。
　　刚靠近，俞惜就听到有人叫她，“俞惜，你也参加长跑了？”
　　俞惜看过这人，只是“嗯”了一声。
　　莫芯。
　　当时在卫生间和其他女生谈论她，不极力去拉住蒋颜劝架的那个女生。
　　俞惜和她不算熟，其实她和蒋颜班里身边的朋友都不熟。
　　莫芯身边还有一个玩得好，叫张诗娴的女生，俩人平日里总是爱跟在蒋颜身边打转。
　　俞惜对她说：“班里没有什么多余的女生愿意参加，我就来了。”
　　莫芯：“这样啊，我和你说。蒋颜她的继妹也参加了。”
　　俞惜有些讶异：“贝苓她也来跑1500米？”
　　俞惜是实在有些没想到的。
　　莫芯笑着说：“谁知道呢，现在都还没来呢。也许是知道自己几斤几两，怕了不来……”
　　俞惜听着她这样的语气不是很舒服，“她自己报名的，就肯定是有底气。”
　　莫芯被俞惜这般回驳，感到奇怪：“俞惜，你这话说的什么意思？你到底是不是和蒋颜玩在一起的，蒋颜这么讨厌她，你还这么护着她做什么？”
　　俞惜：“按你这么说，朋友之间就是要无理由盲目地去护短才对？”
　　莫芯本来和她也不算熟络，嘟嚷了几句就走开了，“她能来再说。”
　　俞惜听到了她这一句话，但是不明白是什么意思。
　　这时，带队的体育老师吹了吹哨子集合，“都过来，我确定下人数。”
　　俞惜张望了一下。
　　还没看到贝苓的身影。
　　“俞惜——”
　　体育老师喊过了她的名字，俞惜没有回应。
　　没人回应，体育老师又喊了一声，“高二（二）班，俞惜——”
　　老师喊的很大声，俞惜意识到自己出神了，连忙回应：“到！”
　　“走什么神呢。”体育老师在花名册上勾了一下她的名字，继续念道，“高二（三）班，莫芯。”
　　莫芯举了举手：“到。”
　　体育老师：“高二（三）班，贝苓——”
　　无人应答。
　　体育老师“啧”了一声，“怎么又不应声啊？”
　　说着，他又重复了一遍贝苓的名字。
　　因为是第一天训练，大家相互间都大不认识，体育老师更不知道是谁，这会儿就打算跳过名字了。
　　俞惜觉得，贝苓不会是故意不来或者迟到的人。
　　回想着莫芯刚才对自己说的话，她心里总隐隐感觉不对劲。
　　体育老师点完名字后，就让她们先去跑圈耐力，“不计时，每个人都去围绕操场跑5圈回来。”
　　有人听到这种训练方式还蛮乐意，纷纷都踏上跑道。
　　众人都去跑圈了，俞惜则是拦住了后面的莫芯，“贝苓去哪了？”
　　莫芯神情故作带着一阵莫名其妙，“你问我，我问谁啊？她有手有脚的，我怎么知道她去哪儿了。”
　　俞惜知道她在说谎，“我再问你一遍，贝苓到底在哪里？”
　　莫芯：“我都说了我不知道……”
　　说谎的人被逮住正着，眼神是会飘忽不定的。
　　况且，语气很僵硬。
　　俞惜注意到莫芯压根不敢和自己对视。
　　她用着陈述的语气肯定着：“你们把她关在了学校后门旧仓库那边。”
　　莫芯瞳孔微怔，眼神下意识地看去了那边方向。
　　这下俞惜更加确定了。
　　因为刚才，她就注意到莫芯压根不敢和自己对视，反而是看向了远处旧仓库那边。
　　俞惜冷冷地看了莫芯一眼。
　　她也不过多争辩了，随后就向旧仓库那边走去。
　　体育老师看到俞惜离开了，在后边叫着，“哎！你这女生去哪呢！”
　　俞惜压根不理会身后的叫声。
　　她原本是快步地走着，紧接着就是小跑，几秒后更是加速地迈开了步子跑去学校后门那边。
　　虽然是学校的后门，但是这里早就已经封闭了，是不设置学生进出的。
　　加上学校没安排人去打理附近的环境，这里基本就是荒废了。
　　这边除去几棵老榕树蔓生枝条掉落的絮叶，有的就只是一个旧仓库来储存一些校运会才搬出来用的器材，或是一些杂物。
　　俞惜踩着堆积的枯叶，脚下一阵嘎吱声作响。
　　她来到旧仓库门前，没听到里面有什么动静。
　　旧仓库的窗户是很小的，只有一小排。况且建在墙上很高的地方，俞惜是望不到里面有没有人的。
　　甚至都没什么光线照入进去。
　　俞惜有些焦急。
　　她当即用力拍了拍那满是生锈的铁门，大声喊道：“贝苓，你在里面吗？”
　　///
　　贝苓原本是蜷缩在一个角落，很是心慌地双手环臂紧抱着自己。
　　突然的，她听到外边有人喊道她的名字。
　　俞惜。　　是俞惜。
　　贝苓立即反应了过来。
　　她想对俞惜喊道自己在里面。可是却感到声带里喊不出声。还伴随着一阵的冷汗直冒，心跳也不断地加速，就连手都有些发抖。
　　她是有一点幽闭恐惧症状的。
　　小时候，她有次贪玩趁着外婆不注意，一个人悄悄进去树林里却不小心走失了，还掉到了一个草堆坑里。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　当时年幼的她才7、8岁左右，那软软塌塌的草堆坑还有点深，她够都够不着地面。
　　小贝苓那会儿又是哭又是嚎，直到几个小时过去到天黑了都在那草堆坑里。
　　她哭也哭累了，原本喊着要妈妈外婆的嘴巴也不敢大声嚷嚷，生怕树林里会吸引什么野生豺狼过来，把她给叼走吃掉。
　　树林里一到夜晚是最寂静的，有什么风刮过细微的声响都能吓到她。
　　她那会儿小小的一个小人，也是这般蜷缩抱着自己在角落处。
　　偏偏草堆坑下边有个不整齐的疙瘩口，崎岖不平的刻在坑壁边。
　　到了夜晚，月光散落下来。模糊不清乍一看过去像是一个张开嘴的血盆大口对着小贝苓。
　　贝苓也不知道那夜是怎么过来的，一直到了差不多凌晨，找了她好几个小时的外婆，带着一号子村里人来到树林才找到她。
　　被找到抱起来那时，她被吓得连声都不敢出。
　　此刻，尽管不是夜晚黑暗的时分，旧仓库也还是灰暗的没有什么光线。
　　就像是那个黄昏将近夜幕。
　　小贝苓哭喊着感觉都要嗓子都要哑了，都没有人来找她。
　　这么多年，贝苓原本以为自己害怕幽闭空间的心理已经好多了。
　　可是此刻，她的内心里是无尽的恐惧。
　　贝苓是听到了俞惜的声音。
　　她是很想去回复的，却感觉刚才的那阵恐惧导致了生理上的四肢都有些无力。
　　站不起来，也喊不出声。
　　俞惜又在外面喊了几声，贝苓努力支撑着自己，想去碰倒身边的一个铁架。
　　可是碰不倒。
　　贝苓感觉自己生理反应的泪水都激了出来。
　　她不仅是带着幽闭恐惧的害怕，还怕俞惜以为里面没人就会离开了。
　　俞惜。
　　俞惜……
　　她心里默念着俞惜的名字。
　　“砰！砰！——”
　　旧仓库的铁门本就生锈，这会儿直接被用力踢着也承受不了几下。
　　灰暗的旧仓库里也进来了光。
　　贝苓看到了俞惜。
　　她出现在门口，背后是落日余晖的澄光。
　　是她的光。
　　作者有话要说：
　　很多年后，俞惜才对贝苓说：“直到找到你那一刻，除了慌乱的心定了下来，更多的是心疼的不得了。”


第21章 第二十一个春日
　　俞惜也不知道该如何形容。
　　这是她第一次见到如此脆弱的贝苓，就像是被抛弃滞留躲在角落处的小动物一般。
　　俞惜靠近过去，贝苓也还是保持着那副模样。
　　一动不动。
　　俞惜蹲下身，“你还好吗？”
　　本来是想拉她起身的，但是俞惜看到贝苓这幅状态，便打算让她缓缓先。
　　旧仓库里的空气很闷，俞惜瞥过那一排小窗户都是密闭着没开，“要不我们先出来吧……”
　　说着，她便向贝苓伸了伸手。
　　下一秒，只见贝苓整个人都扑了过来。
　　俞惜是半蹲着的，贝苓突然这般扑来也稳稳接住了她，双手半环抱着。
　　贝苓终于是忍不住了。
　　她的头埋在俞惜的怀里，鼻子只感到一酸，便控制不住地开始委屈地低声啜泣着。
　　她是真的很害怕。
　　很害怕这种密闭空间下的幽寂黑暗。
　　尽管过了这么多年，直到现在到了晚上入睡前，自己都要在身旁床头柜处点上一盏小夜灯才可以安心的。
　　俞惜感受到她的害怕和哭泣，一时间也没有推开，只是任由她发泄着情绪出来。
　　贝苓没有哭出声来。
　　她拼命地在压抑着自己的哭腔，却止不住微微颤抖的后背。
　　俞惜想要安慰一下她。
　　突然，怀里的人声音颤抖着：“我明明，已经很努力地降低自己的存在感了……”
　　俞惜微怔。
　　“我尽量不和班里的男生有什么交集，更不和班里女生喜欢的那几个男生说话。”
　　“蒋颜不喜欢我，我也尽量在班里的女生群体中不发言，甚至没有人和我玩在一起。”
　　“她们没人愿意报名的长跑项目，我也是第一个站出来参加了。可是为什么，我到底做错了什么她们要这样对我……”
　　刚才就是莫芯和张诗娴将她骗了过来，然后趁她不注意立刻把门关上了。
　　被关上门的那一瞬间，贝苓慌张地对外面没有走远的她们说，自己怕黑，有点幽闭空间的心理疾病。
　　可是她们宛若没有听到。
　　有的只是耳边不断回响走远的，是她们得逞后的那一阵戏谑笑声。
　　俞惜听着贝苓委屈的说辞，心里的怨火也不由得升了上来。可是此刻，她暂且将这份怒火压了下去。
　　贝苓现在需要的。
　　是倾听和陪伴。
　　“贝苓——”俞惜环抱着她，轻声低喃呼唤了一声她的名字。
　　被嫉妒，被排挤。
　　被带头的接连针对，被各种不好或者有意的接近，被利用想算计……
　　贝苓原以为平静点，不掀起任何浪潮波澜安稳地过着日子，不出风头，不像她妈那样，对别人好，然后更善良一点。
　　她以为，这样就可以相安无事。
　　事情是一环扣一环的。
　　那些人的心里自带着猎奇和八卦的欲望，从来就没有消淡下去。
　　他们从来都是看事不嫌事大。
　　反而还要对你补上一刀说，这么一大堆人对你如此针对了，你怎么不从自己身上找点错误的原因。
　　“你什么都没有做错。”俞惜一字一句地对她肯定说道，“需要反省认错的人，从来就不是你。”
　　贝苓依旧畏缩在她的怀里，不出声了。
　　俞惜知道她听进去了。
　　原本环抱着她的双手，空出了一手接而抚上她的头顶，“别怕，别怕……”
　　“我来了，有我在呢。”
　　俞惜的语气是那么令人安心。
　　///
　　结束训练后，俞惜回二班找到了莫芯跟张诗娴。
　　蒋颜也出来了，对她说：“去天台上说。”
　　几个女生一同上去了无人的天台上。
　　蒋颜点了支烟，随后看向她们等待开口。
　　莫芯讪讪地笑了一声：“蒋颜姐，我们就是和她开了个玩笑，谁知道她说怕黑这事情是真的。”
　　张诗娴附和：“对啊，我们本来也没打算关她多久。”
　　天台上的风很大，俞惜对她们回驳着：“要是贝苓真的出了什么事情，你们就不会这样说了……”
　　“她现在不也没事吗？”蒋颜插了句话。
　　她的语气很平淡，像是压根觉得不是什么大问题。
　　“反而是你，俞惜。”蒋颜将手中的香烟掐断，“是不是贝苓那小贱人出了啥事你都要管？”
　　这件事情蒋颜确实不知情，是莫芯和张诗娴两人一起策划的。
　　俞惜：“她是我朋友。”
　　蒋颜：“你是我朋友。”
　　天台上只有她们几个人。
　　莫芯和张诗娴站在一边，也不吱声了。
　　蒋颜像是听到了一个很大的笑话，“你跟我说，那个把我家庭拆散的贱人便宜女儿，你和她是朋友？”
　　俞惜知道蒋颜无法理解，但是她坦诚说道：“我和她认识，也是一次偶然间。我知道你讨厌她，可是接触下来我发现她其实是一个很好的人。”
　　“她妈妈所造成的那些事情，她也是没办法决定的……”俞惜说着，又补充道，“蒋颜，我知道我这一番话对于你来说，是很不公平的，况且我还是个局外人的身份来说。”
　　蒋颜笑了笑，走上前一步，“好啊，那你现在就求个公平。”
　　俞惜不解。
　　下一秒，她听到蒋颜说：“你要么，和她玩在一起。要么，以后就别搭理她和我们玩。”
　　俞惜觉得这跟小朋友吵架一样，“你觉得这样才可以？”
　　蒋颜表示无所谓，“这不是很简单吗？就两个选择，看你怎么选。”
　　“选她，还是选我。”
　　作者有话要说：
　　今天更慢了一点吃播看得我真的是太香了QAQ
　　大家不要误会~蒋颜最后这番话就是单纯那种女生之间互相争吵站边队伍的情感哦。


第22章 第二十二个春日
　　当四月末进入了尾声，五月的春季校运会也正式如期举行了。相比于冬天的校运会，众人还是更喜欢春季。
　　五月有着入初夏的前兆，可是气候依旧是温和，暖洋洋的，是带着四月微醺暖风的踪迹。
　　特别是参加跑步项目的同学很是乐意，因为不用吃冷风。
　　开幕式的方阵一般都是很热闹的，不过俞惜他们二班倒是规规矩矩的走了个过场，不像高一级部那些班级有这么多新意。
　　过了场后回到位置等候不久，隔壁三班也随之而来的站在他们班级旁边。
　　俞惜站在队伍里，无意地向旁边的三班看去。
　　蒋颜也注意到了她，只是眼神淡漠地瞥开了，然后自顾地和身边的莫芯和张诗娴聊天。
　　那天在天台上，两个女生闹得不欢而散。
　　蒋颜也有好多天没有理会俞惜了。
　　俞惜是知道蒋颜的性子，这儿一时半会肯定还在生着她的气。
　　她默默收回了眼神，在余光中瞄到了同列站在蒋颜身后距离不远处的贝苓。
　　“我在此宣布，本学期的春季校运会，正式开始——”随着台上学校领导发言宣布后，人群中顿时响起热烈的掌声欢呼。
　　贝苓没有跟随着人群鼓掌。
　　她一直都在注视着俞惜，在看向她被察觉到后，贝苓微张着嘴对俞惜说了什么。
　　俞惜看出来贝苓的口型。
　　她隔着人群，是在对自己说：加油。
　　俞惜对她回了一笑。
　　解散后，各个班都是要回到自己班的位置看台，
　　女子100米跑就在第一天。
　　俞惜和班里几个女生是一同参加这个项目的，只是除了她，其他人几乎都能分到两个自己班的人为一组。
　　说巧合吧，名单上她又看到了蒋颜和自己是同一组的，在第二个跑道。
　　上一年，蒋颜也有报名女子100米的，不过她就是去浑水摸鱼的，跑也没认真跑。
　　不过，俞惜其实知道，她短跑挺厉害的。听说先前有过田径队的老师想要捞她进队，但是她不愿意去罢了。
　　“各就各位，预备——”裁判老师拿着发令枪预备。
　　“砰！”
　　随着枪响，比赛正式开始，周边涌着不断的加油声。
　　俞惜的跑道在蒋颜的前一个，在发令枪响起后她奋力地向前跑去，耳边全然都是观众看台上的欢呼。
　　她们这组也算是蛮庆幸的，没有了田径队的女生，压力也小了不少。
　　100米直道说长不长，不过在临近终点处时，是能够明显地感到四肢乏力和气喘声的加重。
　　俞惜的体育细胞也不算差，特别是在这组没有强将的条件下，她也算是佼佼者。
　　只是俞惜是没想到在后面剩余10米的时候，蒋颜能够越过了自己一个身位冲到了终点。
　　“蒋颜姐，厉害啊！”
　　“靠，你居然能跑这么快的吗？”
　　终点处，蒋颜接过了莫芯她们递来的水。
　　俞惜微喘着气，班里也有一些好心的女生来给她送水，她们原本都以为俞惜能够跑这组的第一，“俞惜，没想到蒋颜这么能跑啊。”
　　俞惜：“她其实不差的。”
　　她看了蒋颜背影一秒，也没多逗留，拿着水就回去了班里看台。
　　蒋颜一众人还没走开，张诗娴翻了个白眼，“啧，她这时候说什么好话啊。”
　　莫芯也觉得俞惜是在拍马屁，“就是，都绝交不在一起玩了，还在那假好人。”
　　蒋颜板着脸，不去接话。
　　///
　　因为是校运会的原因，对于手机上的放松是会大一点的。
　　俞惜刚坐下，就看到了贝苓给自己发送的消息。
　　贝苓：【你刚才跑的好快啊！】
　　俞惜回复：【跑道在操场的另一边，你在这边看台处还能看得清楚？】
　　贝苓：【看得很清楚，你第二名肯定可以晋级！】
　　俞惜失笑：【你怎么好像比我还要高兴。】
　　贝苓肯定：【嗯，很高兴！】
　　随后，贝苓还给她发了一段小视频。
　　视频里放大了好几倍的镜头，只见俞惜起跑后在跑道上一马当先往前奔跑。
　　贝苓录的是开头的那几秒。
　　她甚至还能够听到，贝苓在录制着，用着压抑的那声气音地喊着：“俞惜加油！”
　　恰好，贝苓录制镜头下的自己，还是放大来直拍她一个人的。
　　全然奋力加速跑步，难免有些表情管理失控。
　　俞惜看了都忍不住笑，发语音道：“你居然录下来了！这头发刘海飞的，真的是也太丑了吧……”
　　贝苓才不这样认为，“我不觉得丑啊。”
　　相反，录下了一道很是飒爽英姿的身影。
　　俞惜：“除了明天1500米，你还有什么项目吗？”
　　贝苓很快就给她回复：“我等会儿要去扔实心球。”
　　俞惜看了看参赛名单，才发现她的名字出现在女子实心球组，“你要去扔实心球啊？”
　　不是她看重外表，而是总觉得贝苓小小一只的，能够扔出多远的实心球。
　　贝苓：“真的，没骗你。”
　　她语气肯定着，俞惜还听到那边背景音有些吵，应该是又有什么项目的同学在那里加油鼓气。
　　俞惜不知道，其实贝苓先前在初中的时候也参加过实心球，她能扔将近6米多接近7米远呢。
　　实心球其实也是一个浑水摸鱼的好项目，只是三班女生都恰恰相反，宁愿去跳远跳高都不大愿意去实心球。
　　主要还是因为，女子实心球项目那里的草坪处正对着一个大看台，堆满了人。特别是体育班的，男生很多。
　　三班女生大多觉得扔实心球的话，扔出去不远还且不谈，若是扔的动作不规范很丑的话，被看到的话就会觉得很尴尬。
　　广播处这时响起：“请高二级部，女子实心球组参赛人员到东区草坪处集合……”
　　贝苓这才发现了草坪那里围观了这么多人，“那边居然有那么多人啊。”
　　隔着手机传送的语音，俞惜听着她的语气好像有些微微的紧张。
　　“加油，你大胆去吧。”俞惜对她说了一声，“我这边应该也是能够看到你扔实心球的。”
　　贝苓：“你要看着我扔呀。”
　　听着像是有些更加地紧张。
　　俞惜带着玩笑：“你这是怯场啦？”
　　贝苓：“不算怯场，只是感觉会有些不自信。”
　　怕扔不好，被你笑话。
　　不过她没有说出来。
　　广播处的声响不断在操场处回荡着。
　　这时，还没比完的一些项目途中，会有很多同学去广播处主持人那边，写给参加比赛成员的加油词。
　　俞惜对她鼓励说道：“加油，眼一闭，手一扔，就可以结束了。”
　　贝苓笑了笑：“哪有人这样鼓励人的。”
　　说了几句后，贝苓就独自走去草坪处女子实心球组那边报道了。
　　她也不是每次都可以扔出将近7米远的成绩，有时候还得看手感来的。
　　贝苓看了一眼前面几个已经扔完实心球的女生，她们的成绩还有超过7米的。
　　“贝苓？”终于轮到她的时候，裁判老师念了她的名字。
　　像是跟俞惜一样的反应，他拿过另一个实心球，想着要不要给贝苓一个试扔，“要不你去旁边练习一下？”
　　贝苓摇头，说：“不用了。”
　　裁判老师也没强求，“那你准备一下，能扔三次，取最好的成绩。”
　　贝苓接过实心球，颠了颠手感。
　　她两只脚分别前后开立着，膝盖微微屈过，持球预备着动作。
　　“我靠，你们看那个妹子，娇娇弱弱的来实心球？”
　　“能扔几米，买定离手啊……”
　　“我赌不超过五米。”
　　正对着草坪处观众看台体育班的那些人，先前都笃定了好几个女生扔出去的距离了。
　　而且，还挺准的。
　　贝苓深呼吸着，心跳微微有些加速。
　　她想着尽量不去听旁边那些人嘈杂声音，而因此受到影响。
　　“高二（三）班，贝苓——”广播里突然出现了她的名字，“你的好朋友俞惜对你说，加油！当实心球抛出的那一刻，是美丽而精准的弧度，也一定就是你最理想最棒的成绩……”
　　俞惜有些尴尬了。
　　她知道去广播处写加油词多半会经过后续加工，只是没想到念出来的加油词觉得会这么羞耻。
　　而且，不是备注了不要把她名字念出来嘛！
　　贝苓也听到了，原本还紧绷着的身子也顿然放轻松了不少。
　　她是没想到的。
　　俞惜居然会跑去给自己去写加油词。
　　于是，在听到这番鼓舞后，她心里突然也没有感到那么紧张了。
　　在裁判老师那句开始扔之后，贝苓一口气将实心球扔了出去。
　　她是义无反顾，毫无顾虑的。
　　作者有话要说：


第23章 第二十三个春日
　　三次机会抛实心球下来，贝苓的成绩都还是不错。
　　裁判老师一手记录着成绩，对她也有些许赞叹：“没看出来啊，你居然能扔这么远呢？”
　　贝苓微微浅笑着。
　　近处的观众看台上，那些原本打赌着贝苓只能扔5米距离的人，顿时纷纷都被打脸了。
　　特别是体育班观众看台座位上，有一些男生还对她喊道：“扔实心球的那个小姐姐哎，留个联系方式好不好啊！”
　　贝苓原本保持着平静的表情，顿时又有些窘迫了起来。她跟裁判老师确定好了自己成绩，便急忙要转身回去班级。
　　见到她这般反应，他们还以为贝苓是害羞要离开，顿时起哄地叫嚷，“哎，小姐姐别走嘛……”
　　贝苓刚从跑道圈内走出来，就看到了站在设立在露天的广播处旁边上的俞惜。
　　这个是操场上回去班级的必经出口，俞惜写完加油词后，也在这专门等了等她。
　　俞惜将手机拿出来，“看来你真不是开玩笑啊，的确是深藏不露啊。”
　　贝苓看到她手机里播放的视频。
　　俞惜录的时间刚刚好，从她双手颠过了球那紧张的神情，接而是听到广播后的那一秒，直接抛去了一个完美的弧度。
　　她甚至还能够很清晰听到，俞惜在背景里给广播处的那道加油词声。
　　贝苓笑了，“你怎么也跟着录啊？”
　　俞惜很有道理地和她说：“这叫礼尚往来呢。”
　　贝苓反驳：“你这明明是记仇，早知道可以去写加油词，我一定也去。”
　　俞惜点头：“那明年校运会，你报仇回来。先说好啊，这个广播处可不给你匿名的。”
　　念出来投稿人的名字，总觉得有莫名其妙的一阵羞耻感。
　　贝苓略有所思：“这样的话，我就更要去了！”
　　俞惜：“嗯？”
　　“要尴尬就一起尴尬。”
　　“那你还是放过我吧……”
　　说完后，两个人都不约而同地笑了出来。
　　远处，三班观众看台。
　　“蒋颜姐，我先前和你说什么来着吧？你看她跟贝苓笑得多开心啊……”莫芯早早地就注意到了。
　　张诗娴看着手机群里的消息，“不得不说，她还真挺有本事的，扔个实心球都能有人录她的视频。”
　　蒋颜闻声不悦地看了过去。
　　这是他们况城中学的一个微信号，也是一个学校墙，经常有人会在上面投稿一些捞人的信息。
　　【匿名】：墙墙好，我想捞捞这个小学妹，有人知道是哪个级部班级的吗？/星星眼jpg./
　　视频短短的只有几秒，拍的是贝苓扔实心球最好的那一次成绩。扔出去落地的那一刻，录视频的男生身边那群人轰然地起哄叫嚷。
　　视频里的贝苓也被吓了一跳。
　　只见她循声看向了镜头过来，那一瞬间的惊愕表情也被录了下来。
　　不过，那张白皙好看的正脸哪怕是对着死亡原相机，也丝毫不减灵动。
　　投稿底下，是一堆嗷嗷叫的评论留言：
　　“我靠，这个妹子真的好好看啊！”
　　“我也发现这个女生了！原本看着感觉不太像能扔实心球的样子，居然能够扔这么远！”
　　“哈哈，我就知道有人会录她视频投稿！我们班就在靠近草坪处那里，能看得一清二楚。”
　　“小学妹人好看，扔球还厉害。我属实是心动了呜呜！”
　　……
　　张诗娴将手机里的这个视频看了两遍，啧过一声：“她可真是爱出风头啊？怪不得要去报名扔实心球呢。”
　　说着这话，她都忘记了之前班里，女生是没什么人愿意报名女子1500米和实心球。
　　说白了，贝苓参加这些项目也是随她们的愿。
　　莫芯：“得了，得亏咱们蒋颜和俞惜绝交了，她俩要玩在一起就随她们了呗。”
　　蒋颜看向她，皱了皱眉头反驳：“谁说我和俞惜绝交了？”
　　莫芯“啊”了一声，质疑道：“你都不是已经，不搭理俞惜了吗？”
　　蒋颜的语气里带着几分讥讽：“要是真这样了，我不就是随了贝苓那个小贱人的想头，洋洋得意了吗？”
　　她怎么可能会忍受得了。
　　她就是不理解，为什么俞惜会觉得贝苓是一个挺好的人。
　　在蒋颜的眼里，她和她妈没什么不同。
　　要么，她就好好地待在她那破烂佝偻的出生地，滚得远远的，不要让她看见。
　　既然她选择回来，蒋颜就不会让她好过。
　　不论是她妈，还是她。
　　蒋颜的眼神微眯，她向广播处那边两人的位置看去，“贝苓就是随她妈那个贱性，什么都想要抢是吧？”
　　“既然爱出风头的话，那我们以后就让她好好出。”
　　莫芯和张诗娴听着觉得有些来劲，询问道：“蒋颜姐，那你是想怎么搞她？”
　　蒋颜冷笑了一声，没有说话。
　　///
　　一天的校运会下来，大家的心都还是散着的，都纷纷想等着第二天的项目继续。
　　虽然第二天就是长跑项目了，但是魔鬼般的体育老师还是召集着她们下来操场训练。
　　因为在每年的校运会，况城中学都会邀请一些市里的领导们来视察。所以上头也是一而再再而三地吩咐了，参赛长跑项目一些学生是不可以明目张胆地摸鱼的，既然参加的话就要好好地去跑。
　　训练队伍是按照班级来排序站立的。
　　贝苓和俞惜一同来到训练的地点，当看到莫芯时她还是会习惯性地隔开一点距离。
　　不过所幸，她们二班和三班是一个小身位距离。
　　俞惜还很特地的站在了贝苓身边位置，两个人靠得很近，老师讲话期间她们的眼神就对视交流了好几秒。
　　莫芯暗暗地翻了翻白眼。
　　说实话，先前她是一直不太想让蒋颜和俞惜一起玩的。
　　她甚至有些鄙夷俞惜这种行为，更是觉得当天在排球场上，沈奕萱说的那番话很是有道理。
　　当天众人吵架后，她回去班里后。表面上虽然是和贝苓道歉了，但是心里其实一点都没有懊悔歉意的意思。
　　她们这些小群体，好像就是天生有着默许般的规定和制度。
　　仅仅就是因为蒋颜讨厌贝苓这个人。
　　所以，在日常里都跟在蒋颜身边玩在一起的莫芯和张诗娴，也会觉得自己理所应当地去讨厌她。
　　她们倒是觉得自己比俞惜要仗义很多。
　　“大家今天就还是自由训练耐力啊。”体育老师对她们嘱咐着，“明天就是比赛了，长跑项目只要能够得到名次，是可以给班里加不少分的，都加油啊！”
　　因为长跑项目参加的人比较少少，每个班平时训练的时候，她们都是一个级部的女生一起跑的。
　　女生们穿梭在人群里训练着耐力，总觉得今天操场附近多了不少人。
　　俞惜也慢慢反应了过来。
　　周边围观的人确实是要比平日先前训练的人要多不少。
　　因为跑道上平时训练的人不止是她们级部的，同时还有男子组的一些人。
　　虽然是分批训练，但也不是什么重要比赛只是校运会，老师们一般也不会管很大的纪律，只要用心去跑就行。
　　“哎，那个是今天投稿墙上的小学妹是吧！”
　　“是她是她！你们谁去帮我拿个联系方式啊，兄弟我能不能脱单就看这次了！”
　　“你敢去吗？人家在跑步呢，别打扰了。”
　　俞惜看着围绕在跑道附近的人，心想多半是早上那个投稿墙，有人知道了贝苓还参加了1500米长跑。
　　校运会一天都是没有课的，想必这会儿，这些人都是闲得没事做都想来一睹芳容。
　　围绕在外边跑道还好，但是有些胆大的直接窜到了操场跑道里面。
　　这就直接影响到了她们，
　　甚至，还有的人在后边油腻嚷道：“小学妹跑慢点，我在终点等你哟！”
　　“呕……”
　　一片戏谑打趣声。
　　贝苓只是一味地自顾跑着，她身后是紧跟着的俞惜。
　　俞惜觉得这些人实在是有些烦，明知道她们都在训练还来打扰。
　　果不其然，除了她在队伍里还有其他人也是这样想。
　　“搞什么啊，这些人叫叫嚷嚷的是要干什么呢？”
　　“又不是他们跑1500米，在那叫叫嚷嚷的，当然也不嫌累。”
　　“他们是冲谁来的啊？跟我们队里谁喊话呢，之前都没有这样的情况啊。”
　　“还能有谁啊，不就是三班那个女生吗？早上学校投稿墙下面的评论跟疯了一样……”
　　队伍里逐渐开始有些声音。
　　加上本来跑耐力就是要耗费很大体力的，呼吸都有些加重，她们倒是乐此不疲地说着。
　　这会儿，操场的附近周围有这么多道眼光统一都聚集着，让本来跑在贝苓身边的一些女生，纷纷都自觉地退了退身位隔开距离。
　　虽然这些人前来操场不是看她们的，但是毕竟目光扫过来难免会有对视，她们多少也是会感觉有些不自在的。
　　像是被人围观着一般。
　　“真的要烦死了……”
　　结束跑圈后，队伍里有女生率先不爽地说了句。
　　体育老师按着秒表，倒是新奇地看了看周边的环境，“哟，怎么，今天操场的人咋就一下子多了这么多啊？”
　　又有女生抗议，“老师，你能不能管管啊？我们跑步他们跟着一起围绕，就像跟看动物园一样……”
　　体育老师也很无奈，“这学校操场公共场合啊，你让我赶人出去也不行啊。”
　　他刚才也不是完全没有注意到，后来只是叫开了几个占跑道的人，自己也不可能把没占跑道的路过的一些同学喊走吧。
　　莫芯这时候也是附和说着：“得了，明天还是正式的一次比赛呢，这点目光受不了的话，明天的目光你要怎么受啊？”
　　“反正咱又不出风头，人家又不是来看我们的。”
　　后面这句话，酸溜溜的。
　　旁人听得都很是明白。
　　莫芯这话，就是很明目张胆地说给贝苓听的。
　　俞惜和其他一些女生则是听的很不舒服，总感觉她这句话阴阳怪气的。
　　“行吧，反正也跑几圈了。”体育老师看了看时间，还有十分钟才结束，“今天训练就提前到此结束吧，还想加训的自己自愿留下来啊。”
　　莫芯听后，则是第一个主动举手，“老师，我还是再练练吧，明天比赛我可不想垫底呢。”
　　听到莫芯都这样主动说了，身边一些田径队的女生更是毫不示弱，“我们也是，况且这都没到结束训练的时间呢。”
　　体育老师欣慰了：“哟，我这是见太阳打自西边出来了？”
　　贝苓只是安静地站在一边，没有附和。
　　每次训练结束后都有加训，俞惜往往也会一起。
　　毕竟没有人会想要跑成最后一名。
　　俞惜看到身边人都已经过去跑道那边了，她问了问贝苓，“走呗，跑完这十分钟？”
　　贝苓看了看操场上，那边围观的人群现在已经散了不少。
　　她想了想，还是拒绝了，“俞惜，你去吧，我还是先回课室了。”
　　贝苓很有眼见力。
　　莫芯刚才的那话，分明就是在警告着她了。
　　她实在不想和她再有什么纠纷瓜葛。
　　况且，刚才的那番情况。
　　确实也是让队伍里的女生们，造成了训练上的一些不舒适……
　　贝苓看到俞惜还站在原地陪着自己。
　　见她没有离开，贝苓催促着：“你去呀，再耽误的话你跑完这几圈，马上就得回去晚自习了。”
　　俞惜知道她的想法。
　　她应声：“嗯。”
　　傍晚六点时分已过。
　　俞惜看到贝苓身后的天空上映着一朵很大的云，不是火烧云那种颜色，是带着一些粉紫的微醺。
　　让她不由得想着，贝苓从小生活的水乡小镇那边，会不会也有这番景象。
　　今天校运会早上一整天都是大晴天，却没什么风。
　　如今日落临晚。
　　倒是隐隐感觉有些风意了，是偏东的方向。
　　俞惜感受到那一股子风从自己身后袭来，然后从手边溜过。
　　刮过来是惬意的。
　　她说：“贝苓啊——”
　　边说着，都没往操场的跑道方向上走去。
　　贝苓只看到，俞惜的步子往自己的方向一迈。
　　风是冲她而来的，俞惜也随之而来。
　　贝苓微微张着嘴。
　　她刚想问俞惜要对自己说什么，就感到东风刮过了一个东西过来。
　　是旁边树梢上的一条小叶絮丝儿，随风飘落飞了过来。
　　恰好沾到了她的嘴角处。
　　俞惜也看到了。
　　她走了过来，笑着帮她将其拿掉。
　　那阵温热的手指指腹，轻轻地蹭过了贝苓的嘴角处。
　　下一秒，风里夹杂着俞惜温柔的声音，“走。”
　　“我们一起回去。”
　　紧接着，贝苓眼前的俞惜整个人亮了一下。
　　是操场上到点的路灯。
　　此时都准时又统一的，纷纷刷地照了起来。
　　光影下。
　　她和她的影子连在一起。
　　随风，也随云。
　　作者有话要说：
　　俞惜：耶，我摸到了！
　　贝苓：耶，她摸我了！
　　——————
　　这几天有些小担忧，一到晚上临睡前会有些小焦虑。总觉得自己徘徊在写的还不错，跟写的好菜啊的两边反复横跳【挠挠头】
　　其实我还是有些小担心的，怕大家觉得会不会纯校园文过于慢热或者太平淡了，有不太想看下去的欲望QAQ
　　更新肯定是会有的，一两天要是没更的话，可能我又在整理大纲或者.....卡文了_(:з」∠)_
　　但是看到现在有2百多个小可爱在支持我，我就一定会好好写给大家看！好好写到这本书完结的！
　　这章话真的好多啊，但是我还是想说，真的很感谢一直给我评论支持的那几个小可爱，你们的id我都已经好眼熟了哈哈哈！
　　大家真的给到了我很大的动力！！么么爱你们！


第24章 第二十四个春日
　　就像是贝苓说的。
　　俞惜确实能够成功晋级到女子100米的决赛。
　　二班的几个参赛女生里，也就只有俞惜一个人成功地跑入了决赛。
　　为此，体委杜黎康还带动了班级一些人过来，特地给她鼓舞打气：“俞惜，直接向终点冲哇！”
　　俞惜微微一怔。
　　他们这些人，对自己的期望未免也太高了吧。况且，她的名次刚好是卡着第七名才冲了进来。
　　只能说，进决赛倒也是庆幸了。
　　毕竟杜黎康特地喊上了班里这么多人过来，给自己加油。俞惜站在等候区处，还是礼貌地对他们回了一个淡淡的笑意。
　　“我没看错吧，她好像对我们笑了？”
　　平日里，俞惜在班里存在感不高。
　　更别说他们看到她对谁笑过。
　　“其实俞惜不凶的样子，感觉还蛮想让人跟她相处的。”杜黎康身边的几个男生中，有人默默地发话着。
　　杜黎康：“你是忘记了当天俞惜发怒的样子啊？”
　　男生语气支吾地去反驳：“所以啊，不凶的样子，还、还好啦……”
　　而且，笑起来也好看。
　　这么一说，身边几个人都很是默契地悄悄看向了俞惜。
　　其实在日常班里男生的闲谈中，俞惜确实是不错的一个人。
　　在高一的第一个学期结束分班后，那时候俞惜凭借着自己成绩上的优异，在班里也算是蛮引人注目的一个女生。
　　况且，她长得也不算差。
　　虽然不是什么让人看了觉得娇弱想保护的样子，但是旁人总会觉得，她身上会有一股子锋芒的气质，让人忍不住地欣赏多看几眼。
　　分班本来就是一个不太有安全感的事情，加上新同学和陌生新环境的因素，大家内心都是想着要如何更快地融入集体。
　　特别是沈奕萱为首的那几个女生，一来到班里就很是热情，毫不掩盖并且展示着自己的社交能力。
　　俞惜并不是不合群的那个。
　　相反，她只是比较冷静和没有时间。
　　高一下学期那时候，恰好也是她最为紧张的一个阶段。
　　用钱紧张。
　　方嘉慧那时候治疗精神的药物费用，远远超出预算，幸好是蒋颜暂时性地帮了她垫付了钱。
　　除去这些，日子还要过也得有生活费。
　　所以在那阵子，就连下了工作日时间的晚自习，她都迫不得已地要去找兼职还上。
　　地推，派传单，超市促销员……
　　短时间能够来钱快的按小时兼职，她都干过。
　　除了完成学习，班里同龄的人在周末里相约着一起出去玩时，俞惜在打工兼职。
　　暑假里全班同学筹划的第一次班级聚会，只有她没交钱。
　　况且她也消耗不起。
　　分班后，俞惜基本就没啥时间去管理自己班级里，与各个人之间的社交。
　　她也没太在意，觉得只要正常相处就好。
　　不过当时，俞惜多少也是听到了班里有些对她的争论。
　　“一个家长会下来，我妈就回去家里和我总是念叨，俞惜有多厉害，成绩又好周末还会锻炼自己去打工赚钱。敢情就是别人家的孩子啊，真的是……”
　　这话是沈奕萱说的。
　　很刻意。
　　那时候同学之间还不知道俞惜家里情况，俞惜也并没有和班上任何一个人说她家的事情。
　　可能是哪个八卦的家长询问了老师，又或者是某次在超市叫卖时候，被沈奕萱的家长看到了。
　　被拿来比较，双方都不好受。
　　尤其是在这样的情况下，俞惜也高兴不起来。
　　一个学期下来的沉淀，女生之间的群体基本也就定了下来。大家都是对周围人有着多少的定量，能不能融入玩在一起都是心知肚明的。
　　大多数女生们都不会像沈奕萱那样子，处处都暗示着排挤针对俞惜。
　　但是她们也不会表示地有多熟悉。
　　因为是群体。
　　所以是本能，随大众眼色。
　　知道一个人不受欢迎，她们也就不会靠近。
　　大家都懂得趋利避害。
　　很多时候，其实只要俞惜稍微“低下头”，可能班里的人缘就更好一点。
　　只是她压根对这种无用社交没有兴趣。
　　“好了，上一组跑完了，将人带过去吧。”一个穿着志愿者马甲背心的女生拿着名单过来通知。
　　俞惜跟着队伍排队前往。
　　蒋颜则在她的前面，至始至终都没有搭理她。
　　“俞惜，冲啊！”都还没上跑道呢，杜黎康又带着人在那里喊，引来了不少人的注意。
　　前往跑道的时候她们经过了三班那边的看台。见状，三班的那些人也站起来喊：“蒋颜加油啊！能跑赢几个就几个！”
　　途中，俞惜也看到了贝苓。
　　贝苓跟着一同站立，对她挥了挥手示意加油。
　　俞惜理解她的意思。
　　对她毫不吝啬地笑着回应。
　　——我会的！
　　杜黎康旁边那些人也注意到了。
　　俞惜露齿笑起来，脸颊两边不明显的酒窝会隐隐显出，简直是要将内心里那份高兴的喜悦都溢出来了。
　　众人疑惑。
　　先前是谁在班里说人家高冷不笑来着！？
　　///
　　蒋颜和俞惜又是分到了一个相邻的跑道。
　　裁判老师吹了吹预备的哨子。
　　她们蹲下做着起跑动作。
　　俞惜全神贯注盯着前方，等待裁判老师发令枪响起。
　　这时，原本旁边一直沉默的蒋颜发话了。
　　她喊了她的名字：“俞惜。”
　　俞惜侧目望去，眼神不解。
　　蒋颜勾了勾笑，“你这次要是能够跑赢我，我就跟你和好。”
　　说完，就侧过了头也注视前方。
　　俞惜甚至连话都没有说，下一秒就听到了裁判老师喊的预备声。
　　“砰！”
　　枪声一响，跑道上众人发力。
　　因为是决赛组，其实众人心里都挺有准备了。先到达终点的前三名，基本都是被那些田径队的女生占领了。
　　俞惜喘着气。
　　蒋颜跟身后其他冲向终点的人，也站在旁边。
　　“你放水了？”全力冲刺跑完这100米后，俞惜说话都还能够感到嘴腔里那一阵血腥味。
　　蒋颜今天跑的比她慢了一名。
　　蒋颜说：“没放水。”
　　俞惜：“那你怎么……”
　　“今天生理期来了，行吧？”蒋颜直起了腰，看向了她，“跟你和好了。”
　　依旧还是以往的那副语气。
　　俞惜也没听出她哪里的不对劲。
　　蒋颜脸上微皱，一副看上去很疼的样子，“难受死了，不和你说了，我先回去。”
　　俞惜看出她不舒服，点头道：“好，你注意点。”
　　转身的那一刻，蒋颜原本不舒适的表情顿时收了起来。
　　她的计划才刚开始。
　　早上的项目基本都一个跟一个地结束了。
　　因为不是住宿生，俞惜基本都是在课室桌面上趴一下眯会儿眼睛休息的。
　　不知道是不是今天早上跑太猛的缘故，她一点也睡不着。
　　“嗡嗡——”
　　口袋里的静音的手机来了消息作响。
　　课室里走读的同学不多，俞惜看了一眼小心翼翼地走到门口外面。
　　俞惜下了楼梯，回着语音信息：“大中午的，你不需要午休啊？”
　　贝苓在那边回应道：“我睡不着，你快点过来呀！”
　　语气有些期待。
　　俞惜来到了学校后门旧仓库，没想到贝苓会约她来这边。
　　她还以为，贝苓会对这里有阴影呢。
　　不过——
　　她很快就看到了在远处旧仓库一旁的贝苓，她躲在那棵老榕树后面，露出半个身影，“俞惜，我在这里呢！”
　　午休期间也是静校时间。
　　老师们基本都也是待在办公室里休息，不会出来操场巡视的。
　　但是贝苓不知道。
　　她神色还很紧张地招呼她过去，生怕被发现。
　　俞惜很是无奈笑了笑。
　　讲真要是有老师过来巡逻，她这躲避技术早就被发现了。
　　“怎么了？这么着急地叫我来这边。”俞惜询问她刚才发给自己信息的内容，“有什么重大发现啊？”
　　贝苓没有急着回答。
　　她双手一捧，将同样躲在自己身后的一团小东西抱了出来。
　　“喵呜！”
　　俞惜这才看清楚了。
　　是一只大肥橘猫。
　　“你看它好乖，好可爱啊！”贝苓爱不释手地抱着猫咪抚摸着，它也没有挣扎。
　　贝苓：“这是学校里的流浪猫吗？”
　　俞惜：“是啊，不过我很久都没见到它了，原来是躲在这边儿。不过……”
　　贝苓抬眼向俞惜看去，“不过什么？”
　　“我记得去年，见到它还是一副瘦骨嶙峋的模样，这会儿倒是已经变得圆滚滚的了。”俞惜也伸出手来逗了逗橘猫，“看来在平日里，你个小家伙没少蹭吃蹭喝。”
　　话音刚落，被抱着的橘猫顿时不悦。
　　“喵呜——”
　　骂骂咧咧个不停。
　　见到它这么灵性的一副模样，贝苓笑出声来，“怪不得刚才我拿火腿肠引诱它，包装都没打开就一个劲儿地蹭过来了。”
　　主要也是这只橘猫被学校里的其他同学投喂多了，性格很是温顺粘人，压根都是不怕生的。
　　老榕树这块儿地是一大片的绿荫，不会被晒到。
　　正好她们躲在的位置有一块很干净的草坪，加上旧仓库这边本就没什么人会经过，地上一大片枯叶，连塑料垃圾袋都不见一个。
　　俞惜本来也没什么困意的，只是教室里的密闭空气和外边空气有太大对比了。
　　枝干交错的树梢处下，是阳光投射下来的斑驳阴影，光线白亮，让人感到很治愈。
　　俞惜忍不住打了个哈欠，眼角泛着困泪。
　　贝苓：“困啦？”
　　俞惜问：“你不困吗？”
　　贝苓一心只想撸猫，“我其实还好啦。”
　　俞惜顺势就躺了下来。
　　身后的草坪是干的，触感不刺人很是柔软，还带着微微一点泥土新绿的芳香，很清新。
　　“好舒服啊。”俞惜边说着边伸着懒腰，像只享受舒服极为满足的慵懒大猫。
　　伸直抬起的双手将校服上衣也随着摆动，往上带动了几分。
　　贝苓正好瞥看到了。
　　俞惜那微微露出的。
　　一小截白嫩的细腰部位。
　　贝苓只感觉呼吸顿然一窒。
　　然后，她急忙地就转移了视线。
　　不知为何，她觉得心里有种很微妙的感觉上升来了，就像是那天晚上美食节的相约，她帮自己扎起头发来触碰到耳朵的时候……
　　也是这种感觉。
　　心跳加速。
　　作者有话要说：
　　少女，你是不是心动啦！


第25章 第二十五个春日
　　俞惜吹着风，半眯着眼小憩。
　　她并没有发现贝苓刚才那一瞬间的反常，而是对她邀请说道：“你要不要也躺下来试试？”
　　贝苓微微低着头，抱着橘猫说：“你睡吧，我替你把风。”
　　俞惜：“那我就眯一小会儿……”
　　就连贝苓怀里的橘猫都有些昏昏欲睡，小脑袋耸拉在她的手臂上，很安心。
　　俞惜将手肘垫着当作枕头，调整了一个最舒适的位置姿势，微微侧着身，很快就睡着了。
　　操场上一个人都没有。
　　午休的静校时间显得格外安静。
　　贝苓顺过橘猫的毛，抚摸着一遍又一遍。
　　周围除了风刮过树叶的飒飒响，就是橘猫喉咙里微微发出那一阵舒服的呼噜声。
　　惬意无比。
　　贝苓很喜欢，也很享受这种安静的氛围。
　　过了一会儿，她悄悄看向俞惜。
　　俞惜闭着眼的表情一副安逸。
　　好像真的已经睡着了。
　　平日里，俞惜给她的感觉一直都是很朝气蓬勃。自己围绕在她身边也会感觉心情被连着一起带动着，开朗了不少。
　　这也是贝苓第一次。
　　那么近距离地观察着，一副完全放松和安静状态下的俞惜。
　　平时没多大注意，这会儿贝苓才发现俞惜的睫毛还挺长，挺浓密的。
　　而且她还发现，俞惜睡着后还会不自觉地微微张开一点嘴来呼吸着。
　　真是一点防备心都没有的样子啊。
　　贝苓忍不住地凑了过去。
　　她想观察地再仔细一点。
　　少女微张的唇，能够依稀看到露出一点的贝齿。
　　俞惜的唇形很好看。
　　线条薄薄的，红润饱满。
　　哪怕在不笑的时候，嘴角两边也会有些微笑的弧度。
　　贝苓记得她曾经在网上看到过，也忘记了是谁说的。
　　说这样子的唇形，最为适合——
　　接吻。
　　俞惜睡得很熟。
　　微张地嘴会无意识嘤咛一声，像是一只酣睡咂嘴的猫咪。
　　贝苓的目光渐渐地凝聚了起来。
　　只见她缓缓地。
　　向俞惜凑去。
　　她就想。
　　再好好地看看她而已。
　　俞惜因为熟睡的缘故，胸脯处也随着呼气的节奏上下起伏着，一呼一吸浅浅而平缓。
　　在靠得越来越近的时候，贝苓脑子里恍然才反应了过来。她忽而觉得，自己不单单只是想看俞惜的睡颜了。
　　她也不知道为什么。
　　只是内心里，有一个声音在叫嚣着，让她止不住地靠近着俞惜。
　　想要更加，更加地去靠近她，贴近她……
　　中途感受到她的呼吸气息，贝苓身子都紧绷了起来。
　　就像是要干坏事，怕被人发现的那种心理。
　　午后的一处树影投下。
　　遮盖住了贝苓双眸里隐晦的神色。
　　她凑近着。
　　俞惜那副安静睡颜的脸，逐渐接近放大。
　　贝苓眼睑闪动微颤。
　　注意力全然都在那泛着红润的薄唇上。
　　眼见着只剩那么几厘米。
　　就要贴上去了……
　　“喵呜——”
　　一阵喵叫让她回神了过来。
　　贝苓被吓得立刻整个人都弹回原位，她还碰到了俞惜的手，动作稍大。
　　刚才她不断地弯下身去向俞惜凑近，怀里的橘猫都要被勒抱地难以喘气，这才不满地喵叫了一声。
　　俞惜被她这番动静弄醒了，一睁眼就看到怀里橘猫跟她对上视线。
　　“到点啦？”俞惜以为是贝苓叫醒了她。
　　贝苓支吾着。
　　她声音渐小：“没，没呢……”
　　俞惜：“你脸怎么这么红啊？别是过敏了吧。”
　　贝苓下意识将手把脸捂住。
　　她一摸，才发觉真的挺烫的。
　　贝苓故作平淡地说：“有吗？可、可能吧，这榕树下偶尔会有些小飞虫或者絮丝儿什么的……”
　　俞惜替她考虑着，“那别坐这下面了。”
　　看了看手机时间，午休时间也刚好快结束了。
　　她活动了下筋骨，说：“有些渴了，要不要去小卖部买水喝？”
　　贝苓：“好啊。”
　　她将橘猫轻轻放下。
　　俞惜蹲下身揉揉它的头，“我们改天来看你。”
　　橘猫依旧“喵喵”叫着，转而歪头，澄澈的目光看向贝苓。
　　贝苓居然被它看得有些。
　　心虚了。
　　俞惜起身。
　　两人一起走去小卖部。
　　她们都没发现身后处躲避的一道身影。
　　“我靠，蒋颜姐——”莫芯手里抓着手机，情绪高涨。
　　她语气里，带着一阵不可思议的震惊口吻：“你们猜我刚才看到了什么……”
　　///
　　“请高二组女子1500米参赛同学入场——”
　　长跑项目，整个操场都是可以围观的。
　　俞惜揉了揉有些发酸的手肘。
　　刚才睡的太香，感觉压得有些酸了。
　　而且脖子也有些酸。
　　俞惜摁了摁后颈处下边的骨头，说：“以后我还是老实点，在课室桌面上趴着吧。”
　　她有些难以完全够得着。
　　贝苓见状，好心地帮她轻轻地锤了锤，在她的肩胛骨的位置问，“是这里吗？”
　　俞惜：“对对对！再往上一点点那个地方，用力锤！”
　　日常中，女生间互相腻歪打闹习以为常，各自帮忙捶捶背也不奇怪。
　　要是以往，莫芯也是不会多想的。
　　此时，她站在她们身后看着。
　　莫芯又想到了她午休看到的那一幕。
　　顿时，心里就有些说不出来的感觉。
　　因为趁着是校运会，管制时间较为松散，莫芯上午放学后就悄悄从后门那边翻墙出去。
　　等到午休翻墙回来，她就正好看到了不远处的熟睡的俞惜和贝苓。
　　张诗娴听到莫芯这样说，她也是同样的一个反应，“莫芯，你确定你没有看错吗？”
　　“我骗你们干嘛啊？”莫芯说完后，右手举起做着发誓的动作，“我以我的视力5.0度作担保，我真的没看错！”
　　“她，她真的就是那样子，凑、凑过去啊……”说着，莫芯有点语塞，详细的就说不出口。
　　蒋颜：“你说清楚点。”
　　莫芯犹豫了一下。
　　然后拇指和食指捏起来，双手之间靠近点了一下，比作着是一个kiss的手势动作，“就，真的是差那么一点点要贴上嘴巴了。”
　　蒋颜听后，也都是有些没反应过来。
　　16、7岁的年龄，对于很多情感都是青涩懵懂。
　　她们对于同性恋的理解则更是朦胧。
　　而且也不太会联想到，自己身边现实的女生群体中，会出现有一个女孩子，跟另一个女孩子谈恋爱。
　　说白了，她们这个年龄，日常里同性之间的相处亲密接触，玩得好的话也只是嬉戏打闹。
　　大家都只是会认为感情深，大多也都不会想到那里去。
　　更不会联想到，是其他超越出友谊的情感。
　　如果，贝苓真的……
　　一想到这里。
　　“草。”蒋颜就有些不舒服，对贝苓感到更大的厌恶。
　　她甚至认为。
　　贝苓就是这样抢走她的朋友。
　　作者有话要说：
　　今天中午时候去买柠檬，用作五一和朋友们野餐准备做蛋糕的一份材料，和菜市场大叔表示可不可以只买一颗柠檬，大叔很豪迈地将一颗柠檬放上称重秤上。


第26章 第二十六个春日
　　俞惜接过了上一组长跑成员摘下来的号码袖章。
　　志愿者同学组织着，“大家都记得把号码袖章别在右边短袖上……”
　　号码袖章是随即分配的。
　　俞惜看了自己的号码。
　　是“17”。
　　她看了贝苓一眼，“你是多少？”
　　贝苓：“我是6号。”
　　俞惜：“你这号码挺有优势。”
　　号码越靠前，开始起跑道上的站位也就越靠近内道。
　　贝苓将袖章别好在短袖上，说：“等会儿我可不会让你的。”
　　听到她这样说，俞惜感觉她很厉害的样子，“是吗？那我拭目以待。”
　　说完，目光盯了她一眼。
　　贝苓疑惑：“怎么了。”
　　俞惜上前一步。
　　很自然地伸手将她的袖章调节来摆正好，“袖章都没别好呢。”
　　贝苓腼腆地抿了抿嘴，“哦。”
　　裁判老师召集着她们，“都根据号码站位好来啊，不分跑道，开头就都可以抢内道……”
　　俞惜站得离贝苓位置有些远。
　　在等待的时候，贝苓还冲她侧头抛了个眼神看去。
　　哨子吹响那一刻，起跑道上的队伍顿时都一窝蜂地向前散去。
　　因为是一个级部的女生共同参赛，跑道上面一行过去都挤满了人。
　　原本在外环跑道上的女生，考虑着位置上面的不占优势，开头几秒钟直接发力提起了速度，即刻抢起了内道。
　　平时训练都不会这么猛。
　　这会儿正式比起赛来谁都不让谁的阵势，俞惜算是真正感受到了压迫感。
　　外道的人都纷纷提速，俞惜也不甘落下。
　　她正打算也冲上去的时候，耳边听到观众看台有人惊叹道：“快看，有人碰在一起摔倒了！”
　　还没反应过来，耳边紧接着就是一阵紧急的哨声，“哔——”
　　是一个号码为“8”号的女生。
　　还有贝苓。
　　众人立刻被裁判老师叫停了下来。
　　那个女生也被吓到了，“对不起对不起！同学你没事吧？”
　　贝苓没有完全摔倒，慌乱中身边的人还给她缓冲了一下。
　　俞惜冲了过来，“贝苓，没事吧？”
　　她只感觉左脚踝处有些发疼，“不知道是不是扭到了。”
　　刚才开头的内道位置都被靠前号码的几个女生占领了，她本来是想跟在她们后面的。
　　眼看都已经快要抢到道，然后就感到一阵推搡。
　　女生带着歉意说：“我真的不是故意的，刚刚我在旁边，也不知道谁挤到了我……”
　　长跑项目开头抢道最容易发生这样的事情，见怪不怪。
　　裁判老师也是担心着，“同学，你要不去一下医务室吧？”
　　“能给我两分钟缓缓吗？”贝苓感觉脚踝处的疼没这么厉害，还能动。
　　俞惜看到她脚踝微微红肿的地方，“你还要跑啊？别跑了，你这肯定是扭伤了。”
　　旁边也有人劝着，“是啊，扭伤了就别跑了。”
　　贝苓试着活动了下脚踝。
　　“啧。”莫芯和刚才抢到领先位置的女生则是嘀咕，“浪费时间，扭伤了还逞强跑啥啊。”
　　俞惜听到了，瞪了她们一眼。
　　莫芯：“你瞪我们做什么，又没人看到是谁推的她……”
　　“我们说的是事实啊。你这等一会儿下一个项目的时间也会有影响。”
　　“不能跑就别跑，这样只会浪费大家时间。”
　　莫芯说的不是毫无道理。
　　可是和劝说不一样。
　　是极为不满的个人语气。
　　贝苓脸色沉了沉。
　　站起来脚触落到地面那刻，还是能感到一丝酸疼。
　　她对裁判老师说：“老师，我可以跑了。”
　　裁判老师：“你确定吗？”
　　贝苓还在原地跳了跳，表示不疼，“我没事了。”
　　“那你量力而行，有不适的情况中途停下来。”
　　“我知道的。”
　　俞惜原本还想开口，终究还是没说。
　　“各就位——跑！”
　　因为是重新起跑，大家的心情比刚才更是紧张，刚才开头没有抢占领先位置的人，都更加快速地发力。
　　贝苓确实没有说谎，她现在脚踝是没那么疼。
　　但也只是扭伤后暂时的不疼。
　　虽然不疼，但是也会有一些不适的别扭，和正常跑步感觉不一样的。
　　即使后面发力也不太可能了，只能尽量跑着。
　　哪怕这样，贝苓也想完成这个比赛。
　　她不想当半途而废。
　　俞惜也没有提速的想法，最开始的时候连跑道都没有抢。一圈下来，她始终都保持着匀速在贝苓一旁。
　　但是贝苓并不想让她跟着。
　　她知道平时训练时候俞惜的实力，不仅仅是这样子的。
　　就连外场上的杜黎康都看出来她没有全力跑，“俞惜，再加点速度，别太拉开距离啊！”
　　跑过一圈下来，人的气息多少加重了。
　　贝苓喘着气，对旁边距离不远的俞惜说：“俞惜，你跑你的。”
　　俞惜：“没事，我陪你跑。”
　　贝苓语气更加重了，“这是比赛，我不要你陪。”
　　俞惜只是顾忌担心着她。
　　一圈的耐力下来，迎面的风灌进口腔，她说话都有些困难：“我怕你中途跑不了，又摔倒了……”
　　贝苓心里很不是滋味。
　　她是不甘心的。
　　在刚才在听到莫芯那样的说辞，自己确实也有一丝逞能的想法。
　　但这是她一个人的选择。
　　更是也不想让俞惜也这样，陪着她跑到终点。
　　贝苓感到脚踝处微微发酸，上气喘着下气，“俞惜……”
　　说话会影响跑步气息。
　　贝苓口里挤出这四个字：“你往前跑——”
　　你要向前方义无反顾地跑去。
　　她的语气很坚定。
　　不容俞惜反驳。
　　俞惜不回话了。
　　她知道贝苓的意思。
　　不管俞惜跑第几名。
　　都不是应该以这样的方式，实力都没有完全发挥出来到终点。
　　“贝苓。”
　　贝苓听到在她在自己耳边留下一句话，“我会在终点处等你。”
　　两人四目相对。
　　默契地都彼此确定了示意。
　　俞惜开始发力向前奔去。
　　直道，弯道。
　　渐渐地提速上来，名次跑过了一个又一个人。
　　贝苓强忍着脚踝处隐隐的作痛，心里却没有开始那样的忧虑紧张。
　　她会坚持跑下去的。
　　在很久之后。
　　贝苓想起当时的俞惜，她在她身后。
　　哪怕再冷也要往前走，她会在朝暮里等你。
　　她看到了，俞惜就在终点那里等着她。
　　作者有话要说：
　　下一章就要入V啦~感谢一路支持的小可爱们，有什么想法都可以评论！我都有在看！
　　大家假期愉快，五一快乐啊！！！


第27章 第二十七个春日
　　这一场的长跑下来,俞惜像是拼命地往前追上。
　　她距离着大队伍落后的位置几乎有半圈，追上去很是吃力。在最后接近100米的时候，只感觉力气快要透支完了一般。
　　俞惜往前每跑几米，脚下步子像是更沉重一点。
　　终点处,田径队那几个女生已然是到达终点跑完了。短暂的小欢呼后,看台上大家的注意力反而都在俞惜的身上。
　　俞惜反超很厉害。
　　每次长跑,大家都喜欢看后面愈发追上大队伍的人，俞惜不仅仅是反超,甚至还在提速着越过了好几个女生。
　　杜黎康那几个人也不管她能跑第几名了，在场外也很是激动喊着：“俞惜,还有一个弯道！再坚持一下啊！”
　　俞惜咬着牙。
　　她追逐着前方一个又一个的背影。
　　此刻,俞惜的脑海里一片嗡嗡的。
　　累到极致的情况,她什么都无法集中思考。但是耳边却一直萦绕着贝苓对她的那句话。
　　“俞惜，你往前跑——”
　　一到终点,杜黎康等人立即跳着欢呼,“有名次！第六！”
　　就连沈奕萱那几个人都赶来了，眼神里带着平日里没有的些许惊叹。
　　俞惜几乎是整个人都要散架一般撑着,身子软塌立刻被终点处的志愿者同学架住了。
　　“来来来，把她扶到这边，后勤那边拿点葡萄糖水过来……”
　　俞惜在原地半弯着腰，大口喘息平复着。
　　她艰难地直起身子，还不忘回头看一眼。
　　自己身后的人陆陆续续已经到了终点，落在最后面的那一道身影还在坚持着。
　　场上的人都看到了贝苓刚才摔倒,现在都将视线聚集在她的身上。
　　贝苓并不放弃。
　　即使已经成为了最后一名，她也没有停下自己的脚步。
　　眼看只剩下最后的一条直道。
　　50米,20米……
　　最后10米。
　　场上有不少人为之动容,纷纷对她加油着。
　　俞惜接过志愿者递来的葡萄糖水,说了声“谢谢”。
　　然后她向终点处走去。
　　贝苓也看到了她。
　　俞惜莽足了力气喊，“贝苓，跑过来！”
　　在距离还有一个身位的时候，贝苓的状态明显已经疲惫不堪了。或许是太过于着急到终点，她的脚底突然一个踉跄向前。
　　俞惜一手稳稳地揽住她。
　　贝苓半个身子都被她搀扶着，她弓着腰，大口地汲取着新鲜空气。
　　“我…我跑完了……”贝苓气喘吁吁的，半弯着身子。她断断续续地重复着话，“俞惜，我真的跑到终点了……”
　　俞惜搀扶着她，也替她感到高兴，“嗯，你做到了。”
　　贝苓任由她扶着自己，身子更加倾向着俞惜，“你真的在。”
　　俞惜低头。
　　她没听太清，只看得到少女的头顶，“什么？”
　　贝苓将脸抬了起来，视线对上俞惜的双眸。
　　因为刚跑完步，白皙的脸上泛着些许红晕，更是生动。
　　贝苓：“我说，你真的在终点处等我过来。”
　　俞惜这才恍然过来。
　　“嗯，我在。”俞惜失笑，再次对她保证说道：“我答应过你的。”
　　///
　　学校医务处，校医将冰袋给贝苓拿来，“脚踝关节扭伤，先冰敷20分钟消肿下。”
　　贝苓接过冰袋摁住，“谢谢。”
　　透着寒意的冰袋贴上脚踝处，肿痛的感觉顿时也缓和了不少。
　　俞惜这时候也从外边回来了，手里拎着一袋装好的饭盒。
　　校医看了墙上的钟，又看了俞惜一眼，笑着说：“你这个小姑娘倒是想得很周到啊，早早地先去把饭给打包好了。”
　　俞惜问：“阿姨，我们可以在这里吃饭吗？”
　　医务处这时候也没有其他人，校医说：“注意点别弄脏桌子就好。”
　　因为是校运会的缘故，下午项目和平时放学的时间不一样，由于结束得早，饭堂也会跟着提早开放。
　　俞惜考虑到，要是等到贝苓冰敷完再去吃饭，剩下的怕都是些剩饭残羹。
　　“我就随便去饭堂打了几个菜，也不知道你爱不爱吃……”俞惜将饭盒放在桌上，边说着边打开，“不过我倒是没有什么忌口，你看看你想吃哪个吧？”
　　贝苓透过塑料包装看去，询问道：“要不我们一起吃吧，这样就都可以吃到不同的菜。”
　　俞惜刚把饭盒分别拿了出来，在空中顿了一秒。
　　她也没拒绝，说：“可以啊。”
　　俞惜将一次性筷子递过给贝苓，“喏，拿好。”
　　贝苓双手接过。
　　俞惜将饭盒分别一一打开，饭菜都还是温热的，冒着热气。俩人吃饭都格外默契，安静咀嚼着没有多说话。
　　贝苓夹了一块土豆，途中打量了俞惜一眼。俞惜则是自顾地看着自己的饭盒，垂着眼，一心一意地专注吃着。
　　俞惜吃饭的速度不是很慢，但也不会是狼吞虎咽的模样，属于是中规中矩的进食速度。
　　坐在她对面一起吃饭，光是看着就会有一种胃口很好，很好吃的感觉。
　　贝苓吃着吃着，夹菜的速度也不自觉地减慢了下来。
　　甚至都没发觉自己光顾着看她。
　　俞惜在夹菜间隙途中终于是感受到她强烈的目光，接而抬眼看去，“吃呀。”
　　贝苓眉眼一弯，对她笑。
　　俞惜握着夹菜筷子的手定了定，也跟着笑了起来，“好好吃饭。”
　　贝苓：“我吃得差不多了。”
　　俞惜看过她饭盒一眼，催促着：“你别只吃菜啊。”
　　就光合着一个土豆炖鸡的菜式，里边的肉都差不多让她一个人吃了。
　　贝苓强调了声：“我有吃肉的。”
　　俞惜一筷子就夹了块鸡腿肉过去，“那多吃点。”
　　夹完后，她才后知后觉地有些感觉唐突。
　　虽然她们现在较为熟络，但是毕竟筷子也不是公筷，不知道贝苓会不会介意。
　　俞惜甚至想着要不要夹回来。
　　下一秒，只见贝苓一筷子夹过，毫不嫌弃地吃着她夹来的肉。
　　俞惜筷子顿了顿，也继续装作着无事发生一样地夹菜。
　　“哎，贝苓你还在这啊。”
　　俞惜刚咽下去一口饭，就听到后面传来一阵声音，听闻是喊自己的，贝苓当即转头望去。
　　是他们二班的体委，温涛。
　　贝苓也将筷子放下了，询问：“体委，有什么事情吗？”
　　温涛应了一声，说了句“也没什么事情”后，依旧还是走了进来。
　　他一进来医务室，就很是关切地问道：“贝苓，你的脚没事吧？”
　　下午的时候，他们都看到了贝苓坚持地跑完了1500米。本来温涛是想着叫人一起去带她到医务室的，可是贝苓还是强撑着说不用。
　　最后，直到校运会结束后还是俞惜叫动了她。
　　贝苓表示自己已经没事了，“刚才已经冰敷了，后续上点药膏就可以了。”
　　温涛点头，身后的手掩了掩。
　　最终还是伸出来摊开掌心，贝苓定睛一看是个药膏。
　　温涛挠了挠头，语气有些支吾：“我本来，本来刚才是想着给你这个药膏的，我之前打球的时候扭伤了用它很有效果……不过医务室应该有给你开吧。”
　　贝苓还是谢过他一声，“嗯，校医阿姨给我开了。”
　　温涛：“哦，这就好。”
　　他问什么贝苓也就回答什么，并没有给他过多其他的话题继续聊天下去。
　　俞惜则是默默地吃着饭，也不去插话。
　　霎时间，整个医务室都顿时安静。
　　和刚才吃饭的那个安静氛围不一样的，是会感到空气凝固般冷淡的尴尬。
　　“服了，温涛你在搞什么啊，说这些有的没的。”
　　“支支吾吾的连个药膏都不敢给！”
　　“靠，你们小点声啊……”
　　俞惜循声看去。
　　医务处后面窗户围绕聚着几道身影，此时都纷纷接连地怂恿着他。
　　俞惜筷子戳着饭盒。
　　这个温涛一来，突然觉得饭菜不那么香了。
　　温涛本来还想着要再讲些什么，贝苓更是抢先了一步对他发话：“体委，你还有事情吗？”
　　温涛见到俞惜还在场，也不再过多逗留了，这样显得更是刻意。
　　他将药膏放在桌上，“没有了，那我先回去……你们继续吃。”
　　语气有些微微失落，说完就赶紧出去了。
　　他前脚刚出，贝苓和俞惜就都听到门外的那群等候的男生，发出一阵唏嘘的惋惜声。
　　贝苓表情平淡，继续吃着剩下的几口饭菜。
　　俞惜也是吃得差不多了，两个人之间顿然又有些沉寂，不发话了。
　　俞惜想要开口，也不知道该说些什么。
　　总觉得，有些闷闷的感觉，没有刚才那般舒心。
　　校医将贝苓的药给她装好，瞥见到桌上那支来自温涛的药膏，对贝苓说：“这男生挺有心啊，是专门跑来给你送的吧？”
　　贝苓只是安静地扒拉着饭。
　　俞惜这时吃好了，她将筷子装好在袋子里。
　　贝苓也放下了筷子，问：“你吃好啦？”
　　俞惜：“嗯，你继续吃吧。”
　　贝苓也不吃了，“没，我也吃好了。”
　　俞惜点头，扯出了一张纸巾给她，“给。”
　　贝苓接了过来，俞惜继续收拾着桌上的饭盒，筷子也全部装好。
　　俞惜收拾着不经意地说：“这个温涛是你们班的体委对吧……”
　　话都还没有说完，贝苓立马就对她说：“我和他只是普通的同班同学而已。”
　　俞惜听她这么急匆澄清的话语，像是在和她强调一般。
　　贝苓补充：“真的，我没骗你。”
　　俞惜捧着饭盒袋子，看她一脸认真的模样，不像是在骗人。
　　不过她也不是那个意思。
　　只是在听到贝苓这样说，她原本心里那层闷闷的感觉像是得到了解释。
　　顿时开朗些许。
　　“嗯，我当然信你。”俞惜将袋子拿好，嘴角勾起一抹笑对贝苓说：“走吧，我扶你回课室上晚自习。”
　　贝苓拿好药，跟医务室校医说一声后便跟着俞惜离开。
　　在落地走路的时候，脚踝处那块扭伤的地方这才发觉更疼地明显。
　　走路还是可以的，但是得一步步慢慢来。
　　俞惜扶好她，留下句“等我一下。”
　　她快速跑去外面过道角落的垃圾桶处，将垃圾丢好后又急忙地跑了回来。
　　贝苓看她火急忙忙的模样，说：“我站得稳，你不用跑的。”
　　俞惜拨了拨被风吹得凌乱的头发，“我就是担心一个转头，你就摔地上了。”
　　贝苓觉得她太过于担心了，“哪有这么严重啦。”
　　虽然话是这么说，心里却是无比感动。
　　小时候自己也经常淘气，磕伤碰到都是难免的。疼了痛了，除了在外婆怀里撒娇跟哭诉，也就没有其他人了。
　　俞惜似乎还是不放心，右手紧紧抓着她的手臂，“慢点走，咱们不急。”
　　周围来来往往散步的学生已经少了很多，因为是接近晚自习上课的时间，大家都纷纷往教学楼的方向赶去。
　　在上楼梯的时候，贝苓明显困难了些许。扭伤了脚上下楼梯是最为麻烦的，也是得最小心的。
　　俞惜也没有赶着时间去催促贝苓，她也同样放慢减下着自己的速度。
　　两人走着，后面楼梯突然传来一阵急促紧张的脚步声，正在逼近着往上跑来，“快点，老班都说了今天晚自习提前来了！”
　　俞惜和贝苓走的这边楼梯靠近医务室，选的也是教学楼的旧楼梯，所以也比较狭窄。
　　后面的两个女生多半也是赶时间从这边走，贝苓扶着楼梯栏杆往一边靠让避着她们通行。
　　俞惜比她步子迈出去小半步，微微挡了挡不让贝苓被碰到，“慢点。”
　　两个女生一前一后奔跑着，看了她们一眼后就匆匆地继续跑上楼。
　　贝苓抬头，就看到了俞惜贴近着自己旁边。
　　等到两个女生离开后，贝苓就听到了晚自习的预备铃声，此时她们才刚走到二楼。
　　贝苓对一旁停靠扶着她的俞惜说：“你先回去班里吧，别迟到了，我自己一个人扶着栏杆慢慢上去就好。”
　　俞惜表示没有什么，“没事，我扶你上去。”
　　她说完，又想到什么似的。
　　贝苓看到她走下一阶楼梯，背对着自己。
　　随后，俞惜微微地弯下了身子，说：“来，我背你上去。”
　　贝苓眼睛都睁圆了，不可置信地喊了她一声名字确认问道：“俞惜，你要背我啊？”
　　俞惜以为她这样问，是不相信自己可以背起她。
　　她拍了拍自己的肩膀，给她安全感，“别怕，我保证可以背得起你。”
　　贝苓有些犹豫。
　　当然不是怕她背不起自己，她很相信俞惜。
　　看她没有反应，俞惜这时候才开始催促起来了，“快点啊，等一下我可是真的迟到了。今晚我们班的看课老师考勤可严格了……”
　　“那，那我上来了。”贝苓在她身后说着，双手搭在她的肩膀上。
　　她往俞惜的后背覆上去，又说了一声：“你小心点哦。”
　　俞惜“嗯”了一声，听到她让自己小心则是忍俊不禁：“我看你小心点才是。”
　　说着，她身子又往下倾斜的角度蹲了顿，好让贝苓更加方便地爬到自己背上。
　　少女柔软的身子贴上后背时，一贴近着彼此都能够嗅到校服上清香的洗衣粉味道。
　　俞惜心里的猜想果然没有错。
　　贝苓真的很轻，她甚至都感觉有些过于轻了，她一个同龄的女生背起来都感觉不会很困难。
　　俞惜督促：“扶好了哦。”
　　她将贝苓的手往自己脖子前带了带。
　　贝苓听闻，双手也立马会意地绕过她的肩膀。她半环住俞惜，然后笑着点头答应了一声：“嗯！”
　　俞惜听到她仿佛还有些开心的语气，说道：“傻笑什么呢，扭伤脚还这么高兴。”
　　贝苓伸了伸头过来，“我没有呀。”
　　俞惜侧头和她对视，两个人脸贴着的距离很近，近到能够感受到彼此间的呼吸的温热。
　　望着贝苓清澈的眸子，俞惜微张着嘴，想说的话也突然空白般在脑海里暂停了。
　　俞惜只盯了一秒，便急忙转头看向前方，避开了目光。
　　她直起身子，双手托住她的腿，将贝苓更加地往上带了带，“走了。”
　　俞惜走的步子很稳。
　　背着贝苓一步一步地走上楼梯也不打颤，甚至能够感受到少女的心跳声。
　　她上了一层阶梯，在绕过一个方向继续上楼的时候，俞惜突然想到了刚才医务室的那副场景。
　　俞惜声音平淡，对身后贝苓说：“那个温涛，我感觉他对你有意思啊。”
　　她说着这话的时候，就好像刚才看到他前来的那一刻，自己坐在一旁沉默着心情不太乐意。
　　贝苓声音听不出什么情绪：“其实，我倒是感觉他对谁都很热情。”
　　俞惜又跨过几阶楼梯，含糊不清地“嗯”了一声，也没去回话。
　　贝苓将头重新凑了凑过去，轻声呢喃说道：“俞惜，你不要误会哦。”
　　一听她这么说，俞惜顿住了脚步。
　　她眉头轻挑，像是在询问：“我不要误会什么？”
　　贝苓嘴唇嗫嚅着。
　　一时间也不知道该怎么说清楚。
　　反正她就是很肯定地觉得，不想让俞惜这样子认为和误会。
　　见着她一脸急于希望自己相信的模样，俞惜背着她定在原地，对她说道：“我刚才不是对你说了吗？”
　　贝苓依旧看向她，等她开口。
　　“我说，我当然相信你了。”俞惜说完，双手用力将她往身上提了提。
　　俞惜感觉脸上都微微发烫。
　　这种话语平日里若是以书信的方式，她并不会觉得有什么。
　　如今自己这般说出口再次重复，反倒是有些羞涩了。
　　好像，还是不仅于羞涩的地步。
　　更多的，反而像是一个被需要肯定的确认，一次反复又反复地去告诉她——
　　她一直都是相信着她的啊。
　　///
　　校运会的举行连起来也就两天半的日子，各个比赛的项目基本都在昨天举行完毕了。
　　最后一个早上等到各个比赛正式结束，况城中学还会在当天将获奖证书颁发。
　　刚好这天是周五，早上的校运会结束之后下午就可以放学回家了。贝苓坐在天台上，拿着自己跳远获奖的第四名证书，拍了一张图片发给外婆。
　　外婆看到她的获奖证书后，直接打来了语音通话，又是夸了她好一顿。
　　前面说完，后面的话外婆就都是关心了，“苓苓，你的脚怎么样了哦？消肿好点没有，要不请假在家歇息一俩天吧……”
　　贝苓将语音通话转为视频，活动着脚踝给外婆看，“外婆你看，没事的。”
　　外婆看着镜头上还有些红肿的脚踝，语气重了下来：“哎哟，你说你摔了还跑什么啊，真的是倔儿皮都没你这么难听劝。”
　　老人家话语埋怨着，七分都是心疼。
　　贝苓轻笑：“都已经冰敷上药了，别太担心。”
　　“而且，我朋友还扶着我回去呢，之前我和您说的那个叫俞惜的女生。”
　　外婆：“那就好啊，有朋友照应照应。记得好好照顾自己啊，外婆现在也不在你身边……”
　　“外婆好——”
　　手机突然又传来一道悦耳的声响。
　　老人家仔细向屏幕看去，看到镜头前闪晃着一道身影出现。俞惜坐在贝苓旁边，刚走来的。
　　“你好啊。”外婆乐呵地对着手机那头回话，“哎，小姑娘真俊儿啊，你就是我家苓妮儿说的那个朋友俞惜吧？”
　　俞惜眼神有些讶异。
　　她“哎”过一声后，侧头看过在一旁抿笑的贝苓，“你和你外婆提起过我啊？”
　　外婆听到后率先比贝苓发话：“何止提过一次哦，苓妮儿老是会和我谈到你的啊，说你啊，是她玩的最好的、唯一的一个朋友呢。”
　　“小姑娘啊，我家苓妮儿哦，从小也没有啥玩的很是要好的朋友，胆子又小又安静的，在那边就多多靠你照应啊……”
　　贝苓对着手机微微喊过一声制止：“外婆。”
　　她觉得没必要说这些出来。
　　俞惜则是很热情回应着：“外婆，您放心。贝苓在这边跟我相处得很好呢，我也很高兴能认识她。”
　　外婆呵呵笑了声，“改天有时间，来我们这边玩儿啊。”
　　贝苓跟俞惜一起对着镜头，“外婆，您要好好照顾自己哦。”
　　一老两小的，又说了好几句才挂了电话。
　　俞惜将两根老冰棍拿出来。
　　是酸奶味的。
　　“刚才热得不行，去小卖部买雪糕，发现请你吃只买得起这个。”俞惜说着，撕开了一根包装袋询问，“要不要吃？”
　　贝苓一手接了过来，“要吃。”
　　俞惜：“我怎么感觉，我给啥你，你都不会拒绝啊，没脾气呢？”
　　小木块挂坠是，昨天一起吃饭也是，脾气还好地不得了。
　　还没等贝苓回答，她就咬了一口老冰棍，直哈气冷。
　　俞惜制止也来不及，“哎，很冷的啊。”
　　贝苓牙齿被冻得哆嗦，也被自己这个操作弄得很可笑，“好冰啊……”
　　贝苓缓和了一下，仔细一想她好像跟徐薇的对峙从来就没有少过，“我没脾气吗？”
　　俞惜摇头。
　　反正她是没见过贝苓对谁生气过。
　　不记仇，也不计前嫌。
　　贝苓说：“可能，对于你的话，我就没脾气吧。”
　　完全就生气不起来，而且越来越想要去凑近了解这个人。无形之间，都像是化成了一种依赖。
　　俞惜吃了一口老冰棍，开着玩笑的语气：“对我没脾气啊？我可是很有脾气的，说不定你和我相处久了，会发现我的真面目。”
　　何止是有脾气，简直一点就着。
　　贝苓若有所思，然后说：“如果我们吵架的话，那一定不能冷战——”
　　俞惜咬着老冰棍，示意她说下去。
　　贝苓眼神向远方眺望，语气振重：“我们可以好好地沟通，好好地聊天，好好地去解决一切。”
　　贝苓最受不了的就是冷战，任何吵架的一个方式都不应该是这种方式解决。
　　徐薇就是这样。
　　贝苓这十几年来每次和自己母亲吵架，基本都是以冷战的方式终结，问题往往从来没有得到解决，无事发生。
　　偏偏徐薇又不肯正视问题，一直和她灌输着总有一天回到贝家，她就可以享受更多。
　　她们每次都是因为这样争吵。
　　贝苓不需要这些。
　　她宁愿徐薇好好地和她谈论一次，能够意识到自己的这种行为是错误的。
　　“俞惜，我讨厌我妈妈。”贝苓语气没有什么波澜，很平静，“可是除了外婆，她也是我的亲人啊。”
　　每次冷战，徐薇都会以这种方式来化解。
　　然后，隔个十几天后回到水乡小镇找她，给她买很多好看的衣服。还会买很多在那个稍微有些闭塞偏僻的小镇里，同龄小孩们吃不到的进口零食。
　　纯粹就是打了一巴掌再给糖吃。
　　俞惜听着，微微动容。
　　她又何尝不是。
　　早些年的俞呈，在还没有动手的前夕，不单单是冷战的方式，更是打压地谩骂，否定着她和方嘉慧。
　　俞惜拿过最好的成绩单到他面前，却被喝醉上头的俞呈说，女孩子读再好的书，长大了嫁出去还是一个赔钱货。
　　然后第二天，一脸不记得的表情，爽快地在她卷子上签上名。
　　俞惜脾气来劲，往往会将那个老师需要家长签名的地方撕掉，还被老师痛骂了一顿。
　　她觉得，俞呈从来就没有正眼地看待过自己，就因为她生下来就是个女孩子的事实。
　　俞惜：“我其实，有一个小我几年出生妹妹。”
　　贝苓向她看去，“没听你提起过啊。”
　　俞惜抬头看向天空，委婉地说：“在天上。”
　　贝苓略略有些震惊。
　　她补充着说：“那时候我也不算小了，算是勉强记事，是有点记忆的。虽然我妈妈，还有那些大人亲戚们不愿意告诉我……他们肯定没想到，我是什么都知道的，我知道我曾经是有一个亲生妹妹。”
　　小时候能记事的阶段。
　　却是各种不好回忆的源头开始。
　　贝苓小心翼翼询问：“那你的妹妹是因为什么……”
　　俞惜：“早产，没能救活。”
　　贝苓身子都僵住了。
　　俞惜双手紧抓着冰棍，上面有些融化，化成小液体水珠顺势流下来。
　　就像她那天看到的场景，心里咯噔一下的慌乱。
　　“我依稀记得，那时候我妈妈还怀着，走路都困难了。”俞惜的语气都全然冷了下来，“我妈妈是被他踢下了楼。”
　　“因为他那天又喝酒了，就跟个发疯的疯子一样……”
　　俞惜还记得，当时俞呈失去那个孩子的时候，脸上没有表现得过多的悲痛。
　　她知道，就因为也是个女儿。
　　只要怀的不是儿子，俞呈就不会太过于计较。不过那几个月，他都没怎么敢和方嘉慧对视。
　　他是愧疚，是有悔意吗？
　　不是。
　　俞惜只知道当时的方嘉慧，有多么的撕心裂肺和歇斯底里。身为父亲、丈夫的俞呈却十分淡然安静。
　　方嘉慧的身子也因此没有调理好，医生说她的身子不适合再度怀孕。
　　以至于俞呈在后来的态度越来越差。
　　“我是真的很恨他的。”跟贝苓不同，俞惜从小就对俞呈带着很大的一种恨意，“直到得知他不在的那天，我心里的恨意并没有得到释怀。”
　　“因为我是高兴不起来的。”
　　这么久的日子以来，他在生的时候给方嘉慧和她带来这么多痛苦。
　　他把往后的一些没有消散的痛苦，留给的恰恰是还在生的家人。
　　到如今，也只是消淡了不少。
　　“啪嗒。”
　　冰棍上面的水渍完全滴落了下来。
　　俞惜一口气说完。
　　比在那天在便利店里，和贝苓说的话还要更多，也更为隐私。
　　“俞惜——”贝苓将手放在她的手上，给她安稳和承诺，“我们都要好好的，一定不会成为那样的人。”
　　天台的光隐隐被云层遮住，直至完全掩盖。
　　贝苓说的话却是那么有力，“我们都一定不会成为那样的大人。”
　　“我们有的选择，你和我都是。”
　　“俞惜，我会在你身边。”
　　///
　　贝苓回到家的时候，看到了保姆阿姨正好将一大袋子的东西搬了出来门口。
　　她也没去问那是什么，以为只是家里的保姆阿姨在做清洁打扫。
　　直到走进了大厅里，贝苓就听到徐薇对着门外的保姆阿姨又喊：“陈嫂，二楼卧室的那堆东西也不要了，等会儿也顺带丢出去吧。”
　　看到贝苓回来后，徐薇就站在二楼走廊上对她招了招手：“回来了？你不是说你卧室的那盏灯有些暗吗？妈妈刚才叫人给你换了一盏，上来看看喜不喜欢……”
　　贝苓看到家里这么一大阵势清洁，缓慢地走上楼，问：“家里是大扫除吗？”
　　徐薇吹了吹自己新做的美甲，“也不是，只是想着都搬来这儿也有一段时间了，之前这个家里的有些家具不太中用，你爸爸也说让我去置办一下。”
　　保姆阿姨丢完门外的那一大袋子垃圾，接而走了上来，“徐太太，这袋子也要丢是吧？”
　　徐薇很满意她这么叫自己，态度也更好了，“是啊，麻烦陈嫂了。”
　　黑色的塑料大袋子没有绑好结，贝苓看到了露出来的一小角。直面迎上着就看到了一个相框，是合照的。
　　上面还有一个陌生的女人，是年轻的模样。
　　贝苓还认了出来，照片上女人旁边的那个小女孩。
　　是蒋颜。
　　贝苓以为徐薇想着蒋颜现在不住在家里，就这么肆意地丢东西，“你要把蒋颜的东西扔了吗？”
　　徐薇嗤笑过一声，“我可没有进她的房间，只是淮商说这边二楼还有一个房间，我看到里面堆满了东西就找人清理一下。”
　　这个房间，是之前贝淮商和蒋愫还没有离开家的时候，夫妻俩就分房睡了。
　　不过，贝淮商时常不在家，蒋愫也不愿意睡回去那个房间。
　　贝苓看着那一大袋子东西被保姆阿姨拿了下去，“要不还是别扔了吧。”
　　毕竟是别人的东西。
　　况且要是蒋颜回来看到后，肯定又会和徐薇吵起来，到时候矛盾肯定会更加激进。
　　徐薇啧了啧她，恨铁不成钢的语气说：“你说你怎么就不懂呢？她蒋颜的亲妈东西还留在这里，让你爸爸看到百害而无一利。”
　　“说不定，还是她亲妈自己都不想回来收拾这堆东西。我丢了又怎么样，婚都离了，难不成她还可以回来和我讲道理？”
　　徐薇说得理直气壮，颇有一副这个房子女主人的口吻，强势凌厉地跟贝苓讲着话语。
　　贝苓知道自己也没办法和她沟通，“我回房间了。”
　　徐薇也不对她过多解释，“行吧，我这还约了上次你爸爸那边朋友，要去做美容。”
　　说完，在下楼走了两步回头看她，又补充说道：“贝苓啊，你现在还小，短时间内还是不理解妈妈，我也懂的。”
　　“没事，你以后肯定就能够领会妈妈的良苦用心了，妈妈也是为了你好。”
　　贝苓听到她这样说，门把手都还没扭开。
　　她伫立在原地，转身看过徐薇喊了一声，“妈妈。”
　　徐薇神情惬意，等她说下去。
　　贝苓眼神里不再是之前吵架时候的复杂，不带着任何点燃怒火的那份鄙夷。
　　她第一次用这么无奈可悲的眼神看自己的母亲，“你从来都是为了你自己，哪怕是从前，还是现在。”
　　“先前我还会很不理解，很埋怨你的。跟你吵，跟你闹，因为小时候太傻，只想在你身边找寻一切的存在感。”贝苓将门扭开，语气淡然，“现在——”
　　贝苓勾了勾笑，“我不会这样了。”
　　“因为我觉得你其实好可怜。”
　　一直以来，徐薇自欺欺人的表面现象，连带着让她也一同下去。
　　面对蒋颜，面对关于贝淮商，贝家以及任何的一切事情——徐薇都要和贝苓说，她也想要让自己女儿也为此心烦、生气。
　　冷静下来这么一回想，就像是一个小丑。
　　拉着垫背的卑鄙小丑。
　　自己不好过，也不想让贝苓好过。
　　哪怕是自己的亲生女儿。
　　“妈妈，我不会跟你一起分担的。”贝苓知道以前的自己，是太过于计较着徐薇的一切，太想要得到母爱去讨好。
　　以至于，在同龄小孩面前都抬不起头来。
　　徐薇顿住。
　　贝苓语气是那么平和温柔。
　　没有和徐薇对峙的那种失控的狠厉语气。
　　徐薇也压根就没理由像以前那样上来谩骂她，她只觉得贝苓一瞬间就好像变了一个人。
　　“妈妈。”贝苓又喊了她一声，二楼大厅往下挂的吊灯透着黄光，温馨而柔和。
　　“我以后就不跟你吵这些了，因为这明明是你自己造成的。”贝苓扭开门，进去了房间。
　　她不知道徐薇那一刹的表情是什么样的。
　　反正，她说完这些后，将门关上什么也不理。
　　门外是徐薇快速走上楼的声音，接而就是来到了她的房门外边，隔着一道门就踢了一脚。
　　贝苓后背紧贴着门。
　　挨了这一个震动的踢，身后就是徐薇铺天盖地的谩骂，难听的让人不得不去想还口的程度。
　　贝苓以往肯定是要争论的。
　　她戴上耳机。
　　俞惜说的没错。
　　她才不要跟徐薇一起分担着这种痛苦。
　　贝苓看向窗外，刚好可以看到家里的保姆阿姨又将那一袋子东西丢到了垃圾桶旁边。
　　一袋又一袋，徐薇就是想要在这个家，将蒋颜的亲妈蒋愫的东西全部都清零。
　　徐薇本就赶着时间出门，这会儿骂累了也就走了。
　　贝苓看到徐薇开着那辆宝马车离开。
　　她打开门下楼走去垃圾桶那里，也得亏外面公用的垃圾桶垃圾已经多得丢不进去，保姆阿姨只是将蒋愫房间的那一袋子东西放在了地上。
　　贝苓将那袋子东西打开。
　　除去一些没用的杂物，她很快就找到了蒋愫和蒋颜的那张合照。
　　她吹了吹上面的灰尘。
　　将其带了回去。
　　///
　　“俞惜，明天周六有没有时间呢。”
　　接到蒋颜的电话，俞惜向她问道：“怎么了？明天的话倒是有。”
　　赵岚最近去旅游了，她经营的那间清吧自然也就暂时关闭。俞惜这阵子自然也就不用去打工。
　　虽然上次隔壁邻居李姨大意没看好方嘉慧，没什么脸面让自己女儿过来补习。但是小孩子也不知道，正常来找她问课题俞惜还是会很热情地帮她解答。
　　蒋颜在手机那边说：“明天周函生日，他找了个地方聚会，带的人比较多，我怎么样也得喊些姐妹去呀。”
　　要不是蒋颜这么说，俞惜都要几乎对周函没印象了。
　　上次蒋颜说离家出走了，俞惜也还没得及问她现在住哪，“你现在住哪儿啊？”
　　她知道周函的父母长年在外地工作，就留了一套大房子给自己儿子住着。
　　蒋颜：“你放心，我没住周函那里。”
　　贝淮商给她那么多钱，蒋颜自然不会放着，这些天都住在况城最好的五星级酒店。
　　刷卡记录贝淮商那边都能看得一清二楚，自然也就是当她还在置气，更是拉不下脸来找她回来。
　　俞惜舒了一口气，“那就好。”
　　蒋颜那边貌似很热闹，她说着：“那我明天来你家找你啊，先挂了，礼物什么的不用买了……”
　　俞惜“哎”了一声，还没来得及说完手机里就是一阵忙音。
　　俞惜不知道的是，蒋颜在挂了电话后，就打去给了家里的座机。
　　蒋颜语气沉了沉，“陈嫂，你把电话让贝苓接，说我有事情找她。”
　　作者有话要说：
　　入V啦！！！感谢大家的支持哦~
　　评论我都有看！大家真的好暖心ww！！


第28章 第二十八个春日
　　蒋颜一等人聚会的地方在市中心,况城数一数二的高级私人会所。外表看去都是一副奢华低调的建筑，和普通的娱乐场所不一样。
　　贝苓来到前台处报了蒋颜的名字，她手里还提着一个刚取过的蛋糕，也是蒋颜在电话里让她拿来的。
　　前台很快带着她来到指定的包厢,才刚刚靠近过去,贝苓都能够听到里面震耳欲聋的音乐声。
　　门是半掩着,并没有全部关上。
　　贝苓轻推开门。
　　迎面就扑上了一阵着极为强烈刺鼻的烟味，整个包厢里有男有女,都聚在桌子上喝酒掷着骰子玩。
　　包厢里的音乐放得很大，是很有节奏的摇滚乐,贝苓只觉得心脏都听得突突地难受。
　　五彩迷离的灯光刚好打了过来,闪得贝苓都下意识闭了闭眼。
　　一个正在门口旁边点歌器点歌的女生注意到了她,对着麦克风喊了声：“蒋颜，你那个妹妹来咯……”
　　混响声音在密闭的包厢空间里回荡着。
　　贝苓并不认识她。
　　但是这个女生明显是知道她的。
　　正中间桌子那群玩骰子的人也看了过来,蒋颜缓缓地起身走了过去,“还真是够墨迹的……”
　　贝苓没有踏入进来半步。
　　她将手上的那个蛋糕递过去给她，“东西给你送来了,我就先回去了。”
　　蒋颜没有接，反而说：“这么急着走做什么。”
　　贝苓不解地看向她。
　　蒋颜语气随和，对她说：“我有个朋友今天没时间来，聚会还差一个女生，叫你来顺道充一下场面。”
　　还不等贝苓发话，蒋颜上前一步低声道：“在场的有我这么多朋友,你最好可别让我难堪。”
　　贝苓看着那群人。
　　除了眼熟几个二班的女生，其他人则是很陌生。
　　他们嘴上说着让她过去,但是贝苓看得出他们脸上的表情,满是嘲弄。
　　让她感觉不舒服。
　　贝苓：“还是你们玩吧,我先回去了。”
　　她正要离开，蒋颜就一把揪住了她的长发，劲儿不大，也足够让她停下。
　　蒋颜脾气一直都不太好，见她不给面子，说：“又不是什么能够吃了你的地方，怎么，还需要我请你啊？”
　　“哟，这就是蒋颜的最近家里来的妹妹啊？”里边那群人也不玩了，对她们喊道，“进来一起玩啊，站门口做什么呢，快把蛋糕拿进来呀。”
　　蒋颜：“进来。”
　　贝苓没辙，想着等一下再找借口离开。
　　“来来来，坐这坐这。”那群人腾出了一个座位，纷纷围绕着贝苓。
　　这时候，一个染着黄毛的男生，耳骨处打着好几个耳洞，抽着烟看向贝苓，“你就是我们家蒋颜的继妹啊？”
　　语气带着些贝苓听不懂的戏谑。
　　贝苓看过他一眼，只是点头。
　　“啧。”周函将烟灭掉了，冲着蒋颜的方向那边说，“蒋颜，你这个妹妹不搭理人啊，怪清高的。”
　　众人纷纷怪笑。
　　他们这群人平时说话本就直白不讲究，对于这般场合压根不会留好语气。
　　蒋颜顺势坐在周函旁边，嘴边扬起笑，“你们这些人说话可别这么凶狠，她要是回家找我爸哭鼻子，一气之下把我卡停了没钱用可都怪你们。”
　　贝苓依旧沉默。
　　蒋颜怕不是故意叫她过来，让自己难堪的。
　　就在这时，俞惜上完洗手间从外面回来，她看到了在门口处的两人，“贝苓，你怎么来了？”
　　贝苓看到俞惜也在，心里的不安顿时就缓和了一些。
　　贝苓对她说：“我是来帮忙送蛋糕的。”
　　俞惜：“这样啊。”
　　她看了看贝苓另一侧坐的位置，被人包围着有些局促。
　　想着，俞惜就去坐她附近。周边那些人俞惜多少也了解，就周函那些人，没准会多刁难她。
　　蒋颜在她上前的提前一秒说道：“俞惜，你坐我这边吧，我这些朋友都想认识认识贝苓呢。”
　　听到蒋颜都这么说了，旁边的几个男生女生都纷纷附和，“是啊，你去坐蒋颜那边。”
　　说着，他们就更加挤了挤座位，本来就还是剩下大概的一个身位位置，顿时就坐得满满的。
　　俞惜没办法也只得坐了过去，眼神示意贝苓别紧张。
　　“贝苓是吧？”又是一个头发发色染得夸张的男生，和旁边几个人打着牌，“俞惜一来你就开口说话的，怎么，是不想搭理咱们啊？”
　　“林商，瞧你这话说的，人家肯定是害羞了，要不你坐过来熟络聊天下。”
　　说着，那群人就挪开个位置。
　　“行啊。”林商将扑克牌放下，客套说着，“坐过来就坐。”
　　贝苓都没有反应过来，林商就直接顺势地坐下，很是自然地一手横过去搭在贝苓的肩上，“不瞒你们说，我就是喜欢长头发的女生。哎，你要不考虑做我女朋友……”
　　俞惜听到后，眉头顿时皱了起来。
　　她突然很想站起来，给这个人来一拳。
　　贝苓立即挣脱开站了起来，“不好意思，我还是先回去了。”
　　林商也不计较，手摊开打趣地笑了声，“哟，原来这么开不起玩笑啊。”
　　“听说你妈不也是挺有手段的吗？怎么，我还想着你也能有多大手段呢？”
　　此话一出，他们也都不掩饰地笑了起来，“喂，林商，你咋回事啊，第一个沉不住气说破了啊。”
　　林商脸上一副很震惊的模样：“怎么，大家不都晓得吗？我说的是事实啊。”
　　贝苓神情冷淡。
　　俞惜则是也站了起来，她不知道这群人会有这样的目的，“贝苓，我送你出去。”
　　她也一秒钟不想待在这里。
　　蒋颜不以为然，“俞惜，大家说话比较直白，语气重了点而已。而且急什么啊，蛋糕都没有吃呢。”
　　“我也不是针对她，今天真的是缺一个人，我才临时的找她来凑场的。”蒋颜视线平对着俞惜，问心无愧，“只是大家说话都比较直白，开个玩笑。”
　　“俞惜，我一个人走就好。”贝苓打算离开，不想让俞惜和蒋颜再一次吵起来。
　　这时候，旁边又有几个人眼尖地把她叫住，起哄着说道，“哎，想早退可以啊，按照我们这里的规矩，只要把面前的这些酒都喝光了，就可以早退！”
　　说着，好几瓶被开了封的啤酒被他们放在桌上。
　　作者有话要说：
　　贝苓：开玩笑，其实我超能喝的。


第29章 第二十九个春日
　　蒋颜也是没有想到,他们会想出这样刁难的法子。
　　确实，是很有趣。
　　甚至让蒋颜心里得到一丝报复。
　　她倒也是看热闹般，很是安逸地坐在沙发上等候着，就像是等待一场游戏。
　　俞惜看着那一排花花绿绿的酒。
　　度数都不低。
　　她冷声制止说道：“你们这样子未免太过分了吧。”
　　这时候,周函慢悠悠地吐了一口烟圈,他翘着二郎腿吊儿郎当地说着：“俞惜,又没让你来喝，你当啥出头鸟啊？”
　　俞惜一直都对他没啥好印象,周函也是同样，可是蒋颜偏偏就是和俞惜交好。
　　听到周函这样说,俞惜都想着直接和这群人撕破脸,带着贝苓出去。
　　贝苓单薄的身影在灯光下站立。
　　她第一次毫不示弱地直视着蒋颜,对着众人说：“我不会喝酒的。”
　　蒋颜的眉头微微皱过。
　　在场其他的人则是以为，她说自己从来没喝过酒。
　　林商也跟着开口发话了,他嬉笑着说道：“不会喝酒啊？贝苓,你可别是来跟我们扯过一个，对酒精过敏啥的理由吧,那这可真的是太假了喔。”
　　他话一说完，后面就是又有人接着附议，暗暗讽笑，“她不会喝？什么玩笑？听说她妈当年不就是靠喝酒才……”
　　这一番话，俞惜有些担心地看过贝苓。
　　贝苓还是那副安静的模样，昏暗灯光下她的手都不自觉地紧紧攥了起来。
　　“蒋颜。”烟雾缭绕的包厢内,俞惜喊过她一声，“你觉得只有这样才满意吗？”
　　蒋颜环臂,依旧坐在沙发上没有任何动作,“俞惜,这明明也可以是不关你的事。”
　　她这一出话，就像是那日在天台上。
　　让她来抉择。
　　也许让贝苓来送蛋糕是真的，缺一个人来充场也是真的，蒋颜并没有算计。
　　但是，在这些众人提出这般荒唐建议下羞辱贝苓，也更是真的。蒋颜很满意，她就是没有任何目的，就是想要顺其自然下地让贝苓难堪。
　　“我不会喝的。”
　　就在俞惜还没发话，现场再一度沉寂下来的时候，贝苓也再次重复了自己的话，“蒋颜，我不喝。”
　　她如此直接明了，对着蒋颜说明自己的态度。
　　俞惜也有些诧异。
　　这是贝苓第一次，正面地和蒋颜反抗对峙着。
　　///
　　包厢内只剩被晾下的一众人。
　　“不是说她这个继妹，跟个包子一样的性格好拿捏吗？”同样的，那些不认识贝苓的人都隐隐觉得，事情好像都不是这么回事了。
　　蒋颜座位旁边，莫芯和张诗娴也为此打抱不平，“况且，俞惜她这样子未免也太拆台了吧，一直都帮着贝苓。。”
　　周函低笑了一声，跟蒋颜说：“你看俞惜，现在你还觉得是朋友呢，这会儿在大家跟前站都不站你这边。”
　　“要我说，我改天和林商他们去教训一下她俩……”
　　蒋颜脸色都沉了下来，“吵没吵够，烦死了。”
　　周函将烟头丢了，作势无奈指了指蛋糕：“行，那不管她们了行不，吃蛋糕行了吧。”
　　蒋颜泄愤似地踹了一脚面前的玻璃桌台，
　　众人都纷纷唏嘘。
　　……
　　等两人完全走出包厢后，贝苓才渐渐地回过神来。
　　回想刚才在包厢里的拒绝，还让蒋颜在众人面前直接拉下了脸面，贝苓到底还是有些不安。
　　衬着月光下，贝苓对身旁同行的俞惜问：“俞惜，你觉得我刚才那样做，是不是很不给面子？”
　　俞惜：“你需要给那些人什么面子。”
　　一群以戏弄别人为快乐，互相各捧的小圈子罢了。
　　贝苓顿了顿脚步，有些犹豫：“这样子，会让你和蒋颜的关系更加难堪僵持吧。”
　　记得在被徐薇接到贝家时候，第一次见面的蒋颜并没有给过她好脸色。
　　贝淮商有意将她和蒋颜一同安排在一个班级，想要增进一下孩子之间的感情，却是换来了班里莫芯和张诗娴对蒋颜的警示——
　　“她妈倒是这么多年熬到踏进你们家门了，下一秒别怕是抢走属于你的东西。”
　　可是贝苓从来就没有想要去抢蒋颜的东西，她和蒋颜私底下亦是这般澄清。
　　贝苓至今还记得蒋颜当时的表情。
　　那么不相信与嘲讽。
　　像是自取其辱。
　　如今，她和俞惜相识熟络。
　　就更加地像是应证了这一点。
　　所以，她不仅仅是换来蒋颜更为激烈的讨厌，还有就是身边其他人的现言杂语。
　　甚至波及到俞惜的名声。
　　俞惜也停下了脚步，她看出了贝苓的纠结。
　　望着眼前好看的脸都要皱成一团了，俞惜伸出手指将贝苓紧皱的眉头舒展开，“又多想了吧，你放心，我不会这样认为的。”
　　贝苓扯了扯一抹苦笑：“但是在旁人眼里，都会这样认为吧。”
　　旁人看来，都是会认为她把蒋颜身边的好朋友抢走。更是本就给她这份不光彩的出身，添上了一道实锤。
　　俞惜不知道该怎么说。
　　她并不是疏离了蒋颜，蒋颜还愿意与她以前那般和好如初的话，她自然还会继续真心相待这份友谊。
　　在俞惜眼里，真心相待的友谊。
　　是抢不走的。
　　俞惜对贝苓回着话：“你想知道我和蒋颜当初是怎么认识的吗？”
　　贝苓当即点头。
　　旁人眼里看来，蒋颜是一个叛逆十足的不良少女，俞惜是一个品学兼优的学生。
　　不怎么了解的旁人，真的会跟莫芯和张诗娴那般想到，也会觉得俞惜真的是因为利益和蒋颜交好。
　　“我和她是同一个初中学校上来的。”俞惜回想着过往，对贝苓徐徐道来，“但是跟现在不一样，当时我们还是一个班。”
　　贝苓：“那就是相识有好几年的朋友了。”
　　所以在二班和三班如此僵硬的女生群体关系中，只有俞惜和蒋颜是相熟的。
　　俞惜点了点头，对她继续陈述着，“当时的蒋颜，性格其实和现在完全不一样，甚至要更加地受人欺负。”
　　贝苓略微有些不可置信。
　　她确实无法想象，蒋颜的性格是能够让人欺负。
　　这么久以来，蒋颜给她的感觉永远都是盛气凌人，从来就都不会让自己这般受委屈与不顺心。
　　俞惜不可否认，她还记得蒋颜当时有多么懂得看人脸色，这种社交人格上就是被定义为“讨好型”。
　　初中时候的蒋颜，成绩不像如今这般刻意地不学。相反，班里一些倒车尾成绩的学生就是爱抄她的作业。
　　蒋颜知晓的，但是并没有去制止。平日也就抄作业的时候，班里那些所谓的朋友愿意和她搭上几句话。
　　优秀和美好除了换来羡慕。
　　还会有嫉妒。
　　哪怕日常中有再多的习题，也是止不住各种八卦和小团体的传播与建立。
　　更不知道是谁挖出了蒋颜的家事，甚至有一些人会当面去到蒋颜身边问，“你为什么不姓贝啊？”
　　那时候的蒋颜，文静且乖巧。
　　哪怕贝淮商和蒋愫两人争吵到快要拆天花板的地步，她总是不会让自己影响到她们。
　　她讨好父母，讨好周边的那些和她交朋友的各类无用社交。哪怕明知道自己的传闻在班里是多么沸沸腾腾，她依旧可以装作若无其事地迎着笑脸。
　　“其实我和她一开始的交集并不多。”俞惜说着回想了那一天，“甚至连话都没有几句，只是那群人的做法更为过分。”
　　像是水滴终是会石穿，一直受到的怨气也会积累成疾，总是会有爆发的那天。
　　偏偏那群吃饱没事做的闲人，依旧那般嚣张。
　　眼看着，她寡不敌众。
　　当看到蒋颜被推搡到地面的时候，俞惜上去了。
　　她觉得这群先动手使用暴力的人，会让她想到俞呈。他带给自己的阴影，从来就没有完完全全散去。
　　俞惜说不上来自己有多伟大，但是她觉得自己能帮忙解决的事情，她不会退缩。
　　就像是她去保护贝苓一般的毫不犹豫。
　　没有其余目的想法。
　　贝苓想到了蒋颜如今的变化，心里其实也有着说不出的滋味，“对于蒋颜来说，你一定是很重要的朋友。”
　　如今的蒋颜像是给自己披上了一层狠戾的刺，她懂得不让自己受伤害。
　　可是贝苓不是蒋颜。
　　俞惜像是看出了她心里的想法，“你不用担心，别人说的那些话。”
　　两人走着走着，已经快到分别的一处十字路口分岔点。
　　红灯处，斑马线上驻足的人群默契定格原地，容允了贝苓多一刻的思考，将担忧散去。
　　“我不知道蒋颜会不会一直讨厌你。”对于未知的事情，俞惜也没有十足的把握去拿捏。
　　她从来就是好好地过好当下生活，珍惜眼前所有一切美好的人。
　　贝苓认真地听着。
　　“唯一能够确切的是，我不会讨厌你的。”俞惜这番话说的是那么真切。
　　贝苓也不知道为何，眼眶逐渐有些湿润。
　　原来不被人讨厌，而被真正肯定的感觉。
　　是这样子的。
　　因为就连徐薇，亲生母亲都没有认可过她。
　　难听点，真的还是将她当作一枚棋子。
　　看到她快要哭的样子，俞惜也意识到自己刚才说的那些话，后知后觉也觉得有些——
　　肉麻。
　　可是，这是她内心真正的想法。
　　她不讨厌贝苓，哪怕蒋颜身边的那些朋友都跟着讨厌，俞惜也不会讨厌。
　　贝苓：“我会努力，让蒋颜不讨厌我的。”
　　俞惜听后，终是摇摇头，“贝苓，你不需要因为谁的认可来做事。”
　　这样子就像蒋颜当初的模样，是会受到伤害和压抑已久的怨气，让自己更难受。
　　“你要为自己而想，想得更多，然后认可自己。”
　　斑马线上绿灯开始通行。
　　那辉映的光闪着。
　　贝苓终于卸下今日所有的顾忌和惆怅。
　　“俞惜，我也是。”
　　俞惜：“嗯？”
　　贝苓语气很是振重，“不管是谁的闲话，我也都不会和你形同陌路。”
　　我都要与你在一起。
　　作者有话要说：
　　这几天码字效率低了点，大学生好多事情啊QAQ偏偏晚上一定要去完成乐跑，马不停蹄回来码字！


第30章 第三十个春日
　　很快的,短暂两天半的校运会连着休息的周末也过完了。
　　再次回到学校之后，绝大部分的学生们都还没有调整好状态，所以就连一大早例行举行的周一升旗仪式也都昏昏欲睡的。
　　贝苓依旧是站得笔直。
　　在听到台上领导结束发言，主持的学生进行着下一步事项,“领导发言完毕,接下来是颁奖仪式……”
　　况城中学的每次月考结束后,一般都会选好在周一升旗结束后进行颁奖。
　　恰好，上学期期末考试的奖学金也都放在了这一次发放,都是对于年级前几名的奖励。
　　随着颁奖音乐的进行，一批又一批的领奖学生上台下台的过程,都拿着证书分发。
　　当倒数第二批领完奖的学生也下去了,贝苓则是一眼就看到了人群中的俞惜。
　　贝苓看着俞惜排在这批队伍里,突然忍不住地笑了。
　　今天的她。
　　居然扎起了头发来。
　　只是那个马尾扎得有些歪，头顶的碎发不齐蹦出几根,微微凌乱。
　　就像是临时赶着时间随便快速扎了起来,肯定是没有用梳子去梳平扎的头发。
　　在往日里，贝苓都知道俞惜是不喜欢扎起头发的。
　　想必今天是因为要上台领奖,老师勒令她要将头发扎起来才去扎的。
　　俞惜看起来也有些打着瞌睡。
　　广播声传出轮到她这一批上去的时候，还被身后的人提醒了一下。
　　俞惜的成绩还是很稳定，基本不会掉出年级的前五。贝苓看到她在台上拿着证书和奖学金，心里也不由得为她感到一阵欢愉和高兴。
　　蒋颜旷课不来学校也是常事了，这会儿她也不在，三班的人也习以为常了。
　　“看她笑的,又不是她拿奖，高兴地让旁人还以为是她上台一样。”莫芯看到贝苓脸上的笑,很不爽地和张诗娴嘟囔着。
　　周函那天晚上的生日宴,在贝苓跟俞惜一同出去后,蒋颜就一直摆着脸色。
　　周函一开始还哄了她几句，最后索性都没了脾气。
　　到了下半场聚会，周函的朋友那边也是不悦起来。
　　总的来说就是闹得不欢而散，
　　贝苓压根就没有听到她们的话，她的视线只凝聚在台上的俞惜。
　　只觉得她是如此耀眼啊。
　　俞惜上台拿到证书奖学金后，趁着身边领导去给下一个学生颁发的时候，还是忍不住悄悄地打了一个哈欠。
　　隔着众多的人群，俞惜也就定睛看到了贝苓。
　　她立马收起了哈欠，详装出一副神采奕奕的神情状态对着台下众多学生。
　　待到颁奖仪式流程结束后，结尾是学校的教导主任来发话，“同学们，这个校运会呢，学校也是顺利举行完毕了，大家积极踊跃的参赛精神都很棒！”
　　“在这里呢，我也得说大家也要收收心了。我观察了一眼，今天的升旗仪式大家精神状态都还没调整回来啊！”
　　“上一次的月考结束，也意味着这个月的月初考试也是很快如期将至的。希望同学们都好好将心态放在学习上……”
　　一番的鸡汤话语唠叨过后，教导主任终于是说完宣布解了散。
　　原本安静等待的学生堆也顿时窸窣起来，纷纷提起了精神散场回去课室。
　　二班和三班距离相隔很近，俞惜拿着刚发下来的证书和奖学金在人群中很显眼。
　　贝苓跟随着人群散场，她们的操场上去教学楼要经过一层十几阶的小楼梯，不高不低。
　　上来楼梯这边基本就是敞开空间了，各个班各个级部的人都挤在一起。
　　贝苓跟着人群走着。
　　突然，她就觉得身边不断地有其余目光看来。
　　途中，还不免听到他们说的“哎，是她吧！”“对对，校董的另一个女儿……”
　　贝苓想都不用想。
　　多半就是班里莫芯跟张诗娴那一批和她们认识的人，连接着传播的消息。
　　听着周边的讨论和不断投来的目光，贝苓脚下的步伐渐渐地加快了速度，哪怕周围拥挤。
　　俞惜是走在贝苓的身后。
　　看着她原本保持着匀速跟随人群的步伐突然加快，俞惜有些不太明白。
　　她还想着跟上去和贝苓聊下天呢。
　　正这么想，俞惜就听到了耳边近距离的两个陌生女生聊天，“所以说，隔壁二班的那个叫贝苓的女生，真的是我们学校一个校董的私生女？”
　　“这还能有假啊，我朋友就是他们二班的。”
　　女生说着，指了指身前的人群，“喏，这会儿刚好看到她，我指给你看是哪一个……”
　　说话的女生将手伸出去，只见她对着拥挤的人群要去指向贝苓的背影方向。
　　下一秒，就直接被俞惜给挡住了。
　　女生很是不满，“哎”过了一声想让跟前的俞惜往旁边让一下位置。
　　她刚喊了一声，俞惜就将头转了过来和她们对视上。
　　眼神很凶。
　　也很不友善……
　　俞惜瞪着她们。
　　无声地做了个让她们“闭嘴”的口型，带着不悦的警告。
　　两个女生也不认识俞惜，被她这么一瞪也不知道她们做了什么，霎时间都不约而同地愣了愣。
　　等到回神，她们就看到俞惜快步地越过人群，拥挤而艰难地提起了速度往前方楼梯上去。
　　一路上，贝苓没少听到自己的名字，被这些好奇八卦，不知情的人探讨着。
　　贝苓低了低头，不去看周围人的眼神。
　　也是想尽量让自己不去在意。
　　她能做什么吗？
　　好像也不能。
　　直到踏上最后一阶楼梯的时候，她听到她的身后传来了一声令她安稳而又熟悉的叫喊，“贝苓——”
　　就像是突然清醒悟顿了过来。
　　贝苓猛然地抬起了头，她没有任何顾忌地向身后喊她名字的人看去，也回话喊过她的名字：“俞惜。”
　　同样路程一直跟着的，还躲在一旁小声窃窃私语的那些人也停下了讨论。
　　他们看到俞惜毫不犹豫地快步向前，语气欢快，“贝苓，你走这么快做什么，我喊你呢。”
　　贝苓知道她肯定也是有听到周围这些人的话语，可是俞惜依旧还是向她这边走了过来。
　　就像是拨开了所有的流言蜚语。
　　奋不顾身地朝自己方向奔来，让她安心。
　　俞惜：“今天放学后下午的自习课，要不要一起做题。”
　　他们学校的下午最后一节课都是自习，是没有固定的看课老师的，据说是校方想要培养学生的自律性，让学生自己去学。
　　除了偶尔有老师来巡视课室摸鱼，学生也可以选择结伴去学校的图书馆自习。
　　贝苓想都没有去想，直接答应了下来，“好啊。”
　　其实她大概能够猜到，俞惜这般上来是替自己将这些讨论戛然终止。
　　事实证明，她做到了。
　　周围的那些人自然也是不会跟着停留下来，纷纷都自顾离去了。
　　俞惜对贝苓扬起笑，“那下午放学，我到时候去找你。”
　　贝苓：“一言为定。”
　　///
　　“你是说，都扔了？”
　　蒋颜今天没去学校，就是专门地挑了这个见不到贝淮商和徐薇的时间段，想着回来拿多点换洗衣物。
　　她依旧还在和贝淮商赌着气，不回家住。
　　只是一进来后，蒋颜就发现了家里很多装潢都改变了。
　　她总感觉不太对劲，一阵猜想也在心中油然而生。
　　蒋颜推开蒋愫曾经住过的房间。
　　只见当初留下没有带走的，原本被白色遮尘布罩住的杂物，现在也已然被清空。
　　偌大的房间内一片空白，就连墙壁上原有保留的一些装饰挂画，此时也都只剩下几堵面面相觑的白墙。
　　这里不止是有着蒋愫的东西——蒋颜童年时期的一些东西也会被她寄存在这里。
　　在往常，蒋颜是不会拿出来怀念的。
　　她甚至还会有些排斥地进入这个房间，看到这些旧物会让她心里激荡不起思念，更多的是痛恨。
　　即便这样，也不代表可以让别人将这些东西丢掉。
　　哪怕是她蒋颜不要的，徐薇也没有资格私自将这些东西处理了。
　　后面跟上的陈嫂也很紧张。
　　她困窘地站在一旁不知所措。
　　她并没有在蒋颜家里做事很久。
　　因为也是经过上一个保姆介绍来的，她也并不知晓这个家里先前发生的一些事情。
　　只是，大概地听说过一点八卦。
　　主要还是当天，徐薇那边和她说道要打扫清洁一下这个家里，加上她现在又是贝淮商名正言顺的妻子。
　　“徐太太当时，就是让我这么做的……”
　　陈嫂觉得，徐薇现在已经是这个房子的女主人。
　　所以即便是蒋愫的东西，既然徐薇都发话了要清理干净，她拿钱替人做事，自然也得去听话照做。
　　蒋颜只觉得很是可笑。
　　她心头的怒火又往上蹿几分，随即冷笑了一声，“陈嫂，她让你丢，那你事先不会和我确定一下吗？”
　　陈嫂也不说话了。
　　心想着自己这次多半是要惹得蒋颜生气。
　　蒋颜确实很生气恼火。
　　不过，她也知道自己这样子冲陈嫂出气也没意义，本来也不关她的事情。
　　蒋颜平复着心情，许久后向她睨过去了一眼，“陈嫂，今天之后你就看看。”
　　“在这个家里她能不能安宁下去。”
　　陈嫂嘴微微张着，没有说话。
　　只见蒋颜不紧不慢地走上楼，不知道她要做什么。
　　紧接着，陈嫂在楼下就听到猛烈的一阵“砰”的声响。
　　蒋颜将门给踹开了。
　　是徐薇和贝淮商的房间。
　　///
　　俞惜和贝苓抱着课本一起来到图书馆，自习室的区域有很多双人桌，可惜都已经被占位了。
　　“没想到会有这么多人来啊。”俞惜走在前面，贝苓跟在她的身后。
　　她们都是第一次自习课来到这边，走了一大段路确实也没再看到有空出的桌子了。
　　俞惜瞅见了中间公用的几张大桌子，果然还有空余的座位。
　　刚好距离她们最近的一张，就有着两个空余的座位。
　　她轻拉过贝苓，“我们去那边吧。”
　　贝苓点了点头，紧着在俞惜身后。
　　感觉一进来后，还是能够感受有不少的目光看过来。
　　贝苓发现这些四面迎来的目光躲躲藏藏的，就跟早上一样。只是当她一反击看了回去，就都不约而同地散去。
　　她们朝着那个方向走去。
　　俞惜还是礼貌地询问身旁座位上的一个女生，“同学，请问这边两个座位有人吗？”
　　那个女生正解算着一道很难的数学习题，整个人聚精会神的。
　　听到周边有人过来明着找她问话，她也不得不抬起头来，打算应过一声“可以”就罢了。
　　只是当她刚一抬头看去，见到俞惜的同时也看到了她旁边的贝苓。
　　她文静清雅地站在一边，眼神也是很期盼地看着自己。
　　女生嘴微张着。
　　原本要说的话也犹豫了。
　　——“那个三班的贝苓，蒋颜一直都很烦她，况且，她妈还是一个第三者……总之，平时最好也别和她扯上关系。”
　　如此快速的传闻，加上校运会的投稿墙后来又有一些知情人解读深扒，学校里逐渐有更多的人都知道了贝苓的样子和名字。
　　学校的众多学生们，基本都是平淡日常三线一点的学习生活。
　　除了做题就是做题，枯燥无味。难得遇上这种稀奇、八卦、带着些许现实生活中看不到的离谱狗血事情，自然都是很好奇的。
　　甚至都争先恐后地走在前线得知。
　　俞惜她们停留在这里等着女生发话，见她没有回应俞惜又问：“是有人占位了吗？”
　　女生支吾地“呃”了一声，她隐约地看到了周围有不断的目光看了过来。
　　她不是很想让贝苓坐在这边。
　　明明也是不相识，但是她还是不太想一个自习课下来，四周都引来窥探的目光聚集。
　　即使和她没关系，也会让她也觉得不自在。
　　就像当时校运会前夕的跑步训练，这个女生和当时那些女生也是一个心理。
　　贝苓看出来这个女生的不情愿，轻声在俞惜耳边说：“算了吧，我们找找别的位置。”
　　俞惜只当这个女生是有些内向，不好意思拒绝她们，“好，我们去别的地方。”
　　只是当她们刚离开的前一刻，俞惜还是留了个心眼回头望去。
　　这不看还好，一看就发现了她们前脚刚走开，后脚就又来了两个结伴的男生，连询问都没有直接坐到那两个位置上。
　　明显是不认识刚才那个女生，更不是帮别人占位什么的。
　　就是不想要她们坐在那里。
　　俞惜心里突然有些憋火，脚步停了下来，“她这个是什么意思啊，明明那两个座位是没有人的。”
　　贝苓也看到了。
　　她也只是轻轻地扯过了俞惜，“我们走吧。”
　　作者有话要说：
　　俞惜楼梯回眸子瞪过去：我超凶的。
　　嘿嘿，让我看到你们的评论好不好~


第31章 第三十一个春日
　　离开了刚才那张公用长桌子后,俞惜带着贝苓去到了另一边区域。
　　恰好，又遇到了几个没人的空座位。
　　“我们坐这里。”俞惜轻声地将椅子拉开，招呼着贝苓坐下。
　　贝苓将课本放在桌上，余光悄悄打量。
　　这桌的人较为专注平静,并没有将注意力放在她们的身上。
　　她轻舒了一口气,随即坐下。
　　她翻着课本,将里面的数学卷子拿出来。
　　还剩下了几道题。
　　俞惜和她的座位紧贴相邻着，课本一打开都很快地进入了状态。
　　贝苓的各科成绩都还不错,可能就是在数学方面上会有些吃力。
　　像是印证了大多数女生中，她恰好是那一部分对于数学偏科的现象。
　　她在草稿纸上解算着,逐渐那好看的脸也露出困惑。
　　因为是最后一道大难题,难度多少也是有的,贝苓写了好久都没有写出来。
　　毕竟，老师布置的时候也说了是选做题。但是贝苓还是想要,尝试着做一下这种习题。
　　俞惜写题真的很快速。
　　她将一张完成的卷子放好,紧接着又拿出一张新的，没有停歇。
　　贝苓被她吸引到,眼神有些钦佩。
　　虽然是英语卷子，但是这写的也太快了。
　　可下一秒，俞惜却像是有些抱怨地小声嘟嚷了一句，“啧，英语老师真的是，这也太多张卷子了吧……”
　　贝苓听到后,则是缓缓偏头凑了过去。
　　虽然是完成了一张，但是底下还是有几张的空白英语卷子被压着,光是看着就很多。
　　贝苓：“这些卷子都是什么时候交啊？”
　　“今晚放学的时候。”俞惜扭开笔盖,她昨晚也不知怎么回事,一夜都没有怎么睡好，此时困意又再一度地袭来，“真的是不想做……”
　　听到她这样说，贝苓很是认真对她小声嘀咕，“实在不行，我帮你一起做吧。”
　　她的英语不算差，在班里的英语成绩也是上游阶段的那一部分学生，算是优秀的。
　　这些卷子满满的都是单选题，俞惜大多都是会的。可即使再会，也是得花费时间去看题意来做。
　　俞惜以为她是在跟自己开玩笑，“你们班的老师要是知道，他的好好学生居然帮别人写题，一定得气成什么模样……”
　　贝苓摆出一副没关系的表情，难得说出了一句：“反正你不说，我不说的，老师也不会知道。”
　　说完，俞惜也瞥看过去她带来的课本和习题，说：“好啦，别关注我这边了，你这儿不也有挺多作业的。”
　　她还翻了翻。
　　贝苓带来的也是有着好几张卷子，还是不同科目的。
　　贝苓自己也有这么多卷子，还想着用自己的时间来替她帮写呢。
　　她心想着。
　　贝苓就像是看出了她的猜想，轻声回复：“我在课间的时候都写完了。”
　　俞惜有些不相信。
　　贝苓将卷子递给了她。
　　俞惜放下了笔，偏过了身子来翻了翻阅她的那一沓卷子。
　　放眼望去，题型密密麻麻的，答案也是填的满满当当。
　　确实全部都写完了。
　　“你这是连下课的空余时间，都在写习题啊。”俞惜翻着她的卷子，要是按她的速度来写，也不一定能够这么专注写完。
　　贝苓只是淡淡地笑了笑。
　　班里没有能够像俞惜一样说得上话的朋友，她除了打水跟去卫生间，貌似也就只能做题了。
　　俞惜撑着头。
　　原本在翻阅卷子的手也逐渐慢了下来。
　　贝苓坐在一旁，才渐渐地发觉到俞惜的目光正聚集着，完全落到了她的数学卷子上。
　　恰好，那张一直运算都没有得出结果的草稿纸，也夹在其中。
　　留意到自己那张写得有些凌乱，还都是错误的草稿纸，贝苓脸上顿时有些不好意思般的发烫。
　　她刚想要将其拿回来，俞惜便已经将草稿纸摊开了，看得更为认真。
　　俞惜声音很轻，柔和地对她询问：“这题是没解出来吗？”
　　贝苓也很大方承认，嘟嚷着：“我不会这题。”
　　俞惜略微地点过头。
　　在仔细看了这一道题和贝苓写的草稿纸后，俞惜貌似懂得了一点思路，像是明白了贝苓卡在了哪一处地方解不下去。
　　她拿出红笔来，圈住了那里点了点，说：“喏，其实这一步并没有那么复杂的……”
　　俞惜顺着贝苓前面那一项停住的步骤，给她屡清楚后面了思路。
　　因为平时偶尔会给邻居家女儿讲题，俞惜在无形中也渐渐有了一些讲题的步骤术语和经验。
　　毕竟是在图书馆，俞惜在给贝苓讲题的时候一直都在抑制着自己的音量。
　　贝苓很是认真地聆听着。
　　她边听边点头。
　　一开始本来还是全神贯注的，到后面眼神总有那么几秒，忍不住飘忽在俞惜的侧脸上。
　　她今天扎的马尾还是没有拆下来，貌似回去之后整理了一下，可能是重新扎过的缘故，没有今天早上见到的那么歪了。
　　仔细看去，依旧还是有那么几根调皮的碎发窜了出来，在鬓角处那边，让贝苓都想替她挽过耳后去。
　　俞惜讲题很是用心。
　　完全都没有发现，她早已从卷子上飘走的眼神，此刻都落在她的侧脸上。
　　俞惜说话一张一合的唇——
　　让贝苓不由得想到。
　　那天在草坪上，闭目熟睡的俞惜。
　　还有那时忍不住的想要贴上……
　　“这个地方的步骤你弄懂了吗？”俞惜的声音将她拉回了现实。
　　贝苓立刻反应了过来。
　　俞惜也会顾忌着，到了哪一步贝苓可能不会，这时候就停顿下来询问。
　　贝苓立马将自己的视线看回卷子，下意识心虚小声道：“嗯……”
　　俞惜不信。
　　她微微挑眉，“那你来做一遍给我看看。”
　　贝苓知道自己藏不住败露了，低笑道：“我没说完呢，这题我还没完全弄懂呢。”
　　俞惜拿笔盖那一端碰过她的脑门，点了点。
　　很轻很轻，像是在撩拨。
　　俞惜：“不懂就是不懂，承认不会没什么好丢脸的，可不能说一半。”
　　俞惜讲题很是专注，都没有发现她刚才开小差，“我可以再给你讲一遍。”
　　贝苓暗暗窃笑，“好啊。”
　　这一次，贝苓很快就弄懂了自己卡壳的地方。
　　她写着题，毫不吝啬地轻声赞叹着：“俞惜，你讲题的思路真的好棒。”
　　俞惜没有直接告诉她答案，而是按照着她自己的思路，带着贝苓一同往下解开不懂的地方。
　　就像是在黑暗中牵引着她，带领自己前去探索，披荆斩棘般地将一切的迷雾团团解开。
　　被这么一夸，俞惜有些不好意思了，“还好啦，你的基础本身也是不弱。”
　　贝苓将卷子折叠好来。
　　还没来得及说话，余光处就感到了一阵闪光灯对准着自己。
　　“咔嚓。”
　　这一声音在自习室里格外突兀和明显。
　　俞惜顺着声源看去。
　　只见那个拿着手机的男生吓了一跳，才反应自己忘记关掉闪光灯。
　　他的脸上强行装作镇定，将手机放回了口袋里。
　　和他一同坐在隔壁桌子那几个人也认识，同样很是尴尬。有下意识拿水壶喝水的，有假装将眼神看回课本的。
　　反正，动作怎么不自然就不自然。
　　俞惜早就注意到了。
　　刚才这些人只是一直将眼神飘凑了过来，这下子更是招摇地拍照了。
　　俞惜也不知道这些人怎么会这么闲，今天早上对于贝苓家事的传闻就连自己班里也开始散布着。
　　虽然俞惜很想上前一步，直接一把将那人的手机抢过来。毕竟考虑到是自习的安静场合，俞惜还是克制着自己冷静下来。
　　贝苓轻轻地在俞惜耳边说，“没关系的，俞惜。”
　　我不在乎的。
　　我们也是可以不用理他们的。
　　虽然嘴上是这么说，贝苓脸上那一瞬间躲藏隐匿起来的情绪，俞惜是看得出来。
　　俞惜将自己的卷子都夹进了课本里面，顺道还对贝苓说，“你也收拾收拾啊，别漏下东西了。”
　　贝苓抬眼看去了墙上的挂钟，“我们要走啊？距离下课时间还早着呢。”
　　虽然某种意义上，是自习课程。
　　俞惜不容她再度发问。
　　她直接将贝苓的东西收齐了过来，嘴边提起着那若隐一股的笑意，“贝苓，走——”
　　“我带你逃课。”
　　与其说是逃课。
　　不如说是逃离这个令人难以自在待着的空间。
　　总会有一处她们待着舒心的地方。
　　///
　　陈嫂看向每日都打扫地规规矩矩、整洁干净的房间，如今变成了这么一片狼藉的模样。
　　她心里一阵咯噔发麻。
　　只觉得冷汗都要冒出来了。
　　刚才她想要前去收拾一下遍地的凌乱，蒋颜在身后悠哉地将她喊住：“陈嫂，这里不用你收拾。”
　　陈嫂急得眼泪都要出来了，“哎哟，蒋大小姐啊，你把先生太太的房间弄成这么一锅乱的，待会儿他们回来见到了，我不还得丢了饭碗呐……”
　　蒋颜环着手臂靠在门边。
　　她饶有兴趣地环顾着自己的杰作——房间的地面上都是遍地的玻璃碎片和化妆保养品。
　　床头柜的那盏台灯还是贝淮商前几个月拍卖得来的，将近小十万元也被蒋颜扔在地上。
　　昂贵真丝布料的床单被套也被她剪碎撕烂，衣柜里贝淮商的西装和徐薇的裙子也都是高定的，价格不菲。
　　此时都跟烂掉不要的抹布一样。
　　被她踩扔在地上，一文不值。
　　蒋颜表示还挺满意的。
　　她重新走进房间小心绕道地上的玻璃，全然是轻松让陈嫂不用忧心的语气，“陈嫂，这件事情和你没关系，你不用掺和进来。”
　　说完，蒋颜摸了摸徐薇化妆桌上的镜子。
　　下一秒，她一把就抓过贝淮商放在床头柜上的烟灰缸，直接毫不留情地用力丢去。
　　“砰——”
　　原本完整无暇的镜子，顿时碎得四分五裂。
　　“哎哟，我的老天爷喔……”陈嫂感觉到自己的心跳都要跟随着这一道声响加速。
　　这一砸，蒋颜心里的各种不痛快都像是都发泄了出来，让她都尽了兴。
　　这时，楼下传来了一声“咔嗒”门锁打开的声响。
　　徐薇握着手机，推门而入的时候还在跟那头的人聊着天，表情笑靥如花，“嗯，好的……哈哈，今天当然玩得开心啦……”
　　陈嫂急忙迎了下去，见她在讲着手机也没敢打断，徐薇则是很自然地将自己的手提包递给了她。
　　蒋颜站在楼上往下边看去，手肘撑在护栏边，眼神冷冽。
　　徐薇手机还没有挂断，正熟络地和人继续聊着，“好，彭太太，那改天我们继续找个时间，再一起出来喝下午茶啊……”
　　完全都没有发现她的踪迹。
　　蒋颜径直回去了房间。
　　再次出来的时候，不知怎么又给她找到了一瓶刚才侥幸躲过她砸摔的香水。
　　蒋颜的手伸了出去。
　　下一秒她毫不犹豫的，将手一松。
　　作者有话要说：
　　一早醒来，扁桃体发炎好疼！昨天晚上不应该吃这么多上火的快乐肥宅炸物TAT


第32章 第三十二个春日
　　说是逃课,不如说是她们回到了两人的秘密基地——操场后门的旧仓库草坪那边，依旧是没有人会经过。
　　恰好，是临近着吃晚饭的点，阳光逐渐随着日落夕下隐没而去,还微弱带着亮光。
　　是个天然的室外写生和做题的地方。
　　“哎,那只大橘猫不知道去哪里了。”
　　俞惜和贝苓来到这边草坪前,还特地去了小卖部一趟给它买了根鸡肉火腿肠。
　　俞惜将课本摊开在草坪上，“可能差不多快到饭点,就跑到了别处蹭吃蹭喝吧。”
　　贝苓将火腿肠撕开两半，说：“那没关系,我们吃吧。”
　　俞惜接过,顺道就忍不住地躺下,“在学校里当一只猫可真好啊，无忧无虑的,还有人投喂。”
　　草坪柔软,果然一来到这边就想躺下小憩。
　　怪不得那只大肥橘猫爱待在这边。
　　贝苓忍不住地笑了笑，“你现在不就是一副酣睡大猫的模样。”
　　俞惜：“嗯？”
　　贝苓抿了抿嘴。
　　突然就把真实的想法说了出来。
　　“我也觉得,要是真可以做一只猫挺好的。”
　　贝苓接着她的话，就像小孩子对于天马行空问题想象一般，说：“当一只猫不用顾虑这么多，不用去多想周围人的态度，看人的脸色。过好当下，没有那么多的忧愁。”
　　俞惜躺在草坪上,仰头看去贝苓沉思想象的话语，像是在认真考虑。
　　俞惜突然很爽朗地笑了笑,“如果我是猫,一定是那种天天挑事,然后骂骂咧咧抢地盘，浑身挂彩的一只猫。”
　　贝苓想象了一下，似乎能够想象成为猫咪的俞惜，露出凶狠的小表情跟锋利的爪子，龇牙咧嘴的模样。
　　她嘴角上扬止不住笑意。
　　总觉得莫名有些可爱。
　　俞惜：“好啊，你笑我对吧！”
　　她详装一副恼火的模样，像极了一只抓狂的猫咪要去抓挠贝苓。
　　贝苓不停咯笑躲藏着。
　　两人在草坪上嬉闹，身上都沾了不少青草絮。
　　俞惜还很耍赖地抓过一把青草撒过空中，结果呛得自己跟贝苓都忍不住打了个好几个喷嚏。
　　她们就像是青春里最肆意的一抹青绿新初。
　　俞惜打闹过一阵势，直接顺势地躺回在身后草坪。她还招呼着贝苓，拍了拍身旁空出的地方，“来躺躺？”
　　贝苓也不顾忌会不会弄脏衣服，笑容爽朗地靠在俞惜身旁紧挨过去。
　　后背贴上柔软的草地，让人觉得无比舒适。
　　两人卧身仰头的角度，正好可以看到一片洁白的云从天上飘来正中央，对向她们。
　　“今天是多云哎。”
　　“是呀。”
　　“不过天还挺蓝的。”
　　“嗯，风吹得也很舒服。”
　　两人彼此间头挨着头。
　　一问一答。
　　问题简单没啥意味，就是想要和彼此说说话。却正好符合这个场景，自然又舒适。
　　突然，俞惜打挺坐了起来。
　　几根草絮在空中停滞了几秒飘下。
　　她兴致上来“哎”过贝苓一声，“明年就是高三了，你有想过未来要去哪个学校吗？”
　　“高三毕业啊……”
　　每个闲聊开启话匣子的交谈讨论，最不免少的话题跟爱好，都是谈论未来想成为什么职业，或者有什么梦想。
　　“这个的话，我还没有仔细想过……”贝苓确实还没有真正地考虑。
　　她的愿望一直都不复杂。
　　甚至很简单。
　　若是放在早期，她一心想着就是好好地念完高中，考上好的大学，找份规矩安稳的工作。
　　然后，将外婆接到自己的身边照顾，一起好好生活。
　　时间一直都是眨眼间，其实很快也就明年升高三了。
　　贝苓想和俞惜去同一个大学。
　　贝苓先是反问着俞惜：“俞惜，那你呢？”
　　你想去哪个学校。
　　未来又想成为一个怎么样的人。
　　俞惜：“我也不知道未来到底会成为怎么样，或者确切做什么职业的人——”
　　但是在当前的制定计划条件内，俞惜的想法和贝苓一样。
　　俞惜比她直白，直接也问出了贝苓想对她说的猜想，“贝苓，你有考虑的大学，或者想要去的大学吗？”
　　贝苓表情迷茫：“还没呢。”
　　她多半是得听徐薇跟贝淮商的安排。
　　俞惜下一句又对她说：“那你要不要考虑，我们一起报况大？”
　　这边好就好在况城算大，光是高中大学也有着好多不同层面可以选择的学校，对于俞惜来说是好事。
　　不算是远，又能顾及着在本地区域，可以不用担心距离，从而忧心方嘉慧的事情。
　　贝苓的水乡小镇那边是没有大学的，那里的孩子一般考上一高中都是要到外地的。
　　原本没有确切计划的她，听到俞惜对自己这么一说，心里顿时就有了主意，“你是说，我们要一起去况大呀？”
　　要是俞惜还能够在她身边，贝苓当然愿意去。
　　不考虑任何因素，徐薇肯定也会让她在况城这边继续待着。
　　冷静一想，贝苓想到了况大的分数线，“我能考得上况大吗？”
　　对于年级前五的俞惜来说，这肯定不是问题。
　　贝苓的级部排名能够排在前六十名，不算差。可是若跟俞惜一比起来，那是有很大的差距了。
　　俞惜一手将她从草坪上拉了起来，将被丢在草坪上的课本卷子重新拿过，“所以啊，来一起做题。”
　　贝苓眉眼一弯，“好，我们要一起去同一所大学。”
　　///
　　玻璃质感包装的香水直接在地上碎得四分五裂，发出清脆刺耳的声响。
　　碎在地上那刻，出于本能徐薇当即就被吓得尖叫了一声，手机都几乎没拿稳。
　　手机那头的人还在谈话，下一秒也是被她吓到抱怨，“哎哟，你这突然在耳边喊什么啊！真的是吓了我一跳哦……”
　　徐薇这才看清楚了是自己的香水。
　　她下意识抬过头，一眼就和蒋颜对视上。
　　蒋颜一脸挑衅地看着她。
　　透过玻璃的液体流淌了出来，整个房子大厅都顿时弥漫着浓烈的香水味。
　　“喂，你没事吧？喊了一声怎么就又不吱声啦。”手机里不断传出担心。
　　徐薇抑制住自己快要失控的情绪，快速地说了几句：“啊，没什么的，我这边还有事情要处理就先挂了……”
　　挂断来电后，偌大的房子倏地安静下来。
　　徐薇将手机放在沙发旁，神情平静缓和地对她说着，“小颜回来了啊，你看你这回来也不和我们打声招呼。”
　　蒋颜没有给她好脸色，“我回我自己的家，干嘛和外人打招呼？”
　　徐薇知道蒋颜想让她撕破脸皮，这种做法就跟小孩子耍赖发脾气一样，让人抓狂。
　　徐薇嘴边勾起笑，多年来秘密隐没在贝淮商身边，自然是有更多比她还要有资质跟条件的女人。
　　她现在能够踏进这贝家的大门，自然是有手段和沉得住气的心理。
　　她自然不会和蒋颜进行这般没有意义的斗嘴，有的只会是她更加难堪，什么好处都没有。
　　徐薇脸上依旧维持着淡然，“小颜，我知道你不喜欢我。可是我已经和你爸爸领证了，在法律上，我们也是合法的夫妻了。”
　　徐薇看向那瓶碎裂不成样子，都还没开封的香水，“这一声后妈你如果不爱叫，我也当然不会勉强你的。可是，既然目前我已经入住在这个家里，那就是事实，也是这儿名副其实的女主人。”
　　“所以，已经是属于我的东西，你最好也有些界限。碰倒弄坏了也好，我是你长辈，不会怪你，可是不代表你以后也能不经过我的同意……”
　　“你的同意？”蒋颜打断了她的话，她倒是很想看看徐薇能够忍受到什么程度，“你是说你的东西啊？你身上哪一样东西不是从贝淮商身上讨来的？”
　　“你不动声色直接当垃圾丢掉不是你房间里的东西，现在和我叫嚣？”接着，蒋颜强调地说道：“你到底是哪里来的脸——”
　　……
　　翌日清晨。
　　俞惜拎着早餐来到课室，都还没坐下就听到了走廊边路过的声音。
　　“刚才你看到没有，蒋颜她爸，就是我们学校的校董，带着好几个保镖一样的人，连拖带拽地把她带来学校……”
　　俞惜拆开塑料袋的手顿了顿。
　　她昨天确实一天都没有看到蒋颜，中午吃饭和晚上放学的时候，自己都发了消息问她也没有回。
　　想着她可能心情不好，俞惜就也没有再多地去烦她，蒋颜这个人回消息都是得看她情绪的。
　　俞惜难免有些担忧。
　　她是知道蒋颜和她爸的关系有多僵持，甚至能够上升到动手的现象。听到这些人这么一说，她甚至都能够想象到那一个场面。
　　想着，俞惜也吃不下了。
　　虽然和她没有关系，俞惜决定还是去找一下蒋颜。
　　她刚走到三班门口附近，就看到了从课室里面出来的莫芯。她手里拿着蒋颜的水瓶，看上去应该是要给她打水的。
　　俞惜问：“莫芯，蒋颜她是不是……”
　　俞惜话都没有说完，莫芯就瞪过了她一眼。
　　语气里，也完全没有了往日表面现象的那一份友好，“走开点，别在这里挡道。”
　　俞惜被她态度弄得有些无厘头，微微一愣。
　　莫芯这会儿开始对她滔滔不绝地继续说着，“俞惜，原来你还记得蒋颜啊？你现在不是和贝苓玩得熟络吗？现在跑来关心假不假啊……”
　　俞惜自然不会受她这样的说辞影响。
　　她语气平淡：“莫芯，我是来找蒋颜的，不是你。”
　　莫芯不服气地还想说什么，偏偏她又比俞惜矮了半个头，俞惜凌厉气势的眼神让她也对峙不过。
　　莫芯也不想理会她，跨过身侧一旁就离开了。
　　俞惜回看一眼她愤然离开的背影，心里隐约有些不安。
　　她向前往三班窗边走去。
　　蒋颜坐在位置上。
　　看起来异常冷静地坐在那里，很难想象是吵架过后的一份安定。
　　三班的其他人就跟当她空气一样，连打量都不敢打量。
　　俞惜站在窗边很显眼。
　　蒋颜的余光很快也就瞥到了俞惜。
　　她慢慢转过头，视线正好就和俞惜对上。
　　俞惜刚想喊过她一声，“蒋颜……”
　　想问的话还没完全说出口，俞惜这才看到了蒋颜朝着自己转来这边的侧脸上——半边脸的碎发遮挡住一些，却依旧能够明显地看到那一道红肿的痕迹。
　　蒋颜和她视线对着，眼底带着猩红。
　　俞惜说不出那个眼神的情绪，就像是饱含着无限的恨意。
　　作者有话要说：
　　扁桃体发炎第二天为什么会有鼻涕还闭鼻塞啊！！！一边写一边挤鼻涕呜呜……


第33章 第三十三个春日
　　俞惜将一块小石子往前抛过,空中的弧度顺势减慢降落下来，正好溅在湖面上。
　　平静的湖面泛起一阵荡漾，层层涟漪不断皱着形成圆弧，就像贝苓此时的的心情那么复杂。
　　俞惜将手的动作收了回来,说：“我从来没有见过那个样子的蒋颜。”
　　“蒋颜昨天……”贝苓说着,眼眸垂了下来。
　　回想着昨天晚上的情景,贝苓如今还是历历在目。
　　昨晚还没有回到家前，徐薇一个来电就和她提前预备说了状况有多恶劣,还让她到家后好好地去说话一番。
　　徐薇说得是那么夸张。
　　贝苓一想就能够想到事情的导火线。
　　直到一进门，她就听到一阵东西摔破在地上的声音。
　　贝苓抬头看去。
　　徐薇和贝淮商的那个房间传出的响声。
　　她鞋子都还没有换完,就看到徐薇出现在楼梯口处,对她说道：“不是让你快点回来吗？还墨迹这么久。”
　　贝苓神情平静,“我回房间了。”
　　徐薇：“回什么回，你看你爸爸气在头上呢,去叫他下来。”
　　贝苓看向她,没有回应。
　　说实在点，目前是贝淮商跟蒋颜父女俩两人吵架交锋,最为严峻激烈一个情况。
　　贝苓知道徐薇是怎么想的。
　　让她去作为一个懂事妹妹的身份，当一个中间人解围。徐薇甚至能够精打细算，让自己这在个家里去做一个讨人欢心的角色。
　　当然，讨的人是贝淮商。
　　要是她真的这样做，蒋颜不得更加地恨她。
　　“这好像不关我的事情。”明明是徐薇把蒋颜的东西擅自丢掉，如今她倒是躲得远远的,想让自己上去当和事人。
　　徐薇压着嗓子，不停对她催促着：“怎么就不关你的事情啊！你难道不是我的女儿吗？蒋颜要是和我有矛盾,你以为你在这个家里就可以好好地过下来吗？”
　　“你和她都跟你爸爸有血缘关系,就是因为这点,你爸爸也会顾忌着你。所以她越是这样叛逆跟不听话，你就更加应该地乖巧一些，和她形成对比……”
　　看到贝苓无动于衷的模样，徐薇着急地一把捏过她的手，“你还愣着做什么啊！”
　　贝苓态度很强烈，“我不去。”
　　徐薇也是气坏了，正要再说些什么的时候，只听到楼上又传来了一阵巨响。
　　贝苓和徐薇同时看去。
　　只见蒋颜貌似又拿出了什么东西，又要往下面的大厅丢去。
　　身后是贝淮商震耳欲聋的叫骂：“你敢给老子再扔一个试试，老子不打死你——！”
　　蒋颜一眼就看到了贝苓跟徐薇，眼底里那份恨意又多上了几分。下一秒，她将手里的那样东西毫不犹豫地直接往她们那边方向狠狠砸去。
　　徐薇被吓得往旁边退去半步，贝苓则是一动不动地站在原地。
　　她没有被丢中，就在脚边的距离处，又是一瓶玻璃包装的保养品，碎掉的玻璃渣子遍地都是。
　　“混账东西——”贝淮商也是跟了出来，看到蒋颜将其扔了过去后破口大骂道，“你发疯发够了没有，发够了就给老子滚出去，不是不稀罕回来吗！”
　　原本蒋颜丢了东西还沉默着，直到听见贝淮商连带她骂到了蒋愫，“真就是反骨头，你就跟你那亲妈一样——”
　　贝淮商后面骂到的更多词汇，让贝苓听着都不适地皱了皱眉。
　　“你还好意思提我妈？”
　　蒋颜的情绪也顿时涨上来几分，压抑已久的情绪终究是顷刻间全部爆发了出来，“我觉得我妈这么多年来找别的人，始终坚定着要跟你离婚，还真的是一件明确的事情。”
　　蒋颜一手指过楼下的徐薇，“明明就是你先做的不对，所有原由都是你引起的。现在将这俩不要脸的东西带进来，我一进这个家里，只觉得周遭空气都是恶臭的……”
　　贝淮商脸色都变得铁青了起来，怒声严斥道：“你给我住口！”
　　蒋颜将心底里所有的不满全部都发泄着，她毫无顾忌地吼着：“你配做我父亲吗？你既自私又虚伪，现在又凭什么一副冠冕堂皇的模样来教训我——”
　　最后一个字的音节刚落，偌大的房子内顿时响起一声“啪”的耳光。
　　原本还激烈争吵的所有声响，顿时在这一刻都戛然而止。
　　贝苓也随着心里咯噔了一下。
　　贝淮商这一巴掌着实极为用力，一点留情的余地都没有，像是铆足了所有力道扇了过去。
　　蒋颜捂着被扇过的那一边脸，久久没有回神过来。恰好，她被扇过的方向对准了栏杆那边。
　　贝苓清澈的眼眸对上了蒋颜通红的双眼。
　　蒋颜原本眼神茫然涣散着。
　　再次看向她后，火辣的疼意将她茫然一瞬的大脑思绪拉了回来。
　　贝淮商气得发抖，“你……你给我滚！”
　　不顾身旁贝淮商还在破骂的语句，蒋颜往后一迈回去了自己的房间。
　　看到蒋颜暂时离开后，徐薇暗暗心里欢愉着，装作一脸担忧愁容地上前，“淮商啊，你真的是……小颜这孩子脾气就那样，你要控制点情绪啊。”
　　贝苓面无表情地看着徐薇上前，这一场闹剧就跟精心设计的一样。
　　这几天，蒋颜的情绪看上去和平时没有什么不同。
　　她依旧是和莫芯还有张诗娴两个人一起走着，甚至跟她们更加地合群，虽然搭理俞惜，却也仿佛对于俞惜这个人都没有什么所谓。
　　见到这个情况，莫芯和张诗娴自然是更加讨好着她，难免说了几句俞惜的坏话。
　　其实跟往常也是一模一样的情形，她们两人添油加醋地说了很多，又谈到了贝苓那天下午在草坪上，几乎都要贴近着俞惜……
　　“蒋颜姐，你难道就不想教训一下贝苓吗？”莫芯不以为然地提了一句，“上次在包厢里也是，俞惜护着她跟宝儿一样。”
　　张诗娴这会儿让也有着自己的猜想，“你说，俞惜会不会都被她影响的，也逐渐变成了那样的人。”
　　“什么人。”蒋颜冷声发话。
　　张诗娴语气弱了弱，“不不不，我觉得她就是和你那个继母一样。恶心人的手段用的不少，大的插足，小的也没少耍心眼。
　　莫芯也附和道：“没准她就是用这种招数，想要去招引俞惜呢，想要把你的朋友抢走……”
　　蒋颜一手抚上自己的脸，那天晚上脸上的疼意仿佛刻在了心底，现在回想不止是无限的恨意了。
　　贝淮商，徐薇，贝苓……
　　明明就是贝淮商的错，徐薇肮脏手段，以及这一巴掌。
　　就应该是贝苓的。
　　///
　　“俞惜，成老师找你。”俞惜刚写完最后一个字，身后就传来了班长的呼唤。
　　俞惜将笔放下点头，“好。”
　　她将手里的数学课本笔记合上，这些天的笔记她都一一整理好了，贝苓会需要的。
　　先前她也是这样做笔记给蒋颜备了一份，但是蒋颜压根就不需要。
　　其实俞惜知道她不差，甚至不需要自己的笔记，她只是不愿意去学罢了。
　　蒋颜不要，俞惜自然也就不会勉强。
　　“俞惜，来啦？”成娟对她笑着，然后说出了叫她来的原因，“咱们级部和隔壁二中有个对接的活动，挑选了你们这些年纪前十的学生，组织了一个数学竞赛。”
　　俞惜知道这个竞赛，每年每届的级部都会有。
　　只是在去年的时候，方嘉慧的状态不太好，自己也就没有时间去。
　　俞惜心底里还是挺想参加这个竞赛的，“老师，我记得这个竞赛是要去几天的对吧？”
　　这个竞赛时间较长，结束后还有学术上的交谈会议。
　　同时，也会有不同的学校一起聚集着，相当于一个小型研学活动，只是地点选在学校罢了。
　　“是的，要去两天，学校会包吃住跟来回的。所以老师想问问你有没有兴趣参加。”成娟想着她上年没有参加，着实有些可惜。
　　因为这些名额都是给到级部的前十名学生去的，偏偏他们班里，就只有俞惜这一个的学生有名额。
　　她当然还是希望俞惜能够一起去的。
　　俞惜考虑着，她确实很想要去。
　　方嘉慧的话是最大的一个担忧，只是她近期精神状况一直都没有再有异常了。
　　两天时间的话，她也可以拜托一下小姨。
　　俞惜最终是答应了下来这个机会，这个活动的安排很快，就在后天。
　　贝苓得知后，心底里由衷地为她感到高兴。
　　转而一想，贝苓微微偏着头看向她说：“那我得有两天的时间，不能见到你了。”
　　这个活动仪式感都是满满的，还会给受邀请的学生们分别发了一个烫金印章盖着的信纸邀请函。
　　俞惜笑了笑，“怎么好像舍不得我，整得我要去远行一样。”
　　贝苓摇了摇头，“你不在的这两天，我要是有不会的题目，都不能找你去解答了。”
　　俞惜刚想说让她电话联系自己，身后传来一道脚步声。
　　贝苓看了过去，她没想到蒋颜会过来她们这边。俞惜直起了身子，也不知道蒋颜这时候过来找她是做什么。
　　“要去几天？”蒋颜眼神望向俞惜手上的邀请函，直接明了地问。
　　俞惜见蒋颜不是过来找贝苓麻烦的，“两天而已，很快就可以回来了。”
　　“二中的话，我记得你和我说过，好像也有朋友在那边吧？”俞惜看着蒋颜状态好了少许，和她开启了近日来都少有的话题。
　　蒋颜冷不伶仃地说：“你也是我朋友啊，第一时间也没见你和我说要去二中那边参加比赛。”
　　蒋颜语气很平淡，让人听不出有怨恨的情绪。贝苓听着，却微微地往一旁靠去，尽量不引起她的注意。
　　俞惜：“不是这样的。我以为，你在生我的气。”
　　这几天，她和莫芯她们都走在一起。俞惜去关心她和问候的时候，蒋颜对她的态度都是爱答不理的。
　　蒋颜对她笑，又看了贝苓一眼，“我干嘛生你气，打我的人又不是你。”
　　蒋颜的笑意让贝苓总觉得好似没那么平淡，就像是俞惜要离开学校这两天，她前来的一个警告。
　　作者有话要说：


第34章 第三十四个春日
　　一大早,学校包的大巴车就停靠在门口处，惹得每个进校门的学生都不由得看了一眼。
　　俞惜跟着带队的老师，身旁是同行的好几个同学。她还是顾忌着拿出手机，临行前还给小姨发了一条消息。
　　小姨那边的回复很快,语音里说着让她不必担忧,放宽心出发,“小惜你放心吧，好好地去参加竞赛……”
　　俞惜边站着等候边打字回复,“那就麻烦小姨了。”
　　发完这条消息后，俞惜随便找了处公共长椅坐下。带队的老师早早就来了,此时正拿着名单确认着人数。
　　跟俞惜一样到场那些同学,有的则是趁着这个空闲时间,在啃着学校饭堂那里买来的热腾包子。
　　俞惜其实也没有吃早餐，她今天没太来得及。
　　虽然也不知道,学校为什么要安排这么早的时间到场。不过俞惜能够准确猜测的,就是现在全部人干等的情景。
　　俞惜拍了一张天空的照片。
　　侧边是等候的校车。
　　她编辑了一下后发给了贝苓抱怨，“学校要求六点半集合,结果现在快七点了都没有出发，害得我早餐都来不及吃……”
　　时间还很早，俞惜想着贝苓应该也还没有来学校，便没有等消息了。
　　刚关上手机屏幕后，俞惜就也打算去学校饭堂那边买一些早餐，在路上垫垫肚子。
　　俞惜步子都还没有迈开。
　　下一秒,就听到了大巴车司机发动引擎的嗡嗡声响。
　　一旁的带队老师指挥着零散的队伍，“快快快,同学们集合了,都过来排队……”
　　原本还悠闲吃着早餐的那几个同学,一听到老师催人了，都纷纷加快了咀嚼的速度，囫囵吞枣般地速度噎下那几口剩下的包子。
　　俞惜也只得去排队了。
　　她跟着前面队伍的同学，手机里的信息突然震动了一下。
　　俞惜拿了出来，居然是贝苓给她回复了语音消息，“我看到学校门口的大巴车了，你上车了吗？”
　　“哎？”俞惜愣了愣。
　　语气有些焦急，节奏呼吸像是在跑步般一边回着消息。
　　排在俞惜前边的同学已经上车了，她还没有来得及回复，前边的带队老师催促了句，“俞惜，你别顾着玩手机，上车。”
　　俞惜“啊”了一声，急忙回过神来上前走去。
　　“俞惜！”
　　身后，突然传来了一声叫唤。
　　俞惜的脚都踏上大巴车的阶梯了，一听到贝苓的声音在身后响起，急忙看去门口。
　　她看到贝苓从校门口马路对面跑了过来，刘海都被风吹得乱糟糟也不在意。
　　俞惜让了让位置，先让身后排队的同学上了车。
　　“说完话赶紧上来啊，还有几分钟就准时发车。”带队老师看了看手机的时间，也没有不让她和贝苓说话，反正只是先让他们上车等候的而已。
　　俞惜“嗯”了一声，随后重新看向了站在自己前方，还在微微喘气的贝苓。
　　看上去真的是一路都是狂奔过来的模样。
　　只见她一手紧抓着肩上的挎包，将拉链打开后又是一阵翻腾。
　　贝苓将包里装着的一个塑料方盒拿了出来，温笑地说着：“俞惜，我，我给你带了早餐……”
　　俞惜定睛看去。
　　是一盒焦糖色的戚风蛋糕，看样子是刚做好不久的。
　　一个个圆滚滚的半个手掌大小，很是可爱。
　　兴许是因为经过一路的狂奔颠簸，原本摆好的戚风蛋糕，此时都歪歪扭扭地挤在一起。
　　贝苓也看到了这个有些滑稽的模样，笑着双手甩了甩盒子，将一个个蛋糕都弄正来。
　　“你这是给我买的吗？”俞惜心里觉得一暖，她昨天是和贝苓说过了自己会很早到学校。
　　贝苓：“是我自己做的哦。”
　　俞惜有些惊讶，“你给我做的啊？”
　　贝苓点了点头，又对她解释着，“其实，底下的几个蛋糕没烤好。本来想重新再烤几个的，又怕赶不上……”
　　俞惜闻声，也仔细地打量了一下。这才发现了确实有几个皮面和底层焦掉的迹象，外皮糕体都是有些干巴。
　　“可能也是凑巧吧，你正好也没有赶得上吃早餐。”贝苓说着，将这一盒蛋糕递了上前，“这些，都给你车上吃。”
　　俞惜哭笑不得：“我吃不完吧。”
　　虽然话是这么说着，俞惜双手还是接了过来。
　　她一摸就触到了蛋糕透过盒子传递的温热，就像她现在的心情，感觉也似这般。
　　“你一定起了个大早上弄这些吧？”俞惜想着烤蛋糕一定要很久。
　　贝苓没有否认，“我其实不太会用烤箱烤蛋糕，总是没烤好。不过我想着第一次烤好的蛋糕，第一个人就一定也要给你吃。”
　　“虽然，有些卖相也不是很好的样子。不过，我尝过味道了，不难吃的……”
　　俞惜听着她这一番滔滔不绝的话语，像是努力跟强调自己话语的小朋友一样。
　　俞惜捧着这一盒蛋糕，由衷地说：“贝苓，谢谢你。”
　　贝苓心底无比欢快，“其实原本我还想着……”
　　“俞惜，该上车了哦。”带队的老师这时候在车门边催促了一声。
　　贝苓也不说了，轻推着她，“俞惜，你先上去吧，别让老师催你了。”
　　俞惜“哎”过了一声，“你不还有话要说吗？”
　　贝苓表示无妨，“等你回来再说也行。”
　　俞惜也拿她没辙，上车后在选了一个窗边，探出脑袋对她说：“那我出发啦。”
　　贝苓对她一笑，“竞赛加油哦。”
　　车子发动了起来，贝苓待原地目送着。
　　开出几米后，俞惜又从窗边探出了脑袋来，回头对她保证喊道：“蛋糕我一定会吃完的哦——”
　　贝苓点过了头，笑着对她挥手。
　　///
　　俞惜刚去到二中那边，就将下车围观校园的图片给她发了一张，“二中不愧是艺校啊，建筑的风格和我们学校完全就不是一个层次。”
　　贝苓仔细看着图片，对她回复：“二中的花园一定很大吧。”
　　俞惜：“等到二中要是有什么活动能够带人，我一定把你捎上。”
　　贝苓忍不住地被她这番话逗笑了。
　　到了中午，贝苓又收到了俞惜发来的那张吃完蛋糕的盒子图片。
　　俞惜：【我可都是吃光光了！真可惜，今天中午看来是吃不下二中的饭菜了。】
　　下面还配图着一个要她夸奖的熊本熊表情包。
　　贝苓：【那些焦掉的不好吃啦，你怎么也吃掉了。】
　　俞惜：【还好啦。】
　　贝苓看着消息。
　　嘴边抿着笑，正琢磨着要给她回复什么。
　　俞惜又给她发了一句：【不过，就是太甜啦！】
　　贝苓微微一愣。
　　她早上尝的时候，记得好像是有些甜。
　　贝苓：【那你还全部吃掉！】
　　俞惜：【你亲手做给我的蛋糕，我当然要全部吃掉。】
　　贝苓攥着手机，笑意更浓了。
　　她忍不住嘟嚷了一句，“傻瓜。”
　　俞惜不在学校的这两天，贝苓的时间线也没有什么改变，还是和平时的一模一样。
　　只不过是又像往常一般，自己一个人上课下课还有吃饭罢了。
　　不过贝苓也是习惯了这种情况，她并没有觉得会孤独，身边人不喜和她相处，贝苓便也不靠近作罢。
　　况且，她从来就不是一个人。
　　来到况城后，她的生活点点滴滴里除了外婆，都是有着一个叫俞惜的人介入。
　　她一直都是不厌其烦地和自己分享着。
　　见到她这般看似还很好心态的模样，蒋颜看在眼里则是觉得更加地厌烦。
　　脸上的那一巴掌。
　　她到现在都还怀恨着。
　　这几天贝淮商都让人强制将她带来学校，中途她挑好时间想翻墙出去学校，也总是能够被人拦下来。
　　一举一动就好似贝淮商开始让人整治她一样，蒋颜一天不和他道歉，贝淮商就有的办法治她。
　　不仅如此，贝淮商还停了她所有的银行卡，连经济上都直接下达了一个限制。
　　她现在落得如此狼狈。
　　可是贝苓却偏偏还和一个没事人一样，依旧是安若自然地在学校里学习，完全一点影响都没有。
　　蒋颜坐在她身后的位置，自己一坐下就立即被蒋颜踹过了一脚。
　　贝苓只当她是平时那样子发脾气，她没有去理会也没有去争论，双手握着椅子边往前拖了拖。
　　蒋颜看上去还是不罢休的模样。
　　她又是一脚踹了过去，贝苓实在是没有地方可以往前边挪动了。
　　贝苓转头向她看去。
　　语气里保持着不想要和她吵架的平和，“可以不要再往我这边踢了吗？”
　　这阵声响在课室里还蛮大的，其余的一些同学都纷纷看了过来。
　　莫芯和张诗娴依旧还是和往常一般，双手环臂看着热闹的情景，嘴边都带着不怀好意的笑。
　　蒋颜一看到她这幅纯良的模样就烦躁，“俞惜这会儿都不在学校了，你还装什么装啊？”
　　贝苓知道自己和她争论没什么意义，换来的肯定是更为激烈的报复。
　　她正打算跟往常那一般不搭理蒋颜。
　　“俞惜的生日就在下个月。”身后的蒋颜突然提到了这点，后边语气像是带着不屑，“怎么，贝淮商是没有给你钱吗？就打算送这个，你也太寒酸了吧……”
　　贝苓几乎是猛地看了过去。
　　蒋颜手里拿着一册全新的《摇滚玫瑰》漫画。
　　正是美食节那晚上，她悄悄回去摊位那边买下的那本。
　　漫画小小的一册，此时蒋颜毫不费力地拿在手里。
　　被她抓着微微发皱。
　　贝苓不知道她是什么时候进去自己房间的，她早早就将这本漫画包装好了，还写了一张送给俞惜话语的明信片。
　　“你把它还给我。”贝苓难得跟她多说了一句话。
　　蒋颜看到她的脸上微微有着一丝愠怒，她更是不屑地翻了翻这漫画。
　　她当着众人的面前，盛气凌人的语气中带着嘲讽：“那你求我啊——”
　　作者有话要说：


第35章 第三十五个春日
　　课室里,众人都在等待着贝苓接下来的反应，有几个人本来打算去饭堂吃饭的，顿时都停住了脚步驻足围观。
　　然而贝苓没有任何接下来的动作。
　　她定着站在原地。
　　蒋颜则是自顾坐在椅子上，抬着下巴眼神睥睨过她。
　　“既然这样,那你求我啊。”
　　贝苓听着蒋颜重复的这句话,心头不禁涌起了先前曾经出现过的类似情形——
　　在某次放学后,那一群人组织着将她的书包扔来扔去，拉链也崩开了,白色试卷和课本也随着风狂飞乱舞飘落出来。
　　他们传过一个又一个的人，而她就像一只无头的苍蝇,边掉着眼泪边扬着手想要抢夺回来。
　　他们的嘴里也嚷嚷着,“求人会不会啊？你是不是只会哭啊？”
　　一阵嘲弄嬉闹之下,混乱中不知道谁绊过了她一脚。她整个人都扑倒在了地上。
　　耳边，是充斥着各种讽笑。
　　见到她摔倒了,他们好似终于满意一般,随后将书包一扔。贝苓忍痛站起身来时，耳边听到一阵扑哧的水声。
　　夕阳下,女孩挽起裤脚踩进了冰冷的废弃水池里，捡起被浸湿的书包。
　　那是个冬日。
　　寒冷刺骨的脏水没过了她的小腿肚，南方的小镇一冷就是渗凉的。
　　眼泪并没有用，只会让那些人更加变本加厉地欺负。
　　……
　　临近下午时分。
　　二中那边，
　　俞惜坐在靠边的大巴车上,窗边的米白色遮光纱帘透过斑驳的光影。
　　她轻轻拨开一小处，一眼就看到了来时公路边上的那处大块田野。
　　放眼望去是很大一片广阔的麦绿色,令人内心感到无比惬意。
　　第一天经过这里的时候,俞惜来不及拍下。趁着这会儿大巴车司机又经过了这边,她便立即掏出了手机。
　　车上的众人大多数都趁着这个时间闭目养神，仅有少数的几个学生还在探讨着一些题目。
　　车子行驶过去的几秒，俞惜也就录屏下来了几秒。她编辑了一下，将视频里的田野景色发了过去给贝苓——
　　“没想到二中附近的这处田野还在，许久不来还以为早就变成商业区了。”
　　“况城这边的田野太少了，找个机会一定要去你那边的水乡小镇看看真正的田野。”
　　俞惜将视频和文字都发给贝苓后，便也跟着一起闭目小憩。
　　“你就应该好好地，滚回你那边儿的穷酸小乡镇。”
　　贝苓感受到自己的口袋里，手机震动地发来了一条消息。
　　只见蒋颜手里还抓着那本漫画。
　　她手里的力道又加重了不少，抓皱一分就好似能够将贝苓的自尊更加践踏一分。
　　她那个妈不是很能忍吗？
　　那蒋颜倒是要看看，她又能忍多久。
　　贝苓不去和她挑起其余惹怒她的话，眼神始终是凝视着被她拿着的漫画。
　　“你把漫画还给我。”贝苓的语气没有了以往的卑微。
　　一直以来，她都是示弱于蒋颜的。仅仅是因为徐薇对她造成的伤害，她是怀有愧疚和廉耻心的。
　　蒋颜对她不友好，对她百般刁难和羞辱，她都可以忍。
　　只是这次，她不会示弱退却了。
　　一旁的莫芯跟张诗娴也感到微微吃惊。
　　平时像个包子一样任人拿捏脾气的贝苓，这会儿和蒋颜对峙起来居然能够这么硬气。
　　在包厢那天晚上不同，因为那时候的现场是有俞惜在的，以为她就敢硬气一点。
　　如今就是她一个人，但是也似乎毫不露出怯意。
　　蒋颜将椅子推开，也站了起来。
　　她比贝苓微微高一点，说起话也更加有气势。
　　“你自己来拿啊。”蒋颜一手伸过，贝苓视线也跟着转去。
　　她微微将那本漫画举起来，对向了课室里围观众人的那边。
　　贝苓刚想要去将其夺回来。
　　下一秒，只见蒋颜手里一松，漫画“啪”地一声掉在了地面上。
　　这还不够，蒋颜松手等待漫画落地后，直接又是一脚踩住了漫画的一角。
　　贝苓的手也在半空中顿住。
　　“蒋颜，你这样子是不是太过分了。”终于有道声音在课室里替她响起。
　　“温涛，怎么刚才不见你出来讲话啊？”莫芯漫不经心地提起了一句，“我们女生这边解决事情，跟你这个男的有什么关系。”
　　温涛被她呛地说不出话来，他身后的几个朋友也都让他别浑这摊事情。
　　虽然说在学校里大家不会刻意攀比。
　　但是在无形默认之间，大家都是会顾忌着蒋颜是校董女儿身份，难免也都是会忌惮几分。
　　蒋颜不理会温涛。
　　脚底踩住的那一角依旧不松开，眼神轻蔑。
　　贝苓直视着她，“蒋颜，把脚松开。”
　　蒋颜继续加重着脚下的力道地扭动了几分，“我还真就是不松了，你他妈的又能够拿我怎么办？”
　　///
　　“到学校了哦，大家都收拾收拾，不要有漏下的东西……”
　　俞惜睡得很浅。
　　听到带队老师这样说后，迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　她将手机打开，除了一条来自小姨的问候，贝苓并没有回复消息给她。
　　俞惜看了看时间，回到学校的这个时间都已经放学了。
　　兴许是贝苓没有看到她的消息吧。
　　俞惜没有过多的猜疑，将自己的背包整理好后便下了车。饭堂这时候人很多，俞惜也没有急着去吃饭。
　　她打算先回去课室放好东西，然后再去三班找贝苓。
　　刚走上课室所在的楼层，就发觉了有很多人都更上了一层楼。
　　可是更上面的一层是学校的天台，这一群人上去是做什么。
　　俞惜顺势地看了一眼。
　　她也认得那几个人，正是隔壁三班的同学。
　　三班的人她认识不多，俞惜也没打算跟随着上去盘问。她径直走向自己班，经过三班的时候才发现，压根就没什么人。
　　课室里仅存的那几个人认出了她，顿时眼神都亮了亮，却又是有些欲言又止。
　　俞惜心里总觉得不是那么安心。
　　她打量了一眼，蒋颜不在课室。
　　贝苓，也不在。
　　俞惜直接走进了三班，向那边的几个人问去：“蒋颜她们去哪了？”
　　“呃……”认出她的那几个女生张了张口，似乎是在顾忌着什么。
　　最终还是三班的那些男生开口了，温涛站了出来说：“蒋颜她们把贝苓带上去天台了。”
　　俞惜没听太懂，“谁？是莫芯和张诗娴她们？”
　　温涛支吾着，然后点头说：“除了她们还有交集不错的几个女生，我也不知道她们要做什么。”
　　本来，他是想要去制止的。
　　可是他也跟其他人一样，都是有所顾忌的。
　　俞惜心里窝火。
　　她抓着背包的手微微有些加重力道，“你们这么多人，没有一个人去阻止吗？”
　　“你这话说的。”有人觉得她这句话像是在一把子打他们所有人，“我们只是没有去参与这件事情而已。”
　　“况且，我们也不知道她们是要干什么啊，一开始本来也是不关我们的事情……”见那人这样说，课室里又有人站出来发话了，都是刚才那些围观的同学。
　　他们确实是没有参与。
　　也没有出来制止。
　　只是在蒋颜跟贝苓对峙的时候，将眼神投了过来关注。
　　于是，在见到贝苓抢夺不回来那本漫画的时候。
　　在见到她终于忍不住，生气地一把将蒋颜给推过，却换来了跟蒋颜交好的那几个女生抓着她拉到外面，拖上走廊说事的时候。
　　他们都觉得与自己无关，是不参与这起事件的。
　　当个理中客，然后跑去告诉老师？
　　“傻子才会这样干。”
　　他们都是替自己考虑周全的人，是不会去轻易惹怒蒋颜的。
　　更不会觉得蒋颜她们会做什么。
　　“俞惜，毕竟这里是学校，她们应该也不会做什么的……”
　　他们这群人继续为自己的视而不见开脱着，“女生嘛……吵架顶多就是拉个帮结个派一样，可能她们不想再课室吵得太难看。”
　　俞惜从他们的语气中顿时感到不妙。
　　她太了解蒋颜的脾气了。
　　贝苓这个为自己争气的举动，无疑就像是惹怒一头脾气不好的狮子。
　　“哎，俞惜——”
　　身后的温涛喊了喊她，只见她将身上的包都不要了，直接丢在了他们三班的门口。
　　俞惜跑得飞快。
　　她飞速地迈着脚下步子，心底里狂跳个不停。
　　在最后一小层拐角楼梯后，俞惜透过天台那层半掩开的门，听到了蒋颜等人的声音。
　　是嘲讽的，是恼怒的。
　　是恨不得将人给撕掉的喧嚣。
　　“哎，你做什么，你先别上来。”那两个守在门口的三班女生看到了接近过来的俞惜，神情严肃地对她制止着。
　　“走开！”俞惜压根不顾及她们的阻拦，直接一手拨开。
　　天台的门都没有关紧。
　　俞惜甚至能够透过缝隙看到天空的云层。
　　是洁白无瑕，带着湛蓝的美好。
　　就跟那天她在草坪上，和贝苓躺在草地上仰头看去的时候一样好看。
　　“不要！”
　　在推开天台门的前一瞬间，俞惜听到贝苓的声音响彻在天台，带着一丝挣扎和绝望的撕裂感。
　　俞惜听得胆战心惊。
　　“刺啦——”
　　贝苓的声音过后，传来了一道突兀刺耳的声响。
　　是纸张被人撕掉一半的声音。
　　作者有话要说：
　　文案的名场面要来了!


第36章 第三十六个春日
　　贝苓几乎是被她们拖拽地带上了天台。
　　纵然她奋力的去挣扎着,一个人的力气终究还是抵不过莫芯还有张诗娴两个人的钳制。
　　她们将贝苓带上去后顺势地向前一推，贝苓直接踉跄了几步差点摔倒。
　　天台处，原本还待着几个逃了自习课程的高一学生。这会儿见到她们上来的这幅阵仗，顿感有些不太对劲。
　　莫芯冲着她们那边的方向说道：“如果不想惹事情的的话,现在就下去。”
　　到底还是高一级部的学生,加上莫芯的语气很冲,贝苓看着她们像是逃离一般将东西收拾好然后跑下了楼。
　　蒋颜不紧不慢地上来天台。
　　那本漫画则是被她扔给了一旁的张诗娴。
　　贝苓再退后几步就是尽头，天台上面砌墙的栏杆很矮。
　　她平视着站在女生们正中央的蒋颜,“你们想要做什么。”
　　“课室里人多口杂的，上来自然是要和你好好解决咯。”莫芯替蒋颜开口发话。
　　贝苓抿了抿唇。
　　尽管心里砰砰乱跳着,她依旧还是那句话：“麻烦你先把那本漫画还给我。”
　　张诗娴听闻后扬了扬手里的漫画,转头看向莫芯,“哎，看来她还有胆子想跟咱们要回这本漫画。”
　　莫芯也像是听到最大的一个笑话,“当然可以还啊,你求蒋颜姐，如果她愿意还给你的话……”
　　贝苓说：“这本来就是我的东西,你们没有权利拿走。”
　　蒋颜突然笑了一声。
　　下一秒，她脸上的笑意全无，神情转而一变冷冽地说道：“所以你妈就有权利破坏我的家庭，登堂入室对吧？”
　　“所以你就有权利，也把我身边的好朋友抢走是吧？”
　　贝苓知道自己再怎么说，蒋颜也都不会相信。
　　“蒋颜,我从来就没有想要抢走你的什么东西。”贝苓对她再次重复，这些话语她不知道说了有多少遍。
　　“你可以讨厌我,我不会奢求你能够认可我。”贝苓紧攥着拳头,“但是,还请你尊重我。”
　　话音刚落，贝苓就听到了身边其余人的肆意笑声。
　　“哎，我是没有听错吧？身为小三的女儿要求别人去尊重她。”
　　“她那个妈脸皮厚，她自然也就跟着咯，一个德行罢了。”
　　“明明先抢走的人是她好吧……”
　　贝苓面容平静地看着她们几乎笑得癫狂的模样，亦或是义愤填膺地对她评足论道。
　　她不想跟这些人有过多纠缠，一个嘴巴自然是说不过众多舌头。
　　可是，那本漫画还在张诗娴的手里。
　　哪怕已经被蒋颜踩脏弄皱送不出去给俞惜。
　　她也要将其拿回来。
　　蒋颜从张诗娴的手里接过那本漫画，对着贝苓说：“好啊，我还给你就是了。”
　　贝苓一愣。
　　她是有点不太相信的。
　　蒋颜像是不耐烦的样子，“怎么，你还需要我走过去送给你吗？”
　　贝苓从她的语气里听不出来是什么情绪，甚至连神情都消下了刚才的那份恨意。
　　于是，她向蒋颜方向走去。
　　在场原本想跟着上来看热闹的人也不理解，张诗娴走去莫芯旁边小声询问：“蒋颜姐就这样放过她了？”
　　莫芯摇了摇头，也不明白蒋颜接下来想要做什么，“谁知道呢。”
　　蒋颜依旧将手维持在空中，举着漫画等待着贝苓过来。
　　贝苓心里还是忐忑不安的。
　　就在她走去距离蒋颜还有一个身位的时候，只见蒋颜眼底里突然闪过那一丝狠戾的光。
　　就那么一秒的时间。
　　那原本握着漫画的手收了起来。
　　贝苓余光只感受到一道影儿袭来，连闪躲的机会都没有。
　　“啪——”
　　天台上的风呜咽下少女那一声沉闷，她没有哭，甚至疼得忘记反抗。
　　蒋颜扇过来的手还是右手。
　　力道更是加大了几分。
　　贝苓能够感受到，被蒋颜扇过的那一侧脸正快速蔓延着火辣地疼，不用看都知道是肉眼可见地红肿了起来。
　　贝苓想着，蒋颜一定用尽了全身力气。
　　她整个人都被蒋颜扇得侧去了一旁方向，一眼就对上了旁边脸上还挂着震撼神情的莫芯和张诗娴。
　　转而，耳边响彻起了众人的嬉笑，“蒋颜姐，你这真的出其不意啊——”
　　蒋颜真的是莽足了力气。
　　她甩了甩打得微微生疼发麻的手，将那本漫画重新丢回给了张诗娴。
　　张诗娴笑着对后面几个二班女生说：“不好意思啊，蒋颜姐手滑将漫画丢回我这边了，大家都看到了啊……”
　　众人嬉笑。
　　蒋颜走到贝苓身旁，语气冰冷地对面前的人一字一句说着：“这一巴掌本就应该是你的。”
　　“更是你欠我的。”
　　那天晚上，贝淮商向她甩过她的那一巴掌，比她扇过贝苓的还要用力，还要疼上几十倍。
　　所有的源头都是徐薇和贝淮商。
　　更是贝苓对她所欠下的。
　　贝苓站在原地没有任何动作。
　　天台上的风刮过她的长发挡住了神情，像是要将她单薄的身影也揉碎其中。
　　——“明明是那些大人没有处理好的事情，凭什么要让你们之间有所芥蒂地去争、去斗……”
　　贝苓脑海里闪过初次遇到俞惜，她对自己这样说的话语。
　　见她这幅没反应的模样，蒋颜嗤笑道：“要不大家一人给你一巴掌，好好清醒一下？”
　　身边的众人像是被蒋颜带动着情绪，即使不了解事情的所有原由，也都纷纷起哄叫好。
　　丝毫没有意识到，她们的这个想法意味着是什么。
　　许久，贝苓抬过了头。
　　即使侧脸被扇得红肿，看起来有些滑稽狼狈，却丝毫不减她的坚定。
　　贝苓受了她的这一巴掌，自然跟着上去不会打回来，“漫画可以还给我了吗？”
　　贝苓的语气淡然。
　　旁人眼里看来，她被打了一点生气的迹象都没有。
　　莫芯收起了笑，有些怀疑地跟身边的张诗娴，“她是不是被蒋颜打傻了？”
　　贝苓的脸红肿着，她没去在乎。
　　于是又对蒋颜重复了一句，“你自己说要还给我的。”
　　贝苓不是不计较。
　　她没这么大气。
　　贝苓这样的反应和回复，更像是对蒋颜有着极大的抨击。
　　这是她无声的抨击。
　　不是所有人都要以暴制暴的。
　　蒋颜确实沉不住气了。
　　她没能如愿地看到贝苓脸上露出，哪怕是一丝的怯意。即使在众人面前被她如此羞辱，连一滴眼泪都没有掉。
　　蒋颜握着漫画的手关节逐渐泛白。
　　在众人面前维持的平静，瞬间被心里抑制的怒火燃过了全身。
　　“好啊，我可以还给你。”蒋颜说着，向张诗娴看了一眼暗示。
　　张诗娴立马会意。
　　漫画的书脊部分被她抓在手中，并不算厚的书页岔开一半，露出里边黑白漫画的内容，正随风吹动翻页着。
　　贝苓察觉到张诗娴下一步要做的动作，大喊着：“不要！”
　　可是已经来不及了。
　　书页被撕开的同时，附上了贝苓的制止喊声。
　　蒋颜眼里是无比的痛快。
　　掉落的漫画内页像是碎片融入风中。
　　///
　　俞惜着急地将天台门推开后，脚边恰好吹来了一页纸张。
　　黑白漫画人物的分镜处恰好是一个握着麦克风，在舞台上无比闪耀唱歌的主角。
　　是热烈憧憬的，肆意洒脱的。
　　不是俞惜现在放眼望去，在天台上被众人团团围住的贝苓，周遭都弥漫着压抑沉闷气息。
　　贝苓蹲在地上去抓着被撕开一半，犹如残破不堪空壳般的漫画封面。
　　她脸色苍白，眼底里终于有了蓄起的泪水。
　　“早知道这样又何必呢，连求人都不会好好求……”
　　不知道是谁在开口。
　　语气带着同情口吻，不带着任何一个刺耳难听的词汇。
　　却是俞惜听过最恶毒的一句理中客语述。
　　她们丝毫都没有注意到楼梯口。
　　直到俞惜将门猛烈推开，发出很大的一阵声响。
　　众人都被声音吸引过，见到来人是俞惜后有些惊讶，“她怎么这么快就回来了？”
　　贝苓还在极力捡拾着完好的几页漫画，天台的水泥地上有很多雨后滋生长出的苔藓污垢。
　　有几张还沾上了湿的苔藓，她也不去理会脏不脏。
　　俞惜只觉得呼吸有那么一瞬间停滞了。
　　她好心疼。
　　她走到贝苓跟前半蹲下来，“贝苓，你起来。”
　　贝苓怀里捧着那一堆被撕毁的漫画，没有吱声。
　　身子在微微颤抖着。
　　剩余的有几张，正恰好落到了蒋颜她们那边的方向。
　　见她没有动作要起身，俞惜柔声地安慰着她，“我帮你捡。”
　　她站起身来，恰好挡住了贝苓。
　　光线下，她站立的影子正挡在贝苓蹲下的影子跟前。
　　众人原本凝视的目光也随之变动着，有躲闪的，有面面相觑的，有看去别处的。
　　蒋颜沉默地看向俞惜朝自己走来。
　　俞惜将她们附近的漫画纸张都一一捡了起来，一张都不剩。
　　最后一张，恰好在蒋颜跟前。
　　俞惜利索地将其捡了起来，再回去贝苓那里，“给你，拿好。”
　　贝苓接了过来，带着一些哭腔说道：“都被撕烂了。”
　　俞惜对她笑，“没事。”
　　她站起身来，将贝苓也拉了起来。
　　俞惜挡在贝苓跟前，眼神淡漠地看去她们。
　　双方就似一个对立面。
　　蒋颜正想开口，却只见到俞惜冷着脸，跟她们对峙：“你们这群人有病吧？”
　　蒋颜不说话了。
　　她知道自己也惹怒了俞惜。
　　“不就是本破漫画嘛。”张诗娴嘟囔着，随后更是当即站了出来替蒋颜说话。
　　“你用得着这样吗？漫画是我撕的，大不了重新买本赔给你啊，真是小气……”
　　话音刚落，俞惜就冲了上去一把将她的领口攥住，大步地往身后不远的天台栏杆带去。
　　张诗娴身子当即失重，被吓得惨叫：“啊——”
　　天台的栏杆很矮，几十厘米的高度基本只没过了她们的腰部身躯。
　　“俞惜，你做什么！”
　　众人看到俞惜这个动作，都立即被吓得丢掉了魂。
　　俞惜很有分寸。
　　她将张诗娴抵在栏杆的平面台上，半个身子出去的同时又一手抓着她的脖子。
　　俞惜没用很大力气，但是也能够保证她不会掉落下去。
　　“你放开我！”张诗娴一仰头就是失重感给她带来的恐惧，全身像是发软般无力，心跳也因此怦怦加速着。
　　贝苓也回过了神来，立刻也意识到俞惜在做什么危险的举动，“俞惜！”
　　俞惜咬牙切齿地直视着张诗娴，说：“张诗娴，原来你也会害怕的吗？”
　　张诗娴还在不断地挣扎着：“救命，救命——”
　　俞惜紧抓着她。
　　扣住她的手依旧是不肯松懈一丝力气让她逃离，“那时候是你将贝苓关在旧仓库里面的，对吧……”
　　俞惜对她吼着：“在你将门关上的那一刻，你有没有想过她一个人可能会出事！有没有想过她一个人会害怕！”
　　作者有话要说：
　　这几天让大家久等啦~真的很忙很忙QAQ


第37章 第三十七个春日
　　在大多数情况下,其实俞惜遇事都是较为理性的一个人。
　　这么久以来，即使在面对着班里沈奕萱等人的排挤和不受欢迎。她在学校里唯一主动动手的一次，也仅仅因为她提及到了自己的母亲。
　　这是她的底线。
　　俞惜冷着眼。
　　低头向张诗娴睨去。
　　只见她的神情还是继续逞强地装作平静，即使是到了现在这个时刻,她的脸上还扯出一抹嘲笑保证说道：“俞惜,你才不敢推我下去呢……”
　　如果一味的忍让,换来的还是这些人肆意妄为的聚众欺凌。
　　那现在，就是应该回击教训她们的时刻。
　　俞惜也很清楚,自己现在正在做什么。
　　张诗娴嘴硬着。
　　俞惜便是更加地将她整个人死死按住。
　　突然，俞惜将她整个人都提了起来。
　　在拉进她和自己说话的距离时,俞惜怒声道：“我有的是时间跟你耗。”
　　说罢,俞惜一手直接将她松开。
　　紧接着,张诗娴嘴里又是一阵尖叫。
　　她又被重新按回刚才的距离高度，后背硌在坚硬的水泥台面上摩擦地生疼。
　　“俞惜你疯了吗！”莫芯等人都看得心惊胆战,纷纷想要上去制止又害怕。
　　她们就像当时的围观行为一样,极为默契。
　　更是没有一个人敢直接上前阻止俞惜。
　　高空下，张诗娴一睁眼就是所有倒立的景象,以及头往后仰带动着身体上的失重恐惧。
　　感觉俞惜要是一松手，她就会直接掉落下去。
　　在感受到她们一直都是在围观视线当中，没有一个人是有所愿意上前制止。
　　终于，张诗娴几乎是崩溃地对她哭喊求饶着，“对不起，我道歉！我道歉可以了吧——”
　　俞惜将她身子往上带了几分,“你要道歉的人不是我。”
　　一听到俞惜这样说，张诗娴急忙侧头看向跑来的贝苓,对她那边喊道：“贝苓,对不起！”
　　“我错了,我那天不应该、不应该出主意把你关在旧仓库里的……我跟你道歉，我跟你道歉行不行……”
　　张诗娴断断续续说着。
　　话语里，都带着嘶哑的哭腔在乞求着她。
　　即使是属于被求饶的人，此时此刻贝苓心里也换不来任何一丝痛快。
　　她缓缓地走上去。
　　在没有人敢上前来抓住俞惜的情况下，只有贝苓走了上来。
　　她把手搭在俞惜扣住张诗娴的手背上，轻声说道：“俞惜，我们走吧。”
　　她不是在替张诗娴求情。
　　更不是因为她的道歉才制止俞惜。
　　贝苓知道，张诗娴不过是因为眼前无法挣脱的这个情形，才说出了对她道歉的话语。
　　她不是真心的。
　　贝苓更是不需要这种勉强又虚假的道歉。
　　况且，她也不想接受。
　　俞惜沉默一秒，反手将张诗娴从栏杆上边拖了上来。
　　张诗娴随着她的力度被她甩手一放，整个人都跪坐在水泥地面上，双手捂着被用力微微掐红的脖子咳嗽着。
　　她劫后余生地大口喘着气，莫芯等人也立马冲了上来将她围住，“诗娴，你没事吧。”
　　只有蒋颜定在原地。
　　直到看到跟贝苓要一同离开的俞惜，憋屈在蒋颜心里的各种情绪顷刻间爆发，“俞惜，你以为她真的把你当朋友吗？”
　　“我告诉你，她对你压根就是存在别的想法！”
　　俞惜停下了脚步，身旁的贝苓脚步跟着顿住。
　　心跳也像是跟着停顿般地漏过一拍。
　　俞惜不明白，“蒋颜，你在说什么啊。”
　　贝苓抱着怀里残破的漫画，嘴边有想要反驳的话，却又在面对蒋颜的眼神说不出来。
　　“俞惜，你是不是以为自己特别伟大啊？你以为自己是救世主啊？见到谁可怜就要上前保护吗——”
　　“若不是她妈破坏我的家庭，你觉得我会无缘无故地去针对她？”
　　蒋颜一手指过贝苓，然后是止不住的怒火跟厌恶的语气，“她就跟她妈一样，使尽了恶心的手段，就是想要把属于我身边的一切都要抢走……”
　　“可不是吗？”原本蹲在一旁扶着张诗娴的莫芯也站了起来。
　　她跟蒋颜站在同一战线上，更是带着打抱不平和讽刺的语气，“俞惜，我也告诉你吧。那天在草坪我都看到了，她可是趁着你闭眼午睡的片刻，整个人都要贴近你脸上了。”
　　“她要是真的要对你没有什么逾越的想法，我莫芯的名字倒过来念！”
　　霎时，天台上一片寂静。
　　俞惜听到后，也是有那么一瞬间地呆在了原地。
　　“啊，莫芯你说的是真的吗？”果然，在莫芯的这一番话出来后，除了当天也知晓的蒋颜跟张诗娴，在场的其他几个二班女生都震惊了。
　　贝苓紧咬着下唇，她甚至连什么辩解的话都说不出来。
　　当天，在做出那般笨拙又小心的举动之前，她脑子里茫然一片，都没有意识到这个举动有什么不妥。
　　直到冷静下来后，她才逐渐意识到好像有些过界。
　　就正如莫芯所说的，她的这个举动是逾越两个人之间友谊的。
　　贝苓更是没有想到，莫芯会在那个午后看到自己所偷摸做的一系列动作。
　　她看着身旁不做声的俞惜。
　　俞惜依旧挡在她的身前，就像刚才她跑来护着自己跟她们众人对峙一般，是无比勇敢。
　　可是当下，贝苓突然连叫她的勇气都没有。
　　“俞惜，你听到了吧？你还护着她呢，你不会觉得她很恶心吗？”
　　她们的身边，一直都没有出现过女生喜欢女生的这个现象。
　　她们感到新奇，感到惊讶。
　　她们会不解，会疑惑。
　　加上贝苓这个情况，更是让人觉得她是别有用心地以这个方式，去寻求庇护。
　　更是明确的，抢走本就属于蒋颜的友谊。
　　贝苓听不清是谁的发话。
　　在听到“恶心”的这个关键词，在被阳光照射底下，贝苓四肢都感觉有些冰凉。
　　贝苓不敢去看俞惜。
　　她的沉默，让自己心里更加没有底气。
　　就在她要奔去天台门时，在前一秒俞惜发话了，依旧是将她护着，“你们自己的行为才叫恶心。”
　　蒋颜以为她没有听进去，一脸不置信地看向俞惜，“你没有听到我们说的吗？你觉得我会骗你对吗？”
　　俞惜缓缓开口：“还有什么要说的，都一个个来。”
　　众人噤声。
　　俞惜看向地上的张诗娴以及站在身后的众人：“没有的话，我们就离开了。还有，今天的事情，我不会就这样罢休的。”
　　贝苓抬过了头。
　　那一刻是肯定地确认。
　　她比她勇敢。
　　///
　　在刚踏下最后一个阶梯，走廊上的广播就响起了最后一节课的放学铃声。
　　原本安静的各个课室内，顿时涌出了放学要去吃饭的学生，稀稀拉拉的人流穿梭着在俞惜和贝苓身旁。
　　就只有她们俩是逆行的方向。
　　俞惜看向这过道着实不好走，她转头问跟在身后的人，“要不我们还是先不回课室了？我们先去吃饭吧……”
　　话还未说完，俞惜刚看去后面，双眼就微微瞪大了一下。
　　“刚才在天台上面对她们那一群人都没哭，怎么这会儿就掉眼泪了。”俞惜掏了掏自己的口袋，她也没有随身携带纸巾的习惯，什么都没摸着。
　　贝苓没有哭出声来。
　　她低下了头，长而浓密的头发完全遮住了自己的脸。怀里死死地抱着那本《摇滚玫瑰》都没注意力道，本来还能黏上一半的漫画，眼看着就要更皱了。
　　俞惜不知道要说什么好让她不哭。
　　走廊过路的人都看着她们站在通往天台的阶梯上，一个上边一个下边，很是显眼，所以经过的时候都纷纷留心看了一眼。
　　俞惜上前想要拉她。
　　贝苓却往后退过了一步。
　　她用手抹了一把脸，眼里还带着泪光，“俞惜，你能不能别讨厌我。”
　　俞惜的手顿了顿，“为什么要这样说。”
　　贝苓微微止住着哭腔，“俞惜……你不会这样认为吗？”
　　就像是刚才她们说的，她们所否定以及都无法接受和厌恶的心理。
　　青涩懵懂的她们在现状年龄，还未懂得同性之间能够拥有一种情感。
　　刚才把她说得像是一个异类的怪物，甚至来拿利用和抢夺的词语来定义自己。
　　耳边的周遭响着一片喧闹。
　　几乎都要隐没了贝苓微弱的话语声，天台上的那群人依旧还待在上面没有下来。
　　俞惜也跟着向她询问，“贝苓，你又会是这样认为吗？”
　　贝苓摇头：“我从来就没有抱有目的。”
　　靠近你，接近你。
　　我都是遵循着自己内心，想要更加去贴近你的心理。
　　“那你对我……就只是依赖的心理吗？”俞惜又近一步地追问，说出最后一个音节她的脸有些发烫。
　　不知为何。
　　她的心跳也在跟着这一步追问，在更快速跳跃。
　　……
　　贝苓这天又没有来学校。
　　俞惜拿着打水的水瓶都路过二班好几回了，早上和下午都经过着，二班的人都能掐准她的时间出现。
　　蒋颜依旧还是我行我素地爱来不来学校，俞惜也从她的口里问不出来。
　　俞惜打开了手机。
　　最后一条回复的信息依旧是她，已经是好几天过去了，贝苓都没有回复自己。
　　看着一直都没有回复的贝苓，俞惜打开手机对她敲下了一行字发送：【这个学期的月考要开始了。】
　　贝苓还是没有回她。
　　回想着那天，贝苓在阶梯上站着对她道出无法言说感觉。
　　“俞惜，我只知道我想要陪在你的身边。”
　　俞惜和贝苓都一样。
　　在小心翼翼的，双方都在把握着这个度没有说破。
　　俞惜唯一能够确切的就是——在蒋颜她们众人说出的那番话后，自己的反应并没有向她们那般如此歇斯底里的愤恨和厌恶。
　　俞惜深想着。
　　她本就不是那种跟风大众心理状态的人，那日她在天台上的沉默，有一刻的惊讶不是假的，但是更多地是在思虑着。
　　就像是贝苓对她的踌躇。
　　俞惜收回目光，在走过二班门口前突然碰见回来的一小堆人。
　　是二班的男生。
　　俞惜认得他们班的温涛，手里还拿着篮球像是刚打球回来。
　　在见到俞惜后，温涛脸色都微微变了，像是憋着有话想要说。
　　俞惜知道他，他一直都对贝苓有意思。
　　二班突然有人阴阳怪气地笑了一声。
　　俞惜一点都不带怯意地循声看去，他们立即就收敛地止住了声音。
　　“今天打的球一点手感都没有啊。”
　　温涛身后的几个男生突然自顾地发声，推搡着温涛继续补充，“哎，我们再去打打呗，就比投篮啊，反正离上课还有一阵子时间呢……”
　　温涛则是什么也没说，原本要回班的又跟着他们一同离开。
　　俞惜不奇怪。
　　她看向事不关己的莫芯和张诗娴，以及那日在天台上的那几个面孔。
　　流言这件事情，本来是一环扣一环的。
　　她们本来就也没有认知自己的错误。
　　俞惜现在则是担心贝苓。
　　她是因为这个才不来学校吗？
　　不止是二班，在俞惜回到自己班的时候，原本平时一直对她都没有关注的班级群体，在这会儿都偷偷地关注她的一举一动。
　　俞惜循着她们的眼光，毫不在意地将水瓶往桌上一放。
　　“砰”的一声后，像是在警告着。
　　众人立刻都将目光收了回去。
　　当然也有不怕的，就是她们三班最八卦的苏思月。
　　那日大扫除，她也是这般有什么消息都想要知晓的状态，“俞惜，你是不是……”
　　俞惜扭开水瓶，淡然地喝着。
　　她等待着苏思月的询问。
　　“不是我说的啊，就是……”苏思月对她问，“大家这几天都在传的，就是那个隔壁班平时和你玩得好的那个女生，是不是对你做了些不太好的事情……”
　　俞惜没有回答她，喝了一口水后将瓶盖扭紧。
　　俞惜的眼神直勾勾地望去，“什么事情？”
　　苏思月不敢直说：“就，大家都在传的……”
　　俞惜：“你看到了？”
　　苏思月当然没有，“我没啊。”
　　俞惜又问：“那你说说是什么不太好的事情。”
　　苏思月都后悔来问了，听着俞惜的语气立刻就退缩，“我，我不问了。”
　　说着，都不敢看她的眼神就灰溜溜地离开。
　　俞惜抬眸，只见班里那几双偷窥的目光立刻又消散而去。
　　在上课铃声响起后，俞惜拿出还是空白没有回复的手机。
　　她在手机屏幕上打了三个字：【胆小鬼。】
　　俞惜没有发出去，她终究还是删掉了。
　　作者有话要说：


第38章 第三十八个春日
　　“小惜,不高兴啊？”
　　饭桌上，方嘉慧一眼就看出了自己女儿心底有事，碗底里那两根青菜被她扒拉半天都没有夹起来吃。
　　被方嘉慧这一声叫唤，俞惜立即回过神来。
　　她急忙伸了筷子给自己碗里夹过菜,“哪有,我没不高兴啊。”
　　方嘉慧也不直说。
　　她吃好了饭给自己倒过一杯温水,茶几旁边是开封吃完的胶囊药片。
　　方嘉慧把药摊在手心上，“近些日子你在学校就我一个人在家的时候,总感觉和以前相比，也很少一个人坐着发呆了。”
　　俞惜也觉得方嘉慧最近的状态不错,“我也感觉妈妈最近睡眠也很深,至少不会像以前那样子容易半夜惊醒。”
　　这当然也是好事。
　　方嘉慧就着水将药片喝下去,“不过，在最近我还总是容易梦到你爸爸。”
　　俞惜扒拉着饭碗的手停顿。
　　她嘴还贴近在碗端的边缘,继续动着筷子吃饭。
　　“我也不知道为什么会梦到他,这么久了都没有梦到的一个人，哪怕在他刚离开的那几个月……我也都是没有梦到过他。”
　　方嘉慧坐回了饭桌前,拿过新的碗给俞惜盛过了一碗汤，“就好像，现在是真的已经能够接受了。接受他确实是不在的这个事实……所以才会梦到了他吧。”
　　“反正我没有梦到过。”俞惜将筷子放下，沉思了一秒后又补充着说道，“我不想梦到他。”
　　方嘉慧将汤给她递过，对她轻笑,“妈妈也知道，自己一直都是很懦弱的一个人,当年你也没少受苦。”
　　俞惜抬头看去,“妈,我当时也没少和他反抗，你忘了？”
　　这点和方嘉慧所受的比起来，俞惜已经是幸运了很多了。
　　因为一直的隐忍，在即使面对频繁家暴的情况下，方嘉慧都是在顾忌着。
　　她拼尽了全力都在保护俞惜，继续维持着这个家。更多的辱骂和拳头都是落在她的身上，到最后都还是没有选择离婚。
　　方嘉慧现在回想起来，如果给她再一次的选择，她不知道在面对俞呈家暴情况下，自己会不会还是继续隐忍着。
　　她唯一能够肯定的就是俞惜。
　　她依旧还是会将女儿放在第一位，如果可以，她在那个午后一定也要拼尽全力保护着自己怀中的孩子。
　　“妈，过去的事情都过去了。”俞惜以为方嘉慧突然感伤，听着她不肯定自己的话语，又担心着她的精神情绪。
　　方嘉慧摇头，“妈妈并不是说回去以前的事情，只是担心你。”
　　俞惜对她讪笑着说道：“妈，你怎么会这样说啊，我现在可是能够照顾你了。”
　　方嘉慧盯着她，直接说：“你这几天的心情都不好，明显有心事憋在心里，却都是不和妈妈说。”
　　说着，方嘉慧又补充了一句，“小惜，我是你妈妈，我还看不出来，感受不出来啊。”
　　就像是好久之前。
　　在俞惜发现方嘉慧被频繁家暴身上所留下的伤疤，她原本也是听着方嘉慧的话，不去和俞呈对峙反驳。
　　可是俞惜从来都不是一个适合掩盖自己心事的人，就像是她的为人，不会有什么能够隐瞒的事。
　　俞惜知道方嘉慧担心着她，也不隐瞒了让她忧愁，“嗯。”
　　方嘉慧知道自己的女儿，更不是一个容易让自己陷入心事徘徊跟纠结的孩子。
　　方嘉慧：“是在学校里和别人吵架了吗？”
　　俞惜双手捧过汤碗。
　　听到方慧嘉这样问，她一开始还点头，随后立即又摇了摇头，“不是吵架。”
　　俞惜到现在，其实也是在消化着贝苓对她说的话。
　　她说，让自己别讨厌她。
　　俞惜不讨厌的，她怎么会讨厌呢。
　　她是欣喜的。
　　然后，在她向贝苓问出是不是对自己只有依赖，寻求庇护的心理。
　　她也说，不是。
　　一切都是没有目的靠近，就像是一开始俞惜对贝苓的友好，是无形间滋生的。
　　想对她更好，想让她不那么懦弱害怕下去。
　　俞惜想着，没有人愿意和她接近，那就由她来做那一个接近她的人，给她足够的安全感。
　　俞惜并不是简单地像蒋颜说的，她更不是什么救世主。
　　她跟贝苓一样。
　　都是单纯地想要跟对方好好地在一起相处。
　　可是，明明前一天都还好好地说话，怎么第二天第三天就连学校都不来了。
　　就连信息都不回。
　　俞惜不知道，她也不敢去过问。
　　贝苓没说，她也没说。
　　耳边全是莫芯和张诗娴那些人带有恶意的话语，倒是才微微恍然大悟几分。
　　见到俞惜没有反应，方嘉慧又问：“那就是，和同学有小摩擦了？”
　　俞惜又点头了。
　　方嘉慧用着陈述的语气：“是和贝苓吧。”
　　俞惜将汤放下，问：“妈，你怎么能够这么准确。”
　　方嘉慧对她说：“我可是你妈。”
　　俞惜回想着，不知道是想到了什么又突然对她一笑，“我都不知道，这算不算女生之间的小摩擦。”
　　一直以来，俞惜也没有什么朋友。至于吵架，蒋颜和她都是没心没肺的小吵。
　　可能有史以来最大的争吵，都是环绕发生在贝苓的身上，这是大家都很明确能够感知到的。
　　贝苓一直都是纠结着担心，因为她的原因让俞惜和蒋颜有所芥蒂。
　　俞惜又何尝不是。
　　可是直到蒋颜她们说出的事情，俞惜更纠结了。
　　贝苓对她不是单纯的依赖。
　　不是依赖。
　　就像是无形的，好比那天晚上帮贝苓扎头发的时候。
　　她都是忍不住地凑近了贝苓。
　　方嘉慧更正了她一句，“都问出了这样的话，不是小摩擦是什么啊？”
　　不过，回想第一眼看到贝苓的时候，方嘉慧总觉得贝苓外表到内都感觉到是一个很娴静的女生。
　　方嘉慧不想让她有心事憋着，女儿的事情她一直都是很上心，“要和妈妈说一下吗？”
　　饭桌上的小黄光灯投影下来，柔和的灯光完全都笼罩在她和方嘉慧的身上。
　　俞惜凝视着自己母亲的脸，这是她在这个世界上最信赖的一个亲人。
　　她点头，“好啊。”
　　///
　　一缕微微刺眼的光线正巧落在贝苓的眼皮上。
　　贝苓颤动着睫毛，睁开了眼。
　　昨天晚上的窗帘没有拉盖严实，这会儿清晨的光投射了进来病房。
　　贝苓从陪护的软塌沙发上起过身，挂在病房上的钟正好对着她。
　　时间正好是落在早上的7点10分。
　　她侧头看了一眼。
　　病床上的人还闭眼沉睡着。
　　贝苓蹑手蹑脚地起了身，病房里是有洗漱的隔间。
　　在开水龙头用水的时候贝苓已经尽量小声了，打开门一出来后，就看到了病床上的人起来了。
　　“外婆。”贝苓对她笑着喊过了一声，凑过去给她捻了捻被角盖好，“我刚才是不是把你给吵醒了？”
　　外婆将手放在她的手背上，语气柔和：“哪有吵醒我啊，住院这些天一直都在这里边病房里，一困就闭眼睡觉的，都够睡了……”
　　外婆说着，又对她劝着：“对了，苓苓。你收拾休息好了，下午就回去学校吧。这么些天，你功课都得落下多少哦……”
　　这几天来，贝苓一直都在医院这边照顾着她。
　　前一两天来看看还好，后续的留院观察想着也有护士医生们照顾，但是贝苓还是要执意留在医院陪同。
　　贝苓说：“没事，不着急的。”
　　外婆正要还对她劝说着。
　　这时，门外响起了一阵高跟鞋的声响，毫不客气地将门给直接推开了，房间里充斥着浓烈的香水味。
　　来人是谁贝苓不用看都能够知道。
　　徐薇在病房外面就听到了贝苓的话，她一进来就扯大着嗓门说教：“不着急？你说你在医院这边好几天做什么，你闲得没事做是不是？”
　　徐薇一进来就很聒噪，贝苓对她说：“病房旁边的隔间也有其他人，小点声不要吵到别人。”
　　徐薇听后直接笑呵，丝毫是不在意。
　　她随后将某名牌限量款的包一手甩过在软塌沙发上，“吵什么吵，我跟你说个话就可以吵到别人了？不是我说，你这几天不去学校也不回家的，你爸爸那边你都不顾及一下。”
　　“家里现在就我整天都要面对蒋颜，不能怒也不能恼的，你要是再不回去，多半连以后的好处，都没有捞着的份了……”
　　贝苓听得直直皱眉。
　　外婆啧过了一声斥责着她，“徐薇，你在孩子跟前说这些有的没的做什么？”
　　徐薇惊呼着咋呼说道：“妈，什么叫有的没的啊！你也知道淮商那个前妻的女儿，亲生女儿哎，他怎么样都是宠着的，我当然得让贝苓在家里表现得更好点啊。”
　　“要是一点都不争不抢，以后家里这么大的家产能分到多少，全给蒋颜了！真的是，傻子才不抢好吧，疯了？”
　　“要知道，当初我和淮商领证有多难啊，好不容易踏进这个家的门，他家那边还有很多长辈和势利眼亲戚们都看不起我们的……”
　　徐薇甚至想着，要是她当初生下来的是一个男孩，没准蒋颜现在争都没法争。
　　徐薇的这些话，贝苓已经连生气都不想和她生气了，沉默是最好的。
　　在她的眼里，接女儿回来况城这边，除去因为给她撑腰有底气，就是想着让她和蒋颜去争，去抢。
　　利用好贝苓，操控好贝苓，到最后徐薇也好坐收渔翁之利。
　　外婆狠声地骂道：“你把苓苓当成什么了？她是你亲生女儿，我看你才是疯了！”
　　贝苓安抚着外婆，让她情绪不要这么大的波动“外婆，别生气。”
　　“就是啊，妈，你可别这么激动啊。”徐薇觉得很是不以为然。
　　“妈，你这就是不懂了。到时候我得好处了，难不成还能少了贝苓的一份？别说是她，你不也是能够跟着享福……不然你现在哪里来的钱，给你住这边的病房看病啊。”
　　外婆啐过一声：“当初要是知道会这样，我宁愿好好挨生活都不要你走歪路。”
　　徐薇冷笑着，“妈，我走我的路，我得到了，我满足了才不是歪路。”
　　“坦白说，你过的那种苦日子我再也不要过。”徐薇对着她们说，“我现在至少不会因为一件想要的裙子，然后踌躇思量要不要去买。拮据地连平时过活的日子都要受人眼色，指指点点。”
　　哪怕现在被贝家其他人不看好跟看不起，如今她徐薇就是得到了。
　　她得到了钱，得到了更多人的羡慕，哪怕这丝羡慕里是有着其他人的不满和嫉妒。
　　可是那又如何。
　　徐薇得到的太多，贪婪两个字已经在她心里深深刻印下来，她也不愿意舍弃。
　　“好了，我今天晚上回家一趟可以吧。”贝苓不想让她再继续在病房里叫嚣了，“外婆现在要好好休息，能不吵了吗？”
　　“行啊，不吵就不吵。”徐薇见好就收，临走又补充了一句，“你外婆在这边医生护士能照料，还需要你来啊？你该回学校就回学校去，知道吗？”
　　徐薇嘱咐着，来到病房就像是只是通知下达着一个消息让贝苓去做，反倒是顺便地来看望一下自己的亲妈。
　　她将包包拿过，踩着那双恨天高就离开了病房，一打开门就“咦”了声。
　　很凑巧，俞惜就在门外。
　　她全然都听到了。
　　俞惜手里提着果篮。
　　她装作不知情的模样，另一只手上还保持着要敲门的动作。
　　见到徐薇将门打开后，俞惜并不想搭理她，却还是礼貌说：“打扰了，我是来找贝苓的。”
　　作者有话要说：


第39章 第三十九个春日
　　徐薇压根就不上心,她对俞惜也已经完全没有印象了。
　　在见到俞惜穿着的一身校服后，徐薇也就以为是贝苓的同班同学，“哟，是你们班主任让你来给她交功课作业的吧？你进去吧,顺道叫她回去学校啊……”
　　俞惜都还没有回话。
　　徐薇的手机就收到了消息,淡然的神情随即转换上一抹欣喜,看也不看俞惜就火急寥寥地出了病房。
　　没有了徐薇的在场，病房里的那份聒噪终究是消停了下来,恢复了一如既往的宁静。
　　贝苓站在外婆身边。
　　她看着俞惜，那一天的心理情绪犹如又涌上了心头,手脚也不知道该怎么放。
　　俞惜站在门口提着果篮,一时间也不知道该不该进来。
　　在看到了贝苓这般手足无措的模样,外婆对她问了问，“苓苓,怎么让别人干站在门口啊？”
　　俞惜：“是我自己要来的。”
　　贝苓：“你怎么来了呀。”
　　两个人几乎是同一时间的开口发问,俞惜的急忙解释让贝苓也顿然合上了嘴。
　　外婆笑呵呵地看着两个小孩之间的对话，似乎也能猜到了俞惜就是贝苓提起的朋友,“小姑娘，别在那里站着不动了，快进来吧……”
　　俞惜难得有些腼腆地摸了摸后劲脖，脚底却是很听话地迈开了步子。
　　在走近病床边的时候，她礼貌地开口说道：“外婆好，我来看看您,这些是给您带的一些水果。”
　　说着，就将那一大篮子的水果放在旁边的茶几。
　　“你就是苓苓的朋友俞惜吧？”外婆笑眼盈盈地对她说道,“哎哟,真的是有心了啊。你这孩子带的水果也太多了,等会儿阿，带点喜欢的回去吃吧，我们也吃不完这么多，有心意就可以了……”
　　俞惜则是回笑。
　　她的眼神飘向贝苓，似乎还有话想要询问。
　　贝苓便先开口询问：“俞惜，你是怎么知道我在这里的？”
　　俞惜如实地对她说道：“是你们班的班主任魏老师，他和我说你这几天都在医院里，也不来学校。”
　　贝苓有些惊讶：“原来魏老师和你说的啊。”
　　俞惜依旧挂着笑。
　　当然。
　　是她去问的。
　　俞惜说着最后的一句话，像是带着微许的小抱怨。语气里全然都是在质问。
　　可是考虑到外婆在这里，她也没有太过明显，其实她也不是真的生气。
　　果然，俞惜这么一说，外婆就立即地催促着贝苓，“苓苓，这几天就回学校了，知道了吗？外婆都没什么事情要你照顾了。”
　　贝苓终于是答应了下来，“好，我听您的。”
　　话音刚落，门外又传来一阵敲门声。
　　是例行要检查巡房病人的医生护士。
　　贝苓便站起了身，说：“外婆，我和俞惜先出去说说话，就先不打扰医生检查了。”
　　俞惜也会意地对外婆扬了扬手，“我们等会儿就进来看您。”
　　外婆依旧是一脸带笑的温和，“好，你们两个小孩出去好好聊天吧。”
　　虽然说这一层的豪华病房都是有着分别的相隔独间，为了避免在走廊上说话有回声音，两人还是走去了外面。
　　这层的病房外面有个露天的大平台，种着很多养眼的绿植，还很应景地建立了一个给病人散步修身养性的花圃道路。
　　颗粒的光滑鹅卵石铺在地面上，行走在上面能够明显感到有凹凸感。
　　就像是贝苓现在的心情，上下跳跃浮动。
　　远远望去。
　　也像是两个闹别扭的小人走在一起。
　　没走远几步，俞惜就忍不住打破了沉寂地发问道：“贝苓，你为什么不回我消息。”
　　原本以为就这样平静往前走着，贝苓被俞惜突如其来的这个发问拉回了神。
　　两人间隔的位置不远，很近。
　　贝苓清清楚楚地听到俞惜带有埋怨的质问。
　　“我的手机摔坏了。”贝苓说着，将口袋里那个屏幕带着裂痕的手机拿出来，一片漆黑。
　　她没有说谎。
　　可是，手机坏了也可以拿去修，她没有去。
　　就像是一只落单懦弱的小蚂蚁遇到雨天，见到了地面上的一道裂痕迫不及待地钻了进去，也不回头看后面景象，一心只想着快速地逃避。
　　俞惜显然对于这样的回答也是不接受着。
　　她沉闷着，不再去回话。
　　“俞惜，对不起啊。”贝苓立即就可以感受到她的闷闷不乐，对她道歉。
　　俞惜语气淡然：“贝苓，你别和我说对不起好吗？”
　　你能不能多为自己想想，因为你没有对不起谁。
　　贝苓眼底的歉意又多了一份，嘴唇嗫嚅着说不出话来。
　　她不知道要怎么说，才能让俞惜不那么生气。
　　可是俞惜并没有生气。
　　而是俞惜不喜欢贝苓总是说道歉。
　　她仿佛永远都是一个大度的人，无论是对于欺凌她的蒋颜还是莫芯张诗娴那些人，对于被欺凌的现象就像是没有喜怒哀乐地隐忍着。
　　即使知道了她的原生家庭的复杂关系，即使知道了她这样的性格是因为很多情况因素下导致的。
　　俞惜还是不想让贝苓成为一个委曲求全的人，成为那种一味地替别人着想考虑的人。
　　俞惜也会感觉到不悦的。
　　这种不悦并不是生贝苓的气，反正俞惜说不出来的一种情绪。
　　蒋颜和她是好朋友。
　　贝苓和她也是。
　　可是，俞惜知道这又是不一样的。
　　不一样的。
　　既是郁闷，又是顾忌着。
　　会顾忌着她遇到的事情心情如何，会不会难受，会不会因此掉眼泪。
　　更多的也是止不住地替她心疼。
　　俞惜也不说话。
　　她盯着贝苓看，像是要将她看穿。
　　贝苓也看着她。
　　像是渐渐地领会了俞惜的语气，她的眼底不再是愧疚歉意，而是澄澈无比的直视。
　　这样才对。
　　俞惜本来就没有生气，这会儿她那好看的唇角边也渐渐扬起笑意。
　　贝苓见到她笑了，心里也终于舒了口气。
　　于是，贝苓详装生气：“你骗我!”
　　俞惜收起了笑，“我一开始可真的是很生气的！”
　　但是，方嘉慧和自己的谈心，突然让她解开了很多郁闷，她自己心底里也领略了很多很多。
　　这些都是要她自己来解决的。
　　想着，贝苓又担忧说道：“学校那边的功课我肯定落下了很多，我回去肯定就是赶上考试了。”
　　俞惜扭过头。
　　接着迈开了步子快步地向前走去，还不忘回头笑说：“有我在，你怕什么。”
　　贝苓赶忙地追上去，“那你要继续给我辅导功课吗？”
　　俞惜一步两步地连着，“难不成，你还想找别人辅导？”
　　“我只是担心……”
　　“担心什么？”
　　贝苓眸子又垂了下来，“我担心的事情有很多。”
　　担心着学校的流言蜚语，担心大家的带有恶意或者不好的眼光，大概率也会落在你的身上。
　　那种感觉就像是四面八方漏风的墙，是无形存在的一道厉光。
　　讥讽的，不友善的。
　　冷嘲热讽的。
　　俞惜却不直面回答她的问题，“贝苓，我们说好了明年一起去况大的。”
　　贝苓听到她这样说，心里也是充满期盼。
　　她急忙点头，“当然，我记得。”
　　“那你现在就好好记住了。”俞惜突然停住脚步，转身面向贝苓，“回到学校后，你耳边的声音要回响着我的话。”
　　她这么一停顿，贝苓急速地停了下来。
　　她怔怔地看向俞惜。
　　“到了明年过了高三，我们要一起去况大。”
　　她们彼此之间都没有再次讨论当天的一切事情，不是逃避与隐匿在心里，而是都彼此知晓还不是时候。
　　哪怕身边，耳边又再多的流言蜚蜚。
　　她们都会记得对方会与对方一起，向前奔去。
　　///
　　回去病房之后，医生翻着报告如实说道：“你的外婆术后恢复虽然渐好，但是我们还是认为多留院观察几天更妥善。等老人状态更好一点，我们建议再来个全面的身体检查……”
　　贝苓听着反而更是紧张，“是因为我外婆的身体，还有什么不适的地方吗？”
　　俞惜也看向医生，眼神里也带着些许担忧。
　　但是她还是轻轻拍了拍贝苓的肩膀，像是也她安心点，“别紧张，我们听医生说吧。”
　　医生解释着：“并不是，只是老人从那边医院转来这边做的手术，虽然现在恢复得不错，但是毕竟老人家年龄大了，身体肯定也有些老年人方面常见的小症状。术后再做个更全面的检查，也是让你们家属安心是吧？”
　　“好的，我知道了。”贝苓表示理解。
　　俞惜也终于是舒了口气。
　　“我问一下，家属这边只有你在吗？”做全面体检也是需要家属签字的，医生向贝苓询问。
　　贝苓：“是的。”
　　医生微愣，寻思着这几天只见过徐薇一次，按理说应该是大人陪同在老人身边。
　　虽然好奇，他还是有着医生的个人专业素养，自然没有去过多询问。
　　医生收起了报告：“那我们到时候会有人安排体检的，住院费用以及体检费用记得要去缴费哦。”
　　贝苓：“好的。”
　　她想着徐薇得亏不在现场，不然听到医生这样的提议，肯定又要破口大骂人家医院故意这样收多这些没必要的钱。
　　徐薇的钱不少。
　　但是她从来不嫌多。
　　在她眼里，利益永远是至上的。
　　她对于贝淮商，压根就没有爱，就连对自己的生母都如此冷漠。
　　贝苓对此很是寒心。
　　贝苓的外婆脚一直都不怎么灵活。
　　但是老人家很顽固，又不放心田地里的蔬菜，结果却意外地摔在了田地里，磕到了后脑勺。
　　所幸，隔壁人家的一个阿婶来家里找她，见到老人家不在便想着是不是去田里了。
　　也得亏是隔壁邻居多留了个心眼前去寻找，不然老人就这么昏迷地躺在田地里都可能无人问津。
　　“我们那个小医院啊，几乎是连夜地把你外婆急着转来况城这边市中心医院的。”
　　邻居阿婶的电话一开始还打不通给徐薇，幸好还存了贝苓的手机号码才联系到她们的。
　　贝苓给徐薇发了消息后，就独自一个人火急寥寥地赶去医院，所以也没有去学校。
　　她甚至比徐薇还要快赶到医院，半路上太着急手机也摔坏了。
　　俞惜从贝苓口中得知这一切，又回想刚才徐薇的表现，心里也涌起愤怒。
　　可是她也没办法去教训徐薇，她只能做的就是尽自己最大的能力，和贝苓一起照顾外婆。
　　于是，两个人在
　　就像是照常的以前一样，习以为常地一起吃饭，去图书馆，在操场上散步。
　　也同样像是俞惜对她说的，贝苓照旧地学习着，奔着和俞惜一起要去况大的目标。
　　除了这个声音，她就不被其他声音所影响。
　　蒋颜对她的反应是感到意外的。
　　她原以为贝苓会跟贝淮商告状，但是出乎意料地贝苓没有说。
　　就像是贝苓的方式，她不会以暴去制暴。她在用着自己的方式做着斗争，她这次的沉默更多像是蔑视着她们这些身边人的恶意。
　　她的这次无声沉默，不是胆小的。
　　那天给了她一耳光，她居然还把被徐薇丢掉的蒋愫和她小时候的相册给了回来。
　　不过就是讨好罢了。
　　蒋颜内心依旧是不屑，莫芯和张诗娴等人本来还是想着等蒋颜后续有什么动作，一段时间下来却还是无动于衷。
　　张诗娴一想到那天在天台上，俞惜让她出丑地这么彻底，终究忍不住地问：“蒋颜姐，你怎么最近消停下来了？”
　　不仅如此，魏靖还罚她们写了检讨书，多半也和俞惜有关。
　　莫芯也替她抱抱不平，笑着盯着贝苓的背影说：“就是啊，看来周边的这些闲言杂语，她不还挺扛得住？”
　　蒋颜不理会她们对贝苓的嘲弄，但是近来在行为上也没有再去刻意地针对了。
　　她觉得好像实在是有些无趣了。
　　蒋颜冷眼睥睨过身边这两个人，“我消停下来了？你们就坐不住了？”
　　张诗娴立即说：“那肯定啊，蒋颜姐你不想要收拾一下她？”
　　蒋颜嘴唇勾笑：“你不就是想让我去给你出头吗？”
　　张诗娴心里的想法被说中了，顿时脸色有些困窘。
　　她确实，想要借助蒋颜的手来替自己出头报复回来。
　　蒋颜瞥过了头。
　　起身离开课室不去理会贝苓。
　　贝苓看着她离去。
　　她心里从来就没有会去选择原谅蒋颜，就像是蒋颜不会和她道歉一样。
　　就这样足够了。
　　俞惜亦是如此。
　　但是她与贝苓相反。
　　面对着那些阴阳怪气的酸言酸语，特别是沈奕萱那群人的无聊课后圈子讨论，她更是直接直视过去看她们怎么一个说法。
　　甚至还有更无语的说法，传到了二班和三班的班主任那边。不过关于俞惜和贝苓的事情也只是私底下的流言，大家都没敢明摆着在表面上探讨着。
　　就像是对于这种情感，他们会会下意识地隐匿起来，所以老师们就并不知道。
　　虽然俞惜和贝苓的事情没有大面积地传开，但是渐渐地又有一个更为狗血的版本。
　　说的是二班的体委温涛，和贝苓跟俞惜之间的事情是三角恋，反正各个版本都有着各个版本的说法。
　　为此，魏靖和成娟把她们三个人都叫来了办公室。
　　成娟：“现在对于你们来说正是重要时刻，你看这六月又考完试了吧，还有多久就放暑假准备下学期了，是吧？别以为你们现在距离高三还有一段时间，其实一眨眼就到高考了……”
　　魏靖：“是啊，你们现在还是学生，这重心呢也肯定要放在学习上。当然，只是在年轻的时候，遇到有喜欢的男生啊，就肯定会难免有些情愫涌动，老师也很理解……”
　　两个老师苦口婆心又委婉说着，生怕伤着孩子之间的自尊心。
　　一路听下来，温涛听得脸都涨红了，却有话又不知道该怎么说。
　　俞惜虽然也很无语，但是还是第一个站出来很大方地说：“老师，你们真的误会了，我们三个人之间什么都没有。”
　　贝苓急忙附和：“对啊对啊，我们真的没有同学们之间说的那样。”
　　她们一遍又一遍地重复，才终于打消了成娟和魏靖两个老师间的怀疑。
　　事情得到解释后，学习的话题依旧也是离不开。
　　成娟又对俞惜开导试说着：“俞惜，老师可是很看好你的。你不是说要考况大吗？可千万不能被身边这些同学们的话语影响到，知道不？”
　　俞惜保证：“嗯，我知道的。”
　　有俞惜的回答，就也会有贝苓的声音，“老师，我也想去况大。”
　　魏靖有丝惊讶。
　　平时看上去沉默娴静的贝苓，居然有这么大的抱负。
　　魏靖：“贝苓，况大可不是说考就考的。”
　　他也不是打击贝苓的目标，而是每年学校里能够考上况大的人，无非都是优秀不能再优秀的学生。
　　贝苓基础也不差，学习上虽然是上游偏中，但是她相信自己能够比别人做到更勤奋。
　　贝苓对魏靖说：“老师，我真的想好了，我想去况大。”
　　俞惜点头：“老师，我们要一起去况大。”
　　两个老师听到她这一说，都不约而同发出欣赏和肯定的笑，“好，那你们先回去吧，记住不能被身边这些同学影响知道吗？”
　　“那个，温涛啊，老师就也和你道个歉啊，这些流言你也不要太放心上……”
　　一直沉默的温涛点了点头，率先走了出去办公室。
　　俞惜和贝苓跟老师结束话题后，也跟着在后面出去。
　　一出去，就看到了温涛站在办公室走廊外面，像是在等着她们。
　　他像是终于问出了话，心里也依旧不能够接受，“俞惜，贝苓，你们真的是同学们说的那样……”
　　“哪样啊？”俞惜打断了他的话，语气带着些许上扬。
　　她并不是要骂温涛，而是不想让贝苓这么多天沉静下来的心态又被打乱。
　　贝苓示意俞惜不要继续说话。
　　她站了出来，柔声说：“温涛，我是谢谢你的，你没有在蒋颜她们欺凌我的时候跟班里其他人顺势站成一队。但是我现在什么想法也没有，只想好好地学习，争取明年考上况大……”
　　还有俞惜。
　　温涛“嗯”了声，也得到了些许安慰，眉头皱着心里依旧不是滋味。
　　俞惜也欣慰地露出笑容看向贝苓。
　　她喊过了温涛一声，语气放平缓地说着：“我们没有什么不一样，我们照常地一起学习，一起吃饭，一起去图书馆，做着这些很多正常再正常不过的事情……”
　　“他们爱怎么说，是他们的事情。我们不会为此影响，更不会为此感到有什么不对。”
　　阳光底下这么大，那些人站在光亮处和最高点，无痛无关地肆意说着伤害他人的话，却跟没事人一样不用负责。
　　俞惜无法干涉这些人说什么，但是可以控制自己做什么。
　　贝苓也是这个想法。
　　同样的，在阳光底下。
　　她们活在彼此的眼底里，无关他人。
　　正是因为是在光明磊落的阳光底下，她跟贝苓更是坦坦荡荡。
　　她们不为此害怕，不为此羞愧。
　　她们是没有什么不同。
　　错的人，坏的人，从来不是她们。
　　她与她一起抗争，一起并肩，一起奔赴更好的未来。
　　温涛离去了。
　　俞惜突然带着一些调调的语气，“我早就说了，这个温涛肯定是对你别有心意。”
　　贝苓侧头望去。
　　俞惜那好看的眉头皱巴巴的，像一只发着郁闷神情的大猫。
　　贝苓勾了勾她的手腕，“我们回去课室吧？”
　　俞惜点头，突然又兴致勃勃地看向她：“等我们一个多月后放暑假的时候，去你外婆家看看吧？想着你外婆过几天回去了，你肯定也是不放心的。”
　　“哎？”贝苓没想到她会这么说。
　　俞惜：“之前不是说过吗？要去你那边看看。”
　　俞惜对她的承诺从来就不是说说，她是真的很想去看看贝苓从小生活的地方。
　　贝苓也没有拒绝，“好啊。”
　　那个地方，若是除了外婆，她还真的没有想回去的打算。只是那里有太多熟悉又害怕的人……
　　作者有话要说：


第40章 第四十个春日
　　贝苓外婆那边也是有好消息。
　　当时摔在田地里有些轻微的脑震荡,住院观察了一星期多终于也是痊愈了。
　　临行送外婆回去的那天，徐薇和贝淮商有宴会要出席，只是在来电里和自己母亲商量叮嘱了几句注意事项，就匆匆挂了电话。
　　贝苓看向显示已经挂掉只剩忙音的手机,只觉得无比嘲讽。
　　外婆摸了摸贝苓的头,“苓苓,在这边好好念书，等什么时候有时间了回来外婆这里,外婆继续给你做喜欢的菜。”
　　俞惜率先对外婆说道：“外婆，暑假的时候我们一起去看你哦！”
　　老人家乐呵着,连连答应。
　　贝苓上前抱住她,“外婆,我会想你的！”
　　外婆又和贝苓说了几句，转而温笑着看向俞惜说：“看到苓苓有你这么好的朋友,我真的很开心……这孩子打小就没有什么朋友,明明这么乖，这么好的一个小孩……”
　　说着,眼底里也不禁有些湿润。
　　贝苓：“外婆，都说了以前的事情，我们就不谈了。”
　　现在的她，身边有俞惜的陪伴，有她牵挂的外婆，等到了明年她们一起考况大。
　　一切都在往好的目标前进,一切都是朝着美好的事情。
　　俞惜回笑着，将手一起搭在贝苓附在外婆的手背上,两个小孩的手一起覆盖着,手心里温热的暖意循循递来。
　　她心里也感觉有股温热涌上。
　　“苓苓,不管怎么样，你在这边不高兴了，随时回来找外婆。”外婆说着，想着她的女儿徐薇是怎么样都无法愿意停下算计了，“徐薇她是你妈妈，我更是你外婆。”
　　“只要你在她那里受委屈了，外婆就会在家里的小院子门前等你回来。”
　　///
　　六月的月考结束后，俞惜依旧是毫不例外地稳定发挥在先前的年级前五位置。
　　二班的班级里优秀的学生也不少，身为佼佼者的俞惜跟同班的几个稍微优秀同学，自然是深受老师的疼爱。
　　特别是数学老师，发放卷子下去之前又不由得夸赞了俞惜几个人，让其余的同学们都向他们多多学习。
　　在评讲题目的时候，班里成绩前几名的同学都不需要听了，纷纷都做着自己的课外的一些习题，等到老师讲到卷子背后的大题才会回过来继续听讲。
　　数学老师也则是默认他们做题。
　　俞惜在以往也会拿出习题来做。
　　但是，这一次她却和班里其他多数同学一样，拿出草稿纸来记着老师说的一些重点。
　　她当然也不是全记下来，这样子的效率太低了。她是思虑着班里同学们举手让老师讲的错题大概情况，同时记录着下来。
　　后续的话，好一起整理笔记给贝苓。
　　数学老师在上边讲讲停停，俞惜则也是一边写写停停。
　　她这样的行为，不禁让附近座位的几个同样是尖子生的同学悄悄瞥看。
　　他们没有看到俞惜在写习题，反而在草稿纸上笔就没有停下过。
　　其实二班的学习内卷情况还蛮普遍的，特别是身处在俞惜这些优秀的学生群体当中。
　　有同学忍不住地向她悄悄发问：“俞惜，你在写什么啊？”
　　俞惜没想到会有人注意过来。
　　她“呃”过一声，笔尖也微微顿住，“听老师讲题呀。”
　　同学惊讶：“老师现在讲的？”
　　俞惜问：“嗯，有问题吗？”
　　那人总不太相信，“可是这些题目你用听吗？”
　　说着，数学老师握着粉笔正刷刷写着板书已经准备到下一题了。
　　俞惜将目光放回了黑板，她立刻跟上数学老师的步伐，同时还问道：“有什么问题吗？”
　　同学心里暗想：俞惜这么优秀都要听题……
　　于是，原本桌面上写着习题的卷子贝合上，同学拿出了月考卷子一起听。
　　俞惜余光无意间瞥看到这个同学的动作，嘴角边的笑有些无奈又极力压制着。
　　“他们真的都这样子啊？”
　　下了课，贝苓听到俞惜和她讲的刚才数学课的景象，好看的眉眼也不禁弯笑了起来。
　　俞惜也有些无辜，“貌似他们真的不相信，我是在给你写习题笔记。”
　　后来，愈发地变成了整个班级的同学都在听着数学老师讲前面卷子部分的题目。
　　贝苓捧着笔记，柔声问道：“俞惜，我这样子会打扰到你的学习进度吧？”
　　像俞惜这样的学生，其实也没必要听这些前面的题目，她大可以去写其他的习题提升自己。
　　如果说只是为了照顾她，从而减慢下自己的学习进度，那贝苓不想俞惜这样子做。
　　俞惜摇了摇头，如实地对她说：“怎么会呢，给你整理笔记我也不亏啊，学习的内容是我自己的，也是巩固一些旧的题目呀。”
　　况且好记性都不如烂笔头。
　　俞惜一直觉得自己也不算是特别天赋的学生，在名列前茅的位置上，她也是需要不断地去温习先前的知识。
　　贝苓听着俞惜的语气也不像是在骗她，也算是放下了心。
　　兴许也是因为俞惜的辅导有效，在六月后的每一次的周测贝苓的分数都一直升而不减。
　　魏靖也是看着她从班级中间偏上的位置，直接突破了几个稳定的学生名次，进而跃到了班级前十名。
　　俞惜的成绩本身就很稳定了。
　　她也不是一个让老师操心的人，名次一直都保持着稳定，甚至能够一次比一次要更加多了好几分。
　　期末前夕的她们，都保持发挥着自己最好的实力，没有一丝的松懈。
　　关于她们的一些流言蜚语，似乎也在渐渐地减少了。大家都埋头地扎进期末周前的学海里，没有人再带头地说她们的不好。
　　俞惜也知道是蒋颜消停了下来。
　　回想跟蒋颜那天在天台上的决裂，她其实心底也不是滋味。
　　就像是她很分明的。
　　蒋颜不论是先前还是如今，都是一个真心待她的朋友。
　　她带头欺凌贝苓是事实，这些行为是她所反对跟厌恶的。可若是站在她的角度想，蒋颜讨厌贝苓的更大原由，是来自于徐薇跟贝淮商。
　　要说蒋颜坏，她的欺凌行为上真的很坏，可是让她作出这种行为的人，不正是徐薇跟贝淮商吗？
　　正因如此，俞惜才更加纠结。
　　小孩子吵架都知道挑软欺弱。
　　所以，她才将更大的源头恨意转接在贝苓的身上。徐薇的算计越狠戾，贝淮商越是将贝苓在家黎的地位与她等同，蒋颜就越是讨厌她。
　　虽然在学校内，蒋颜没有再度刻意在行为上刁难针对贝苓。但是一回到家里，面对贝淮商的态度比较，贝苓也是能够感受到蒋颜的不耐烦。
　　所以她先前才会更加宁愿在医院里，和外婆待在一起。至少，很大程度上也避开了蒋颜和贝淮商两人之间的对峙。
　　偏偏徐薇拿捏着这一点不放，跟演电视剧一样让她回去添油加醋。
　　又是在天台上，贝苓还回想到自己将属于蒋愫和蒋颜的东西物归原主的那时候，蒋颜眼里还带着满满的警惕。
　　蒋颜没有拒绝拿回来，因为那本来就是属于她的东西。就好似印证了俞惜说的那句话，这不是她们之间该去争，去抢的事情。
　　明明是大人之间的烂摊子。
　　“是俞惜，找你说了很多话吧。”贝苓知道，俞惜肯定是找蒋颜说了很多。
　　她们是那么要好的朋友。
　　要是真的决裂了，贝苓也会内疚。
　　蒋颜盯着贝苓看了很久，许久后才忍不住笑了出来。
　　那是蒋颜唯一和她说的，不那么刻薄的话语，“你这个人，真的像是个傻子。”
　　若换作自己是她，指不定得多恨自己的行为。
　　贝苓觉得足够了。
　　她不是不记仇，她到现在都记得蒋颜给的那一耳光，到现在都记得那本漫画如何被她们破坏撕烂。
　　但是，她更不想变成徐薇那样子。
　　更不想变成，徐薇算计里想让她成为的那个样子。
　　……
　　时针落在最后一科的考试结束时间。
　　贝苓收拾着笔袋，跟着窸窸窣窣的人群走出考场，舒了一口气。
　　中途经过高三教学楼底下，抬头望去各个课室都是紧闭着。高三级部学生的高考早就结束了，前段时间的喊楼跟撕书环节，似乎就是在昭告着他们又一届人的更替。
　　贝苓将目光放到下一个学期，轮到她要就读的那个班级位置。
　　依旧是紧贴着在俞惜的班级旁边。
　　感觉一切都过得这么快。
　　一眨眼，就要高三了。
　　“贝苓！”
　　贝苓听到一阵熟悉的声音喊过。
　　似乎很多次都是如此。俞惜总是能够在人群中一眼找到她，喊住她。
　　“搁在这里发呆做什么。”俞惜所在的考场更远一点，一下来就看到了她驻足在教学楼下。
　　贝苓脸上扬着笑，“我在想，我什么时候能够完全跟上你的步伐，不落下。”
　　什么时候，我能够真正地和你一起并肩。
　　不等俞惜回答，贝苓的额头就被一道温热覆盖上。
　　“没发烧呀。”在贝苓的眼神注视下，俞惜嘟嚷着，“大白天的，怎么就说胡话了。”
　　贝苓：“哎？”
　　俞惜将手放下，对她振重说道：“贝苓，你不必一直都追寻我的步伐。”
　　将一个人作为自己的动力目标，暂时地能够给自己带来动力更加向前，这是好事。
　　可若是一直都只是这样，到最后连属于自己的目标都看不清了，这样会很累的。
　　俞惜不想让贝苓觉得她们有距离。
　　无论是学习上，还是生活上。
　　她们本是可以一起并肩向前的，不会倒退。
　　她能够依赖她，她亦是可以习惯她的存在。
　　她们是个体的。
　　又是彼此间的信赖。
　　贝苓心里备受感动，“俞惜，我知道的。”
　　她更不是柔弱的。
　　她也是可以很有力量。
　　作者有话要说：
　　估摸着今晚还有一更！先把这章发下来~
　　--------
　　对于蒋颜这个孩子呀，我也是挺心疼的，她不是纯粹的坏。但我也不是洗白她，而是她也需要成长的，贝苓的不计较并不是圣母行为，她只是不想让自己过于记仇，过于太累，以至于成为像徐薇那样子的人……嗯，总的这样说不知道大家能不能理解~


第41章 第四十一个春日
　　俞惜跟贝苓在校门口就分别了。
　　即使放了暑假,俞惜在周末还是要去赵岚那边的清吧兼职。因为赵岚先前独自去外地旅游了一段时间散心，许久不开的清吧再次营业，又顿时忙碌了起来。
　　于是，俞惜和贝苓两个人商量着,看看什么时候有时间了再回去水乡小镇那边。
　　放了暑假,也不表示可以松懈下来。
　　贝苓每天除了在手机上联系一下俞惜,就是将自己关在房间里面写一些高三的习题。
　　进了暑假的况城高温很是明显，在白天里不开空调身子就觉得很是燥热黏腻。
　　贝苓在房间里开着空调,虽然度数也尽量调到了25度，但还是有些轻微的感冒症状。
　　“啊嚏——”
　　贝苓还是将空调给关掉了,索性直接打开窗户通风。
　　她看了一眼外面。
　　下午时分的大太阳毒辣辣地炙烤着地面,街道上行人不多,贝苓很快地就看到了一个身影。
　　那个人，如果她没有记错的话应该是周函。
　　蒋颜的男朋友。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　像是注意到楼上的人,本来倚靠在路灯边的周函不耐地将目光看向过来。
　　贝苓立刻将窗纱拉上了。
　　周函这个人,给她的印象不好。
　　只是为什么他会找来这里？
　　是来找蒋颜的吧。
　　贝苓这样想着。
　　反正也不关她的事情。
　　贝苓重新坐回书桌前，将思绪重新投入进课本里面。
　　桌面上摊开那本高三的课本,也是她从班主任魏靖那里要来的。
　　当然，除了她班里也有一些其他同学要了过来。
　　虽然说高三学生考完试，大部分人都会进行撕书撕卷子这种活动。不过难免也有一些满满当当的笔记和课本被一些学霸们完好保存着，老师们就也都收了回来。
　　因为感冒，贝苓感到自己有些头昏。
　　加上课本里全是密密麻麻的笔记和练习过程，贝苓感觉看得都无法集中。
　　正当她要合上课本去休息一会儿,却意外地翻到了随机的一页，夹杂在里面几张便签掉落了下来。
　　准确的来说,是一沓满满的便签,就像是书页一般哗啦地掉落了下来。
　　贝苓原本以为是什么草稿纸,拿过仔细一看后，才发觉明白是什么。
　　这是一沓满满的暗恋便签——
　　[数学课本里的一半字迹，都是她给我写的习题过程。其实我都会，只是这是我唯一能够想到的，让她能够保留在我青春岁月中的痕迹。]
　　[今天是最后的一节数学课，她开始躲我了，不给我写题了。]
　　[明天就是高考了，希望她能够考上心仪的学校，前程似锦。]
　　[高考结束了，她还是不知道我的心意，开着玩笑说自己不讨人喜欢……]
　　[可我很喜欢。]
　　[她真的不知道吗？只不过是因为她永远将我当成朋友，所以我也只能跟她做朋友。]
　　[算了，就这样吧。]
　　……
　　贝苓看着这一沓便签，很崭新，像是被人好好折叠过又好好存放在课本里的内页。
　　课本的内页页数，正是高考那天显示的日期。
　　课本的名字，是一个女生的名字。
　　被写在便签里的那个人，也是一个女生。
　　两个人的字迹都很清秀，却又很明显地能够认出来。
　　贝苓循着课本后面十几页翻着，的确是只剩下课本主人一个人的字迹了。
　　高考结束，这个女生的暗恋也结束了。
　　在后期，甚至已经达到了两人皆知的地步。
　　但是好像并没有如她所愿。
　　贝苓手里摩挲着这些便签。
　　心里很不是滋味。
　　她不得不承认。
　　那天跟俞惜说的话，就有着这种感受。
　　直到现在，俞惜都还是保持着理性的一面。她没有直说，也没有向她质问。
　　一切都是循着正常的局面进行，只是若俞惜没有对她说出，一起去况大的想法。
　　可能，贝苓就也会像课本这个女生的心情如此。
　　只是贝苓并没有，因为俞惜给了她很大的勇气。
　　她更是信任俞惜的，俞惜给她的一起去况大的诺言，并不是客套话。
　　贝苓这么久以来，没有喜欢过一个人。
　　她是幸运的。
　　因为俞惜的想法跟她一样。
　　她可以选择等待，等待更适合她们的时候。
　　贝苓将自己蜷缩起来，打开跟俞惜的聊天界面。
　　这一看消息记录才发觉，俞惜几乎每条消息都是秒回自己。
　　就算有错过的，没有来得及回复的消息，也都会一条一条地越过最新消息按着顺序回复。
　　贝苓戳了戳俞惜的头像，随后打下一行字：【俞惜，我突然好想去见你呀。】
　　打完这行字后，贝苓耳朵根都有些微微发红了。
　　可是她还是不犹豫地发送了过去。
　　俞惜那边应该还在忙碌。
　　想着，贝苓将那一沓便签收好，将其原封不动地夹回去课本里面。
　　虽然不知道这个女生是谁，贝苓也只能做到这样了。
　　无法帮助别人释怀，就只能将她的这些回忆，好好地放回去。
　　///
　　贝苓再次醒来，一睁眼整个房间内都是昏暗的。
　　她急忙打开手机，已经是将近晚上六点了。
　　贝苓感觉身上一股黏腻的热汗。
　　刚刚关掉空调打开窗户通风的时候，贝苓忘记把小风扇给一起开了。自己也是没想到给俞惜发完消息后，直接在地上铺着的小毛毯睡着了。
　　又一条消息发来。
　　贝苓一看，显示的来人是俞惜。
　　是很简短的2秒语音：“贝苓，你开门。”
　　贝苓感到有些惊讶。
　　她心里暗暗地猜想着，不会俞惜来了吧。
　　今天家里只有她一个人在家，保姆阿姨也请假回去了。
　　她急着跑去楼下，在开门的前一秒时，贝苓还对着玄关处的全身镜整理了下些许凌乱的头发。
　　一开门，映入眼帘的果然是俞惜。
　　俞惜的额头上还挂着汗水，扑面而来还带着外面炎夏炙热的气息。
　　贝苓眉眼一弯，整个人都想要对她扑上去，“你怎么来了！”
　　“下班了呀，最近店里又来人兼职，我不用上晚班。”俞惜扬了扬手里的塑料袋子，补充着说，“我们赵岚姐亲自调的气泡果酒，度数不高和饮料一样，给你尝尝。”
　　贝苓：“好啊。”
　　只是她一说完，俞惜就微微蹙起了眉头，“你的声音听起来怎么感觉有些沙哑，感冒了？”
　　贝苓如实地说道：“是有些小感冒，不过都快好了。”
　　俞惜：“那你还不穿拖鞋，等一下又着凉了怎么办。”
　　贝苓才反应过来，自己是光着脚跑下来的。
　　她不好意思地笑了笑。
　　只是刚才在语音里听到她来的消息，自己激动地连拖鞋都忘记穿了，急急忙忙地就冲下来给她开门。
　　“你先进来吧。”贝苓身子侧过。
　　俞惜手里提的气泡果酒有好几瓶，她问：“蒋颜在家吗？我还给她带了一些。”
　　贝苓：“应该在的吧。”
　　今天家里的大人都出去了，只剩下她和蒋颜。
　　只是两个人都各自关在各自的房间里，加上贝苓睡了半个下午，也没有看到她有没有出去。
　　等贝苓带着俞惜上去的时候，发现蒋颜的房门是敞开的，人已经出去了。
　　俞惜将东西放在桌子上，“这家伙，我在手机里说了赵岚姐调了气泡果酒，她还说在家呢。”
　　贝苓感受着房间里的温度，还是带着微微的空调凉气，想来应该是刚出去不久。
　　想到今天下午自己在窗边见到周函，贝苓难免会联想到蒋颜一起。
　　“我今天下午在窗边，看到了周函那个人。”贝苓跟俞惜说着。
　　俞惜疑惑地发问：“周函？你确定吗？”
　　贝苓确认自己没有认错人，说：“是他，我保证没有看错人。”
　　俞惜的心里突然有些不安。
　　她记得，蒋颜对她说过的。
　　自从那天周函生日结束后，两人在后续事情上又有些摩擦，具体事情俞惜不太清楚，蒋颜没有和她说。
　　在莫芯和张诗娴趁着蒋颜不在的时候，也被俞惜无意间听到过她们八卦透露。
　　反正，是跟钱有关系的。
　　俞惜拿出手机，直接给蒋颜拨了一个电话过去。
　　无人接听。
　　贝苓看着俞惜有些焦急的模样，不禁担忧，“是发生什么事情了吗？”
　　俞惜又重新拨了一遍手机，趁着忙音之时对贝苓解释：“我也不太清楚，不过周函最近貌似一直都在纠缠着蒋颜。”
　　贝苓不禁有些惊讶。
　　回想着下午在窗边见到周函的模样，他看上去很是不耐烦。
　　许久后，电话终于拨通了。
　　接听的人却不是蒋颜。
　　俞惜一听就能够听出是周函这个人的声音，她打开了免提通话，顺便开启了录音系统。
　　俞惜严声说道：“周函，让蒋颜来接我的电话。”
　　“蒋颜？”周函的声音听起来有些渗人，他突然狂笑着说，“你他妈以为自己是谁呢，老子最烦最很的，就是你们这些高高在上的家伙，整天就是一副自以为是的模样装给谁看？”
　　贝苓听着手机里周函传来的声音，内心里的不安也跟着愈发强烈。
　　蒋颜的手机落在了周函那里，没办法接听。
　　她一定是遇到了危险。
　　俞惜极力让自己的声音冷静下来，“蒋颜在你的身边吧？你把她怎么样了？”
　　对面的周函却是仿佛听不到俞惜的说话声，自顾地在那里大骂着。
　　俞惜不想听他在这里发疯。
　　突然，手机那边传来了一阵东西猛烈的打砸声响。
　　俞惜跟贝苓只听到了周函的笑声也由此停顿，手机被他猛然地摔落在地面上，没有了声响。
　　作者有话要说：
　　提前做个小提示，下一章可能会看得有些憋屈（也可能不会）
　　不过都是为了走剧情啦~下星期就准备完结啦qwq~


第42章 第四十二个春日
　　偌大的房子内一片寂静。
　　俞惜跟贝苓两个人面对着已经被挂断的电话,顿时都僵在原地怔住了。
　　率先发话的人是贝苓。
　　她向身边的俞惜看去，语气里满是慌张，“俞惜，周函这个人会不会做出什么出格的举动来啊？”
　　听着他刚才电话里的声音,像是逼到穷途末路几乎癫狂一样的人。
　　俞惜也是尽量地让自己紧绷着的思绪冷静下来,“蒋颜那边我们都不知道是什么情况,具体的地点位置也是不清楚……”
　　俞惜没有多想。
　　抓起手机就立马报警。
　　///
　　半个多小时前，蒋颜独自从家里出去。
　　她手机里收到了一条讯息——
　　是张诗娴的。
　　蒋颜握着手机的手一紧。
　　她直接就对着他狠声戾骂道：“周函你他妈还算是个男人吗？你拿我朋友做威胁你有病吧你,你知不知道这种行为是犯法的……”
　　周函却不理会她的警告，“我可没有伤害她,不过你如果报警或者不来的话,你应该知道我能做出什么行为来。”
　　疯子……
　　蒋颜心里骂道。
　　最近周函确实一直都在纠缠着她,原因是蒋颜不想继续再给他送钱了。
　　是，送钱。
　　周函这个人,早些年亲生父母早早也是离异,并且撒手都不想管他。
　　而他，则是也是抵触着不愿意读书,性子越长越歪。一个人则是寄人篱下在姑妈家里，后来又把姑妈的儿子给打了，索性在那个家里也待不下去，变成了一个不学无术的痞子混混。
　　蒋颜一开始，确实觉得和他有些同病相怜的感觉。只不过，更大的原因也是因为她想气一气贝淮商。
　　贝淮商那边圈子的身份怎么说都算各个小资企业家,也都是有头有面的人物。
　　然而身为一个校董的女儿，居然和一个高职学校并且爱打架不良少年混在一起,让那些本就互相攀比的虚荣圈子里的人怎么想。
　　不过蒋颜其实也很老实了。
　　她无关就是翘课跟着周函出去,或者看他又和哪些小弟跟别人打群架,或者深夜在路上飙车被派出所叫去教育。
　　所以，跟周函的一起惹下的一屁股琐碎事情，则是每每又需要让贝淮商来垫钱兜着。
　　久而久之相处有一年多了，蒋颜也才知道周函在高职那边读专业，本来也应该早两年就毕业了——但是他断断续续地休学，则是连高职毕业证书都没有拿到继续待在学校里读着。
　　接着，就是两人熟悉后，周函第一次找她要钱。
　　蒋颜也自然是好心给了，完全都没有多想。
　　她一直都知道周函家庭里的情况，也知道他很不容易。可是有了第一次，就会有后续几次，理所当然般的重复而重复。
　　跟俞惜先前困难情境不一样。
　　周函是要钱，而不是借钱。
　　直到后面蒋颜才得知。
　　他休学的原因是因为欠了一屁股债，多少也和赌钱沾点。蒋颜甚至知道了周函就是为了钱，所以才不断地和自己卖惨着。
　　“她可是隔壁况中校董的女儿，这点小钱对她来说算个屁……况且，她现在对老子死心塌地的，怎么说老子也得让她将这些钱给我还了再说。”
　　蒋颜更不是傻子。
　　她从小就是一个缺爱的孩子，更是在极度没有安全感的环境中成长。
　　别人爱不爱她。
　　她都能够感受出来。
　　俞惜说得没错。
　　周函这人就是个人渣。
　　蒋颜当然深知，只是贝淮商和她的争吵里都也有离不开周函这个人。
　　只是，她前些天又被周函要钱了，这次直接导致自己彻底和他撕破脸皮了。
　　没想到的是，他还能将这厚脸皮捡起来，不断地过来纠缠着她。
　　没想到他近来居然骚扰到了她身边的人。
　　蒋颜看到信息里张诗娴发给自己的内容，则是马不停蹄地打车按照周函让她来的地方。
　　她当然也是留了个心眼，在车上发送信息的时候又思虑了一会儿。
　　最终还是将位置地点发给了莫芯，是况城郊外的一处废弃楼盘。
　　只是她没想到的是，自己一去到则是看到张诗娴安然无恙地站在那里，一点都不像是被人胁迫的模样。
　　周函身边，还有很多他的那些小弟的酒肉朋友。
　　蒋颜先是愣了一秒。
　　随后是被欺骗过后才恍然知晓的更大怒意，她质问道：“张诗娴，你这没事呢？”
　　张诗娴确实不像是被胁迫的样子，她压根就一点事情都没有。
　　刚才她在手机里说被周函这群人抓到来这边，可如今分明就是为了将她骗来这边。
　　张诗娴站在那群人里面，嘴角带着一抹讽笑说道：“蒋颜姐啊，对不住了……我也是没有办法，他们确实让我把你叫来的。”
　　蒋颜冷笑着，眼神循过前面的这些人，说：“亏我还把你当成朋友，看到消息就跟个傻逼一样就赶来了。”
　　蒋颜原以为莫芯也会在其中。
　　现在看来是幸好的。
　　只是在她话刚说完，就被身后的一个染着黄毛的男生推搡过前面，手机也被夺走了，“还在这里逼逼赖赖什么呢，过去！”
　　蒋颜向他怒声骂道：“你他妈有胆子再动我试一下！”
　　男生没想到她会这样吼自己。
　　他本就是周函那边的人，“啧”了一声就要给点颜色让她看看。
　　“叫够了没有啊。”周函制止了他，随后从众人中走过来，向蒋颜那边靠近着说，“蒋颜啊，你这些天就这样不搭理我，知不知道让我在大家面前很没面子……”
　　蒋颜蹙着眉说：“周函，我早就和你分了。”
　　周函不听她的话，似笑非笑地答道：“我可没同意。”
　　他并没有在众人面前谈起钱的事情，兴许自己还是有羞愧心的，觉得会丢脸。
　　蒋颜知道他还想从自己这里继续捞钱。
　　于是，蒋颜直面戳破他，说话完全不留情跟刺一样，“你没面子就回家找你爹妈要，我没钱给你。”
　　周函听到后，脸色都沉了下来。
　　况且蒋颜骂到了他从小到大的雷区，众人都感受到了周函身上的怒气。
　　“啪——”
　　蒋颜完全就没有任何防备，周函不仅仅是给了她一个耳光，这更像是一拳打在了她的半边脸上面。
　　蒋颜立刻就能够感到嘴角边浮肿了起来，唾液中伴随着浓烈的血腥味充斥在鼻腔中。
　　张诗娴心里也是打了个冷战。
　　那一拳的力道，可是平时周函将拳头落在打架对方身上的。
　　“真他妈的给脸不要脸，老子惯着你了？”在众人面前被蒋颜这么一嘲讽，周函完全就是毫不顾忌起来了。
　　而且周边都是他自己人，这些人比张诗娴和莫芯那群人还要更加恶劣，更加极端。
　　蒋颜知道自己寡不敌众。
　　她抹了抹嘴角的血丝，一道冷眼扫过这群人，“我把我的定位发给莫芯了，要是我等会儿没有消息回复她，她就会报警。”
　　蒋颜话一出，众人都不约而同地笑了笑。
　　“蒋颜姐，你还指望莫芯啊？”张诗娴眼底里带着无限嘲弄的意味，补充道：“那我就告诉你吧，莫芯这个怂包，今天是她不敢来参与罢了。”
　　蒋颜一愣。
　　接着，张诗娴又絮絮断断地说着话：“朋友啊？蒋颜，你可别把朋友挂在我和莫芯身上了。平时有事的时候找我们，没事的时候爱答不理的，跟在你身边就跟条哈巴狗似的，你还好意思把我们当成朋友？”
　　“你这个性格，不会真的以为我们会想要和你当朋友吧？或许只有俞惜这个人，才会傻愣愣地在你身边当朋友，不过，我想她应该也是跟你跟你维持着，那个表面上的友谊饭票吧？”
　　“像你这种高高在上自以为是的家伙，我早就受够了……”
　　蒋颜没想到张诗娴会有着对她这么大的隐忍，哪怕再不喜欢她的性格，也强忍着讨厌跟自己交好。
　　无非就是享受着她带来的利益好处。
　　就像是周函也是如此。
　　“闭上你的那张臭嘴。”蒋颜即使狼狈，但是平日里在她们当中永远会是强势的一方中心，“你他妈又以为自己高贵在哪里？在我身边蹭好处的人也永远少不了你，哪来的资格来评判我？”
　　张诗娴不理会蒋颜的反驳，只是环臂着不搭理。
　　周函懒得理会张诗娴和蒋颜之间的闲杂事情，他一手抓过蒋颜的领口几乎能够提起来。
　　他拉近两个人之间的距离，用着彼此间能够听到的声音低吼道：“你现在当面在大家伙面前跟我示个弱，然后我俩复合，我就当作今天什么事情也没有。”
　　蒋颜第一次对周函如此厌恶，“跟你这种人复合，然后继续送钱养着你这个废物吗？”
　　周函呼吸一窒，嘴角边冷声笑道：“你继续倔着是吧？行，老子看你能坚持到什么时候？”
　　他手一松，蒋颜失去平衡掉落在地面上，手肘碰到地面硌碰破了皮。
　　蒋颜痛得都没有缓过来，就听到了周函对那群人里的几个原本默默围观的女生说：“懒得跟她纠缠了，你们上。”
　　“周函哥，那可是你的女朋友呢，我们哪敢上手啊？”带头说话的那个女生嚼着口香糖，眼神睥睨打量着地上的蒋颜。
　　虽然话这么说，但是这几个女生行动上却已经更快了，一手就将蒋颜拖了起来。
　　“别他妈碰我，滚开！”蒋颜拼命地抵抗着，手臂的血顺着滑落下来，混着脏兮兮的废弃楼堆积的泥土颗粒。
　　张诗娴没有敢一起上前。
　　她看着蒋颜像是一只手足无措兔子般被拎了起来，随后耳边是一阵猛烈的衣服领口在空气中被“撕拉”的声音。
　　作者有话要说：


第43章 第四十三个春日
　　蒋颜的衣领处被她们蛮力地撕扯开来。
　　锁骨往下的洁白肌肤暴露在空气中,蒋颜能够感受到前方那群人炙热的视线毫不偏移，纷纷都如狼似虎般死死盯着她。
　　这种感受就像是在心口处化开了一道口子，不断地有冷风灌入进去。
　　蒋颜被她们死死钳制住。
　　中途她因为挣扎太过，直接惹恼了当中一个最为凶狠的叫秦绮的女生。
　　秦绮直接就是对准了她的膝盖处,猛然地一踢过去。
　　蒋颜吃痛顿时跪落在地面上。
　　“动什么动呢,他妈的给我老实点！”秦绮嘴里叫嚣着,见到蒋颜还睁着眼睛地瞪着自己，又腾出另一只手上前按住。
　　下一秒,蒋颜整个人的脸都被按在满是尘土的水泥地上。
　　周函无动于衷地看着眼前的这场闹剧。
　　他身边叫来的那些人则是纷纷举起了手机，开启了录像功能。
　　秦绮抬眼望向周函：“周函哥,还想我们怎么弄啊？”
　　周函摊了摊手,“你们的事情我不参与。”
　　“光撕衣服多没意思啊——”那群人里又是一个声音喊着,“要不，给她全扒了吧。”
　　此话一出,周围的其余人都发出一阵阵的调侃怪笑着。
　　但是没有一个人有反对的声音。
　　蒋颜那原本满是倔意的眼底里,也终于是流露出些许慌张神色。
　　时隔这么久以来，蒋颜无论如何也是没有想到,她会成为被众人欺凌嘲笑的那一个对象。
　　就好比她当时带领着众人，在天台上对贝苓的羞辱，处境甚至比她还要更绝望。
　　张诗娴也举着手机来，心里无限激动地将镜头对准着地上的蒋颜。
　　对于她来说，这真的可是千载难逢的机会，能够抓住到蒋颜的把柄。
　　她倒要看看平时高高在上,丝毫不将人放在眼里的蒋颜，经过这次遭遇还能不能继续那么神气起来。
　　周函没有反对这些人,秦绮和身边几个女生就立马会意。刚才暂时停止的撕扯动作又继续开始,而且还更加用力了。
　　蒋颜死死地拽着自己的领口,拼命地在这些人面前挣扎着，她大声怒喊着，嘶吼着：“滚开！你们全部都给我滚开！”
　　可是并没有用，况且一个人的力量与声音太过于渺小。
　　蒋颜听到自己肩膀处又传来一阵被撕裂开的声音，胸衣的肩带也随之滑落。
　　“别挡着我拍啊，都起开起开！”
　　“哈哈，没想到况中校董女儿也能有这么狼狈的时刻……”
　　“继续撕，把她衣服都撕了！”
　　耳边全是这群人起哄调侃的嘲弄声，以及是蒋颜的尖叫和嘶吼声，不断地回响在整个废弃的大楼内。
　　周函喊了喊停，秦绮等人侧到一边去。
　　夏日所穿的上衣短袖很是单薄，蒋颜死死捂着被撕成碎片般还挂在身上的残碎布料。
　　周函走上前去，作势地拿过纸巾擦了擦蒋颜满是尘土和泪珠的脸。
　　他俯视着蒋颜，说：“都到这个地步了，你还能忍到什么时候？我说了，只要你答应我，我就让她们停下来。”
　　蒋颜眼神死死地盯着他，咬着嘴唇不吭出声一句话给他。周函嗤笑了一声，站身起来示意她们继续。
　　秦绮按了按手指关节，说出了一句让蒋颜整个人都颤抖的话：“来，把她裤子也扒了。”
　　众人哄笑着，拿着手机的镜头画面都跟着抖动起来，“哈哈哈，这下真的得全扒了……”
　　蒋颜看着秦绮等人又再度靠近过来。
　　她的手很疼，怕是连一秒的反击都无法做到。
　　就在秦绮的手要抓住她的时候，蒋颜猛然地起身向她撞去。
　　然后，她对着秦绮的手就是用力地一口下去咬住。
　　“啊——”秦绮惨叫着，她没有一丝防备。
　　她立即抓着蒋颜的头发要将她扯开，但是她一用力手上的痛感就更加加深。
　　蒋颜用尽了全身的力气咬着。
　　众人都没想到蒋颜会这样反击。
　　张诗娴也被她吓了一跳。
　　秦绮旁边几个女生急忙上前。
　　蒋颜感觉到肚子被人猛烈地一踹，她瞬间疼地松开了嘴，嘴里满是血腥味。
　　手臂上凹陷下去的那处牙痕渗着血丝，秦绮眼里瞬间燃起一丝狠戾，“我看你是不想活了……”
　　///
　　张诗娴看着眼前的景象，起初报复的那一丝亢奋逐渐被后续理智占据。
　　原本一开始，她是想着让这些人教训一下蒋颜的。
　　但是，现在一切都变了。
　　一切都好像失去了她脑海里猜想的一个度，他们好像都开始上头，甚至玩过了都没有意识到。
　　对于他们来说，这貌似才刚刚开始。
　　镜头里的蒋颜，整个人都被秦绮按在地上无法动弹。
　　而秦绮的双手，正狠狠地掐在她的脖子上。
　　这些人的手段，甚至要比她们当初对待贝苓的欺凌，还要再更加狠上几十倍。
　　蒋颜被她掐着无法呼吸。
　　她的脸涨得通红，双手拍打着秦绮掐着她的手，脚在地上不断地蹬着想要挣脱。
　　张诗娴在众多起哄声中，唯唯喏喏地小声道：“这样子，是不是太过了啊……”
　　秦绮没听清楚，以为她说怕担心自己太过用力，“怕什么，我有分寸的。”
　　虽然话是这样说，但是手里的力度还在不断地继续发力加重。
　　不仅是张诗娴的担忧，又有人发话了，“要是她之后报警怎么办？”
　　“怕什么，她要是敢，我们就把视频发网上……”
　　他们丝毫都觉得这不是什么事情，认为蒋颜一定不敢把事情闹大，更丝毫不觉得他们的行为是错的。
　　甚至觉得能够威胁到蒋颜，所以才毫无顾忌。
　　唯一的发声顾忌，也是来自他们的担忧。也仅仅是因为自己的参与，怕给自己引来什么不好的后续后果。
　　张诗娴看着意识都开始逐渐有些涣散的蒋颜，而这些人似乎完全都没有停下的打算。
　　秦绮眼看着差不多，双手一松，蒋颜整个人都虚脱地大口张着嘴呼气。
　　她趴在地上，眼神依旧是死死地瞪着秦绮。
　　“你还敢瞪我是吧？信不信我真的把你给掐了。”秦绮咬牙切齿地说着，紧接着又是一个耳光甩过去。
　　周函也走过去，抬起她的下颚发问：“还倔着呢是吧？”
　　蒋颜沉着脸，对他吐了一道唾沫。
　　她嘴型呢喃着微张，但是刚才被掐着现在说话都难以发声。
　　可是周函知道她在骂。
　　——“废物。”
　　他拳头攥紧咔咔响着。
　　接着，又是一拳挥过去。
　　蒋颜真的连一丝回击的力气都没有了。
　　终于，旁边的张诗娴开始害怕了，她止不住地颤抖着：“我先走了……”
　　秦绮向她威胁说道：“你敢走一个试试。”
　　张诗娴定在原地，她被吓得眼里都带着泪，看都不敢看地上的蒋颜。
　　周函真的是毫不怜惜地打着，蒋颜护着自己的头部，意识却越来越模糊。
　　“等等，等一下，她好像晕过去了……”
　　“啊，别是装的吧？”
　　意识消散前，她满脑子都是回想天台上那时候对贝苓的欺凌报复，如今现状又何尝不也是一种报复。
　　蒋颜听不清，只记得他们怀疑的声音过后，是一阵惊慌的声响。
　　然后，好像是有人在叫着自己。
　　///
　　“行了行了，我们知道了，等一下就立马赶回去啊……”手机里的徐薇一阵好话语气，对着贝苓说着。
　　贝苓在走廊处握着手机，眼神透过病房里的门玻璃内，蒋颜还没有醒来。
　　来电那边的徐薇还在叮嘱着：“那你记得要好好照顾姐姐哦，知道没有？”
　　贝苓“嗯”了一声。
　　紧接着，就是贝淮商在一旁的声音，“哼，照顾她？她不是很有能耐吗？话不听，现在就受到苦头了吧。”
　　“哎哟，淮商，先不说这些了……贝苓，我们先挂了，你在那边等着我们回来。”
　　贝苓听着徐薇的惺惺作态话语，还没回复就被她挂断了。
　　她沉默着将手机屏幕关上。
　　没想到贝淮商得知女儿被人欺负后，第一件事情的念头还是在计较着父女之间两个人先前的争吵。
　　贝苓转过身去，再次看去病房蒋颜依旧坐起身来了。
　　她靠在病床上，头侧去看窗外。
　　贝苓打开门，病房里的空调冷气顿时袭来全身。
　　蒋颜偏过头来看她，嘴角跟眼旁都有明显的淤青。
　　脖子上的红痕也更是明显。
　　贝苓自然地走了过去，拿过桌上的一个苹果就开始削。
　　许久，蒋颜发问：“你报的警？”
　　她的声音沙哑，喉咙也掐得很疼。
　　贝苓将削好的苹果皮扔到垃圾桶里，说：“是俞惜。”
　　说着，贝苓补充道：“也幸亏是俞惜来家里，不然的话，就不知道你出事了。”
　　刚才俞惜报警后，又急忙第一时间联系了张诗娴和莫芯，张诗娴的电话打不通，就只能打给了莫芯。
　　莫芯当时本来就有些支吾，俞惜立即对她说自己报警处理了，莫芯就立马全部一五一十都说了出来。
　　但是去到现场还是晚了些。
　　蒋颜都已经被周函打得快失去意识了。
　　那些人见到警察来了，如同过街老鼠般逃得乱窜。特别是周函，完全都没有了刚才的那番威风。
　　贝苓见她不说话，又自顾地回答道：“我已经联系了爸爸，他等一会儿就回来了。周函那群人也都被抓到了，会受到应有惩罚的。”
　　“是莫芯交待了你的地点，所以我们才能第一时间告诉警察，然后赶过去……”
　　蒋颜不说话，贝苓就絮絮叨叨地对她说着。
　　蒋颜看着她，突然扯了抹笑，“你就不想嘲笑一下我？”
　　贝苓把苹果切开一半，“为什么要嘲笑你？”
　　就好比今天的这场闹剧，她一点都没有联想在蒋颜欺凌自己的场景上。
　　蒋颜无言。
　　贝苓将苹果递过去，“吃吗？”
　　蒋颜接了过来，还没咬下去门就被打开了。
　　她眼皮抬也不抬，甚至把脸偏了过去。
　　来得还真挺快。
　　贝淮商一进来就是对着蒋颜铺天盖地的谩骂：“你看看你什么模样，先前的闹事惹事都是老子我给你垫着，回回跟我倔是吧？这就是你倔的下场，所以被那个臭痞子带人打个半死……”
　　“跟你说你也不听，成天就是一副老子欠你似的。这会儿知道苦头了吧？”
　　“看你以后还敢不敢这样子，如果再这样子的话，信不信老子就打断你的腿。”
　　徐薇在旁边连连哄着：“好了，你怎么一进来就骂孩子啊，刚才在路上不都是让你收着点脾气吗？”
　　贝淮商依旧还是不依不饶。
　　见到蒋颜把脸侧去一边完全不搭理自己，更是生气：“跟你说话听到没有，聋了是吧？”
　　蒋颜冷声哼过：“那你别管了，我是死是活你都最好别来看我一眼。”
　　听到蒋颜还用这样的语气和自己杠，贝淮商更是要上前去教训她。
　　徐薇口头上劝着让他别这样，行动却一点都没有去拦住。
　　贝苓看着眼前两个大人，心里只觉得无限荒诞。
　　她第一次上前把蒋颜挡住，“爸爸，她需要休息。”
　　贝淮商脚步微微顿住。
　　但是在看到蒋颜还一副臭脸瞥过自己，他叫嚷着：“贝苓你不用拦着，老子就是要让她记住事情轻重！”
　　徐薇也叫着话：“贝苓，你一小孩子挡什么，插什么手，别惹你爸爸生气！”
　　这时候俞惜也回来了。
　　她听到贝苓不退缩的话语：“我说了，她需要休息。”
　　作者有话要说：


第44章 第四十四个春日
　　这是来到况城这边以来,贝苓第一次去忤逆贝淮商的话。
　　俞惜也没想到她会这样做。
　　徐薇站在旁边使着眼色，是示意也是警告着贝苓不要再继续挡着。
　　贝苓却是装作没有看到。
　　贝淮商也对她重复了一句：“贝苓，你现在给我让开。”
　　贝苓依旧是站在原地。
　　她用身躯挡着在蒋颜面前，抬眼看他的眼神没有一丝闪躲的意味,“您这样子做是不对的。”
　　贝淮商原本就是气在头上,这会儿还居然轮到被她这么一个后辈用教训的口吻说事,脸色顿时都铁青了下来。
　　见状，徐薇也终于是沉不住气了。
　　她上前就抓过了贝苓的手臂一把,压低着嗓子：“你这是做什么呢，这个节骨眼上还去惹恼你爸爸,找骂呢是不是？”
　　贝苓平静地说出自己的想法,“我说得不对吗？如果是这样子说出了实话也要被骂的话,那确实也印证了爸爸您的教育有问题。”
　　“你说什么？你再说一遍！”贝淮商的手指着贝苓，眼里满是不可置信。
　　贝苓知道自己戳中他的点了,“一直以来,您能说您对蒋颜是负责的吗？”
　　她说着这话的时候，对着眼前的两个大人各自扫过一眼。
　　贝苓不是单单指着贝淮商。
　　她同样也在对着徐薇说。
　　父母永远是孩子的第一任老师。
　　贝淮商一直以来对蒋颜都是放任和不管,所以与蒋愫离婚之后，父女两人之间矛盾也越来越深，永远都是不停歇。
　　蒋颜的烂摊子，贝淮商最后都会站出来管，唯一的解决方式就是砸钱，草率办妥的事情不问缘由,反正就是对她臭骂一顿。
　　于是，蒋颜的性子也就长得越来越叛逆,同时就也越来越故意地给他找事。
　　贝淮商确实也只能仗着这样子来教训蒋颜,来扮演好他这个所谓的父亲角色,从而来满足填补他内心那虚荣作态的心理。
　　而徐薇呢，她也是半斤八两的相似。
　　她接贝苓来到况城，不过也是想要依靠着贝苓在这个家里，于她来说还有些许利用的价值。
　　“你住口！”失控喊出这话的人不是贝淮商，是徐薇。
　　她那精致又保养得好看的红色指甲怒指着贝苓，“你再多说一句话导致你爸和小颜的关系僵持，我扇死你个死丫头……”
　　贝苓抿起了唇。
　　“虚伪。”原本不搭理贝淮商的蒋颜，这时候出声替贝苓反驳了徐薇一句。
　　贝淮商也找到了发怒口，火气又蹭涨地骂道她：“你这什么态度和你徐阿姨说话呢！”
　　这倒是俞惜从来没见过的场面。
　　蒋颜和贝苓也是没有想过，两个人还能站在一同战线上去对峙这对大人。
　　眼看着贝淮商就要动手的模样，俞惜在门外敲了敲，“叔叔阿姨，我能进来吗？”
　　贝淮商扭头看去。
　　他是知道俞惜的，初中那会儿和蒋颜是一个班。
　　“同学，我们在处理家事，你回避一下吧。”徐薇总觉得俞惜一出现，事情就容易得到解决，她还想着让贝淮商继续数落蒋颜。
　　俞惜面带微笑着说：“我理解的，可是蒋颜现在才刚醒，让她好好休息才是最重要的。既然叔叔阿姨你们来了，派出所那边是联系了我，需要你们现在去处理一些后续事情……”
　　毕竟在外树立的形象还是要维持下去，贝淮商自然也不会在外人眼前动手，脸色都不得不缓和了下来。
　　俞惜的出现，倒是让他们准备爆发的矛盾暂时停息了下来。
　　贝淮商出去前对着蒋颜冷哼一声，“真是老子欠你的一样。”
　　徐薇自然也是要跟着去，她临走前瞪了贝苓一眼，像是说着回去收拾她一般。
　　两个大人一走，终于没有那么聒噪了。
　　“帮我说话啊？”蒋颜对贝苓呵笑了一声，“回去你得有好苦头吃。”
　　贝苓也不是怕徐薇，她只是没想到自己能够去忤逆贝淮商的话。
　　可是，大人先行有错的话，凭什么就得让小孩继续说他们是对的。
　　俞惜走到了蒋颜身边，“都和你说了周函不是什么好人，你怎么还信他。”
　　“是我傻逼，行了吧。”蒋颜一想到张诗娴和莫芯这两个人，心里只觉得无限讽刺。
　　自己原以为能够算得上朋友的人，没想到背地里一直都在隐忍着自己。
　　甚至算计到这种地步。
　　虽然说在日常中，自己的脾气较为盛气凌人，是强势的那一方。可是蒋颜并没有去任意使唤她们，她们也是自愿在自己身边交好的。
　　“我承认，是我自己看人不清。”蒋颜回想在那群人面前狼狈的模样，“其实我早应该看清的，张诗娴和莫芯跟我交朋友，也不过是那样……她们等着我把所有的敌意都汇集在你，还有贝苓的身上。”
　　“如果不是因为我是学校校董的女儿，她们才不会愿意对我示好。”
　　“我只是没想到，被我曾经欺负过，绝交过的人，到最后却是真正保护了我的人……”
　　蒋颜想了想，终究说出那一句话：“贝苓，关于那本漫画的事情，是我不对。”
　　不仅是漫画，这么久以来的事情，她都有不对的地方。大人之间的事情，她没理由牵扯到贝苓的身上。
　　可是她却现在才想明白。
　　蒋颜滔滔不绝地讲着。
　　讲到后面兴许觉得有些不好意思，瞥过了眼神没去看旁边的两个人。
　　她许久都得不到回复，小心翼翼侧头望去却发现贝苓和俞惜都在凝视着她。
　　蒋颜只觉得脸滚烫一般，“看什么！你们要笑就笑吧……”
　　俞惜和贝苓也确实都笑了。
　　但是她们并不是嘲笑蒋颜，是发自内心为她能够想清楚的欣慰。
　　以前的事情，再过多去计较也没有能够改变的方法，那本漫画，也确实已经不能再变回原样。
　　可是贝苓和蒋颜的关系，终于不用像之前那么敌对。
　　过了几天，周函那边的事情也得到了处理。
　　甚至都不需要贝淮商做什么，这件事情本质上就是一起恶劣事件。
　　先前那群人还自以为有录像把柄认为蒋颜不敢深究。可实际上，当他们做出这一步的时候，就已经是在犯法了。参与的时候完全没有这份觉悟。
　　于是他们就开始互相推卸责任，可每一个人都是参与者，都逃不了干系。
　　俞惜和贝苓陪着蒋颜，在面对那一众人还没有觉悟的表现，只觉得够愚蠢，“他们也可真的是够傻的，录下的视频不就是提供给警方的有力证据了。”
　　“需要我们一起进去陪陪你吗？”蒋颜还有一些后续的笔录要完善，贝苓向她询问。
　　“不用。”蒋颜自顾地往前走去，她又回头看向俞惜和贝苓，“你们不是说，今天要回去你外婆那里吗？”
　　“这是我自己的事情，我自己去处理。”蒋颜说道，“你们，走你们的。”
　　///
　　俞惜和贝苓下了高铁后，一同坐上了大巴车。
　　离开了高铁那附近的商业区，车子逐渐就驶入了郊外。再一路向前，附近都是遍地的田野。
　　大巴车上的人很多，就连过道都放满了行李，俞惜和贝苓挤在坐在后排双人位置。
　　她探了探窗外，向贝苓询问：“我们快到你外婆家了吧？”
　　“还早着呢，这大巴车应该还得再坐上个一个多小时。”贝苓对她说着，又急忙将她身子从窗外拉回来，“不能这样，很危险的！”
　　俞惜嘻嘻一笑，老实地坐回了位置上。
　　去到外婆那边的车也就这一辆大巴车，贝苓都能认出来是自己当初离开况城坐的这辆，到现在依旧还是没换。
　　这大巴车很是破旧，座椅上的布包着坐垫几乎都是有着补丁，就连窗户都是很老式的转动把手打开。
　　“这车没有空调的。”贝苓看到俞惜的额前有些细汗，将背包打开拿出一个小型风扇，“给你吹吹。”
　　俞惜示意不用，“没事，不是很热，你吹着。”
　　贝苓固执地递给她。
　　俞惜只好接过。
　　俞惜接过后，贝苓又将包里携带的矿泉水拿出来，“那你口渴吗？”
　　俞惜有些无奈：“我怎么感觉这出来一趟，你就一直在照顾着我呀。”
　　贝苓微微一愣，“我有吗？”
　　俞惜点头：“就差没把我拴着带在身上了。”
　　刚才在高铁上也是如此。
　　别人若是在车上看管着行李，那贝苓就是时时刻刻都盯着俞惜，生怕她跑出自己的视野。
　　大巴车经过一个转口的时候停了下来。
　　因为水乡小镇这边是区分新村和旧村，贝苓的外婆在旧村那边还没到站。
　　这里车上有人下车，也有人上来。
　　贝苓又询问：“我们过来这几天，你妈妈那边有人照顾吧？”
　　俞惜：“有，我小姨这几天和邻居都会帮忙看着。”
　　贝苓：“那就好……”
　　贝苓话说着，突然就降下了声调。
　　俞惜看着她的眼神有些闪躲了下来，她有些不解：“怎么了这是？”
　　贝苓的这个样子像是有些害怕。
　　俞惜循着她的目光看了过去。
　　是这个地方车站上车的那一批人。
　　是一群学生模样的人，有男有女。
　　感觉也都是同龄人的感觉。
　　“哎，前面没座位了。”那群人里有人开口发话道。
　　“没座位没座位的，你就不会往后边走啊……”一个女声不耐地回复着这个人。
　　“靠，范柠你这么凶做什么啊，我惹你了啊？”那人有些委屈，不过还是往后边走了上前。
　　又一个男声戏谑地说着：“你就忍忍吧，范柠这不是每个月都有这么几天……”
　　范柠：“胡谦杰，多嘴杰，你长了张嘴巴也是可以不说话的。”
　　其他的几个人则是嬉笑着，整个车厢都是他们这群人的声音。
　　恰好，俞惜和贝苓身边的位置刚才就下去了一批人。此时，正好有几个座位都是空着出来的。
　　俞惜的位置在贝苓外边，她小声地在贝苓耳边说道：“别怕。”
　　说着，将自己的手附在她的手背上面。
　　俞惜看着这几个人走了过来。
　　贝苓这么躲着他们，似乎也能够感觉到这群人是谁了。
　　作者有话要说：
　　带女朋友回来找外婆咯~！


第45章 第四十五个春日
　　范柠这一群人在车门处嘻嘻哈哈着过来。
　　他们在俞惜和贝苓左边那列座位坐下,当中并没有人注意看去她们二人安静的那边。
　　“哎，范柠，你不是说这个暑假会晚一些回来吗？”
　　“干嘛？不许我早些回来是不是？”
　　“那当然不是咯！你看你这一回来吧，我们这一群从小学玩到初中的老友不都去接你了啊……”
　　因为是最后的一个站,先前的车站下去了一大部分人,现在耳边充斥着都是范柠他们的声音。
　　范柠和那个叫胡谦杰的男生,一路上有一句没一句的互怼着各自。身边的几个朋友也都看戏地调侃打闹，视线动不动就对到了俞惜这边的方向。
　　贝苓微微地低着头。
　　她将半个身子都隐匿在俞惜的身边,一点都是不想被这些人发现或者认出来。
　　俞惜也是替她挡着。
　　她忽然又想到了什么，于是拉开了没地方放搁置在腿上的书包拉链。
　　很快,俞惜掏出了一顶牛仔蓝色的帽子。
　　俞惜双手拿过展开,然后将其把它戴在贝苓的头上。
　　帽子是属于偏宽松的渔夫帽款式,很大。这一戴直接就将贝苓的视线都给掩盖了，也挡住了她的模样。
　　帽子刚一戴上时,贝苓正好悄悄地打了个哈欠。
　　她讶异地看了俞惜一眼,又用手扶了扶帽子，脸上露出一丝暖心的笑。
　　俞惜压低着自己的嗓子,用着彼此之间能够听到的音量小声地向她询问：“我们还有多久到？”
　　贝苓看了看窗外景色。
　　她估摸着路程说：“应该还有二十分钟吧。”
　　俞惜若有所思地点了点头，又笑着问：“你困不困？”
　　贝苓摇头：“还好吧。”
　　刚说完，贝苓就又忍不住地打了个哈欠。
　　俞惜偷笑：“某个人还说自己不困。”
　　贝苓有些不好意思，于是将半张脸都埋进了俞惜的肩膀，“好吧，我困了。”
　　像是在撒着娇。
　　俞惜拍了拍自己的肩膀,示意她可以将头靠在自己的肩上，“喏,现在轮到你了。”
　　刚刚在高铁上俞惜就是睡了一路,而贝苓则是像她这样被靠着。
　　贝苓抬过了眼,也不客气地顺势地侧头靠在她的右肩膀上，“到站了记得叫我哦。”
　　她闭着眼，耳边虽然还能够听到范柠他们的声音，内心却一点都不慌张。
　　因为俞惜就在她的旁边。
　　她贴近着俞惜。
　　就像是一座稳当的靠山，给了她无比的安全感。
　　俞惜也贴着她。
　　车子一路行驶着，窗户外面的热风灌入进来其实很闷，座位旁边还没有帘子可以拉上。
　　这会儿俞惜的座位在外面，也无法挡住窗外投射进来的阳光。她掏了半天也没找到扇子之类的东西，就只好自己用手掌给贝苓扇着风。
　　贝苓感受到脸颊旁边一点点的微风。
　　她睁开了眼，正好对上俞惜澄澈的眸子。
　　“看我做什么。”俞惜将扇风的手收了回来，盖在贝苓的眼睛上面，“赶紧闭眼。”
　　贝苓将她的手轻轻拂开，轻言细语地说：“你怎么这么好看呀。”
　　感觉怎么看都看不腻。
　　贝苓平时说话的语调都很轻，柔柔的，就像是春日里湖面上的细微涟漪般轻柔。
　　以往都听着她这样说话的语调都习惯了，可是此刻，俞惜总觉得贝苓说的这话，听得她心里痒痒的。
　　就像是有根羽毛在轻轻地拨撩着心底。
　　俞惜低着头，缓缓地向她凑近过去。
　　贝苓也看着她的脸逐渐放大，嘴微微张开着，想说的话也停顿住了。
　　下一秒，俞惜将她的帽子顺势往下一拉。宽大把贝苓的眼睛都牢牢遮住了。
　　贝苓：“哎？”
　　俞惜将她的脑袋重新扳回到自己的肩膀上。
　　她也将自己的脑袋挨靠过去，“睡觉。”
　　///
　　二十分钟的车程很快。
　　俞惜本来就只是闭着眼睛休息，她一路上都在细听着旁边那群人的对话。
　　言语里大概能够知晓，这个范柠算是这群人里的中心。女生们都爱附和着她，就像是先前的在学校里三班那群女生围绕着蒋颜。
　　俞惜也知道了这个范柠的学校就在她们况城的隔壁，不算远。
　　感觉上也像是一个很开朗带动气氛的女生。
　　大巴车绕入了最后一个拐角，俞惜看到了车站终点站的路牌。
　　是时候该下车了。
　　俞惜轻轻地晃了晃肩膀，示意贝苓睁眼：“我们到了。”
　　贝苓睁开了眼。
　　她点了点头，又说：“俞惜，我们等等再下车吧。”
　　贝苓的意思是想让这群人先下去。
　　俞惜当然能够理解，“好。”
　　大巴车里的人都不约而同地拿起了行李。
　　身旁范柠的那群人也都跟着，纷纷地从座位上站了起来，“走了，下车了。”
　　突然，车子底下踩到了一个坑，整个车厢都能够感受猛烈踉跄了一下。
　　“哎呀。”范柠身旁的一个女生也随着车子的抖动，脚下一个没注意就踩到了她的鞋子上。
　　“干嘛啊，许蓓你不长眼的吗？”范柠不满的声音响彻了整个车厢里。
　　许蓓也是急忙地对她道着歉，“范柠，我刚刚也没扶稳，不好意思啊……”
　　俞惜闻声看去。
　　她很清楚地看到了范柠不悦地白了她一眼。
　　大巴车缓缓倒入车位终于停稳了下来。
　　司机把后门给打开后，范柠直接走出了座位，行李也不理会了。
　　俞惜将头扭了回去，不去看她。
　　但是她肩膀上挎着一个链包，包包上面还挂着很多装饰。范柠走出座位过道的时候，装饰上的一个挂坠碰到了俞惜的左肩。
　　她是没注意甩到了。
　　虽然也不算疼，俞惜还是循着方向看了过去。
　　范柠也只是瞟过她一眼，但是丝毫都没有要道歉的意思。
　　很快，她就气冲冲地下了车。
　　范柠没有发觉到她身边的贝苓，出去车门前她还在发着脾气，“我这是新鞋呢，许蓓什么意思啊，就这样踩了我鞋子。”
　　胡谦杰那几个男生帮她拿着行李，“别生气了啊，说好了等会儿咱们一起去大陈那里吃饭的，哎……”
　　后面的人都紧跟在范柠的身后哄着。
　　许蓓也赶紧追了上去。
　　车上的人也陆陆续续下了去，开车的司机倒是在车上坐着喝水打趣说：“这小孩，脾气可真大。”
　　俞惜看着那群人远去的背影，又看了看贝苓，也不说话。
　　可是贝苓伸出了手，替她揉了揉左肩，“刚刚她没把你碰疼吧。”
　　俞惜示意没事：“就是一小塑料挂坠，不疼。”
　　贝苓将头上的帽子拿了下来还给她，说：“我们下车吧。”
　　俞惜拿过行李箱，顺带把贝苓的也一起拿过，“嗯，回家。”
　　贝苓带领着路，两人一起并肩走出车站，“我们这边的路都已经修过了，先前我离开的时候，这附近的路段都还是坑坑洼洼的……”
　　俞惜闻声打量着地上，确实是翻新了一层水泥路，甚至能看得出来色差是哪里被修补过的。
　　正当她们要走出车站的门口，侧边入口就进来了一道身影，和她们整好面对面地遇到了。
　　俞惜看到来人，是刚才在车上那个叫许蓓的女生。
　　“你——”许蓓一眼就看到了贝苓，像是有些惊讶，“贝苓，你这个暑假也回来了？”
　　俞惜就在贝苓旁边，立刻就下意识地过去靠了靠，将她们距离给隔开。
　　贝苓迎上了许蓓的目光，语气淡然：“嗯，回来看我外婆的。”
　　许蓓：“好……那我，我先回去车上拿东西，我包漏了。”
　　说完后，许蓓就加快了步子向大巴车那边走去。
　　看着她离去的身影，俞惜觉得这个许蓓的态度貌似还挺算没有敌意的。
　　她不能够用友好来表示，但是至少不像那个范柠一样。
　　贝苓重新继续对俞惜说：“走吧，往这边的方向。”
　　俞惜：“好。”
　　俞惜跟着贝苓。
　　身侧的老路连接着老房子，田野就在不远处，从近到远望去是一大片一大片连贯着的，绿油油的带着稻草香气。
　　走了一段小路，贝苓指了指一栋小房子，“那里是我外婆家。”
　　俞惜也看到了，还看到了院子里种的花草，“你外婆家的小前院子还种着这么多东西啊。”
　　贝苓笑盈盈地说：“外婆一个人住，平日里都是种着这些，蔬菜的话都种在农田那边，你想去看的话我明天带你去。”
　　两个小孩这次回来，是没有告诉外婆的，就是想要给老人家一个惊喜。
　　俞惜站在门边，“我们给你外婆打个电话。”
　　贝苓也照做了。
　　老人家那边很快就接通了起来，“苓苓，这个时候打电话给我做什么啊？”
　　贝苓憋了憋笑，“外婆，您吃饭没有，回来修养身体好点没有。”
　　外婆说着：“好，我身子好着呢。饭那肯定是吃咯，现在都两点多了……你呢，放假了吧？暑假要放多久啊？”
　　外婆一接起电话聊天就有很多话想要讲，这会儿更是恨不得把所有的问题都问一遍。
　　俞惜立马让她打住，然后示意贝苓将手机给她，“外婆，你开开门。”
　　屋子里，外婆也愣了愣，“苓苓，这不是你那个朋友俞惜的声音吗？你们在一起啊？”
　　俞惜笑着道：“外婆，你出来院子这里看看，我们是不是在一起。”
　　老人家那边像是反应了过来，手机听筒里全是笑意的话语，边走出来边握着手机回话：“等等，来了啊——”
　　外婆一出来，就看到了俞惜和贝苓。
　　俞惜冲她挥了挥手，“外婆！我们回来找您了。”
　　贝苓看着外婆快步靠近过来，有些担忧地说：“外婆，您走慢些……”
　　外婆乐呵呵地将门打开，“不是说暑假不回来了吗？怎么又回来了。”
　　贝苓和俞惜相视一笑，“这不是为了给您老人家一个惊喜吗？”
　　外婆眼里是止不住的笑意，“哎哟，你们这两小孩，就会哄我开心。”
　　俞惜和贝苓一起将行李箱拖了进来，外婆想着这个点，就问：“你们吃饭了没有啊？”
　　贝苓如实地说：“还没有呢，刚刚我们中午坐车过来的。”
　　外婆一听到她们没有吃饭，就立马钻进了厨房，说什么也要煮给她们吃，俞惜和贝苓立即一同进去帮忙。
　　老人家平日里煮的菜都是一些家常菜，很清淡，普普通通的，但是很下饭。
　　俞惜和贝苓本来就不挑，这会儿饿了一路都纷纷大口吃着。
　　“对了，苓苓。”外婆对她询问着，“你在况城那边的家里，到现在还好不？”
　　贝苓手里夹过菜，“嗯，一切都好啊。”
　　外婆啧过了她一声，“又骗我了是吧？前段时间去你那边的医院，你当时第一天来照顾我的时候，脸上那巴掌印我现在都还记着。”
　　俞惜也记得，那天是蒋颜在天台上打的，也是贝苓逃离学校的那一天。
　　“真的没事啦。”贝苓对外婆说着，“我今天和俞惜回来，脸上有什么心事还能瞒得过您啊？您一眼不就可以看得出来我的不开心？”
　　外婆叹了口气：“反正外婆就希望你可以平平安安，快快乐乐的。外婆老啦，能看你一天是一天，就希望你别受委屈了……”
　　“外婆，您又这样了。”贝苓感觉自己眼眶都酸酸的，“您老担心着我，其实我已经长大了，我也会想要照顾着你的。”
　　外婆笑了笑：“你一小孩，还照顾我……”
　　一顿饭吃下来，虽然没有明说，但是俞惜还是能够感受到这种微微感伤情绪。
　　她也没有说什么，腾出空间来让她们好好聊着天，自己则是默默倾听着。
　　外婆午后一般都是要小睡一会儿的。
　　帮外婆洗好碗后，贝苓扶好着外婆上床后，走了出来院前找俞惜。
　　俞惜：“外婆睡下了吗？”
　　贝苓：“嗯，刚刚在房间里和我聊了很久。”
　　俞惜点了点头，腾出旁边的位置给她坐下。
　　两个人一同在门口坐着。
　　贝苓看着前方，缓缓地说着：“她总是让我好好照顾自己，但是她却从来没有好好地看过自己的身体状况……身子骨都不如从前，还硬要说能够下农田里干活。”
　　“以前我总是想要离开这里，因为这里有着太多不好的回忆，但是我又舍不得外婆……可是外婆得知我可以离开，她毫不犹豫地让我走。”
　　俞惜轻声说：“外婆她很爱你。”
　　总感觉人长大了，回来家乡的次数仿佛也都会随着老人肉眼可见的次数减少。
　　貌似每个老人，都会在计算着。
　　“外婆一定会长命百岁的。”俞惜对她说着，“我也会陪在你的身边。”
　　作者有话要说：
　　今天大暴雨也太大了！


第46章 第四十六个春日
　　“这边就是我小时候和外婆抓泥鳅的那片泥地了。”贝苓指了指她们站在田埂旁边的小渠,“泥地旁边这条小渠还是我和外婆一起挖的，衔接到溪水那里也会流淌进来，就不用那么累需要自己去提一桶水回来浇菜了。”
　　俞惜有些蠢蠢欲动。
　　她脚上还穿着贝苓外婆的凉拖，“泥鳅的话,现在有的抓吗？”
　　贝苓想了想,说：“可以的哦,现在已经是7月份了。”
　　俞惜就要拖掉鞋子，“那还等什么啊！反正我们今天也带桶了……”
　　虽然这个桶是拿来摘菜收菜的。
　　不过她长这么大,都还没有实践亲身抓过泥鳅呢。
　　见状，贝苓急忙拉住了她,笑着说：“外婆说前些天没有下雨呢,现在农田里的泥地都还挺干的。”
　　俞惜问：“那要什么时候才可以抓啊？”
　　贝苓抬了抬头望向天空,打量着远处密布袭来的层层乌云，“看看什么时候下雨吧,刚才出门还是大晴天呢,接下来这几天肯定是要下雨的……”
　　贝苓话刚说完，俞惜就感觉到自己的鼻尖处立刻有一滴湿润滴落。
　　“哎呀,下雨了——”
　　“快收菜，快收菜！”
　　两人立马拎着桶下去了农田里，那一小片的生菜和芥菜都已经长好了。
　　俞惜没有摘过菜，她也不知道该怎么摘。本想连根拔起的，但是隐约记得生菜的根，好像是可以再次种植的。
　　正在她犹豫之时,身旁的贝苓手脚麻利地已经拨了一部分区域的蔬菜了。
　　俞惜觉得自己站在贝苓旁边，反倒是有些妨碍她的动作了。
　　贝苓也没嫌弃她,知道俞惜没有摘过菜就说：“俞惜,你帮我把菜放进桶里吧。”
　　俞惜立刻点头：“好啊。”
　　雨点一开始还是毛毛细雨的,很快地就变成了黄豆颗粒般的大粒雨珠子，啪嗒打在人的身上都明显感觉到雨势的增大。
　　两个人几乎是争分夺秒的摘菜。
　　“摘完了！”贝苓将最后一颗菜递给俞惜，俞惜很默契地顺手将其丢进桶里。
　　所幸贝苓外婆的农田就在大路旁边，不远。
　　贝苓从田埂边跳上水泥路，对俞惜说道：“我带伞了，你快点上来！”
　　俞惜正好将菜都整理好在桶里，雨也下得更大了。雨珠打在她的眼皮上，眼前视线都有些模糊了。
　　俞惜抹了抹脸上的雨水，然后她急忙提着这一桶的菜，踏上田埂，“我现在上来。”
　　贝苓撑着伞挡着她，接着顺势接过那一桶菜，好让俞惜自己跳上来。
　　结果就在下一秒，贝苓就听到俞惜大叫了一声，“啊——”
　　贝苓立刻就紧张了起来，她急忙闻声探头往田埂下边看去，“俞惜，怎么了？”
　　俞惜的手还抓着一旁的木栏杆，一脸无奈：“我鞋——我凉拖鞋掉了！”
　　贝苓先是愣了一秒。
　　很快，脸上的神情在那一瞬间怔住，立刻就绷不住地笑出声来。
　　“你还笑我是吧！”
　　“好啦，我不笑了。是掉在下边的小渠沟里了吧？你低头看一下。”
　　“还真的是，是掉沟里面了……”
　　突如其来的雨一下子就下的很是猛烈。
　　俞惜都开始担心着这小渠沟里的湍急水流会不会把鞋给冲走。
　　看到她要去捡鞋，贝苓立刻就弯下了身子。
　　然后她腾出一只手伸了过去，“俞惜，你抓着我，别等一下另一只脚也踩下去了。”
　　毕竟现在下雨了，雨水冲刷着田埂，泥土湿润了就很容易脚滑。
　　“这么点小高度我才不怕呢。”俞惜估量着在田埂上弯下身子，也就半个身位不到的高度，“贝苓，你把伞撑好了，别淋到自己了。”
　　贝苓艰难地凑过去询问：“真的不用我拉着吗？下雨了这个田埂坡很滑很抖的哦……”
　　“也就这么点高度，你看不起谁呢！”俞惜将自己的裤子拉高了几寸，立马就偏下身子就要踩过旁边的一处地儿。
　　结果，俞惜脚底一个打滑，“哎哟——”
　　贝苓早就做好提前准备了。
　　她惊呼着要去拉住俞惜，结果一时间也忘记了自己是蹲着的。在一把拽过俞惜的手，也立刻顺势地把她自己也带下了沟里边。
　　“扑腾！”
　　小渠沟的高度也一点不深，就十几厘米的高度。
　　水倒是不深，但却是泥水。
　　两个人一个屁股完全着地，一个膝盖是向前扑去，头发都被泥水夹杂着雨水浸湿了。
　　两人互相对视着，泥水、雨水顺着各自的脸颊滑落也毫不顾忌。
　　最后还是俞惜率先笑了出来，惹得贝苓也跟着笑。
　　“我们这会儿还真的是，名副其实掉进沟里了。”
　　“笨死了啊，谁让你抓住我的，哈哈哈……”
　　雨天里，两个小泥人笑得无比爽朗欢畅。
　　耳边的雨声夹杂融合着如此贴切，像是赐予给她们一场最舒心欢快的淋漓。
　　俞惜看着眼前笑得如此明媚的少女，视线完全凝聚在她脸上，一秒都不舍得转移开来看向别处。
　　心里的悸动也怦然般的，像这一场突如其来的骤雨，漫漫击落拍打着。
　　下雨天是嘈杂声响的，容易模糊人的视线看不清。
　　此刻的贝苓却是清晰的。
　　情感犹如雨点淅沥刷下。
　　那一刻，俞惜的情感瞬息占据了全身上下。
　　眼前，心里。
　　全然都是她。
　　俞惜嘴边的笑意弧度愈发上扬。
　　贝苓将那把被自己扔到旁边的伞捡起来，“像个傻子一样，别笑啦，我们快点回家！”
　　将伞撑开后见到她还坐在那儿，贝苓立刻对她催促着：“俞惜，快过来我这里呀！”
　　说完，向她伸手。
　　俞惜立马起身。
　　她一把握住了她的手，“我来了。”
　　///
　　走出田野那边，雨势都还一直在增大，从未减少。
　　贝苓和俞惜共撑着一把伞，她呼地一口气舒心说道：“幸好我们今天出来摘菜了，没准就都要被雨水泡发开了。”
　　俞惜拎着一桶满载而归的蔬菜，乐呵着问：“那我们这几天是不是可以抓泥鳅了。”
　　贝苓笑着：“应该可以。”
　　因为田野那边的路下雨了都是泥泞，就不好走了，于是贝苓就带着俞惜绕了一段路走回家里。
　　一路上，俞惜则是像个好奇宝宝一样。看到这里也问，那里也问的，贝苓也则都是一个个给俞惜回答——
　　“这个是我们这边的‘大饭堂’，有人结婚做喜事就会在这边摆宴席。”
　　“那边吗？那边连着的一条江是对面村的，是有码头可以做小船过去的。”
　　“这个是新修的小公园，算是个小广场了。”
　　……
　　两人经过一家小型店铺的时候，俞惜都被吸引地看了过去，“哇，这间小卖部也太老式童年了吧。”
　　贝苓循过声看去，嘴微微张着没有立刻附和俞惜的话。很快，她就也跟着俞惜说：“是啊，我很小时候这家店就在了。”
　　俞惜不断地回忆着，看到这种类型的小卖部难免有些怀旧，“我小时候家附近也有这种小卖部的铺子，不过近几年越来越多的楼盘店面做起来，这些小铺子的老板也早就不做搬走了。”
　　“而且这种小店铺，又卖玩具又卖小零食的，还有抽奖呢！”俞惜说着说着，又想到了很久之前的事情，“我记得我妈妈当时还给我买过那个奖券，结果一抽就是个五颜六色的化妆盒。”
　　“还有还有，除了这些奖券，我记得还可以集卡兑换卡通人物呢，每个角色都不一样……”
　　贝苓将目光凝聚在俞惜脸上，她兴高采烈地讲述分享着小时候的事情，贝苓则也被她的情绪感染着。
　　虽然俞惜小时候的童年也不算多快乐自在，但是这些点点滴滴的小事情却都有着一个很爱她的妈妈陪伴。
　　相比于她自己，徐薇能够回来这里看她一眼，都觉得这样是一种奢侈。
　　除了童年缺少的亲情母爱，更多的是来自这里同龄人小孩的看不起。
　　贝苓的童年，除了跟外婆相依为命，就是和院前的花草和田野……
　　中途，也是有不那么恶意的人经过。在整个班级里，虽然对她没有作出欺凌，却也没有施以援手。
　　在没有遇到俞惜之前，她总是孤独的一个人。
　　俞惜说着话，似乎也能够察觉到她的情绪，“不高兴啦？”
　　贝苓抬过眼，笑盈盈地对她温笑着，“没有，只是听到你对我说小时候的事情，让我也想到了我自己小时候……”
　　听到贝苓这样说，俞惜也合上了嘴。
　　她一手覆盖上贝苓正握着伞柄的手背，微微地捏了捏像是给她力量，“要是我们小时候就认识了，那该多好。”
　　要是可以早点认识你的话，我一定可以更加好好地保护你。
　　雨水随着风刮进来了一些，打在身上，脸上感觉丝丝凉的。
　　贝苓握伞的手也加重了力道，也任由着俞惜包裹着自己的手背。
　　是温暖的。
　　“我们长大了才相遇，也挺好的。”贝苓对她淡然地说道，“没有什么后悔不后悔，也没有什么很值得说会遗憾的，而且那句话也是这样说——”
　　“以后的漫漫岁月，我们可以来日方长。”
　　这个世界上，能在某一个时间段，能够遇上某一个你很珍重的人，已经是一件很知足的事情了。
　　是可以不去计较先后时间的拥有，唯一要做的便是永远珍惜当下。
　　俞惜难得听到贝苓说这么煽情的话语，她有些不自在地说：“你怎么弄的好像跟演肥皂剧一样，像是我们总有一天就要分开一样……”
　　贝苓即刻动容地说：“那不分开，好不好？”
　　俞惜没反应过来她的贴近，“哎？”
　　这一贴近，让她迟钝了些许。
　　不是想要逃离，而是有些紧张。
　　贝苓不满意她没回答自己，又重复说：“那我们以后不分开，好不好？”
　　俞惜的身子比贝苓高出一点，贴近着过来眼神聚集对视，她难免也微微侧低一点弧度。
　　两个人共同撑伞的距离本来就很挤，这会儿凑近过来俞惜都能够感觉到贝苓温热的气息呼出。
　　她的眼神像是在迫及，渴求等待着自己的回答，眉毛都跟着紧蹙了起来。
　　深邃的眼眸在伞下被光打压着，只有从另一个角度才有光投过来，眉眼像是饱含聚满了澄澈的光。
　　仿佛下一秒她要是拒绝，这光就会隐匿消失。
　　可是俞惜从来就不需要用“仿佛”和“似乎”来犹豫她的感觉和回答。
　　她从来都是一个果断肯定的人。
　　俞惜轻声说道：“只要你不离开，我也不会。”
　　贝苓紧蹙的双眉终于舒展放松了起来，她急忙说：“那你要说话算数哦。”
　　大雨中，俞惜伸出了手竖起小拇指来，“那你要不要，来拉钩盖个章？”
　　贝苓笑着，将自己的手勾了上去，“一言为定。”
　　作者有话要说：
　　好温馨的场面呀~回到外婆这里就像是婚后过上幸福小日子，太喜欢了！


第47章 第四十七个春日
　　两人一起回到外婆家的时候,雨势还没有停歇的意思，风也刮得很大。
　　夏天的雨许久不下，一下就是一阵大骤雨。
　　俞惜提着桶，又一手拉着贝苓回去院子前面,“雨又下大了,快点进来！”
　　“慢点,别滑倒了。”贝苓脚下的步子也一同迈着加快，小雨点溅落在鞋子跟后泛开一朵朵小雨花。
　　此时,外婆正在门口屋檐下搬着一张小板凳坐着等待她们回来。一看到两个身影出现在门口，急忙起身回屋子里去拿干毛巾出来。
　　俞惜跟贝苓一起扬起笑,说：“外婆,我们回来啦！”
　　外婆将干毛巾展开替她们擦着,“哎，这天气,你们一出门就下雨了。这么大雨半路就赶紧回来就好了,不用去摘菜了。”
　　外婆边说着边看着俩人身上的衣服裤子全部湿透了，“你看看,全身都被淋湿透了……”
　　俞惜接过毛巾，并没有和外婆说她们掉沟里的糗事，“外婆，没关系的，只是淋了一点雨而已。”
　　贝苓也配合地笑着，故作语气说道：“是吗？”
　　俞惜冲她吐了吐舌头,然后眼疾手快将毛巾搭在她的头发上揉着，“我给你擦擦。”
　　贝苓笑着,也任由她擦着自己的头发。
　　外婆没听到她俩嘀咕什么,一心倒是担忧着俩小孩着凉,“虽说是到了夏天，但是这淋雨了可得是拿不准会不会着凉的，你们待会都赶紧去洗个澡啊……”
　　外婆的家是带着一个小阳台的两层小房，外面还是一层水泥外衣没有上瓷砖，连带着小前院倒是朴实无华。
　　也是近些年，才装上了空调和淋浴。
　　贝苓带着俞惜来到浴室，“你先洗吧，我去帮你拿衣服，在箱子里是吧？”
　　俞惜“嗯”了一声，只见贝苓就要往外走。
　　看着她要去房间给自己拿换洗衣服，俞惜突然就反应了过来——
　　昨天来到外婆家吃过饭后，行李箱里的东西都没有收拾呢。加上昨晚洗澡翻完衣服出来后也没有叠好，很是杂乱。
　　现在贝苓去给她拿衣服的话，在旁边堆积的隔层拿衣服也就会看到自己的贴身内衣裤吧……
　　况且也不可能只有人单拿衣服啊！洗澡肯定也要换内衣裤啊！
　　于是，她立刻就叫住了贝苓：“贝苓！要不你先去洗吧！”
　　贝苓都已经走出浴室了。
　　她听到俞惜的声音脚下的步子并没有停下，还以为俞惜这样说，是怕自己着凉所以想让她先洗。
　　贝苓：“没事，你先洗吧。”
　　俞惜火急寥寥地走出浴室。
　　她的行李箱是放在贝苓的房间里的，昨晚俩人也是挤着一张床也没觉得难为情。
　　虽然她们俩已经很熟了，但是一想到这里，俞惜脸有些微微发烫。
　　“我…我还是自己拿衣服吧。”俞惜边说着边来到房间门口，只见贝苓已经将她的行李箱打开铺在地上了。
　　俞惜也是这才看到，原本应该在行李箱里杂乱的那堆衣物，此时都整整齐齐地叠放好了。
　　俞惜的眼光更是不由自主地看向那放着贴身衣物的隔层。
　　也都是被分类好来叠得整整齐齐，没有一角漏出来跟其他的衣服堆着。
　　“怎么了？”贝苓看到她眼里有些疑惑。
　　俞惜有些不自然地问：“我…我的这些衣服？”
　　贝苓突然就领悟了过来，“嗯，我帮你叠的。”
　　俞惜双颊感觉更烫了，说：“你，你什么时候帮我叠的啊！”
　　贝苓回答道：“就今天啊。”
　　俞惜：“今天？我怎么不知道啊！”
　　“今天早上我起得比你早，所以就帮你收拾了一下。”贝苓如实地对她说，随后又用着微微试探的语气问道，“我擅自主张碰了你行李箱，你不高兴吗？”
　　“没有！”俞惜急忙摆了摆手，她当然不是这个意思，“我没有不高兴的。”
　　得到她这个回答后，贝苓也是舒了一口气，“我还以为你会因此怪我呢。”
　　“怎么会！”俞惜对她解释道，“我，我只是觉得……”
　　贝苓问道：“只是什么？”
　　俞惜缄默无言了。
　　贝苓微微歪着头看向她。
　　她要怎么说？
　　难不成要她说，我只是觉得被你摸到自己的贴身内衣裤从而感觉到很羞涩，很不好意思吗！
　　“没事了。”俞惜强装着镇定，一脸平静地蹲下身子将衣服都拿过，出去房间的时候还留下一句，“谢谢你帮我叠衣服。”
　　可是贝苓却在身后笑着说出了她的心声，“小问题，不用觉得难为情的。”
　　俞惜支吾地应了一声，抱着衣服飞速地跑回了浴室关上了门。
　　她捧着脸看了看镜子里的自己。
　　脸都红了。
　　她刚才这么急匆匆地逃出来，也是不想被看到这幅模样。
　　而且不就是叠个衣服和内衣裤吗。
　　有什么好害羞的！
　　俞惜直了直身子。
　　没什么大不了的，下次她也可以帮贝苓叠。
　　俞惜将身上的湿透的衣服脱下，开了热水就要洗澡。
　　“叩叩叩——”这时，浴室的门又被敲了敲。
　　俞惜被吓得一个激灵。
　　“俞惜，你没拿浴巾呢。”贝苓的声音在外面响起。
　　浴室门“哐啷”一声打开半边。
　　俞惜人没出来，手伸了一半。
　　她语气依旧还是强装的镇定，“谢谢。”
　　贝苓看着重新被合上的门，手掩在唇上无声地笑着。
　　俞惜在她面前害羞的样子。
　　好可爱。
　　///
　　晚饭的时候也是由俞惜和贝苓一起完成的，两个小孩说什么也要让外婆歇着。
　　外婆也是让她们在厨房里随意捣鼓，“要什么菜和外婆说，我去给你们拿。”
　　俞惜走出来将她扶回去院前门口的椅子上，“我们可以自己拿，外婆你就等着吃吧。”
　　傍晚时候的雨已经停了，下过雨后院子门前的空气特别清新。
　　也是因为下过了雨，乌云散去后远处天际边处的云层映照着一层又一层的红霞。明明不是火烧云却特别相似，特别好看。
　　所以，俞惜和贝苓决定把饭桌搬到院子和外婆一起吃饭，一起观赏日落。
　　贝苓和俞惜两人分工着，贝苓负责烧菜俞惜在旁边帮忙。正当她洗着最后一颗白菜的时候，听到贝苓说：“俞惜，帮我拿一下酱油吧。”
　　“酱油是吧？”俞惜将水甩了甩，看去那一堆瓶瓶罐罐却没找到，“没有啊。”
　　贝苓也看了过去，确实没有找到。
　　她冲着厨房的窗户向前院那里喊过一声，“外婆，厨房没有酱油了吗？”
　　外婆坐在椅子上拍了拍大腿，这才想了起来，“哎哟，我今天就说有什么事情没干来着！酱油昨天就用完了，今天下了个雨我就忘记买了……”
　　贝苓只得将灶台的火关了。
　　俞惜对她说：“那我去买吧。”
　　贝苓将围裙解了下来，说：“还是我去吧，你帮我把这些蔬菜切好备料就可以了，况且你也不熟我们这边的路呀。”
　　俞惜想了想也是，“那你快去快回，记得带伞。”
　　这个天也不知道会不会突然又下雨。
　　贝苓点过了头。
　　她拿过了手机和零钱，走出院子问：“外婆，我去买酱油回来，你想想还有什么要买的吗？”
　　外婆：“就酱油了，苓苓你记得带伞啊。”
　　贝苓笑着说：“知道啦，俞惜刚才也提醒我了。”
　　俞惜在厨房切着菜听到她们的对话，嘴边不禁泛起淡淡的笑意。
　　外婆家附近有一个小型的批发部，很近。
　　贝苓买过酱油后，又贴心地给外婆备买了一些盐糖之类的东西。这样她们回去况城后，外婆也还能够吃上一阵时间，外婆腿脚不那么灵活，就不用麻烦她自己出来买了。
　　雨后的水乡小镇不仅空气好，此时此刻就连原本炙热的气温都像是被雨刷洗过般舒适。
　　贝苓走在油柏路上，心情都觉得变好了不少。
　　不仅仅是因为回来外婆家里让她这般心情愉悦，而是带着俞惜一起回来，才让她更加高兴。
　　这几天一定要好好地带她游玩一下周围。
　　虽然这里算不上什么旅游景点，但是只要身边跟着的人是她，贝苓就觉得这边无论是哪处看得发腻的地方，都能够感觉到无比新奇。
　　正当她这么想着，贝苓拐过一个弯，恰好就碰到了一个身影。
　　是许蓓。
　　许蓓手里也拿着东西。
　　不过和贝苓不一样的是，她手里拿着的都是一大袋零食饮料，两边手一边抬着一个。
　　“嗨——”许蓓率先地淡淡和她打了个招呼，不同于昨天在车站重逢的那般。
　　贝苓友好地对她点了点头，问：“你也出来买东西回家吗？”
　　许蓓“嗯”了一声，然后纠正了一下她后面的说辞，“不是回家，是去范柠她们那里。”
　　贝苓多少也是猜到了。
　　许蓓是给范柠那一群人跑腿的。
　　而且小学那时候开始，贝苓也知道许蓓她妈平时是零花钱都不可能给到她的。就连平时的那点暑假自己打工挣的钱，都是要被一一全部搜刮走。
　　更别说她有闲钱买零食了。
　　贝苓也不知道说什么，不管是有没有离开这里去况城，她其实和许蓓也没有多熟络。
　　这次回来见到她，反倒是她主动地和自己打招呼。
　　“那个，你要去见见范柠他们吗？昨天还谈到了你呢，说是你离开这里去了况城……”许蓓拎着袋子，突然向她这般询问。
　　听到范柠的名字，贝苓心里就不由地升起一丝抗拒以及厌恶。
　　她到现在都能够记住，范柠带人将她围堵在厕所，把那脏水淋倒在自己身上的味道。
　　“你去找他们玩吧。”贝苓往旁边走去一步，“我并不想见到他们。”
　　许蓓揪着那两大袋子的手加重力道，手也被勒红了，“好吧。”
　　贝苓走了两步，还是忍不住回头对她说：“许蓓，你要是不想被他们这样使唤，其实也可以不跟他们走在一起的。”
　　作者有话要说：


第48章 第四十八个春日
　　时间正好掐准在余晖渐然降落。
　　贝苓将最后一道烧茄子的菜也收汁勾芡完成。
　　她将菜盛好后将目光瞥过院子,俞惜正坐在外婆旁边也不知道说了什么话，惹得外婆直咯咯笑。
　　贝苓端着烧茄子走去前院对她们说：“我们可以开饭了哦——”
　　听到贝苓的声音传来，原本俞惜跟外婆说话嘴边挂着的笑都还没有收起呢。
　　一看到她出来后，俞惜当即就起身靠近了过来。
　　贝苓看她盯着自己的脸,“怎么啦？”
　　俞惜将桌上的抽纸扯过一张,轻轻地擦过贝苓额头处的那排细汗,“厨房做菜这么热，我都说了最后一道菜我来弄也行的。”
　　“你来我外婆家,我怎么可以让你下厨呢。”贝苓将烧茄子放在桌上示意没关系，“快尝尝我做的菜。”
　　小圆桌上刚好摆着三菜一汤,都是很简单的一些家常菜。唯独那份最后做出来的烧茄子最是诱人,一些肉末则是在上面撒着,最后被酱汁淋上散发出浓郁的喷香。
　　“老规矩，手机先吃。”俞惜从口袋里掏出手机,拍完照后才拿起筷子。
　　俞惜夹起一块茄子,呼了呼热气尝了一口。
　　贝苓好奇又期待地问：“怎么样？”
　　俞惜还是被稍微地烫到了一下。
　　她边砸嘴边呼着气借此来散热那口茄子，含糊不清地说：“好、好吃——”
　　贝苓急忙将水递给她,失笑地说：“你小心点。”
　　俞惜接过了水喝过一大口，毫不吝啬地对她大夸道：“真的好好吃！”
　　因为茄子本身就是先过了一遍油，到后续的焖烧酱汁的味道不腻不咸恰到好处，口感也很是软糯。
　　外婆则是有些小得意地插话回答道：“那当然，苓苓做的烧茄子可是最好吃的。”
　　贝苓也高兴地夹了一道茄子给她，“外婆,您也吃。”
　　俞惜见状，立马也是学着夹菜喊着外婆,“就是,您老人家快吃。”
　　一整顿晚饭下来,一大两小的围绕在前院桌前边吃着饭边聊天，有说有笑毫不生疏的氛围倒是真的像一家人。
　　贝苓去况城后，外婆都是一个人冷冷清清地吃饭。虽然邻居偶尔会寒暄照看一下老人家，性质还是不一样的。
　　趁着三个人吃饭热闹，中途外婆吃到一半就放下了碗筷回了屋里，再出来就是拿着自己酿的米酒。
　　贝苓看到老人家抱着那一陶瓷罐米酒，当即就要发话。
　　外婆却更是比她要快一步抢先说道：“苓苓，外婆就喝一点啊。”
　　自家酿的米酒度数确实不高，虽然外婆出院也有一两个月了，小酌一点应该也是没问题的。
　　但是，贝苓担心就担心在外婆一喝起来就没完。
　　“那就只能喝一点点哦。”贝苓帮她将酒罐子放在桌面上。
　　俞惜则是在旁边附和地说：“是啊外婆，我和贝苓都会盯着您的。”
　　外婆手里接过贝苓给自己倒酒的钵碗，“自从她去况城那边，平时老是在手机里头嘱咐着我不能偷喝酒，我可都没敢独自喝呢。”
　　“我今天高兴啊，苓苓带朋友回来玩还是第一次呢，搁在以前这里念书，也没少受闲话杂语的，出去外边了也好……”
　　贝苓给外婆倒酒的手也慢了一顿。
　　俞惜认真地听着老人家的话，头若有地点着。
　　外婆喝了几钵碗米酒后，又叹了一声气，“这孩子哪哪都乖，我多喜欢啊。她妈把她扔这不管，都是我拉扯她长大的，她一个人去况城那边我怎么放得下心。”
　　“知道她现在有你这么一个好的朋友，我也就放心了一点。小惜啊，你可要答应外婆，要好好陪着贝苓啊，别让她受欺负了……”
　　俞惜先前在医院第一次见到外婆的时候，老人家都还没有对她说过这么多，这会儿喝了好几钵的酒，倒像是把平日里所有的忧愁都吐了出来。
　　贝苓接过了外婆的钵碗，“好啦，外婆，都喝了好几碗了，不许喝了。”
　　外婆倒是也听贝苓的话，说不喝就不喝了。
　　米酒度数虽然不高，但是外婆双颊也喝得微微有些发红。她慈祥地看向俞惜问：“小惜，你要不要喝喝？”
　　贝苓率先替俞惜拒绝了，“外婆，你别勉强别人喝。”
　　俞惜倒是觉得无所谓，她也有些好奇老人家自己酿的米酒是什么味道的，“好呀。”
　　贝苓试探询问：“你真要喝呀？”
　　俞惜：“就尝一小口嘛，我都成年了。”
　　外婆立即就拿过了一个新的钵碗，“来，给你。”
　　俞惜接了过来。
　　在端起钵碗的时候，俞惜还能明显地嗅到米酒中带有的那一丝清甜，很好闻。
　　想必一定很好喝。
　　俞惜没有多想，直接对着钵碗喝了一大口。
　　下一秒，脸色立刻就有些不对劲。
　　贝苓在旁边憋着笑，“我刚还想提醒你呢，直接喝这么一大口，会很苦的。”
　　俞惜也不好意思吐出来。
　　含着那口米酒只得一点点喝下去，苦的味道中居然还带着一点点甘辛。
　　俞惜擦了擦嘴角，舌头都感觉有些发麻，“这真的是米酒吗？”
　　外婆在旁边笑出了声打趣道：“这是白米酒，本来是没有这么苦辛的，前些日子天气一下晴一下阴的，储存发酵可能没有那么好。”
　　俞惜这也才恍然大悟，“外婆，你居然不告诉我，就等我喝这一大口打趣我呢！”
　　外婆：“尝过这甘辛味儿的，你就知道好喝了。”
　　俞惜晃了晃钵碗里的酒，“可是这酒都苦了呀。”
　　贝苓替外婆说着话，问：“那你现在是不是感觉嘴巴里甜了？”
　　俞惜咂了咂嘴。
　　舔过嘴唇的时候确实也有些甜味了。
　　俞惜将钵碗拿起又喝了一点。
　　这次可没有刚才那般大口喝了，喝下之后后劲回味确实有一丝丝的甜，是能够接受的味道。
　　贝苓：“我没有骗你吧。”
　　俞惜点头，“是很特别的米酒。”
　　她说着，用手擦了擦自己嘴角淌出的一丝酒渍。
　　贝苓见状则是拿过纸巾给她，“哎，怎么用手擦呢，不卫生。”
　　俞惜正打算要从她手里接过的时候，贝苓直接就上手给她擦过了。
　　就像刚才她很自然地给自己擦汗一样。
　　俞惜也不抗拒，嘴角不由自主地笑着。
　　月光下，俞惜看她眼神也极为柔和。
　　夹杂在这份温笑里有种说不上来的情绪，让贴近的贝苓看得微微有些失神。
　　贝苓低着头，对她嘟嚷着：“你盯着我，笑什么啊……”
　　俞惜缓缓收起笑意，嘴硬着：“我有笑吗？哪有啊！”
　　这下换成贝苓笑了，“反正我可都看到了。”
　　外婆倒是没有理会她们这边。
　　老人家这会儿一门心思悄悄地给自己倒了一钵碗酒，还自以为没被看到这个小动作。
　　俞惜和贝苓立即就一起看了过来，“外婆，不许再喝下去了——”
　　///
　　外婆屋子的位置在村里的位置较为靠近田野，一到深夜除了由近到远望去的路灯，耳边就是窸窣草丛里的鸣虫声。
　　俞惜坐在院前，听到脚步声回头望去，“外婆睡着啦？”
　　贝苓点头：“刚才给她擦了擦脸和身子，就睡下啦。”
　　老人家每次一喝酒就这样，加上刚才说话也比平时多了，将近差不多九点钟就犯困意睡着了。
　　俞惜也能理解。
　　贝苓走过来和俞惜一同坐在门槛边。
　　两个人的影子紧紧贴近着。
　　许久，贝苓发话说道：“俞惜，我还得谢谢你。”
　　俞惜手里本来把玩着一根从院前揪下来的草絮，听到她这样说侧头望了过去，“为什么突然和我说谢谢啊？”
　　“我今天傍晚去买东西的时候，遇到了许蓓。”贝苓没有直接说明原因，而是对她说了其他，“她有朋友，是范柠那一群人，可是她一点也不高兴。”
　　我只有你这么一个陪伴的人。
　　已经满足了。
　　贝苓仰着头，看着天上的圆月亮悠然地说着：“而且你能和我回来这里，外婆特别高兴。”
　　俞惜明白贝苓说的是什么意思。
　　外婆无非就是想要贝苓过得开开心心，俞惜跟贝苓一同回来探望外婆，也是能让她放宽心一点。
　　“我和你说过的，从小到大，她老是牵挂着我。”贝苓收回眼神，心里难免想到了徐薇这个亲生母亲的对比。
　　俞惜原本靠在门槛边上，随后便直起了身子伸出拇指和食指来，正好落在贝苓的嘴角边。
　　然后，俞惜微微一捏将其上扬，贝苓的嘴角边就勾出了一个微笑的弧度。
　　贝苓表情茫然地被她捏着嘴角。
　　“别想那些不好的烦心事，现在你的身边有外婆——”俞惜对她一字一句地说，补充道，“还有我呢。”
　　无论怎么样。
　　你都不会是孤独的一个人。
　　贝苓轻轻拍了拍她的手，忍俊不禁说道：“俞惜，你是有特异功能吗？”
　　“为啥这样说我。”俞惜收回手后挑了挑眉，“那你举个例子，比如呢？”
　　贝苓沉思地想了一想，“我感觉在你面前，有什么烦心事情你好像都能一眼看穿，然后会让我别这么纠结。”
　　简直就像是有读心术的特异功能。
　　俞惜双手往后撒开撑在地面上，微微地往后仰去，“我也说不上来，为什么能感觉一眼看到你有烦心事……”
　　“因为我很在意吧。”
　　无论是先前还是如今，对于贝苓的事情，俞惜也总是会很上心，很在意。
　　在意一个人，就不想看到她愁眉苦脸的。
　　所以才会全身心地替她排忧，替她想。
　　作者有话要说：


第49章 第四十九个春日
　　寂静的深夜里,俞惜的话语说得很轻，也很清晰。
　　贝苓心里暖暖的。
　　她说，她很在意自己。
　　在平时，俞惜也不会这么直接地说出这种话来。
　　在话说出口前一刻,她倒是还觉得遵从着内心的想法。只是自己一说完后,待到安静片刻时心里才隐隐地涌上那么一丝不好意思。
　　俞惜伸手挠了挠自己的头发,随后又清了清嗓子轻咳一下，眼神飘忽地看向了别处。
　　贝苓从始至终都侧目望向她。
　　俞惜的一系列小动作都被自己收尽眼底。
　　贝苓也不打破沉寂,而是自顾地盯着她。
　　她想看看俞惜能撑到什么时候，才和自己开口说话。
　　果然,在片刻不到的时间俞惜就说话了,她指着某处地方说：“贝苓,你看那边——”
　　俞惜的语气听起来有丝隐藏不住的惊讶，双眸在月光下像是亮了一亮。
　　贝苓循着她指去的方向看去。
　　只见外婆在院前的种植的那一堆花草丛里,有着零零星星的一点透黄绿色般的光亮闪烁着。
　　贝苓也看到了,“嗯，那是萤火虫。”
　　俞惜没想到现在还能见到萤火虫。
　　这也是现在夏天少有独见的。
　　小时候,入夏的夜晚她还能偶尔看到过几只。到如今，时隔十几年过去后，现在大城市里都已经无法找到萤火虫了。
　　不仅仅是大城市，哪怕是现在的乡下农村，都已经很难得遇到几只了。
　　可是在外婆的水乡小镇这边，居然还能够发现又萤火虫的踪迹。
　　这边都是田野多,树木草丛也多。
　　兴许也是这几天太过于炎热，过后再加上今天下了大雨,雨一停歇了就有些许萤火虫冒出来了。
　　“我们这里,很多地方都有萤火虫的哦。”贝苓也回忆着,在她的幼年时期外婆还背过她去田埂上边抓萤火虫。
　　贝苓说着说着，又和俞惜讲了自己小时候的趣事，俞惜便也坐在旁边饶有兴趣地听。
　　“不过，现在我也不知道田埂那边能不能看到。”贝苓看着院前那几只萤火虫忽而忽现的，语气里带着不确定。
　　俞惜就很想亲自去田埂上一趟，“那我们现在去看看，好不好？”
　　贝苓看着俞惜从门槛上站起来，“哎，现在吗？”
　　俞惜：“是啊，我们可以找找看那里有没有萤火虫。”
　　贝苓看了看时间。
　　现在也就是晚上的九点多。
　　被俞惜这么一说，贝苓的内心里也带有着一丝期待和雀跃升起，答应着说：“好啊，我们一起去看萤火虫。”
　　///
　　田野的泥泞小路上，就只有俞惜跟贝苓两个人一同行走着。远处，有人家院前养着狗看门，夜晚时不时就传来几道狗叫声。
　　虽然时间还不算是特别晚，但毕竟也算接近深夜了。
　　月光下，俞惜突然就对贝苓问去，“来到外边，你会怕黑吗？”
　　“我没事的。”贝苓轻摇过头，“况且，你看我现在像是怕黑的样子吗？”
　　贝苓知道她这样问的原因。
　　大多也是记着她当时在学校旧仓库的事情。
　　不过贝苓没有说谎，她的怕黑程度也只是取决于在一个绝对幽闭的空间里，在外面的环境中是没有影响的。
　　况且，一路走过来都有着一盏接连一盏的路灯跟着。身边还跟着一个俞惜，贝苓才不怕呢。
　　俞惜这才放心了一点。
　　她还想说着什么的时候，脚底下突然踩到了一个不平的小坑洼，整个人都踉跄地晃了一下。
　　贝苓一把就扶住了她，惊呼道：“你小心点！”
　　俞惜急忙站稳来，心跳怦怦加速着，“这路未免也太抖了吧。”
　　贝苓：“这里的路很不平坦的，要是白天还能看到路，到了晚上哪怕有着路灯照着也难免好走……”
　　贝苓紧紧拉着俞惜的手。
　　透过月光下，贝苓整个人都很是温柔地牵着她，“你要跟好我，可别摔倒啦。”
　　原本刚才还是俞惜走在两人之间稍前的位置，这会儿贝苓就像牵着小朋友一样带着她，嘴里还絮絮叨叨地提醒她脚底下的坑洼。
　　俞惜腮帮子气鼓鼓的，原本跟在贝苓身后的步子腾地一下就迈到了前边。
　　贝苓没明白俞惜怎么突然走这么快。
　　她还以为她是想赶着去田埂那边看萤火虫，于是自己索性也迈开了步子，大步地走上前。
　　没几秒，俞惜又迈大了步子，跟贝苓的距离拉开着半个身位。
　　不过，两人的手至始至终也都还是牵着。
　　贝苓忍不住用手指勾了勾她的手腕，想让她走慢一些。
　　俞惜停顿了下来。
　　她转过头疑惑地“嗯”了一声。
　　贝苓开口：“俞惜，你蹿到我的跟前，我怎么带着你走啊。”
　　俞惜反而很是自然地说：“那就我来带着你走啊。”
　　听到她这样说，贝苓扑哧地笑了一声，“刚才不知道是谁，都差点要摔倒了呢。”
　　俞惜蹙了蹙眉毛，连忙辩解道：“刚才那只是一个小意外，接下来的路有我带着，保护你别摔了。”
　　说完，俞惜不容许她再反驳，牵过她的手加重了一些力道更牢固地握住。
　　“快走，还要去看萤火虫呢！”
　　贝苓在身后紧紧跟着。
　　拉个手都要掌握主导权。
　　想到这，看向俞惜直立的背影，贝苓不由得小声嘟嚷道：“幼稚。”
　　俞惜的声音在跟前响了起来，不大不小，“别以为说话小声，我可是听到了！”
　　贝苓抿笑着嘴。
　　说话的声调又加上了几分，她重复着对俞惜说：“幼稚！”
　　“幼稚说谁呢。”
　　“幼稚说你！”
　　“喔——”俞惜将头转了过来，脸上的笑容更深了，“原来幼稚鬼说我幼稚。”
　　贝苓眨巴了下眼睛，过了两秒才顿时地反应过来，“你才是最幼稚的！你是大幼稚鬼！”
　　俞惜乐呵道：“我是大幼稚鬼，那你就是小幼稚鬼！”
　　两个幼稚鬼打打闹闹地一起走着，不知不觉地走到了田埂处。
　　即使到了田埂处，萤火虫也不会贸然地飞出来。贝苓带着俞惜走到田埂的草丛堆边，用手轻轻拨开试探地寻找着。
　　只见草丛堆的深处，赫然呈现了像星光般的萤火虫。
　　“哇，真的有哎！”俞惜惊叹地说道。
　　贝苓带着她往上边走了走，“上面应该会有更多。”
　　田埂边往上走的高坡处种着一棵悠久的大榕树，旁边全是一些矮小的草丛堆。
　　“俞惜，你快看啊！”贝苓扯了扯俞惜的手，示意她抬眼看去。
　　俞惜抬过眼去。
　　只见高坡上的那棵大榕树下从远处看，周边草丛里隐隐约约地闪着萤火虫的光亮。
　　俞惜靠近那一堆光亮处，双手微微收拢地作着一副捧水的模样，缓慢地伸探了过去。
　　只见一只萤火虫就这么挥动着翅膀靠近过来，任由着俞惜把它自己包裹着。
　　俞惜顿时觉得心情都这小家伙被治愈了。
　　贝苓在一旁也是惊讶，她放低声音柔声地说道：“它居然不怕你哎。”
　　生怕将手掌上的萤火虫吓走了。
　　萤火虫在俞惜的手心处停留盘旋了几秒，就悠悠地飞去了别处。
　　俞惜收回了掌心，语气里是止不住的欢喜：“贝苓，我们还真的找到萤火虫了。”
　　贝苓点头笑着说道：“我和你一起找到了。”
　　最恰巧的是，因为雨后的缘故风将云层吹得消散了一些。抬头望去深夜幽暗的天空，一眼望去都是漫天散布的星空。
　　萤火虫的亮光和深夜寂寥闪烁的星星，以及月亮，都是显得那么融洽。
　　都是在黑夜中熠熠生辉的。
　　俞惜和贝苓肩靠肩地坐在大榕树下，一起观赏着这片难得的美景。
　　“周围好安静啊。”
　　“嗯。”
　　“后天就要回去况城了，还真挺舍不得的。”一阵窸窣虫鸣叫声里，俞惜也不知道下一次来还能不能见到这样的景色。
　　贝苓接着她的话回答道，“哪怕这样的美景重现不了，我们可以去看别的。”
　　我们可以一起到任何地方。
　　只要能够一起，任何地方都可以是好看的景色。
　　傍晚下过雨，此时夜里打雾水的感觉很是明显。两个小小的身子依偎着，逐渐也都有了些困意。
　　俞惜撑起了身子将贝苓拉起来，“我们回去吧。”
　　她们回去的时候没有再走田野那边的小路，走的是水泥油柏铺的路段，免得将泥泞都踩回了外婆的家里。
　　虽然有些绕远路，但是也不算很远。
　　水乡小镇这边到底是淳朴的人间烟火气，生活节奏慢的同时，也更为充斥着市井气。
　　俞惜和贝苓刚走上大路，就看到了排排连着的店铺支起了大雨棚，木桌跟塑料椅拥挤又有序地摆放着。
　　地上的木签子和擦过沾有油腻的纸巾到处都是，无非就是各个做宵夜的大排档和烧烤摊，来吃东西的人一般都是当地自己人，特别多。
　　在靠近还没闻到各种炒面烤串的味道前，俞惜和贝苓就都循声发现了一群坐在大排档前面的众人——
　　“谦杰，我说你不会连咱们范柠都喝不过吧？”
　　“我喝不过？大陈你搞笑吧，你看她那杯量和我这瓶量是有可比性吗？”
　　“哈哈哈，这会儿犟嘴什么啊胡谦杰，说了要愿赌服输的！赶紧地起身给你柠姐我，唱一首《征服》来听听……”
　　那一群人围绕着坐在大木圆桌前挤满了位置，点的食物也都吃得七七八八了。
　　啤酒瓶罐都杂乱地堆积在桌上、地面上，这会儿嬉闹叫嚷的声音既高调又显眼。
　　“什么愿赌服输！我还没认输呢，我还能喝……”胡谦杰的声音高亢不甘地叫着，颤颤巍巍的身影明显是喝高了。
　　他说着，手里正要去拿过一瓶啤酒的时候，结果落了一个空没抓着，惹到周围人都轰然大笑着。
　　俞惜的脚步微微顿了顿，她想着要不要带着贝苓快速走过去，又或者看看哪里可以走。
　　贝苓大老远就听到了范柠直直打趣的声音，“你喝啊，你不是还很能喝吗？”
　　她脑海中似乎都能够重现，范柠那份不饶人且嚣张跋扈的模样。
　　整个饭局中，意识最为清醒也没有融入合群的人就是许蓓。
　　贝苓一眼就看到了她。
　　许蓓整个人都拘束地坐在塑料红椅子上，面无表情地在旁边做着背景板。
　　“那个谁，你再开一些啤酒过来。”被叫作大陈的那个男生算是他们当中的做东人，他叫了叫靠近坐在放啤酒塑料冰箱旁边的许蓓。
　　许蓓立即走到塑料冰箱旁边，将好几瓶啤酒分别开盖后拿了过去，结果发现这群人又开始玩起了骰子。
　　大陈说完也参与了其中，并没有伸手过来要帮忙接啤酒的意思。
　　许蓓只好拿着自己走过去。
　　那群人边玩边叫哄着胡谦杰喝，许蓓就会意地将啤酒先递过去给他。
　　胡谦杰整个人都还被酒精弄得昏昏沉沉的，接过来的时候直接就是没有拿稳。
　　“砰——”
　　玻璃瓶碎裂清脆的声音在地上回响。
　　里面的啤酒液体还都恰好地飞溅到一旁范柠的裙子上，她尖叫地喊：“许蓓，你做什么啊！”
　　坐在范柠最近位置的人也难以幸免被溅湿，“靠，搞什么啊。”
　　许蓓急忙解释说道：“我，不是我没拿稳……”
　　胡谦杰听到她这么说后，当即就粗言粗语地说：“干嘛，你的意思是我故意不接过来的吗？”
　　范柠也跟着说：“你还不是故意的，我
　　“我真的没有……”
　　“你他妈闭嘴，还在这辩解装给谁看呢！”范柠一点都没打算收敛自己的脾气，“成事不足败事有余，拿个酒都拿不好。”
　　许蓓的眼泪在眼眶里不断打转着。
　　“你还好意思哭，我这条裙子还没穿过几次就被你弄脏了，洗都洗不了我还没哭呢……”
　　一旁的大陈终于也是劝了劝，“算了，范柠。大家不都认识呢。”
　　借着酒劲，范柠不屑地啧过一声，“是，都认识，但也不是代表都熟悉。没事，你们玩吧，我回去换衣服了。”
　　说完这话，当即就起身离开了座位要回去。
　　要是范柠就这么离场了，难堪的更是许蓓她自己。
　　她急忙走上前拉住范柠，“对不起，范柠，你能别这么快走吗？”
　　范柠白了她一眼，“走开。”
　　许蓓还拉着她，她一个不悦地将她推过，头也不回地离开了。
　　见到她一走，胡谦杰自然也是跟上哄着，其余人也都陆陆续续地散了，“哎哟，真扫兴。”
　　没有人上前来扶过许蓓。
　　目睹了全过程的俞惜和贝苓都在原地沉默着。
　　还是俞惜先开口询问：“我们要从另一个方向走吗？旁边好像有巷子可以穿过去。”
　　贝苓垂了垂眸子，说：“再等等吧。”
　　作者有话要说：


第50章 第五十个春日
　　许蓓整个人都摔在了地上,疼得一时间也没能撑起来。
　　地上既油腻又肮脏，还有不少啤酒水渍溅到许蓓的身上，显得她很是狼狈。
　　他们这一桌人虽然都散场了，但是旁边附近都还坐着好几桌正吃着大排档的人。
　　瞥见到这边的动静,其余众人不禁都将目光向许蓓好奇地看了过来。
　　“哎哟,这群年轻人,怎么就这么些素质啊！”大排档的老板正在门口前支着一口锅炒饭。
　　他骂骂咧咧地冲着那一群离去的背影说道：“弄碎东西了也不帮忙收拾，哗啦地一下全部都走掉了,真的是哦……”
　　想到刚才发生的事情，许蓓的心里也很委屈,情绪顿时如同潮水般涌了上来。
　　这时,一个淡然柔和的声音在许蓓的耳畔处响起,“我扶你起来吧。”
　　俞惜也跟着贝苓一同过去。
　　发现店里人手忙不过来打扫，她便拿过旁边墙壁上放着的扫帚,“叔叔,我来帮你清理一下。”
　　大排档老板没想到会有路人愿意帮忙，咧嘴笑道：“小姑娘,那谢谢你了啊。”
　　贝苓边扶着边问向许蓓：“怎么样，你没被玻璃划到吧？”
　　许蓓跟着起身。
　　她却仍旧是低垂着头，眼眶通红地问道：“你怎么会在这里啊？”
　　贝苓：“只是正好路过罢了，然后就看到了他们和你。”
　　“正好路过……”许蓓扯了一抹笑，原本茫然的眼神定了定，“只是这样吗？”
　　还是专门过来看她的笑话。
　　就像她先前,对贝苓那般熟视无睹的旁观。
　　她后面说的话声音太轻，贝苓并没有听到。
　　许蓓也没管着要擦拭一下身上沾上的污渍,整个人都伫立在原地不动。
　　虽然和她提过,贝苓却忍不住地再次说道：“许蓓,无论从前还是现在，范柠他们一直都没有把你当过朋友，你难道看不出来吗？你没必要……”
　　话都还没有说完，贝苓就感到许蓓整个人都僵了一僵。下一秒，许蓓一把将她扶过的手甩过，“是，是没必要！但是我也不需要你来同情我！”
　　俞惜手里还正倒着玻璃碎渣，循声看了过来。
　　贝苓也是被她这么一吼给怔住了。
　　许蓓内心压抑已久的委屈怒火像是在这一刻，随即点燃爆发了出来。
　　“我当然也不想在范柠的面前低声下气的，你是想同情我是吧？可是你凭什么，凭什么好似一幅感同身受地的模样，站在一边这样子说教我！”
　　说来也巧，许蓓和范柠自小是同班同学，许蓓的父亲是在范柠的父亲手底交待下办事的，还是直属上下司关系。
　　虽然大人间的工作事项，一般来说是不会因为孩子之间有什么联系。
　　但是，许蓓的母亲却势利地让她跟范柠打好交道，无论如何都要和她搞好朋友关系。
　　许蓓本来也是不愿，但是母亲却一直数落着她，“你也不想想，你爸在她爸手下干事，你们关系好点多少也是有那么一丁点能影响的，不至于你爸在生意上被穿小鞋！”
　　就连她父亲，也是这样认为。
　　对于许蓓向自己付出的讨好型友谊，范柠也不拒绝，她本就享受被人簇拥的感觉。
　　她身边还有着更多许蓓一样的朋友。
　　多一个不多，少一个不少。
　　而范柠，最看不起的就是许蓓。
　　所以才乐意像耍傻瓜一样，愿意接纳着她加入自己的小群体。
　　许蓓明知道她在戏耍自己，却还要假装不知情一样。哪怕范柠上来给她一耳光，说不定她还得忍痛跟着笑。
　　许蓓吼完自己的委屈，又开始将自己的怒火讲述出来，“贝苓，我跟你不一样。你可以有条件离开这里，去了其他的地方上学，没有了范柠他们那群人针对和欺凌……所以这才会轮到我了！”
　　“若是你不离开这里的话，若是你还在这里的话，我也就不至于被范柠一回来就欺负！”
　　贝苓去了况城之后，范柠那群人确实是觉得无聊了。
　　就像是转移了一般，范柠在表面虽然不说，却在行为上处处针对着许蓓享受这种乐趣，其他的朋友有眼见力便也是不说破。
　　贝苓也是被许蓓这幅失控的模样怔住了。
　　她听着许蓓犹如对自己控诉不公一般的话，语气淡然地问道：“所以你是觉得，我就应该好好承受着范柠他们的欺凌？”
　　“不是应该，是一直以来不都是吗？”这时的许蓓借着情绪说出来的话哪怕深知没有逻辑，同样的理智在这一刻也尽然消散。
　　她将自己内心真正所想的一切，都化作了语言脱口而出，“我也只不过是为了不受到欺负，才加入他们这群人当中，我一直都没有参与过他们的这种行为……”
　　“明明我什么恶事都没有对你做过，明明我只是一个旁观的人……当时我不想让自己跟你一样受到欺负，我有错吗？”
　　贝苓被她吼的说不出话来。
　　那日，范柠带着一群围绕在自己身边的女生将贝苓堵到厕所，一桶接连一桶的脏水泼过去……
　　只有许蓓没有接过来。
　　她逃避想罢了的眼神，让范柠心里挑着一根刺。
　　她明明是主导者，当中却还有着不服从的人。
　　“就是因为你，我才受到范柠的针对与排挤……”许蓓的一字一句都颤巍着说道，“凭什么，凭什么要我去承受这些啊？这明明是你……这明明是你应该去承受着的，我本来应该是安然无恙的。”
　　“要是知道会这样的话，如果还可以让我重新选择……”许蓓带着哭腔扯笑说道，“那一天，我一定毫不犹豫地接过那桶脏水，然后泼出去！”
　　贝苓听着她的所有不公，终于开口说道：“你是这样想的？”
　　原以为，曾经在遭遇着范柠那一群人的排挤欺凌中，在他们那一群人当中还有一个不参与的，哪怕是旁观的一个角色。
　　就这一点，都能够让贝苓觉得不那么绝望。
　　——“如果说要去告发事情闹大了，你应该更难收场吧，而且范柠她家里人貌似在学校里有亲戚的，甚至会换来更大的报复……”
　　这是那时候许蓓私底下，和她说的第一句话。
　　眼神躲避，语句却是清晰。
　　听到她看似善意的话语相劝，加上她的不参与。贝苓一直都认为许蓓在某种层次上，还算得上是一个好人。
　　在那样的情况下，她没多想。
　　原来这句话的深刻含义，竟是这样。
　　原来她心里一直都希望自己好好承受着这些欺凌，才算是她庇护着自身的办法。
　　直到贝苓离开这里。
　　在这之后，许蓓对自己的恨意原来有这么深。
　　“你叫许蓓是吧？”俞惜不知何时来到了贝苓的身边，没等许蓓回话，就继续补充道：“你这样的说辞，换作任何一个人都没办法说你对与错。”
　　许蓓淌着泪，死死咬着下唇看向她。
　　俞惜：“你是旁观者没错，你也很可怜。”
　　“但是，你说贝苓就应该待在这里，好好受着那群混蛋的欺负……在你说出这番话的时候，你有没有想过，你与他们其实也没什么不同。”
　　俞惜的话语一点攻击性都没有，却字字都戳中着许蓓的内心所逃避的，“在我眼里，你不过只是一个给自己扣上旁观者字眼的施暴者。”
　　“你是一个自私的，无声的施暴者。”
　　///
　　在确认外婆还在熟睡后，俞惜将窗户小心地打开一点透气，随后蹑手蹑脚地走了出来。
　　“外婆还在熟睡着呢，没被吵醒。”俞惜回到了贝苓的房间里，“我还给外婆开了开窗户透气。”
　　贝苓靠在床边上，对她浅然一笑，“好的。”
　　俞惜将拖鞋踢掉，接着上去床铺后伸了个懒腰躺下，说：“一回到这种满满都是大自然气息的乡下小镇，感觉早睡都是成为了习惯。”
　　贝苓看着她，问道：“可是天气这么热，你睡得着吗？”
　　俞惜看了看安静的空调和电风扇，无奈摆了摆手，说：“没办法，停电了睡眠也不能停呀。”
　　贝苓轻笑。
　　两人刚才从大排档那边走回来后，前脚刚一进门，院前屋檐处一直开着的小灯就熄灭了。
　　外婆这里和村里其他人家不一样，外婆所住的这块儿地方属于老村的区域了，电路什么的很多都老化了。
　　对于这里停电，贝苓早就是已经习以为常了。
　　加上在傍晚时分又下了一场大暴雨，恐怕还有不知道哪里的电路箱被浇坏破损了。
　　“唉，可是真的好热啊……”俞惜闭起眼大大咧咧地仰着头，岔开腿摆在床上，短裤睡衣随之滑落了几寸到大腿处。
　　贝苓看了一眼便收回眼神。
　　她俯下身子询问：“我要不去拿个扇子给你扇扇风？”
　　一片灰暗中，俞惜立马就睁开了眼睛。
　　她笑嘻嘻地问道：“我可以享受这个待遇吗？”
　　之前也不是没遭遇过停电，也是在这么一个大夏天，俞惜在床上翻来覆去热得不行。
　　见状，方嘉慧便拿过扇子在床的旁边给她扇着风，让她清凉那么一点点也好。
　　俞惜也就在这阵小小的清凉中渐渐睡着。
　　贝苓踩过拖鞋在地上走了出去。
　　她很快地就走了回来，手里还拿着东西，说：“外婆家里一直放着的大蒲扇，扇风可凉快了。”
　　说罢，就给俞惜扇着风。
　　俞惜巴适地翻了一个身，“嗯，就像是我妈妈在照顾着我。”
　　贝苓失笑着说：“那敢情，我现在是在当你妈妈啊？”
　　俞惜闭着眼说：“我小时候家里停电，我一喊热的话，我妈妈就也会这个样子，拿扇子给我扇风凉快。”
　　贝苓给她轻轻扇着风，没有说话。
　　俞惜一时间得不到回复，就以为自己这样说话让她想起徐薇来对比，不高兴了。
　　她急忙从床上蹦起来，睁开眼说道：“你怎么不说话了，不高兴了吗？你别多想啊……”
　　贝苓没想到她会突然起来。
　　她摇了摇头，说：“我没有多想，只是脑海里还是许蓓刚才对我说的那些话。”
　　俞惜将腿缩起来，抱着自己的膝盖静默了几秒。
　　随后向她问道：“是难过吗？”
　　贝苓将扇子轻轻放下，“应该吧，多少也都是会难过的。”
　　若是说要做到一点都不去在意的话，那肯定是完全做不到的。
　　想到许蓓刚才那般失控的模样，贝苓的内心真的很是复杂，“原来在我离开这里之后，许蓓她对我有着这么大的情绪和恨意，我真的没有想到……”
　　“要是说，她这样的遭遇和我完全一点关系都没有，那也好像不能说得这么绝对吧？你觉得呢？”
　　俞惜继续听着，“嗯，你说。”
　　贝苓将手攥着，指甲深深地陷进肉里沉思着，“我不知道，我又应该以什么样的态度来说明这一切呢？好像，不管是什么样的角度，都不能来肯定与否对。许蓓也不想这样啊……”
　　就像是许蓓说的，她只是不想让自己受到同样的欺负。
　　她只是不想让自己受到伤害。
　　俞惜将她的手轻轻拨开，然后握着说道：“肯定与否对，不应该是你和许蓓所要纠结的，就像她也不应该来责怪你，你更不需要愧疚什么。”
　　贝苓抬眼看她。
　　没有开灯的房间周围很黑，她依稀透过月光看向俞惜的脸。
　　“劝说许蓓的话，或许一两句还中听，因为你至少还愿意的，想要去拉她一把，她肯定是听到的。只是她不伸手接住，这是没办法的。”
　　“多了话，她会埋怨也理解。”
　　贝苓垂下眸子。
　　许蓓这么久的讨好型人格，加上她家里人对她巴结范柠的要求……
　　一时半会彻底改变是不可能的。
　　所以，她刚才才会如此失控地对贝苓吼道，无疑不是在发泄着这一切。
　　“不过，我觉得许蓓会有一天离开那群人的。”
　　贝苓回想刚才目送着许蓓的离开，似乎在俞惜话语过后，有了那么一丝坚定，“总有一天。”
　　一想到范柠那群人的所作所为，俞惜忍不住地还是谩骂一声：“烂人。”
　　“不说这些了。”贝苓拿过扇子，见到她像是整个人都要精神起来一样，“很晚了，睡吧。”
　　俞惜将一旁的窗户打开，“我们开个窗户透气吧，不能让你一直都给我扇着风。”
　　“哎，你等等……”贝苓还没来得及阻止她，俞惜就已经将窗户打开了。
　　贝苓的窗户是那种老式菱形磨砂的，有保护隐私的作用同时也看不清外边。
　　被人打开的瞬间，月光更清晰地透了进来。
　　同时，一些挥着翅膀的小虫子和飞蚁也都进来了。
　　一只飞蚁袭来，俞惜大叫：“啊！”
　　她立马又捂住嘴，怕吵醒外婆的同时又往火速地床的另一边奔去。
　　贝苓也是被她这模样吓到了，立马关上了窗户。
　　她拿过纸巾将那只飞蚁抓走，“我刚才就想提醒你，我的房间窗户一打开就是对着外面街道的路灯，而且还有草丛那些，平时我都不打开的。”
　　加上今天还下雨了，什么小虫子飞蚁都趴在窗户上，想必都在晒着月光呢。
　　俞惜一脸还是惊魂的模样。
　　贝苓忍不住抿着嘴，“俞惜，你怕飞蚁呀？”
　　是的，她怕飞蚁。
　　俞惜在家能打蟑螂耗子，却异常地害怕飞蚁。
　　她看着扑棱白色翅膀的大飞蚁就起鸡皮疙瘩，“它很吓人哎。”
　　贝苓也不笑话她，“没事，我把窗户关好了。”
　　只是，今晚睡觉恐怕得热了。
　　俞惜用手扇了扇风，“窗户也不能开，你睡得着？”
　　贝苓也很无奈：“没办法。”
　　先前停电，她也差不多热到天亮一夜没合上眼。
　　俞惜思考了下，问：“二楼阳台那边没有路灯对着吧，是对着咱自己家院前的。”
　　贝苓听着她口中说出的‘咱自己家’心里莫名地一暖。
　　她对俞惜点了点头说：“是呀，不过你问这个做什么？”
　　俞惜神秘一笑：“家里有多余的竹席吗？”
　　贝苓侧了侧头，表示不解。
　　俞惜：“我们要不要去阳台上，看月亮？”
　　///
　　俞惜将竹席拿在手上，贝苓拿着干拖把将二楼平台的水拖了干净，“好了，你可以铺开了。”
　　二楼阳台没什么杂物，外婆晒衣服一般都在院前晒。所以除了傍晚淋着过来的一些水渍，拖掉水渍，拿抹布擦擦墙壁后就很干净了。
　　俞惜双手摊开一抖。
　　不大不小的竹席立刻就展开了过去，刚刚好贴切着阳台，还有多余的空隙。
　　贝苓想着，要不要去卧室拿个小薄被过来，毕竟到了凌晨打雾水的话可是会着凉的。
　　俞惜将两个人的枕头靠在墙后边，身下坐着竹席，她一手拉过贝苓靠下来，“你快坐下来。”
　　贝苓执拗不过她，反正等一下回去拿也可以。
　　刚一坐下，俞惜就很自然地跟她靠了过来，两个人的身子紧紧贴近着，贝苓都能感受到俞惜身上那份温热的气息。
　　“你看——”俞惜有些激动地伸过手去，她指着天上的月亮，“比我们刚才去看萤火虫，在高坡上看的月亮还要更加清晰。”
　　贝苓顺势地贴靠着她，“嗯，感觉也更亮了。”
　　俞惜详装躲了一躲，“都这么热了，你还对着我贴过来。”
　　说着，又腾出着一个身位，让贝苓更加舒服地贴靠过来，就像是一个臂膀空出来要圈抱住她一样。
　　贝苓笑着，立刻会意地整个人都顺势地贴去，“就要贴贴！”
　　俞惜脸上也挂着笑，自然地将她抱住后又用手挠了挠她的头，“傻瓜。”
　　贝苓的头发很柔很顺。
　　俞惜老早就想这么肆无忌惮地揉一揉了。
　　“哎！”贝苓伸出手轻轻拍过了俞惜，“我的头发都被你弄乱了！”
　　俞惜说着内心的实话：“弄乱了，也是好看。”
　　贝苓被她抱着，只得仰过头来看她，“你也好看。”
　　被人夸好看自然是心花怒放的，俞惜嘟嚷着说：“你嘴怎么这么甜，这么会说啊。”
　　贝苓弯着嘴角笑着。
　　因为停电阳台无法开灯，却刚好是露天环境被月光温柔笼罩着。
　　清冷的月光弥散着。
　　俞惜微微低着头向贝苓看去，目光忍不住偏移地停留在她的唇上。
　　仿佛是带着一股无形的吸引力，沉沉地将俞惜的注意都映在上面。
　　眼前，全都是贝苓对自己展露笑颜的画面。
　　月光撒下，映照着她们。
　　俞惜盯着贝苓，贝苓也安分地躺在她的怀里。
　　有那么一刻，俞惜是差点控制不住地想要上前贴去。
　　贝苓也没有说话，原本放松的手突然莫名其妙地攥着自己的衣服，开始紧张了起来。
　　夜晚没有风，吹不到院前的花丛草堆。
　　周围异常安静，安静地能够到感受彼此之间那份近距离的呼吸。
　　仿佛要是再靠近一点，就能够感受到彼此的心跳声。
　　要是再靠近一点的话……
　　“苓苓——”
　　外婆的声音突然在房间里传出来。
　　俞惜和贝苓顿时都回过了神，却还保持着动作没有挣脱开来。
　　想着老人家突然醒来喊自己，贝苓就对俞惜投去一个柔和的眼神，示意她放开一下自己。
　　俞惜也松开了手，让她起身。
　　贝苓整理了下衣服，进去屋子问：“外婆，怎么了？”
　　她看着贝苓回去屋子里，自己则是就着枕头躺了下来。
　　“怦怦……”
　　俞惜抚了抚自己的胸口。
　　是心跳加速的感觉。
　　要是刚才贴上的话……
　　俞惜环臂抱着自己，嘴角边偷偷笑着。
　　这边，老人家大概也是被热醒了，想着贝苓和俞惜会不会也很热，就喊过了一声看看她们。
　　贝苓：“我和俞惜打算在阳台上铺着竹席凑合一夜，外婆您在房间很热吧？”
　　老人家以前省钱省电不开空调风扇都习惯了，这么点热压根就不是问题。
　　“我继续在房间开窗睡了，你们在阳台记得盖张小被子啊，别着凉了。”
　　“知道啦，外婆。”
　　跟外婆嘱咐了几句后，贝苓才回到阳台的。
　　一过去，就看到了俞惜的身子一上一下有规律地平缓呼吸着。
　　居然这么快就睡着了。
　　贝苓偷笑着。
　　她蹑手蹑脚地走回自己的卧室，将刚才那张没来得及拿过的小薄被拿了出来，贴心地盖在了她的肚子部分上。
　　贝苓给她盖好后，蹲在一旁仔细地观察她的睡颜。
　　依旧和上次在草地上一样，还是这么恬静。
　　贝苓想了想，萌生了一个小想法。
　　她拿过放在一旁的手机，调成静音，然后就着清冷的月光下，对着俞惜拍了一张照片。
　　照片中，俞惜的睡颜正好是侧着脸——
　　月光打下在她的眼睑处，睫毛的阴影垂落着。
　　侧脸线条更加柔和，少了几分平日里生人勿进的那份清冷锋芒。
　　贝苓看着这张照片，心里觉得怎么样都看不够。最后她将手机关机放好，轻轻拈起薄被也给自己盖住。
　　她的枕头被俞惜摆好在旁边。
　　贝苓顺势地躺下一侧，她对着俞惜轻声说道：“晚安，好梦。”
　　作者有话要说：


第51章 第五十一个春日
　　“外婆,我们出发啦——”
　　俞惜跟贝苓都起了个大早，便继续赶着前往农田泥地那边。以为昨天下了大雨，贝苓对俞惜说可以抓到她心心念念的泥鳅。
　　刚走出去，俞惜就伸着懒腰,“总感觉背好酸啊。”
　　贝苓也好不到哪里去,“毕竟我们俩昨晚就着竹席躺在地面上,一觉醒来不腰酸背痛才怪呢。”
　　俞惜嘻嘻一笑，“算是难得的体验了,至少昨晚看到了好看的萤火虫还有月亮呢。”
　　贝苓提着小竹筐轻笑。
　　“要是外婆也可以跟我们一起出来抓泥鳅该多好。”俞惜想着外婆的腿脚还是不便，更何况在湿滑的泥地里。
　　两人想着安全,就没有让外婆跟着一起出来。
　　贝苓轻叹了一口气,“总觉得人在长大,外婆也跟着老了。”
　　“生老病死，这是我们每个人都无法改变的,要经历的一趟历程。”俞惜对她说着,“但是至少，目前我们可以好好地过好当下,等以后我们考上况大了，出来工作也可以一起照顾我妈妈和你外婆。”
　　“我们说不定啊，还可以一起住呢。房子嘛，可以不用很大，不过如果把大人老人接来，可能得挑一个安静点的地点,郊外也不错，空气挺好。”
　　俞惜自顾地说着,贝苓在一旁动容地听着。
　　她所说的一切计划,居然都有着自己。
　　贝苓心里暖暖的。
　　一路上,俞惜说的很多，却都直戳着贝苓的内心，却全都是她想要实现的。
　　“等到时候，我们两个人在一起生活的话……”俞惜疏忽地停顿了一下，又没有说下去了。
　　贝苓听着正好好的，向她问去：“然后呢。”
　　俞惜说着很好，想得也很好，却差点疏忽了一个人，“你妈妈，能同意你出来住吗？”
　　像是徐薇这样的控制欲大且利用女儿的人，她怎么可能会放任让贝苓出来。
　　贝苓垂着眸子，“我有考虑过的，她是我妈妈，按照她的思绪说不定会将我牢牢绑在贝家。”
　　俞惜语气也低落了几分，“我也觉得。”
　　况且，按照家庭情况来比，我跟你之间的差距也太大了。以后的经济生活说不定都会很不一样……
　　当然，俞惜没有说出这样的话。
　　贝苓看着她表情失落，心里的决心更大了一分，“就算那样，我不会放弃的。俞惜，你刚才说的那些未来的生活，都是我想实现的。”
　　俞惜抬了抬头。
　　贝苓更加坚定地说：“我不知道我这样说，会不会有点太不自量力。但是我是决定的，我一定不会待在贝家，无论是我妈妈的控制还是什么。”
　　“这一切，都不能阻拦我们。”贝苓继续强调着，“我会跑，甚至能跑得更快，所以我变得更加优秀，我妈妈她若是要计较，我就……”
　　俞惜不禁被她这幅认真强调的模样打动到，笑着问：“就什么？”
　　贝苓抿了抿唇，有些大言不惭地说：“就用她所说的手段。”
　　俞惜：“啥手段？”
　　贝苓：“用钱砸她。”
　　俞惜一愣，随即哈哈地笑了起来。
　　贝苓红了红脸，“你也觉得我很自大吧。”
　　俞惜摇头，“不会，你肯定有这个本事。”
　　贝苓笑了笑，却有丝苦涩，“我不想被她控制，我也不想成为她手里的棋子被她利用，我更不想抢夺蒋颜所拥有的一切。”
　　“俞惜，你知道吗？每次她一回来找我，我都不觉得像是她的女儿——”贝苓想到过往，“反而，像是被她回来培训的一个工具一样。”
　　“所以当她说要接走我的那一刻，我也感觉不到有多高兴。她甚至，还骗我……”贝苓越说下去就越难过，“她说，要带我去见爸爸，要照顾我。结果就是带我去面对这一切，她所没有处理好的事情。”
　　一个母亲要自私到什么地步，才会这样。
　　贝苓不知道，她觉得徐薇的贪婪就像是一个无底洞，而她不过就是她争夺贝家一部分的棋子。
　　所以，贝苓才会那么动容俞惜说的一切。
　　她真的好想都一一实现，离自己的原生家庭有多远就多远，她只愿意带上自己的外婆。
　　两人一直向前走着，俞惜突然就说：“那我们就说好了。”
　　她抬脚，踩到公路上没有围栏只是一个水泥沏成的道路。一手指过远处的天空，语句夸张地说：“既然这样的话，我们就远走高飞！”
　　贝苓的心情也好了不少。
　　这样子看，倒真像是一些电视剧女主角一样，毫不畏惧地诉说着自己的一切心之所想。
　　可是，她不就是要这样的勇气吗？
　　贝苓轻轻牵过俞惜的手，这只手给了她太多的力量和底气，“我和你一起。”
　　未来有她，就什么也不怕。
　　///
　　俞惜跟贝苓共同牵着手到抓泥鳅的地方，刚下去泥地里就听到了旁边公路上传来的声音。
　　哪怕不认识，俞惜也能够听出来是那个叫作范柠的女生。
　　范柠跟胡谦杰来到了泥地边，手里还拿着摄影机，一开始还没发现俞惜和贝苓。
　　范柠捂着鼻子叫唤着他，“要不你下去吧，赶紧拍摄素材我们回去了，好臭啊这里……”
　　“范柠，不是你要去录制吗？”胡谦杰调着相机的光度，“再说了，你这个是评选十佳学生的个人加分素材，你自己去反而更真实啊。”
　　范柠有点不情愿，“反正视频可以剪辑啊，你帮我去抓点呗，我就站在那拿着，拍一下入镜头就好啦。”
　　随后，她嗲着声娇嗔补充道：“打小你在我们朋友当中爬树掏鸟窝什么的最厉害了，抓泥鳅这些小事就帮我一下吧，好不好吗？”
　　胡谦杰被她夸得有些小得意，豪爽地答应了下来，“行吧，谁让你是范柠是吧？等着，哥给你去抓。”
　　“谢谢你啦。”范柠笑嘻嘻地接过相机。
　　俞惜和贝苓在远处一点的位置。
　　趁着范柠没有发现，贝苓就小声地问：“我们要离开吗？我知道还有一处地方可以抓泥鳅。”
　　她不想和范柠纠缠着。
　　俞惜想了想，“也行。”
　　她也是照顾着贝苓，不想让范柠这种人再次刁难贝苓。
　　俞惜拿着竹筐往旁边走去，突然前面就传来范柠的打趣声，“哟，这谁呢，不是贝苓吗？我还以为看错人了——”
　　俞惜抬眼看去，只见范柠将相机对准贝苓。
　　她发现了她们。
　　胡谦杰刚下去泥地，也才发现了不远处的两人，他刚刚没有仔细看还没认出来呢。
　　“贝苓，旁边是你朋友啊？”胡谦杰带着笑看去，“同学，哪来的啊？我们这里好像没见过你啊。”
　　俞惜不搭理他，一个好脸色都没有给过去。
　　“啧，真是和贝苓一样啊。”胡谦杰笑了一声，“都是一样清高，不得了哦。”
　　贝苓上前来牵过俞惜，“别理他。”
　　范柠刻薄的语气像是重现了一般，她笑着说：“知道滚远点也好，别在这里耽搁我们录制视频。”
　　这话一说，俞惜原本要离开的脚步立刻就停顿了下来。
　　她还真就不走了。
　　俞惜将竹筐往泥地上一抓，就站在胡谦杰旁边入镜头的地方，“这里的泥鳅挺多，我为什么要走啊？贝苓，我们继续抓泥鳅。”
　　贝苓微微地怔了怔。
　　范柠握着相机的手加重了下力道，语气更是高了几个调说：“你谁啊你？你搁那站着什么意思，没看到我们要拍摄吗？还不滚开点。”
　　俞惜直视着她逐个回道：“话听不懂你还看不明白啊，抓泥鳅你也要管？这是你家开的啊？我们凭什么让开。”
　　“你！”范柠一时半会也不知道说什么，她只好对着贝苓骂道，“果然什么人就和什么人玩，都一样犯贱。”
　　俞惜直接挡过在贝苓面前，“嘴巴脏行为也脏，你怎么不下来躺着洗洗你那臭嘴，不过怕是这泥地都干净过你这种人！”
　　贝苓在旁边愣愣地看着俞惜的回呛。
　　她怎么没发现俞惜好会骂人啊。
　　“你这人说什么呢！”胡谦杰这会儿也是护着范柠，“贝苓，赶紧带着她滚开点，别惹范柠生气。”
　　俞惜冷眼看去，吐出两个字的音节：“孬种。”
　　胡谦杰听到后，怒火就上来地要对俞惜动手，“你他妈再给我骂一遍！”
　　原本在俞惜身后的贝苓立刻就冲上前。
　　她手里还抓着一把泥地里的石头，对着胡谦杰喊：“你敢给我动她试试！”
　　说着，手里的动作扬了扬，像是马上就要往胡谦杰的脑袋上砸去。
　　俞惜也没想到平日里看似柔弱的贝苓，会在这时挡在自己跟前。
　　不过她也是趁在这时候，打开了自己腰上别着的手机——先前因为担心抓泥鳅手机滑出口袋，俞惜行李箱里正好带了那种挂在腰上的腰包，刚好可以放着手机。
　　俞惜被贝苓挡着。
　　她很是顺利地打开了手机的录制镜头，正好手机放在网格布料处，镜头清晰对准着胡谦杰和范柠的正脸。
　　她的小动作很顺利没被发现。
　　俞惜附上贝苓的肩膀，将她挡回身后对着胡谦杰说：“让我猜猜，这么一个抓泥鳅的事情，为什么只有你一个出来？”
　　胡谦杰嗤笑：“要你管了？”
　　俞惜讽刺地对他说：“因为她那群所谓的朋友啊，就你跟个傻逼一样愿意被她完完全全使唤，就连你们当中那个最没有存在感的女生，叫许蓓是吧？都没来呢。”
　　胡谦杰对她说：“我这是和范柠关系好，你在这瞎叫什么，以为很懂？”
　　俞惜像是听到一个最好笑的笑话，“是，所以我才说你的那些朋友懂啊，就才不会跟随一起出来，任由自己被她当狗一般使唤，也就是你会这样子了。”
　　胡谦杰的脸都变得有些铁青了。
　　范柠在上边听得一清二楚，她回话骂着：“你胡说什么呢你！贝苓你挺厉害啊，果然跟你妈一样有手段，哪怕是个女的都能给你说好话，你怎么这么贱呢！”
　　“同学，你怕是不知道吧？她妈妈是个第三者这个事情，在我们这边可是人尽皆知的，话说她啊，也不过是个见不得光的私生女。”
　　“早知道这样，当初对你做的手段就不仅仅只是泼厕所的脏水这些那么简单了。”
　　范柠咬牙切齿地对贝苓说，像是想到很有趣的事情一样，“我们当初就不应该心软，怎么就没有把你的衣服都撕得一干二净扔出去呢？”
　　贝苓攥着拳头。
　　范柠最会的，便是拿捏她的这些事情来伤害她。不论是从前还是现在，她对自己的恶意从未变少。
　　范柠还在不断地对她攻击着：“那个同学，我建议你还是少跟这种人在一起玩，免得沾染上不好的风评，啧啧啧……”
　　“说够了吗？”俞惜打断了她，尽量让自己内心的怒气平息下来。
　　她要冷静下来，她不能够冲动。
　　俞惜盯着她，语气冰冷：“你们这群人的欺凌行为，真是卑劣又恶心。”
　　范柠不以为然：“恶心？你开玩笑吧，我们哪有她恶心啊。她这样见不得光的身份待在这里，我们还嫌恶心呢……”
　　“那你是什么身份？”俞惜一字一句地对她抨击，“你呢，你以一个施暴者的身份来主导全部的事情，你怎么不反思一下觉得自己恶心？”
　　作者有话要说：


第52章 第五十二个春日
　　听到俞惜这样子说,范柠的神情也是在那一瞬间稍微僵了僵。
　　很快，她嘴角边勾了勾笑。
　　像是从来都没有会觉得自己能够被冠上这样的称谓，范柠当然只觉得理所应当。
　　范柠的语气永远带着不以为然，“哪有这么严重啊？”
　　她丝毫都不觉得自己有什么过错。
　　对于自己当初带领众人的欺凌行为,像是跟随着时间一同消淡下去,也任由如此。
　　甚至范柠现在仔细回想,都不觉得那些事情值得再度拿出来说。
　　况且，贝苓现在不也好好地站在自己跟前吗？
　　范柠脸上挂着笑,心里止不住地嫉妒和讨厌，“而且离开了这里,贝苓你不是过得很好吗？跟着你那妈妈怕是不愁吃不愁喝,更不用搁在这受苦,难道不很好吗？”
　　俞惜心里只觉得窝火。
　　贝苓轻拉住她，继续等范柠讲话说下去。
　　范柠很有道理地为他们辩解,想了想继续对她们说着,“加上那个时候，我们都只是孩子,还小啊。”
　　“况且，这么一些事情其实在这几年过去，大家也长大了，我们都忘记得差不多了，谁还记着呀……”
　　现在看到贝苓过得很好的模样，范柠甚至觉得有些扎眼。
　　范柠语气到最后,倒是有那么一丝委屈，问道：“贝苓,不会只有你一个人还在记着,然后现在回来想和跟我们计较吧？”
　　她像是想把自己的所有行为,都推卸到小时候不懂事的份上。以及，在众人共同参与的身影中来减淡着自己的过错。
　　曾经贝苓也是试想过许多次——
　　她想过，几年后的今天范柠这些人会不会在某一个夜晚，回想着自己欺凌过一个人的所作所为。
　　哪怕有那么一丝愧疚之心。
　　现在看来，反而是她贝苓不够格局大气一般，还斤斤计较着。而自己的那些设想，倒也是可笑。
　　“是啊。”贝苓接过范柠的话，“范柠，我当然记着。”
　　“我永远记着，你带领女生们把我围堵在课室和厕所角落，对我谩骂着最难听的那些话语，以及一桶又一桶泼来的脏水……”
　　贝苓将目光对上旁边呆滞着的胡谦杰身上，“作业还有卷子被你们撕得面目全非，书包总会被你所教唆的男生们丢来丢去，而胡谦杰永远是你们当中最起哄，最先动手的那个人。”
　　胡谦杰嘴微张着。
　　他想要反驳又哑口无声。
　　若不是贝苓再次谈论，像是自己都快忘记了一般。
　　俞惜攥着拳头，也忍住自己的情绪。
　　贝苓：“还有很多事情，我都能一五一十，清清楚楚地全部说出来。”
　　“所以哪怕你们所有人都忘记了，我这一辈子都不会，也不可能会忘记。”
　　时间确实能够冲散淡忘很多事情与憋屈的情绪。
　　但是，贝苓永远都不会忘记。
　　在这处淳朴的水乡小镇中，范柠是如何带领着这些同学对自己的欺凌。
　　她凭什么不去计较？
　　凭什么范柠这些人可以心安理得地忘记这些事情。
　　贝苓并不觉得范柠会忘记。
　　她只是想通过时间来沉没这些事情罢了。
　　“哦，那又怎么样？”
　　果然，哪怕在听到贝苓的这些陈述，范柠依旧是不退让的模样，她骨子里向来透露着比身边人都要高上几分的傲气，
　　俞惜厌恶地看过她一眼。
　　范柠撩了撩自己的头发，嗤笑着瞪过俞惜一眼。她向贝苓问道：“难不成，你还想欺负回来啊？要不你也去喊一些人，你有这个本事吗？”
　　“不过就是在那边找了个人回来给你撑腰，你现在才能有点底气在我跟前叫嚣着，你又有什么能耐啊？”
　　“就算你将过往的事情说出来了，你以为，我会跟你道歉吗？况且，我也没跟你动过手吧……”
　　范柠永远都是这么一副高高在上的模样。
　　哪怕是从前还是现在，她始终是处在群体中不亲自动手，最为中心指导的那一个人。
　　可是范柠越是这样说，让一旁的胡谦杰更是无地自容。
　　是啊，范柠说得没错。
　　一直以来，她都没有动手。
　　突然，胡谦杰打断了范柠的话，“行了！”
　　范柠愣了一愣。
　　只见胡谦杰绕过了俞惜和贝苓两个人身边，直接走了上来，“范柠，我先回去了。”
　　他脸色看起来一点都不好，甚至想要马上离开这里不敢看去贝苓的脸。
　　范柠她实在是没想到胡谦杰会这样。
　　“为什么要走？喂，胡谦杰你站住！”范柠很不满他不听自己的话。
　　见到胡谦杰双手一撑上来路边，范柠的大小姐脾气又涌了上来，一手拉着他说：“早知道我喊大陈他们来了，你都不守信用的！”
　　胡谦杰对她喊道：“你说够了没有！”
　　范柠手上的动作怔住了。
　　胡谦杰从来都没有用这么大声，还带着情绪的语气来吼她。
　　还在泥地里的俞惜和贝苓相互看了一眼，一时间也没反应过来。
　　下一秒，范柠的情绪直接爆发了出来，“怎么？贝苓的话都戳着你痛点了？之前的时候你怎么没有这些愧疚的心思呢，现在这会儿对我发脾气是吧？”
　　和范柠吵架向来最是纠缠。
　　胡谦杰也不理会她了，自顾地拿过鞋子光着脚离开，“随你怎么想。”
　　范柠第一次从胡谦杰这边受到委屈，她愤恨地将相机摔过在地上撒气，丝毫都不疼惜。
　　俞惜哼笑了一声，“也就只有她一点悔改的心思都没有吧。”
　　兴许是被贝苓想中了。
　　又或许总有人能够有那么一丝丝愧疚的。
　　但是，这份愧疚来得太迟。
　　现在，已经变成了不想去面对的一份逃避心理。
　　有的人真的很坏，坏到彻底。
　　也有人跟随群体，逐渐参与到底时却开始内疚。
　　哪怕胡谦杰离开后，范柠也还是一副咬牙切齿的模样看向贝苓，她一手指过对面两个人，“你，你们两个……”
　　高傲的自尊心并没有让范柠觉得要道歉。
　　“便宜货的私生女。”范柠将地上的相机捡了起来，依旧只会抓着这点来啐骂贝苓便跟着胡谦杰走开的方向离去。
　　泥地里又恢复了安静。
　　许久，俞惜感受到身边的人貌似有些异样。
　　她看了过去。
　　贝苓的身子微微颤抖着，眼里噙着泪。
　　见状，俞惜有些担忧地问道：“贝苓，你怎么了？”
　　贝苓没有回复她。
　　“我们别理她。”俞惜想着临走前范柠说的话，她安慰着贝苓，“早知道我刚才一坨泥巴扔过去，把她那破烂相机镜头都给糊掉。”
　　贝苓忍不住笑了出来。
　　俞惜也跟着笑了，说：“这才对嘛，别理会这些丝毫不在意的人说的话。”
　　贝苓并不是因为范柠的话，她擦了擦脸上的泪水，“我也不知道为什么，只是觉得好像忍不住就哭了出来，不是因为她的话难过……而是心里觉得，终于像是呼地一口气，舒坦了不少。”
　　那根在心里的刺，就像是让伤口处终于得到了抚慰。
　　她不再去躲避，不再去害怕。
　　范柠带给她心理的阴影，可能一辈子都会记得。
　　但是，在今天终于像是密布的乌云中瞧见了那么一丝亮光，让她不那么纠结这份阴影。
　　她的陈述抨击着范柠和胡谦杰，何尝又不是让内心的自己勇敢起来。
　　俞惜静默地看着她，眼底带着笑意。
　　“哦，差点忘记这个。”俞惜忽而想到了什么，急忙将腰包处别着的手机录制的暂停键摁去。
　　俞惜将手机拿过，对贝苓说：“本来想着，要是那个胡谦杰敢动手，我也能保留一份证据。”
　　贝苓也是没有想到胡谦杰会这般，“你觉得，他是愧疚了吗？”
　　俞惜摇头：“我不敢肯定。”
　　校园暴力这件事情——
　　有人会选择继续不知悔改，觉得自己的行为貌似没有什么。也有人会选择慢慢淡忘，回过头看去认为自己做人干干净净，想着自己没有做过伤天害理的事情。
　　胡谦杰是后者。
　　身为范柠身边的那些人都是。
　　可是，她们今天却像是撕开了胡谦杰所逃避的一切。
　　俞惜又对她说：“但是，我肯定就是以后我们可以好好的。哪怕回到这边见到外婆，你也不用躲着，怕着他们。”
　　“俞惜，是你给了我很大的勇气。”贝苓对她一字一句地说着。
　　俞惜这人就是听不得夸赞，“有吗？”
　　“当然。”贝苓毫不吝啬对她的夸赞，“你比我勇敢，也让我勇敢了不少。”
　　太阳高挂头顶处，光炽热地照着她们，俞惜抿唇浅笑，“我们都很勇敢。”
　　///
　　翌日，清晨。
　　俞惜和贝苓收拾好了行李，准备要坐车回去况城。
　　外婆则是在她们收拾东西的时候，也跟着一起忙乎，“等一下，还有这些也带着回去。”
　　外婆拿出自己织的一两件毛衣给贝苓，还把早些日子晾晒的一大袋柿饼塞到俞惜行李箱里。
　　见到老人觉得还不够，又要回屋子里拿些什么东西出来给她们，俞惜急忙叫住了外婆：“外婆，不用拿那么多给我们啦，您自己也留着些日后自己吃。”
　　贝苓也附和着对外婆说道：“是啊，外婆您别忙活了，我们拿够了。”
　　老人家自然知道，但是就恨不得把所有好的东西全部都给这两个孩子。
　　俞惜将外婆扶到小板凳上坐着，蹲着与外婆平视说道：“我们今天就回去了，但是您放心，只要我们有假期和时间就肯定回来看您。”
　　贝苓在旁边也很是不舍，蹲下身子来将手放在外婆手心里，说：“外婆，我们要回去了。您脚不好，这段时间就别老是出去农田里了，自己一个人要照顾好自己知道吗？”
　　外婆回握住贝苓的手，又将俞惜的手也握住。
　　两个小孩也感受着外婆那带有些粗茧触感和苍老纹路的手，把她们的手紧紧温暖包裹在一起。
　　面对离别，老人家情绪酝只酿出一句简单的话语：“你们都要好好的哎。”
　　坐上大巴车的时候，贝苓很是不舍地回头望去老屋子的方向，天气炎热外婆腿脚不方便，她们没有让外婆出来送。
　　“来吃一个。”俞惜将外婆给的那一袋子的柿饼拿出来，递给贝苓。
　　贝苓接了过来，小小地咬过了一口。
　　香甜软糯的柿饼依旧是从小吃到大的味道，离别的情绪也在此刻迸发，贝苓眼底逐渐有些湿润。
　　“都答应外婆了，我们要好好的。”俞惜柔声地在她身边说道，拿过一张纸巾摁了摁她的眼角，“不许掉眼泪。”
　　贝苓接了过来，点着头。
　　随后她问：“柿饼好吃吗？”
　　俞惜很快地吃完了一个，“嗯，很好吃，是市面上买不到的那种好吃。”
　　是有着贝苓外婆和家乡的味道。
　　贝苓将头靠了过去，“那下次，我们还会一起回来对吧。”
　　俞惜：“一定。”
　　车子行驶出去水乡小镇，也为她们这几天暂时画上一个句号。得到承诺后贝苓低着头，嘴边的笑意从未消淡下去。
　　“这个范柠，原来在她学校里也欺负人。”俞惜打开手机看着评论，也是没想到自己能够揭穿范柠的真面目。
　　贝苓闻声看了过去。
　　原来是俞惜昨天回来后，一直都替贝苓愤愤不平。
　　因为拍摄的原因，范柠是穿着她所在学校的校服前来的。俞惜看到了她校服上的校徽，很快地搜到了她所在的学校官网。
　　接着，她又凭着当时听到胡谦杰和她说要拍摄加分素材的话，顺藤摸瓜在主页上找到了他们学校评选十佳学生的论坛投票活动。
　　看着她个人介绍页下面描述的“友好”，“善良”等关键词，俞惜脑海里就只有她嚣张跋扈，以及不认错的模样。
　　在将当时录制的视频上传到论坛的时候，俞惜对贝苓说：“你不用心软，就连个人提分素材的视频她都想喊那个胡谦杰来给她抓泥鳅，单凭这一点就是造假，她都不配来占取别人的名额。”
　　活动都明说着要真实性，范柠一个都没有做到。
　　不过，俞惜也没想到这个视频能够有那么多评论回复——
　　“我是范柠班上的同学，她在班里也经常带领女生小群体去欺负别人。不过我是男生，也不好去插手这些……”
　　“我就说她怎么这么眼熟啊，原来那天我经过学校后门那边看到一群女生围着人，带领的人就是她。”
　　“无语，这种人校园暴力还能上十佳评选呢？能不能让校方领导们看到这个视频啊！”
　　时隔一天，俞惜现在翻开他们学校的这个活动主页，范柠的那张照片已经下架找不到这个人了。
　　贝苓：“她现在一定气坏了吧。”
　　俞惜心里无比痛快，“她气是她的事情，这个活动名额本就不该属于她。”
　　贝苓，许蓓以及那个不知名的女生，都是各种方式被范柠带领欺凌过的人。
　　如果没人说出真相的话，那下一个人又是谁？
　　俞惜只是将视频真相放了上去，有人信就自然有原因，不然也不会有这么多人来附言，说出自己的亲眼所见。
　　……
　　贝苓拖着行李箱回去贝家的时候已经接近黄昏了，推开门发现家里一个人都没有。
　　蒋颜不喜欢待在这个家里，贝淮商经常出差，保姆阿姨这段时间也是因为自家女儿刚生孩子，请了假回去照顾。
　　徐薇的话，多半也是不知道和哪个富太太喝下午茶或者做美容。
　　这几天回去外婆家，除了到达目的地后她的一句保平安回复，徐薇就没有再给她发消息。
　　就连消息，都是贝苓给徐薇发的。
　　看着空荡荡的大房子，贝苓也只是安静地换了鞋子，独自上去楼上房间。
　　贝苓平时走路声音很轻，这会儿一上楼就看到了徐薇和贝淮商的房间半掩开的一条缝。
　　“我警告你，要是你敢找过来的话，你一分钱都别想再拿到……”
　　房间里传来一阵压抑低沉的声音。
　　是徐薇的声音。
　　贝苓脚步顿了顿，她不知道徐薇在和谁打着电话。
　　反正不可能是贝淮商。
　　房间内，徐薇并没有发现贝苓回来了，“五十万？钟浩你可真是狮子大开口，我一时间上哪给这么多钱给你，你疯了吧……”
　　什么五十万？
　　贝苓整个人都怔住了。
　　“你闭嘴！”
　　只听徐薇几乎是咬牙切齿地对着手机里那头的人说道，“你要是还想从我这里得到钱，就将自己嘴巴给闭牢实了。”
　　“贝苓她是我的女儿，是我和淮商的，现在跟你钟浩任何一点关系都没有！”
　　“要是你敢说出来的话……行，你钱也别想要了，我就跟你同归于尽！”
　　挂断电话后，徐薇几乎是喘着大气。
　　她扶着自己的额头坐回了床上，脸色通红，眼神飘忽地似乎在想着什么对策。
　　下一秒，她看到了悄无声息站在门外的贝苓。
　　很快的，徐薇整个人像是本能反应。她立马起身走去将她拉住，探过头看楼下。
　　没人，只有贝苓。
　　徐薇心里悬着的石头放下了。
　　她一把将贝苓拽进房间，然后把门关上。
　　贝苓看着她一气呵成的动作。
　　回想刚才，那一瞬间贝苓看到徐薇脸上闪过好几个表情——
　　惊恐，害怕，复杂。
　　“那个人是谁，什么叫我和他没有任何一点关系？”贝苓没想到说出这话的时候，自己倒是比徐薇平静镇定许多。
　　徐薇没有说话。
　　她攥着手，只是在房间来回地走着。
　　贝苓：“那个叫钟浩的男人……”
　　“住口！”徐薇像是立马回神，瞪大着眼看过贝苓，“你听到了什么？你别问，什么都别问！”
　　贝苓不理会徐薇说的话。
　　她看着徐薇，依旧说出了后面的疑问，“我的亲生父亲不是贝淮商，对吗？”
　　说着，贝苓也都觉得有丝不真实与震惊。
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉，一个星期没有更新了QAQ
　　后面这几天大概就是进入完结的一个大剧情反转了！


第53章 第五十三个春日
　　贝苓一提到贝淮商,加上她这样的说辞，徐薇的情绪绷不住地立刻就激动了上来。
　　她脸上强撑出一抹笑容，想要温和地以一个母亲关切的语气说道：“贝苓，你听妈妈说……你亲生父亲就是贝淮商,你相信妈妈,你真的是贝家的女儿。”
　　徐薇这幅逞强带笑的神情好比哭一般。
　　贝苓知道她事到如今还在说谎,“你还在骗我。”
　　“不，妈妈没有骗你！”徐薇说话间的语气颤抖着,她好声好气地继续对贝苓说道，“你别多想,今天的这件事情就到此为止了。你什么也别问,也别说出去,知道吗？”
　　贝苓没有答应徐薇的话。
　　她平视着徐薇的眼睛，直直地对她说了一句：“我的亲生父亲就是那个叫作钟浩的人。”
　　她没有询问。
　　而是用着陈述的口吻对徐薇说着。
　　这也无疑是将徐薇现在伪装的所有理智与冷静,全部都崩地一下给切断掉。
　　“你给我住口！”徐薇猛然地向贝苓走了过去,“不许再给我提起这个人的名字！”
　　贝苓知道徐薇在害怕。
　　她害怕贝淮商得知一切真相，害怕贝淮商知道自己不是他的亲生女儿。
　　这么些年,徐薇一直将这个秘密隐藏地很好。她熬了这么久，才成功地嫁入了贝家……
　　若是让贝淮商知道了这个真相，知道了贝苓和他其实一点血缘关系都没有的话，那她现在所拥有和享受贝家的这一切富裕，都会顷刻间全部失去。
　　是的，徐薇不允许。
　　她耗费心机这么久才可以踏进贝家,她就是要做上流人。不仅不愁吃喝，她还要穿奢华的衣服,戴名牌的首饰,享尽这一切荣华富贵。
　　她不允许自己重新跌回尘埃,再次回到那个嫌弃又闭塞落后的小村子里去。
　　想到这里，徐薇态度立马恢复过来，喃喃道：“不对，不对。我们不用担心这个，钟浩的事情我来解决就好了……”
　　贝苓沉默地看着她自言自语。
　　接着，徐薇转头看过来喊了声贝苓的小名，“苓苓，没关系的，妈妈会想办法的。”
　　贝苓无动于衷。
　　徐薇的双手捧过她的脸与自己直视着，“苓苓，你要听妈妈的话不能说出去！只要你不说，贝淮商和蒋颜他们父女俩永远都不会知道的……”
　　“你想想，妈妈带着你来到了况城这边，我们不用在那个穷酸的小村子里面生活一辈子了。所以这个秘密一定要守住，知道吗？”
　　就像是曾经许久回去水乡小镇那边，徐薇对她的洗脑操控讲述一般。
　　看贝苓没有任何反应，徐薇的眼神里几乎是带着一丝恳求，“你听到没有？千万不要被你爸爸知道，不然他肯定会跟我离婚的，到时候我什么都没有了……”
　　“贝淮商不是我爸爸。”贝苓纠正着她的话，对于徐薇的这份自私自利她已经看透了。
　　贝苓的眼神几乎有些悲切地看向自己的母亲，说：“我不像你，我做不到。”
　　做不到像你一样这般自私贪婪，做不到像你这么久以来的自欺欺人。
　　软话说到底，徐薇也忍不下去了。
　　她突然自嘲地笑了好几声，瞪大了双眼对贝苓说：“我没你这么高尚，我只知道我在争取我想要的东西。你能够忍受那样的穷酸生活，我可不想！”
　　“他不是你亲生父亲又怎么样？你难不成想要认回钟浩那个人渣当你父亲？行啊，你去啊！”徐薇大声地对她嘶吼着，眼角的泪淌过脸颊。
　　“你体会过没钱沦落到夜晚去菜市场地上，捡烂剩菜的感觉吗？你体会过被男人打，被他榨干所有钱拿去赌，只能去陪酒陪睡的感觉吗？不被人尊重，不被人理解，每天睁眼都感觉看不到白天，就是要为钱活的感觉吗？”
　　“你埋怨我不养你，我现在把你带来这里管你了，你还在恨我。当时要是我没把你丢回去给你外婆，你要面对的是什么？那样的生活你想过吗？你想吗！？”
　　徐薇整个人都像是失控一般。
　　这些累积已久被她尘封起来的所有怨恨，痛苦，不甘，都随之涌地泄出。
　　贝苓眼眶也带着泪。
　　她是不知道这一切，更不知道那个叫作钟浩的男人给过徐薇这么大的折磨。
　　“我告诉你，贝苓。”徐薇颤着声说话，“从踏进这贝家那一刻起，我就一定不会让自己再次回到那样的生活，不择手段我也要守住自己要的东西。”
　　贝苓抬过眼看她，“你认为这样就是对的吗？”
　　不择手段地插足了别人的家庭，获得了自己想要的东西，难道这样就能够安然无恙，高枕无忧了？
　　口口声声说，为了她自己也为了她，可是这样的生活能够心安理得吗？
　　徐薇摇过头，神情狰狞地对她说：“我不管对还是错，反正我只要我想要的。”
　　只要她想要的。
　　贝苓心里苦涩的笑了。
　　……
　　俞惜接到贝苓电话的时候有些诧异。
　　“贝苓？怎么这时候打给我了。”俞惜看过窗外，她们前几十分钟才互相发了一条消息说到家了。
　　外面的阳光很明媚。
　　暖色调光线配上湛蓝的天空让人心情都舒坦不少。
　　没等贝苓回答，俞惜笑着打趣问道：“你该不会是大头虾，没带钥匙进门回家了吧？”
　　不过，手机听筒处却只是听到贝苓对她喊过名字：“俞惜。”
　　听到她好似没什么情绪的声音，俞惜嘴边的笑容缓缓地收了起来，问：“你怎么了？”
　　俞惜心里猜测的多数也就是和徐薇有关，她也只能想到这样，要么就是贝苓刚才回家又和徐薇吵了一架。
　　“没事。”贝苓吸了吸鼻子，清过嗓子对她说，“你现在有时间吗？”
　　俞惜点头，“当然。”
　　贝苓在手机里头问道：“我现在能去找你吗？”
　　“你在哪？”俞惜已经向门口走去了，“我去接你吧。”
　　贝苓：“我在海边，老街这边的。”
　　俞惜换上鞋子，“好，我现在去。”
　　挂断电话后，俞惜对方嘉慧说了一声立马就出门了。
　　她们这边靠近海边的也就只有老街，一路沿着走去树荫成道，俞惜赶忙跑着依旧出了一身汗。
　　俞惜家里的距离老街不远。
　　她一路都小跑着到海边，很快就看到了贝苓。单薄的背影坐在堤坝上，脚下是浪花礁石。
　　现在正逢暑假假期的夏天，还是午后。
　　恐怕只有她们会在这个时间点来到这边。
　　“傻不傻，坐在这等一下要是中暑了怎么办？”
　　贝苓闻声向后面的人看去。
　　不知道为什么，看到俞惜的那一瞬间，原本刚才和徐薇吵架时候还能够强忍住的泪水，在此刻立马就涌了出来。
　　俞惜第一次见到贝苓哭地这么伤心。
　　贝苓整个人都埋进了她的怀里，放声大哭着，后背也随着哭声上下起伏。
　　她看起来真的很伤心。
　　俞惜的眉头也跟着蹙了起来，她不知道贝苓回家发生了什么，要该说什么话来安慰她。
　　俞惜不怎么会哄人。
　　她也只能用最笨的方式，回抱着怀里哭得难受的贝苓，双手在她后背上轻轻拍着。
　　“俞惜，我想回家……”贝苓哭着，嘴里含糊地断断续续说：“不是贝家那里，可我就是想回家……”
　　她想回家。
　　回真正属于她的家。
　　“好，我们不回贝家。”看到她这幅模样，俞惜只觉得自己的心都跟着难受，柔声连连对她答应着，“我来带你回家。”
　　说罢，俞惜在她耳边又安慰轻声说道：“没事的，一切都会好好的。”
　　“我跟你说过的，我在呢。”
　　海边的街道路上，行驶过几辆车子跟路过一些行人。
　　四周空无一人的堤坝上，只看到一个满脸心疼少女，在安慰着另一个哭泣的少女。
　　///
　　“睡着了？”
　　“嗯，睡着了。”
　　俞惜轻轻将卧室门关上的时候，方嘉慧仍旧不放心地往里面看了一眼，“这孩子，不知道受了多大的委屈。”
　　俞惜扶着方嘉慧去客厅，“她虽然没和我说，但是我觉得肯定又是和她妈妈有什么争执了。”
　　方嘉慧叹了一声气，不再问什么，“我去厨房做些点心，等一下小苓睡醒了肯定会饿。”
　　俞惜想了想，拿过手机联系了蒋颜，想看看她刚才在不在家里知道些大概事情。
　　蒋颜很快就接了电话，说：“我这一整天都在赵岚姐的清吧这边玩呢，没回家里。怎么，她今天一回去就和徐薇吵架了？”
　　俞惜：“是啊，她情绪很不好，我把她接来我家了。”
　　蒋颜漫不经心地说：“也好，换作我是她面对徐薇这种女人当妈，我都要窒息。”
　　俞惜在蒋颜这边问不出什么话来，也就聊了几句打算结束话题。
　　蒋颜回复着，突然又想到了什么对俞惜说：“说到徐薇，我这几天发现她经常鬼鬼祟祟地出门，像是特地避开我一样。”
　　因为贝淮商这个月都在外地出差，家里只有蒋颜和徐薇两个人。
　　蒋颜自然也是不想理会徐薇的，只是她出门的时间段特意避开自己，倒是有些刻意了。
　　先前她可是风风火火地边打电话，边跟不知道那个富太太聊天说又要去哪里约下午茶和美容。
　　就像是故意说给自己听一般。
　　俞惜像是抓到了点，问：“那你知道她去哪里吗？”
　　蒋颜自然不会问徐薇的行踪，“我哪知道她去哪，我才没兴趣。”
　　挂了蒋颜这边的电话后，俞惜总觉得有些问题，肯定是和贝苓有关系的。
　　贝苓哭累了，一觉就睡到了傍晚黄昏。她一睁眼，四周都是漆黑的。
　　贝苓摸了摸脸旁，感觉还有泪痕。
　　她起身来，渐渐才发觉这不是自己的房间。
　　对了，这里是俞惜的房间。
　　是俞惜带她回家的。
　　“妈，你就坐着别忙活了，我来就好。”
　　贝苓听到房间外面的声音，她踩着俞惜给她备着的拖鞋打开房间门出去。
　　客厅开着的光是暖黄色的，很温馨也不刺眼。因为俞惜想着贝苓醒来的话眼睛就不会难受，是她特意开的。
　　贝苓一来到客厅，就看到了走出厨房里的俞惜，她系着围裙将一道菜端到了餐桌上。
　　看到她醒来了，俞惜柔和地对她一笑，“睡醒啦，过来吃饭吧。”
　　贝苓鼻尖感觉一酸。
　　她说得那么自然平常，端着的那道菜热气缭绕。让贝苓不禁有种错觉，感觉她们好像真的生活在了一起，
　　方嘉慧正坐在餐桌旁边，说：“别愣着，过来坐吧。”
　　俞惜将围裙解了下来，将呆滞在原地的贝苓拉了过去，自己也在她旁边坐下。
　　俞惜将碗和筷子递给她，“都是一些很简单的菜式，你喜欢吃哪个就夹。”
　　方嘉慧附和道：“对，小苓，把这里当做自己家里就可以了，不用拘谨的。”
　　贝苓只是安静地坐在位置上。
　　“你刚睡醒，给你打碗汤喝吧。”说着，俞惜就拿过她的碗，打好后将盛汤的碗放在她跟前，“要注意烫。”
　　贝苓低头看了眼面前的汤，又看了眼身旁的两个人，眼里又忍不住蓄满了泪。
　　和先前伤心难过的情绪不一样，这是被温暖感动到的。
　　贝苓双手捂着自己的脸，说：“对不起，我……”
　　俞惜见状，急忙拿过了纸巾过来给她擦擦。
　　贝苓却感觉更加心酸了，想要止住哭声眼泪却又在下一秒大颗掉落，“对不起，我又哭了……我给你们添麻烦了，我真矫情没用……”
　　俞惜和方嘉慧都放下了筷子，柔声对她安慰：“怎么会呢，哭只是发泄情绪的一个方式。这并不矫情，咱们哭出来就好了。”
　　像是大多数每个都能够控制情绪的人，原以为能够憋屈在心里消化的某件事情，只要一旦有人过来安慰就会止不住地委屈宣泄起来。
　　贝苓拼命止着自己的眼泪，俞惜就在旁边不厌其烦地耐心给她安慰。
　　方嘉慧嘴边浅笑着，任由两个小孩处理着情绪。终于等到贝苓情绪收住的时候，将筷子给她拿过夹菜：“来，我们吃饭。”
　　冷静下来后，贝苓心里多少觉得有些难为情。一顿饭下来，方嘉慧却不多话，也不过问。
　　晚饭结束后，俞惜就陪着贝苓一起。
　　“我和蒋颜说了，你今晚就在我这里了。”俞惜实在也想不到联系谁，便只能麻烦蒋颜回家与徐薇说一声。
　　贝苓扯了扯笑。
　　其实她哪怕今晚不回去，徐薇也不会催她。
　　突然，俞惜“哎呀”了一声，拉着贝苓就要出门，“我这也暂时没有多余的牙膏牙刷什么的，咱得出去便利店买点。”
　　不仅是洗漱用品，贴身的衣物也得买。
　　俞惜跟方嘉慧说了一声要出门，便拉着贝苓一同出去了。恰好这时是晚上的八点多，俞惜这边的居住的地方市井气特别足，夜市路上都是拥挤商贩的行人。
　　俞惜紧紧地拉着贝苓的手，不让她和自己被人群冲散。
　　贝苓任由着被她拉着，偶尔听着她抱怨一下街道上逆行的载客三无牌子摩托车。
　　“风吹得好舒服呀。”俞惜回头看过她，“怎么样，现在好点了吗？”
　　俞惜在问贝苓心情好点了没有。
　　一路上，贝苓的兴致都不怎么高，心事重重都很明显地写在脸上。
　　贝苓抿唇笑了笑，对她询问道：“我住你家，会打扰到你和阿姨吗？”
　　俞惜：“怎么会，我家就我跟我妈两个人你也是知道的，你能来做客反而倒是给我们加了点热闹呢……”
　　贝苓“嗯”地一声，没有再多说。
　　俞惜没勉强她立刻高兴起来，她指了指不远处，“我们到便利店了。”
　　便利店该买的生活用品都是应有齐全的。
　　贝苓自己挽着小购物篮拿好东西，正当她要去结账的时候，才发现原本在自己身边的俞惜不知道去了哪里。
　　“俞惜？”贝苓喊着她走过一个货架，想看看俞惜去了哪里。
　　便利店也就那么点大，贝苓走到尽头都没看到俞惜人影。她想转身回去找，耳旁却听到了俞惜的声音。
　　“熊本熊，看看我发现了谁在这里——”
　　贝苓一转头，就看到了俞惜出现自己的面前，以及她手里的一只熊本熊毛绒手偶。
　　“你……”贝苓疑惑的话还没说完，只见俞惜操控着熊本熊迈上一步。
　　“这个人看起来一点都不高兴，熊本熊说它要想个法子让她高兴起来。”
　　作者有话要说：


第54章 第五十四个春日
　　贝苓看向俞惜手里那只脸颊两旁挂着大腮红,动作操控地有些看起来不太聪明，却显得异常蠢萌的熊本熊。
　　“她不高兴啊，你说那怎么办呀？”只见俞惜详装着询问手里的熊本熊。
　　她耳朵凑了过去贴近着，作出一副聆听熊本熊说话的样子,“嗯,带她吃好吃的？”
　　俞惜就压低过嗓子,用着憨憨的声线说道：“可是现在我没有好吃的哎，如果你愿意的话,我可以带你一起去找好吃的哦……”
　　说着，俞惜摆动着熊本熊的双手,作出一副要抱抱的动作朝向贝苓。
　　贝苓看着呆萌的熊本熊和努力哄自己开心的俞惜,原本抿成一道线的嘴唇渐渐地有些弧度上扬。
　　看到她表情缓和了下来,俞惜就更加卖力地捣鼓着熊本熊手偶，“我们可以去吃好吃的,你答应的话,熊本熊再给你唱一首歌……”
　　“你看，你笑起来多好看啊。不要吝啬自己的笑容,你看我！”
　　熊本熊脸上永远都是挂着笑容，它挥动着短短的小手臂手舞足蹈的，看起来有些滑稽。
　　贝苓笑着，伸出自己的手摸了摸它，对着俞惜说：“傻乎乎的。”
　　不过，这番小互动确实让贝苓的心情好了那么一点。
　　俞惜把熊本熊放下,试问道：“走，我们去吃好吃的,顺便我们也给妈妈带一点回去。我跟你说,这附近有一家卖麻薯泡芙的甜品店,可好吃了。”
　　贝苓浅笑地点头答应，“好。”
　　在拿着东西结好账后，俞惜便就在便利店门口等着自己。提着一袋子生活用品出去，俞惜话都没说便直接替她拿了过来。
　　贝苓也没有推托争拿回来，俞惜愿意拿她便愿意给。自己紧跟在她旁边，耳边是俞惜的话语：“明天你不想回去的话，可以继续待在我家里的。”
　　明天是周末，俞惜得去赵岚那边打工兼职。不过做完这个假期，等炎热的暑假一过，俞惜便不去了。
　　毕竟要登入高三时期，如果想要去况大，俞惜也是不能一点马虎的。幸运的是，近来去医院陪方嘉慧复诊，主治的医生说这段时间她可以逐渐暂停用精神上的药物。
　　贝苓：“我一个人在你家，不会打扰阿姨吧？”
　　俞惜听着贝苓这样说，明显听出来她还是不想要回去的意思。
　　她笑着答应：“怎么会呢，你要是可以在家，我妈妈肯定很高兴有人陪她聊聊天。”
　　两人畅聊着，买好甜品后就一起回去了家里。
　　一路上，俞惜说了很多事情，最近的，小时候的，未来预想的——
　　贝苓看着俞惜的背影，只想让这条路再漫长一些。
　　回去家里，方嘉慧也很热心。她边嘱咐着边走去房间给贝苓拿着备用的薄被，说：“我们家不大，得让你和小惜一起挤挤咯。喏，晚上吹空调凉，被子要盖好。”
　　贝苓接过薄被，能够很清楚嗅到薄被被太阳晒过的味道。
　　俞惜在一旁对她说：“这薄被原本一直都放在柜子里，今天下午我才拿出去晒的。因为想着你会不会今晚要留宿，这不就用上了。”
　　因为两个人盖一张薄被，多少有些拥挤。
　　贝苓抱着这充满温暖气息的薄被，一时间也被她这份细心打动地不知道说什么好。
　　不过，在深夜降临之时。
　　贝苓却睡不着了。
　　兴许是下午睡了一下午，现在还不困的缘故。
　　贝苓侧头看了俞惜一眼，她闭着眼，呼吸均匀。
　　贝苓小心翼翼地拿过手机，亮度调的很低。她一下午加上这个晚上都没有看徐薇的消息，一打开便又是徐薇的各种消息，更像是威胁一般。
　　或许是从蒋颜口中得知自己在俞惜家里，徐薇的最后一条信息也不过督促带骂的口吻，让她
　　然后就没有再说别的。
　　就像是，自己当场所听到贝淮商不是他亲生父亲的这件事情，压根就不足挂齿。
　　看着这条毫无感情的信息，一片黑暗的环境中，也不知道是不是因为这样盯着屏幕的原因。
　　贝苓的双眼只觉得一阵发酸。
　　下一秒，她便将手机关机。
　　“你睡不着吗？”身侧后边传来了俞惜的声音，贝苓急忙闭上眼睛，也没有转过去。
　　她用手轻轻拂过自己的眼角处的湿润，淡然轻声说道：“可能还不困吧，毕竟我睡了一个下午了……”
　　“这样啊。”耳旁俞惜的声音渐大了一点，贝苓感觉到她好像在一旁坐起身来，“也不晓得为什么，我今晚也是有些睡不着。”
　　贝苓身子微微一怔。
　　她缓缓地翻了个身，趁着这个功夫俞惜将她放在枕头旁边的手机给拿了过来。
　　俞惜对她说：“睡不着也不要玩手机，会更睡不着的。”
　　更何况，这么黑的房间里没有开灯，对眼睛的视力也会有影响。
　　贝苓这才反应过来，“你刚才不是都闭眼睡着了吗？”
　　俞惜轻笑，“没，后来看到你在回复信息。”
　　贝苓有些紧张，起身问道：“你看到了吗？我妈妈和我说的那些话？你都看到了？”
　　贝苓的声音在黑暗寂静的房间里猛然响起，语气甚至有些激烈，俞惜也是没想到贝苓的反应会突然这么大。
　　俞惜摇了摇头，如实地说：“没有，我没有看到。”
　　贝苓合上了嘴。
　　俞惜的表情在黑暗里看不清楚。
　　但是贝苓能够想象，应该是一副很吃惊不解的模样。
　　许久，贝苓缓缓地对她说道：“对不起，我刚才冲你说话的语气有些凶。”
　　她不是故意的。
　　贝苓脸上流露着几分懊悔。
　　哪怕知道俞惜现在是她身边无话不谈的，是百分百全身心都相信的这么一个人。
　　贝苓不是不信任俞惜，而是她现在脑子很乱。
　　她不知道，要以怎么样的一个口吻来说明白这件事情。
　　她不想回去，她逃避了一天，结果却很无助地赖在了俞惜的家里。
　　黑暗中，贝苓突然感觉到头上传来一阵温热的触摸。
　　“贝苓，你还记得吗？”在两个人贴近能够感受到彼此温热的距离间，俞惜轻轻地开口说道，“那天在校运会上，我们说的事情。”
　　贝苓以为是她让俞惜向前跑，俞惜说会等她，“你说，你会在终点处等我的话吗？”
　　俞惜微微一愣，贝苓原来还记得这么深刻。
　　她嘴角勾了勾，贝苓没发现她这片刻的温笑。
　　俞惜说道：“嗯，也算，不过不完全都是指这个。”
　　透过月光，她就看到了贝苓那如同海藻般披散在一侧的长发。
　　在她的身旁。
　　“我们校运会那天结束的时候，吃着廉价的酸奶味的老冰棍，你对我说，我们都有的选择，你和我都是。”
　　俞惜不知道今天徐薇和贝苓到底因为什么吵了起来，以至于严重到离家出走一般不愿意回去。
　　但是，我们都一定不会成为那样的大人。
　　像贝淮商，徐薇，以及俞呈那样子的大人。
　　“我记得。”黑暗中，贝苓接过了她的话，“我还说了，我们如果会吵架的话，那一定不能冷战——”
　　说到这个，贝苓急忙对她澄清，“我刚刚冲你吼，没有要和你吵架的意思。”
　　俞惜轻笑，她当然没有生气也没有计较贝苓刚才的语气。
　　“我知道的。”俞惜的话让贝苓安定下来。
　　她摸着贝苓的头，像是抚摸安慰地给她安全感一般，说：“没关系，我想说的是，我们都有的选择。就像是你今天因为一些事情情绪不太好，我能理解的……”
　　无论是成为怎么样的人，对彼此说什么话，都可以选择。
　　“你不想说，我当然也不会强制地过问。因为我相信你可以好好消化这个情绪，你才没有那么软弱。等你愿意和我说，我就会好好听你的话。”
　　“只要你愿意待在我们家，我跟我妈妈就都愿意让你留在这里。”
　　俞惜的话语很平淡，很简朴。
　　却像是有魔力一般，让今天一整日都有心事悬着，憋在自己心中飘零无助的贝苓，安心了不少。
　　顿时感觉有个一个避风的港湾。
　　贝苓垂着头，长发与黑暗环境掩盖着她的脸和表情。
　　她无声地掉下了眼泪，却一点难过都没有了。
　　俞惜仔细端详了才发觉她脸上的出现的湿润，她刚想伸过手去，只见贝苓双手快速地抹过自己的脸庞。
　　这次，是贝苓替自己抹掉了泪水。
　　她没有让俞惜来帮忙。
　　贝苓擦干眼泪后，直接往身后的柔软的枕头躺下去，“睡觉。”
　　尽管有着还解决不了的烦心忧愁的事情，都也要好好地睡上一觉。
　　俞惜也无声地笑了笑，也一个顺势躺了下来向她贴近过去。
　　睡前没有困意，反倒是让她们打开了话匣子。
　　贝苓对她询问：“俞惜，当时那样的情景下，为什么你愿意和我接触呀？”
　　当时蒋颜那么讨厌她，为什么就只有你愿意。
　　俞惜：“因为你很好啊。”
　　从一开始有些猜忌怀疑的角度，到后面相处发现她不是那么一个人，并且和蒋颜口中的模样完全不符合……
　　一个那么好的人，为什么要讨厌呢。
　　“你对我很好，对蒋颜也很好。”贝苓想起来，俞惜当初是帮过蒋颜，也像是她这样被欺凌的地步。
　　“如果再出现那么一个被欺凌的女生，你会不会也这样子？”
　　贝苓这么一问，让两个人之间都愣了一愣。
　　俞惜先是反应了过来，“你是觉得，我因为你和蒋颜都类似处在那样的困境，才去拯救一个人吗？”
　　贝苓：“我不知道。”
　　“如果单单按照你这样的说法，还有很大的原因也是我在班里不受欢迎。”
　　俞惜在班里没有受到多大的欺凌。
　　却是沈奕萱那群小女生群体带头的排挤和针对，她们不和自己玩，身处旁观的其他女生也各自有着玩伴。
　　没有人上前，或者敢来和俞惜太过于交好。
　　趋利避害，每一个生物都会去斟酌利益的价值，更何况在班级这种群体氛围当中。
　　俞惜：“这是比较不了的，我想帮助一个人的念头就只是想要仅此想要去帮一下而已，我承认，一开始对你也是。”
　　贝苓点头。
　　“可是后来，你在我这里是特别的。”俞惜接下来的话有些渐小，她用着两人彼此间才能够听到的声音强调道——
　　“只有你，贝苓。”
　　贝苓的双眸在幽静的月光中像是闪了闪。
　　她甚至能够感受，到俞惜侧头对她几寸温热气息的距离。
　　哪怕黑暗中看不清对方的神情。
　　听到俞惜这样说，她也不禁将脸微微地埋进了枕头，柔声地应了一声“嗯”。
　　俞惜说完后，好像也有些不好意思。
　　但是，那是她第一反应想要说给贝苓的话，她不想让她有些怀疑和过多猜想。
　　她轻轻地咳了咳，将视线看向头顶乌漆嘛黑的天花板。
　　两人安静后，俞惜都以为贝苓要睡着了。
　　她闭着眼，也准备酝酿着睡意。
　　正当她要闭眼的时候，贝苓的声音又再次响起：“刚才在便利店，熊本熊说的话还算数吗？”
　　俞惜双眼睁开，当即就精神了片刻。
　　贝苓贴近着她问：“好吃的我吃到了，那我现在听唱歌可以吗？”
　　俞惜脸刷地红了起来，她干干地笑了声，“你怎么这么记得啊？”
　　贝苓不依不饶地对她打趣道：“还算数吗？”
　　俞惜沉默了几秒。
　　她说：“算数。”
　　贝苓知道俞惜唱歌好听，先前在美食节的时候听到小声跟唱的时候，就知道了。
　　俞惜咳了咳嗓子，“你先把眼睛闭上，侧过身去。”
　　贝苓整个人都扒拉着她身旁，她唱不出来。
　　贝苓对她说：“反正又没有开灯。”
　　俞惜：“不行。”
　　哪怕没有开灯是黑的。
　　她也有些紧张唱不出来。
　　贝苓很配合听话，她侧过身背对着俞惜，说：“我转身啦。”
　　俞惜：“你闭眼。”
　　贝苓笑着，轻轻闭上眼：“好，我闭上了。”
　　俞惜悄悄探身过去，看向贝苓的侧颜，合上的双眼下嘴角微翘。
　　像是在等待着她。
　　“你要唱了吗？”
　　“你别说话！”
　　“我不是很困，能唱摇篮曲吗？”
　　“你怎么还要求上了！”
　　贝苓闭眼浅笑，不再吵了。
　　等待了片刻，身后都没有动静。贝苓便耐心地等着，终于等到了俞惜的柔声浅唱——
　　“/我的宝贝宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠/”
　　“我的小鬼小鬼，逗逗你的眉眼，让你喜欢这世界/”
　　摇篮曲不唱，倒是给她唱这首歌哄睡了。
　　贝苓也不说话，默默地听着。
　　俞惜的声调很柔，带着些微颤的紧张。不过贝苓中途没有插话，倒是让俞惜安定了不少下来。
　　“哇啦啦啦啦啦我的宝贝……”俞惜唱着，都没发现自己嘴边的笑意愈发深意。
　　深夜。
　　终于入眠了。
　　///
　　这几天，贝苓依旧还是在俞惜家里。
　　这也是她来到况城这么久以来，过得最温馨的一件事情。
　　贝苓也没有闲着，俞惜家里的家务活本来就不多，唯一的那么一些都被她拿去做了。
　　贝苓出来什么也没有带，俞惜便拿过自己复习和从老师那边找来的习题课本来跟她一起看。
　　黄昏时分，方嘉慧在厨房做着晚饭，突然门外响起了一阵敲门声。
　　贝苓手中的笔微微一顿。
　　难道是徐薇找到了这里？
　　俞惜也看了过去，示意她别害怕，“我去看看。”
　　打开门不是徐薇，是蒋颜。
　　俞惜让她进门，有些惊讶问道：“蒋颜，你怎么来了？”
　　蒋颜环着臂，打量着还穿着俞惜睡衣的贝苓，“好好学生，还真的离家出走了？”
　　贝苓对她浅笑，“有什么事情吗？”
　　蒋颜刚想开口，厨房里做饭的方嘉慧热情地对她问道：“小颜来啦？要不要一起吃晚饭啊？”
　　蒋颜对她客气说道：“谢谢阿姨，不用啦。我是来找俞惜和贝苓的。”
　　“好，那你们好好说话。”
　　回过头来，蒋颜将示意她俩一起出去门口。
　　“我看到徐薇去见了一个人。”蒋颜直接开门见山地对贝苓说道，“一个男人。”
　　作者有话要说：
　　我大意了！今天码不过来剧情点得在明天放出来！
　　俞惜这段唱歌歌词选自张悬的《宝贝》是很温馨的一首歌w


第55章 第五十五个春日
　　贝苓在俞惜家里又多待了几天。
　　这几天,俞惜跟贝苓相处时也都感觉一切正常，没什么异样。身边所有的事情也都是一如照常地进行着——她给她讲题，她便安静地坐在自己身边悉心听着。
　　还是一个在黄昏时分。
　　方嘉慧上了楼将她们的衣服收好，客厅处只有她们两个人,头顶上是悠悠转着的风扇声。
　　“我想了想,我还是要回去了。”
　　俞惜刚将预习的数学课本翻到下一章节,就听到一旁的贝苓对自己轻声开口。
　　俞惜手里翻页的动作没有停下，淡然地问：“明天吗？”
　　“对。”贝苓对她点头,手里攥着笔没有写。她抿了抿唇，说：“而且,我怎么样都是要回去的,不可能就是一味地住在你这里。”
　　她总要面对的事情,该来则来。
　　不可能就一直这样逃避。
　　俞惜看着她。
　　回想前几天蒋颜来找她们说的话，自己倒是第一时间反应震惊,贝苓则是平静如水。
　　自己这样一联想,贝苓和徐薇吵架的事情多半也是和蒋颜说的事情挂钩。
　　可是，俞惜总觉得贝苓还有事情在对自己隐瞒着。
　　那时,在面对蒋颜的询问，贝苓也都是坦然应对。
　　反而对她问了声：“你告诉你爸爸了吗？”
　　蒋颜并没有这个打算。
　　她自是也厌恶接近贝淮商和徐薇的这种事情，“该知道的，总会知道。何况，纸永远包不住火……”
　　是啊。
　　一个谎言还需要后续更多的谎言来掩盖。
　　贝苓深思着，没有说话。
　　只是,蒋颜也是好奇。
　　以她现在踏进了贝家，如愿地和贝淮商领了证,徐薇又何必干这种掉价不讨好的事情。
　　贝苓要回去了,俞惜自然也是不会阻拦。
　　在第二天贝苓一醒来,她没想到俞惜居然还给她买了家里附近早餐店的包子。
　　“这家店的包子很好吃，我爸以前……”说到这里俞惜的话微顿，补充道，“我跟我妈也挺喜欢吃的，味道很不错，给你尝尝。”
　　“本来，想着我们今天一起去吃的。”
　　贝苓心里一暖，看着一袋热腾腾的包子，“你也不用买这么多呀。”
　　俞惜也才发觉挺多的，“但是每个味道都很好吃，所以我都买了。”
　　其实这边还有很多好吃的东西，都是一些老字号的店铺，便宜实惠的小吃是俞惜从小吃到大的。
　　她本来想着，这几天还能带着贝苓一起走走逛逛，和她待在一起好好说说话。
　　“俞惜，谢谢你。”贝苓捧着那袋包子，由衷说着。
　　俞惜表示没什么。
　　贝苓：“那我，就先回去了。”
　　俞惜点头。
　　在她转身走出几步，身后的俞惜对她开口说道：“要是你觉得待在贝家难受，扛不住了，随时都可以回来找我。”
　　贝苓停下步子，回头向她看去。
　　风不大，却将她耳鬓边的细碎发丝悄然撩起。
　　俞惜双眸清澈，眼里全是她，“只要你想，在况城你永远是有家的，你要记得还有我。”
　　///
　　回到贝家，贝苓掏出钥匙却发现钥匙孔怎么样都对不进去。她疑惑地转了转，又对了几次方向，几秒后才意识到家里的锁已经被换了。
　　除了徐薇，贝苓想不到会是谁。
　　很快，她就听到了房子里边有声响。
　　贝苓依稀听到一个沉稳的脚步声，还夹杂着人声正从自己的大门方向走来，“应该是小苓回来了，你说你跟孩子置什么气啊……”
　　大门“吱啦”一声地被人打开。
　　开门的人，正是在外边出差一个多月没见的贝淮商。
　　见到贝淮商，贝苓的眼神不禁闪躲地飘过别处。
　　贝淮商侧身一步，示意她进来家里，“回来啦？爸爸正想着没见着你，要去你同学那边接你回来呢。”
　　贝苓听话地刚前脚进门，徐薇刺耳尖锐的声音回响了整个房子，“她不是很有本事吗？都敢离家出走了，怎么还给我回来呢。”
　　贝苓皱过眉头向她看去，蒋颜没有带钥匙的习惯，回家都是让人开门。
　　门锁就是徐薇故意换的。
　　徐薇脸上依旧画着精致的妆容，那一副光彩照人的模样眼里却满是对她的不满与责怪。
　　贝淮商轻啧过她一声，让她别继续叫骂，“行了，她现在这不是回来了吗？小孩子青春期叛逆吵个架不是很正常吗？”
　　一个多月没见，贝淮商在自己面前依旧摆着那副满脸慈父，和蔼可亲的模样。
　　而他也只是觉得，徐薇不过和她只是简单的一个拌嘴吵架。
　　若是贝淮商得知，自己其实跟他压根就没有一点血缘关系，那到时候他又会是什么样的一副反应？
　　一定会气急败坏，然后撕破脸皮铁青着脸叫嚣着自己滚出去吧。
　　贝苓心里想着。
　　贝苓并没有过多理会徐薇，她的眼神余光却是瞧见了正在厨房，忙里忙外端菜做饭的保姆阿姨。
　　看样子是今天刚回来复工的。
　　直到看见她捧着一盅沉甸甸的老乌鸡汤出来，贝苓才意识到今天跟平时的菜式很不一样。
　　各样菜式摆满了大餐桌上面还格外丰盛，一桌子山珍海味好像是要摆宴一般招待客人。
　　这时候，贝淮商的手机铃声响了起来。
　　“啊，是老郑啊——对了，你们快到了吗？”
　　“路上有些耽搁啊，没事，我这边饭菜也才快做好，就等你们来了。”
　　“哦，小扬这几天也回来了呀。对，她在呢——”
　　贝淮商讲着又看过贝苓一眼，笑着继续附和手机那头的人聊天。
　　贝苓被他看得一阵鸡皮疙瘩。
　　况且，她也大概是能够猜到哪个客人……
　　贝淮商挂了电话后，转身向贝苓问道：“是爸爸的老朋友，今天要我们家来吃饭聚聚。对了，他儿子也来，就是上次吃饭你旁边坐着的那个男生，有印象吗？”
　　没等贝苓回答他，贝淮商又继续说道：“家里等会儿来客人，要热情点礼貌些和别人聊聊天。也别太内向了，你上次就是太安静了，这样可不好……”
　　“对了啊，上楼回房间去换身衣服吧，等会儿客人来自己收拾一下，也好看些。”
　　贝淮商的这番话语听得贝苓心里一阵不舒服，让她就感觉自己就像是个商品一样，打扮精致好看地去讨好这些人。
　　她当然记得那个郑扬。
　　回想那天晚上他有些出格的举动，自己心里的厌恶成分就更深了，她也不想见到他。
　　贝淮商看着那一大桌摆好的佳肴，正打算要去自己私藏放酒的房间里拿酒时，贝苓在他身后说：“贝叔叔，我其实……”
　　贝苓声音不小，贝淮商有些吃惊。
　　“贝苓！”这时，徐薇猛然地从沙发上站起身来，“走，妈妈给你回房间好好打扮一下。”
　　贝苓看着她这幅惊恐的模样，心里无声地笑了一下。
　　看着被徐薇拉着上楼的贝苓，贝淮商情绪万般复杂。
　　这几个月以来，贝苓除了那次在包厢众人面前应对地喊过他一声父亲，私底下则是从来没有。
　　他也以为贝苓这次直接地连父亲都不喊一声，也是自己这出差一个多月，难免生疏也正常，便没有再多想。
　　徐薇几乎是硬拉带拖把贝苓带回房间里面。
　　“你刚才在说什么，你疯了是吧？”徐薇对着贝苓就是一通铺天盖地的痛骂。
　　贝苓：“我是想说我不愿吃这顿饭。”
　　“我不是说这个。”徐薇是说她喊贝淮商的称呼，她又冷着笑，又指着她骂：“你别把自己放得太高位，还不想吃这顿饭，有多少人想跟那个郑总还吃不上呢，你爸要不是和他多年交好……”
　　贝苓再次和她强调：“你说错了，贝淮商不是我父亲。”
　　徐薇被她呛得一把火，但是楼下就是贝淮商她也不好跟贝苓发作，只得压低着嗓子对她说：“你脑子进水了？无论如何，只要他不知道就是你贝苓的父亲！”
　　贝苓沉着声，徐薇不理会她的沉默。
　　走到衣柜给她挑了件新裙子扔了过去，贝苓没有接，裙子就被徐薇丢到了床上。
　　衣柜里的衣裙陈列着，有的甚至连吊牌都没有剪掉。都是贝淮商当初给她跟贝苓买的，贝苓倒是一件都没有穿过。
　　徐薇将那条裙子展开拿在手里欣赏着，语调微微上扬：“你还小，认为妈妈做的一切都是自私自利，我理解……”
　　“但是你有没有想过，若是这一切都败露出去，你哪来的这些昂贵的衣裙，哪来现在的好住处？”
　　“你不想要这样的生活，可我要。”徐薇捧着这条裙子，抓着的力道逐渐揉皱的一角，像是要把所有都抓到自己手中，不再失去。
　　徐薇就是不想过以前的苦日子。
　　她的所有一切都寄托在贝淮商的如今的给予，她也付出了很多，她的青春，她的一切手段都用在上面了。
　　旁人怎么看她都无所谓，她徐薇得到自己要的才是最重要。
　　窗边对着贝家的大花园前院，徐薇和贝苓两人听到了有车子开了进来的声音。
　　徐薇对着镜子整理了下妆发，出去房间前留下一句：“乖乖的，把裙子给换上，别惹你爸爸生气。等一下到吃饭的时候也别乱说你不该说的话，否则……”
　　贝苓习以为常，等着她对自己的这般威胁话语。
　　“要是因为你，我今天所得的一切都没有了。”徐薇眼底渗着冷意，眼神睥睨，“那你也别想要好过到哪里去，大不了同归于尽。贝苓，我说到做到！”
　　徐薇说完，便踩着高跟鞋向楼下走去。
　　房间门“砰”地一声被关上，贝苓还能够听到徐薇对来到的人谄媚迎合的笑声。
　　——不会放过她，同归于尽。
　　若是有不晓得她门是谁的旁人在场，听到徐薇说的这一番话，肯定不会认为她们两个人是母女。
　　而是一对仇人。
　　贝苓盯着紧闭的房门，只觉得心灰意冷。
　　作者有话要说：
　　下一章徐薇的事情都会被败露的！大家不气！


第56章 第五十六个春日
　　稍微整理好情绪后,贝苓便将那条裙子拿了过来。
　　楼下，贝淮商和徐薇热情招待着刚到来的郑家父子俩。此次到来，郑扬还顺了一些国外买来伴手礼，“贝叔叔,这段时间刚从国外整理好对接工作回来,就正好带了些礼物给你们……”
　　“对了,徐阿姨，还有这些是给您的。”
　　郑扬热情大方的态度最讨他们欢喜,也够给脸面。
　　贝淮商跟徐薇自然也说着客套话，“小扬真是有心了,这么客气做什么,真的是破费了。”
　　郑凡天则是附和笑了声,“孩子送给你们的，就收下吧。”
　　贝淮商招呼着他们父子两人落座,说：“别光站着了,饭菜都准备好了，坐吧！”
　　郑扬环顾着座位,没见着蒋颜也没看到贝苓。
　　他也没问蒋颜，单单询问道：“贝叔叔，怎么今天不见贝苓呢？”
　　徐薇率先接过了话来，眼里带笑地回答道：“小苓啊，在上面换衣服呢。这不知道你们来了，她说要穿得好看些呢……”
　　郑扬面带笑容露齿笑着：“哦,这样啊。”
　　徐薇的话还没有说完，楼梯处就传来了贝苓缓缓下楼的声响。
　　众人目光看去,贝苓并没有穿徐薇让她穿的新裙子,不过是换了另一套很简单的短袖长裤。
　　贝苓一脸平静地走了过来,礼貌地对郑凡天说：“郑叔叔好。”
　　徐薇眉头直蹙着，想到刚对郑扬说的那番话就觉得尴尬。
　　贝淮商也忍不住督促说声：“小苓啊，这会儿家里来客人吃饭，怎么不穿的得体些？爸爸不也给你买了好些衣服吗？”
　　“这也是您买的，您可能忘记了。”贝苓一脸平静地走了过来，补充道：“那些高定的裙子，不适合我。”
　　贝淮商被她呛地无话可说。
　　“对，可能只是不适合，穿不下吧。”徐薇赶紧在这时候打了个圆场，笑着道：“淮商陪孩子时间也少，孩子长高个了，那些衣裙还是得定制比较适合。”
　　郑扬在一边则是无声地抿笑而过。
　　郑凡天附和道：“老贝啊，你这工作紧凑啊，也是该好好抽时间陪陪孩子跟老婆的。”
　　贝淮商则是接过了话：“老郑，我可是没你这么大忙人啊。不说那么多了，咱俩一聚肯定要好好地喝上一杯啊……”
　　趁着两个男人碰了一杯。
　　徐薇啧过旁边的贝苓一声，“还不过来做好。”
　　郑扬也对她示意在自己身边座位坐下，“对啊，过来这边坐吧。”
　　贝苓其实是想坐在徐薇那边的，没想到郑扬会这么直接跟她说话。
　　她自然不是很想坐过去，“我还是坐那边吧。”
　　偏偏郑扬还专门将旁边的礼物拿了一份过来，要交到她的手里，说：“对了，差点忘记这份礼物是要给你的。”
　　贝苓几乎是被他强塞到手里的。
　　她摸过这个精致的丝绒盒子包装，猜想着里面要么就是项链或者耳环之类的贵重物品。
　　“这太昂贵了。”贝苓想着还给他，贝淮商在一旁立马就看出了她的想法。
　　贝淮商语气里明显带着一丝命令，“小扬送的，让你收就收吧！”
　　徐薇将其拿过放在了旁边，“那真是谢谢小扬了，你看这孩子，就是木讷！又不会道谢，今天还穿得这么随意，真是让你见笑了。”
　　郑扬轻笑表示没什么，接而他又继续对徐薇说：“现在很多的女生，打扮地花枝招展的，头发也五颜六色跟个妖精似的，故意招惹人看……小苓应该只是害羞内向了点，不过文静一些也好啊。”
　　他说着，眼神向贝苓的脸看去。
　　贝苓只觉得他的声音和眼神都令人作呕。
　　“穿啥碍着你眼了？头发五颜六色又碍着你眼了？”原本一直在楼上房间没出来的蒋颜下了楼，手里还捧着一箱子东西。
　　“什么叫故意招惹人看？女生穿好看的衣服，染好看的头发是为了自己高兴，关你屁事？”
　　郑扬话语欲言又止。
　　贝淮商气得筷子都要扔了，“臭丫头，你怎么和客人说话的，现在才下来也不问好，你懂不懂礼貌，有没有家教？”
　　郑凡天拿过酒杯和他喝，又在一旁拍过他肩劝说：“老贝，别生气了，甭吵甭吵，咱们自己喝……”
　　蒋颜抱着这一箱子东西不轻。
　　她往上提了提，看都不看他们一眼。
　　贝淮商自然还是要树立在外人面前的威严，他斥声向蒋颜问去，“干嘛去，我们吃着饭你抱着箱垃圾下来做什么！”
　　蒋颜将那一箱子东西放下，“是啊，垃圾——”
　　她说着，就将箱子里其中一个积满灰尘的盒子拿出来。
　　本是一对的钻戒盒子，里面却只剩下了一枚孤零零躺在其中。
　　这枚钻戒是蒋愫留下的，她并没有带走。
　　这是蒋愫跟贝淮商早些年的订婚戒指，曾经蒋愫离家前突然对蒋颜说过。
　　当时的贝淮商满眼都还是她。
　　只是谁也没想过，那样一个满口都是甜蜜誓言，给予了一切承诺的人说变心就变。
　　当时蒋愫抓贝淮商一个正着，后来在他们两天小吵三天大吵，贝淮商终于忍不住蒋愫的争吵，将那枚价值不菲的钻戒摘下来泄愤地扔过。
　　戒指混进了他们那堆打砸过后，一片狼藉的地面家具玻璃碎片里，后来就再也没找到。
　　哪怕心里再有有怨恨，蒋颜的心理上也总会向蒋愫偏过去，她目光直视着贝淮商嘲讽说：“这是你当初送给我妈的订婚戒指，她离开的时候自然就不会带走垃圾。”
　　蒋颜当着众人的面说以前的事情，贝淮商脸色涨红一时间都不知道如何应答。
　　郑凡天倒是严声教训说道：“小颜，都是大人先前的事情，你一小孩子跟着瞎掺和什么啊。还拿出来说事情，这样不对！”
　　贝苓替蒋颜答了这句，“郑叔叔，您又觉得哪样是对的？”
　　一旁则是徐薇在疯狂暗示她闭嘴的眼神，她全然地无视掉，说：“我今天穿得这样普通，一点也不不隆重。是因为当我打开那一柜子的高定衣裙时，放眼望去没有一条适合我的，不是因为尺码大了小了——”
　　“而是我意识到，它们本就是不属于我的。”
　　贝苓一字一句清晰地说着，虽然没有明说出来，却是让徐薇听得心惊肉跳。
　　徐薇厉声对贝苓制止道：“你瞎说什么呢，你还要惹你爸爸生气对吧？真是不像话，你爱穿不穿！”
　　贝淮商以为贝苓是在讽刺自己出轨的这件事情。
　　他的尊严与脸面就像是化为笑话般被贝苓无限放大拉出来到众人面前，一脚又一脚地无声踩碎。
　　因为郑凡天和郑扬两个人的在场，贝淮商不好发作情绪。
　　他甚至没有道理去教训贝苓。
　　于是，贝淮商只得将脸色甩过给开始这件事情源头的蒋颜，“好好的一顿饭，尽是被你在这里瞎捣乱！你就跟你那妈一样，不管怎么样都看人不惯，非得要闹到让人日子过得不安生是吧？”
　　话音刚落，只听到门外近处传来一阵凌厉的女声叫喊：“贝淮商，你就继续放你的狗屁吧！”
　　霎时间，餐桌前一大堆人的注意力都向门口看去。
　　门没关上是半掩敞开着。
　　女人走到门前就听到了贝淮商的所有话，直接用手一个猛然将其大力推开，门哐当撞到墙上发出一阵沉闷的嘎吱声。
　　“先前到底是谁的所作所为，又让谁的日子过得不安生？没想到啊，贝淮商你如今颠倒黑白，歪曲事实的本领可真是够强的啊！”
　　女人一进来贝苓都能够闻到她身上浓烈的香水味，不仅一身雍华装扮，头上还卡着一副墨镜就像是度假回来一般。
　　女人神情动怒着，瞪着贝淮商的那双眼毫不畏惧，说出的话更加是一点都不饶人，“贝淮商，我还真的是对你刮目相看啊。你在这些人面前歪曲事实还敢骂我女儿是吧？你哪来的脸皮啊！？”
　　贝苓心里顿然就明白了这个女人是谁。
　　她就是蒋颜的亲生母亲，蒋愫。
　　蒋颜看到她也有点惊讶，走过去问：“妈，你怎么来了？不是说我去找你吗？”
　　蒋颜今天搬下来的这箱子东西，就是之前差点被徐薇当作垃圾丢掉，后来被贝苓都捡了回来的还给她旧物。
　　她前几天联系了蒋愫，本来是想全部都还给她的。一开始蒋愫还拒绝着让她也拿去丢掉，昨天却又突然就联系了蒋颜说先别丢要来拿。
　　蒋颜不想再看贝淮商和蒋愫之间的争吵，她又怕蒋愫吃亏，“妈，我把东西拿给你，我们出去说吧。”
　　蒋愫温柔地摸了摸她的脸，“宝宝乖，没事啊。”
　　贝淮商冷哼了一声，“蒋愫，你什么情况，现在来我家这里算什么？讨钱还是算账，怎么你那些情人姘头的，是没钱让你花了还是不要你了吗……”
　　见到蒋愫，贝淮商自己的酒劲上来说什么也不顾得了，后面更是其他不堪入耳的话语，直让贝苓反感。
　　蒋愫难得地沉住了气，一点要和他吵架的念头都没有，“是啊，我今天来可不就是要算账吗？不过是要还你的烂账。”
　　她打量过前面众人，最后把目光停留在神色逐渐紧张的徐薇，还有贝苓的身上。
　　然后缓缓地向前走去。
　　贝淮商不理解她的这番阴阳怪气的语调，怒声道：“你靠近我老婆女儿做什么？蒋愫，你给我立马滚出去！我这儿不欢迎你。”
　　蒋愫呵笑过一声，“你老婆女儿？我这次来就是要说你这个女儿，她还真不是你的女儿。”
　　说完，蒋愫就把手边挎着的昂贵包包里，拿出一份白纸文件，直接甩到了贝淮商的跟前，“睁大你眼睛好好看看。”
　　在她拿出文件间隙的时间，贝苓很清楚地看到了那份白纸文件上面赫然加粗的一个标题字眼：
　　【亲子鉴定报告书】
　　作者有话要说：
　　蒋愫是一个很关键的人物了~大家可以猜猜后面剧情？（嘿嘿）


第57章 第五十七个春日
　　那张亲子鉴定被蒋愫就这么一把甩到了贝淮商跟前,听着蒋愫的话，他些许震惊，一时间都没有来得及接住。
　　轻薄的白纸就这么掉落在地面上，转到了背面贴近在地板上,隐约看到复印黑字透过在另一边。
　　率先反应过来的是徐薇。
　　她心里的不安与恐惧都快像是要溢满蹦出来,脸上却还是保持着那一抹镇定的神色。
　　徐薇站了起来看向蒋愫,厉声说道：“蒋女士，你知道你在说什么吗？你存心过来我们这里闹,还编造这么一个假的证明……”
　　蒋愫一个正眼都不去看徐薇，“我跟你说话了吗？我觉得你还是先想法子,怎么继续兜底比较重要。”
　　她说着,将眼神向贝苓的身上对去,接着补充着道：“替别人养女儿，你可真是够大方的。”
　　贝淮商这时也回过神来,他哼过一声说：“蒋愫,你发什么神经！什么亲子鉴定报告，贝苓是我女儿这点毋庸置疑,还轮得到你拿一张假的报告骗我？”
　　蒋愫环着手臂，气势昂昂地冲他回复：“那你捡起来看啊！怎么，是不敢吗？”
　　她的语调停留在最后的一句话渐高，像是胸有成竹的，有十足把握底气一般。
　　贝淮商原本想反驳她，到了嘴边的话顿时语塞了。接着,他下意识地朝着徐薇那边看去，徐薇却没敢将目光看向自己。
　　何况,蒋愫也没必要拿这个事情来造假,这样的话就只能还是她自己当笑话。
　　众人都陷进了一阵僵局。
　　还是坐在距离贝淮商最近位置的郑凡天有所动作,他一把将地上的报告书捡起来，说：“蒋愫，你何必要这样闹呢……你真的是哦——”
　　说着，郑凡天就顿了顿话语。
　　他的目光一开始是扫视过鉴定人的名字，心想着蒋愫捏造了一个不认识的名字。
　　直到他看到了鉴定的日期。
　　不是最近的，而是有些年头往前十几年的日期。
　　郑凡天推算着。
　　那个时候不正是贝淮商和蒋愫两人开始闹的年份吗？况且这样一联想，贝苓如今的年龄也确实符合这个鉴定报告上的年纪。
　　郑凡天握着那张鉴定报告，“老贝，我觉得你还是要看看啊……”
　　说着，便将其递过给了贝淮商。
　　徐薇的心也跟着提了上来。
　　同时，贝苓几乎是看到贝淮商的脸色是瞬间一沉的，和刚才蒋愫叫嚣的那份气焰顿时消散了些许。
　　贝淮商捏着那张亲子鉴定报告。
　　报告上，虽然看不懂这些乱糟糟写满指数检验的东西，可是检验人和检验结果却让他犹如当头一棒——
　　鉴定的人叫作钟浩。
　　结尾司法鉴定人那处正好是一个“确认亲生”的红色大印章，以示更为清楚的证明。
　　看到他不出声了，蒋愫顿时呵地笑过一声，“现在看清楚了没有？”
　　徐薇立即走到了贝淮商的身边，双手捧着贝淮商抓住报告书的手，颤抖着说：“淮商，这是假的！你别信她……贝苓怎么可能不是你的女儿，你要相信我啊！”
　　贝淮商看过蒋愫又看过了徐薇一眼，最后将目光停留在贝苓的身上。
　　贝苓对上了他的眼神，什么都不说的眼神里却像是默认了他的猜想是对的。
　　他不敢看去贝苓，只能转而又移了回来对向徐薇咬牙切齿地问道：“我问你，这个报告是怎么回事？”
　　徐薇依旧不肯承认，她脸上笑逞强说：“假的，淮商你别信她！”
　　蒋愫依旧对他施压说道：“贝淮商，白纸黑字都在这里！你可以继续不相信，那就继续给白养别人的女儿咯。”
　　“或者，你有本事和底气的话，敢不敢现在就带着人，让贝淮商去跟你女儿做个亲子鉴定？”
　　徐薇怎么样都不会承认，她立刻心虚地叫嚣回去：“去就去！谁怕谁啊！”
　　可是徐薇的话却是一点信服力都没有。
　　贝淮商双目通红，语气里的怒火更是加重一道，“我再问你一遍！贝苓她到底是不是我的女儿！”
　　徐薇还想要继续逞强地说下去。
　　就在这时，贝苓的声音响了起来：“我不是。”
　　///
　　贝淮商整个人都怔住了，他甚至开口确认刚才是不是听错了，“贝苓，你刚才说什么？”
　　“贝叔叔——”贝苓的这声称谓，也终于是让贝淮商听得更加仔细了，“我不是您的女儿，这份亲子鉴定报告更不会有假。”
　　这下子，就连在场一旁郑家的父子俩都震惊了。
　　蒋愫倒是挑了挑眉。
　　她是无论如何都没有想到，贝苓会在众人面前这么直接地坦白身份。
　　听到贝苓这样亲口承认，贝淮商就更加地相信了。
　　郑凡天对旁边也郑扬使了个眼色，尽量让自己的语气也平淡下来，说：“老贝啊，今天我们就先这样吧。你这家事就先处理，我们改天再找机会聚聚……”
　　贝淮商脸色铁青，更多的是在好友面前这么一副闹剧的羞耻。
　　徐薇嘴唇颤抖着，此时此刻都还想要做最后的一丝挣扎辩解：“淮商，你听我解释，我……”
　　她重复了几个字，都不知道该说什么来让贝淮商降下怒火来。
　　贝淮商的怒火终于爆发了出来，只见他直接就是对着徐薇的脸刮过一耳光，“你这个贱人！”
　　“你他妈的敢诓骗老子这么多年是吧？还想让老子继续给你养野种，徐薇你还真他妈敢！”
　　贝淮商狠戾地骂着徐薇，更是将贝苓比作野种，先前那副对待和蔼慈父的模样全然消散。
　　贝淮商下手的力道很重。
　　徐薇捂着火辣疼痛的脸，眼神涣散。
　　贝淮商指着她继续披头痛骂：“你给我滚，带着她立刻给我滚出这里，还有，老子要和你离婚！”
　　听到贝淮商说要离婚，徐薇立马整个人都激烈了起来。
　　她死死扯住贝淮商的手摇头乞求道：“不，我不会答应的！我是不会离婚的！淮商你不可以这样，你不可以和我离婚……”
　　徐薇头发凌乱，脸上全是泪痕整个人都很狼狈。
　　贝淮商用力一脚踹开她，她吃痛地匍匐在地上，又继续抓住他的腿死死哀求着，哪还有昔日那份精致打扮又高调嚣张的模样。
　　蒋愫站在那里放声大笑着，也不知道是欣喜还是激动，“真是苍天有眼，一环扣一环，一报还一报啊！贝淮商，这就是你的报应！哈哈哈……”
　　“你给我滚！”贝淮商气急败坏地冲着蒋愫吼道，接着气得一把将徐薇拉过，直接把她整个人都连拖带拽到门口扔了出去。
　　“淮商——”徐薇摔在外面坚硬的水泥地上，手掌磨破了皮也不顾忌，“我不同意离婚！我不会离婚的！”
　　面对着朝自己苦苦哀求的女人，此时的贝淮商一点怜惜都没有，“不用你同意，我等会儿就联系我的律师来办理我跟你的离婚协议！”
　　“徐薇，老子告诉你，你他妈一分钱都别想得到！”
　　贝淮商最后的这番话，无疑就是在宣告着她即将失去拥有的这一切。
　　钱财地位，无忧的食物衣着，富裕奢侈的生活通通消散。
　　徐薇眼神呆滞着，嘴里呢喃着：“不，不要，我不同意……”
　　贝淮商不再理她，转身就回去了房子里面。
　　不一会儿，里面就传来了各种打砸碗碟的声音，玻璃碎在地面上发出一阵又一阵接连的巨响。
　　贝苓也走了出来，她无声地将徐薇从地上扶起。
　　徐薇无法接受这个事实，她耗费心机这么久得到的一切，都在今天全部失去。
　　而造成这个事情，最终导致这个事情完全都败露的人……
　　徐薇红着眼，她呆滞地看着贝苓，眼底里的情绪夹杂太多，只是刚才面对着贝淮商的那一切不安恐惧都瞬间不见，顷刻间转换成了无限的怒意和怨恨。
　　“都是你！如果不是你的话，我就不会落得今天这个地步和下场……”
　　“你为什么要承认，你为什么要说出来啊！你是不是就见不得我好，是不是就想看到我过得不顺，你这个贱人！”
　　“你还给我啊！我所得的这一些东西你都还给我啊——”
　　徐薇就像是癫狂了一般，她用力扯过贝苓摇晃着，嘴里的絮叨的话语带着所有恨意发泄在贝苓的身上。
　　她扯着，骂着，流着泪痛苦地嘶吼着，完全觉得自己没有错，反而觉得将这些所有的过错都推在了贝苓的身上。
　　贝苓任由她打着，不还口也不还手。
　　///
　　“妈！”
　　蒋愫的脚步停了停，转头看向追了出来的蒋颜。
　　蒋颜捧着那一箱子的东西，有些吃力，但是她还是追上了蒋愫，“你忘记拿东西了，这些都是你的。”
　　蒋愫对她一笑，轻声道：“小颜，还是你替我留着吧。”
　　蒋颜摇了摇头，坚决要把东西给她，说：“妈，这些东西我觉得你还是拿着吧，我不想保管它们了……”
　　“而且，你今天不是专门来拿东西的吗？”
　　这样一想，蒋颜倒是觉得蒋愫利用着自己。
　　蒋愫眼里有些诧异，问：“小颜，你是责怪妈妈今天这样了？”
　　蒋颜抿唇，终是说道：“我怎么会呢。”
　　每次看到关于一些小时候和蒋愫带有回忆的旧物，蒋颜心里愈发难受。
　　蒋愫依旧会是她的妈妈这个身份，而蒋颜是她的女儿也是永远改变不了的事实。
　　她还会在手机上和蒋颜联系，逢年过节还会偶尔一次问候，嘘寒问暖地给她打钱。
　　但是，她也只能是做到这个成分上，再过多的那一点亲情都不再去分给蒋颜。
　　蒋颜思虑了一下，将箱子里有关于贝淮商的那些东西都区分开，她将自己和蒋愫的一些照片拿了出来，“妈，那你拿这些回去吧。你看这个，你还记得我们这张照片是在……”
　　蒋愫看了看时间，截断了她的话坦白说道：“小颜，你要是不想要的话，就还是都扔掉了吧。毕竟，让我男朋友看到这些旧物，总归不太好。”
　　蒋颜听到她这么说，手里的动作顿然一愣。
　　接着，蒋颜带着一丝侥幸说：“妈，其实我愿意和你一起生活的，我可以不住在贝家。”
　　蒋愫听到她这样说，只是微微地叹息了一声：“小颜，当初法律把你判给贝淮商，你跟着他过生活总不会差到哪里去。”
　　“虽然那个人渣，不配做人父亲。但是你不愁吃不愁穿，妈妈就很安心了。而且，实话和你说吧，妈妈准备要结婚了……”
　　蒋颜以为自己听错了，“妈，你真的要结婚了吗？”
　　蒋愫一脸幸福笑着对她说：“是啊，小颜，妈妈这次是真的要结婚了！就是和你先前在手机上，说过的那位叔叔。”
　　蒋颜“嗯”了一声，手里攥着那些照片也松开了。
　　“还有，婚礼可能就不邀请你了。你也知道的，到时候我未婚夫那边这么多人，问起来你多少会有些尴尬的。”蒋愫语气里难得有那么一丝对孩子的愧疚，她忽而又想到法子说，“妈妈结婚那天和你视频一下吧，也算是你见证了，结婚那天，妈妈一定给你发个大红包……”
　　后面的话，蒋颜几乎也不知道她说什么了，只是一味地在点头答应，“好。妈，那我祝你幸福。”
　　蒋愫笑着摸了摸她的脑袋，“你也是，那妈妈先回去了，再联系。”
　　说完，便头也不回地离开。
　　蒋颜抱着箱子回去，走着走着她就路过一个垃圾桶。她直接就是走了过去把垃圾盖掀了起来，把箱子里的东西连同箱子都全部丢了进去。
　　她回到家门口，原本还在地上嚎啕痛苦的徐薇不知道去了哪里。贝苓在坐在原处，垂着头，脸色也很是不好。
　　蒋颜问道：“徐薇呢？”
　　贝苓没有回复她，只是摇头。
　　贝苓站了起来，看过了蒋颜，“你妈妈，是怎么样弄来那一份鉴定报告的？”
　　蒋颜也不知道：“她没和我说，不过，也只能是她想法子找到了你的亲生父亲吧。”
　　贝苓也只能这么想，只是现在说这些也没用，事情都全部被知晓了。
　　可是，贝苓却没有徐薇那么恐慌。
　　她只觉得一切说了出来，心里好受了很多。
　　蒋颜笑了笑，“你接下来，要去哪儿啊？”
　　贝苓：“不知道。”
　　“去俞惜家啊。”
　　“……”
　　蒋颜：“得了，你在况城这边也没家了，我呢，也不过徒有一个空壳的家，算屁家呢，其实吧，我俩都一样可怜。”
　　贝苓只是扯了扯一抹笑。
　　“行了，别这么愁眉苦脸的。”蒋颜指了指她身后，“让俞惜接你回去吧。”
　　听到她这么说，贝苓不可置信地转过了身。
　　俞惜不知何时悄然地出现在她后面，她正站在不远处，安静地看着她。
　　“我说过的，你在况城永远有一个家。”
　　作者有话要说：


第58章 第五十八个春日
　　“还是联系不上吗？”
　　贝苓抬眼看去,摇了摇头。
　　她手机还握着在耳边，听筒里的机械女声忙碌音絮絮叨叨传出无人接听。
　　“别着急。”俞惜在她的身旁坐下，“我在这陪着你，再多打几次吧。”
　　贝苓看着手机屏幕上闪映着的红键,有些懊悔地说：“已经过去一天了,我当时应该追上她的……”
　　在贝淮商把徐薇赶出门口之后,她先是哭闹大喊着，喊到后面对着贝苓又打又骂没了力气,接着就一身狼狈地站了起身还喃喃自语着，像是疯掉了一般。
　　眼神里,全是贝苓没有见过陌生与恨意。
　　像是要和谁拼命一样。
　　徐薇情绪像是猛然爆发,踉跄地站起身后将车门打开,独自一人上了车。尽管贝苓在车窗外拍打，徐薇就像是把她当成空气一般看不到,一脚踩过油门就离开了贝家。
　　俞惜思考着问：“你妈妈,会去找谁？会不会是……”
　　贝苓盯着俞惜的双眸。
　　她的猜想和自己一样，贝苓点头呢喃说：“她一定是去找钟浩了,一定是去找那个……我的亲生父亲。”
　　俞惜沉静地坐在旁边，却也不知道能够帮她什么。
　　就在昨天，她也已经得知了事情的所有经过，尽管还是处在一个很震惊的状态下。
　　“你见过这个叫作钟浩的人吗？”俞惜突然对她问道，“你的，亲生父亲。”
　　贝苓将手机放了下来,摇头回答：“没，我没有见过他。我也只是在前几天偶然才得知的,当时他和我妈妈正在通电话——”
　　说着,贝苓瞳孔突然放大了不少,想到了什么似的担忧了起来，“我听到他在手机里头，威胁着我妈妈什么，跟钱有关，他貌似要了一笔很大的钱……”
　　回想那天徐薇的情绪和表现，贝苓不会记错的。
　　俞惜蹙起了眉头，整理了下思绪继续说道：“按照你这样说，既然他能够联系蒋愫，想必一早就是借着你妈妈这些把柄来要钱的……他也很了解蒋颜她家的事情，这些年来，他也肯定一直都在威胁着，没少讹钱。”
　　贝苓听着，心里感觉拔凉。
　　她突然觉得很累。
　　一直以来，贝苓都没有什么安全感，哪怕被徐薇接来这边生活。
　　除去想要逃离水乡小镇范柠那群人，还有就是以为徐薇对自己有那么一丝丝的记挂。
　　她也是来到这边才知道，徐薇原来真的上位成功了。所谓的接她来一起生活，不过是当她利用巩固着自己的地位。
　　徐薇这些年一直和贝淮商拉扯纠缠着，贝淮商想要见到贝苓的条件便是如此。
　　所以她不讨好贝淮商，尽管在今天这些事情没有得知以前，也以为他是自己的亲生父亲。
　　而自己的这层私生女的身份更加坐实，更加没有踏实感还背负着对蒋颜的愧疚。
　　关于钟浩，贝苓从来就没有听过徐薇提起这个，更别说还有钟浩这个人。现在突然蹦出来他才是自己的亲生父亲，以及这种所作所为……
　　她也还只是一个十七、八岁大的孩子。
　　原生家庭中大人们的混乱拉扯，以及无穷无尽的自私自利让她感到无助，害怕，孤立无援。
　　那她的外婆呢？外婆知道这一切吗？
　　外婆是知道的吧，这么久以来她也一直在对自己隐瞒。老人家只担心孩子会更加自卑与难受，所以才一直瞒着吧。
　　俞惜将贝苓的手握住，给予她一些动力，“我陪着你呢。”
　　贝苓对她扯出一抹笑容，她现在最担心的是徐薇做出什么极端的事情来，“我也没见过钟浩，更不知道他住在哪里，一时间连找都不知道怎么找。”
　　俞惜试探询问：“或许，我们能够问问蒋颜的妈妈？”说着，俞惜又补充道，“要是，她愿意说的话。”
　　贝苓看过她一眼，有些犹豫。
　　虽然她也很好奇为什么钟浩能够找到蒋愫，拿出那份这么久的亲子鉴定来揭穿徐薇。
　　只是，现在好像除了找她看看能不能问出钟浩的下落，也没有什么法子了。
　　就在这时，贝苓的手机响了起来。
　　俞惜向她问去：“是谁？你妈妈打回给你吗？”
　　贝苓看着手机来电显示，脸色顿时紧张了起来，她不安地看了俞惜一眼，说：“不是我妈妈……”
　　俞惜探头看去，眼睛都瞪大了惊讶道：“怎么是公安局打给你的？”
　　贝苓的各种猜想都浮上了心头。
　　她平复了一秒心情摁下了手机的免提键接通——
　　“你好，我这边是市公安局，请问你是徐薇的女儿贝苓是吗？”
　　贝苓沉着声，说道：“是的，我是贝苓。”
　　对方清晰答道：“好的，请你现在立马到我们公安局这边一趟，因为有一起刑事案件需要你配合协助调查。”
　　“刑，刑事案件？”听到贝苓这样说，俞惜也紧张了起来，“是我妈妈，她怎么了吗？”
　　“是的，我们现在严重怀疑你妈妈徐薇，涉嫌了一起恶劣的杀人案件，目前她正在潜逃中……”
　　///
　　俞惜陪同着贝苓一起来到了公安局外。
　　带领她们进去后，因为要做相关笔录的原由，俞惜没能陪同贝苓一同进去询问室。
　　询问室内，是两个身着蓝衣警服的工作人员和贝苓——
　　“你是说，自昨天起就没再能联系到你的妈妈是吗？”
　　“是的，给她的电话一直都打不通，消息也没回。”贝苓坐直着身体，将手机的未接通来电页面给他们看，接着答道，“昨天她是独自一人开车离开的，情绪很激动。”
　　对方警员立刻抓住重点询问：“是在哪离开的？”
　　“在我——”贝苓顿了顿，如实将贝家的地点报出来后，也顺便将昨日引起这一切导火线的事情原由说了出来。
　　对方两位警员听了后，脸色也是惊讶，兴许也是从来都没有遇到过这种混乱复杂的家庭关系。
　　两个警员依旧保持着专业素养，继续做着工作内容问：“好的，你的这些证词确保真实，没有造假？”
　　贝苓对他们点头。
　　得到肯定后，他们也大概捋清楚了，“按照你这样说，你妈妈徐薇也就更加充实摆明有作案动机——”
　　“受害人死者钟浩，男，42岁。于今日凌晨被发现杀害在自己家中，后脑勺有明显被使用钝物创伤，腹部也有几处刀痕……”
　　贝苓听得心惊胆战，她放在腿上的双手此时都相互紧紧攥着。
　　警员翻阅着文件，给她陈列了一下内容，“经过鉴定，客厅处有明显斗殴痕迹，现场表明碎裂的花瓶玻璃，都有徐薇的指纹。”
　　“只不过，现场并未找到行凶的刀具。而厨房内的刀具没有使用过的痕迹，上面也没有指纹……”
　　贝苓：“那请问你们是如何联系到我的？”
　　“她的手机也落在了案发现场，我们看到了你多次的未接来电，看到了备注所以才传唤你来的……”
　　更加后面的话，贝苓感觉有些听不清了。
　　她下意识看过去，文件上钟浩生前的照片。望着照片就那么两三秒中，就匆匆地别过了眼。
　　钟浩死了。
　　贝苓实在没有想到，她见到钟浩，第一次见到自己亲生父亲的模样会是以这种形式相遇。
　　……
　　俞惜坐在外面的等候椅上。
　　她坐着一会儿，又忍不住地站起来想要往询问室门上边的小玻璃看去，里边的人都在谈话，她什么也听不到。
　　俞惜也不知道自己等了多久，直到询问室的门被人打开，她看到了跟着一起走了出来的贝苓。
　　她向自己走来，脸色看上去也不是很好。
　　俞惜便急忙地上前迎去，问：“怎么了？”
　　贝苓紧握着她的手。
　　询问室内的空调不算很足，可是她这会儿出来的手却很是冰凉。
　　一旁的警员率先对贝苓说道：“同学，如果你能够联系上你妈妈，一定要第一时间及时和我们汇报，知道吗？”
　　“这边的话，我们肯定还会再联系你的。那今天你们就先回去吧。”
　　俞惜对他们道了声谢，便带着贝苓一起离开。
　　两人一同出来公安局时，天色已经沉下了许多。恰好到了傍晚下班时间的点，街道上的车特别多。
　　俞惜带着贝苓刚过了一道马路，耳边嘈杂喧嚣的声响中传来她的声音：“怎么办啊，俞惜。”
　　俞惜脚下步子一顿，回头看向她。
　　贝苓眼里渗着泪，“他们说，我妈妈目前正在畏罪潜逃中……”
　　她真的是没想到，没想到徐薇会激动到走向如此极端的这一个地步，“昨天我一整天都联系不上她，原来她去了钟浩那里……俞惜，她杀了人啊！我真的没有想到她会这样做，我应该跟上她的。”
　　俞惜听到她这样说，一时间也不敢置信。
　　她上前扶住贝苓，只好说：“贝苓，你先冷静一下。”
　　俞惜安慰着她，让她情绪不那么激动，“这不怪你的，我们先回去，回家里吧。”
　　回去后又过了两天，贝苓依旧还是联系不上徐薇。电视上，甚至还登出了钟浩遇害的那一则社会新闻。
　　而网络上，更是放出徐薇的通缉令。她的样貌特征，身份证号码全都公开……
　　而徐薇这个人，就像是蒸发了一样。
　　警方那边也是夜以继日地办案侦查着，他们查着监控不放过任何一个角落。
　　最后一段截到她的录像，却是显示她将车子开到老街附近后，便不知去向了。
　　况城这边的老街附近道路本就少人，居住的人也都是一些出租屋的外地人口，监控更是年久失修。
　　徐薇消失在那附近，无疑是让警方更是增多了一项难度。
　　第五天的时候，俞惜要陪方嘉慧去每两个月一次的复诊检查。
　　贝苓抓着刚才又打了好几次的电话，还是有些不甘心。
　　昨天警方那边又喊了她一次，依旧是做了一些相关笔录，并没有没有徐薇的下落。
　　俞惜本想问她要不要一起出门，想了想转口说：“贝苓，你先待在家里吧，我和妈妈去医院那边一趟，很快就回来。”
　　贝苓将手机屏幕关上，她看了看时间点头，“好吧，你们回来也差不多是饭点，我在家煮饭吧。”
　　方慧嘉平日里都很早起，一日三餐的菜式都是每天去菜市场现买的，她对贝苓说：“那就拜托小苓了，菜都在冰箱里了。”
　　贝苓：“好的。”
　　俞惜对她说：“其实等我们回来煮也可以的。”
　　这几天，贝苓的精神状态也因为徐薇的事情，整个人都恹恹的。
　　贝苓表示没关系，对她摆了摆手，说：“好啦，你带你妈妈出门吧。”
　　俞惜和方嘉慧出门后，贝苓独自坐在客厅沙发上。
　　她握着手机看去屏幕上一条条都没有回复的页面，拨出去的号码也是依旧没有人接。
　　突然，贝苓就听到了邻居叫嚷着，“下雨了，快收衣服——”
　　她将目光从手机上移开，一抬头才发现外面的天色都暗了下来，乌云密布的，依稀能够看到在空中急速掉落的些许雨点。
　　贝苓急忙跑去阳台收了衣服，刚收完原本毛毛的细雨立刻就变成了硕大雨滴的骤雨。
　　她给俞惜发消息，“俞惜，下雨了我刚收了衣服。你和阿姨出去有没有带伞呀？”
　　俞惜那边很快就给她回复：“放心，我们带了。我和妈妈刚才下雨前已经到医院了，那位主治医生今天看号的人不多，妈妈已经做完复诊了，我们大概很快回来。”
　　贝苓给她打字“好的”，手机依旧没有徐薇的回电。她又看了看时间，就进去了厨房开始淘米洗菜。
　　冰箱里的菜大概有几颗番茄和青椒，还有一些腌制好的肉片。
　　贝苓拿出了一个青椒，方嘉慧出门前和她说可以做青椒肉丝，主要也简单省事。
　　淘完米洗完菜后，这骤雨也像是跟着一同减小了许多。
　　贝苓看着窗外渐小的雨水，雨下小了也好，俞惜和方嘉慧回来的路上也就方便了一些。
　　她想着，便顺道打算做个番茄炒蛋给她们吃。只是刚才忘记把番茄拿出来，贝苓就只好折回客厅打开了冰箱。
　　刚打开冰箱门还没拿番茄出来，贝苓就听到了大门外传来一阵敲门声。
　　“等等，来了——”贝苓没有多想，她以为是俞惜和方嘉慧下雨天打了车回来。加上医院本身也不远，心里也就自动帮她们圆了这个想法。
　　将大门打开后，贝苓整个人都是愣住了。
　　要不是她认真看去眼前的人，贝苓实在是认不出来此刻站在她跟前这个满身泥泞脏兮兮的女人，会是她妈妈徐薇。
　　徐薇几乎是快速地走了进来将门关上。
　　霎时间，贝苓就能够闻到她身上那一阵刺鼻的臭味。
　　就像是夹杂着常年紧闭的下水沟污垢味。
　　这差不多一个星期以来，徐薇都记不清自己藏了多少地方躲着警方追捕。
　　徐薇不敢公然露面，她知道外面都在抓捕着自己。
　　于是，徐薇躲在老街附近废弃的烂尾楼，亦或是一些旧仓库，在臭水沟那附近桥下的草堆里睡过。
　　她还翻过垃圾桶，找到了破烂被人丢弃的口罩捂着脸，半夜才敢出来到别人小餐馆后厨外面，潲水桶里边偶尔能够有些倒掉的剩饭剩菜吃。
　　贝苓看着她身上穿着的已然不是在贝家那天的裙子，衣服和裤子很旧了，都是男装。
　　徐薇一进到家里，原本紧绷的精神迅速松懈了下来。
　　她的脸很是蜡黄，整个人都消瘦了很多。当看到了桌上有些方嘉慧做的点心便急忙跑过去，双手抓过便狼吞虎咽地往嘴里塞着。
　　贝苓手里握着手机，她想要报警亦或是通知俞惜。
　　她看到徐薇的口袋里的东西——那把锋利的水果刀明晃晃地漏出了一半出来，木制的刀柄上还残留着斑驳凝固的血迹。
　　徐薇吃完那半碟点心，兴许是吃太快噎着了。徐薇咳了咳，便直接抓过了桌上的水壶对着嘴喝了起来。
　　贝苓忽然想起，她前些在外婆家的时候，跟俞惜的手机号是相互绑定了紧急联系人的，两个小孩还帮老人的手机也各自绑了一个。
　　想着，贝苓不动声色地快速按了几次手机的电源键，紧急求助功能是按五次的。
　　就在她做完这一小动作，徐薇整个人猛然地对她的方向瞪了过来。
　　贝苓呼吸都感觉一窒。
　　徐薇没有发现她的这个行为，却眼尖地把她手机拿走，贝苓心跳感觉都要提到了嗓子眼。
　　可是徐薇只是把手机扔过一旁，走到她跟前拽住她，“走，快跟我走！”
　　没等贝苓反应过来，徐薇连拽带拖着贝苓向门外走去。
　　“我不走！”贝苓自然是要挣脱，下一秒，就感受到自己的腰际处有着一样尖锐抵着。
　　贝苓急忙低头看去——
　　只见那把原本还在徐薇口袋里的水果刀，此时已然被握在了她的手里对准着她。
　　徐薇双眼通红地可怕，她一点都不拖泥带水地说道：“我不跟你吵，贝苓，你都知道了吧？我手上已经沾染上了一条人命，我现在什么都不怕的。”
　　贝苓不想惹怒她，顺应着她说：“妈，你先不要冲动，好好说话行吗？”
　　“那就识相点和我走！”徐薇不由得她再多说，贝苓只好跟着她一同出去。
　　外面还在下雨，虽然不大，但是很绵密。
　　贝苓一出门就感觉雨点糊在脸上，只见徐薇不知道从哪里弄来的一辆车，还碎了一处玻璃。
　　这不是贝淮商送她的那辆。
　　一进车，贝苓就闻到车内一阵发霉的味道。
　　徐薇胁迫着贝苓上车后锁好门，刚才威胁的嘴脸顿时就换了一个模样，“贝苓，你这次一定要帮妈妈！妈妈现在只有你了，你不能见死不救啊……”
　　贝苓让自己冷静下来，面色淡然地询问：“妈，你是怎么知道我在这里的？”
　　“我这几天一直躲在这附近，还看到你去公安局了。”徐薇快速对她说着，“警察那边有问你什么吗？他们不知道我在哪里吧？所以我这几天，才一直都不敢联系你。”
　　贝苓看着她的脸，要是放在以前徐薇怎么可能相信自己会落到这个下场。
　　“妈。”贝苓喊过了徐薇一声，劝说道：“你去自首吧。”
　　听到贝苓这样说，徐薇原本还抓着她的手就立刻就甩开了。
　　她发动车子开了出去，边说道：“不，我不要自首……”
　　徐薇踩着油门，继续喃喃说道：“我没有错，错的是他，不是我……我是不会自首的！明明是他先威胁我的，明明是他先动手的！”
　　“他先出手打我，我就反抗了。我趁他不注意，就拿花瓶砸了过去了，我真的没想到他会流这么多血的！”
　　说着，徐薇全然不顾自己还在开车，双手腾空出方向盘对她演示了一下，“他当时就是这样的，他还有力气站起来掐住了我的脖子。所以我才，我才会拿了那把刀……”
　　“那把刀就这么扎在他身上了，我就用力地把他的嘴给捂住。”
　　徐薇嘴角突然抽抽地笑了起来，又是一副快要癫狂的模样，眼底还带着那丝狰狞的恨意。
　　她甚至将放在旁边的那把水果刀拿过来，对着空气用力挥去，“我就是这样一下，两下的，用力往他身上扎了过去！我越扎越狠，越扎越深！”
　　回忆当时，徐薇觉得自己像是把十几年来的委屈，痛恨，懊悔都发泄在刀子上。
　　“血喷在了我的脸上，裙子上。然后他就没声了……”
　　徐薇的这个样子跟表情真的很恐怖，贝苓都觉得她的精神怕是在那一刻就已经失常癫狂了。
　　贝苓生怕自己再次激怒了她，说：“妈，你冷静一些好好开车。”
　　徐薇知道自己吓到她了，她急忙将手放回方向盘上。
　　接着，她脸上努力挤出一抹笑容，说：“贝苓，妈妈不会伤害你的。妈妈现在只有你了，知道吗？你跟我走，妈妈可以带你走，我们改名换姓去别的地方！”
　　贝苓知道她是不可能听得进自己的话了，“妈，你要怎么逃？你逃不掉的。”
　　“不，可以逃的。”徐薇对她重复说道，“你不用怕被警方追踪到的，这几天妈妈好不容易弄到的这一辆车，所以我带出来的钱都花完了。”
　　徐薇甚至还痴心妄想地说着，“我们就当是换个城市生活，重新来过。贝苓，妈妈什么都没有了，只剩下你了，你一定要和我一起走。”
　　在一处十字路口处，车流交错。
　　徐薇很警惕，红灯处停下来还将座位上头的遮阳挡板放了下来，想着能遮住一点就是一点。
　　听到她这样的说法，贝苓只觉得可笑。
　　贝苓盯着徐薇的脸端详着，她真的是以母亲的角度让女儿跟她走吗？还是逃到最后插翅难飞末路穷途了，以她作为最后一根稻草的人质来要挟警方？
　　哪怕真的逃去了别的城市，改名换姓，但是每天都是要活在阴暗沟底下，不敢站出来光亮处。
　　这样的生活徐薇能忍受吗？
　　到那时候她又会怎么样？
　　没钱没吃的，但是她还有一个女儿。
　　她会让她这个连高中都没有读完的女儿，步入她年轻时候的歧途路程吗？
　　看中了哪个有钱人，就把她推出去——
　　就像是她先前想让自己往郑扬那边巴结贴上去，拿青春给她换取梦寐以求的钱财和上流物质生活吗？
　　贝苓早就知道，她的自私索取与贪欲都是永无止境的。
　　不管是落在怎么样的一个境地，她对自己永远都是一颗棋子的利用。
　　红灯闪映着，绿灯很快亮起。
　　贝苓坚定地对她说着：“我不走，我不会跟你走的。”
　　况城本不是她的家。
　　可是有俞惜在她的身边，便是她的家。
　　徐薇没来得及说话，就只见贝苓将车门的锁给打开了。
　　这辆破旧的面包车很老式，开门的门锁可以手动将锁栓往上拔高解锁。
　　趁着徐薇挂挡分神的时候，贝苓就打开了车门。她身子刚前倾出去脚都没有落地，就感觉头发被徐薇猛然地扯住了。
　　徐薇直接就是一巴掌扇了过去，“贱人，我就知道你要给我耍小心思，信不信我把你也杀了！”
　　贝苓被她摁在一边，脸上火辣地疼着。
　　这下子，旁边等待红灯的一些车主也看到了这一幕。
　　徐薇喊的很大声，旁边车道一位热心的车主听到了，加上她这个不正常的模样呵斥道，“干嘛，我报警了啊！”
　　徐薇见状，直接踩过了油门连那几秒的绿灯也不等了，猛然地向前开去。
　　///
　　俞惜收到贝苓的紧急求助信息的时候，几乎是立刻跑了回来。
　　她一打开门，就见到了贝苓的手机被人摔到了地上，桌上一片狼藉，客厅的冰箱门还大敞开着。
　　俞惜知道肯定出事了，联想着除了徐薇不可能会有谁了。
　　警方那边接到她的报警后，也是立即出动警力前来。庆幸的是，俞惜这边的监控不同于老街那边，甚至该有的死角处都有着录像记录。
　　局内监控指挥平台那边也很快锁定了车辆，“是一辆黑色面包车，车牌号码是假的，行驶的方向去往了老街那边的码头新路。”
　　俞惜心里很是焦急，想要跟上前但是警方让她待在家里等候消息。
　　她捧着贝苓的手机，锁屏壁纸上还是她们在外婆家的合照，笑得很甜很灿烂。
　　俞惜念叨着，“贝苓，你千万不要有事。”
　　……
　　贝苓觉得徐薇真的疯了。
　　她踩着油门的脚步不松懈，一直在不断加速着，那碎了一处玻璃的窗户直直灌进来风雨。
　　身后，是连续不断的警笛声紧跟着。
　　徐薇现在真的是穷途末路一般。
　　贝苓抓着门边，过快的车速让她内心的愈发不安。一旁的徐薇甚至还单手开车，另一只手拿着刀继续抵住她。
　　“你觉得这样子才可以是吗？”突然，徐薇狠戾地对她问，“我所有的一切都被你毁了。我今天这个狼狈的下场，你一定期盼了很久对吧？”
　　贝苓冷声答道：“我没有毁掉你的一切，而是这一切都是你自己造成的。”
　　“是啊，我自己造成的。”这次，徐薇没有反驳她的话了，“可是我不甘心，我不应该是这个下场。”
　　她甚至觉得自己还在做一场梦，不过是一场噩梦。等到她清醒过来，这一切事情都没有败露。
　　贝苓的话却将她打回现实，“你若是自首的话，说不定还有回头的余地。”
　　“回头？”徐薇听到她这样说，自己都忍不住笑了自己一声，“我没有什么回头路了。”
　　车内后视镜，后面的警车紧紧相逼着，这次徐薇是真的哪里都逃不了了。
　　“可是我不会让你如愿。”徐薇嘴里挤着话恨恨说道，“我说过的，你若是把我的一切都毁掉，我就跟你同归于尽。”
　　只见徐薇再度猛踩油门。
　　车子不断往前冲去，向前方码头的海边方向。
　　栏杆被车子撞掉，车子落入海中的那一刻，贝苓整颗心脏都顺势跟着失重，接连涌上一股恐慌。
　　那一刻，除了恐慌就是牵挂。
　　她脑海里全然是俞惜。
　　作者有话要说：


第59章 第五十九个春日
　　即使被栏杆阻挡了一下,车子还是以巨大的冲击力落进海中，水花溅起后缓缓下沉。
　　徐薇真的是一点刹车都没有踩住。
　　前一刻，她眼底里至少也有过绝望与恐惧，直到感受到海水从四面八方灌了进来,取而代之的是解脱般的弥留。
　　车头还在不断往下沉入,速度渐加。
　　后座的那块碎玻璃窗就犹如打开的一道门,海水不断快速地涌灌了进来。
　　贝苓打不开旁边的车门，她急忙从车中间跨了过去,想要从后座位碎窗口逃出去。
　　车窗那块玻璃不是完全没有，但是足够能让贝苓整个人钻出去。
　　只是现在她是逆着方向往后爬的,车子虽然还没有完全沉没,可是失重感以及源源不断灌进来的海水,让她每一个动作都格外艰难。
　　碎玻璃划破了她的手臂，淌出的鲜血融进了海水使她感到一阵撕裂般的生疼,但是求生的本能让她毫不顾忌。
　　徐薇坐在驾驶位上。
　　她就这么看着贝苓往后座窗户爬去,自己像是没有气息一般，一动不动的。
　　等到贝苓半个身子都探了出去的时候,徐薇好像是整个人都回过了神，她猛然地伸过手去抓住了贝苓的脚。
　　贝苓用力地蹬着脚，想要摆脱她。
　　挣脱的时候被海水呛了一口，她想说话都说不出来。
　　徐薇瞪着猩红的双眼，整个人的表情都扭曲了起来，她顺势地攀附了过来后座位置,双手将贝苓的身体抱住，“你别想走！贝苓,我要你和我一起死！”
　　徐薇激动振奋地大喊大笑着,车子的水越来越多,也越来越下沉。
　　贝苓还在用力踹着她，徐薇却更加用力地抱住了她。
　　“放开我——”贝苓几乎是艰难模糊地对她喊了一声。
　　贝苓不想就这样沉浸在这片冰冷的海中，她要从这里逃出去，要好好地活下去。
　　有一个人给了她很多很多的承诺。
　　她要去奔赴实现，她不能没有她。
　　因为她们都说好了。
　　她跟俞惜说好了，她们要一起考上一所大学，她们要好好地照顾外婆和妈妈，未来也都是有着彼此的计划。
　　一切都是要好好的
　　贝苓又被动地呛了很大的一口水，剧烈咳嗽的同时被徐薇再一次带动着往身后扯去。
　　她的手掌死死抓着窗户边缘，手心满是玻璃碎渣和泛泛流出的鲜血。
　　眼见着海水没过了贝苓的胸前位置，一个浪打过来让她更是迷失了方向。
　　很快，车子的后窗位置都沉没进了海水里。
　　贝苓呛了好几口水，感觉难以呼吸。
　　她感觉浑身都精疲力尽，想要努力地睁开双眼，终于连挣扎的力气都没有了。
　　身后的徐薇也失去了意识，到最后一刻手上松懈的那点力气都还抓着她。
　　闭眼前一刻，她好像看到了海面上闪着波粼的白光，耳边灌入的海水什么也听不见。
　　白光处，贝苓感觉一个模糊的影子恍然浮现。
　　就像是在喊着她。
　　///
　　贝苓做了一个梦。
　　梦里，她没有去况城，她依旧待在水乡小镇。
　　小镇上，没有范柠他们这群人的踪迹，也没有人欺负她，她还是跟外婆相依为命。
　　又是到了一个夏季，贝苓照常去泥田里抓泥鳅，到农田处收外婆的蔬菜。
　　然后她碰上了雨天。
　　只是这一次，急忙从田埂处上去水泥道路甩掉拖鞋的人是她自己，还滑了一个踉跄。
　　就在她一身泥泞狼狈不堪的时候，一个带笑的声音从头顶传来，“贝苓，你真的是笨死了啊——”
　　俞惜还是现实中她遇见的模样，嘴边笑意的弧度双眼朝她看去，没有任何一丝恶意的嘲笑。
　　然后，俞惜将手递了过来。
　　贝苓抿嘴一笑，把自己的手朝她伸了过去……
　　就在手被握住的那一刻，贝苓就看到眼前的俞惜在一刹那间变成了徐薇。她一开始还挂着笑喊着自己，拉着的手却逐渐用力。
　　贝苓想要挣脱她的手，徐薇的神情也在此刻跟着转换。
　　徐薇拉近着她距离的脸也跟着放大，双手也像是发狠一般死死掐住她的脖子，“贝苓，我不好过，你也别想好过哪里去！”
　　耳旁听到徐薇的声音渐小。
　　就像四周都是海水将她包围着，没过头顶后缺氧的那般窒息感——
　　突然，贝苓猛然地睁开了双眼。
　　她一醒来，映入眼帘的便是白色的天花板瓷砖。
　　周围弥漫着一股消毒水味，贝苓发现自己躺在病床上。
　　她恍惚着，呆滞了至少有好几秒确认自己是不是还活着。
　　病房里就她一个人，旁边的小桌子上摆着一个饭盒，贝苓认得出来这是俞惜家里的。
　　这时，病房的门被人打开，贝苓受惊似的立刻警惕地看过去，直到发现进来的人是俞惜后，她才收起了戒备。
　　俞惜见到她醒了，急忙向病床边跑了过来对她询问：“贝苓，你醒了？”
　　贝苓看着她一脸急切担忧的神情，这才发觉自己没有做梦了。她没有死，被救了上来。
　　俞惜见她不说话，想着她应该受了不少惊，“贝苓，你先坐着，我去喊医生说一下你醒了。”
　　听到她要离开，贝苓心里一慌立马就抬手想要把她拉住。
　　这一抬手，手心和手臂处的伤口被牵动到，她吃痛地嘤咛了一声。
　　见到她这么激动，俞惜立刻坐回床边，“哎，你手还包扎着呢，别乱动啊。”
　　贝苓向她靠了过来，“俞惜，你能不能别走。”
　　经历了被徐薇挟持这么一件事情，她现在心里还是胆战心惊的。
　　“好，我不走。”俞惜对她说，将她凌乱的长发整理了一下，“你昏迷了差不多一天了，幸好你及时给我了发求助消息，我才可以第一时间联系警方他们。”
　　如果贝苓没有给她发这条紧急求助的消息，俞惜可能还要耽搁一会儿才回到家。到那时候，车子落入水中等人发现再救援时间就更难说了。
　　回想昨天的情景，俞惜也是打了一个寒颤。
　　被警方和消防队员救上岸送往医院的贝苓昏迷着一动不动，脆弱地像是没有气息一般。
　　听到俞惜这样说，贝苓忍不住问：“那她呢？”
　　俞惜：“她也没事，比你早醒过来了，估计警方那边也很快就来人了。”
　　贝苓点了点头，然后不说话了。
　　俞惜觉得她还是很虚弱的样子，再次询问道：“怎么了？是身体哪里不舒服了吗？还是饿了，要不我去问问医生你现在能不能吃点东西吧？”
　　贝苓轻轻地摇了摇头，她小声又颤抖地问：“俞惜，她会怎么样呢？她杀了人要坐牢，会被法律判多久？还是，还是会被……”
　　后面的话，贝苓说不下去了。
　　再怎么样，徐薇都是她的有着血缘关系的母亲。她尽管再讨厌再恨徐薇，也没有想过她落到这个下场。
　　俞惜看着她微微发抖的身子，心里也很难过。
　　“俞惜，我不知道……”贝苓强忍的泪水终究是脱眶而出，“我好害怕，我真的不知道该怎么办了。”
　　俞惜小心翼翼抱着她，用着最轻柔的声音哄道：“别怕，你不是一个人。我也在的，我会好好陪着你的。”
　　贝苓抱着她，像个委屈到极点的孩子哭喊着。
　　先是被徐薇带来况城利用争夺，又得知亲生父亲另有此人。事情真相败露后，被赶出来，再被徐薇挟持着，还被她拉着同归于尽一起跳海，连生的机会都自私不想给到她。
　　浅色的窗纱投射了些许光线进来，病床上，手上还缠着绷带的少女大哭着。
　　在旁边，另一个人给她温暖，给她陪伴，有一个肩膀在她的身边。
　　这段时间以来的事情，所有一切就像是得到了一个宣泄口。贝苓抱着俞惜，用力痛快地哭了出来。
　　///
　　“同学们，新学期了。”成娟敲了敲黑板，讲台上各个科目的新书还摆放着，她没有着急发下去。
　　“在这里，成老师也不多说什么了。你们已经升入高三阶段了，所以自己也掂量掂量是什么时候了！”
　　“高二时期的那些懒散放任，都给我通通收敛起来，一眨眼就是高考，时间从来就是不等人的……好了，把书发下去吧。”
　　开学的第一天，自然是老师讲各种鸡汤的动员大会流程，更何况步入高三的学生们。
　　俞惜接着前面传来的书，往后面递去的时候目光和隔壁组座位的沈奕萱对视了一下。
　　新学期的第一天成娟就换了位置，恰好她和沈奕萱排位隔得很近。
　　沈奕萱依旧和上个学期一个样子，高傲地将眼神收回去不向她看去，“你看什么看！”
　　俞惜懒得和她计较，安静地将新课本都写上自己的名字。
　　下课铃声响起后，也不用去做操，当然也只是暂时的。因为按照学生正常时间暑假计算，她们现在还是暑假月末。
　　只是升入高三，假期也就大大减短了。
　　俞惜出去走廊透气，往下俯瞰操场一个人都没有，整栋学校也就只有高三的学生提早开学了。
　　她经过隔壁三班的时候，蒋颜居然规规矩矩地坐在位置上，甚至还在翻着课本，不过还是很不耐烦。
　　俞惜嘴边挂着笑，也替她能够认真学习高兴起来。
　　俞惜在三班门外走廊处停了停，她知道贝苓不在课室，便很耐心地等着。
　　不一会儿，从办公室那边走回来的贝苓看到她后，有些惊讶地靠近过来，“俞惜，你来找我呀？”
　　俞惜向她问去，“怎么样，老师都和你说什么了？”
　　贝苓：“没事，都说完了。”
　　徐薇的这件事情魏靖也知晓了。
　　魏靖身为班主任，怎么样也是要和学生做心理开导的，刚才不过也是找她聊了很多。
　　其实在医院回来后的贝苓，情绪很快就恢复了起来，和俞惜相处依旧还是她们日常的那副模样。
　　在等待警方那边通知家属的消息前，她的情绪也很平静，就像是没有经过这些事情一般。
　　贝苓甚至还计算着在俞惜家里花销的费用，想着到以后要好好报答回去。
　　她甚至更努力地看书预习功课，高三暑假前能够这样做的绝对不止是她们，所以她要把精神振作起来。
　　俞惜生怕她情绪是不是积累着，所以都一直寸步不离地陪着她。
　　可是贝苓一点问题都没有，还会问她题目。
　　她对担忧的俞惜再三保证自己没有任何问题，经过这次事情后，她也只是想更加努力，稳定地去实现和俞惜说的所有事情。
　　听到贝苓这样说，俞惜表情详装着淡然笑道：“说不定我只是经过这里罢了，你怎么知道我就是来找你的？”
　　俞惜撒谎的时候可能别人看不出来。
　　但是贝苓能够知道她在说反话，“骗人！你就是来找我的。”
　　俞惜嘻嘻地一笑而过，向她询问：“今晚零点过后，想要什么生日礼物？”
　　她又来问了。
　　贝苓浅笑着，这些天计算下来估摸都不知道多少次了。
　　不过，被人这么直接询问想要什么生日礼物，这还是第一次，也是唯一的一个人。
　　贝苓不在意是什么礼物，她只在意送礼物的人，“我都可以的，只要是你送给我的，我都要。”
　　俞惜：“真的？如果我随便糊弄你呢。”
　　贝苓：“你会吗？”
　　俞惜自然不会。
　　她这几天一直绞尽脑汁，都不知道要送贝苓什么礼物。
　　有那么几样看中有想法的礼物，可是身为学生目前的经济能力一时间又达不到。
　　“那我再好好想想吧。”上课铃快响了，俞惜对她说着课间这段时间最后的话，“主要是我想让你的生日过好一点。”
　　这些天以来的事情经过，都太不容易了。
　　贝苓：“你能陪着我的话，就是最好的生日了。”
　　俞惜难得羞涩问道：“真的啊？”
　　“嗯，真的。”贝苓想了想，补充道，“比珍珠还真呢。”
　　作者有话要说：
　　下一章真的真的要完结啦~居然要写完这一本了！
　　番外也在努力筹备中，大家想要看大学还是都市呢~


第60章 第六十个春日终章
　　直到晚修放学的铃声响起,教学楼外才渐渐涌出一批又一批的学生。
　　俞惜提早了两分钟就将课本收拾好到抽屉里了，她刚走出课室就看到了同时出来三班的贝苓。
　　见到她比自己出来的还快，俞惜迎了上去，“还想我去找你呢,一起回去吧。”
　　她说这话的时候,三班正陆陆续续走出来一些同学。
　　“哎,莫芯，怎么听到她和贝苓说要一起回去啊？”听到俞惜这样说,这些不知情暑假事情的同学还以为蒋颜把贝苓赶出去贝家了。
　　莫芯没有回答那些同学，眼神回避地匆匆地留下一句“我也不知道”就快步走下了楼梯。
　　“话说张诗娴突然就转校了,这都是最后一个学期了啊,为什么临近这时候才转学呀。”
　　发话的同学看着莫芯有些匆促逃离一般的背影,小声嘟嚷着，继续问：“而且她平时不都是,跟蒋颜她们玩在一起的吗？”
　　“哎,你觉不觉得二班的那个俞惜和贝苓她们感情很好啊？甚至都过好了。”
　　不知道是谁突然又提及了这点，就像是抓住了一个重点的话题。
　　其实这个话题他们在上个学期就很好奇了,只是一个暑假的沉淀下来大家纷纷都没有再提。
　　“对啊，你现在才发现吗？我记得在上个学期的时候不就有人在那传吗？”
　　“不是吧，当时不是还掺和了咱班体委的事情吗？还被老师叫了过去，你们难道忘记了……”
　　他们边说边往俞惜和贝苓那一边看了过去，俞惜便有预感般，直直冲着他们回瞪过去。
　　这群人被发现后,便立即收起了声。
　　贝苓不在意他们的背后碎叨，她扯了扯俞惜的手,说：“没关系,我们不用理他们的。”
　　俞惜眼神立刻恢复了几分柔和,“嗯，我们走吧。”
　　两个人无视着这群好奇又假装不在意的人，直接走下了楼梯。刚才开口的那个同学依旧好奇，还想探身看她们背影一眼。
　　突然，一个不悦的声音在背后响起让他吓了一跳，“挡着门口做什么？”
　　今天蒋颜不仅安分地坐在课室里一整天，晚修都没有逃掉很认真地预习着。
　　虽然，确实也是像在看天书一样，完全看不懂习题。
　　“没，没有啊……那个，我们就是随便看看而已，不犯法吧。”那个同学虽然不满，但是也有些不敢得罪蒋颜。
　　他呵呵打笑着，身后的几个朋友也替他一起附和。
　　蒋颜也不想和他们拌嘴，本想直接离开又忍不住停下脚步。
　　她将书包往上带了带，回头看他们说：“两个女孩子喜欢待在一起，待得舒服了，这是人家的事情，又不是什么伤天害理的行为。惹得你们这些人天天在背后打探嘴碎计较着，人家都还没发话呢。”
　　“都开学高三了，这么爱管闲事不用读书啊？”
　　///
　　况城中学晚修放学的时间恰好在九点半。
　　俞惜没有急着跟贝苓回家，她一路带着贝苓在对面方向的车站等着车。
　　贝苓在车上对她问道：“俞惜，我们要去哪里呀？”
　　窗外的晚风吹得很舒适，俞惜将头发拨了拨耳边转头说道：“到了你就知道了。”
　　贝苓一脸好奇着。
　　她脸上带着笑又忍住不问，想着应该是俞惜要给自己什么生日礼物或者惊喜。
　　这路公交车开得渐远，从繁闹商业的市区往外开去，时针也逐渐地往整点靠近。
　　俞惜表面不着急，但是忍不住地看了好几次时间。
　　公交车又行驶了几分钟。
　　贝苓目光有些惊喜地向外边街道上看去，“到底是去哪里呀？怎么这条路上突然多了好多人。”
　　这个地方的路段其实稍微偏僻，远离闹市的环境在差不多晚上十点的时候。一般也就几辆车子经过，昏黄路灯的人行道下面居然还有这么多行人。
　　貌似，都是前往一个方向的目的地。
　　俞惜脸上也是详装着不知情，“不知道啊。”
　　况城也是南方靠海的城市，附近江流汇聚成海连接环绕一圈。到了夜晚，栏杆边际那边方向卷来一阵海风味道更是明显。
　　俞惜和贝苓下车站的地方恰好有一处很大的草坪，是人工铺设的，衔接着一道草坪路段还能看到一处沙滩。
　　贝苓才发现，这些路人和她们的方向都是去往这处沙滩的。
　　俞惜看了看时间，刚过了十点一刻钟。
　　她放心地舒了口气，“刚好，赶得上。”
　　贝苓听到她这样说，好奇地问：“哎，什么赶得上啊？”
　　俞惜还卖着关子，神秘笑笑，“反正等一下，你就可以看到了。”
　　直到靠近沙滩处，贝苓才发现人更多了，大多都是一些父母陪着小孩子或者老人一同前来的，热闹地跟个游园会一样。
　　“拉紧我了，可别走丢了。”俞惜将她的手牵住，又轻轻地握了握。
　　贝苓会意，高兴地往她身边贴了贴。
　　沙滩上也有附近一些看似摆摊的地方，不过大多数是一些喝的饮品。
　　俞惜想着和贝苓一起买杯喝的继续逛，突然俞惜又对她说：“贝苓，我想去上个厕所，你可以排着先吗？”
　　贝苓示意没关系，“好，你去吧。”
　　待到俞惜离开后，贝苓边排着队边环顾四周。
　　她感觉这个氛围也不像是美食节，摆摊的摊主很少，看上去像是一些附近住户过来摆着图个气氛的。
　　就在快排到她的时候，沙滩处的灯光都瞬间熄灭了。
　　贝苓吓了一跳，周围人没有感到惊慌，而是不约而同地发出了期待的声音。
　　沙滩上密密麻麻的都是人，贝苓意识到这应该是什么活动要出场了。
　　想着，她打算联系俞惜等一下过来找她看清楚路别着急。
　　正想打开手机的时候，手机页面收到了俞惜打过来的手机号码。
　　俞惜：“贝苓，快转身跟着人群那边的方向看去，你先别排队买饮料了。”
　　手机里的俞惜听起来话语有些喘，像是在飞速地跑过来赶着。
　　贝苓担忧地对她问道：“俞惜，你去哪里了啊？你不是去……”
　　俞惜没有回答她这番话，继续催着：“你转身了没有，快点，转过身去！”
　　贝苓听话地转身，跟着人群面向着浪花拍打袭来沙滩的方向看去。
　　面对着仍然还是一片黑漆漆的天空。
　　就在她要对俞惜继续问话的时候，原本前方乌漆嘛黑的环境闪过一阵光，眼前瞬间就亮了起来。
　　那是一道道不同颜色的亮光，它们直直在海面上飞起来到高空中。
　　“啪嗒——”
　　五颜六色光亮的烟花瞬间在黑夜绽放，就像是化作了这世间最为炫彩斑斓的灿烂花朵。虽然转眼一瞬，后续却接连着更多，更美，更亮，更盛大的烟花。
　　贝苓耳边贴着手机，手也紧紧握住。
　　她整个人都怔住了。
　　眼前闪映着一瞬又一瞬的烟花美景，恰到好处见证了开始的那一刻，犹如通通点亮了装进了她的双眸中。
　　“看到了吗！”俞惜的语气慢了下来，她手机里也传来了烟花近距离的巨大声响，“贝苓，你看到了吗——”
　　声音同时也在身后传来，贝苓立刻回神转身看去那人。
　　她心里满是感动，耳边的烟花声太大，她对着不远处的俞惜喊道：“看到了——我看到了！”
　　俞惜笑着朝她走来，怀里手里还捧护着什么东西，衣服身前湿了一大片水渍。
　　她大喘着气，就像是去了很远的地方拿到了一样宝物，急匆匆地想要赠于给她。
　　“跑的太快，有点洒出来了……”俞惜将怀里藏着的那一小罐东西拿出来，“喏，送给你。”
　　贝苓透着空中亮光的烟花低头看去，那是一个塑料盒子的小鱼缸。
　　是两条红白相间小金鱼。
　　贝苓双手接了过来，满是欢喜，“这是你送给我的，生日礼物？”
　　这是俞惜跑了很远拿的，“不知道，合不合你心意吗？”
　　贝苓打量着两条在水中惬意游动的小金鱼，越看越喜欢，说：“嗯，我好喜欢！”
　　俞惜一害羞就有挠挠头发的小动作，她腼腆地笑了笑，嘴边弧度更是止不住上扬。
　　她这也是第一次给贝苓送礼物，想了这么多天决定买小金鱼给她后，就思考着怎么送给她。
　　准备惊喜是很难的一件事情。
　　加上俞惜和贝苓两个人一直都是待在一起的，一整天下来要不是开学真的就是形影不离了。
　　好巧不巧，她在手机小程序上突然看到了这边郊外的沙滩上暑假末尾有场沙滩烟花大会，还是连放三天的活动，最后一天还正好卡在贝苓的生日前夕上……
　　俞惜早就做好了功课，这附近有卖金鱼的店铺，于是提前联系店主买好了金鱼，拜托店主晚上打烊前留给她来拿。
　　烟花，金鱼，生日惊喜与礼物。
　　这一切，都像是安排好了一样。
　　她们一起迎合到人群中，肩并着肩。烟花很近很近，近到能够看得一清二楚。
　　近到感觉在看烟花之余，眼神止不住地往对方注视看去。原本眼里是该盛着烟花的景，变成了身边的人。
　　烟花表演结束后，沙滩上的人陆陆续续地散了，空中还弥散着一股烟花烧完后的味道，莫名有些过节气氛。
　　俞惜和贝苓没有着急走。
　　两个人脱了鞋子放好，一起漫步在海边踩着软沙说着话。
　　“俞惜，这是我第一次这么近看烟花。”贝苓抱着金鱼说道，“这么久以来，也就看过一次烟花，“很好看，很美。”
　　俞惜也是很久没有看烟花了，最后一次看烟花都已经快忘记是什么时候了，“我也是，很久一次现在才看的烟花，没想到陪我看的人会是你。”
　　贝苓听她说完，回答道：“那以后我们也都一起看吧，如果有机会，每到生日都能有这么好看的烟花，也不错。”
　　俞惜是很喜欢准备不一样惊喜的人，“看了这么多回，你难道不腻啊？”
　　贝苓恶作剧地朝她踢了踢沙子，“可是我就想和你一起看，难道你不愿意陪我？”
　　“你踢我是吧！”俞惜被她踢了一脚软沙子，立刻回击想要挠她痒痒。
　　贝苓躲着咯咯笑出声来，手里护着金鱼喊道：“哎，别再把水碰洒了！”
　　她躲着哪里，俞惜笑着就挠去哪里。
　　沙滩海边处，两道少女的身影不知不觉在打闹贴近着，凑近着。
　　直到能够清晰感觉到彼此之间温热的呼吸。
　　鱼缸的水啪地响了一声溅起浪花。
　　两条小金鱼依旧游着。
　　周围灯光柔和，完全笼罩她们两人。
　　俞惜比贝苓高那么一点，她低头垂眸向她望去。
　　她的影子落在贝苓的脸上。
　　贝苓的双眸却是清澈般亮地直视着她，没有躲避。
　　她们对视着，脚边袭来一处很浅的浪花。
　　突然，俞惜微微附身低头，不犹豫地往她脸上贴近。
　　那一秒，那一刻。
　　两道温热的气息彼此倏忽交叠着。
　　触感永远是更为真实的。
　　贝苓紧张地闭上了眼，用心感受着那道温热在唇上袭来。
　　就跟俞惜这个人一样。
　　是温暖的。
　　再过几秒，那道温热倾然离去。
　　贝苓才睁开了眼睛。
　　俞惜注视着她。
　　她将额头往她的额头处贴去，鼻尖蹭着鼻尖。
　　安静片刻后，俞惜对她问：“会觉得奇怪吗？”
　　贝苓看着她。
　　俞惜还是有些紧张，对她的试问也像是在对自己说一遍，“我对你这样做，我们两个女孩子彼此相处这么亲密，你会不会觉得很奇怪？”
　　贝苓一点都不犹豫，“不奇怪。”
　　她说着，又重复一遍对俞惜答道：“俞惜，我不感到奇怪。”
　　俞惜的手抚上她的脸，她也说：“我也是。”
　　“生日快乐。”贝苓听到俞惜后面的字句被一阵浪花袭来压盖，浪花声很响，她说得很轻。
　　只是，今晚的海风有着太多的温柔，再后面的四个字贝苓也是仔细捕捉地听到了。
　　她听到了。
　　听得更真切。
　　贝苓甜蜜轻声地“嗯”过一声，点着头，不知道要说什么好。
　　俞惜却以为她没有听到，一时间也没有再说。
　　远处周围一片都是热闹幸福的氛围，让人得以治愈。
　　眼前的人，是她所喜欢的。
　　“走，我们回家。”
　　在况城要带她回家的话，总是俞惜开口说道。
　　也是唯一的。
　　“妈妈还在家里做了蛋糕等你呢，因为要到了十二点才是要给你过真正的过生日。”
　　俞惜牵过贝苓的手。
　　这是她们第一次十指相扣着。
　　“还有末班车吗？”
　　“对哦，我们得跑去车站了！”
　　她们迎着晚风海风一起在沙滩上跑过，身边的路人都能够感受她们的今夜的喜悦。
　　贝苓答应一声，在风中对她说：“俞惜，以后我们也一起看烟花吧。”
　　俞惜跑在她前头，答应着：“好，一言为定。”
　　此刻，她们手牵着手就是承诺。
　　不用拉钩。
　　是一辈子都可以说了算的。
　　……
　　众多学生步入高三，在学海里学生的日常总是有那么一丝枯燥的。除了在学校上课便是惯例地吃饭，回家，再第二天重复。
　　跟身边的同学一样，俞惜和贝苓也是如此。但是她们总会一起等着吃饭，要是谁的班上有老师多讲了一会儿便安静在外面走廊等候。
　　放学后，出了校门俞惜总会拉着贝苓的手走在前面，带着她一起回去。
　　因为高三的课间活动时间少了，当时她们喂过的那只大肥橘猫能够见到的次数也越来越少。
　　两个人在学校吃了晚饭趁着晚修上课前会去操场走那么十分钟，贝苓总会备着那么一两根火腿肠。
　　暑假真正结束后，其他级部学生也回校了。
　　意义上算是高三的提前开学调整时间结束，临来了正式开学。
　　这时候，贝苓也收到了法院那边对于要对徐薇判决的消息。
　　开庭的时候，人很少。
　　钟浩那边的人贝苓陌生的一个都不知道是谁，毕竟她连真正看过自己亲生父亲一面都没有。
　　他们看上去情绪很激烈，更是不认识贝苓。
　　关于钟浩的事情，他能这么快和徐薇摊牌也是因为欠了巨大的高利贷。徐薇当时的冷处理，也是想着他不敢和自己撕破关系。
　　钟浩确实不敢，但是被逼到最后才找到了蒋愫。听到蒋愫能给他的价格远远高出了还清债务，甚至还能再给多一笔不菲的价格。
　　他想都没想，直接将所有事情都袒露了。
　　蒋愫要的结果很简单。
　　她要报复贝淮商，对于钱的概念，她不会差。
　　只是谁都没有想到，徐薇会走到如此极端的地步。
　　“这个女人她杀了人，就一定要付出相应代价的！我们这些做家属的，一定要得到满意答复，一定要是公平公正啊……”
　　贝苓看着那群不认识的人叫嚷着。
　　表面上为钟浩讨声，其实也不过是想要在趁着这最后一点时间里，把可以从钟浩身上那点儿遗产搜刮压榨，全部索取。
　　就像一场闹剧似的。
　　贝苓这边的家属旁听席除了她，便是从水乡小镇那边赶来的外婆。
　　徐薇一直都很镇定着，看到贝苓跟自己年过半百的母亲，依旧毫无反应。
　　外婆情绪一直都很冷静。贝苓知道她也在克制着，她握着外婆苍老的手。她们什么都不说，都一起等着消息。
　　贝苓其实是想让外婆别来的，她担心老人家撑不住，但是这个消息也是瞒不住的。
　　最后，徐薇被判了无期徒刑。
　　法槌声落下的那一刻，便是铁钉般的证词。
　　一听到这个判决，徐薇整个人都颤抖地僵了一瞬，然后顿时挣脱了起来。
　　在被控制带着离场前她还在继续大叫着，大闹着。没有一丝反悔，而是痛恨谩骂着。
　　贝苓听不清她在骂谁，只听到手铐脚铐的声音哐啷作响。外婆在旁边，更是淌着泪不忍去看。
　　她只听到钟浩那边的家属也在回话骂着徐薇，一时间安静的气氛全然喧闹。
　　徐薇没有看她，没有看自己的母亲。
　　贝苓带着泪眼婆娑的外婆一起出去，不再顾及身后钟浩家属那群人的吵闹。
　　///
　　再后来，贝苓在俞惜家里过了第一个新年。
　　也是她待在况城的第一个冬天。
　　今年的新年特别热闹，俞惜和贝苓总觉得从来没有过这样的一个新年。
　　俞惜给她包着饺子，试煮几个的时候结果包的太满下锅煮的时候全部都爆开了，只剩下饺子皮和肉馅汤。
　　外婆在旁边笑得不行，上前来给俞惜指导怎么包才是最圆满好看的饺子。
　　方嘉慧在一边夸赞着老人包的手法，叫着俞惜好好学，俞惜详装委屈。
　　贝苓在一边说着：“没关系，我也可以包给俞惜吃的。”
　　今年过年，两个小孩把老人接来了况城过年，老人家怀旧念旧，而且怕给年轻人麻烦，俞惜和贝苓也是叫嚷了好久才愿意的。
　　“我包这么满，其实也只是想给贝苓多吃点啊。”俞惜为自己找着理由。
　　不过，这还真的是她的真实想法。
　　外婆在一边又包好了一个饺子，说：“其实包饺子，是不能够贪心的。好比你找人过着日子，安安分分的一份幸福不是一件坏事。有时候知足了，够了，就满意了。”
　　俞惜和贝苓对视地笑了笑。
　　是啊，知足了就够了。
　　彼此间不需要再因为谁，而权衡谁，一起安安分分地生活，也是幸福的。
　　吃着饺子，过了年没多久，一下子又是新学期要回到学校，初春还带着冬末的寒意，大家穿着大外套毛茸茸的。
　　这种季节，俞惜睡觉手脚比较容易冷。
　　有时候明明焐热了被窝，半夜惊醒手脚又是冰凉的，所以她晚上睡觉老是喜欢挨着贝苓的脚丫子。
　　贝苓也没有嫌弃她，任由她靠着自己。直到等她转身过去后自己便更加往她的地方挪一挪，给她后背更多的温暖。
　　醒来后，两个人紧挨着，被子也互相卷着对方，就像是两只在雪窝起床的小企鹅一样。
　　时间过得很快，俞惜发现这个高三下新学期开始后，贝苓身高好像蹿地一下，高了那么一点点。
　　俞惜很苦恼，贝苓怎么这个年龄还能长高，自己的身高依旧还是去年那样子。
　　不过还是没关系，她一低头贴贴，还是可以完美精准碰到贝苓小鼻尖，然后再继续往下……
　　当然，这个行为差点被一位值日老师抓包了，也不算是正着。
　　她们虽然不认识这个路过的老师，但是老师认识俞惜这个年级前五。
　　不过，她是大老远出来的，有些近视，起初还以为是哪对早恋的男女小情侣躲在这里亲密。
　　走进了发现还以为贝苓的眼睛是进沙子了，关心地询问要不要去校医室。
　　贝苓支吾说着：“没事，沙子吹出来了……”
　　俞惜在一边憋着笑，谁会选在天台小角落吹沙子啊。
　　等到值日老师离开后，贝苓鼓着脸说：“俞惜，你不许老是这样了！”
　　俞惜假装没听懂：“嗯？我怎么样了？”
　　贝苓抿着嘴向上一笑，终究是憋不住说：“我长高了，下次我也可以帮你吹吹沙子。”
　　///
　　高考的倒计时还有十几天。
　　这些天，课室周围没有一个人愿意浪费时间，就连班上最闹心爱玩的学生也都开始吃饭带着书和习题册。
　　这么久以来的考试测验就像是忙不停歇。
　　学生们感觉这都不能够叫作考试了，而像是日复一日的，写完一套灰色试卷的习题，再换一套白色的继续写。
　　论在平时，学校的心理咨询室压根就没有什么人进出的。只是在这段时间，放学后就有着络绎不绝的学生。
　　一看去，就能够知道是高三的学生。
　　在一个紧张学习的氛围下，没有谁是想要输给谁的，谁都是不甘心做最后一个名次。
　　贝苓也是觉得自己有些压力了，甚至晚上还会睡不着想要去写更多的题，来弥补不懂的题。
　　尽管越临近高考，她拿到自己一份又一份的成绩都是没有往下跌的趋势，也都还是不由自主地慌张不安。
　　俞惜则是相反，她的学习成绩依旧保持着稳定，上况大压根就不是问题。
　　或许也是先前压抑的原生家庭环境下，她老是让自己优秀起来，而且她也本就是一个学习自主性，抗压性比别人强的人。
　　但是，看到贝苓这样明明是有显著成绩提升达到，私底下又老是怀疑自己。
　　她是有些担心的。
　　俞惜知道，贝苓真的是太想和她考到况大了。
　　望着贝苓写题的背影，她其实有个很冲动的想法，但是没有确切提出来。
　　俞惜想着，就是要不要考虑换一个大学目标，哪怕比况大分数线低下那么一点点的学校。
　　还没等她说，贝苓就像是觉得她有这个想法。
　　看着俞惜不敢说话，贝苓对她说：“俞惜，我要考到况大，不仅仅是想要和你一起，更多的是在你说了之后，我突然有了这个目标。”
　　“真的，我不想降低这个要求。降低了一次，就会有第二次，我更不想你也跟着我一起降低。”
　　“不仅是况大，如果未来一旦发展成你降低一步要求，然后妥协我那样的结果……我觉得总有一天，肯定会后悔的，不论是你还是我。”
　　她们现在还年轻，带着青春里那份旺盛的同时，还存在着细腻青涩的感性，和那份无所畏惧的热血。
　　偏偏就是这样，很容易让感性一味地占据了理性。
　　让谁去为了谁，从而直接降低自己的要求或者底线，不能说绝对的错和对。
　　但是能表明，这是不理智的做法。
　　未来的事情不知道，就连明天会不会出太阳或者下雨都不能准确说出来。
　　贝苓也不知道自己能不能真的如愿考上况大。
　　但是她一定是会竭尽全力，用心到最后，努力到最后。
　　俞惜当然明白理解。
　　她握着贝苓的手，无声地对她答应，自己也打消这种想法了。
　　俞惜鼓励着贝苓，肯定着她，说：“贝苓，你会做的很好，我跟你都会的。”
　　通常有人说，高考日多数会下雨的。
　　高考前俩天，确实总是阴云密布着。直到高考那一天，俞惜拉开窗帘发现，这次她们难得地没有遇到下雨天。
　　但是，确实也很热。
　　俞惜和贝苓考场不一样，彼此给了一个鼓励的眼神便分别进考场了，
　　有些课室没有装上空调，学校便安排了大状的冰块放在讲台过道，风扇吹来还能有点散热的作用。
　　两边头顶上有些老旧风扇先前猛然转悠起来是嘎吱作响的，因为高考也被修好了。
　　炽烈的阳光从开考第一个科目开始明媚着，就一直没有减弱下来。
　　这片好晴天正好持续了三天的高考。
　　贝苓拿着笔袋走出考场的时候，呼了一口气。
　　直到擦身过其他人以及讨论题型，叫嚷的解放了，喊着朋友回去打游戏的声音……
　　她真的感觉到高考真的结束了。
　　高考结束后，过一小会儿就是真正踏进炎热的酷暑。
　　俞惜和贝苓转悠着整个况城。
　　白天这里走，黑夜那里逛，高考压力的释放感觉怎么都玩不够。
　　她们把况城的老街小巷，商区夜市走遍了，都还是不嫌腻。她们不再夜以继日继续紧张写题，不再因为有着学习压力而睡不着。
　　网络上都是高考落幕结束的各种题型，对于考题作文讨论，一段时间告落后，终于沉静了下来。
　　查询成绩成绩那天，俞惜和贝苓都激动地抱住了对方。突然，不知道是谁先哭了起来。
　　“哭什么啊，我们不是都考上了吗？”
　　“我哪有啊，明明是你先哭的好吧……不对，好像是我先哭了。”
　　两个人原本哭着顿时又笑了出来。
　　她们不再争辩，继续相拥。
　　……
　　翌日，晴转多云。
　　俞惜将自行车推了出来，在门口处喊了喊：“贝苓，你准备好了没有呀！”
　　她话刚说完，就听到楼梯处传来的一阵踏踏下楼声。
　　“我来了！”贝苓急忙下来一楼，蹦地跳坐上她的自行车后座，又试探向她询问，“我这样子，可以吗？”
　　俞惜细细打量着她脸上的淡妆肯定说道：“没问题，好看！”
　　说完，她又对贝苓发话问道：“那你看我的，我脸上的妆也没问题吧？”
　　贝苓轻笑一声，夸赞着说：“你也好看！”
　　俞惜笑了笑，“得了，都是对方给对方画的，互相夸不停了是吧？”
　　贝苓跟着笑说：“我就爱夸你。”
　　俞惜也说：“那我也爱夸你。”
　　打闹一小阵后，俞惜将她的手放在自己的腰际上，叮嘱道：“扶好，我要骑车咯。”
　　今天本来是她们回学校拿毕业证的日子，恰好，两人发现双方的身份证到期时间都差不多，便想着先一同去拍身份证照了。
　　天气晴朗，温度炙热。
　　要降温公路从而经过好几回的洒水车，少女骑着车，载着身后的一个少女与之擦肩而过。
　　上升的水蒸气，奔跑而过的一群陌生小孩，周边冷饮店卷了一半的遮阳帘，永远都不知道什么时候开店的猫咖。
　　夏风袭来像是卷着况城的海风，哪怕是朝阳还是夜暮，无一不让人感受到滴汗的炽热。
　　从前，俞惜觉得况城没有什么好转悠的，她小时候的童年记忆便是俞呈对母亲的家暴，对她的不理不睬和从未被肯定的嫌弃谩骂。
　　而贝苓暂时远离了水乡小镇，从小缺失亲情，来到况城原本想着是一个新的生活，逃离那群人的欺凌，却被母亲想要加以利用所有价值。
　　直到她们相遇。
　　直到她们相互奔赴。
　　一切都在朝着未来变好。
　　下一个坡路的时候，车子逐渐加速。
　　俞惜不知道和贝苓说到了什么有趣的事情，两人一同欢快地轻笑着。
　　“俞惜，我当时听到了”
　　“听到什么？”
　　贝苓抱着她的腰。
　　她指的是那天在沙滩上，俞惜以为她没有听到的话。
　　“我喜欢你。”贝苓重复着俞惜的话，“你是这样说了，是吧！”
　　“嗯。”俞惜脸上一红。
　　她在前面骑着车，身后的贝苓没看到。
　　很快，她又听到贝苓对她说：“我也喜欢你——”
　　少女的话动容地说着。
　　裙摆也随风飘然。
　　话音刚落。
　　天空又开始放晴了——
　　【全文完】
　　作者有话要说：
　　在最后一章终于亲亲贴贴了(づ￣3￣)づ╭～
　　看到大家的鼓励评论真的很暖心！很多小可爱的评论id我都印象很深刻！我也知道我写的这个题材很小众冷门，还是感情流慢热型的，但是每次感觉要坚持不住的时候，看到了你们的评论就真的坚持下来了，能够完结也有你们的一份力量！你们汇聚而成的力量！
　　最后，真的感谢能够看到这里的你呀！


第61章 番外大学篇
　　收到俞惜消息的时候,贝苓正好换了身衣服准备下楼。
　　“落落，吃点儿？”下桌用着电脑追剧的一个短发女生正好撕开了一袋薯片，先是给了旁边的程落。
　　程落对她道了声谢，恰好看到贝苓换了身衣服,便好奇询问道：“贝苓,你要出去了呀？”
　　叶音嘴里还边嚼着边举过手里薯片询问：“贝苓,要吃吗？”
　　“谢谢，你们吃吧。”贝苓收拾着东西,对她们说道，“我要出去一会儿,今晚就回来。”
　　她拿过桌面上的手机,才发现俞惜提早出门了,在几分钟前更是给她发了好几条消息。
　　贝苓没有看到，这会儿急忙给她回复。
　　叶音打量过她一眼笑嘻嘻地问道：“穿得这么好看,等一下是要出去约会啊？”
　　没等贝苓回答,叶音立即激动地猜测，“是不是先前新闻部的学长,是他吧！是他约你出去吧？！”
　　程落拿着薯片的手一滞，听到叶音说的话后眼睛瞪大了，“真的啊？真的是那个新闻部的学长约你出去吗？”
　　后续她们说得更加离谱，贝苓急忙向她们摆过手否定说道：“你们想多了，不是他……”
　　叶音挑过眉打趣着，继续说：“真的不是他吗？我记得当时军训的时候,那个叫李承的学长不还想要你的联系方式吗？”
　　程落也一同跟着附和：“而且他不是还来找过你一次吗？我觉得吧，贝苓你这么好看又这么优秀,你们两个人站在一起还蛮搭的,嘿嘿……”
　　每年的大一新生军训,况大的新闻部都是要负责拍摄宣传素材。
　　恰好那天，他们取景选择的方队是贝苓的班级。
　　拍摄过程中，他们班还正在站着军姿。新闻部的人就在一旁安静地拍着素材，直到教官说可以原地休息的时候，班里众人才好奇地循看过去。
　　贝苓也和身边同学一样，拿过水瓶在地上休息中途，除了偶尔和女生们聊聊天，便是看向在远处的俞惜。
　　俞惜站的地方比较远，远远望去看不清脸，不过班级方队每天的位置都是固定的不会更改。
　　贝苓每次原地休息的时候都喜欢看向俞惜那边，看到她解散的时候仰头大口喝水，一不小心呛过后急忙用手拂过，傻乎乎的。
　　俞惜也知道她班级的位置。
　　将水随便擦擦后又，便往她这边挥了挥手回应，贝苓大老远都能够感受到她的开心。
　　贝苓忍不住笑笑，惹得身边的女生也都好奇看去，“贝苓，你在往哪边看呀？”
　　她们都不知道贝苓和俞惜两个人的关系，以为她这会儿是在看哪个班好看的男生。
　　还没接着继续问下去，女生们突然就感受到了旁边袭来一道阴影，“同学，打扰一下。”
　　她们眼里都有些惊喜往那个人看去。
　　对于学校新闻部的部长李承，大多数新生也都是知晓的。他同时还是音乐社团的副社，军训期间晚上的表演展示和那位女社长一起对唱的节目将气氛带到了最高。
　　这位叫李承的学长直接就走了过来，趁着她们还在休息期间询问：“你好同学，新闻部有没有兴趣了解一下呀？”
　　刚说完这番话，不仅是身边的女生们，就连后面那几个跟随的新闻部学长学姐也都起哄着，“李承，你这个要联系方式的手段还挺高啊……”
　　贝苓看着他拿过手机，亮着的是个人二维码，对她露出期待的眼神，嘴边带笑。
　　贝苓婉拒地对他说着：“不好意思啊，我们的手机上交了。”
　　身边的女生倒是有些惊讶，“没事啊，让学长找你微信号加一个嘛。”
　　贝苓只是摇摇头。
　　对方也没有强求，看着他们的休息时间也快到了，便站起身来回去继续拍摄的工作，镜头时而对准在贝苓那边。
　　自从军训结束后，贝苓个人的军训照片也被作为素材放上了学校的宣传公众号上面。
　　照片上的她站得笔直，那一双好看眼睛炯炯有神，长发被她一如既往地扎了起来。
　　哪怕在一堆穿着同样款式，甚至不合身的迷彩服众人中也十分夺目。
　　这张照片也是出自李承的拍摄作品。
　　新闻部更是放到了公众号的封面页面上宣传，加上那天他的热情搭讪，叶音和程落才会这样猜想。
　　贝苓对她们清楚地解释着说：“你们误会了，我连李承的联系方式都没有加。他后来有一次找我，也不过是说了下新闻部照片宣传的这件事情，其余的什么都没有……”
　　虽然，他也确实不死心地再次要了一回联系方式。但是贝苓依旧还是拒绝了，并且说明了自己已经有对象了，就是俞惜。
　　想着，贝苓就打算和眼前这两个人也一同坦白告知。她自然地说道：“其实，我已经有女朋友了。”
　　叶音和程落两人顿时一愣，都以为听错了，“啊？女朋友？”
　　“嗯，女朋友。”贝苓坦然地轻笑说道，“她叫俞惜，是金融学专业的。而且，我们两个人在高中时期就认识了。”
　　谈起俞惜来，贝苓的眼里满是柔和，“我，很喜欢她。很喜欢很喜欢……”
　　没等叶音和程落反应过来，贝苓握着手机对她们摆了摆手，“她在等我，那我先下去啦。”
　　直到贝苓离开后，叶音和程落才顿然回神过来。
　　叶音很是激动着，“落落，我们没听错吧？刚才贝苓说到那个女生的时候，整个人都是甜蜜的！我们平时哪见过她这样……天哪，我开始好奇那个俞惜的女生是谁了！”
　　回想先前军训的时候贝苓一直在盯着远处，程落也忍不住说：“这样看来不止是李承学长，军训那时候想要咱们贝苓微信的男生们，都要集体没戏了。”
　　叶音和程落对视了一眼，无声地点了点头赞同。
　　///
　　周五一般没有什么课。
　　恰好这个时间也到了饭点，女生宿舍楼下也会聚着一些男生在等人。
　　贝苓一眼望去就在人群里找到了俞惜。
　　“有没有等很久呀？”贝苓迈着小步子往俞惜那边奔去，亲昵地将她的手挽住。
　　“不是很久。”俞惜帮她整了整乱掉的刘海，随后笑着拉过她的手，“要吃什么？要不我们吃你西区这边的饭堂？”
　　两人住的宿舍一个在西区，一个在东区，相隔的也有些距离。虽然是一个学校，但是专业课表时间不一样，也就只有晚上吃饭的时候可以有时间聚聚。
　　听到俞惜想吃她这边的饭堂，贝苓便立刻带着她去吃西区饭堂人气最高的一处窗口。排队结账的时候，贝苓不经意就看到了俞惜的手机壁纸——
　　正是新闻部拍摄贝苓军训的那张宣传照片。
　　贝苓见状，立即就戳了戳她的手背，“我们有那么多照片，你怎么，怎么就用这张照片当壁纸呀……”
　　“这不是把你拍的很好看吗？”俞惜大方地将手机屏幕往她那边展示过去，就连站军姿贝苓都是最认真的模样。
　　贝苓嘟嚷着说：“可是这张照片的我都晒黑了不少呢！”
　　俞惜觉得她什么时候都是好看的，才不觉得难看，“新闻部的人还挺有眼光，宣传照片就把你放上了主图宣传。”
　　不过，也确实是给她带来很多莫名其妙的飞醋罢了。
　　因为俞惜学的金融，班里男生也是不少。
　　学校的宣传公众号一般做出来也都是新生看的，当天一更新后，俞惜就在群里看到了不少男生都在问联系方式。
　　更过分的是，还有些女生也想要！虽然她知道只是对于女生之间的欣赏，可她就是觉得很醋！
　　加上开学以来，俞惜和贝苓平时两个人也比较低调，更不会刻意地和室友强调她们的关系。
　　她们也没什么不同，就像是每一对刚开始热恋期间的情侣，喜欢在晚饭过后在校园里手牵着手，迎着晚风闲逛着。
　　这几天恰好是学校的社团招新日，两人一起走过操场前的社团摊位，都陆陆续续有不少人上前来宣传。
　　路过音乐社团的时候，那位女主唱社长和李承以及一些重要成员都在现场。他们一同调试着音响，旁边是其余发着宣传单的学长学姐们，聚集了好多人。
　　俞惜对贝苓询问：“有想要进的社团吗？”
　　贝苓一时间也没有想清楚，“你呢，你有想进的社团吗？”
　　俞惜跟她一样。
　　两人默契地笑了笑，继续牵着手逛着。刚转身往另一边方向走去，迎面就来了几个男生。
　　其中有一个男生被推着，往前走着最快。
　　明显就是是冲着她们的。
　　俞惜眉头一蹙。
　　看来又不知道是哪个不知情的暗恋男生前来告白。
　　她握着贝苓的手，力道都加重了不少，刚想着要怎么开口摆脱的时候，对方却将目光往她看了过来。
　　男生被身后的男生们起哄一推，他挣不过，笑了笑。随后便开口向俞惜说道：“俞惜，好巧啊，你怎么也在这里？”
　　这下子，轮到贝苓立刻蹙起了眉头。
　　俞惜感觉这个人好像有些许印象，但是又说不出来在哪里见过。
　　总之就是不认识，也不熟悉这个人。
　　男生对她展开笑容，“我和你是同届同专业的，你可能不知道我。不过我是隔壁二班的，咱们专业课两个班都是一起上的，你老是喜欢坐靠门那边的前排座位是吧……”
　　男生滔滔不绝地说着，俞惜却是对他一点印象都没有。
　　俞惜打住了他后面还要接下去说的话，“那个，我们还要继续逛呢，你要是没其他事情的话……”
　　“啊，其实吧，就是开学以来我一直都关注着你。”男生像是立刻就有了勇气，继续说着，“但是你每次下课你都走的比较快，我也没来得及去跟你要联系方式。后面几节课难得和你们班的人打听到你的行程，没想今天就在这里遇到了。”
　　男生一说完，他身后的那一群陪同的男生们也都纷纷看向她们这边。
　　贝苓在旁边听着，都能够感觉这个男生应该是酝酿了很久的情绪，态度也是很礼貌诚恳。
　　应该真的是从开学那会儿，关注了俞惜很久。
　　男生一鼓作气说着：“我感觉自己挺喜欢你的，所以就是想问问，你可不可以跟我加个微信啊？就先当是交个朋友可以吗？”
　　俞惜挠了挠头，不知道要怎么和他说比较好。
　　干脆直接和他说，她有对象了，而且现在正在他们眼前跟头约会呢。
　　“不行哦，同学。”贝苓倒是先比她更快一步地发话了，“她已经有女朋友了。”
　　男生们一愣。
　　贝苓：“她女朋友是我。”
　　俞惜也抱歉地对他笑了笑，“不好意思，我已经有对象了。”
　　男生先是惊讶着，又“啊”了一声大悟，最后也只能无奈地和自己的朋友离开。
　　这群人一走，贝苓就看向俞惜，“他居然那么早就开始关注你了，你都不知道的吗？”
　　俞惜真的是不知道。
　　两个班的课程很多都是在最后一节课，安排坐在一个大阶梯课室。
　　俞惜每次都下课走的很快的理由也很简单。
　　去找贝苓吃饭。
　　贝苓勾住她的手，“不行，我得好好看着你。”
　　俞惜噗嗤地笑了一声：“应该是我看着你才对。”
　　明明自己也是一个很优秀的人，却一直把目光放在她身上。
　　贝苓轻轻地回捏了捏她的手，低过头小声说道：“反正，我都是只想和你一起待着。”
　　其他靠近示好的人，她连模样都不记得。
　　俞惜听得心暖暖的。
　　明明脸上高兴的神情都快抑制不住了，却还在那里装着淡然问道：“那你想和我待多久啊？”
　　贝苓抬眼，仰头看向她的时候声音大了一些，“就一直待着。”
　　俞惜垂眸笑问：“一直是多久？”
　　贝苓毫不犹豫：“一辈子。”
　　一辈子也是可以很久。
　　在往后余生的岁月中，昼夜更替的茫茫长河里。
　　偌大的城市里有那么多人，她们迎接着每天日常再不过的第一缕清晨阳光，一日三餐过后惬意的晚风都是见证。
　　她和她都要一直在一起。
　　作者有话要说：


第62章 番外都市篇
　　十二月,冬。
　　临近月末，距离圣诞节虽然还有两天时间，况城市区街道上的圣诞气氛却是已经十分浓郁了。
　　贝苓在车后座位置微眯着眼小憩，白天规矩盘好的长发也早已被她拆了下来,发尾微卷落在肩旁。
　　车子行驶在一条灯光道路旁,白光闪映打落在贝苓脸上。哪怕画着精致的妆容,此时也是难以掩盖她的疲惫。
　　贝苓迷糊地从包里拿过手机。
　　俞惜给她最后的一条消息是在下午五点准，叮嘱着她况城这几天又降温了,要穿得厚实点。
　　贝苓现在才有时间给她回消息：【你在临市那边也要注意保暖，别感冒了,我能照顾自己不用担心我】
　　刚发送,贝苓就忍不住打了个喷嚏。
　　因为今天晚上有个饭局,贝苓穿着一身精致的包臀裙配着薄丝袜很是单薄，出去饭店后直接打了个寒颤。
　　幸好贝苓还带着一件大羽绒服,一上车就急忙裹上了。
　　这还是她和俞惜逛商场的时候两个人一起买的,同样的款式颜色，两人各有一件。
　　俞惜那边很快就给她回了消息：【知道啦,到家了记得告诉我一声】
　　贝苓微微侧过身，边发消息也让自己的胃部好受一点。
　　刚才的那场饭局的应酬，组长和她连带着几个组里的同事们都喝了不少。
　　此时，贝苓还有些晕车想吐的感觉。
　　偏偏司机车里的放的香薰还很刺鼻，她也是努力强忍着不给司机麻烦。
　　“我真的是搞不懂，这次的项目策划本来就是说好了由我们组来负责的。那个秦嫣文一开始也没说参与,要去做另一个公司交接的项目，把这个让给我们组。我手底下的几个人也准备了半个多月,她倒好,中途突然就说要带人接手,也想要这个项目……”
　　坐在旁边的何霏抱怨地给自己男朋友打着电话，酒劲上来后语气声调也大了不少。
　　车子在红绿灯处停下。
　　贝苓隔着车窗看去一处广场前面的大圣诞树，上面挂满了一条条的灯带，散发着炫彩斑斓的光。
　　今天也是正逢周末，圣诞树前有很多情侣在树下合照，洋溢着一股幸福甜蜜的圣诞气息。
　　车内开着暖气，热气附在窗上看得模糊。
　　于是贝苓开了一点窗。
　　何霏还在不断地对着手机输出：“我真的服了！怎么说我们都准备了这么久，本来交到我们手里的项目，她这样一弄，倒是成为了我们两边的一起竞争了。我倒是没有怕她，只是觉得她戏耍人一样……”
　　一股子的冷风钻进了车里。
　　贝苓将醉熏微红的脸对了过去，冷风刮过脸上顿时就清醒了一点。
　　何霏聊着，突然忍不住地缩了缩脖子。
　　她转头看到贝苓开了窗，拿开电话对她说：“贝苓，好冷的哎，别打开窗呀。”
　　贝苓只好将窗户关上。
　　窗一关，整个车子密闭的空间又热了起来。
　　贝苓觉得难受，脸也滚烫的。
　　她顺势就窝着躺在后座靠垫上，可是这辆车的底座位置实在是太低了，她感觉怎么样都觉得不舒服。
　　贝苓突然很想找个肩膀靠一下。
　　如果旁边是俞惜的话，她肯定二话不说就直接将头靠过去休息。
　　何霏那边还在不断抱怨着，其实这个项目贝苓也是做了很多准备的。
　　她是何霏组里手底下刚来不久的新人，一直以来也都表现地很好。若是这个项目接下，她们组肯定可以更加被器重。
　　而她手机里头提到的这个秦嫣文，其实也不是个善茬。
　　贝苓一开始没有在何霏组里之前，便是在秦嫣文那边负责一些后续工作。可是秦嫣文第一天就看她不顺眼了，永远将最累最多，最繁忙最枯燥的文件方案都交到她手里处理。
　　几个月下来，秦嫣文针对贝苓给她穿小鞋，大家都是有目共睹的。
　　针对的理由其实也是很简单，秦嫣文就是觉得贝苓是花瓶没能力，她甚至在众人面前大骂痛斥过她，声称她不知道是怎么进公司的，凭的怕是她的这张脸。
　　办公室职场里面勾心斗角难免都有。
　　但是秦嫣文在众人面前这么直白地骂她，也是给她引来了不少的舆论。
　　贝苓却偏偏不为所动，依旧只是做着自己的本分。
　　最后，还是何霏将她招入自己组里。
　　她倒是觉得贝苓有能力，况且贝苓工作的认真以及诚恳都看被她在眼里。
　　第一天来到何霏那边工作，她就对她说：“你别搭理秦嫣文那个人，她就是见不得人好一样，就爱嫉妒你们这些年轻漂亮的小新人。”
　　“不止是你这个新人被她这样子区别对待，最后要么转部门要么辞职，不过你还能坚持这么久不走人，也是奇迹……”
　　融入一个新组部门里面工作也是需要时间。
　　贝苓刚在何霏这边做不久，本来实打实打下的项目，秦嫣文现在又故意弄出这么一个竞争。
　　竞争是公平的。
　　哪个组为公司赚取获利益最多，谁便能够将项目拿到手，才是真的赢家。
　　何霏组里的老成员则也是很不舒服，觉得是秦嫣文故意这样，是想报复和刁难贝苓的。
　　大家日常虽然和和睦睦的对她迎着笑脸，在私底下，他们则是小声讨论：“要是她不在我们组的话，我们肯定是实打实地拿下这个项目，现在倒是好，有一半的几率要和他们那边的人争夺。”
　　贝苓最近的情绪也很低落。
　　她不经意听到同事们的对话更是觉得难受，也怀疑是不是她自己的原因弄得大家不愉快了。
　　即使难受，她也只能憋着。
　　俞惜搬去新公司在临市那边工作也很忙，两个人上班时间基本都没有怎么发到消息，她也不想让她分心工作。
　　一个人下班后，贝苓回到俩人的公寓里面也是冷清清的。厨房也是不怎么用，干脆就是点外卖随便凑合，反正也是一个人吃。
　　这会儿，在车上何霏对着电话和朋友吐槽秦嫣文，心里就更难受了。
　　贝苓长发掩着自己的表情。
　　她点亮了灰暗的手机屏幕，看着俞惜对她关切问候的消息时候鼻子猛然一酸。
　　她们两个人，已经足足有五个月都没有见面了。
　　贝苓感觉现在所有的委屈和难受都想要向她倾诉，想要窝在她的怀里不断地撒娇索取温暖。
　　可是人不在况城这边，她连摸她都摸不着。
　　出来社会以后，贝苓其实是坚强了许多。
　　可是此时，她是真的好想俞惜。
　　///
　　贝苓昏昏沉沉地回到家里，整个人都累得不行。顺势就躺在了沙发上，衣服不换妆也不卸。
　　突然，手机在桌上又响起了消息声。
　　贝苓不用看都能够知道是俞惜发来的，她这才想起自己累得都没有跟俞惜报平安，立刻坐起身来回消息。
　　“嗯，我刚才到家了。”贝苓看了看时间，继续发着语音，“我有些累，就先休息了。很晚了，你也赶紧睡吧。”
　　俞惜那边也是刚下了飞机。
　　凌晨的况城机场还是有很多人来来往往，周遭环境还是很吵闹。
　　俞惜不想露馅，想给她一个惊喜便没有发语音：【好，你先去休息吧】
　　本来其实也是想要和她暗示一下，自己这次真的是回来况城了。但是听她发来的语音累得都像是要睡着了，便没有打扰她了。
　　加上这几天她处理的项目很繁忙，这次回来俞惜自然也就没有让她分心。
　　俞惜在临市那边工作，和况城有些距离，当初工作的时候也没有想到新公司会搬到那边运行。
　　两个人工作初步都稳定了下来，贝苓心里当然不舍得她去异地，可是自己又没办法去临市。
　　因为外婆现在也是接来了况城，目前和方嘉慧住在一起。现在的房子则是贝苓和俞惜两个人一起租的公寓房，而且距离贝苓的公司比较近。
　　先前去临市差不多有五个月，俞惜这次回来也是考虑了很多因素，不是一时的冲动，而是深思熟虑过的。
　　虽然选择回况城这边老公司的薪资，自然是不如临市那边诱人，但是她还是想要回到况城这边生活。
　　总归没有十全十美的事情，俞惜想着一步一步来就好了。
　　况城的春天很暖和，但是一到冬天也是很冷。是那种透进骨子里一般的湿冷，堪称魔法攻击的冷。
　　俞惜一下车，回到公寓的时候发现里边还亮着灯。
　　她有些疑惑，掏出钥匙将门打开的时候，就看到了沙发上躺着的人。
　　俞惜轻声地将行李箱放在旁边，直到一凑过去，才发现她连被子都没有盖，脸上还带着妆就睡着了。
　　“真的是一点都不懂得照顾自己……”俞惜轻轻地向下贴近，她的外套上还沾着外边的些许冷意，眼底里满是心疼。
　　俞惜去卫生间拿来了卸妆湿巾，手上的动作极其轻柔仔细地给她卸妆。
　　看来贝苓是真的很累了。
　　俞惜就连给她卸眼线的时候，都没有醒来。
　　俞惜再次去卫生间拿了毛巾，用热水洗了后打算给她擦擦脸。这次擦脸贝苓终于是醒了，她睁开了一点点眼，以为自己在做梦。
　　贝苓意识都还是迷迷糊糊的，“你怎么会在这里啊？你不是在临市吗？”
　　俞惜将毛巾放在一边，扶着她靠向自己抱住，“嗯，今天就回来了。”
　　贝苓“嗯”了一声，像是还没有醒酒一般。
　　俞惜无奈，轻轻地用手捏了捏她的脸，带着些责怪的语气说：“老是在手机里头发消息，让我要好好照顾自己，你自己都没有照顾好自己。要不是我今天回来，你打算就这么在沙发上不盖被子睡着了？会感冒的你知不知道？”
　　贝苓乖巧地听她的话，点着头，又摇了摇头，整个人都是茫然的模样。
　　显然以为现在是在做梦，不然俞惜怎么会在她眼前。
　　俞惜叹了口气，索性直接将她拉起来，半抱半带地走去卧室。给贝苓换睡衣梳头发后，便打算让她睡下。
　　贝苓拉住她的手，不想让她离开，“你怎么回来了？”
　　她现在还是以为在做梦。
　　俞惜将她的手放在自己的脸旁边，“你摸摸看，你是在做梦吗？”
　　得到证实后，贝苓突然整个人都向她黏了过来，明明很委屈却只说了几个字：“我好想你……”
　　俞惜心里也感到酸酸的。
　　她双手环抱住贝苓，单脚膝盖跪在床边上，千言万语此时也只是凝聚一句短话：“嗯，我也是。”
　　贝苓一直抱着她不肯撒手，俞惜也抱着。
　　她又是委屈哭诉着又是黏着，渐渐地就变成了手脚上的动作。
　　俞惜心里无声地叹了声笑意，说：“安分点，先好好睡觉，你喝了酒要早点睡。”
　　贝苓不肯，“不要，你抱抱我。”
　　俞惜：“我不是在抱着你吗？”
　　贝苓瘪着嘴，对她抱怨着：“不够，你再贴近我一点。”
　　俞惜失笑一声，连连答应她，“好，再抱近你一点。”
　　得逞后，贝苓向俞惜的脸凑了过去，碰了碰她的嘴唇。本来是点了一下，结果又是贪心地停留了好几秒，随后辗转反复着，吮吸着这道温热。
　　俞惜也被她这份主动惊讶到，要知道平时里她可不敢这样先主动。
　　她心里跟着动容，不放过这个机会。随着贝苓的主动，也更加贴近着她。
　　随后是雪白的脖颈处，锁骨处，接着再往下……
　　兴许是喝了酒的缘故，贝苓觉得大脑里像是有着一份叫嚣的兴奋和勇气。让她来主动做这种事情，一点都不觉得羞涩了。
　　贝苓大胆探索着，索取着眼前的人。
　　是她眼前的爱人。
　　贝苓伸出手，每一个动作的开始都是轻柔的，怕弄疼她，可是中途又有些失控般任由自己继续下去。
　　“喝醉了，你就这么大胆了？”在贝苓还在继续动作时，俞惜忍不住在耳边对她低喃过一声，眼底都已经是可见的染上了几分情动。
　　贝苓偏偏用着那双纯良清澈的大眼看向她，嘴边浅笑：“你难道不喜欢吗？”
　　俞惜觉得心都要化了。
　　“当然喜欢。”俞惜双手环上她的腰际，两人再次贴切着近距离，能够感受到彼此呼吸。
　　俞惜微喘着气，“不过，你明天早上起来可不要后悔。”
　　说着，便贴上了贝苓温热的唇瓣。
　　///
　　一出卧室，贝苓隔着客厅就看到在厨房忙碌的身影。
　　她踩着棉质拖鞋，每走一步都觉得浑身酥麻无力似的，脑袋还隐隐有着宿醉昏沉的一阵晕。
　　锅里的汤正好在此时沸腾煮好了。
　　俞惜刚掀开锅盖，余光便看到了穿着睡衣还是一脸迷糊模样的贝苓。
　　虽然开了暖气，俞惜还是叮嘱她，“把外套穿上，别着凉了。”
　　贝苓径直走过去抱住俞惜，将头埋进她的后背，鼻间充斥着俞惜身上那一阵熟悉又好闻的味道。
　　俞惜宠溺一笑，任由她黏着。走过调料区拿盐巴的时候贝苓便像是一只无尾熊似的，挂在她身后不肯撒手。
　　“你突然回来了，怎么不告诉我一声啊？”贝苓觉得很不可思议，昨晚她还真的以为是在做梦。
　　俞惜给汤里加盐巴，说：“你这段时间这么忙，我昨天就没通知你。本来是想给你一个惊喜的，结果一回到家打开门就看到了某个笨蛋，傻乎乎地睡倒在沙发了。”
　　贝苓甜蜜地侧过头，耳朵贴近她后背，问：“你这次要待多久啊？临市那边的新公司不是很忙吗？”
　　刚说完，贝苓就看到了在门口旁边放着的两个大行李箱。
　　她有些诧异，探头问道：“你怎么带这么多行李回来啊？”
　　俞惜“嗯”了一声，没着急说。
　　她将汤勺舀过一小勺浓汤，吹凉后递到她嘴边，“尝尝？”
　　贝苓听话微微抿了口，点头表示味道可以。接着，又忍不住地问：“你还没回答我呢，你……”
　　俞惜：“我申请了回来这边，不去临市那边了。公司愿意留住我，不过薪资当然没有那么多，毕竟不像临市那边接的项目多……”
　　俞惜的话很平静，怕她多想又补充道：“而且，我先前也和你说过的，我去临市那边也是暂时考虑，计划也可能会有变通的啊。”
　　贝苓听着，她当然是觉得感动和暖心。
　　只是心里确实有些空空的。
　　贝苓抱着她的手力道微微渐小，“我知道，但是你突然就这么回来了，也没有和我好好商量过。”
　　俞惜转过身，将她整个人都环在怀里，说：“这不是我们新公司那边最近申请回来总部的时间紧张吗？错过了对接可能又得等多半年了，我也想早点回来况城陪你。”
　　“加上你最近在忙项目，我也不想打扰你，所以就自己擅自主张做了这个决定。”
　　提到这个项目，近些天来的事情和人际关系的低落，让贝苓心情就更是复杂，“尽管我再忙，你也不能不和我说啊……你就这么回来，发展都没有那边那么好，你……”
　　俞惜表示真的没关系，她心底其实也是想要在一个熟悉的城市。况且妈妈外婆和贝苓都在，她始终牵挂这边。
　　“我说了，这次回来总部的公司也是有对接的计划，你也不用觉得我降低了什么要求来妥协你。”
　　俞惜知道她心里是会很在意着。
　　贝苓一直都想努力点，努力够着她的步伐。
　　看着她还紧皱的眉头，俞惜摸了摸她的脸，笑着说：“对了，前一个小时你有一个来电，是你们的组长何霏。你还在睡我就帮你接了，不过她和我说……”
　　还没等俞惜说完，贝苓就打断了她的话，“你接我电话了？你怎么不叫我起来啊？”
　　今天周日，贝苓不用上班。
　　刚才她还睡得很熟，俞惜不忍心叫她起来便接了。
　　贝苓接着说道：“刚才那个电话可能是临时有什么变动，或者项目上的加急，你怎么就替我接了……”
　　贝苓不忍心对她发火，可是眼里也不知道为什么渐渐湿润了。兴许是最近工作上的的压力，俞惜的擅自主张没有向她过问，让她突然控制不了情绪。
　　俞惜没想到她会这么激动，“不是，贝苓你怎么……”
　　“俞惜，我知道你是为了我好，心疼我。”
　　贝苓知道的，她当然都是知道，“可是你能不能替我想想啊，我没有你这么优秀。你哪怕回来老公司这边，公司也要留着你，可是我不一样，我得拼命地往前跑着，才能够追上他们。”
　　“你回来了这边陪我，说是决定好了，可是你明明都没有和我说这个最后决定，就回来了……”
　　俞惜对她解释说道：“不是，我没有不想和你商量。我真的是觉得你很累很忙，我怕打扰你。”
　　贝苓一时间的情绪不能冷静下来，质问道：“俞惜，如果你那边新公司没有对接回况城这边，你还会这样决定吗？这样子你只能在况城这边重新找工作……”
　　“会！”俞惜也是有些生气了，“贝苓，我只是为你着想，我难道还做错了吗？”
　　贝苓也是对她喊道：“可是，你这样会让我觉得，我一直都是在依附着你知不知道！”
　　这个问题，贝苓其实都没有和俞惜说过。
　　她从小就比人缺很多爱，她怕自己还不够优秀，怕自己被人半路抛弃。
　　可是这一份的过于敏感，日常中也会让俩人难免有些小分歧。她们平时从来没有因为这个问题吵过，直到这一次都爆发了出来。
　　俞惜听得也有些惊讶，她极力地解释贝苓却敏感地认为是另一个意思。
　　“所以，你就是这样想的吗？”俞惜心里觉得很难受，更难受的是她这么久以来，都没有发现贝苓心里一直藏着的这份纠结。
　　临行前，她又是带着怎么样的不舍和自己告别，然后继续憋着五个月的时间不说出来。
　　灶台上熄火的汤还冒着热气，俞惜沉默地看着贝苓换好衣服出门赶回公司。
　　擦身之际，俞惜的眼神都还在她的身上。
　　这汤，两个人终究是都没有趁热喝。
　　///
　　接到贝苓电话的时候，何霏那边都还在高兴地开着香槟。
　　“何霏姐，对不起，我今天早上没有接到你的电话。”贝苓急匆匆地赶着坐上地铁，“是项目上面的事情吗？我现在立刻赶回公司。”
　　何霏“啊”了一声，笑着说：“贝苓，你是不是还没有睡醒啊？今天不用来公司，我前一个小时不是还打电话给你对象了吗？她没有和你说吗？”
　　贝苓微微一滞，“什么？没有急事吗？”
　　何霏：“不仅没有急事，还是喜事呢。我们的策划方案成功了，合作方那边认可我们组了，秦嫣文那群人拿不下这个项目……”
　　后面的话，贝苓都听不太清了。
　　“好的，我知道了。”贝苓匆匆挂了电话，便独自走出了地铁站，脚下步子也逐渐加快。
　　她握着手机的手力道加大了不少，回想刚才和俞惜的那番吵架，顿时就懊悔了不少。
　　她误会俞惜了。
　　本来以为俞惜是把她工作电话推了，即使自己情绪失控说出了这些天来憋屈的一切，而她也没有拿出来借此说事。
　　贝苓心里一紧，急忙打车回去了公寓。一路上，她都在懊悔着，打开手机通讯录想要给俞惜拨打回去，却又不敢。
　　她们从来就没有像今天这般失控吵过，明明都不是什么很严重的事情，是她自己要强的自尊和敏感的心理，才导致事情发酵地这么巨大。
　　……
　　回到公寓后，贝苓急忙找寻俞惜。
　　她一打开门，发现原本放在门口没有整理的行李箱都不见了。
　　贝苓心里一慌，喊了一声：“俞惜！”
　　她对着空荡荡的房子喊着，没人回应。
　　贝苓抹过眼角的泪，她急忙拨打俞惜的手机号码，没想她很快就接通了。
　　“俞惜，对不起，对不起……”贝苓刚开口，眼里的泪水顿时就夺眶而出，“我错了，是我太过于敏感和计较了，明明你都不是那个意思的，你一直都不是。对不起，我让你难过了，你能不能不要生我的气……”
　　俞惜那边听起来很吵，像是在街道上走着的感觉。
　　听到她这般哭诉道歉，俞惜显然也是茫然。但是她依旧柔声地对她回话：“贝苓，你在哪里？”
　　“我在家里。”贝苓还在抽抽着哭，“你不生我的气，那你为什么不在家，你现在去了哪里……”
　　“我——”俞惜那边话还没说完，通话就咔嗒地一声切断了。
　　贝苓耳边俞惜的声音突然就消失了，她愣了一秒，然后看向已经挂断的通话。急忙拨打回去，却发现俞惜不接她的电话了。
　　就在那一瞬间，贝苓有一种渐渐失去的感觉。她脸上还淌着泪，整个人都怔住了。
　　俞惜一定是生她的气了。
　　一定是她自己让俞惜难过失望了，所以她离开了这里，连话都不想留给她。
　　贝苓无力地躺在沙发上，双手捂着脸浑身都因为哭泣在颤抖着。
　　项目成功拿下来了又怎么样，俞惜离开了这里，她一开始所有的初心都走偏了。
　　她变得过于敏感，变得过于计较。
　　是她自己一味地推开了俞惜对自己的着想，一直都想要强地证明自己，却让事情都变得一团糟糕……
　　突然，门被人打开。
　　贝苓急忙起身，看到站在门口的微喘着气的俞惜，双手胡乱地抹着脸。
　　俞惜是急着回来的。
　　走到她面前，见到她哭地一脸狼狈的模样，扯过餐巾纸给她擦擦，忍不住笑了一声：“怎么哭成这样啊？”
　　贝苓却笑不出来。
　　被她这么柔声一问，眼泪又止不住地流出，“你去哪里了啊……”
　　俞惜叹了口气。
　　她将黑屏没电关机的手机拿出来，“一晚上都没有充电，今天早上起来煲汤也忘记了。”
　　贝苓止住了情绪，小心翼翼地问：“那你刚才是不是，是不是不想回来了？”
　　俞惜用手弹了弹她的额头，说：“这里是我们两个人的家，我为什么不回来？还是说你在生我的气？”
　　“我没有！”贝苓急忙摇头，接着抽了抽鼻子，继续补充说道：“反而是我应该向你道歉，是我太过于要强了，忽略了你的感受，也没有考虑到你，对不起……”
　　俞惜摸了摸她的头发，心里很是感触，“我也和你道歉，我不应该老是以自己的角度，去安排我和你之间所认为合理的事情，让你有这么多憋屈都不敢说。”
　　贝苓听她说的这番话，终于忍不住地扑过她的怀里。
　　她们紧紧相拥着，各自事情说开后她们不再纠结，互相都汲取着彼此温暖与安全感。
　　“其实，我这次回来还有一件事情。”在等待着将厨房的那锅汤重新加热的时候，俞惜重新坐回她的旁边，还有些紧张。
　　贝苓不知道她是什么事情。
　　俞惜酝酿了一会儿，嘴角边扬着一抹笑，随后抿了抿唇。
　　贝苓看到她从口袋里拿出了一个精致小巧的丝绒盒子。
　　贝苓也大概猜到了捂住嘴，有些不可思议。
　　俞惜对她说着，将里面的那枚私人定制的戒指拿了出来，“我刚才是要去店里拿定制的戒指才出门的，其实早就可以拿了，只不过后来去了临市那边……”
　　接着，俞惜自顾地说道：“大小应该合适吧，五个月前我还摸过你手估量的。”
　　她牵起贝苓的左手，刚想给她戴上后立马停顿住了。
　　俞惜对上贝苓还处在惊喜过后还呆滞状态的脸上，她突然笑了笑，“看我糊涂的，好像还没有和你求婚呢。”
　　听到她后面“求婚”的两个字，贝苓的双眸都闪动了一下。
　　贝苓觉得有些不真实，“俞惜，你真的，真的要和我求婚吗……”
　　俞惜盯着她的脸，本来是想好好说一番话，却发现到这个时候其实是不太能说出来的。
　　她也是紧张的。
　　尽管都知道两个人彼此间的心意，她还是想要得到证实。
　　俞惜手里攥着那枚戒指，对贝苓袒露说道：“我承认，继续回到况城这边发展，很大的一部分也是因为你，这个我无可否认。”
　　“我们不仅是现在当下的努力，还有过去种种到如今的坚持，所以我们才走到现在。贝苓，我知道的，我知道我们之间永远是彼此信任，所以我才想要更加给你安全感。”
　　“因为是你说过的，我们不要吵架，不要冷战。遇到事情一定要好好地沟通解决……”
　　贝苓听着她的话不断地点头，这次她的泪水是喜极而泣的，“我知道，我也记得，这些我都没有忘记。”
　　俞惜深情地询问：“贝苓，你愿意吗？”
　　“我愿意。”贝苓边哭边笑着说，“是你，一直都是你。我只想要和你永远在一起，直到我们老去，都可以在一起……”
　　说完，贝苓将左手无名指向她伸去，“俞惜，我一直都愿意。”
　　俞惜眼里也不禁激起泪水。
　　当她真实听到这一句话的时候，心里的感动和欣喜是她所想象地还要大，还要感动。
　　俞惜将戒指给她戴上。
　　戒指的款式选的没有很浮夸，有着一种淡雅简约的高级质感，贝苓戴上去的大小正刚好。窗边的光打过来，敛着一点银色的光泽。
　　这一副戒指是双人款式的。
　　贝苓将盒子里另外的一枚戒指给俞惜戴上，在前一秒也跟着俞惜的话问道：“俞惜，你愿意吗？”
　　俞惜动容地对她答应道：“我也愿意。”
　　///
　　圣诞节即将来临，平安夜那晚俞惜和贝苓一同选择在家里过。
　　虽然外面很热闹很有气氛，但是她们更加想要在温暖的小窝里面过着属于她们二人的世界。
　　况城这边不会下雪，圣诞节除了冷就是冷，还有的便是冷冽的晚风。
　　快到凌晨十二点的时候，俞惜和贝苓都没有睡。
　　两人拿过毛绒毯子一同裹着在彼此身上，什么事情都不做就是聊天，像是要把五个月多没有聊上的话都弥补回来。
　　贝苓靠在俞惜的肩膀上渐渐有了睡意，最后干脆直接闭眼睡了。
　　俞惜看着她安静的睡颜，轻声在她耳边呢喃：“圣诞快乐——”
　　她的语调很轻很轻，生怕弄醒她。
　　贝苓闭着眼没有入睡，原以为她要说完了，很快又听到她补充说了三个字：“我爱你。”
　　贝苓嘴边的笑意渐深。
　　最后，她也不装睡了。
　　“我也是。”贝苓与她对视着，旁边点着的暖黄色台灯映照她那张柔和恬静的脸，“俞惜，我也爱你。”
　　余生岁月中，漫漫时光里。
　　我都会去爱你。
　　时针恰好停留在凌晨十二点。
　　属于她们两个人新的一天，如约而来。
　　作者有话要说：
　　属于她们的故事，在这一刻就真正的划上句号，完结啦~
