　　《摘取白月光[重生]》作者：春色微凉
　　文案：
　　完结文：我比反派更偏执[穿书]，偏执女友[穿书]。
　　接档文：穿成反派的清冷师尊O，12.4号开文。
　　苏蘅意外重生回到了十八岁。
　　上辈子，她有个爱而不得白月光，名字叫阮绵。
　　不仅是她最好的朋友，也是她的...嫂子！
　　这一次，苏蘅不想将心爱之人让出去，哪怕那个人是她亲哥。
　　“绵绵，我和我哥长的一样，你和我谈恋爱也是一样的。”苏蘅紧张的说道。
　　在阮绵懵懂的眼神中，她连哄带骗的定下恋爱关系。
　　一开始，苏蘅只是想要改变白月光抑郁而终的结局。
　　她努力克制自己的情感，可是，心却在不知不觉中变得贪婪。
　　她，想要的更多。
　　不止是牵手、拥抱、接吻，甚至是整个身子、整颗心。
　　她都想要！
　　新文求收藏：穿成反派的清冷师尊O
　　沈若青意外穿到一本百合ABO仙侠文里，成为书里面清冷出尘的炮灰师尊A。
　　结局是被她的徒弟，反派魔尊云姝一剑刺死。
　　穿书之后，她发现这具身体竟然是Omega。
　　沈若青悉心抚养云姝长大，意图改变结局。
　　云姝长大后惊才绝艳，却与她这个师尊不再亲近，总是有意避之。
　　她不知缘由，只能接受师徒间这莫名而来的隔阂。
　　某次发情期，她意乱情迷之际将一人扑倒。
　　那人身上的信息素好闻极了，她在那人身下一次又一次的感受到灭顶的欢愉。
　　一夜缠绵，乱了她清修的心，可那人却消失了。
　　沈若青发誓，她此生定要找到那人！
　　*
　　云姝自小便知道，自家师尊极其好看，举手投足间皆是仙人之姿。
　　她分化成Alpha之后，故意隐瞒成Beta，哪想竟撞上谪仙般的师尊发情。
　　美人双目含情，唇边婉转低吟勾得她神魂颠倒。
　　师尊极致欢愉时那艳丽潮红的眉眼牢牢印在她心里，她下定决心，不惜一切代价都要得到她的师尊。
　　师徒之礼约束她，那她便叛离师门，不受这礼法管束。
　　世人皆为反对，那她便成为魔尊，让世人闭嘴。
　　师尊若是不愿...她有的是办法让师尊留在她身边！
　　*
　　世人皆知，魔尊云姝杀伐果断，冷酷无情。
　　世人也知，紫云宗六长老沈仙子超凡脱俗，美的不可方物。
　　可谁也没有料到，有朝一日，这魔尊云姝竟要与沈仙子成亲...
　　清冷绝美师尊受VS偏执狠戾魔尊攻
　　内容标签： 豪门世家 情有独钟 重生 甜文 校园 治愈
　　搜索关键字：主角：苏蘅，阮绵 ┃ 配角： ┃ 其它：GL，女强，
　　一句话简介：白月光变老婆。
　　立意：珍惜机会，改变命运。


第1章 重生回到十八岁
　　八月正是高温酷暑的时候，道路两边的梧桐树叶无精打采的挂在树枝上，偶尔一阵闷热的夏风吹来，懒散的树叶发出飒飒的响声。
　　炎热的阳光强势的穿透玻璃，带着炙热的温度照射进房间。
　　苏蘅躺在床上，睁开眼的瞬间被强烈的光线刺到，她下意识的用手挡住眼睛。
　　窗外传来一阵阵蝉鸣声，急促又悠长。
　　苏蘅坐起身，微眯着眸子望着屋内熟悉又陌生的环境。
　　这个屋子的布置和她七年前，也就是十八岁高考那年，一模一样。
　　房间内是粉红色的少女梦幻风格，左侧的整面靠墙橱窗上摆放着各式各样的漂亮娃娃。
　　视线往右边移动，宽大的书桌上整齐的放着各科的书本考卷和复习资料，看上去像小山一样高。
　　苏蘅脑子有点发懵，有种在做梦般的不真实感。
　　她盯着那堆高考资料愣愣的看了一会，目光陡然被资料旁的日历本吸引。
　　“8月9号…2015年…”苏蘅缓慢的念出日期，突然瞳孔紧缩，“2015！”
　　她几乎是低吼出这个数字，说完惊慌失措的下床，由于跑的太急，小腿磕到床沿。
　　苏蘅顾不上疼痛，半跪着趴在书桌前，双手紧紧抓着日历。
　　她快速翻动每一页日历，发现每页上面都写着‘2015’。
　　“难道不是印错，而是真的2015年？”苏蘅低声呢喃，目光再次环视整个房间。
　　过了许久，她终于确定，这不是有人在恶作剧，而是她真的回到了2015年，而且还是8月9号这天。
　　苏蘅对这一天印象极深，因为这天正是情人节。
　　十八岁的她像个傻瓜似的，在情人节这天，替暗恋对象向自己的亲哥哥告白。
　　往后的日子里，苏蘅每每想起这个愚蠢的行为，都恨不得穿越回去给自己一巴掌。
　　她时常怨恨自己，如果不是她的懦弱和愚蠢，她所喜欢的人也不会在最美好的年纪抑郁而终。
　　这一回，她竟然真的穿越了。
　　一时之间，苏蘅喜不自胜，兴奋紧张的心情冲击着心脏，她恨不得在房间里大叫来释放心中巨大的喜悦，但显然这样怪异的行为会引起别人的怀疑。
　　苏蘅强迫自己冷静下来。
　　她站起身，突然双腿发麻，整个人不受控制的往下摔。
　　“啊…”苏蘅惊呼一声，双手试图抓住东西，然而却把书桌上资料弄翻了。
　　‘咚咚’的声音持续了几秒钟，终于归于平静。
　　苏蘅坐在满地的书中，脑袋和肩膀都被砸了好几下。
　　她疼的捂住肩膀，脸上却笑开了花。
　　房间内的响声惊动了在外面收拾家务的女人，苏蘅的母亲，曲柔。
　　她推开房门，看见自家女儿坐在一堆书中，捂着肩膀傻笑。
　　“兔兔，你怎么了？疼不疼？”曲柔一脸关心走进房间，蹲下身子仔细观察着苏蘅身上各处。
　　听到这个熟悉的称呼，苏蘅裂开嘴，露出大大的笑容。
　　她的小名叫兔兔，因为她出生时像兔子一样可爱乖巧。
　　但是谁也没有想到，她长大就像男孩子一样野蛮调皮、‘动如疯兔’。
　　“妈，我没事。”苏蘅用力抱紧女人，眼眸变得亮晶晶，充满期待的问道，“今年是2015年吧。”
　　“你这孩子，是不是睡傻了，今年当然是2015。”曲柔温柔的一笑，拉着苏蘅坐起来，“你和你哥今年六月份刚高考完，马上就是大学生了。”
　　“我哥人呢？”苏蘅问道，语气不自觉带着冷意。
　　“他和同学打篮球去了。”曲柔回答，笑盈盈的看着苏蘅，“你哥今天哪里惹到你了？让你这么气呼呼的。”
　　“他…”苏蘅冷着脸说了一个字，咽回到嘴边的话，青涩的脸上重新露出笑容。
　　“妈，我等会要出去玩。”
　　“是不是又和绵绵出去？”曲柔笑着问道，眼底尽是了然。
　　时隔多年，再一次听到这个放在心底多年的名字，苏蘅眼角一酸，借着低头的动作遮住要泛红的眼眸。
　　“你们两个女孩子，不要玩得太晚，过了九点钟就要回来。”曲柔轻笑着叮嘱，弯腰一本本捡起地上的书。
　　苏蘅胡乱擦了擦眼角，跟着一起捡书。
　　“你出去玩吧，这里我来收拾。”曲柔笑着说道，接过苏蘅手里的书，“零花钱够不够，要不我再给你一千？”
　　“妈，不用了，我手里有钱，足够用。”苏蘅笑嘻嘻的回答，走到床边拿起已经充好电的手机。
　　她望着衣柜门，想要换身衣服，又看了看整理书桌的人，打消这个念头。
　　她现在十八岁，花一样的年纪在别人眼中却是一个不折不扣的假小子。
　　要是她这会想打扮，她妈指不定又得关心的问很多。
　　苏蘅随手摸了摸自己和男生一样利落的短发，双手揣在裤兜里出门。
　　她家这套房子是在二环内的高档小区，再过几年，等到她大学毕业之后就会搬到市中心的别墅区。
　　苏蘅走出小区，口袋里的手机传来震动。
　　没等铃声响起来，她拿出手机，看到来电显示的‘绵绵’两个字，心脏那里不受控制的跳得厉害。
　　“兔兔，我在街口的奶茶店里等你。”电话那端传来一道轻轻的声音，软软的、甜甜的，像是蜜糖一样。
　　“好…”苏蘅开口，简短一个字沙哑不已。
　　她说完用力咬唇，压下喉间的哽咽。
　　“兔兔，你怎么了？”阮绵关心的问道，将手机贴的更近。
　　“我没事，刚睡醒，打了个哈欠。”苏蘅笑着说道，故意打了一个大大的哈欠。
　　“吓我一跳，我还以为你又被骂了。”阮绵松了一口气。
　　“我被骂都是家常便饭的事。”苏蘅不在意的一笑，顺着马路往前走。
　　她家和阮绵家住在相邻的两个小区，只隔了一条街，走过去也就五分钟。
　　*
　　盛夏的季节主打一个炎热，地面源源不断的冒出热气。
　　空气是热的，连风也是热的。
　　苏蘅走到奶茶店门口，已经汗流浃背。
　　她站在门边，目光一眼看到坐在角落的少女，和她记忆中一模一样。
　　少女穿着白色的连衣裙，头上带着银白色的钻石发箍，一张小脸白嫩光滑，带着一点婴儿肥，乌溜溜的黑眼睛又大又亮，像是两颗乌黑的葡萄，水润润的又带着我见犹怜的柔弱感。
　　她小口喝着奶茶，嫣红的小嘴比奶茶里的芋圆还要软糯娇嫩。
　　突然，少女眼神一亮，对着苏蘅的方向招手。
　　苏蘅微微一笑，玻璃门上反射出一双不符合这个年纪的幽深眸子。
　　“兔兔，这是你最爱喝的青柠茶，少冰不加糖。”阮绵甜甜一笑，将桌上一杯饮品放到苏蘅面前。
　　苏蘅没有动，漆黑的眸子像一潭深水，倒影出少女娇俏的模样。
　　阮绵被盯的有些不自然，白嫩嫩的小脸泛起一丝红晕。
　　她微微低下头，盯着手里的珍珠奶茶。
　　等了一会，她悄悄抬头，正好撞上一双深沉的眸子，漆黑之中带着她看不懂的悲伤。
　　阮绵被吓了一跳，一双小鹿般明亮的眸子变得圆圆的。
　　她凑近，伸出柔软的小手，放在苏蘅额头上，探了一会温度说道，“没发烧呀。”
　　“我没事。”苏蘅许久找回自己的声音，沙哑的厉害。
　　她小心的握住少女的柔荑，放在手心慢慢摩挲着，重新感受心上人的温度。
　　“兔兔，你是不是哭了？”阮绵低下头，盯着苏蘅的眼睛，“你今天好奇怪，发生什么事了？”
　　苏蘅无声摇头，唇边露出一丝笑意，“我大概还没有睡醒。”
　　“兔兔真贪睡。”阮绵轻笑起来，将自己的手抽出来，双手按住包包。
　　她垂眸看向包包，整个人显而易见的变得紧张。
　　苏蘅同样也盯着包包，她清楚的知道在包包的夹层里面放着少女青涩而爱意浓烈的情书。
　　“绵绵，你今天约我出来，是不是有什么好事要和我分享？”她说着和七年前同样的话。
　　听到这话，少女的脸颊唰的变红，粉嫩嫩的，可爱极了。
　　“嗯，有一件特别重要的事情，想要拜托你帮我的忙。”阮绵低着头，声音很轻，娇软的红唇不自觉的上扬。
　　苏蘅心间一颤，哪怕是重来一次，她内心深处仍旧是不可克制的涌起一股嫉妒的酸涩感。
　　只是这一次，多了一份愤懑。
　　“绵绵，不如让我猜猜是什么事情？”苏蘅笑着说道，被桌布挡住的双手已是紧握成拳。
　　阮绵羞涩的点头。
　　“是不是录取通知书下来了？”苏蘅信心满满的猜测。
　　阮绵抬头，脸红红的摇头，小心的从包包里拿出一个信封。
　　粉红的颜色，外面用水彩笔画着一个深红的爱心。
　　苏蘅的心突然跳的极快，唇角的笑意无意识的收拢。
　　眼前的一切和十八岁那年一模一样，两次的经历在这一瞬间重合在一起。
　　苏蘅眼前浮现心爱之人躺在病床上奄奄一息的模样，心脏那里犹如刀割。
　　这一次，她一定要改变阮绵将来抑郁而终的结局。


第2章 皱巴巴的情书
　　奶茶店内人来人往，不时响起各种点餐的声音。
　　苏蘅的耳朵自动过滤掉那些嘈杂的声音，清晰的捕捉到身边少女细弱的声音。
　　“兔兔，希望你帮我把这个信封交给你哥。”阮绵羞红了小脸，洁白的贝齿轻咬红唇，羞涩的说不出‘情书’两个字。
　　苏蘅有几秒钟的僵硬，像是没有听到一般。
　　“兔兔，拜托你了。”阮绵软软的求着，慎重又小心的将信封放到苏蘅手里。
　　薄薄的一个信封在苏蘅手里仿佛有千斤重，几乎要压垮她整个人。
　　“兔兔，你一定要亲手交给你哥。”阮绵开心的抿唇，一双小鹿般的眼睛亮晶晶的。
　　苏蘅对心上人的请求毫无抵抗力，拒绝的话在腹中挣扎了许久还是没能说出口。
　　“嗯，我会帮你。”苏蘅唇瓣微张，声音微弱，细长的手指紧紧捏着信封，指甲似乎要刺穿信封。
　　“谢谢兔兔。”阮绵愉快的弯起眼眸，小口吸溜着奶茶。
　　*
　　苏蘅没心情喝她最爱的青柠茶。
　　从奶茶店里出来，她感到浑身冰冷，一股从骨子里散发出来的冷意席卷全身。
　　明明是三伏天的大太阳，她却感受不到一点温度。
　　粉红色的信封一角被捏出折痕，正中间的红色爱心比太阳还要刺眼。
　　苏蘅心烦意乱，胡乱将信封折成一个小方块塞进口袋里。
　　她记得，上辈子她虽然心里难过，但仍旧表现的很高兴、很热情，像个不会痛的傻瓜兴冲冲的把这封情书完好无损的交给她哥。
　　而此刻，她恨不得把这封信撕成无数个碎片，扔到路边的垃圾桶里。
　　苏蘅盯着前方的垃圾桶，放在口袋里的手指狠狠刮着信封表面。
　　站立许久，直到手心摩挲出汗渍，她才冷着一张脸移开目光。
　　*
　　回到家里，苏蘅看见玄关处放着一双男士名牌运动鞋。
　　这个款式和颜色，是她哥最爱的一双鞋子。
　　苏蘅眼神一冷，把鞋子踢到一边，像是踢在某人身上一样。
　　她进入客厅，看到曲柔正在切水果，而浴室里传来哗啦啦的水声。
　　“兔兔，你这么快回来了？”曲柔笑着问道，手里的动作不停，“你哥也是刚回来，等他洗完澡，你们一起吃水果。”
　　“要不要拌沙拉酱吃？”
　　苏蘅摇头，以双手插兜的姿势坐在沙发上。
　　她望向浴室的门，小脸变得冷漠严肃。
　　曲柔看着她这副严阵以待的模样，不禁失笑，“兔兔，你哥刚打球的时候摔了一跤，额角都青了，你可别找他麻烦。”
　　听到这话，苏蘅心里冒出两个字，活该。
　　一想到她哥苏泽在恋爱和婚姻中对阮绵的冷落和亏欠，最终导致阮绵抑郁而终，她恨不得现在就冲进去给这个渣男几拳。
　　苏泽洗完澡，打开浴室的门，第一眼就对上一双阴沉沉的眸子，眼神凶的像是要宰了他。
　　“苏兔兔，你这是什么眼神？难不成出门表白被拒？”苏泽笑嘻嘻的问道，吊儿郎当的模样完全没有在外的高傲冷漠。
　　“你才表白被拒！”苏蘅大声呛回去，手指用力抓紧信封，几乎要揉成一团。
　　“就你哥我这副貌比潘安的长相，哪个女生会拒绝我？”苏泽自信的扬头，凌乱的碎发洒出水珠。
　　“不要脸。”苏蘅啧了一声，翻了一个大大的白眼。
　　虽然嘴上说着鄙视的话，但她心里一直都认为她哥是最帅的，真正意义的帅，而不是亲哥光环。
　　苏泽小时候唇红齿白，比女孩子还要精致，模样长开之后更是俊美帅气，特别是一米八五的身高和八块腹肌，每次打球时不经意的撩起衣服都能引起全场女生的尖叫。
　　从小到大收到的情书更是数不胜数，经常被女生装作偶遇要联系方式，不过苏泽在外就是高冷男神模样，对所有表白一律拒绝。
　　苏蘅经常和阮绵一起去看苏泽打球。
　　听着那些女生震耳欲聋的叫声，一口一个‘禁欲系老公’，苏蘅用抽嘴角的动作表达嫌弃。
　　“你们两兄妹真是的，在家总是喜欢拌嘴。”曲柔端着切好的水果走过来，语气里是藏不住的宠溺。
　　“等到你们上大学，家里就没有这么热闹了。”她说完轻叹一声。
　　“妈，我和苏兔兔报的都是本市的大学，周末就有空回来。”苏泽懒洋洋的坐下，用牙签叼起一块苹果递到苏蘅面前，“我亲爱的妹妹，谁欺负你了？”
　　“跟你哥我说，我一定收拾他。”
　　苏蘅用力咬住苹果，在嘴里咀嚼的咔嚓响。
　　她盯着苏泽，眼神依旧阴沉且似怨灵。
　　“我出去买菜，你们不要打闹，吃完水果乖乖在家里玩，不要给陌生人开门。”曲柔拿着钥匙，细心的叮嘱。
　　“妈，我们不是小孩子了。”苏泽大声抗议，但语气里带着几分撒娇的意味。
　　曲柔笑了笑，看向苏蘅，“兔兔，客厅里有酒精和创口贴，等会给你哥贴上。”
　　“妈，我一个大男人，这点小伤不碍事。”不等苏蘅说话，苏泽率先拒绝，特意用手戳了戳伤口处，“一点都不疼。”
　　曲柔无奈的一笑，换好鞋子出门。
　　客厅内只剩下兄妹两人。
　　苏泽懒洋洋的躺在沙发上，双腿跷着二郎腿，嘴里含着一小块西瓜。
　　苏蘅被他的长腿挤到沙发尾部，干脆换了一个小沙发坐。
　　“苏蘅，我看你印堂发黑、面露凶光，肯定有不详之事发生。”苏泽咽下最后一口西瓜，坐直身子严肃说道。
　　他正经没两秒钟，又变成嬉皮笑脸的模样，“哪个不长眼的得罪你了？”
　　“你。”苏蘅咬牙回答，手指握拳，将那封粉色情书捏成了团。
　　“我出门打球前咱俩还是相安无事的状态，怎么打个球回来我就得罪你了？”苏泽笑着反问。
　　苏蘅冷着脸，沉默不语。
　　现在的苏泽品学兼优，是所有人眼中优秀聪慧的大男孩，将来还会继承他们苏家的明和集团，和七年后那个不顾妻子死活、在外沾花惹草的负心渣男截然不同。
　　“如果有女生向你告白，你答不答应？”苏蘅认真问道，说话的时候紧张的心跳加速。
　　她心脏在颤抖，指尖也在颤抖，握不住已经被揉成团的信封。
　　“向你哥我告白的人能绕地球一圈，要是每个都答应，不得累死我。”苏泽玩世不恭的大笑，丝毫没有在外的男神气质。
　　“如果…”苏蘅抿唇，要替阮绵告白的事像是一块石头，堵的她呼吸变得艰难。
　　“苏兔兔，你什么时候也婆婆妈妈了？有话说话。”苏泽不在意的说道，拿起一个小番茄塞进嘴里。
　　苏蘅深吸一口气，从口袋里拿出粉色信封，“这是有人给你的情书…”
　　话还没有说完，苏泽露出嫌弃的表情，“我还是第一次见到这么皱巴巴的情书。”
　　“你那是什么表情，这是绵绵给你的。”苏蘅站起身，再也压抑不住怒气的大吼。
　　她原本不想将情书交出来，她有一百种可以蒙混阮绵的办法，但是她没有权利毁掉别人的爱意，她更不想阮绵将来因为此事而恨她。
　　但她绝对不会让阮绵重蹈上辈子的悲剧。
　　苏泽丝毫不意外这个回答，瞥了皱巴巴的情书一眼，神色认真的坐起身，“你哥我无心恋爱，只想好好学习。”
　　“你…”上辈子不是这么说的。
　　苏蘅惊讶的呆住，后半句在嘴里销声匿迹。
　　前一世的经历突然在脑海里变得清晰起来。
　　她记得，十八岁的她气势如虹的把情书按在苏泽的书桌上，近乎威胁般的要苏泽同意和阮绵交往。
　　那个时候，她哥正在看书，只是深深的看了她一眼，什么都没有说。
　　在开学之前，她从阮绵那里得知了两人交往的消息。
　　阮绵能够告白成功，她功不可没。
　　“你想说什么？”苏泽皱眉，认真盯着苏蘅的脸，“苏兔兔，你今天很奇怪。”
　　他说完露出玩世不恭的笑容，“是不是背着我干坏事了？”
　　“你少管我！”苏蘅怼回去，把情书一点点抚平。
　　她蹲着身子，唇角无意识的上扬。
　　苏泽看了一眼，感到奇怪，感慨道，“你们女孩子的心思真难猜，一天能三十六变。”
　　苏蘅没吭声，把信封平整的拿在手里。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　突然她眼眸睁大，诧异的看向苏泽，“你好像一点都不意外这封情书是绵绵的。”
　　“除了阮绵，谁还能使唤的动你这个霸王龙。”苏泽打趣的说道。
　　笑了两声，发现苏蘅表情变黑，他轻松一个跳跃，翻身到沙发背面，“你要是个男人，就能把阮绵娶回家了，我看你挺喜欢她的。”
　　苏泽说完这句玩笑话，人立刻跑进房间。
　　苏蘅一个人站在原地，望着那封情书，神色黯然。
　　如果她是男人，她一定风风光光娶阮绵进门，一辈子宠爱，不让对方受半点委屈。
　　‘嘟嘟’的声音打破客厅的宁静，是阮绵的来电。
　　“兔兔，事情怎么样？”电话里传来少女充满期待的声音。
　　苏蘅突然喉间哽塞。


第3章 不喜欢
　　苏蘅的沉默像是一盆冷水浇在阮绵心上，那颗雀跃跳动的心变的冰凉凉的。
　　屋内的空调冷风吹过来，阮绵不禁打了个寒颤。
　　“绵绵，你别难过，我现在过去找你。”苏蘅着急的说道。
　　“我没事的…”阮绵想笑着说话，然而声音无端变得哽咽。
　　苏蘅一时又气又怒，拿着手机匆忙去玄关换鞋，过大的动静惊动屋里的苏泽。
　　苏泽打开门，半个身子依靠着房门，笑嘻嘻的开口，“你要出门吗？妈马上就回来了。”
　　“我去绵绵家，今晚或许不回来。”苏蘅换着鞋，头也不抬的回答。
　　她走出门，猛然回头，眼神凶狠的盯着苏泽的额头上受伤的红痕，“这点小伤真是便宜你了。”
　　“啊？”苏泽没听明白，目光落到那封皱巴巴的情书上，恍然大悟。
　　“苏兔兔，你真是胳膊肘往外拐，哪有这样说自己亲哥的。”
　　回应他的是一声用力的关门声。
　　苏蘅把情书放到口袋里，一路小跑着奔向阮绵家。
　　现在太阳西斜，去往阮绵家的路上全是树荫，偶尔还吹过一阵难得的清风。
　　饶是如此，苏蘅跑了三分钟到达阮绵家门口，身上的衣服已经被汗水湿透。
　　她站在门口，大口大口的呼吸着，用袖子随意擦去额头上、脸上的汗水。
　　花了一分钟平复心率，苏蘅抬起手，礼貌的敲门。
　　“谁呀？”里面传来一道高昂的声音。
　　“卫老师，是我，苏蘅。”苏蘅大声回应，手指揩去锁骨上的汗珠。
　　阮绵的母亲叫卫梦荷，是名高中老师，虽然教的不是苏蘅这个班，但她一直称呼对方为‘卫老师’。
　　卫梦荷并不在意称呼，对她来说，叫‘卫姨’和‘卫老师’是一样的。
　　“原来是兔兔啊，你来的正好。”卫梦荷打开门，笑意盈盈，“绵绵从下午回来就一个人呆在房间里，也不知道在捣鼓什么。”
　　“这孩子总是一个人闷着，问她话也不说。你们玩的最好，你陪她说说话。”
　　“好的。”苏蘅乖巧的点头，抬脚进入屋内。
　　口袋里的情书不小心露出一角，卫梦荷注意到了，当做没有看到一般。
　　“兔兔，你身上的衣服都湿透了，到绵绵房间里凉快凉快。”卫梦荷笑着说道，伸手关门，“今晚你陪绵绵睡觉，我给你妈说一声。”
　　“谢谢卫老师。”苏蘅咧着嘴，控制不住的笑起来。
　　“你这孩子，今天也奇怪。”卫梦荷随意说了一句，进房间给曲柔给打电话。
　　苏蘅一顿，想起来她以前也经常来阮绵家睡觉，今天的反应对比以前亢奋的有点不正常。
　　好在是大家没有多想，只觉得青春期的女孩子心思容易多变。
　　*
　　苏蘅站在阮绵房间前，深吸一口气，轻轻敲门，“绵绵，是我，开下门。”
　　阮绵听见声音，把脑袋从枕头里探出来，小巧的鼻尖无意识的抽搐着。
　　她从床上坐起身，穿着宽松的睡裙去开门。
　　门开的一瞬间，映入苏蘅眼帘的是少女娇媚的身子，白到透光的肌肤水嫩光滑。
　　衣领偏低，以她的身高无意间看到少女鼓起的位置，白白的，软软的。
　　苏蘅轻咳一声，眼神往上移，注意到心上人红肿的眼眸。
　　她反手关上门，目光关切的注视阮绵，“绵绵，怎么了？”
　　其实她知道阮绵是因为表白被拒而难过，但这样直接说出来会让少女很没面子。
　　阮绵红着眼睛摇头，鼻尖轻轻抽泣了一下。
　　面对心上人的无声哭泣，苏蘅心如刀割，在心里把她哥痛骂了一番。
　　“绵绵，今天天气真热，还是吹空调舒服。”苏蘅坐到椅子上，用轻松的语气说出这句话。
　　她小心的打量阮绵的神色，发现少女低垂着脑袋，柔弱的身子缩成一团蹲在床边，像是被遗弃的小猫。
　　苏蘅心尖一疼，走过去和阮绵一起蹲着。
　　她望着少女白嫩的侧脸，想要活跃气氛，可平时的伶牙俐齿在这一刻变得特别无力，硬是一个笑话都没有想到。
　　“兔兔，泽哥是不是…”阮绵艰难的开口，声音细弱蚊蝇。
　　剩下那句‘拒绝了我’，犹如一张大手掐着她的脖子说不出来。
　　“绵绵，我哥就是这样不解风情的直男，成天除了打球就是打球，压根不懂恋爱。”苏蘅气愤填膺的劝道，考虑再三，小心的伸出一只手揽住少女纤细的香肩。
　　两人近乎是贴在一起，她可以清楚的闻到从少女身上传来的清香，一如记忆之中的味道。
　　阮绵得到依靠，轻轻靠过去。
　　苏蘅顿时紧张的乱了心跳，身子瞬间绷直，就连呼吸都在这一刻停止。
　　她艰难的咽了下喉管，用津液润着干燥紧张的喉道，还有那颗砰砰乱跳的心脏。
　　“我其实知道是没有希望的…”阮绵抬起头，小小的脸上努力露出笑容，“泽哥那么优秀，喜欢他的女生那么多。”
　　“我是一个只会读书的书呆子，泽哥不喜欢也是应该的。”她说着，眼泪无声的从眼角滑落。
　　苏蘅猛的一把抱住少女柔软的身子，神色变得无比认真，“绵绵是这个世界上最美、最好的女孩子，我哥那个傻鸟配不上你。”
　　“兔兔，你竟然说脏话！”阮绵从短暂的震惊中缓过神来，不可思议的看着苏蘅，“你怎么能骂泽哥呢，他是你亲哥哥呀。”
　　“他要不是我亲哥，我就直接动手揍他了。”苏蘅恨恨的说着，脑海里把上辈子苏泽对阮绵的渣男行为放映了一遍。
　　“泽哥那么高大，你打不赢的。”阮绵小声劝说，眨巴着一双乌黑的眸子，“你们是兄妹，不应该打架，要相亲相爱一辈子。”
　　听到这话，苏蘅心口变得酸涩。
　　自从阮绵毕业后嫁给她哥，她为了躲避，孤身前往国外留学深造，三年的时间几乎和家里断了联系，只有过年会打个电话问候一下父母。
　　阮绵去世之后，她和她哥的关系降到冰点。
　　他们兄妹间剑拔弩张的关系彻底打碎了家里的和睦平静，父亲被气的住院，母亲也频频以泪洗面，一夜之间衰老许多。
　　然而无论谁劝说，她都无法原谅苏泽的所作所为。
　　在阮绵躺在医院、生命走到尽头的那一刻，苏泽还在别的女人床上享受温香软玉。
　　那一刻，她是真的想亲手宰了苏泽！
　　“兔兔，你怎么不说话？”阮绵看着眼前神色沉重的人，不由的担心起来，一时都顾不上自己表白失败的难受。
　　听着少女软软的语调，苏蘅回神，心中的怒气和恨意逐渐降下来，望向少女的眼神充满温柔，“绵绵真善良，我哥都这么混蛋了，你还帮着他说话。”
　　阮绵摇头，露出一抹轻笑，难过的情绪好了许多。
　　苏蘅见状，压下上辈子的积怨，笑着吐槽自己亲哥，“你别看我哥在外面装的人模狗样，实际在家里就是一个邋遢鬼，被子不会叠、衣服乱扔，站没站相、坐没坐相，整天吊儿郎当的。”
　　阮绵听着苏泽和印象中截然不同的描述，瞪大眼眸，惊讶又好奇，“泽哥竟然还有这么有趣的一面，我一直以为他是高高在上的男神，那么令人高不可攀。”
　　“有趣？”苏蘅嘴角一抽，一点都不喜欢这个形容词。
　　看着少女眼里的光，她顿时感到这番诋毁是在搬起石头砸自己的脚，反倒让阮绵对她哥这个渣男好感更多。
　　“绵绵，我告诉你，我哥就是个不负责任的渣男，花花心肠，总是和一群女人鬼混。”苏蘅愤怒的数落着上辈子苏泽干的混蛋事，咬牙切齿的模样像是要刀了苏泽。
　　“他仗着自己有点钱、长得帅，到处招蜂引蝶，玩弄别人的感情。”
　　“泽哥不会这样过分吧？！”阮绵被惊到，大大的眼睛里全是不可置信，“我看泽哥学习好、运动也很厉害，平时对女生都是爱答不理的，怎么会…”
　　那些不好的词汇，她说不出口。
　　苏蘅冷哼一声，没有解释这是上辈子发生的事情。
　　她看着阮绵，像是大灰狼劝导小白兔，“绵绵，你要离我哥远一点，靠近这种渣男，只会变的不幸。”
　　阮绵似懂非懂，瞥到苏蘅口袋里的粉色，心脏一缩，露出一个勉强的笑容，“兔兔，这是我的吗？”
　　苏蘅一顿，从口袋里拿出皱巴巴的情书。
　　不等她说话，阮绵神色一黯，自我打趣的说道，“看来泽哥真的不喜欢…”
　　“绵绵，对不起，是我弄皱的。”苏蘅赶紧解释，双手用力抚平痕迹。
　　听到这话，阮绵得到一些安慰。
　　她拿过那封情书，盯着看了一会，又交给苏蘅，“兔兔，你帮我撕了吧。”
　　“好。”苏蘅二话不说，不给阮绵反悔的机会，咔嚓几下将情书撕的粉碎。
　　不一会，地上散落无数的纸屑碎片，一如阮绵那颗情窦初开就破碎的心。
　　苏蘅望着少女悲伤的眸子，心中一沉，抿紧了唇瓣。
　　许久开口，“你真的这么喜欢我哥？”


第4章 小秘密
　　阮绵低垂着小小的脑袋，宽大的睡衣显得她的身子更加娇小柔弱。
　　蕾丝裙边在地上散开，像是一朵耗费力气绽放的花朵。
　　少女的双手紧紧攥着裙子的褶皱，她盯着上面做工精细的蝴蝶，露出一抹悲伤的笑容，“喜欢又能怎么样？泽哥并不喜欢我。”
　　“你觉得我和我哥像吗？”苏蘅突然问道，语气变得深沉。
　　阮绵一愣，抬起头看着眼前精致美丽又不失英气的一张脸，懵懂的眨着眼眸。
　　苏蘅和苏泽是双胞胎兄妹，模样有七八分相像。
　　兄妹两人一个高冷，一个外向，虽然性格不同，但一样的招人喜欢。
　　两人都是学霸，运动能力又好，从小到大都是学校的风云人物，是所有老师眼中的优秀孩子，无数家长都羡慕苏家有这对宝贝儿女。
　　苏蘅从小学起就一直留着和苏泽一样的短发，穿衣打扮也偏中性，导致有些不熟的邻居偶尔会将苏蘅错认成苏泽，但两人站在一起的时候很容易区分开来。
　　阮绵从小和苏蘅一起长大，只觉得苏家兄妹都是一样的出色，但并不会认错两人。
　　而且苏泽一米八五的身高，比苏蘅足足高出十厘米，男生的骨架也比女生要大，很难让人认错。
　　“你和泽哥是双胞胎，自然很像。”阮绵客观的回答，水润的眸子蒙蒙的，还是不明白。
　　苏蘅微微一笑，突然欺身靠近，两人之间的距离为零，彼此的呼吸交缠在一起。
　　眼前陡然出现一张放大的绝美脸庞，阮绵被惊到了，悄悄拉开一点距离。
　　“兔兔，你靠的好近，有点热。”她小声说着，把脑袋埋进臂弯里。
　　苏蘅没有退开，漆黑的眸子盯着少女泛着红晕的脸颊。
　　“我和我哥一模一样，你喜欢我哥的样貌，也就是喜欢我的样貌。既然我哥不和你谈恋爱，但是你和我谈恋爱也是一样的，毕竟我们兄妹长的差不多。”
　　一番话听的阮绵脑袋懵懵的，好像有道理，又好像哪里有问题。
　　“我们都是女孩子，怎么谈恋爱？”过了许久，她终于提出一个问题。
　　在少女懵懂思考的这几分钟，苏蘅的心提在嗓子眼，大气都不敢喘一个。
　　听到这话，她绽放出一个温柔的笑容，反问少女，“为什么女孩子不能谈恋爱？以前大人们都说年纪小不能谈恋爱，可是现在我们都十八岁了，是不是可以谈了？”
　　阮绵更懵，歪着小脑袋思考，但是大脑好像浆糊一样，不知道该从哪个方向想。
　　她嘟着红润润的小嘴，乌黑的眸子闪着困惑的光芒，“兔兔，我们…”
　　后面的话，她不知道该怎么表达，鼓着一张小脸纠结。
　　苏蘅很清楚，阮绵有多单纯。
　　因为父母都是教师，阮绵的家教很严，从小到大听话乖巧，待人接物很有礼貌，从来不说脏话。
　　那些在别人眼中习以为常的不好的话和事，在阮绵干净如白纸的世界里却是从未接触过。
　　“你不喜欢我吗？”苏蘅认真问道，心脏砰砰跳的极快。
　　阮绵毫不犹豫的摇头，明亮的眸子看着苏蘅，“兔兔是我最好的朋友，我最喜欢兔兔了。”
　　“你喜欢我，我也喜欢你，那我们就可以谈恋爱了。”苏蘅一本正经的说道，手心紧张的在空调房里冒着热气。
　　阮绵眨了眨眼眸，认真思索着这句话的逻辑性。
　　她想遍了所有教科书上的知识，还是没有找到答案。
　　“绵绵，你要是讨厌我就拒绝。”苏蘅以退为进，说着落寞的低下头。
　　“我不讨厌兔兔。”阮绵飞快的摇头，抓住苏蘅的手表达决心，“我们从小就说好，要一辈子在一起的。”
　　“你不讨厌我就是不拒绝，不拒绝就是答应了。”苏蘅眼眸一亮，紧紧回握少女的柔荑。
　　“好像是这样的…”阮绵更加晕乎乎了，望着两人握在一起的手，又看了看苏蘅的脸，认真说道，“兔兔和泽哥一点都不像。”
　　苏蘅一惊，以为少女反悔了。
　　正要开口解释，又听身旁传来软软的声音，“我不会把兔兔和泽哥弄错的。”
　　这回轮到苏蘅发懵，她不懂这句话的含义。
　　害怕继续聊这个话题会被阮绵找到她话里的漏洞，急忙转移话题说道，“绵绵，卫老师说让我今晚留这里过夜，和你一起睡。”
　　“好呀。”阮绵轻笑着回答。
　　她们从小就关系要好，两家大人也是好友，互相在对方家里过夜是常有的事情。
　　苏蘅望着少女单纯的笑脸，压下心里那份异样的小心思，像平时那样说道，“我今天没带衣服过来。”
　　“我的衣服给你穿。”阮绵说着站起身，从柜子里挑了一件刚买回来还没穿过的睡裙，“兔兔，你穿这件吧，质地非常柔软，还是新的。”
　　“我就穿你以前穿的睡裙。”苏蘅说道，抿了抿唇，加上一句，“有绵绵的味道。”
　　阮绵一愣，白嫩的小脸唰得变红，嗫嚅着说不出话。
　　她转过身子，乖乖拿了一件自己常穿的睡裙，裙摆长到脚踝，适合苏蘅的身高。
　　“谢谢绵绵，绵绵真好。”苏蘅接过睡裙，笑的眉眼弯弯。
　　阮绵轻笑，目光瞥到地上的情书碎片，笑意停止。
　　“我帮你扔掉。”苏蘅立即说道，蹲下身子，双手一合，将大半的碎纸拢在手心。
　　她正要丢到垃圾桶里，被阮绵出声阻止，“放到这里吧。”
　　阮绵说着从抽屉里拿出一个四方形的小纸盒。
　　苏蘅心里一时不是滋味，但还是照做。
　　“绵绵，你要留着纪念吗？”苏蘅压抑着不高兴的情绪，有些后悔没有撕的更彻底。
　　万一阮绵把这些碎片全部拼起来，那岂不是…
　　没等她脑补完，阮绵摇头，盖上盒子说道，“我想明天把它扔掉。”
　　“兔兔，这些碎纸是我们之间的秘密，不要告诉任何人。”她压低声音，软软的请求。
　　“好。”苏蘅瞬间高兴的笑起来，一把拿起小盒子攥在手心，“明天我替你扔掉。”
　　不等阮绵拒绝，她踮起脚尖把盒子藏在衣柜的最上方。
　　阮绵无声的看着这一幕，不由的将苏蘅的背影和苏泽比较。
　　两人一点都不像。
　　小盒子刚藏好，外面响起敲门的声音。
　　“绵绵，兔兔，吃晚餐了。”卫梦荷在门外，高声说道。
　　“好的，卫老师。”苏蘅大声回应。
　　*
　　卫梦荷的厨艺一般，做了一道清炒丝瓜，一份微辣土豆丝，还有一碗番茄鸡蛋汤。
　　她们家的口味偏清淡，苏蘅一家人则是能吃辣。
　　“兔兔，这两天绵绵他爸有个讲座，到外省出差去了。等老阮回来，让他给你做两道拿手好菜。”卫梦荷笑着说道，夹了一块丝瓜放到苏蘅碗里，“我厨艺一般，你将就着吃。”
　　“卫老师做菜挺好吃的。”苏蘅笑着夸奖，慢慢咀嚼着嘴里过于清淡的丝瓜。
　　“你这孩子，真是会说话。”卫梦荷被哄的眉开眼笑，看了自家女儿一眼，对苏蘅说道，“兔兔，你要多来找我们家绵绵玩，有你在，她都能活泼一点，不然她一个人呆在房间里，能一天都不说话。”
　　“好的，卫老师，只要您不嫌我烦，我天天都来找绵绵。”苏蘅笑着回应，偏头看向阮眠，那双明亮的眼眸里只有两人能看懂的暗号。
　　阮绵小脸一红，把头埋的更低。
　　卫梦荷见状，高兴的又给苏蘅夹菜，絮絮叨叨的说着最近发生的事情。
　　苏蘅认真且耐心的听着，恰到好处的给与回应，不让气氛冷场。
　　两人聊的热火朝天，阮绵安安静静的吃饭。
　　看到阮绵放下筷子，苏蘅立即停止聊天，关切的问道，“绵绵，你吃饱了吗？”
　　“我吃饱了。”阮绵点头，看了卫梦荷一眼，小声说道，“妈，我回房间看书。”
　　“好。”卫梦荷起身把阮绵的碗筷放到一旁。
　　苏蘅快速两口扒拉完碗里的饭，随意咀嚼了两下咽下去。
　　“卫老师，我也吃完了。”她说着自己把碗筷放好。
　　“好好好，你和绵绵去玩吧，这里我来收拾。”卫梦荷笑着说道。
　　“麻烦卫老师了。”苏蘅礼貌的道谢，小跑的进入阮绵的房间。
　　阮绵坐在书桌前，桌面上摆放着一本文学名著，老舍的《茶馆》。
　　苏蘅轻轻关上门，走过去看了几行字，笑着说道，“绵绵还是这么喜欢看书。”
　　“就算是结…”后面的话，戛然而止。
　　“结什么？”阮绵不解的追问。
　　“结…结束了高考。”苏蘅快速的反应过来，把‘结婚之后’换成这句话。
　　“虽然高考结束了，但是进入大学还是要好好学习，不可以懈怠。”阮绵认真说道。
　　她语气软软的，小脸嫩嫩的，偏偏做出大人的成熟模样，反差感可爱极了。
　　苏蘅看得心痒痒的，目光黏在少女粉嫩的唇瓣上，不肯移开。
　　“绵绵，你知道接吻是什么感觉吗？”她鬼使神差的说出这句话。
　　“接吻？”阮绵小脸‘腾’的一下子变红。
　　作者有话说：


第5章 睡不着
　　《茶馆》这本书，阮绵再也看不下去。
　　她把书放回书架，站起身走向衣柜，“我去洗澡。”
　　这道声音很轻很轻，房间里很安静，苏蘅的注意力一直在少女身上，很顺利的捕捉到了这道细微的声音。
　　她笑着回应，“好呀。”
　　阮绵抱着换洗的衣物，像只落荒而逃的小鹿，躲进了浴室。
　　苏蘅不由的失笑，坐到阮绵刚才的位置上。
　　她身子放松的靠着舒适的椅背，静静的感受着房间里熟悉的味道。
　　阮绵的房间设计风格简约大气，米白色的墙壁搭配深褐色的书桌，整体明亮简洁。
　　进门处的那面墙被做成了定制衣柜，放着阮绵四季的衣物鞋子，其中以裙子居多，尤其是粉色的连衣裙。
　　靠窗的墙壁放着L型的书柜，上面整齐摆放着上百本书籍，各种类型都有，阮绵全都看过。
　　苏蘅打量了一圈，目光最后落到房间中央那张软绵绵的大床上。
　　足足两米的宽度，睡两个人十分宽松舒服。
　　床上是浅粉色的床单被套，上面绣着拿着胡萝卜的兔子，十分可爱。
　　今晚她们两个人就会一起躺在这张大床上。
　　想到这里，苏蘅的心，加速跳了一下。
　　上辈子自从阮绵表白成功后，她们再也没有一起睡过，而在此之前，她们经常睡在一张床上。
　　苏蘅记得，那个时候她对感情懵懵懂懂，一直小心克制着自己的感情，从来不敢表现的太过明显。
　　哪怕是睡在一张床上，哪怕是阮绵睡着之后无意识的往她怀里钻，她都不敢有半点亵渎的心思。
　　‘吧嗒’一声，浴室的门开了。
　　“兔兔，你去洗澡吧。”阮绵穿着睡衣，往梳妆台边走边说。
　　“好。”苏蘅收起思绪，站起身，拿着衣服往浴室走。
　　经过少女身旁时，她闻道一股清新的沐浴香气，忍不住说道，“绵绵，你身上好香。”
　　“是沐浴露的味道。”阮绵小声回答，脸蛋红扑扑的，“等你洗完澡也会有的。”
　　“那我就和绵绵一个味道了。”苏蘅开心的笑起来。
　　她眼眸过于明亮，看得少女眼眸染上绯色。
　　“你快去洗澡吧。”阮绵红着小脸催促，说完坐下开始护肤，一副很忙很忙没空说话的样子。
　　苏蘅笑了笑，走进浴室。
　　她洗澡的速度很快，大概是心急，只花了十分钟就从浴室出来了。
　　“兔兔，你今天怎么这么快？”阮绵还在护肤，双手轻轻拍着脸颊，诧异的问道。
　　“今天天气太热了。”苏蘅胡乱找了一个借口，用毛巾擦着短发。
　　“吹风机在床头柜子里。”阮绵说道。
　　“不用了，我头发短，很快就干了。”苏蘅说着快速用力擦了几下，算是解决问题。
　　“兔兔，你这样会感冒的。”阮绵嘟着小嘴，不放心的站起身。
　　她弯腰拿起吹风机，走到苏蘅面前，“我帮你吹头发。”
　　苏蘅乖乖坐下，嘴角止不住的上扬。
　　‘嗡嗡’的声音在耳边响起，填满了苏蘅寂静的世界。
　　“一切好像做梦一样。”她唇角轻扬，目光悠远的望着前方。
　　“兔兔，你刚才说什么？”阮绵关掉吹风机，弯下身子，一双乌黑的眸子注视着苏蘅的脸颊。
　　“没什么。”苏蘅摇头，摸着差不多变干的短发。
　　阮绵把吹风机放回原处，目光落到床上，脑海里不禁想起苏蘅的话。
　　“绵绵，你知道接吻是什么感觉吗？”
　　她赶紧抚着加速的心跳，低声说道，“兔兔，你先睡觉吧，我看会书。”
　　“好。”苏蘅麻利的躺到床上，薄薄的小毛毯盖在腰间。
　　她把两个枕头垫在一起，舒服的靠着，静静的望着看书的少女。
　　阮绵专心致志的看书，平时热爱的书籍此刻却像是一本天书，一行行黑纸白字变成了无数的点墨。
　　看不进眼底，也看不进心底。
　　两个小时，她才翻动数十页。
　　而这数十页的剧情你要是问她写了什么，她一个字也答不上来。
　　苏蘅看着时间已经快要十点钟，把其中一个枕头放到旁边，躺下说道，“绵绵，该睡觉了。”
　　“好的。”阮绵小声应和着，轻轻合上书。
　　她起身关掉灯，打开一盏小夜灯。
　　明亮的房间暗下来，被淡蓝色灯光包围，在天花板上投影出蓝色波浪的形状，营造出一股静谧安逸的气氛。
　　阮绵轻手轻脚的躺在床上，睡姿规矩的把双手放在被子里。
　　床很大，两人之间隔着半米的距离，一个睡在左边，一个睡在右边。
　　“晚安，兔兔。”阮绵轻声说道，悄悄把被子往上提，遮住嘴巴和鼻子。
　　“晚安。”苏蘅忍着笑意回应，盯着墙上那抹蓝色。
　　房间里安静极了，苏蘅突然翻身，正好对着少女。
　　她明显感到被子下的身子抖了一下，不禁弯起唇角，“绵绵，我睡不着。”
　　“那…那怎么办？”阮绵几乎是立刻回答，瞬间暴露了装睡的事情。
　　她紧紧捏着被子，长长的睫毛无措的像小扇子一样高频率的扑闪着。
　　苏蘅靠过去，一只手抓住少女小小的手掌。
　　阮绵感到热源靠近，小脸开始冒热气。
　　“绵绵，你的嘴唇真好看，粉嫩粉嫩的。”苏蘅压低了声音，手指摩挲着少女的骨关节。
　　阮绵一动不敢动，小手仿佛不是自己的。
　　“绵绵，我可以亲你吗？”苏蘅不着痕迹的靠近，说话的时候已经将少女柔软的身子揽入怀中。
　　阮绵一惊，瞪大了眸子看着近在迟尺的脸庞。
　　她没答应，也没拒绝，像是受惊的小鹿说不出话来。
　　苏蘅轻轻一笑，唇间贴上少女乌黑的发丝，像从前那样。
　　“绵绵，不说话的话，我就当你同意了。”
　　阮绵抿了抿唇，还是没有说话。
　　心脏那里急速跳个不停，快的让她的大脑无法思考。
　　苏蘅悄悄吸了一口，压下心里的慌乱和紧张。
　　她微微抬起身子，覆身于少女身上，四目相对的一瞬间，停了下来。
　　淡蓝色的柔光被全部遮住，黯淡的阴影里露出少女纯真懵懂的小脸。
　　阮绵愣愣的看着上方的人，下意识的闭上眼眸，小手将被子捏的更紧。
　　苏蘅一点点靠近，漆黑的瞳孔染上深沉的颜色。
　　两人的呼吸越来越近，双唇相贴的一瞬间，少女几乎是停止呼吸。
　　吻上肖想已久的红唇，苏蘅允许自己有片刻的放肆。
　　她闭上眸子，尽情的享受属于她的时间。
　　阮绵快要呼吸不过来，微微张着唇瓣呼吸，“兔兔…”
　　她的声音里夹杂着些许难受。
　　苏蘅克制着进一步的冲动，强迫自己停下来。
　　她又亲了一下少女的唇瓣，心满意足的躺到旁边。
　　“绵绵，接吻的感觉怎么样？”
　　“我…”阮绵小脸通红，不知道是被亲的还是喘不上气的缘故。
　　“我不知道。”她说完用被子蒙住脑袋，只留下两只小手在外面。
　　苏蘅失笑，把被子轻轻往下扯，“绵绵，蒙住脑袋睡觉会变笨的。”
　　“真的吗？”阮绵立即探出头，眸色单纯。
　　“真的。”苏蘅认真回答，将胳膊搭在少女的被子上。
　　阮绵毫无所察，听话的把被子放到胸口，“兔兔，该睡觉了。”
　　她说完，闭上眼睛，好像一下子睡着了。
　　苏蘅唇角轻勾，握住少女的小手把人拥入怀中。
　　“兔兔…”阮绵诧异的眨着乌黑的眼眸。
　　“睡觉吧。”苏蘅轻声低哄。
　　阮绵垂着眸子思索片刻，侧过身子几乎靠进苏蘅怀里。
　　“兔兔，这就是谈恋爱吗？”
　　苏蘅闻言，不由的笑出声，“绵绵真单纯，谈恋爱不止做这点事情。”
　　“还能做很多很多有意思的事。”
　　阮绵眨着眼眸，认真思考可以做的事情。
　　“一起睡觉、一起吃饭、一起出去玩…可是这和我们以前是一样的啊。”
　　“还有很多不一样的事情。”苏蘅说着，白嫩的脸蛋变红。
　　她低下头，汲取少女身上的香味，“绵绵，等你再长大一点就知道了。”
　　“兔兔你和我一样大，怎么好像懂的比我多。”阮绵鼓着小脸，很是不解，“你从哪里学的这些知识？”
　　苏蘅不好意思说出真相，闭着眼睛快速说道，“睡觉吧睡觉吧，明天还有很重要的事情要做呢。”
　　“什么重要的事情？”阮绵很快被转移话题。
　　“明天录取通知书会下来。”苏蘅说道。
　　“兔兔，你怎么知道？”阮绵惊讶。
　　“呃…我听不少同学说她们的录取通知书都到了，我想我们的应该也要到了。”苏蘅快速的找到一个理由。
　　“兔兔，希望我们的第一志愿都能录取，那样大学也能在一起了。”阮绵开心的说道，眼里充满希冀。
　　“以我们的分数肯定可以的，只是我们不是同一个专业。”苏蘅语气里略带遗憾。
　　她穿过来的这个时间，她们的志愿已经填好。
　　阮绵和她哥一样，都是工商管理专业，而她则是会计专业。
　　唯一庆幸的是，阮绵和她哥同专业不同班，不会天天呆在一起。
　　不然，她会嫉妒到发疯的。


第5章 扔掉情书
　　苏蘅几乎是一夜未睡。
　　思念多年的心上人在躺在身旁，她舍不得把时间放在睡眠上。
　　阮绵睡的很好，一早醒来精神饱满。
　　她静静的看着身旁美丽的容颜，用目光一笔一划的勾勒眉眼。
　　“兔兔和那个人一点也不像。”她心里还是这个想法。
　　想到苏泽，阮绵的心一抽，有点疼。
　　那封表白信从落笔的那一刻，她就做好了被拒绝的准备，但心里更多的是幻想可以实现愿望。
　　现在这个情况…有点超出她的认知。
　　“兔兔，你在想什么？”苏蘅睁开眼眸，声音里带着睡眠不足的沙哑。
　　“没什么。”阮绵小幅度摇头，起身去洗漱。
　　苏蘅坐起身，眼眸望向装着无数碎片的盒子，心情美妙。
　　她哥这辈子也没有机会了！哼！
　　两人轮流洗漱完，苏蘅穿上阮绵的连衣裙。
　　她站在镜子前，拨弄着自己的短发，“绵绵，你说我把头发留长怎么样？”
　　“兔兔长发一定很好看。”阮绵轻笑着赞同，凑过去好奇的发问，“兔兔，你为什么总是留着短发？”
　　“和泽哥一样？”这句话，她放在心里没有问出口。
　　“我妈说短发好打理，不会耽误学习。”苏蘅张口就来，神色自然的扯理由。
　　“原来是这样，没想到曲阿姨考虑的这么全。”阮绵信以为真。
　　“兔兔，绵绵，出来吃早餐。”卫梦荷敲门说道。
　　看着两人出来，目光落到苏蘅身上，惊讶片刻笑起来，“我就说兔兔长的标致，穿裙子很好看，以后别总打扮的像个男孩子。”
　　“谢谢卫老师。”苏蘅乖巧的微笑，牵着阮绵的手走向餐桌。
　　卫梦荷望着两人相牵的手，感到有股说不出的怪异。
　　转念想到两个孩子亲密无间，经常一起玩，她又放下心里的异样。
　　*
　　今天的早餐是包子和白米粥，配菜是腌制的萝卜丝，酸甜口味的。
　　苏蘅没有睡好，自然没有多少胃口。
　　她喝了一小碗白米粥，没有加任何配菜。
　　“兔兔，不合胃口吗？”卫梦荷关心的问道，解释道，“我也不知道你爱吃什么，看别人都买这个，我也就买来试试看。”
　　“大概是昨天晚上吃的很饱的缘故，早上不是很饿。”苏蘅说着放下碗筷，一脸的乖巧。
　　“我这两天要出门一趟，绵绵你去兔兔家住两天。”卫梦荷说道，拿出手机看了一眼，“我们所有高三的老师有一场培训，为期三天，正好我回来的时候你爸也就回来了。”
　　阮绵听话的点头，小口咬着包子。
　　“好呀好呀。”苏蘅兴奋的答应下来，眼睛明亮，“我和绵绵好久都没有…”
　　说到这里，她停顿下来，改口说道，“一起学习了，我妈又给我买了一些新书，绵绵可以去看。”
　　“都快上大学了，趁着最后这段时间好好放松玩一玩。”卫梦荷笑着说道。
　　说完看向阮绵，叮嘱道，“在兔兔家里要听话，不要到处乱跑，出门要和大人说一声。”
　　“好的，妈。”阮绵乖乖点头。
　　吃完早餐，苏蘅迫不及待要拉着阮绵回家。
　　以前阮绵也经常去她家里玩，过夜也是常有的事情，只是那个时候阮绵很多时候都是因为想看她哥。
　　这一回，她哥才是电灯泡。
　　“兔兔，你要把盒子藏好，不要让我妈看见。”阮绵用小手指着柜子上方。
　　苏蘅伸手拿下来，放进阮绵的书包隔层里，藏的严严实实，又拿了几件换洗的衣服放进去，保证不会让人发觉。
　　苏蘅一手提着书包，一手牵着阮绵的小手。
　　从房间出来，经过客厅时，卫梦荷正在打电话。
　　“卫老师，我们去我家的。”苏蘅乖巧的说道，感到阮绵紧张的握紧她的手，轻轻回握安抚。
　　卫梦荷丝毫没有感到任何异样，点点头，示意两人出门。
　　“卫老师再见。”苏蘅笑着告别，牵着阮绵往外跑。
　　“你们小心点。”卫梦荷无奈的叮嘱，转头又和电话那边聊起来。
　　出了单元楼，往前走几步路就有一排垃圾桶。
　　苏蘅停下来，准备打开书包。
　　“兔兔，我们不要在小区里面，要是被人看见就不好了。”阮绵小声阻止，一双乌黑的眼眸不安的到处看。
　　“好。”苏蘅立即停下来，牵着阮绵往外走。
　　其实那封信已经被撕成粉碎，就算别人看见也不会知道是什么，即便问起来，她们也可以说是不用的废纸。
　　但是阮绵心虚，总觉得别人一眼就能看出来。
　　走出小区，苏蘅指着路边的垃圾桶，低声询问，“绵绵，扔到这里可以吗？”
　　阮绵小幅度点头。
　　苏蘅笑起来，打开书包拿出盒子，站在垃圾桶旁边，准备连盒子一起扔掉。
　　想到这个盒子是纸质的，会被环卫工人捡走，她又打开盒子，把纸屑先倒进去，再扔盒子。
　　“绵绵，我们走吧。”苏蘅把书包往肩上一甩，神清气爽。
　　阮绵看到她脸上的笑容，轻轻‘嗯’了一声。
　　两人并肩慢走，阮绵回头，远远了看一眼醒目的垃圾桶，里面埋葬着她用了一个月的时间写出来的情书。
　　这一刻，她说不出心里是什么感受。
　　“兔兔，泽哥在家里吗？”阮绵抿唇，小声询问。
　　苏蘅脸上的笑意瞬间垮下来，从口袋里拿出手机，“我问问。”
　　电话很快被接起来，响起懒散的男低音，“苏兔兔，你最好有事！”
　　苏蘅丝毫不怕苏泽的起床气，故意对着电话大声说话，“太阳都晒屁股了，你还在睡觉，怎么这么懒！”
　　“你到底有什么事？”苏泽睁开眼眸，黑着一张脸。
　　“卫老师要出差三天，卫叔叔也在外地，绵绵这几天到我们家住。”苏蘅回答。
　　“行，我知道了。”苏泽心情不太好，说完就要挂电话。
　　“等一等。”苏蘅急忙阻止，话到嘴边又停顿下来。
　　“说！”苏泽声音冷了几分，烦躁的揉着短发。
　　“哥，你能不能去你朋友家住几天？”苏蘅放软语气，讨好的叫‘哥’。
　　苏泽剑眉微皱，正要说话，电话那边传来阮绵软糯的声音。
　　“兔兔，不用麻烦泽哥…”
　　“行，我这几天出去住，免得你天天吵我睡觉。”苏泽说完挂断电话。
　　阮绵听到最后一句，担忧的看向苏蘅，“兔兔，我还是不去了吧，这样太打扰你们了。”
　　“怕什么？我家就是你家，苏泽他就是一个外人，别管他。”苏蘅豪气云天，坚定的抓住阮绵的手，“他要是敢翻天，我让我爸收拾他。”
　　“可是因为我的缘故，让泽哥出去住，我会愧疚不安的。”阮绵咬着嘴唇，扑闪着大眼睛，像是要哭了一样。
　　“没事的，我哥心大，不会在意这些小事的。”苏蘅急忙安慰，抱紧少女柔软的身子，“他出去住也好…”
　　话还没有说完，阮绵不停的摇头。
　　“兔兔，泽哥拒绝我并没有错，他不需要特意躲避。”少女声音细弱却很坚定。
　　苏蘅心里一软，顿了片刻说道，“绵绵，你总是这么懂事，时刻为别人着想，永远将自己放在最后一位。”
　　在医院的病床上，阮绵撑着最后一口气，让她不要恨苏泽。
　　*
　　两人到了苏蘅家，就看到曲柔坐在客厅摘菜。
　　看到苏蘅穿着裙子，曲柔有些意外，“兔兔，你穿裙子挺好看的，这是绵绵的衣服吧。”
　　苏蘅点头，拉开裙摆，做了一个弯腰的动作，“那我以后要多买一些裙子。”
　　曲柔轻笑，看向阮绵，“绵绵，你妈给我说了，这几天你就安心在这里住下。想吃什么、想喝什么就和阿姨说，不要见外。”曲柔停下手里的动作，轻声笑着说道。
　　“麻烦阿姨了。”阮绵乖巧的鞠躬，走过去想要帮忙。
　　“你和兔兔去房间里玩吧。”曲柔笑着阻止。
　　“妈，我哥呢？”苏蘅把书包放在沙发上，眼神望向苏泽的房门。
　　房门虚掩着开了一条缝，看不清里面的情况。
　　“你哥刚才出门了，说是要去朋友家住几天。”曲柔边摘菜边说，眼里满是笑意，“他拿了几件衣服，头发都没有打理，顶着乱糟糟的发型，匆匆忙忙的就出门了。”
　　苏蘅想着那个画面，不禁笑起来。
　　她哥最注重形象了，有时候可以在镜子前臭屁大半个小时，就是弄他的发型。
　　平时不穿校服的时候也很注重穿衣搭配，带的挂饰也得和当天的衣服配套，在外时刻要表现自己身外校草帅气的一面。
　　“阿姨，我去把泽哥叫回来。”阮绵急忙说道。
　　“不用了。”曲柔笑着摆手，停下来解释道，“苏泽说他们两天后和某个大学的学生有一场友谊赛，这两天要好好在一起训练。”
　　“是不是京大的？”苏蘅下意识的脱口而出。
　　“对，就是你们和苏泽报考的那个京大。”曲柔笑着回答。
　　“不知道能不能顺利录取。”阮绵不由的紧张起来。
　　话音刚落，门铃响起。
　　苏蘅眼神一亮，知道这是录取通知书来了。
　　作者有话说：


第7章 补一个情人节
　　苏蘅签收了她和苏泽的录取通知书。
　　看着邮递员问道，“您这里面是不是还有阮绵的录取通知书，也是京大的。”
　　“对的。”邮递员点头询问，“你是阮绵的同学吗？”
　　“阮绵就在我家。”苏蘅说完，回头冲着客厅的方向大喊，“绵绵，你过来签收下你的录取通知书。”
　　阮绵小跑着的来到玄关处，和邮递员核对过后，拿到自己的通知书。
　　“我们大学也可以在一起了。”她开心的抱紧通知书，目光不经意瞥到苏泽的那份上，“恭喜泽哥也录取了。”
　　曲柔跟在后面，看着两人高兴的模样，不禁喜上眉梢。
　　从苏蘅手里接过苏泽的录取通知书，面色难掩激动，“我给你哥打个电话，让他回来。”
　　“嗯，好。”苏蘅短暂思索后点头。
　　曲柔回房间打电话，不到一分钟走出来，神色有些无奈，“你哥平静的很，听到通知书来了一点都不惊讶，还说要打完比赛才回来。”
　　她说完，继续坐下摘菜。
　　苏蘅心里一怔，难得的涌起一丝愧疚。
　　她再一次面对只有十八岁的苏泽，总会下意识的把这个还在青涩年纪的少年当成那个成熟稳重却冷血无情的男人。
　　每每想起上辈子的苏泽干的那些混蛋事，她就没法给现在这个苏泽好脸色。
　　看着苏蘅安静下来，阮绵凑过去，小声问道，“兔兔，怎么了？”
　　“是不是因为我的缘故，泽哥不肯回来？”这一句声音更低，带着些许不安。
　　苏蘅立即回神，伸手揽住阮绵的肩膀，笑嘻嘻的安慰，“我哥是个篮球迷，他肯定很自信可以考上，所以才臭屁的表示不在意。”
　　听到这话，阮绵安心下来，心里一时说不清是失望还是庆幸。
　　*
　　阮绵吃不了辣，曲柔特意没有放辣椒，做菜的时候特意偏向清淡。
　　“阿姨，你们不用迁就我，就按照兔兔的口味来吧。”阮绵软软的说道。
　　“我和我妈都能吃清淡的，就是我爸和我哥重口味，非得吃辣。”苏蘅大声说道，说完看向厨房的方向。
　　曲柔端着最后一碗汤走出来，轻笑着点头，“绵绵，就当自己家，随意一点。”
　　“谢谢阿姨。”阮绵乖巧的微笑。
　　餐桌上，苏蘅一直给阮绵夹菜。
　　小嘴不停的嘟囔，“绵绵你太瘦了，要多吃一点肉补身体，我妈做的水煮肉片可好吃了…”
　　曲柔听着话里的夸赞，高兴的眉开眼笑，也跟着说道，“绵绵你要多吃点，正是长身体的年纪，不要客气。”
　　“好的。”阮绵听话的点头，开始小口吃起来。
　　“兔兔，别再夹了，绵绵碗里都满了。”曲柔提醒。
　　苏蘅这才停下来，看着阮绵一脸的满足，“绵绵，多吃一点，长胖一点。”
　　“我不想长胖。”阮绵小声反驳，嘴巴里塞满肉，像是鼓鼓的小仓鼠。
　　苏蘅看的笑起来，想要伸手捏一捏。
　　她抬手，握住阮绵的手腕，和自己的手腕对比着，“你看，你的手腕比我的细了一圈。”
　　说这话时，她脑海里浮现的是上辈子的阮绵，躺在病床上瘦的只剩皮包骨，她甚至都不敢用力去抱。
　　“哪有这么夸张？”阮绵嘟着小嘴，还是坚持，“我要是变胖会变丑的。”
　　“绵绵是世界上最可爱的女孩子，才不会丑呢。”苏蘅笑着说道，自然的撩起阮绵垂下的发丝。
　　阮绵一怔，小脸微红，小心的看了一眼曲柔，低下头往嘴里扒了一大口饭。
　　苏蘅见菜变少了，继续往她碗里夹菜。
　　曲柔看着两人嬉闹，神色温柔，“你们感情真好，像是亲姐妹。”
　　“才不是亲姐妹！”苏蘅立即反驳，顿了顿又说道，“我们是关系最亲密的…”
　　“好朋友。”阮绵急忙打断。
　　苏蘅抿唇，没有反驳。
　　偷偷的看了一眼阮绵，漆黑的眸子里带着无限哀怨。
　　阮绵心跳一紧，被看的有些愧疚，慌乱的往苏蘅碗里夹了一片青菜，“兔兔，你也赶紧吃吧，不然菜都要凉了。”
　　“我不想吃青菜…”苏蘅更加哀怨，用可怜兮兮的眼神看着阮绵，“我喜欢吃肉。”
　　阮绵想也没想的从自己碗里夹了一块肉递过去，还没有放进碗里就被苏蘅一口咬住。
　　“真好吃。”苏蘅眯着眸子，一脸满足。
　　曲柔被逗的笑起来，语气柔和的说道，“你们别闹了，赶快吃吧。”
　　两人听话的乖乖吃饭。
　　吃过午饭，曲柔洗碗，苏蘅在一旁打下手。
　　阮绵则坐在客厅看电视，茶几上摆放着曲柔切好的水果。
　　“兔兔，你去和绵绵一起看电视，这里不用你帮忙。”曲柔说道。
　　“妈，这个家一直都是你一个人操持，高考都结束了，我也应该多帮点忙。”苏蘅笑着说道，心里带着愧疚。
　　曲柔是传统的女性，以家庭为重，结婚之后就做了全职主妇，在家相夫教子。
　　在苏蘅他们兄妹小的时候，苏蘅的父亲一直忙于事业，照顾两个孩子的事情基本上都落在曲柔肩上。
　　在苏蘅的印象中，妈妈每天照顾着全家，哪怕再苦再累，也从来不会抱怨一句。
　　即使父亲事业有成，家里也请的起保姆，但是曲柔不放心把家里的事情交给外人，一直都是自己亲力亲为。
　　“妈，你为了这个家付出这么多年，不觉得累吗？”苏蘅低头洗着碗，声音沉闷。
　　“傻孩子，你在说什么？妈妈照顾你们是应该的，你们爸爸才是真的累。”曲柔失笑，提起苏父，眼里满是温柔，“只要我们一家人能在一起，平平安安的，我就满足了。”
　　苏蘅洗碗的动作一顿，想起上一世她和苏泽把家里闹的天翻地覆，沉声说道，“妈，我一定不会再让你伤心难过。”
　　“你这孩子，怎么突然转性子了？”曲柔听着心里一片暖意，轻笑着说道，“你哥说的对，女大十八变，我们兔兔长大了，不再是小孩子了。”
　　“我本来就不是小孩子。”苏蘅小声反驳，嘟着嘴巴撒娇，“妈，我和苏泽都十八了，等我们上大学之后你就轻松了。你要多关心自己，多在自己身上花钱，对自己舍得一点，我爸现在不缺钱。”
　　“你爸赚钱很辛苦的，不能乱花。”曲柔摇头，看了一眼自己身上不算廉价的衣服，“你爸给我买的都是最好的，我也没有需要花钱的地方。”
　　苏蘅撇嘴，突然反驳不了。
　　在这个家里，她爸最疼爱的是自己老婆，每次出差回来第一份礼物就是送给老婆，儿女的礼物只是顺带的。
　　在父母如此恩爱的情况下，她哥还是成了一个花花肠子的渣男。
　　苏泽一点都没有他们苏家专一深情的基因！哼！
　　“兔兔，厨房已经收拾好了，你和绵绵去玩吧，我要去你爸的公司一趟。”曲柔说道。
　　“妈，你去爸的公司干嘛？”苏蘅洗手，一脸好奇。
　　曲柔脸色微红，有些不好意思，“你爸说昨天七夕太忙了，要今天补上。”
　　“都老夫老妻了，他还总是在意这些仪式感。”她说着，唇角忍不住上扬。
　　“妈，我记得你们好像每年都过情人节吧。”苏蘅思索着，越想越肯定，“我爸还挺懂浪漫的。”
　　“不仅过传统情人节，就连我们年轻人流行的520、521的节日他也过。”
　　这话说的曲柔更加脸红，捂着嘴唇浅笑，“他就是小孩子心性，爱热闹，看别人过节，他也要过。”
　　“我爸可是事业有成的苏总，才不是小孩子。”苏蘅贫嘴，故意逗弄。
　　曲柔知道说不过，脱下围裙走向主卧，打扮了一番出门。
　　她化着淡妆，穿着淡紫色的长裙，手里提着最新款的爱马仕包包，温柔大方的气质看着像是三十出头。
　　“妈，你真好看，是世界上最好看的妈妈！”苏蘅高调的吹着彩虹屁。
　　“阿姨，您真好看。”阮绵乖巧的附和。
　　曲柔被夸的心花怒放，掩唇轻笑，柔声叮嘱道，“今天晚上我和你爸可能不回来，你们两个女孩子在家要注意安全，不要随便给人开门。”
　　“好的。”苏蘅眼眸一亮，开心的点头。
　　曲柔笑着出门，屋子里安静下来，只剩下两人。
　　苏蘅坐到阮绵身旁，兴奋的说道，“绵绵，我们补一个情人节吧。”
　　“啊？”阮绵呆愣，歪着小脑袋，“兔兔，这样不好吧…”
　　“有什么不好的？”苏蘅一副天不怕地不怕的样子，握住阮绵的小手，“我们已经开始谈恋爱了，但是昨天都没有好好过七夕。”
　　“再说了，今天我家里人都不在，只有我们两个人。”最后几个字，轻飘飘的。
　　阮绵的心像是被重重砸了一下，不由的低下头，长长的睫毛扑闪的飞快。
　　“那…你想怎么过？”就这么一句话，她手心已经冒出了细汗。
　　“你靠过来，我悄悄告诉你。”苏蘅咧开嘴，露出两颗小虎牙，透出几分狡黠。
　　阮绵耳朵红红的，犹豫片刻，缓缓靠过去。
　　作者有话说：


第8章 干杯
　　苏蘅没有谈过恋爱，只有长达数十年的暗恋经验。
　　她凑到少女耳边，红唇轻启，“我们喝红酒庆祝。”
　　“喝红酒？”阮绵惊讶，抬手摸了摸自己红红的耳朵，“兔兔，我们不可以喝酒。”
　　“如果让我妈知道，她会说我的。”她说着苦恼的皱眉。
　　“没有关系的，我们都是大人了，可以喝酒。”苏蘅放轻声音劝说，拍着胸脯保证，“如果卫老师问起来，就说是我的主意，我负全责。”
　　阮绵咬唇，神色陷入纠结之中。
　　以前苏蘅没少带着她做些调皮捣蛋的事情，每次被大人发现，苏蘅都会揽下全部责任。
　　虽然总是会挨骂，但只要苏蘅一开口，她最后都会答应。
　　“好不好嘛，绵绵…”苏蘅挽住少女纤细的胳膊，晃来晃去的撒娇，“这是我们的第一个情人节，一定要过的有意义才行。”
　　阮绵禁不住这番软磨硬泡，小声说道，“只能喝一点点，不能喝醉。”
　　“红酒的度数不高，喝一点不会醉的。”苏蘅瞬间高兴的眉飞色舞，起身跑向储物室。
　　那里收藏着她爸买的名贵红酒，最次的单价也在一千以上。
　　苏蘅大学毕业以前烟酒不沾，自从阮绵毕业之后嫁给苏泽，她在婚礼的第二天出国深造。
　　无数个思念阮绵的夜晚，她学会了喝酒，先是红酒、再是白酒，后来更是学会抽烟，在烟酒的麻痹之下，她可以短暂的忘记所有痛苦。
　　苏蘅挑选了一瓶价格五千元左右的红酒，又拿了两个造型精美、没有使用过的红酒杯。
　　“绵绵，我们一边看电影一边喝红酒。”她说着把红酒和杯子放到茶几上。
　　阮绵诺诺的点头，目光落到红酒上，带着几分好奇。
　　苏蘅转身去关窗帘，遮住外面强烈的光线。
　　屋内一下子变暗变静，仿佛隔绝外面一切，成了她们独立的秘密小空间。
　　阮绵的心紧张起来，两只手紧紧握在一起，圆圆的眼睛看着苏蘅忙忙碌碌的身影。
　　苏蘅放下客厅的投影仪，手指飞快的按着遥控器，最终选定一个浪漫的爱情片。
　　“绵绵，这部电影很好看，讲的是男女主互相暗恋的故事。”
　　“好的。”阮绵细声细气的回答，把身子窝进沙发中。
　　苏蘅打开红酒，把两个杯子倒的半满。
　　她将其中一杯红酒递给阮绵，脸上笑容灿烂，“绵绵，你尝尝看。”
　　阮绵接过红酒，轻轻抿了一口。
　　醇厚的酒香在嘴里弥漫开来，带着丝丝甜味，让她不由的眯起眼眸。
　　“好喝吧。”苏蘅笑着说道，坐到阮绵旁边，举起酒杯，“我们干一杯。”
　　阮绵碰杯，这一次喝的大口一些。
　　电影正式开始，出现的是大学的校园画面。
　　阮绵咽下嘴里的红酒，望着屏幕上飘散的桂花，小声说道，“兔兔，京大也有好多桂花树，上次我们一起去的时候，有些桂花已经开了。”
　　苏蘅努力回想了一番，记起这件事。
　　在填完志愿之后，她们相约着一起去了京大。
　　对她来说是七八年遥远的事情，对少女而言，只是一个暑假而已。
　　“等我们入学之后，桂花就全开了，到时候我们去拍照。”苏蘅抿了一口红酒，唇角带笑。
　　“好呀。”阮绵点头，白嫩的小脸泛起绯红。
　　屋内虽暗，但还是可以清楚的看见一切。
　　苏蘅静静的望着少女脸上的红晕，心脏那里变的柔软。
　　阮绵小口喝着红酒，专注的看着电影，被里面精彩的剧情吸引了全部注意力。
　　苏蘅举着酒杯，许久才抿一口，眼里的星光始终闪耀的是少女娇俏的容颜。
　　“兔兔，我还想喝。”阮绵举起空空的酒杯，本就甜软的声音染上撒娇的味道。
　　苏蘅愣了片刻，重新满上，忍不住提醒道，“绵绵，红酒的度数虽然不高，但是后劲较大，喝多了还是会醉的。”
　　“有兔兔在这里，我不怕。”阮绵弯着眉眼，笑得十分开心。
　　大概是喝了红酒的缘故，嫣红的嘴唇泛着水光，像是晶莹剔透的葡萄。
　　苏蘅怔怔了看了一会，猛灌一口红酒，瞬间呛的咳嗽起来。
　　“兔兔，你怎么了？”阮绵偏头，关心的问道。
　　“没什么。”苏蘅放下已经空了的酒杯，从桌上拿出纸巾，胡乱的擦拭着嘴巴和脖子。
　　阮绵静静的看着，乌黑的眸子蒙蒙的，过于昏暗的环境让她有些分不清虚幻和现实。
　　“兔兔，这里也有。”阮绵说着，指尖按住苏蘅的锁骨。
　　一滴红酒往下滑落，她的手指也跟着往下，直至落入领口。
　　苏蘅感觉胸前一凉，很快又是温热的指尖。
　　她来不及思考，双手飞快的握住少女的手指，艰难的从喉间发出声音，“绵绵，我自己擦。”
　　阮绵歪着脑袋，似乎听不懂，委屈的瘪嘴，“兔兔，我的手指动不了。”
　　苏蘅立即放手，下一秒，少女不听话的手指划过她的敏感点，终于抓住了那滴酒珠。
　　“兔兔，我帮你擦干净了。”阮绵竖着食指，邀功似的放在苏蘅面前。
　　苏蘅压下快要溢出喉间的闷哼，紧紧拽着领口，勉强露出一抹笑容，“谢谢绵绵，你要把你手里的酒杯握稳，不然…”
　　话还没有说完，阮绵手里的酒杯一歪，红酒快要倾洒出来。
　　苏蘅眼疾手快的握住少女的手，将杯子扶正，轻声哄道，“绵绵，我们不喝了。”
　　“不可以浪费。”阮绵摇头，神色认真，“我要喝完。”
　　“我来喝。”苏蘅说着，就着这个动作大口喝完杯中的酒。
　　一杯红酒下肚，她忍不住皱起眉头，感觉脑袋有些晕眩。
　　她现在的身体，滴酒未沾，不像以前，一口气喝完一瓶红酒都没事。
　　“兔兔真厉害。”阮绵放下酒杯，崇拜的眼眸发亮。
　　苏蘅擦了擦嘴角，故作没事的坐直身体，一脸正色的说道，“剩下的红酒我们下次再喝。”
　　阮绵乖乖点头。
　　苏蘅起身，把红酒和两个杯子收起来。
　　就这么一会的功夫，沙发上的少女已经睡着，瘦弱的身子倔强的靠着沙发，保持着坐着的姿势。
　　苏蘅放轻脚步，走过去坐下。
　　不等她动作，少女自发的靠着她，双手挽着她的手臂。
　　这个动作让两人挨的很近，苏蘅的胳膊几乎是贴在少女身前。
　　她有点迷糊的脑袋瞬间清醒，漆黑的眸子望着那张思念多年的脸庞，昏暗的视线中，依旧清晰可见那双眸子里的深情爱恋。
　　电影无声的放完，苏蘅关掉投影仪。
　　她轻轻放下阮绵，把少女抱在怀里。
　　“兔兔…”阮绵无意识的嘟囔了一声。
　　苏蘅心跳加快，等待片刻，指尖温柔的抚上少女的脸颊。
　　她记忆中的阮绵单纯美好，性子温柔娴静，脸上永远挂着浅浅的笑意。
　　后来，美丽的少女嫁为人妇，变得成熟，眉眼间却总带着一丝抹不去的哀愁。
　　“上辈子是我没有保护好你。”苏蘅在心里轻叹一声。
　　安静的环境下，她的思维也逐渐扩散，加上一夜未睡，眼眸缓缓阖上。
　　*
　　睡了三个小时，苏蘅先醒过来。
　　刚一动手指，发现胳膊酸麻的厉害。
　　“兔兔…”阮绵迷迷糊糊的睁开眼睛，看到苏蘅之后，嫣然一笑，“天黑了。”
　　“现在是六点钟，天还没有黑，是窗帘挡住光了。”苏蘅忍着酸麻的感觉解释。
　　“电影放完了吗？”阮绵坐起身，说完看到已经静止的屏幕，“我还没有看到女主告白成功呢？”
　　“他们最后在一起了。”苏蘅说道，悄悄揉着手臂，“如果你想看的话，我们再看一遍。”
　　“好，这次我不会睡着了。”阮绵点头，眼睛睁得大大的。
　　苏蘅拿起遥控器，把电影进度调到她们喝酒前看的部分。
　　“这里看过了，再往后一点。”阮绵说道。
　　苏蘅按下快进键，将画面停留在女主偷看男主的时候。
　　“就是这里。”阮绵高兴的说道，抱起旁边的小枕头。
　　苏蘅轻笑，大概确定了阮绵醉酒的时间。
　　也就是一杯红酒下肚，阮绵差不多就迷迷糊糊了，不然也不会把手伸进她的衣服里。
　　“兔兔，你还记得我喝红酒呛到吗？”苏蘅低声询问，用手挡住泛红的脸颊。
　　“你呛到了吗？”阮绵关心的反问，“有没有事呀？”
　　“没事。”苏蘅摇头，想着忍不住叮嘱道，“绵绵，你酒量很浅，喝红酒都会醉，在外面千万不要喝酒。”
　　“我妈不让我喝酒，我们只能偷偷的喝。”阮绵小声说道，嘴角带笑，“要是被发现的话，就要挨骂了。”
　　“我总是害你挨骂，你会不会怪我？”苏蘅下意识的问道，脑海里闪过两人被卫梦荷训的狗血淋头的画面。
　　她脸皮厚，不怕挨骂，也不怕挨打，但文静内敛的少女就不一样了。
　　“不会呀。”阮绵双手撑着脸颊，满脸笑意，“能和兔兔一起玩，挨骂我也愿意。”
　　“如果这场恋爱游戏也会挨骂，你还愿意吗？”苏蘅心跳几乎停止。
　　作者有话说：


第9章 专一深情
　　电影里，男女主在雨中奔跑，镜头大写给到了两人相视一笑的画面。
　　沥沥淅淅的雨声砸下来，遮掩不住两人青春肆意的笑声。
　　阮绵看向电影，嘟着小嘴，“我妈要是知道的话，肯定会骂我的。”
　　她说着嘴角带笑，神色和以前做完调皮捣蛋的事情一样。
　　苏蘅紧紧抿着红唇，心中情绪复杂。
　　沉默片刻，靠过去挨着少女香软的身子。
　　“兔兔，我们看电影吧。”阮绵轻声说道，圆润的眸子始终盯着屏幕。
　　“嗯。”苏蘅低声应答，低垂的眉眼掩映在昏暗的视线中。
　　一场电影看完，已经是七点多，两人肚子都饿了。
　　“我去看看冰箱里有什么菜。”苏蘅起身，边走边说。
　　“兔兔，你做饭吗？”阮绵诧异的抬头，眼睛里满是疑惑，“你什么时候学会做饭的？”
　　听到这话，苏蘅动作一顿，转过去露出一抹微笑，“我会最简单的西红柿炒鸡蛋。”
　　“哈哈，我也会。”阮绵捂着嘴巴笑起来，“我跟我妈学的。”
　　“我们一起做晚餐吧。”她说着站起身。
　　“好。”苏蘅从冰箱里拿出两个西红柿和两个鸡蛋，又挑了一捆比较新鲜的青菜。
　　一份西红柿炒蛋，一份清炒青菜，都是口味清淡的菜。
　　阮绵负责摘洗青菜。
　　平时阮父做饭的时候，她偶尔会帮着打下手，动作还算熟练。
　　苏蘅把西红柿去皮切好，鸡蛋打散搅匀，又切了一点蒜备用。
　　“兔兔，你切东西的速度真快，像是经常做饭的人。”阮绵笑着赞叹。
　　“以前我妈做饭忙的时候，我会帮点忙。”苏蘅回答。
　　这话是真的，但她只是简单的洗菜，曲柔并不放心让她拿刀，这一手的厨艺是她出国后学会的。
　　“兔兔，这是我们第一次一起做饭耶，还挺有意思的。”阮绵开心的笑起来，把洗干净的菜放到篮子里沥水。
　　她望着苏蘅，眼眸亮晶晶的，“兔兔穿着阿姨的围裙，看上去有模有样，像是大人。”
　　“我本来就是大人。”苏蘅轻笑。
　　“那我也是大人。”阮绵昂首，一脸的骄傲。
　　苏蘅知道，少女并没有把她这句话当真。
　　十八岁的年纪，青春年少，正是急于想要证明自己、不想被大人管束的叛逆时期。
　　以前的她们总是幻想着长大以后，可以自由自在做自己喜欢的事情。
　　去谈恋爱、结婚、生子，做一些对现在的她们来说遥不可及的事情。
　　但长大的烦恼更多，无形之中被限制的也更多。
　　*
　　苏蘅的厨艺不错，简单的两个素菜做的美味可口。
　　阮绵尝了一口西红柿，惊喜的睁大眼眸，“兔兔，你做的真好吃。”
　　听着心上人的夸赞，苏蘅小脸微红，“你喜欢就好，多吃点。”
　　她说着往阮绵碗里夹菜，“你喜欢什么就和我说，我以后都做给你吃。”
　　“好呀。”阮绵高兴的直点头，努了努嘴，“兔兔，我都不会做饭，你会不会觉得我很没用啊？”
　　“不用你做饭，我来做就行。”苏蘅温柔的一笑。
　　上辈子的阮绵毕业之后就做了全职太太，在家认真学习厨艺和各种家务。
　　苏泽想吃西餐，她就学习西餐，苏泽想吃法餐，她就学习法餐。
　　其实以他们家的条件，阮绵完全可以做一个悠闲的富太太，但为了讨好苏泽，她还是一手包揽家里的事情。
　　从一个十指不咱阳春水的生活小白变成合格的家庭主妇，眉眼间染上沉重的生活琐碎气息。
　　在一次过年通话时，苏蘅曾问道，“绵绵，你后悔现在的生活吗？”
　　那个时候的阮绵没有回答问题，只是嘱咐她一个人在国外要好好照顾自己。
　　下一次家里的来电，她就收到了阮绵病危的通知。
　　苏蘅仍旧记得，她当时大脑一片空白，心脏那里绞痛。
　　“兔兔，你在想什么呢？”阮绵挥舞着小手，见苏蘅回神，好奇的说道，“兔兔，你一直在走神。”
　　“我在想以后。”苏蘅敛眉，遮住眼里的痛楚。
　　“以后啊？我还没有想过呢。”阮绵捏着筷子，歪着脑袋认真思索，“我上大学之后要努力学习，将来找一份好工作，然后好好赚钱。”
　　“兔兔你呢？”
　　“我？”苏蘅微微皱眉，想了想说道，“希望我们都能平安健康，幸福快乐。”
　　“你这个愿望好像我爸妈过年时说的话。”阮绵忍不住捂唇轻笑，“兔兔你的家境好，自己又这么优秀，将来肯定不用担心工作。”
　　“我以后会进自家的公司。”苏蘅说道。
　　“那泽哥呢？”阮绵不由的问道。
　　“他是我们家唯一的男孩，将来肯定要继承我爸的公司。”苏蘅回答，语气变的凶恶，“有些男人有钱就会变坏，结婚也不知道收心，天天在外面鬼混。”
　　阮绵听不懂这番话，眨了眨眼眸询问，“兔兔，你在说谁？”
　　“一个混蛋！”苏蘅咬牙。
　　阮绵更加迷糊，小脸上燃起八卦的色彩，“谁呀？”
　　“一个男主，我从电视上面看到的。那个男主特别渣，简直不是人。”苏蘅说话的时候，脑海里全是苏泽的身影。
　　“我妈挺爱看这种类型的剧。”阮绵附和着点头，“我偶尔无聊的时候也跟着看。”
　　“有些豪门剧情，确实挺狗血的。”
　　苏蘅想了想自己家是豪门，还有上辈子的狗血，一时说不出话来。
　　两人安安静静的吃饭，两盘菜吃的干干净净。
　　“我来洗碗吧。”阮绵说着站起身要收拾盘子。
　　“你去休息，我来洗碗。”苏蘅拦住少女的手，把盘子和碗叠在一起，一脸认真的说道，“绵绵，你的手纤细柔软，不适合干粗活，就应该美美的享受。”
　　“可是和兔兔一起做饭洗碗，我很开心，一点都不觉得累。”阮绵弯起眉眼，笑容灿烂。
　　苏蘅心神一震，还是拒绝，“你去沙发上坐着。”
　　“我不要。”阮绵嘟嘴，亦步亦趋的跟在后面。
　　苏蘅拿她没有办法，只好妥协，“你在旁边看着。”
　　阮绵欢快的点头，乖乖在旁边看着苏蘅洗碗。
　　苏蘅感受着心上人的陪伴，这一瞬间，似乎有些理解她母亲喜欢下厨的原因了。
　　“有时候我爸回来有空，也会到厨房帮我妈打下手。”苏蘅一边洗碗，一边说道，“虽然我妈总说厨房油烟重，让我爸不要进来，但我爸不听话，穿着一身名贵的西装搁厨房里转悠。”
　　提起这些旧事，苏蘅忍不住笑起来。
　　“没想到叔叔看上去严肃，还有这么可爱的一面。”阮绵捂唇偷笑，不禁感叹道，“叔叔和阿姨真的好相爱啊。”
　　“是啊，我爸从小就是富家公子，大学时对我妈一见钟情，费了很大的心思才把我妈追到手。”苏蘅笑着说起父母的爱情，“我爷爷奶奶不同意，我爸堵着气离家自己创业，直到我妈生下我们爷爷奶奶才终于低头。”
　　“叔叔真的好有责任感，二十年如一日的专一深情，和阿姨是绝美爱情。”阮绵惊羡的眼光闪烁。
　　“我随我爸。”苏蘅脸不红气不喘的推销自己，还不忘拉踩亲哥，“我哥是个例外，谁也不随。”
　　阮绵听完没有理解其中的意思，愣了一会反应过来，不由的翘起唇角，“我知道兔兔很有责任、也很善良。
　　“你从小就说要保护我，也真的做到了。”
　　苏蘅心中一梗，喉间发出含糊的声音，“有一次没有做到。”
　　阮绵没有听清，看到苏蘅已经洗完碗，笑着说道，“兔兔，我们回房间看书吧，你不是说阿姨给你买了很多新书吗？”
　　苏蘅顿时有些无奈，心里涌起的那点难受在少女灿烂如花的笑颜中消散。
　　她擦了擦手，脱下围裙说道，“你去看吧，书都在书架的最左边一栏。”
　　“好的。”阮绵点头，熟门熟路的进入苏蘅的房间。
　　她看着书架上的新书，挑了一本散文类的书籍，坐在椅子上认真翻阅。
　　苏蘅简单把客厅收拾了一下，推门而入的时候特意放轻了动作。
　　少女端正的坐着，全神贯注的看着书，细嫩的指尖捏着崭新的页脚，不时翻动一页。
　　“兔兔，晚上还有什么安排吗？”阮绵听到声音，回头一笑。
　　“看书吧。”苏蘅走近，随手拿起一本书，翻到中间的页面，“这本书我竟然看了一半。”
　　“我还没有看过呢，兔兔看完了给我看。”阮绵笑着说道。
　　“好。”苏蘅一如既往的答应。
　　两人安安静静的看书，偶尔交流一下剧情。
　　苏蘅感到自己的心，真的平静下来了，她此刻可以完全投入到看书之中，不用沉溺在上辈子的痛苦里。
　　“兔兔，今天就要结束了，这个情人节过的真有趣。”阮绵合上书，眉开眼笑。
　　她掰着手指，细数着今天做的事情，“我们一起喝红酒看电影，一起做饭，一起看书。”
　　“还有接吻。”苏蘅说着，靠近少女，吻住那瓣柔软的红唇。
　　阮绵顿时呆住。
　　作者有话说：


第10章 贴心
　　苏蘅吻的很慢，一寸寸的品尝着心上人的甜美。
　　她闭着眼眸，吻的十分认真。
　　阮绵睁着大大的眼睛，唇上的柔软加速着心脏的跳动。
　　她脑子有些发懵，但好像又很清醒，清楚的知道两人在接吻。
　　“兔兔…”阮绵有些喘不过气来，软软的声音像是染上蜜糖。
　　苏蘅停下来，唇角满意的勾起，“怎么了？”
　　阮绵飞快的摇头，白嫩的小脸肉眼可见的迅速变红，圆润的眼眸变得湿润润的。
　　她瞟了苏蘅一眼，快速低头，两只小手捂着泛红的脸颊，“现在还没有关灯睡觉呢，怎么能接吻？”
　　第一次接吻是两人躺在床上时发生，灯光也很暗，不像现在很亮，亮的可以清楚的看到彼此每一个表情动作。
　　苏蘅失笑，把少女抱入怀中，柔声说道，“接吻不是非得关灯之后才能做，是睡觉才需要关灯。”
　　“我知道的，睡前关灯。”阮绵安静的靠着，小脑袋歪在苏蘅肩膀上，“不关灯会影响睡眠质量。”
　　苏蘅顿时有些无奈，两人说的睡觉完全不是一回事。
　　她没有解释，也不想在这个年纪做一些超越责任的事情。
　　“洗完澡睡觉吧，我去给你拿睡衣。”苏蘅说完起身。
　　“我要穿那件兔子睡衣。”阮绵笑着说道。
　　她经常来苏蘅家过夜，对于苏蘅的衣柜很了解。
　　“好。”苏蘅从柜子里拿出兔子睡衣，整齐的叠着放到浴室。
　　她调好水温，从浴室里出来，“绵绵，你去洗澡吧。”
　　“兔兔，你今天好贴心喔。”阮绵高兴的弯起眼睛，“我爸平时也是这样照顾我妈的。”
　　“我们谈恋爱了，我自然要多多照顾你。”苏蘅回答。
　　“我也可以照顾你的。”阮绵昂首，一脸的自豪。
　　很快，小脸垮下来，“我好像什么都不会…”
　　“绵绵最可爱了，你什么都不需要做，只要开心快乐就好。”苏蘅温柔的一笑，捏了捏少女柔软的脸颊。
　　阮绵高兴的直笑，努力的保证，“等我再长大一点，我就可以保护兔兔了。”
　　她说完仿佛看到美好的未来，哼着小调进入浴室。
　　看着少女关上浴室门，苏蘅的笑容逐渐变得沉重。
　　脑海里不断浮现阮绵病重的画面，她摇了摇头驱赶掉那些悲伤的回忆。
　　两人洗完澡，躺在床上。
　　苏蘅关掉灯，打开兔子形状的小灯，暖黄的灯光萦绕在床头。
　　阮绵举起小手，手掌做出兔子的形状，在光影中挥舞。
　　“兔兔，你看，我的兔子要变大了。”她说着靠近光源，在墙上投影出一只大型兔子。
　　“大兔子。”苏蘅笑着称赞，想起以前的一些事情，“我记得有一年的元旦晚会，你表演了手势舞，当时大家都惊到了。”
　　“那是小学二年纪的事情。”阮绵换了一个手势，变幻出一只小狗，“我学了好久，最后得到第二名的奖项。”
　　“第一名是兔兔和泽哥的合唱。”
　　“我和苏泽第一名？”苏蘅皱眉，对此完全没有印象。
　　“对呀，你们唱的是《小海螺》，超级好听。”阮绵兴奋的描述起当时的情形，哼起《小海螺》。
　　苏蘅静静的听着，还是想不起来。
　　不过她还记得这首歌的曲调，自然而然的哼唱起来。
　　阮绵声音变小，慢慢的越来越弱，直至无声。
　　她专心的听苏蘅唱歌，等到歌曲唱完，笑着说道，“好久没有听到兔兔唱歌了，还是那么好听。”
　　苏蘅轻笑，转过身子，一双漆黑的眸子看向少女娇俏的脸庞。
　　“你要是喜欢，我以后经常唱给你听。”
　　“好呀。”阮绵开心的弯起眸子。
　　忽得发现两人之间的距离很近，她小脸一红，嗫嚅的说道，“兔兔，我们睡觉吧。”
　　“嗯嗯。”苏蘅轻声回应，自然的伸手揽住少女的身子。
　　阮绵眨了眨眼眸，唇角弯弯的。
　　*
　　苏蘅又是一夜未眠。
　　她刚有点睡意，电话铃声响起，吵醒了阮绵。
　　“兔兔，谁的手机在响？”阮绵迷迷糊糊的揉着眼睛，伸手想要去摸手机。
　　“是我的。”苏蘅看到来电显示‘妈妈’两个字，立刻坐起身接起来。
　　“兔兔，绵绵，你们醒了吗？早上想吃点什么，我给你们带。”曲柔温柔的声音从电话那端传来，带着如沐春风的笑意。
　　苏蘅看向阮绵，“绵绵，你想吃什么？”
　　“红豆粥。”阮绵小声回答，捂着小嘴打了一个哈欠。
　　“两碗红豆粥，然后还要两杯豆浆，一杯加糖，一杯不加糖。”苏蘅说道。
　　“好，我马上就到家，你们起床洗漱吧。”曲柔说道。
　　苏蘅挂掉电话，和阮绵一起洗漱。
　　两人弄好坐在客厅，曲柔提着早餐回来。
　　苏蘅的目光第一眼落到曲柔纤细的脖颈上，上面挂着一条漂亮珍贵的宝石项链。
　　昨天出门穿的紫色长裙变成了深红色的收腰半身裙。
　　“妈，昨天过得愉快吗？”苏蘅挤眉弄眼，目光盯着那条宝石项链。
　　曲柔脸色一红，把早餐放到茶几上，坐下说道，“这是你爸给我买的，说是他托人从法国那边在拍卖会上买的。”
　　“这件新裙子也是爸买的吧？”苏蘅笑嘻嘻的问道，脸上一片了然。
　　曲柔不好意思的抿唇，把红豆粥和豆浆拿出来，“这杯豆浆是加糖的，绵绵，给你。”
　　“谢谢阿姨。”阮绵轻笑，忍不住说道，“叔叔和阿姨感情真好。”
　　“连你也打趣我。”曲柔捂唇，脸上笑意不停，“你们中午想吃什么，我去买菜。”
　　“妈，冰箱里还有菜，你不用去买菜，这么早起来一定没有睡好，回房间补一觉吧。”苏蘅说道。
　　曲柔闻言，有些诧异，“兔兔今天真懂事，像个小大人。”
　　“我本来就不是小孩子。”苏蘅低声反驳，稚嫩的脸庞带着撒娇的意味。
　　曲柔轻笑，看着苏蘅她们吃完早餐，收拾完茶几才进房休息。
　　苏蘅和阮绵坐在客厅看电视，看的是一个综艺节目。
　　阮绵看的很认真，不时的发出笑声。
　　苏蘅现在已经不喜欢看电视，也不追综艺。
　　她安静的坐着，眼角的余光不时瞥向身旁的少女。
　　突然一阵铃声响起，来电备注显示‘老哥’两个字。
　　苏蘅心跳一紧，立即起身，拿起手机走向窗边，压低声音没好气的开口，“你打电话来干嘛？”
　　“苏兔兔，有个事跟你商量下。”苏泽笑着说道，语气里带着讨好的意味。
　　“什么事？”苏蘅高傲的反问。
　　“今天我们下午训练球赛，你过来给我打打气。”苏泽说完，电话那端传来其他男生嘈杂的声音。
　　过了一会，又响起苏泽的声音，“把阮绵也带上。”
　　说完这话，电话那端更加吵闹，很快通话结束。
　　苏蘅皱眉，紧紧捏着手机，思考最后一句话的意思。
　　阮绵看出不对劲，关心的问道，“兔兔，怎么了？”
　　“我哥下午打篮球，想要我们去助威。”苏蘅如实告知，并没有隐瞒的意思。
　　“好呀。”阮绵笑着答应下来。
　　苏蘅瞬间心里有些发堵，抿了抿唇靠近少女，认真说道，“绵绵，不可以给我哥递水，也不可以送毛巾。”
　　她还记得以前苏泽打球赛时，阮绵总是会准备水和毛巾。
　　“想给泽哥送水送毛巾的女孩子很多，不用我多此一举。”阮绵低下头，让人看不清脸上的表情。
　　苏蘅明显听出话里的失落，轻轻抱住少女，“反正我不允许，谁爱给他送谁就送！”
　　“我不会的。”阮绵小声回答，唇角露出一抹苦笑，“泽哥也没有接受过我送的水。”
　　“是吗？”苏蘅记不清了，心里忍不住高兴起来。
　　*
　　十一点钟的时间，曲柔从房间里出来准备午饭。
　　“妈，我们下午去看哥打篮球。”苏蘅说道。
　　“好。”曲柔放心的点头。
　　吃过午饭，曲柔洗碗、收拾厨房。
　　苏蘅和阮绵在房间里看书，等到时间差不多，两人准备出发。
　　苏蘅穿着短袖长裤，牵着阮绵的手往外走。
　　“兔兔，你有没有打车的钱？”曲柔问道。
　　苏蘅点头。
　　“你们打车要注意，要拦正规的出租车，知道吗？”曲柔不放心的叮嘱，小声说道，“你哥的驾照也拿到手了，等他开熟练就能出门载你们了。”
　　苏蘅想了想，苏泽的驾照的确是暑假考的。
　　但是在她的印象中，苏泽开车出门都不带她玩。
　　“我才不要，我也要考驾照。”苏蘅撇嘴，“等开学我就去报名。”
　　她上辈子毕业后拿的驾照，在国外经常开车，这次考驾照完全有把握一次性过。
　　“还是让你哥开车吧，你这性子，我不放心。”曲柔摇摇头，不太同意。
　　“妈，哥能做的事情，我都能做，我做的还不比他差。”苏蘅不服气的反驳。
　　“你这孩子，总是喜欢和你哥比较。”曲柔无奈的笑笑，“好了，你们出门吧。”
　　苏蘅傲娇的哼了一声，拉着阮绵出门。
　　她就是要和苏泽比，还要和苏泽争阮绵的心！
　　作者有话说：


第11章 高傲冷酷
　　苏蘅和阮绵打车来到苏泽打球的地方。
　　下午四点钟，太阳光还很毒辣，但是阻挡不了女生们的热情。
　　台阶上几乎坐满了人，大部分都是女生，一眼望去全是白花花的腿。
　　其中有不少都是熟悉面孔，还有其他学校慕名而来的。
　　苏蘅不得不承认，虽然以后的苏泽很渣，但一直都很受女孩子欢迎。
　　别说高中生，就连附近的一些初中生和大学生都听过她哥的传说。
　　苏泽和同队的男生在热身，看到苏蘅来了，把球递给身旁一个男生，小跑着来到苏蘅面前。
　　看台上的目光一下子随着他的动作聚焦到苏蘅这边。
　　苏蘅早已习惯被众人的视线煎烤，神色淡淡的开口，“这么多人给你打气，还需要我们来吗？”
　　“少废话，位置我都给你安排好了。”苏泽一副哥哥的派头，揽着苏蘅的肩膀往前走。
　　苏蘅快速牵起阮绵的手，眼角的余光中，少女低下了头·。
　　她又瞥了苏泽一眼，嫌弃的推开苏泽的手，“这么热的天，别挨着我。”
　　“臭丫头，我是你哥，在外要给我面子。”苏泽压低声音威胁。
　　话虽如此，他还是放开了手。
　　人群的目光随着苏泽移动，最后停在篮球场正前方的台阶上。
　　“苏蘅，你们坐这里。”苏泽酷酷的说道。
　　台阶上坐着的女生瞬间沸腾起来，大声喊着苏泽的名字，其中夹杂着各种声音的‘老公’。
　　苏蘅嫌弃的皱眉，牵着阮绵坐下，“你赶紧去打球。”
　　苏泽一脸冷酷的跑回球场。
　　苏蘅环视一圈，周围全是女生，叽叽喳喳的声音此起彼伏。
　　她和阮绵的位置视野极佳，苏泽还贴心的准备了两瓶水。
　　“绵绵，你热不热？要不要喝水？”苏蘅把其中一瓶水递给阮绵。
　　阮绵摇头，接过水抱在怀里。
　　这是她表白失败后第一次和苏泽见面，对方全程都没有和她说一句话，甚至都没有看她一眼。
　　苏蘅察觉到少女消沉的情绪，紧紧靠过去，小声安慰，“绵绵，看球赛就好，不要想太多。”
　　阮绵弱弱的点头，芊芊小手抱紧瓶子。
　　苏蘅明白，她不可能让阮绵一下子放弃苏泽，感情的事情只能慢慢来。
　　她所想要的只是阮绵好好活着，不要重复上辈子的悲剧。
　　“绵绵，要不我们换个位置？”苏蘅低声询问。
　　阮绵摇头，“这里挺好，我没事的。”
　　她抬头露出一抹乖巧的微笑，反过来安慰苏蘅，“兔兔，你专心给泽哥加油吧。”
　　苏蘅心里变得柔软，抬头向篮球场看去，正好和一个男生的目光对上。
　　对方笑了笑，很快转头投入球赛中。
　　苏蘅认得这个男生，他是林家的小公子林丞昭。
　　他们苏家和林家算是世交，生意上常有往来，在爷爷那辈的关系很铁，到了爸爸辈更多的是谈生意。
　　而到了他们这一代，因为从小一起玩到大的缘故，苏泽和林丞昭的感情特别好，大学也是同校，参加工作之后两人还是经常一起玩。
　　林丞昭总是给苏泽安排各种各样的美人局，苏泽也从来不拒绝。
　　两个渣男！臭味相投！
　　苏蘅咬牙，恨不得用眼刀子千刀万剐了林丞昭。
　　林丞昭感到一股莫名的视线，低声询问苏泽，“你妹不会发现了吧？”
　　苏泽不确定，冷着一张脸思索。
　　两个人靠的很近，两大美男近距离同框瞬间引爆球场。
　　苏蘅快要被耳边的声音震聋，不得不用双手捂住耳朵。
　　“哇，好帅，苏泽老公真帅。”
　　“我觉得林丞昭也不错，阳光小奶狗，进球的时候眼神凶狠瞬间变身小狼狗。”
　　“我还是喜欢高冷禁欲的苏泽，不知道这样的高岭之花谈起恋爱是怎么样的。”
　　“别想了，他就是个直男。”苏蘅捂着耳朵嘀咕了一句。
　　她声音不大，淹没在一众呼喊声中。
　　阮绵坐在旁边，清楚的听到了，小声问道，“直男是什么意思？”
　　“不解风情，情商低。”苏蘅回答，趁机说道，“她们只看到外表，看不到内在，压根就不知道我哥真正是个什么样的人。”
　　阮绵歪着脑袋，认真思索了一会，低垂眉眼，“我好像也不了解泽哥。”
　　“你不用了解他，了解我就可以了。”苏蘅一笑，露出两颗小虎牙，“反正我和我哥长的一样好看。”
　　阮绵被这句话逗笑，捂着嘴巴轻笑。
　　她抬头看向篮球场，目光在苏泽身上扫了一眼，随即转移到篮球上。
　　苏泽高高跃起，一个漂亮的三分球。
　　全场欢呼，女生们叫的尤其大声。
　　苏泽回头，看向人群，视线和苏蘅对上。
　　少年俊美的眉眼难掩傲气，微微紧收的下颌线堪称完美。
　　苏蘅同样高傲的冷着一张脸，很给面子的鼓掌。
　　看着苏泽向这边走过来，她冷淡的开口，“这个球不错。”
　　“嗯。”苏泽非常高冷的应了一声。
　　要是在家里，他一定得意洋洋的说一句‘你也不看看这是谁投的’。
　　周围的女生再次尖叫起来，纷纷拿起手里的水递给苏泽。
　　苏泽习以为常，全部忽视，看向苏蘅手里的水，“给我。”
　　这句话刚说完，阮绵下意识的要递出自己怀里的水。
　　“给你！”苏蘅动作迅速的扔出手里的水，十分自然的接过阮绵的水，“我也渴了。”
　　她说完拧开水瓶，咕咕的喝了一口，“绵绵，你要喝水吗？”
　　阮绵轻轻摇头，低下头，盯着前方苏泽的影子。
　　“哥，你喝完水快点去打球，人家都等着你呢。”苏蘅冷着小脸催促。
　　苏泽慢悠悠拧紧瓶盖，看了苏蘅一眼，眼神移到阮绵身上。
　　苏蘅瞬间怒目圆睁，站起身用力把苏泽推的转了一个方向，“好好打你的球，可别输了。”
　　“不要质疑我的实力。”苏泽冷酷的说完，跑向球场。
　　林丞昭靠近苏泽，用眼神询问。
　　“她没发现。”苏泽肯定的说道，随即微微皱眉，“不过苏蘅挺护着阮绵的，你这事有点难度。”
　　作者有话说：


第12章 一瓶水
　　林丞昭小心的回头观望，正好又和苏蘅的视线对上。
　　苏蘅嫌弃的拧眉，“这个林丞昭干嘛总是往这边看？”
　　“也许是因为我们这边女生多吧。”阮绵回答，想了想又说道，“林丞昭也挺受女生欢迎的，好多人都给他写情书。”
　　“绵绵，你怎么知道这些事？”苏蘅诧异不已。
　　在她的印象中，阮绵一向都是乖乖女，全部时间都花在学习上，这些花边八卦像是与她绝缘一样。
　　“我有段时间和林丞昭同桌，经常有人拜托我送情书。”阮绵笑着说道。
　　“你不会全都答应了吧？”苏蘅话还没有问完就得到肯定的答复，神色瞬间变得郑重，“绵绵，不要这么善良，你要适当的拒绝别人。”
　　“可是如果我不帮她们送情书的话，她们会难过的。”阮绵小声解释。
　　“她们难过那是她们的事情，与你无关，不要把别人的悲喜强行加在自己身上。”苏蘅认真说道。
　　阮绵这种总是为他人着想的性格很容易受伤，特别是在婚姻里，受了委屈还各种帮苏泽说话。
　　“以后可不能再这样给别人白白跑腿，要学会拒绝。”苏蘅慎重的叮嘱，突然靠近凑到阮绵耳边，“记住了吗？”
　　阮绵呼吸一滞，呆呆的点头。
　　耳边人声吵闹，她却感觉不到，脑子里只能接收苏蘅的声音。
　　看着少女发呆的模样，苏蘅无奈的叹气。
　　她揽住阮绵的肩膀，面无表情的看球赛。
　　阮绵缓缓回神，感到两人靠的太近，小声说道，“兔兔，有点热。”
　　苏蘅闻言放开手，拨下手机壳，给阮绵扇风。
　　“兔兔，不用扇风，我喝点水。”阮绵说完才想起来她的水给苏蘅了。
　　她刚想改口，苏蘅已经把水拧开。
　　“绵绵，多喝点水，免得中暑。”苏蘅关心的说道。
　　阮绵乖巧的喝水，只喝了一口就不喝了。
　　苏蘅自然的接过水瓶，仰起头大口喝着。
　　“兔兔，我听别人说共同喝一瓶水是间接接吻。”阮绵突然说道，声音很轻。
　　苏蘅一口水全部从嘴里喷出，咳嗽个不停。
　　“兔兔，你没事吧？”阮绵急忙拿出纸巾递过去。
　　“我没事，咳咳…”苏蘅接过纸巾，小脸微微泛红。
　　好在她就在第一排，没有喷到别人。
　　但这个动作引来不少人的目光，苏蘅神色淡然的拧紧瓶盖，若无其事的继续看球。
　　过了一会，她说道，“是的。”
　　语气认真的像是上课回答问题。
　　阮绵愣了片刻，反应过来。
　　低下头，看着两人交错在一起的影子。
　　夕阳西斜，球赛结束，苏泽这队赢得胜利。
　　苏蘅高兴的鼓掌，面上一点都不显，看着苏泽说道，“今天表现还可以。”
　　“苏蘅，我们今天是特别可以。”苏泽没说话，反倒是林丞昭抢在前头。
　　他说完看了一眼阮绵，又和苏蘅对视，“晚上一起吃个饭？我请客。阮绵你觉得怎么样？”
　　“好的。”阮绵点头。
　　苏蘅拒绝的话堵在喉间，抬头反问，“怎么想着要请我们吃饭？”
　　“要不是有你们加油，我们也不会赢的这么轻松。”林丞昭嘴甜的说道。
　　苏蘅不吃这一套，看在阮绵的面子点了点头。
　　林丞昭高兴的笑起来，“我们回去换身衣服，你们就在前面的便利店坐一会。”
　　“快点，别让我们等太久。”苏蘅语气冷淡的回复。
　　她和林丞昭说话不用客套，和苏泽那更是无须客气。
　　*
　　便利店就在篮球场前方两百米，苏蘅和阮绵走过去。
　　“还是这里凉爽。”苏蘅坐下说道。
　　阮绵坐在旁边，望着马路上来来往往的人群。
　　苏蘅想到晚上要吃饭的事情，沉默片刻，小声说道，“绵绵，其实你可以拒绝，不用非要和他们一起吃饭。”
　　阮绵明白话里的‘他们’着重指的是苏泽，微微一笑，“没关系的，反正有兔兔陪着。”
　　这话苏蘅爱听，弯起眉眼，凑过去靠着少女，认真说道，“有我在，不会让别人欺负你的。”
　　阮绵乖巧的点头。
　　两人等了十分钟左右，一辆酷炫的蓝色玛莎拉蒂停在店门口。
　　开车的正是苏泽，脸上还带着一个墨镜。
　　路过的行人看到跑车加美男的配置，纷纷回头，其中有不少女生在拍照。
　　“两个渣男！又在招蜂引蝶！”苏蘅冷着脸，愤怒中带着嫌弃。
　　下一秒，她的手机响起。
　　“苏兔兔，你还坐着干嘛？出来。”苏泽长手搭在车门上，帅气的脸庞高冷感十足。
　　“耍什么酷！”苏蘅毫不留情的吐槽，“就这么两步路的距离不会下车说话吗？非得打电话。”
　　“赶紧的！”苏泽冷酷的说完，挂断电话。
　　他冲着苏蘅的方向，招了招手。
　　“我们走吧。”阮绵轻声说道。
　　苏蘅撇嘴，和阮绵一起出门。
　　“你坐我后面。”苏泽酷酷的说道。
　　“不用你说。”苏蘅冷冷的回应。
　　等到两人坐好，苏泽启动车子。
　　“我们晚上吃西餐，怎么样？两位美丽的小姐。”林丞昭摘下墨镜，回头过笑着询问。
　　阮绵乖巧的点头。
　　苏蘅无所谓吃什么，翘起二郎腿，一脸冷酷的模样。
　　“苏蘅，你这个表情和你哥一模一样。”林丞昭大笑起来。
　　苏蘅回了他一个白眼。
　　“你俩长的一样，向你哥告白的人排到法国了，但是却没有人敢给你写情书。”林丞昭挑眉，故意压低声音，“你知道这是为什么吗？”
　　苏蘅冷哼一声，神色淡漠。
　　阮绵听着‘告白’两个字，低下头，轻轻咬唇。
　　苏蘅感到少女不安的心情，伸手揽住阮绵瘦弱的肩膀，虚空靠着，“你想说什么？”
　　林丞昭瞥了苏泽一眼，见他没开口阻拦，这才笑着继续说道，“当然是因为你哥。”
　　“有苏大帅哥保驾护航，谁敢动他妹妹，那不是找死吗？”
　　他说完，苏泽冷酷的开口，“闭嘴。”
　　苏蘅愕然，没有想到是这个回答。
　　阮绵脑袋垂的更低，两只小手紧紧握在一起。
　　“倒是阮绵，有没有人向你告白？”林丞昭看向阮绵，笑容里藏着一丝紧张。
　　“啊？”阮绵一惊，愣了片刻，没摇头也没有点头，圆圆的眼眸看向苏蘅。
　　“关你什么事！你一个男的怎么这么八卦？”苏蘅大声呛回去，用力打了林丞昭一下，岔开话题，“这个新跑车该不会是偷你爸的车吧？”
　　他们之间很熟，开这种玩笑林丞昭毫不在意。
　　“这是我老爸送我的成人礼物。”林丞昭骄傲的推了推墨镜，唇边露出得意的笑容，“难得我生日，这才能让未来苏总给我开车。”
　　“说白了就是，你没有驾照。”苏蘅挑眉，不客气的戳穿。
　　“苏蘅，你重点错了，今天是我生日，咱们是兄弟，你得给我面子。”林丞昭故意扯了扯西装，“怎么样？哥们今天打扮的够人模狗样吧。”
　　“第一次看有人用人模狗样来形容自己。”苏蘅被逗的笑起来，不再和林丞昭贫嘴，“难怪今天要请我们吃饭，你要早说，我就准备礼物了。”
　　“两位大美女能来就是我莫大的荣幸，哪里还需要礼物。”林丞昭笑着说道。
　　苏蘅见状，不再纠结礼物的事情。
　　该说不说，林丞昭渣归渣，嘴巴是真的甜，很会哄人开心。
　　相比之下，另一个渣男冷漠无情，哄人这种事情压根不会在他身上发生。
　　“哥。”苏蘅突然叫了一声。
　　“什么事？”苏泽冷酷的回应。
　　“你能不能学学林丞昭，嘴巴甜一点？”苏蘅贴近驾驶椅，一脸真诚，“你但凡会哄人点，也不至于让人这么讨厌。”
　　“苏兔兔！”苏泽沉声警告。
　　林丞昭看着两人斗嘴，不顾形象的捧腹大笑，“苏蘅，也只有你敢这么说苏泽。这要是换个人说这句话，苏泽早就一拳过去了。”
　　“泽哥还会打架？”阮绵小声问道，脸上满是惊讶。
　　“前两天就打了一场。”苏泽冷声回答。
　　“你额头上的伤不是摔的？是和人打架造成的？”苏蘅瞬间反应过来，板着脸训斥，“我要告诉妈，你在外面打架。”
　　“苏兔兔，你要是敢告状，看我怎么收拾你！”苏泽放狠话，反手敲了苏蘅一下。
　　苏蘅吃痛，捂着脑袋靠向阮绵，可怜兮兮的告状，“我哥欺负我。”
　　“不疼不疼…”阮绵柔声安慰，用手轻轻揉着苏蘅被打的地方。
　　林丞昭看着阮绵温柔的模样，不禁说道，“阮绵性格真好，谁要是能当你男朋友一定很有福气。”
　　“别蹭我们绵绵的福气，你们这些狗男人不配！”苏蘅加重最后两个字，眼冒火星的盯着前方两名男性。
　　她甚至想动手给苏泽一拳。
　　“我就随口说说。”林丞昭灰溜溜的摸了摸鼻子，老实坐好。
　　苏泽偏头，唇角上扬，露出一抹很淡的笑容。
　　林丞昭被嘲笑了，郁闷的垮着一张脸。
　　过了一会，神色振作起来，回头看向阮绵，“你喜欢玫瑰花吗？”
　　“啊？”阮绵愣住。
　　作者有话说：
　　改了一下文案，希望宝子们喜欢。
　　作者专栏求收藏喔，么么哒！


第13章 拒绝
　　苏蘅微眯着眸子，警告的盯着林丞昭，“你想说什么？”
　　“我就想问问，你们女生是不是都喜欢玫瑰花。”林丞昭缩着脑袋回答。
　　“没有女生不喜欢花，特别是含义很特殊的玫瑰花。”阮绵小声回答。
　　“那就好。”林丞昭笑笑，在苏蘅警告的目光中坐好。
　　苏泽把车停在一家高端会所前。
　　林丞昭拿出他爸的贵宾卡带着几人进入。
　　阮绵从来没有接触过这么高档的地方，对里面的一切抱有很大的好奇。
　　她紧紧挨着苏蘅，小声问道，“这里是吃饭的地方吗？和其他餐厅完全不一样。”
　　“这里是高消费的会所，娱乐、休闲、吃饭都有。除了价格比外面高以外，其他的都差不多。”苏蘅低声解释。
　　“你怎么知道？你来过吗？”林丞昭回头问道。
　　苏蘅这才反应过来，她这个年纪还没有接触这些东西。
　　白了林丞昭一眼说道，“让你读书你非要放牛，平时多听大人们的话，不就了解了。”
　　林丞昭露出佩服的表情，低声说道，“我也是第一次来。”
　　他说完看向苏泽，“大家都一样，看苏泽压根不像第一次。”
　　“哼！”苏蘅对着苏泽的背影冷哼，果然是天生的渣男。
　　“你们嘀咕什么，吃个饭这么磨蹭。”苏泽回头，神色冷酷。
　　林丞昭立即跟上，和苏泽勾肩搭背。
　　两人小声说着悄悄话，其他人听不清。
　　四人在服务员的带领下来到一间豪华包厢，空间十分宽敞。
　　这里视野极佳，可以看到A市的标志性建筑。
　　“两位美人还满意吗“林丞昭坐下，笑着问道。
　　“还行吧。”苏蘅一笑，拉着阮绵坐下。
　　“想吃什么，你们先点。”林丞昭说着把菜单递到两人面前，“我爸说这家店的法式西餐很好吃，如果你们不喜欢也可以点别的。”
　　苏蘅知道，这家店法式西餐名不虚传。
　　她以前也来吃过几次，熟练的点了她和阮绵喜欢的菜品。
　　林丞昭又加了几道店内的招牌菜，低声问苏泽，“你还要不要加点？”
　　苏泽冷酷的摇头。
　　所有的餐品陆陆续续上齐。
　　林丞昭夹了一片鹅肝，抬起要送到阮绵碗里，“阮绵，这道法式鹅肝很好吃，你尝尝看。”
　　“我们要吃的话会自己夹。”苏蘅拦住，眼刀子警告，“你别多事。”
　　林丞昭讪讪的收回手，微微低下头给苏泽使眼色。
　　苏泽咀嚼完嘴里的食物，一脸冷酷的开口，“苏蘅，我们吃完去剪头发。”
　　“我不去，我要把头发留长。”苏蘅冷声拒绝。
　　这个回答让苏泽有些意外，他挑了挑眉，露出一丝微笑，“什么时候转性了，要留长发。”
　　“要你管！我想剪短发就剪短发，想留长发就留长发。”苏蘅冷冷的回怼，眼神犀利的盯着林丞昭，“你今天请我们吃饭不止是生日这么简单吧。”
　　“还是瞒不过你的眼睛。”林丞昭脸色微红，轻咳一声站起身，身上的西装显得他极其正经。
　　所有人都停下筷子，目不转睛的看向林丞昭。
　　“其实我还有一件重要的事情。”林丞昭正色说道。
　　他拍了拍手，一个服务员推着一车玫瑰花出现。
　　“这是九千九百九十朵玫瑰，送给你的。”林丞昭说着看向阮绵，帅气的脸庞微微泛红，“阮绵，其实我喜欢你。”
　　他说完，紧张的咽了咽喉管，自信的等着阮绵同意。
　　阮绵惊讶的呆住，下意识的看向苏蘅。
　　苏蘅脸色铁青，先是狠狠瞪了苏泽一眼，然后用力一拍桌子，气势汹汹的站起身，“林丞昭，果然居心不良，居然敢打绵绵的主意！”
　　“苏蘅，坐下。”苏泽冷声开口，“这是林丞昭和阮绵之间的事情，你不要插手。”
　　“你骂我干什么？你先听阮绵怎么说。”林丞昭瑟缩着肩膀，底气不足的跟着说道。
　　苏蘅看向阮绵，手指紧紧捏着，手背上青筋暴起。
　　众人的视线一下子集中在阮绵身上，她紧张的低下头，声音细若蚊蚋，“我有喜欢的人了。”
　　这句话一出，苏蘅像是泄气的皮球，紧咬着唇瓣，目光死死的看向苏泽。
　　林丞昭没想到会被拒绝，大脑一下宕机，看向苏泽求救。
　　苏泽面无表情的顶着两个人炙热的视线，声音冷酷，“看我干什么？”
　　“要么吃饭，要么走人。”
　　“绵绵，我们走！”苏蘅怒气冲冲，拉起阮绵往外走。
　　阮绵乖巧的跟在后面。
　　林丞昭眼睁睁看着两人离开包厢，脱下西装，郁闷的坐下，“你不说我告白一定会成功吗？怎么就被拒绝了。”
　　“多告白几次。”苏泽淡淡的回复，不以为然。
　　“算了，我不能在一棵树上吊死。”林丞昭叹了口气，安慰自己，“这花不开，还有别的花开，我换一朵摘就是。”
　　苏泽斜睨他，“你向阮绵告白是真的喜欢还是玩玩而已？”
　　“有点喜欢，但肯定是玩玩居多。我怎么可能一辈子对着一个女人，那岂不很可怕。”林丞昭笑着回答，反问苏泽，“你呢？”
　　苏泽微微一笑，不言而喻。
　　“咱们果然是好兄弟。”林丞昭大笑起来，看着一桌子菜，“我再叫两瓶酒。”
　　“嗯。”苏泽愉悦的点头。
　　苏蘅带着阮绵离开会所，站在大马路上，她依旧余怒未消。
　　看着门口停靠的玛莎拉蒂，她真想上去踢两脚。
　　“兔兔，你不要生气，毕竟是我拒绝别人。”阮绵小声说道，白嫩的脸上带着愧疚。
　　“绵绵，别同情这种人，他就是一个渣男。”苏蘅愤怒的咬牙，“还有苏泽也是。”
　　阮绵一顿，低下头，没有说话。
　　苏蘅见状，想起阮绵刚才的回答，心里顿时堵的难受。
　　“你刚刚说有喜欢的人，指的是苏泽吗？”她艰难的问出这句话，心脏一抽一抽的疼。
　　“兔兔，我们回去吧。”阮绵抬起头，露出温柔浅淡的笑意。
　　她牵起苏蘅的手，仿佛刚才的事情没有发生过。
　　作者有话说：
　　完结文：我比反派更偏执[穿书]
　　沈曼意外穿到了一本古早狗血文中，成了里面空有美貌、毫无智商的圣母女主。
　　她穿过来的时候，正好碰到这具身子被人下药。
　　在她逐渐涣散的视线中，站着一个漂亮娇艳的少女，正是书中的恶毒女配林姝。
　　“沈曼，你好好享受今晚。”林姝得意的一笑，下一秒，她被拉入一个灼热的怀抱。
　　沈曼唇角一勾，露出近乎邪气的笑容，“你可知道，我喜欢的是女人？”
　　————
　　林姝从来没有想过，她会和一个女人春风一度。
　　这个人，还是她最讨厌的沈曼。
　　“我绝对不会喜欢女人，更不会喜欢你！”林姝坚定的说道。
　　沈曼细长的手指拂过少女娇软的唇瓣，笑的温柔又偏执，“姝姝，你已经是我的人，只能喜欢我。”
　　少女颤抖着身子，脸颊绯红。
　　————
　　沈曼知道，书里的林姝最后会变得偏执疯狂。
　　她以为她已经改变了剧情，可没想到，林姝还是...偏执了。
　　娇软青涩的小美人长成美艳成熟的大美人。
　　林姝捏住沈曼精致的下巴，眸色阴郁，“好久不见，我的曼姐姐...”
　　沈曼微微一笑，欺身揽住美人纤细的腰肢，咬着耳垂低语，“宝贝，你真是越来越让人感到惊喜。”


第14章 警告
　　一阵晚风吹来，带来几分凉爽，两人沿着马路缓慢走着。
　　苏蘅突然握紧少女的手，望着那张乖巧可爱的脸庞，认真说道，“不管是不是他，反正现在是我们在谈恋爱。”
　　阮绵愣了片刻，轻轻微笑。
　　两人向前走，她微微抬头，看向身旁高挑的身影，想起小时候的事情。
　　小时候的她性格内向，木讷寡言，别的小朋友嫌弃她不说话，不愿意和她玩。
　　只有苏蘅会对她露出热情的笑容，不嫌弃她笨、不数落她，带着她一起玩。
　　在别的小朋友欺负她的时候，也是苏蘅替她出头，
　　如果没有苏蘅，她的童年一定会少很多快乐。
　　“还有林丞昭这个狗东西，我改天一定要教训他！”苏蘅低声怒斥。
　　“兔兔，不可以骂人。”阮绵小声劝道，有些担忧的说道，“他现在一定很难受吧。”
　　“他会难受才怪，说不定这两个渣男现在正高高兴兴的好吃好喝。”苏蘅不屑的冷哼一声。
　　以她对那两个男人的了解，他们根本不像为情所困的人。
　　“如果真是这样，那就太好了。”阮绵说着神色变得轻松。
　　“绵绵，你不用过分为别人着想。拒绝是你的权利，不需要管对方会不会难受。”苏蘅有些无奈的劝解。
　　阮绵乖巧的微笑。
　　她明白这些道理，但是由她造成的伤害她还是会愧疚，无法过自己心里那关。
　　*
　　两人打车回到苏蘅家，曲柔正在客厅追剧。
　　“兔兔，绵绵，今天的球赛好看吗？苏泽赢了吗？”曲柔笑着问道。
　　“您儿子他就应该输球。”苏蘅愤愤的回答，语气里全是对苏泽的不满。
　　曲柔不明所以，疑惑的看向阮绵，小声询问，“发生什么事情了？”
　　阮绵微笑着摇头，“泽哥他们赢了，比赛很精彩。”
　　“她哥赢了比赛，她怎么这么生气？”曲柔更加不解。
　　阮绵眨了眨眼眸，没有说话。
　　曲柔不再追问，关心的问道，“吃晚饭了吗？”
　　提到这事，苏蘅更气，“没胃口，不想吃。”
　　她说完往房间走，精致的小脸冷若寒霜。
　　曲柔对着阮绵招手，“绵绵，你说给阿姨听，苏泽和苏蘅是不是吵架了？”
　　阮绵乖乖走过去，坐到一旁，小声说道，“泽哥和兔兔没有吵架。”
　　“那苏蘅这是生谁的气？”曲柔感到费解。
　　阮绵想了想，摇了摇头。
　　“你这孩子，也不肯和阿姨说实话。”曲柔秀眉微皱，关心的问道，“肚子饿不饿，我去给你们下面条。”
　　“阿姨，您看电视吧，如果我们饿了再和您说。”阮绵轻声说道。
　　“好。”曲柔无奈的一笑，继续看电视。
　　阮绵走向苏蘅的房间。
　　苏蘅坐在椅子上，望着天花板发呆。
　　听到开门的声音，她立刻坐直身子，语气闷闷的开口，“我刚才对我妈冷言冷语，我妈有没有难过？”
　　听到这话，阮绵轻笑着摇头，安慰道，“阿姨并不在意，还说我们等会饿了她就去下面条给我们吃。”
　　苏蘅听着心里有些不是滋味。
　　她生苏泽的气，但是不应该把这些负面情绪带到家人身上。
　　就像上辈子她和苏泽吵架，也总是无形之中伤害父母。
　　“绵绵，你饿不饿？”苏蘅沉默片刻问道。
　　阮绵点头，知道苏蘅说这话其实就是在低头。
　　“我们去吃面条吧，刚才就吃了两口，肚子还饿得很。”苏蘅站起身说道。
　　阮绵捂唇轻笑。
　　苏蘅被笑的有些不好意思，故意板着脸，“绵绵，不许取笑我。”
　　阮绵忍着笑摇头。
　　*
　　冰箱里还有肉，曲柔下了两碗肉丝面。
　　她端到桌上，笑着说道，“过来吃面吧，我给你们每个人加了两个荷包蛋。”
　　“谢谢阿姨。”阮绵开心的说道。
　　“妈，辛苦你了。”苏蘅坐下，有些别扭的抿唇，“妈，我刚才的态度你不要往心里去，我是生苏泽的气。”
　　“你们是亲兄妹，打打闹闹是常有的事情，气消了就好。”曲柔笑着说道，温柔的看着两人，“我们家兔兔真是长大了，以前可是牛脾气倔上天，打死都不认错。”
　　“我哪有。”苏蘅小声反驳，怕曲柔继续揭她的短，急忙说道，“妈，我都长大了，不能再提以前的事情，会让人笑话的。”
　　“你这丫头，现在知道怕人笑话了，以前可是天不怕地不怕。”曲柔轻笑。
　　“妈，绵绵在这里，给我留点面子。”苏蘅放软语调哀求，一副委屈巴巴的模样。
　　曲柔捂唇，安静的看着两人吃面。
　　“妈，爸什么时候回来？”苏蘅吃完面问道。
　　“大概得十点以后了。”曲柔看了一眼墙上的钟，现在才刚过八点钟，“你们回房间洗澡，早点休息。”
　　“好。”苏蘅起身，和阮绵一起回房间。
　　两人轮流洗过澡，看了一会书，躺在床上睡觉。
　　阮绵很快睡去，小手捏着被子，像是一只小仓鼠。
　　苏蘅看得惊讶又失笑。
　　今天发生的事情不少，她还以为阮绵会心事沉重的无法入睡，结果少女跟着没事人一样，反倒是她现在还气的胸口发疼。
　　苏蘅拿出手机，点开和苏泽的聊天框，“苏泽！！！”
　　后面满屏的‘！’昭示着她的怒气。
　　“？”苏泽秒回。
　　“你明明知道绵绵喜欢的是你，你却教唆林丞昭给绵绵告白，你到底怎么想的？有没有顾忌绵绵的感受！”苏蘅冷着脸庞，愤怒的打字。
　　“帮她走出失恋的阴影。”苏泽回复。
　　“用不着你好心，我自然会让绵绵忘掉你这个混蛋！”苏蘅盯着屏幕咬牙，眼神冷酷的警告，“如果你要是再敢这样伤害绵绵，我绝对不会放过你！”
　　“这么护着她，连亲哥也不认？”苏泽微微皱眉。
　　“必要时刻我会大义灭亲！”苏蘅毫不犹豫的回复，漆黑的文字透着认真，“我不准任何人伤害绵绵！”
　　苏泽看着这句话，沉默不已。
　　“你已经犯了一次错，如果再犯一次，我们兄妹关系就到底了。”苏蘅十分认真的打出这段话，脑海里尽是苏泽上辈子做的混蛋事。
　　她深吸一口气，压下胸腔内涌起的滔天恨意。
　　身边的少女呼吸平稳，睡颜甜美可爱。
　　苏蘅静静的看着，心间波涛汹涌的情绪得到缓解。
　　苏泽放下手机，躺在床上发呆。
　　林丞昭打完一局游戏，转过椅子对着床，笑着调侃，“看来你们兄妹洽谈并不顺利。”
　　“她很护着阮绵。”苏泽冷淡的描述。
　　“苏蘅从小到大都是这样，天天绵绵长绵绵短，好像离了阮绵她不能活似的。”林丞昭笑着吐槽。
　　说完发现苏泽脸色变冷，他笑的更加大声，“你把苏蘅管的太紧了，不准别的男生接近她也就算了，难道还要让她也不和女生玩？”
　　“你没妹妹，你不懂。”苏泽酷酷的说道。
　　“苏蘅跟着男孩子一样，从小就是小霸王，哪里有别人家妹妹的乖巧可爱。”林丞昭耸肩，完全不把苏蘅当女孩子看，“她小时候总是把我揍哭，搞的我都有阴影了。”
　　苏泽无语。
　　林丞昭继续诉苦，“你也太不够意思了，明知道阮绵喜欢你，还要我向阮绵告白，这不是故意看我笑话吗？”
　　“我十八岁的生日啊，第一次向女生告白居然被拒绝了，传出去我多没面子。”
　　苏泽静静的看着他表演。
　　林丞昭哀嚎了一阵，又笑嘻嘻的对苏泽挤眉弄眼，“如果苏蘅要你和阮绵在一起，你会答应吗？”
　　苏泽眼眸微眯，神色冷酷。
　　林丞昭瞬间明白答案，笑得前俯后仰，“你还真是妹控！”
　　“谁能想到让万千少女心动的苏大帅哥是个妹控呢？哈哈哈哈….”
　　后面的笑声被苏泽用枕头砸断。
　　被林丞昭调侃了一番，苏泽重新拿起手机，给苏蘅发消息，“那封情书呢？”
　　“我撕了！”苏蘅心跳一紧，如临大敌，“你想都不要想！绵绵才不会和你在一起。”
　　苏泽回了一个小黄脸翻白眼的表情包。
　　“给你机会你也没有把握住，以后离绵绵远点。”苏蘅意指上辈子的事情。
　　苏泽想到的则是那封情书，神色冷淡的回复，“行了，时间不早了，睡觉。”
　　“你今晚最好睁着眼睛睡觉。”苏蘅发过去一个菜刀的表情。
　　苏泽轻笑，发了一个‘奥特曼打怪兽’的动态表情图。
　　苏蘅最讨厌这个表情图了。
　　以前苏泽想扮奥特曼，总是让她演怪兽。
　　兄妹两人斗图斗了十多分钟，苏蘅有种回到他们兄妹感情最好的时候。
　　这个时候的他们虽然会打闹斗气，但苏泽无疑是一个合格的哥哥，总是百般护着她这个妹妹。
　　“哥，我们说好了，你以后不许伤害绵绵。”苏蘅认真说道，望着身旁的少女，眸色温柔。
　　“有你跟护鸡仔似的护着她，谁敢伤害她？”苏泽打趣。
　　“我就是要保护她，一辈子。”苏蘅目光坚定，俯下身，在熟睡的少女脸上印上一吻。
　　“我不会把你让给任何人！”
　　作者有话说：


第15章 奖励
　　曲柔做好早餐，叫两人起床吃饭。
　　苏蘅看着时间才七点钟，带着一脸困倦洗漱。
　　“兔兔，你昨晚没有睡好吗？”阮绵关心的问道。
　　苏蘅打了一个哈欠，含糊的回答，“可能夏天比较嗜睡，总感觉睡不够。”
　　实际上，她重生的这几天，几乎都没有睡好。
　　两人洗漱完走出房门，看到客厅坐着一位气质沉稳的中年男人。
　　四十岁左右，头发乌黑，精神奕奕。
　　“爸，你还是这么帅气。”苏蘅惊讶的跑过去，从后面抱住男人。
　　看着男人一头乌黑的短发，不由的想到苏父被她和苏泽气到住院头发半白的模样。
　　“苏蘅，都十八了，怎么还这么毛毛躁躁。”苏宏邦板着脸，一脸严肃。
　　在苏家，是严父慈母的教育模式。
　　因为经常忙于工作，苏宏邦能陪着儿女的时间并不多，但只要苏家兄妹闯大祸，他作为父亲一定会出面解决问题。
　　平日里难得的相处中都是以严厉为主，即使苏蘅是女儿，他也不会有半点偏心。
　　“爸，你还是这么凶巴巴的。”苏蘅笑嘻嘻的说道，一点都不害怕苏宏邦表现出来的严厉。
　　上辈子自从苏泽接手公司之后，她爸的威严一落千丈。
　　实际上她爸也就是一只纸老虎，只是生性不爱笑，不过和她妈谈恋爱时倒是爱笑的很。
　　“叔叔。”阮绵乖巧的打招呼，坐到苏蘅旁边。
　　苏宏邦冷峻的点头。
　　“爸，我们今天真是难得一起吃早餐。”苏蘅开心的说道。
　　“你要是能七点起床，天天都可以一起吃早餐。”苏宏邦严厉瞪了她一眼，“自从高考结束之后，你和苏泽哪天不是睡到自然醒。”
　　苏蘅乖巧的低着脑袋，接受来自亲爹的训斥。
　　曲柔端着豆浆出来，听到这话，连忙打圆场，“他们高考辛苦了，暑假就应该好好放松，你总不能让孩子们每天都精神紧绷吧。”
　　苏宏邦瞬间打住指责，看向苏蘅。
　　苏蘅立即正襟危坐，“爸，有事请吩咐？”
　　“这次你和苏泽都被京大录取，想要什么礼物？”苏宏邦说道，夸奖的语气还是那么严肃。
　　“我要一辆车。”苏蘅兴奋的睁大眼眸。
　　“你有驾照吗？”苏宏邦正色问道。
　　“等我入学就考，爸，你先给我买车嘛。”苏蘅眨巴着眼睛，做出可爱的模样。
　　“你喜欢什么颜色和款式，自己去看。”苏宏邦说道。
　　“老公，兔兔这么小都不懂车，你让她自己选容易被人骗。”曲柔担忧的说道。
　　“要是不懂就问苏泽。”苏宏邦说完目光看向曲柔，声音变得柔和许多，“苏泽他对车有研究。”
　　“谢谢爸。”苏蘅开心的蹦起来，亲昵的揽住苏宏邦的脖子，“你是世界上最好的爸爸。”
　　虽然这话听了十多年，苏宏邦还是很受用。
　　心里高兴，面色依旧严肃，“行了，别贫嘴，好好吃早餐。”
　　“知道了。”苏蘅乖巧的点头。
　　苏宏邦吃完早餐，出门去公司。
　　曲柔把他送到门口，过了一会才回来。
　　苏蘅咬着最后一口面包，笑嘻嘻的看着曲柔，“妈，又依依不舍呢。”
　　“你这孩子，好好吃早餐。”曲柔微红着脸，笑意不减。
　　*
　　吃完早餐，苏蘅躺在沙发上挑选车。
　　她对车一点了解，一些基本的参数会看，并不需要苏泽帮忙。
　　阮绵坐在一旁看电视，还是上次那个综艺。
　　“兔兔，你会选车吗？”阮绵靠过去，好奇的问道。
　　“我平时跟着苏泽看过相关的杂志，也懂一点。”苏蘅编了一个理由，把手机转到阮绵的方向，“绵绵，你喜欢哪个颜色和品牌？”
　　“我不了解车。”阮绵摇头，“这是叔叔送给你的礼物，你选你喜欢的就好。”
　　“我们选个粉色的吧，可爱又浪漫。”苏蘅笑着说道。
　　阮绵点头，乌黑的眸子亮亮的。
　　她最喜欢的颜色就是粉色。
　　苏蘅选车的速度很快，把链接发到苏宏邦手机上。
　　“这款不错，适合女孩子。”苏宏邦过了五分钟回复，“明天我让人提车送到家里，等你拿到驾照之后才能开。”
　　“你现在没有驾照，不能偷偷开出去。”他不放心的叮嘱。
　　“知道了，爸。”苏蘅发了一个乖巧的表情包过去。
　　苏宏邦还是有些担心，又说道，“你如果真想提前试车，就让苏泽开，他有驾照。”
　　“才不要呢。”苏蘅一连三张傲娇图发出去，“这是我的车，只有我和绵绵能坐，没苏泽的份。”
　　“嗯。”苏宏邦放下手机，继续忙工作。
　　“绵绵，明天车就到了。”苏蘅兴奋的眉眼弯弯，把少女抱在怀里，“等我拿到驾照，就带你出去兜风。”
　　“你想去哪里？”她低头询问，唇间温热的气息不经意拂过少女耳畔。
　　阮绵耳朵抖了抖，微微泛红，声音很轻的说道，“都可以。”
　　“我带你去S市的海边看沙滩大海，好不好？”苏蘅低声询问。
　　她记得，阮绵很喜欢大海，但一直都被困在A市，困在苏家别墅里，就连蜜月旅行，苏泽都没有实现她这个心愿。
　　“好呀。”阮绵开心的直点头，小幅度放松身子，“我还没有看过大海呢，不知道是不是像电视上那样广阔蔚蓝。”
　　“等我们去看看就知道了。”苏蘅笑着说道，将这件事放在心底。
　　阮绵轻笑，手机在这时响起，是一个同学打来的语音通话。
　　“高音？”苏蘅疑惑。
　　阮绵接听，按下扩音，“高音，有什么事吗？”
　　“阮绵，我们录取通知书都下来了，大家以后要分散到各地去读大学，想明天一起聚一聚。”电话那端传来女生的声音。
　　“好呀。”阮绵不假思索的答应。
　　“你能把苏泽同学叫上吗？”高音小心翼翼的问道。
　　“我哥明天有球赛，没空。”苏蘅冷声回答。
　　“这样啊，那苏蘅你参加吗？”高音语气里难掩失望。
　　“嗯。”苏蘅淡漠的回应。
　　阮绵去，她自然也会去。
　　作者有话说：


第15章 有钱
　　这次的高中同学聚会地点订在高音叔叔家的小餐馆里，人均消费不到一百。
　　一共十二个人参加，其中有三名男生。
　　高音将参加的人拉入一个群，把地址和时间发到群里。
　　其余的人陆陆续续的回复‘收到’。
　　苏蘅打完字，把手机放到一旁。
　　她和高音算不上熟悉，至少没有熟悉到可以互相请客吃饭的地步，而且上大学之后，她和高音之间压根没有再联系过，对方后来过的如何她并不清楚。
　　这次参加的同学中有两个名字倒是让她有点印象，一个是方诗雯，一个是卫景。
　　两人一个考上的是本地的大学，一个考到了外省的大学，经历七年的恋爱长跑终于结成眷侣。
　　当时她人在国外，还是阮绵告诉她这个消息的。
　　苏蘅舒服靠着沙发，看向正在追综艺的少女，“绵绵，你和方诗雯关系很好吗？”
　　“方诗雯是学习委员，认真负责，在班上人缘挺好的。”阮绵回头，目光中带着一丝疑惑，“兔兔，你怎么突然问起这个？”
　　“我感觉我好像和大家都不太熟。”苏蘅说道。
　　阮绵闻言，轻笑起来，“因为兔兔看上去特别高冷，总是一副生人勿进的模样。”
　　“但我知道兔兔其实人很好的，只是大家不了解而已。”她急忙补充道。
　　苏蘅想了想，她高中时期眼里只有阮绵一个人，对其他人确实是爱答不理。
　　而且她和苏泽一样的高冷，班上基本没有人敢惹他们兄妹。
　　“苏蘅，你哥真的不来吗？你要不要劝劝你哥，让他来参加。”苏蘅手机响起，是高音发来的私聊消息。
　　阮绵无意瞥到，急忙转过头看电视。
　　“我说了，他没空。”苏蘅简单利落的回复，眉心带着些许不耐烦。
　　她把手机扔到一旁，坐起身靠着少女，“绵绵，你说这个高音是不是对我哥有意思？”
　　阮绵心跳一紧，不由的低下头去，声音细弱，“泽哥很优秀，不仅班上很多女生喜欢他，就连外班、别的年级也有很多。”
　　“渣男！”苏蘅低呵一声。
　　“谁是渣男？”曲柔从房间里出来，正好听到这句话。
　　“就是这个男演员，演的一个角色很渣。”苏蘅快速回答。
　　阮绵还处在懵圈之中。
　　“这样啊。”曲柔看了一眼电视中的男演员，确实演过一个挺渣的角色。
　　她很快把这个话题抛到脑后，笑着问道，“你们晚上想吃什么？”
　　“妈，我们晚上去参加同学会，不在家里吃。”苏蘅回答。
　　“好，不要玩的太晚，女孩子在外面要注意安全。”曲柔叮嘱道。
　　苏蘅乖乖点头。
　　*
　　同学聚会约的是六点钟。
　　苏蘅没有化妆，穿着简单的棉质短袖和长裤，戴了一个帽子。
　　阮绵没有回去拿衣服，穿的是苏蘅的短袖和短裤。
　　她比苏蘅矮一些，短袖到大腿根，遮住了短裤，露出笔直洁白的一双腿。
　　苏蘅看了一眼，脸色微红，小声说道，“绵绵，你要不要去换件裙子？”
　　“可是现在再换衣服会来不及的。”阮绵说道。
　　“那好吧。”苏蘅妥协，牵着阮绵的手出门。
　　两人打车来到约定的小餐馆。
　　刚下出租车，一个穿着新裙子的女生跑过来，妆容精致的脸上挂着热情的笑容，“阮绵，苏蘅，你们来了，快进去坐吧。”
　　“高音，其他同学来了吗？”阮绵轻声问道。
　　苏蘅冷着一张脸站在旁边，仿佛一切与她无关。
　　“已经来了三个人，其余的人也快到了。”高音笑着回答，目光在两人身上转了一圈，笑容更加灿烂，“你们快进去吧，就在左手边第三个包厢。”
　　“好。”阮绵点头，和苏蘅一起往里面走。
　　苏蘅回头，冷着眸子瞥了一眼高音。
　　简单的一个同学会，这个女人非得搞心机，刚才那个眼神就是在高兴她们穿的简单，不会抢她特意打扮的风头。
　　两人进入包厢，里面站着一个女生和两个男生。
　　三人都穿着简单，正拿着抹布擦桌椅。
　　“余欣，你们这是在干嘛？”阮绵看着女生，好奇的问道，“需要我们帮忙吗？”
　　“高音说桌椅有点脏，让我们擦一擦。”余欣回答，指了一个方向，“那边我们刚刚擦过，你们坐那里吧。”
　　“我还是帮你们吧。”阮绵说着，眼睛到处看，寻找抹布。
　　“不用了，我们很快就擦好了。”余欣笑着说道，看向其中一个男生，“你再去打桶水，我们最后擦一遍就可以了。”
　　男生应了一声，提着桶出门。
　　很快，接了一满桶水回来，三人把抹布清洗了一遍，继续擦拭。
　　“你们干嘛要答应高音帮她干活，这种事情不是应该由店家事先准备好吗？”苏蘅站在一旁，冷声问道。
　　“她的意思是其实桌椅都挺干净的，应该不用你们来擦吧。”阮绵轻声解释。
　　三人都知道苏蘅的脾气，并没有因为她这番话而生气。
　　“高音说桌椅需要擦，我们也没有多想，就开始擦了。”余欣回答，用手背撩起额前的碎发，“反正也不是什么大事，我们擦了之后确实干净些，大家等会吃饭坐着也舒服。”
　　“辛苦你们了。”阮绵不好意思的说道，“我们要是来早点，也可以帮忙了。”
　　女生笑着摇头。
　　苏蘅神色更冷。
　　如果她来早点，肯定是拒绝被别人当免费的苦力。
　　眼前这三个同学还是太单纯了，根本就没有想到高音这是在利用他们免费干活。
　　“苏蘅，没想到你也会来参加同学会。”女生有些拘谨的说道，似乎不太敢和苏蘅搭话。
　　他们这些人中，没有一人和苏蘅熟悉。
　　而且这家饭店的档次，难以想象苏蘅这样的千金大小姐会光临。
　　“高音也邀请了她。”阮绵解释。
　　余欣点头，和两个男生结束收尾工作。
　　他们刚做完一切，高音领着一群人进来。
　　“大家随便坐，不用客气。”高音笑着招呼众人，声音洪亮，仿佛她是今天的主角。
　　苏蘅扫了一眼，对这群稚嫩的学生只有一个模糊的印象。
　　虽然是高三同班过，但过了这么久，她差不多都忘了。
　　十二个人各自找位置坐下，先前擦桌椅的两个男生坐在入口处，负责端菜。
　　高音坐在朝里的最中间，正好对着门口。
　　“卫景，你一个大男生干嘛坐我们女生堆里，你和男生挨着去。”高音大声说道。
　　今天她算是东道主，说话的语气不由的带着一丝命令的意味。
　　卫景闻言，站起身和一个女生换了位置。
　　其中一个男生拍了拍卫景的肩膀，笑着说道，“这小子就是喜欢和方诗雯坐一起，高三的时候他俩经常同桌。”
　　被点名的女生小脸一红，底气不足的反驳，“那都是老师安排的。”
　　卫景低着头笑，没有说话。
　　苏蘅听着名字，想了一会终于把人名和脸对上。
　　她凑到阮绵耳边，小声问道，“他们还没在一起吗？”
　　“啊？”阮绵惊讶。
　　看了看方诗雯，又看了看卫景，突然有点明白了。
　　“好了，别闹了。”高音出声阻止，笑着说道，“你们看我今天的裙子好看吗？这是我妈妈特意给我的高考奖励，庆祝我考了一个好大学。”
　　“挺好看的，一定很贵的吧。”
　　“很适合你，显的你皮肤好白。”
　　“真羡慕你考了一个好的大学。”
　　各种夸赞的声音响起，都带着真心实意。
　　高音的虚荣心得到极大的满足，故作谦虚的说道，“也不贵，才两千而已，你们也可以叫你们父母给你们买。”
　　“两千还不贵啊，我爸给我奖励两百我都高兴。”其中一个女生说道，脸上难掩失落，“我感觉自己这次没有发挥好，距离一本线还差三分。”
　　“你平时的考试都够不上一本，这次只差三分已经是超常发挥了。”高音说道，夸赞的一番话暗含贬义。
　　女生没有多想，看向其他人，“阮绵，你考的怎么样？”
　　“我们都被京大录取了。”阮绵谦虚的回答。
　　“京大？我们这里最好的学校。”女生惊讶的大叫，其他人都投去羡慕惊叹的目光。
　　“你们那么聪明，平时成绩都是名列前茅，考上京大也是正常水平。”方诗雯笑着说道，话里满是祝福。
　　其他人纷纷点头附和。
　　高音暗暗咬牙，双手紧紧攥住自己的新裙子。
　　她的风头轻而易举的就被人抢走了，露出一抹假笑说道，“苏蘅家里有钱，是我们大家都不能比的，她就算考不上京大，她家里人也有办法让她进去。”
　　这话一出，包厢内瞬间安静下来。
　　他们虽然单纯，但没有傻到听不出话里隐藏的意思。
　　苏蘅家的确是有钱，但苏蘅从来没有仗着自己家里有钱就欺负别人。
　　更何况苏蘅的学习能力是有目共睹的，完全有考上京大的实力。
　　众人都看向苏蘅，以为她会大发脾气。
　　但苏蘅只是静静的坐着，精致的脸上挂着一丝若有若无的笑意。
　　作者有话说：


第17章 崇拜
　　苏蘅家境优渥，长的又好看，学习运动样样都厉害。
　　虽然穿着简单的短袖长裤，但难掩矜贵优雅的名门千金气质。
　　她平时在班级里就寡言少语，令人感到难以接近，这会似笑非笑的表情无端生出一股巨大的压迫感。
　　原本看向苏蘅的眼神都不自觉的移开，彼此眼神交换了一番，都安静的等着苏蘅开口。
　　仿佛眼前的低气压只有苏蘅能够打破。
　　“你这是在嫉妒我家里有钱吗？”苏蘅反问，语气平静，甚至可以说平淡。
　　她不会愚蠢的陷入高音话里的圈套，更不会去自证那些子虚乌有的事情。
　　高音顿时感到一股巨大的羞辱感，身上两千块的裙子也失去了原本的骄傲。
　　她抿着唇，感到牙尖在发颤，勉强挤出一丝笑容说道，“你家里有钱，大家都嫉妒。”
　　这番话不仅承认她自己的嫉妒心，更是把其他同学也拉下水。
　　听到这话，大家都皱眉，正想要说些解释的话，苏蘅的声音再次响起。
　　“嫉妒是正常情绪，但是像你这样嫉妒到耍心眼子就不正常了。”
　　简单的一句话解除了其他同学嫉妒的那丝尴尬。
　　苏蘅即便不算家世，其他方面也十分优秀，是一个值得别人嫉妒的人。
　　但是嫉妒是人的正常情绪，并不是什么要被唾弃的事情，只要不要因为嫉妒而做出出格的事就好。
　　“我们大家确实挺嫉妒苏蘅的。”方诗雯笑着说道，脸上一片坦然，“苏蘅可是我们女生崇拜的对象。”
　　其他女生纷纷附和，“苏蘅超酷的，每次考试年级前十都有她。”
　　“是年级前三，要不是有苏蘅，前三名都没有我们女生的份。”
　　“还有运动会，只要苏蘅参加，我们班必定会得金牌。”
　　“我想起来上次几大高中的校花评比，苏蘅力压其他学校的校花得到第一，这下没人敢说我们S高中没有美女了。”
　　女生们你一言我一语，不遗余力的夸赞着苏蘅。
　　一场同学聚会，发展成了苏蘅的表扬大会。
　　男生们都没有说话，但脸上的表情是赞同的。
　　高音完全没有想到事情会朝着奇怪的方向发展，她控制不住的恨恨的盯着苏蘅。
　　“当然我也理解你，毕竟一件不到两百的高仿裙都能让你穿出优越感。”苏蘅淡淡一笑。
　　“高仿裙？”女生们惊讶的看向高音。
　　她们的眼神没有责备和嘲笑，只是单纯的吃惊。
　　高音做贼心虚，承受不住众人的目光。
　　突然站起身，近乎崩溃的大吼，“你有钱就了不起吗？有钱就可以嘲笑别人吗？”
　　她只字不解释裙子的事情。
　　“你别激动，苏蘅她不是这个意思。”坐在旁边的余欣立刻安慰，拉住高音的手。
　　“不用你假好心！”高音一把甩开她的手。
　　余欣没有防备，手背重重磕在桌沿，不由的吃痛‘啊’了一声。
　　“高音，你怎么这样？”其中一人指责，看向余欣，“你手疼不疼？”
　　余欣捂着撞疼的地方，摇头。
　　“我们大家还是吃饭吧。”阮绵开口说道，声音轻轻的。
　　众人仿佛得到解救一样，附和着说道，“吃饭吧，难得聚在一起，下一次还不知道是什么时候。”
　　高音不甘心的坐下，咬着唇嘟囔，“我这件裙子才不是高仿。”
　　“没人在意你的裙子。”苏蘅冷声反驳，不忘说个冷笑话，“好像只有卖家在意，可别穿完之后退款。”
　　看着两人吵起来，众人才放下的心又悬了起来，不约而同的看向阮绵。
　　在坐的同学中，只有阮绵和苏蘅关系最好，也只有阮绵能劝动苏蘅。
　　“兔兔，菜都齐了，我们吃饭吧。”阮绵轻声说道，桌下的小手悄悄拉了拉苏蘅的手。
　　“我敬大家一杯，刚才让大家不愉快了。”苏蘅站起身，举起杯子。
　　众人纷纷都站起来，只有高音还坐着，一脸的愤怒。
　　这会也没人去劝她，让她一个人坐着。
　　大家碰了一杯，其中一个女生忍不住说道，“我还以为苏蘅很高冷，今天看似乎不是这样的。”
　　“知性美丽又通情达理，完全不是别人说的那样…”另外一个人接话，后面的话不由的停下来，急忙道歉，“我不是这个意思…”
　　“没事，吃菜吧。”苏蘅神色平淡的说道。
　　她知道那番话是想她说高傲无礼、眼比天高，但对方没有说出口，她也并不在意。
　　“谢谢…”女生忙不迭的点头，握着筷子的手微微发抖。
　　餐桌上的气氛开始好转，大家都是同学，彼此之间很熟悉，不一会就聊开了。
　　“苏蘅，你这次考上京大，你爸妈给你准备了什么礼物？”一人问道。
　　“什么都没有。”苏蘅回答。
　　阮绵在一旁听着，没有多言。
　　如果把苏叔叔送的那辆百万跑车说出来，又会引起一阵骚乱。
　　这个话题很快过去，众人聊起其他。
　　餐桌上大家其乐融融，只有高音臭着一张脸。
　　“高音，余欣他们三人帮你叔叔的店打扫卫生，你是不是应该给他们付工钱。”苏蘅冷声说道。
　　这话一出，其他人看向余欣，“什么打扫卫生？”
　　余欣还没有说话，高音抢在前面，一脸不悦，“他们是自愿的，又不是我强迫的。”
　　三个人互相看了一眼，脸上满是气愤，只是没有人站出来反驳。
　　他们本着同学的情分帮忙，没想到反倒被人作践。
　　“人家帮你是情分，不帮也是本分。你不感激就算了，居然...”苏蘅冷笑一声，后面的话故意停顿。
　　“你这样也太过分了，大家同学一场，你怎么能这么欺负人？”一人站起来，大声指责。
　　其他人都投去不赞同的眼神。
　　高音被众人的目光看的羞愤又恼怒，理智彻底崩溃，不顾形象的大吼，“这是我叔叔家，我让他们做什么他们就要做什么。”
　　“你怎么能这样说？”余欣再也忍不住，但她脾气好，说不出难听的话。
　　‘啪’的一声，杯碗摔落。
　　作者有话说：


第85章 不敢
　　吵闹的包厢瞬间变得安静，众人一脸震惊的看向高音，不敢相信她竟然突然发疯摔了碗筷。
　　旁边的余欣被吓了一跳，立刻起身跑到一个男生后面，就是先前出去提水的那人。
　　“你干什么？”男生站起身，把余欣护在身后，“大家都是同学，有话好说，不要摔碗筷。”
　　即使高音各种作，但大家看在同学一场的份上，还是想着息事宁人，并没有人去追究她的责任。
　　“我想干什么就干什么？轮不到你来管！”高音大声怒吼，说话间把余欣的杯碗也摔了。
　　这个动作直接把其他人吓的起身，都自动退后，与高音保持距离。
　　苏蘅拧眉，把阮绵护在身后，看向门口的男生，“你去把老板叫过来。”
　　“好。”男生急忙跑出去。
　　没一会，男生带着老板来了，众人自动让开一条路。
　　高音已经把手边能够着的杯碗都摔了，包括她能拿到的餐盘。
　　地上一片狼藉，各种汤汁溅起喷到裙子上。
　　高音毫无所觉，扯着桌布要去拿其它杯碗。
　　老板快速走过去，捏住高音的手腕，“你在干什么？好好的同学聚会，发什么疯？”
　　“她们一个个都嘲笑我，也不看看今天是谁在请吃饭？”高音愤怒的大吼，两只手胡乱抓着。
　　老板怕伤着她，并没有用太大的力气，被她这么一挣扎，手腕瞬间被刨出好几道血丝。
　　他忍着疼，面带歉意的看向众人，“不好意思，今天真是对不住大家，这顿饭我请，你们要是吃饱了就回家吧。”
　　“凭什么让她们白吃？每个人都给我转两百块钱。”高音冲着众人嘶吼，声音高的直接破音。
　　“行了，你别闹。”老板紧紧抓住她，再次和众人道歉，“实在不好意思，我免费送你们每人一瓶饮料。”
　　“不用了。”众人连忙拒绝。
　　大家都不好意思吃霸王餐，纷纷有AA的意思。
　　“这顿饭我请你们。”苏蘅开口，看向老板，“您算下，一共多少钱。”
　　“你那么有钱，付两千块啊？”高音讽刺的大吼，“你不会连这点钱都付不起吧…”
　　“你别瞎说。”老板急忙打断她的话，“这一桌子菜加酒水一共八百，算你们六百好了。”
　　“好。”苏蘅说着，转了六百过去。
　　今天的菜是高音点的，自然选的都是店里的贵菜，好在老板明事理，给的这个价格合理，没把她当冤大头。
　　“饭吃完了，我们去KTV唱歌吧，今天的费用我包了。”苏蘅看着众人说道，语气平淡，没有显摆的意思。
　　“这怎么好意思呢？全让你请。”方诗雯代表大家说话。
　　“你们放心玩吧，我花的也是我爸的钱。”苏蘅微微一笑，犹如冬日绽放的雪莲。
　　清冷出尘，却又不是那么高不可攀，甚至带着一丝暖意。
　　大家不再客气，相继离开包厢。
　　苏蘅和阮绵没走。
　　看着已经冷静下来的高音，苏蘅高傲的挑眉，“六百块分摊到十二个人身上，每个人五十元，你不至于这五十元都出不起吧？”
　　“你说谁不出起？”高音愤怒的大叫，一脸被羞辱的难堪。
　　苏蘅晃了晃手机，“现在转我。”
　　“转就转。”高音把手机敲的叭叭响，转完瞬间后悔不已，“你请大家吃饭，凭什么只有我要转钱？”
　　“我可没说请你。”苏蘅嗤笑一声，收款拉黑，一气呵成。
　　高音气得脸色铁青。
　　苏蘅唇角轻勾，牵着阮绵出门。
　　大家都在马路上等着她们。
　　“去星火灿烂KTV，我有会员卡。”苏蘅说道，“大家都打车过去，车费我报销。”
　　“你们坐三辆车，我和阮绵一辆。”
　　“不用了，车费我们自己出。”众人连忙拒绝。
　　苏蘅并不勉强，拦了一辆车，和阮绵坐进去。
　　众人看着她们先走，其中一人不由好奇起来，“我们一共十一个人，坐三辆车就行了，为什么要四辆车呢？”
　　“苏蘅这样的千金小姐，肯定不愿意和别人共乘一辆车。”有人回答。
　　这个解释得到大家一致的认同，那人不禁感叹道，“苏蘅和阮绵感情真好。”
　　“刚才苏蘅生气的时候，还好有阮绵在旁边，不然我们还真不知道该怎么办。”
　　“你们不觉得苏蘅不笑的时候气场特别强大吗，让人心里忍不住发毛。”
　　“原来不是我一个人有这种感觉，我当时坐她旁边，大气都不敢出。”
　　“但是话说回来，苏蘅脾气意外的很好，请我们吃饭不说，还请我们唱歌。”
　　“是啊，一点千金小姐的架子都没有，反倒是高音…”说到这里，停顿下来。
　　众人互相看了一眼，都默契的不想提起高音。
　　*
　　苏蘅和阮绵先到的KTV，选了一间豪华大包间。
　　阮绵发现，苏蘅并没有这家的会员卡，刚才说那番只是不想让其他同学有心理负担。
　　“兔兔真好。”阮绵坐在沙发的一角，轻笑着夸奖。
　　苏蘅正在调试两个话筒，听着这话一愣，随即脸色微红，“绵绵，你怎么突然这么说？”
　　“因为兔兔本来就是很好的人啊。”阮绵开心的弯起眼眸，笑容纯洁无暇，“今天大家都认识到了兔兔的好。”
　　“我还以为你会怪我和高音针锋相对呢。”苏蘅低声说道，把调好的话筒放到茶几上。
　　“兔兔为什么这么想？”阮绵眨巴着眼眸，神色疑惑，“今天都是高音的错，兔兔又没有错。”
　　她说着嘟起小嘴，终于反应过来苏蘅话里的意思，“我才不是那种是非不分的人呢！兔兔怎么可以那么想我？”
　　“是我不好。”苏蘅急忙道歉，走过去搂住少女的香肩，低声轻哄，“都是我的错，不该误会绵绵…”
　　‘啪’的一声，房门被人打开。
　　苏蘅和阮绵立即分开。
　　两人一个人站在看向房间的灯光，一个拉扯着短袖，像是在整理衣服。
　　最先进来的是方诗雯，眼里的诧异一闪而过。
　　她回头，笑着对其他人说道，“这间包厢好大，还有台球桌。”
　　“真的吗？我们可以打台球了。”一个男生兴奋的回应，搭着另一个男生的肩膀说道，“我们来打一局。”
　　“好呀。”
　　两人直奔台球桌而去，拿起球杆跃跃越试。
　　三个男生，还剩下卫景一人，他安安静静的坐在沙发的一角。
　　女生们里面有麦霸，高兴的拿着起话筒。
　　大家叽叽喳喳的讨论要唱的歌，有人专门负责点歌。
　　“苏蘅，今天是你请客，你要不要先唱一首？”方诗雯拿着话筒，笑着问道。
　　“我嗓子疼，你们唱吧。”苏蘅婉拒，坐到阮绵旁边。
　　阮绵抿了抿唇，紧张的拽住衣角。
　　方诗雯看了一眼，移开目光，和其他同学讨论要唱的歌。
　　很快她们选好了接近十首歌，除去负责点歌的人，其他人都坐在了沙发上。
　　包厢很大，苏蘅和阮绵坐一个，卫景一个男生单独坐一个，其余的女生挤在一起。
　　倒不是沙发挤，而且她们愿意都挨在一起。
　　第一首歌是一个女生点的《甜蜜蜜》，两个女生合唱。
　　两人亲密的靠着，唱到高潮的地方一起把手臂弯起来比心。
　　阮绵静静的看着两人唱歌，在昏暗的视线中不经意和苏蘅的目光对上。
　　她不由的想起两人刚才慌乱的行为，低下头去。
　　苏蘅顿了片刻，悄悄伸手，握住阮绵的小手。
　　“应该没有人看到。”她靠过去，小声说道。
　　阮绵点了点头，抬头再次看向唱歌的两个女生。
　　那两人由坐着改为站着，手牵着手，一起有节奏的摇晃身体。
　　她们唱功一般，但是同学们一起唱歌，主打气氛，并不是来比歌唱水平的。
　　其余的人在一旁小声跟唱，并不在意她们的跑调。
　　“绵绵，你想唱歌吗？”苏蘅问道。
　　阮绵急忙摇头，“我唱歌不好听。”
　　她不敢就这样堂而皇之的当着众人的面和苏蘅亲密的牵手唱歌，好像那样随时会被人发现她们的小秘密。
　　苏蘅明白阮绵的顾虑，没有勉强。
　　以她现在的能力，也无法向所有人公布两人的关系。
　　虽然她不怕流言蜚语，不怕别人指指点点，但她不想阮绵因此而受到伤害。
　　等到她们再长大一点，等到合适的时机，她一定向所有人宣布，她们在谈恋爱。
　　“兔兔，如果你想唱歌的话，你去吧。”阮绵说道，鼓起勇气和苏蘅对视。
　　“比起唱歌，我更想和绵绵一起坐着。”苏蘅轻笑，伸手揽住阮绵的肩膀。
　　阮绵小心的看了一眼其他人，发现女生们都靠的很近，其中唱歌的一人坐到了另一个女生的腿上。
　　她放下心来，轻轻靠向苏蘅。
　　坐在另一个角落的卫景突然站起身，朝着苏蘅这边走来。
　　苏蘅抬头，用眼神询问。
　　“苏蘅，你能和我出来一下吗？我有件事想和你说。”卫景低声说道。
　　“嗯，好。”苏蘅说着，拉着阮绵一起起身。
　　卫景看了一眼，没有多说。
　　三人往外面走去。
　　作者有话说：
　　因为榜单的原因，原本凌晨发的字三千字，下午一点钟减少了一千字，四点多又补上一千字。
　　给宝子们看文造成的困扰实在抱歉，我没有算好字数。


第19章 好甜
　　来到休息区，卫景停下脚步。
　　看着苏蘅和阮绵坐下，他站在旁边，一脸的欲言又止。
　　“你是不是想向方诗雯告白？”苏蘅问道。
　　卫景顿时惊讶，很快青涩的脸庞变红，不好意思的说道，“能不能请你们帮我这个忙？”
　　“好呀。”阮绵开心的答应下来，有种参与某种秘密行动的兴奋感。
　　苏蘅无奈的看了她一眼，继续问道，“你想我们怎么帮你？”
　　卫景躬身，压低声音把计划说了一遍。
　　十八岁的单纯男孩没有那边多追求女孩的花招，就是最简单的送花，然后让人帮忙炒气氛。
　　“希望她会答应。”卫景小声说了一句，脸上满是不安。
　　“你肯定能告白成功。”阮绵笑着鼓励。
　　“我去买花，你们千万不要告诉她。”卫景叮嘱道，双手合十做了一个拜托的动作。
　　苏蘅回了一个‘OK’的手势。
　　卫景出去买花，她们两人回包厢。
　　刚要进门，正好碰到方诗雯从里面出来。
　　“阮绵，你们刚才去哪里了？”方诗雯问道。
　　她说完目光望向两人的身后，似乎在寻找某人的身影。
　　“我们随便走走。”苏蘅回答，声音清冷。
　　阮绵笑眯眯的点头。
　　方诗雯见状，不好继续问下去。
　　想到一事，对着苏蘅高冷的脸庞，还是鼓起勇气说道，“阮绵，你刚才是不是有什么事？”
　　“啊？”阮绵努嘴，疑惑的看向苏蘅。
　　苏蘅心里一紧，立即想到方诗雯刚才推门而入的时候肯定看到她们抱在一起了。
　　“我看到苏蘅在安慰你。”方诗雯说着声音低了下去，眼神里带着关切，“你要是有什么难过的事情可以说出来，我们大家都会帮你的。”
　　“绵绵是在为餐馆的事情感到不平。”苏蘅说着，看向阮绵。
　　阮绵有几分不明所以，还是配合的点头，“没想到高音竟然是那样的人。”
　　“她平时就有点爱炫耀和小气。”方诗雯解释，叹了一口气，“她这次确实太过分了。”
　　“算了，不说她了，我们进去吧。”阮绵笑着说道，向前一步拉住方诗雯的胳膊，带着她往里走。
　　苏蘅看着两人的背影，心里微微有些吃醋，面无表情的跟在后面。
　　阮绵拉着方诗雯在一个宽敞的地方坐下，眼里是藏不住的兴奋。
　　方诗雯感到奇怪，“阮绵，你有什么事吗？”
　　“没事没事。”阮绵急忙摆手，捂着嘴唇往苏蘅的方向靠。
　　“此地无银三百两。”苏蘅无奈的抿唇，低声提醒，“绵绵，你这么兴奋和她说话，她肯定能察觉到不对劲。”
　　阮绵急忙紧紧捂住自己的小嘴，但是眼神控制不住的往方诗雯的方向瞟。
　　方诗雯一脸疑惑的看回去，过了一会，忍不住问道，“卫景呢？”
　　“买…”阮绵说了一个字，急忙停下来，求救的看向苏蘅。
　　“买东西去了。”苏蘅不慌不忙的回答，神色淡定。
　　方诗雯咬着嘴唇，心情变得紧张。
　　“诗雯，唱歌吗？”一个女孩用麦克风问道。
　　“你们唱吧。”方诗雯摇头拒绝，目光望向门边。
　　两个打桌球的男生突然停下来，一起走向门口。
　　他们站在门边，像是在等待什么人。
　　方诗雯看到这一幕，心脏砰砰直跳，两只手紧紧的攥着裙子。
　　这副紧张的模样全部落入苏蘅眼里。
　　虽然已经知道两人的结局，但是看着这对当事人相互奔赴的紧张，苏蘅原本波澜不惊的内心被感染到。
　　忽然，屋里的灯光全部熄灭。
　　黑暗中响起男生的声音，他手里不知何时多了一个麦克风，“大家安静一下，现在有请我们的大帅哥卫景登场！”
　　话音刚落，灯光亮起，大门处站在一个抱着玫瑰花的身影。
　　众人都惊讶的看过去，默契的没有说话。
　　卫景捧着一大束玫瑰花，神色认真。
　　他一步一步稳稳的走到方诗雯面前，单膝半跪，“诗雯，我喜欢你，做我女朋友好吗？”
　　方诗雯站起身，紧张不安的心在看到有人比她更紧张之后，莫名变得平静下来。
　　她伸出手，接过花，脸上露出甜甜的笑容，“好呀。”
　　“啊啊啊，在一起！在一起！”女生们疯狂尖叫。
　　“亲一口，亲一口。”两个男生起哄。
　　卫景站起身，害羞的吻上去。
　　方诗雯抱着花，心跳又变得紧张。
　　大家的目光都集中在接吻的两人身上，阮绵小声说道，“他们好甜啊。”
　　“我们以后也会的。”苏蘅轻笑，握住阮绵的小手。
　　阮绵抿了抿唇，露出浅浅的笑容。
　　“祝有情人终成眷属。”有人大声说道。
　　“祝有情人终成眷属。”其他人立即兴奋的附和。
　　阮绵跟着众人欢呼鼓掌，高兴的说着祝福的话。
　　苏蘅静静的鼓掌。
　　“谢谢大家。”卫景拿着话筒，脸色几乎红透。
　　方诗雯抱着花，靠在他身旁，一脸的娇羞。
　　“现在该你们唱歌了。”一个女生说道，把手里的话筒递给方诗雯。
　　“你们想听什么？”方诗雯红着脸询问。
　　“小情歌，我都给你们选好了。”负责点歌的女生笑着说道。
　　其他人纷纷赞同。
　　‘小情歌’的旋律在包厢内响起。
　　两人牵着手合唱，目光对视之间空气中仿佛都冒着粉红泡泡。
　　阮绵双手捧着脸，眼眸亮晶晶的，跟随着音乐节奏左右摇晃。
　　“我向你告白时都不见你这么高兴。”苏蘅低语。
　　阮绵一惊，看了四周一圈，好在大家都在跟着唱歌。
　　她这才放松下来，小声说道，“兔兔，这些话不可以在外面乱说。”
　　“我开玩笑的。”苏蘅露出一抹笑容，不想给少女压力，“这是我们两个人的秘密。”
　　“是的。”阮绵认真点头，眉眼弯起好看的弧度。
　　一曲‘小情歌’结束，包厢内再次响起欢呼声。
　　气氛变得更加热闹，众人围绕着小情侣打闹起来。
　　苏蘅看了一眼时间，将近十二点。
　　这时手机里跳出一条信息，是苏泽发来的，“下来，我在楼下。”
　　作者有话说：


第20章 小笨蛋
　　苏蘅订的包厢时间到凌晨六点钟。
　　看着热闹唱歌的众人，她手指快速的回消息，“我和同学们在唱歌，约好了通宵。”
　　“下来！”苏泽秒回，简短的两个字带着冷意。
　　苏蘅不以为然，忽略信息，把手机放进口袋。
　　“兔兔，是泽哥吗？”阮绵小声问道，“他是不是在楼下？”
　　“不用管他。”苏蘅轻笑着回答。
　　正在唱的一首歌结束，包厢里安静下来。
　　房门外响起重重的敲门声，坐在门边的男生立刻打开，顿时看到苏泽冷若冰霜的脸庞。
　　他吓了一跳，转头看向苏蘅。
　　其他人都被苏泽的意外到来惊到，纷纷不由自主的停下来。
　　“苏蘅，回家！”苏泽站在门口，一米八五的身高气势十足。
　　“我都说了通宵K歌，你还上来干嘛？”苏蘅皱眉，不满的反驳。
　　“已经十二点了，还在外面玩，知不知道回家？”苏泽冷着一张脸，话里是毫不掩饰的怒气。
　　大家都怕苏泽，没有一个人敢站出来劝话。
　　阮绵悄悄拉了拉苏蘅的手臂，眼神示意苏蘅听话。
　　苏蘅看了一圈，不想在外人面前和苏泽闹起来，沉着脸色站起身。
　　“你们尽情玩吧，我和阮绵有事，先走了。”苏蘅说完，拉着阮绵往外走。
　　“好的。”众人忙不迭的点头应声。
　　等到三人离开，包厢紧张的气氛瞬间解除。
　　“苏泽真的好可怕！”一个女生小声吐槽，“我感觉自己都快呼吸不过来了。”
　　“是啊，相比较之下，苏蘅就温柔多了。”另一人附和。
　　大家七嘴八舌聊了几句，继续唱歌。
　　苏蘅和阮绵出门，第一眼就看到门口停着一辆拉风的红色法拉利。
　　是两个座位的，仅能容纳两人。
　　“这是你新买的车？”苏蘅挑眉，语气不善。
　　苏泽坐上车，眉目冷峻，“上车。”
　　“我和绵绵两个人，怎么坐？”苏蘅冷着脸反问。
　　“我打车回去。”阮绵小声说道，推着苏蘅往副驾驶走，“兔兔，你上车吧，不要和泽哥吵架。”
　　“谁愿意和他吵架？是他没事找事，我刚才已经很给他面子了。”苏蘅说着，冷冷的盯着苏泽。
　　苏泽神色更冷。
　　阮绵看着两人之间剑拔弩张的气氛，紧张的不行。
　　她不敢劝苏泽，只能小声的劝苏蘅，“兔兔，泽哥也是为你好…”
　　话还没有说完，苏蘅的手机铃声响起，是曲柔打过来的。
　　“妈，苏泽凶我！”苏蘅接通电话第一件事就是告状。
　　曲柔无奈的笑起来，“你们兄妹在家里吵架就算了，可别在外面闹，让人家看笑话。”
　　“你哥打完球回来，听说你出去参加同学聚会，看你快十二点钟还没有回来，着急忙慌的去找你。”
　　“谁要他找？我又不是不会自己回来？”苏蘅高傲的冷哼，瞥了苏泽一眼。
　　曲柔知道她这是在傲娇，放软声音劝说，“你哥也是担心你，现在很晚了，你们回来吧。”
　　“他的车只有两个座位，我和绵绵怎么坐？”苏蘅说完，刻意打开免提。
　　“你和绵绵打车回来，让你哥开车跟在后面。”曲柔说道，忍不住提醒，“女孩子这么晚打车，有点危险。”
　　“好的，妈。”苏蘅挂断电话，得意的看向苏泽，“妈说了，让我和绵绵打车。”
　　苏泽没说话，瞪了她一眼。
　　苏蘅拦了一辆出租车，和阮绵坐上车。
　　苏泽开着跑车，慢悠悠的跟在后面。
　　开车的师傅是个中年大叔，行驶出一段距离，发现后面的法拉利仍旧跟着。
　　他心里不由的变得紧张，看着后视镜询问，“小姑娘，你们认识后面那辆法拉利吗？”
　　“我哥。”苏蘅回答。
　　出租车师傅顿时放下心来，笑着说道，“你哥倒是挺关心你的，我还没见谁开跑车愿意跟在出租车后面。”
　　听到这话，苏蘅回头看向身后。
　　红色的法拉利在夜色中极其显眼，只是那个速度配不上它的张扬。
　　像极了憋屈的苏泽。
　　苏蘅不由的笑起来，故意调侃道，“他刚拿到驾照，不敢开快。”
　　“原来如此。”师傅应声。
　　阮绵听着苏蘅忽悠人，默默的不说话。
　　她记得，上次苏泽开林丞昭的跑车，速度可快了。
　　夜晚的道路不堵车，不过二十分钟，就到了小区楼下。
　　苏蘅付完款，挽着阮绵的胳膊头也不回的上楼。
　　苏泽坐在车里，看着两人的身影，眉头微皱。
　　他抽了一根烟，掉转车头。
　　苏蘅和阮绵回到屋里。
　　曲柔还没有睡，拿着手机坐在客厅的沙发上。
　　“兔兔，你哥呢？怎么没和你们一起上来。”曲柔问道。
　　苏蘅往门外看了一眼，并没有苏泽的身影，摇了摇头说道，“估计还在下面生气。”
　　“你哥这么担心你，你还惹他生气。”曲柔失笑，满是无奈。
　　她拿起手机给苏泽打电话，“阿泽，你人呢？”
　　“我去林丞昭家里睡。”苏泽回答，很快挂断电话。
　　“这孩子…”曲柔轻叹一声，“篮球赛都打完了，还不回家睡。”
　　听到这话，阮绵顿时明白其中的缘由，顿时变得紧张起来。
　　苏蘅敏锐的察觉到少女的心情，轻笑着安抚，“我哥肯定是去向林丞昭炫耀他新买的跑车，也不知道林丞昭大半夜的被他吵醒会不会把他赶出去。”
　　“林丞昭和泽哥关系这么好，应该不会吧。”阮绵咬着嘴唇，小脸上藏不住的担忧。
　　苏蘅见状，心里有些吃味，还是笑着解释，“我开玩笑的，你别往心里去。林丞昭是个夜猫子，这会肯定没睡觉。”
　　“你们洗漱睡觉吧，不要熬到太晚。”曲柔起身叮嘱。
　　“妈，你也赶紧睡吧。”苏蘅说道。
　　曲柔点头，走向主卧。
　　苏蘅和阮绵回到房间，准备洗漱。
　　两人洗漱完，躺在床上。
　　苏蘅心情不错，侧过身子，把少女抱在怀里。
　　“兔兔，该睡觉了。”阮绵细声细气的说道，耳朵微微泛红。
　　“明天你爸妈回来，我们就不能一起睡了。”苏蘅说着在少女脖颈间蹭了蹭，语气里满是惋惜。
　　“我走了，泽哥就不用去别人家过夜。”阮绵小声说道，神色变得低落，“都是因为我，泽哥大半夜还要出去，都不能睡自己家。”
　　话音刚落，她的脸颊被一只手重重捏了一下。
　　阮绵瞬间吃痛，圆润的眸子扑闪起来，“兔兔，你捏我脸干嘛？”
　　“以后不许这样想！”苏蘅板着脸，做出严肃的模样，“你不要总觉得你对不起苏泽，是苏泽对不起你才对。”
　　“啊？”阮绵听的懵懵的，一时都忘了脸颊上的痛，“可是，泽哥他没有对不起我。”
　　“绵绵真是小笨蛋。”苏蘅气呼呼的，看着少女单纯的脸庞，认真说道，“不管他有没有对不起你，反正你不要对他心存愧疚，他就是有对不起你。”
　　阮绵听不懂，还是乖乖点头，“等我回去之后，你帮我向泽哥道谢。”
　　“好。”苏蘅拖长语调，无奈的答应下来。
　　*
　　曲柔比平时早起了半个小时，准备四个人的早餐。
　　七点钟，苏宏邦准时坐在餐桌前。
　　苏蘅和阮绵起床洗漱完，来到客厅，和苏宏邦打过招呼，乖乖坐下等着。
　　“苏蘅，你的车昨天已经到了，等你考到驾照之后我就让苏泽把钥匙给你。”苏宏邦说道。
　　“为什么我的车钥匙要放在苏泽手里？”苏蘅不满，用手捶打苏宏邦的胳膊。
　　苏宏邦不为所动。
　　“你爸还不是怕你偷偷开出去。”曲柔从厨房出来，笑着回答。
　　苏蘅撇了撇嘴，松开手，一副敢怒不敢言的模样。
　　曲柔看着她一脸古怪精灵样，坐下说道，“今天绵绵爸妈回来，阮教授说了，让你过去尝尝他的手艺。”
　　“好久没有吃过阮叔叔做的饭菜了。”苏蘅笑起来，露出期盼的神色。
　　“你前两天才刚过去蹭过饭，回来一直夸阮教授做的糖醋排骨好吃。”曲柔轻笑。
　　苏蘅完全不记得这件事，讨好的靠向曲柔，“妈妈做的饭菜也好吃，爸爸最爱吃了。”
　　苏宏邦安静的吃着早餐，突然被点名，脸红了一下，严肃的看向苏蘅，“到阮叔叔家里做客不要调皮。”
　　“知道了，爸。”苏蘅撇嘴，小声嘀咕，“我又不是第一次去。”
　　苏宏邦没理她，看着阮绵继续说道，“苏蘅要是在你家调皮捣蛋，就告诉我。”
　　“兔兔很乖的，我爸妈都很喜欢兔兔。”阮绵急忙为苏蘅说话。
　　苏蘅得意的扬起下巴，一脸等夸奖的表情。
　　苏宏邦权当没有看到。
　　曲柔看着父女两人斗嘴，捂唇轻笑。
　　等到四人吃完早餐，她收拾餐桌。
　　苏蘅和阮绵出门，前往阮绵的家。
　　两人刚到楼下，正好碰到出差回来的阮博辉。
　　阮博辉今年四十岁，身形清瘦，带着眼镜，面容儒雅温和。
　　他身旁跟着一个年轻靓丽的女子，气质清新，二十岁出头的样子。
　　苏蘅看了片刻，眼眸泛起冷意。
　　苗以兰，苏泽上辈子的情人之一！
　　作者有话说：
　　下一本：穿成反派的清冷师尊O
　　沈若青意外穿到了一本百合ABO仙侠文里，成为书里面清冷出尘的炮灰师尊A。
　　原主空有仙人之姿，实则是个道貌岸然的伪善之人。
　　将女主、女二和反派全部收入门下，却想抢女主的机缘，对女二生出不轨的心思，逼得反派入魔。
　　三重作死，这很难活。
　　穿书之后，沈若青惊讶的发现，这具身体竟然是Omega。
　　某次发情期，她没能扛得住，稀里糊涂的被人标记了。
　　*
　　沈若青没能躲过剧情，还是收了三尊大佛为徒弟。
　　好在徒弟们听话又争气，尊师又重道。
　　然而自从她的Omega身份被揭穿，她的三个徒弟就开始变得不对劲。
　　大徒弟：自觉身份卑微，认祖归宗后一心想与她结为道侣。
　　小徒弟：身为Omega，不惜一切代价变成Alpha想要标记她。
　　二徒弟：...嗯，很难评。
　　沈若青不知道哪里出了错，乖乖宝贝二徒弟还是如同原著那般叛离师门、堕入魔道。
　　世间再无仙子云姝，有的只是魔尊云姝。
　　*
　　云姝自小便知道，自家师尊极其好看，多的是宵小之徒垂涎。
　　她分化成Alpha之后，故意隐瞒成Beta，哪想竟撞上谪仙般的师尊发情。
　　那一刻，云姝明白，她对师尊的心思。
　　她这一生所求，便是将此人困于身边，岁岁年年，永世不离。
　　叛离师门、堕入魔道、踩着尸山血海成为魔尊...
　　她皆无悔！
　　云姝望着被捆仙丝禁锢于床上的美人，一双血眸深不见底。
　　“弟子记得，师尊很喜欢小孩子。”她眼眸炙热。
　　空气中散发出强烈的Alpha信息素，沈若青身子变得酥软。
　　一夜的缠绵与那日记忆重合...
　　数月之后，她眼睁睁看着自己的肚子鼓了起来...


第21章 敌意
　　苏蘅和这个女人见过几次，了解一些基本的情况。
　　苗以兰是阮博辉的学生，经过阮博辉的推荐才得以成为京大的研究生。
　　也大概是因为阮博辉的这层关系，阮绵和她成为了好朋友。
　　那个时候阮绵和苏泽在谈恋爱，这个女人自然而然的认识了苏泽。
　　无人知晓这对渣男贱女是什么时候勾搭在一起的。
　　但可以确定的是，她长期和苏泽保持着情人关系，还妄想取代阮绵嫁入苏家。
　　“绵绵，兔兔，这是我的学生，苗以兰。”阮博辉温声为两人介绍，“她马上就是京大的研究生，也算是你们的学姐。”
　　“学姐好。”阮绵乖巧的打招呼。
　　“你就是阮绵吧，时常听苏教授提起你，真的好可爱。”苗以兰笑着夸奖，像是邻家大姐姐般温柔。
　　她语气里自带熟络，清新的气质让人如沐春风，不带任何攻击性。
　　“绵绵旁边的女孩叫苏蘅，是绵绵从小到大的好朋友。”阮博辉看着苏蘅，笑着说道。
　　苏蘅微微颔首，给阮博辉面子。
　　“你是苏家明和集团的大小姐？”苗以兰惊讶，下意识的用手挡住包包上的Logo。
　　苏蘅瞥了一眼她身上穿戴的假名牌，没有戳穿。
　　苗以兰顿时垂下头，不敢对视苏蘅的眼睛。
　　她看的出来，苏蘅全身都是名牌，哪怕是简单的款式也遮掩不住那份富家千金的气质。
　　相比较之下，她就是一只土里土气的丑小鸭。
　　“爸，你和学姐怎么会在这里遇到？”阮绵问道。
　　“我出差回来，正好和她坐同一列动车。”阮博辉笑着回答，“她千里迢迢从老家带了特产过来。”
　　“什么特产？”阮绵好奇的看向行李箱。
　　苏蘅冷眼盯着女人。
　　苗以兰在一股莫名的压力下，脸色窘迫的发红。
　　她手指紧紧握住行李箱杆，露出一抹不自然的笑容，“我妈腌制的一些农家菜，不值钱。”
　　她越说越不自信，仿佛每一个字都让她丢尽脸面。
　　“自己家种的菜绿色又新鲜，城里还吃不到这么干净的菜。”阮博辉笑呵呵的帮忙说话，目光看向苏蘅，转移话题，“这几天绵绵在你家麻烦你们了。”
　　“阮叔叔客气了。”苏蘅轻笑，语气变得轻快，“听说阮叔叔要下厨，我特意厚着脸皮过来。”
　　阮博辉被这番话逗笑，看着气氛缓和，笑着说道，“以兰，你留下来吃顿午餐吧。”
　　“谢谢阮老师，我学校里还有事。”苗以兰急忙拒绝，说完把行李箱横在地上，拿出一坛腌菜，“这是我妈让我给您的，希望您不要嫌弃。我妈知道阮老师一家不吃辣，特意做的清淡口味。”
　　“替我谢谢你母亲，最近天热，这坛酱菜正好开胃。”阮博辉笑着接过，递给阮绵。
　　阮绵抱起来闻了闻，一股醇厚的酱香味入鼻，“爸，好香。”
　　苏蘅站在旁边，神色清冷。
　　“阮老师，我先走了。”苗以兰打完招呼，急匆匆离开。
　　阮博辉看了一眼苏蘅，温和的说道，“以兰这孩子从小家里贫困，靠着自己努力学习终于来到大城市。”
　　“这孩子挺好的，就是有些自卑。”
　　“我看她身上穿的都不错，包包也是名牌。”苏蘅语气平淡的回复。
　　她并没有瞧不起苗以兰家境贫困，只是厌恶这个女人不择手段的伤害阮绵。
　　阮博辉不懂名牌，笑了一声帮忙解释，“这个年龄的女孩子都爱美，买一两件好看的衣服也是应该的。”
　　“是的。”苏蘅点头附和，没有说出假名牌的事情。
　　阮绵听着两人的对话，疑惑的眨巴眼睛，“爸，你们为什么一直讨论学姐？”
　　“没什么。”阮博辉摇头轻笑，推着行李箱进楼道。
　　他看的出来，苗以兰在苏蘅面前十分自卑和羞愤，也能感觉到苏蘅对苗以兰的不喜。
　　苏蘅的身份和气质的确能让许多人自惭形秽，但还是第一次对一个陌生人表现出这么大的恶意。
　　“绵绵，以后你们和以兰学姐一个学校，若是遇见了，要好好打招呼，可不能当看不到人家。”阮博辉按下电梯说道。
　　“爸，我会好好和学姐打招呼的。”阮绵笑眯眯的回答。
　　苏蘅明白，这句话是说给她听的。
　　顿了片刻，她忍不住开口，“阮叔叔，您不欠她的，而且帮她的已经够多了，没有必要总是为她说话。”
　　“兔兔，你不懂，她家里条件不好，能走到今天这一步付出了巨大的努力。”阮博辉话里满是心疼，“穷人家的孩子很不容易，特别是她还是一个女孩子。”
　　“阮叔叔，有时候人品与贫穷富贵无关。”苏蘅正色说道，不打算辩论下去。
　　阮博辉顿时笑起来，“兔兔，你这个年纪能有这么高的觉悟，真是不错，像个大人。”
　　“兔兔说我们已经十八岁了，是大人了。”阮绵笑着接话。
　　阮博辉慈爱的摸了摸她的脑袋，看着那坛腌菜说道，“等会我弄一碗让你们尝尝，想吃吗？”
　　“想吃。”阮绵毫不犹豫的点头。
　　“嗯。”苏蘅也应了一声。
　　阮博辉有些意外苏蘅的回答，他还以为苏蘅看不上苗以兰家里的农家菜。
　　这下，他更加不懂苏蘅对苗以兰表现出来的敌意。
　　“阮叔叔，她怎么知道我是苏家的千金？”电梯门开，苏蘅突然问道。
　　阮博辉摇头，“按理说，你们没有见过面，她应该是不知道的。”
　　“泽哥和兔兔这对双胞胎兄妹在A市的各大学校都很出名，特别是泽哥的照片在女生间疯传，还有的上传到了网络。”阮绵回答。
　　“这个渣男！”苏蘅咬牙。
　　她声音含糊，另外两个人听不清她说的话。
　　阮博辉顿时明白，“看来不止她认识你们，还有好多陌生人都认识你们苏家兄妹。”
　　“希望你们以后可以好好相处。”
　　苏蘅没有说话。
　　她不在乎苗以兰是个什么样的人，只要这个女人不在她面前作妖，她就不会多管闲事。
　　作者有话说：


第22章 礼物
　　回到家里，阮博辉打开行李箱，从里面拿出两个精美的木雕。
　　两只一模一样的木雕兔子，巴掌大小，精致可爱。
　　“这是当地的手艺人送我的，说是用上好的沉香木雕刻，几百年都不会坏。”阮博辉笑着说道，“你们一人一个。”
　　“谢谢阮叔叔。”苏蘅开心的接过其中一个，仔细看了一番，发现兔子额头上刻着一行小字，“心想事成。”
　　“我的是平安顺遂。”阮绵轻声念出，高兴的拿给苏蘅看。
　　苏蘅微愣，很快唇角上扬，“阮叔叔送的这份礼物真好，很适合我和绵绵。”
　　“你们喜欢就好。”阮博辉收起行李箱，看了一圈说道，“你们去房间里玩，我打扫一下客厅。”
　　“等会我下去买菜做午饭，算算时间，你妈应该也快回来了。”
　　“爸，说不定你买菜回来能碰到妈。”阮绵说道。
　　阮博辉笑着点头，挽起袖子开始打扫。
　　苏蘅和阮绵乖乖回房间。
　　阮绵家里三天没有住人，房间里有些地方积了灰。
　　两人一人扫地，一人擦桌子。
　　阮博辉透过房门，看到两人打扫房间，有些意外。
　　“兔兔，你什么时候学会做这些事情了？”他站在门外问道。
　　“这两天我帮我妈做了不少家务活，已经学会了扫地摘菜。”苏蘅一脸骄傲的回答。
　　在大人们的印象中，她十指不沾阳春水，仿佛和这些家务事绝缘。
　　“兔兔真棒，你母亲应该很高兴。”阮博辉笑着夸奖，不由的感叹，“三天不见，兔兔真像变了个人，变成熟了。”
　　苏蘅心跳一紧，露出标准的乖巧笑容。
　　“爸，我们是大人了，不可以再把我们当小孩子看。”阮绵声音软软的说道。
　　“好好好，是大人。”阮博辉笑着附和，继续收拾客厅。
　　苏蘅紧张的心顿时放松下来。
　　阮博辉简单收拾了一番，出门买菜。
　　苏蘅和阮绵也把房间收拾好了，两人坐在客厅看电视。
　　不到半个小时，阮博辉回来了，一手推着箱子，一手提着菜。
　　卫梦荷跟在后面，手里提着水果。
　　“妈。”阮绵细声细气的叫了一声。
　　“卫老师，绵绵说的真没错，您果然和阮叔叔一起回来。”苏蘅站起身，欢快的说道。
　　“赶巧遇到的。”卫梦荷轻笑，眉眼都带着高兴，“你们继续看电视，我去厨房洗水果给你们吃。”
　　“麻烦卫老师了。”苏蘅说完坐下。
　　卫梦荷很快洗好水果并且切好。
　　她端着一盘水果放到茶几上，笑着看向苏蘅，“兔兔，这几天我们两人都出差，麻烦你们照顾绵绵了。”
　　“卫老师您别客气。”苏蘅乖巧的一笑，语气变得调皮，“要不是你们回来，我还想让绵绵在我家住几天。”
　　“最好住到开学。”她声音一沉，带着几分若有若无的认真。
　　阮绵心里一紧，不敢去看卫梦荷的神色，低着头吃水果。
　　卫梦荷早已习惯自家女儿的沉默寡言，没有发现任何异常。
　　她吃了一块苹果说道，“我刚才在厨房看到一坛酱菜，是你们买的吗？”
　　“不是。”苏蘅摇头。
　　“那是谁买的？闻着挺香的。”卫梦荷疑惑。
　　“是爸的一个学生送过来的，名字叫苗以兰。”阮绵回答。
　　卫梦荷愣了片刻，恍然大悟的笑起来，“以兰这孩子也真是的，我上次就是随口提了一句，没想到她真的送过来了。”
　　“挺上心的。”
　　苏蘅听着话里的熟络，微微诧异，“您也认识苗以兰？”
　　“她读大学是绵绵她爸资助的，我见过几次，是个勤奋刻苦的女孩。”卫梦荷说道，话里满是赞赏。
　　苏蘅顿时明白，就是有这个缘故，苗以兰才这么亲近阮博辉。
　　可以说是阮博辉帮助她改变了命运，但是这个女人却没有良心，反倒背刺阮绵一家，和苏泽勾搭上。
　　“我听说她考上了京大的研究生，以后你们就是一个学校的，可以互相多帮助一下。”卫梦荷笑着说道。
　　“好的。”苏蘅微笑，敷衍的点头。
　　她低下头吃水果，压下眼里的寒意。
　　三人在客厅一边吃水果一边闲聊。
　　主要是苏蘅和卫梦荷在说，阮绵几乎不插话。
　　阮博辉在厨房做饭，很快做好三菜一汤。
　　他的厨艺很好，做出来的菜色香味俱全。
　　“老婆，你们过来吃饭吧。”阮博辉把菜端出来说道。
　　“好，来了。”卫梦荷起身，去厨房里拿了四副碗筷。
　　她盛了四碗米饭，和阮博辉一人端两碗。
　　“兔兔，尝尝你阮叔叔的手艺，有没有因为出差退步。”卫梦荷递给苏蘅一碗米饭，笑着打趣。
　　“谢谢卫老师。”苏蘅接过筷子，深深吸了一口气，摆出一副认真的表情，“阮叔叔做的菜还是和以前一样香，堪比五星级大厨。”
　　“我感觉我等会可以吃两碗饭。”
　　这副略显夸张的表情逗得卫梦荷笑起来，“你阮叔叔做饭你吃两碗，我做饭连半碗都吃不下。”
　　“我不是这个意思。”苏蘅急忙摆手，一脸正色的解释，“下次卫老师做饭，我一定吃三碗。”
　　她说着比出一个‘三’的手势。
　　卫梦荷本就是在逗弄她，听到这话，笑得越发开心。
　　看了眼一直没有说话的阮绵，忍不住说道，“还是兔兔聪慧机灵，不像我们家这个闷葫芦，随她爸，不经逗。”
　　阮绵抿了抿唇，垂下脑袋，默默吃饭。
　　苏蘅见状，立即帮阮绵说话，“卫老师，绵绵这是可爱文静。我爸可喜欢绵绵了，总是夸绵绵乖巧懂事，还说我整天就知道调皮捣蛋，没个安逸时候。”
　　卫梦荷被这话哄的心花怒放，脸上的笑容止不住。
　　开玩笑般的说道，“干脆你给我做女儿，让绵绵给你爸当女儿。”
　　“好呀。”苏蘅挺直身子，兴奋的答应下来，试探的说道，“要不我提前喊您一声‘妈’？”
　　“反正将来也得这么喊。”她小声补了一句。
　　卫梦荷没有听到，笑呵呵的给苏蘅夹菜，“我要是真有你这么个聪慧机灵的女儿就好了。有你在这里，都热闹许多。他们父女啊，都不会说话。”
　　她是个外向开朗的性格，奈何阮家父女都是闷葫芦。
　　特别是阮父，脾气好的从来都不会生气，让她有时候想闹也闹不起来。
　　这话还没有说完，阮博辉给她夹了一块红烧肉。
　　卫梦荷嗔怪的瞪了一眼，开开心心的吃肉。
　　阮绵静静的吃着自己的饭，听着卫梦荷和苏蘅逗乐。
　　如果苏蘅不在，她们一家基本上就是安安静静吃饭，偶尔聊几句学习上的事情。
　　她和父母之间，能够聊的似乎只有学习。
　　有苏蘅在，餐桌上一直充斥着欢声笑语。
　　吃过午饭，阮博辉负责洗碗，卫梦荷回房间整理东西。
　　苏蘅和阮绵坐在客厅继续看电视。
　　阮博辉洗完碗，经过客厅，柔声嘱咐道，“绵绵，看会电视就休息一会，保持用眼健康。”
　　“好的，爸。”阮绵乖乖点头。
　　阮博辉回房间，看到卫梦荷坐在书桌前，神色凝重。
　　他走过去，环抱住卫梦荷的肩膀，声音温柔，“老婆，你在想什么？”
　　“老公，你有没有发觉兔兔最近有点不一样？”卫梦荷问道。
　　阮博辉认真思索了片刻，点头回答，“确实有点不一样，让人感觉她长大了。”
　　“对啊，青春期的女孩子，可不就是长大了嘛。”卫梦荷笑起来，仿佛解开了所有的疑惑。
　　这下换阮博辉不明所以，不由的问道，“老婆，兔兔怎么了？”
　　“我猜，她肯定谈恋爱了。”卫梦荷肯定的说道，笑容神神秘秘，“我出差前她来找绵绵玩，我看到她口袋里有个粉色的信封。”
　　“肯定是情书。”
　　“有些孩子高考结束后会表白，写情书也是正常的。”阮博辉露出理解的神色。
　　话一说完，顿时又冒出疑问，“那封情书是兔兔写给别人表白，还是别人送给她的？”
　　“啊这？”卫梦荷一下子被这个问题难倒，沉着脸认真思索起来。
　　阮博辉见状，笑着拍了拍她的肩膀，“老婆，你别自己一个人瞎想。兔兔这个年纪，要谈恋爱也是正常的，这事就让苏宏邦去操心。”
　　卫梦荷没说话，还在努力思考。
　　“绵绵一向和兔兔玩的好，你要是真想知道，不如去问问绵绵。”阮博辉笑着建议。
　　卫梦荷眼眸一亮，跃跃欲试中又带着点小心翼翼，“你说我这么去问，是不是多管闲事？”
　　没等阮博辉回答，她底气又变得足起来，“兔兔也算是我半个女儿，我得好好问清楚，再把这事告诉曲柔，不能让兔兔被人骗了。”
　　阮博辉笑了笑，点头赞同。
　　等到下午苏蘅回去，卫梦荷把阮绵叫到房间里。
　　“绵绵，我有件事要问你，你老实告诉我。”卫梦荷一脸严肃的说道。
　　阮绵心里一紧，偷偷看向阮博辉。
　　见阮博辉神色轻松，她乖巧的点头，“妈，什么事？”
　　“兔兔是不是谈恋爱了？”
　　作者有话说：
　　下一本：穿成反派的清冷师尊O
　　沈若青意外穿到一本百合ABO仙侠文里，成为书里面清冷出尘的炮灰师尊A。
　　结局是被她的徒弟，反派魔尊云姝一剑刺死。
　　穿书之后，她发现这具身体竟然是Omega。
　　沈若青悉心抚养云姝长大，意图改变结局。
　　云姝长大后惊才绝艳，却与她这个师尊不再亲近，总是有意避之。
　　她不知缘由，只能接受师徒间这莫名而来的隔阂。
　　某次发情期，她意乱情迷之际将一人扑倒。
　　那人身上的信息素好闻极了，她在那人身下一次又一次的感受到灭顶的欢愉。
　　一夜缠绵，乱了她清修的心，可那人却消失了。
　　沈若青发誓，她此生定要找到那人！
　　*
　　云姝自小便知道，自家师尊极其好看，举手投足间皆是仙人之姿。
　　她分化成Alpha之后，故意隐瞒成Beta，哪想竟撞上谪仙般的师尊发情。
　　美人双目含情，唇边婉转低吟勾得她神魂颠倒。
　　师尊极致欢愉时那艳丽潮红的眉眼牢牢印在她心里，她下定决心，不惜一切代价都要得到她的师尊。
　　师徒之礼约束她，那她便叛离师门，不受这礼法管束。
　　世人皆为反对，那她便成为魔尊，让世人闭嘴。
　　师尊若是不愿...她有的是办法让师尊留在她身边！
　　*
　　世人皆知，魔尊云姝杀伐果断，冷酷无情。
　　世人也知，紫云宗六长老沈仙子超凡脱俗，美的不可方物。
　　可谁也没有料到，有朝一日，这魔尊云姝竟要与沈仙子成亲...
　　清冷绝美师尊受VS偏执狠戾魔尊攻


第35章 说谎
　　简单的一句话像是一道惊雷落在阮绵心上，炸的她头脑一片空白。
　　足足愣了一分钟，阮绵才终于回神。
　　她低着头，声音细弱，“我不知道。”
　　“不知道就不知道，怎么要想这么久？”卫梦荷问道，不自觉拿出作为班主任的威严。
　　阮绵被说得脑袋垂的更低。
　　阮博辉见状，轻轻捏了捏卫梦荷的肩膀，笑着缓和气氛，“老婆，你这么严肃的样子吓到绵绵了。”
　　他说完，看向阮绵，解释原因，“你妈看到兔兔口袋里有情书，就猜想兔兔是不是谈恋爱了，找你过来是想问清楚。”
　　阮绵立即想到自己写给苏泽的情书，两只小手不由的握在一起。
　　“你看她，又紧张了。”卫梦荷叹了口气，带着些许不满意，“总是这副柔柔弱弱的模样，像是抬不起头一样。”
　　“绵绵，你回房间吧。”阮博辉急忙说道。
　　阮绵点头，垂着脑袋离开。
　　“她这个性子，以后要是嫁人，指不定要受欺负。”卫梦荷有些气愤的说道，音量不受控制。
　　阮绵站在客厅，听得清清楚楚。
　　她抿了抿唇，默默的回房间。
　　“老婆，绵绵的性格文静内敛，你又不是不知道，别这么凶她。孩子心里脆弱，会受到伤害的。”阮博辉低声劝道。
　　卫梦荷横了他一眼，声音降下来，“不是我想说她，你看看她，说话做事哪有兔兔好。问句话要想半天回答，磨磨唧唧，一点都不利索。”
　　“好了好了，我们不说这个。”阮博辉摆手投降，搂着卫梦荷的肩膀安抚。
　　卫梦荷性子雷厉风行，看不惯别人缩手缩脚的模样，偏偏他们这个女儿从小就文静，和卫梦荷的性格截然相反。
　　当然卫梦荷并不是厌恶自己的女儿，只是希望阮绵能够强势一些，以免受人欺负。
　　加上她长期做班主任，对学生严厉，不自觉的在生活中对自己女儿要求也变得严厉起来。
　　“既然绵绵不知道，这事我们就先放下。”阮博辉劝道。
　　卫梦荷皱眉，想了想说道，“我还是和曲柔说一声，让她有个心理准备。”
　　“好。”阮博辉知道劝不住，点头答应。
　　卫梦荷给曲柔打电话，很快接通。
　　她压低声音，显得郑重其事，“曲柔，我有个重要的事情要和你说，是关于你家兔兔的。”
　　“她是不是在你们家里惹祸了？”曲柔立即紧张起来，瞥了一眼在旁边摆弄兔子木雕的苏蘅，“她就在我旁边...”
　　这话还没有说完，卫梦荷急忙打断，“你先回房间，我们悄悄说，这事目前还不能让兔兔知道。”
　　曲柔心中疑惑，拿着手机回房间。
　　苏蘅看了一眼，收回视线，继续玩弄兔子木雕。
　　曲柔轻声关上门，刻意压低声音，“我已经在房间了。”
　　“兔兔发生什么事了？”她着急的问道。
　　“我说出来你要有心理准备。”卫梦荷声音严肃，听着让人不由的紧张。
　　曲柔的心顿时揪在一起，美丽温柔的脸庞带着担忧。
　　“你家兔兔可能恋爱了。”卫梦荷郑重的说道。
　　她改变了用词，但是语气十分肯定。
　　“恋爱？”曲柔惊讶的愣住，过了好一会才反应过来，“兔兔恋爱了？”
　　听着话里的不可置信，卫梦荷把缘由解释了一遍，最后加重语气说道，“那封情书就是最好的证明，你可以在家里找找。”
　　“好，这事我和宏邦商量商量。”曲柔忧愁的说道，小声感叹，“兔兔怎么就突然恋爱了呢？”
　　直到现在，她也没有消化这个爆炸性的消息。
　　阮博辉听着两人把苏蘅恋爱这事弄的如临大敌般严重，有些无奈又有些好笑。
　　“老公，你说我们家绵绵会不会也恋爱了？”卫梦荷挂断电话，严肃的问道，说完眉头皱起来，“我可不许她现在谈恋爱，至少也得大学毕业之后。”
　　“老婆，现在年代不同了，她们就算谈恋爱也没事的。”阮博辉柔声劝道。
　　“不行，你是不知道现在的人有多混乱。认识没多久就谈上恋爱，把开房当小事，还有那些怀孕堕胎的，可怕的很。我可不允许绵绵变成这样随便的人，对自己对他人都不负责。”卫梦荷严厉的说道。
　　阮博辉明白话里的道理，不再争辩。
　　说到底卫梦荷这番态度，也是出于对阮绵的保护。
　　“老婆，你这次培训完回来一定还有很多资料要整理吧。你先忙，我去和绵绵说说话。”阮博辉轻笑着说道。
　　卫梦荷叹了一口气，点头。
　　这么多年来，一直都是阮博辉负责教育阮绵。
　　她这个做母亲的，反倒和女儿不那么亲近。
　　*
　　阮博辉来到阮绵房前，敲了敲门说道，“绵绵，开下门。”
　　阮绵打开门，让阮博辉进来。
　　她坐在书桌前，乖巧的问道，“爸，什么事？”
　　“刚才你妈说话急了些，你不要往心里去。她也是关心你，只是嘴巴笨，不会说话。”阮博辉柔声说道。
　　阮绵懂事的摇头，“我知道妈的性格，刀子嘴豆腐心，我没有怪妈的意思。”
　　“那就好。”阮博辉高兴的笑起来，顿了片刻，小心问道，“绵绵，你和我说实话，兔兔是不是恋爱了？”
　　“你不用紧张，爸不反对你们这些青春期的孩子恋爱。”
　　“我不知道。”阮绵咬着嘴唇低下头，额前的发丝垂下来遮住眼眸。
　　阮博辉看不清她脸上的表情，笑着摸了摸她的脑袋，“好，不知道就算了。”
　　“爸再问你个问题，你谈恋爱了吗？”
　　这话一出，阮绵心脏几乎骤停。
　　她嘴唇张了张，感到抖得厉害，急忙疯狂摇头。
　　看着她紧张的模样，阮博辉轻笑起来，安抚道，“这个年纪的女生男生谈恋爱很正常，不过需要把握分寸。”
　　想着阮绵并不懂那些事情，他打住，改口说道，“你妈是希望你读完大学再恋爱，我倒是觉得在大学里有合适的可以先谈着。至于有些事情，你以后自然就懂了。”
　　“什么事情？”阮绵抬起头，乌黑的眸子里满是疑惑。
　　阮博辉被看的不自在，轻咳一声，“就是青春期的性教育问题，当时你们上生物课时应该对自己的身体有一定的了解。”
　　阮绵点头，一脸单纯的讲起课上的内容，“老师给我们说过，男性和女性的身体结构不一样，两者的生殖细胞相结合，可以产生后代。人类是胎生，有些动物是卵生，还有的动物既可以胎生又可以卵生。”
　　阮博辉听的连连点头，摆手打断阮绵的话。
　　再说下去，他们父女可以聊到人类起源了。
　　“绵绵，有些话爸不方便和你说，你可以自己上网查询下，或者问问你妈。”阮博辉说道。
　　“我可以上网查询。”阮绵低声回复，拒绝第二个提议。
　　“好。”阮博辉不勉强她，起身离开。
　　看着房门关上，阮绵长松了一口气。
　　她拿起手机，急忙给苏蘅发消息，“兔兔，我爸妈好像知道你谈恋爱的事情了。”
　　苏蘅看到手机亮起，正准备看消息，身后传来曲柔慌张的声音。
　　“兔兔，晚餐你自己点个外卖，或者出去吃，我有事要找你爸商量。”曲柔说道，眉宇间带着愁容。
　　苏蘅不明所以，不等她关心的话问出口，曲柔已经出门。
　　她拿起手机，点开和阮绵的聊天框，看完消息神色平静。
　　“绵绵，你爸妈怎么知道的？”
　　“我不知道，他们刚才突然问我，你是不是谈恋爱了。”阮绵急忙回复，指尖带着后怕颤抖着。
　　苏蘅思索一番，很快理清思绪，“绵绵，你不要害怕。他们只是猜测而已，说不定是在诈我们。”
　　“你爸妈怎么突然关心这个问题？”
　　“我也不知道。”阮绵抿唇，犹豫片刻继续打字，“我爸也问我了。”
　　“你怎么回答的？”苏蘅秒回。
　　阮绵顿住，过了一会才回复，“我说没有。”
　　不等她道歉，立即收到苏蘅的消息，“绵绵做的对，这个时候不能让任何人知道。”
　　看到这句话，阮绵提着的心忽然有了落脚点，一股安稳的情绪在包裹着心脏。
　　她抿了抿唇，快速打字，“兔兔，我们该怎么办？”
　　“不用担心，不管谁问起来，你就说不知道。其他的事情，我会处理。”苏蘅说道，附带一个开心笑脸的表情。
　　阮绵看着，唇边露出一抹轻笑。
　　“绵绵，只要我们统一口径，说没有谈恋爱就行了。大人们就算追问起来，也问不出什么话。”苏蘅说道。
　　“好的。”阮绵隔着屏幕点头。
　　“绵绵，你记得把我们刚才的聊天记录删掉，免得被你爸妈发现。”苏蘅提醒道。
　　阮绵最后看了一遍，不舍的删掉文字。
　　这些话就像一股无形的力量，让她惊惶不安的心安定下来。
　　而赋予文字力量的，正是另一端的苏蘅。
　　“兔兔，这个时候有你陪着我，真好。”阮绵轻笑，心里一片暖意。
　　“我会一直陪着你的。”
　　作者有话说：


第24章 半真半假
　　苏蘅删掉聊天记录,在脑海里反复回忆她和阮绵的对话，忍不住翘起唇角。
　　面对阮父和阮母的压力，阮绵并没有选择放弃这段恋情。
　　这种下意识做出来的行为，让她心里甜滋滋的。
　　苏蘅唇角的笑容逐渐扩大。
　　她很清楚阮绵家教严格,特别是阮母,对阮绵要求极高,压根不准阮绵谈恋爱,即使当初和苏泽的恋情，也是隐瞒了很久才敢让家里人知道。
　　苏蘅心情愉快的点了一份外卖。
　　她刚吃完，大门被人打开,出现苏宏邦一脸严肃的身影。
　　曲柔跟在后面，小声劝阻着,“老公,你和兔兔好好说话。”
　　苏蘅把吃完的外卖丢进垃圾桶，拿纸巾擦手。
　　她不紧不慢,状态休闲。
　　“苏蘅,我有事要问你。”苏宏邦坐下，英俊的眉眼带着不怒自威的压力。
　　曲柔坐在旁边，悄悄拉了拉他的衣袖，对苏蘅柔声说道，“兔兔，你不要紧张。”
　　苏蘅点头,舒服的靠着沙发,“爸，什么事？”
　　“你是不是谈恋爱了？”苏宏邦问道,说到最后几个字控制不住的提高音量。
　　“你听谁说的？”苏蘅淡淡的反问,稚嫩的脸庞从容不迫。
　　苏宏邦浓眉紧皱,气势越发吓人，“你不用管我听谁说的，告诉我，你有没有交男朋友？”
　　“老公。”曲柔在旁边紧张的小声提醒。
　　苏蘅撇了撇嘴，一脸无所谓，“没有。”
　　她回答的很快，眼神坦荡，直视苏宏邦，“就算我谈恋爱，又怎么样？我都十八了，这点自由都没有吗？”
　　“你才十八，你懂什么！”苏宏邦一下子没控制住，几乎是大吼出声。
　　他虽然一向严肃，就算有时候动手教训苏泽苏蘅兄妹，也都是沉稳冷静，不会像现在这样情绪失控。
　　“老公，你别凶兔兔。”曲柔用力打了苏宏邦胳膊一下，转头对着苏蘅轻哄，“谈恋爱也是可以的，只是你爸爸突然知道这个消息，有些震惊。”
　　“妈，我都说了没交男朋友。”苏蘅思路清晰的反驳。
　　“好好好，妈信你。”曲柔放柔了声音，脸上露出笑容。
　　她又打了苏宏邦一下，嗔怪的埋怨，“我都说了先问清楚，你偏不听，这下是不是闹误会了。”
　　苏宏邦冷着脸庞，锐利的眸子审视苏蘅。
　　苏蘅做了个鬼脸，换了一个更舒服的姿势，笑嘻嘻的开口，“爸，你为什么不让我谈恋爱？”
　　不等苏宏邦说话，曲柔先回答，“你爸还不是怕你被人骗。前几天你爸一个朋友的女儿怀孕了，男方就是一个小混混，把那个女孩骗怀孕又和其他女人胡来，你爸那个朋友被气的差点住院，生意都没心思做了。”
　　“这男的真渣。”苏蘅唾弃的骂了一句，用眼睛横苏宏邦，“你该不会以为我会这么蠢吧？”
　　“我机灵着呢，才不会被人骗，只有我骗别人的份。”
　　“被骗的女人都说自己机灵。”苏宏邦板着脸呛了一句，接着曲柔的话说，“现在她的这点丑事在圈子里传遍了，她还不知悔改，哭着闹着要把孩子生下来。”
　　“老公，你和孩子说这么多干嘛？”曲柔急忙阻拦，“兔兔，这些事你不用关心。”
　　苏蘅乖巧的点头，站起身说道，“你们要是没事的话，我先回房间了。”
　　“站住，那封情书呢？”苏宏邦突然严厉的问道。
　　苏蘅心跳一紧，若无其事的坐下，放软声音撒娇，“爸，妈，你们就不要管那封情书的事情。”
　　“反正我可以对天发誓，我没有交男朋友。”她十分认真的竖起三根手指。
　　“把情书交出来，我就信你。”苏宏邦说道，态度不容商量。
　　曲柔也跟着柔声劝说，“兔兔，情书拿给我们看看，看完就还你。”
　　“已经撕碎扔垃圾桶了。”苏蘅一脸正色回答。
　　苏宏邦瞪了她一眼，“不要编这种谎言。”
　　“我没编，真扔垃圾桶了。”苏蘅努嘴，露出可爱乖巧的模样。
　　“那是谁给你写的情书？”苏宏邦冷声问道，变相的套话。
　　苏蘅一瞬间见听出话里的含义，立即摇头，“不是写给我的，这封情书和我没有关系。”
　　她说着翻了一个白眼，“到现在为止，我一封情书都没有收到过。你们要是不信，可以问苏泽。”
　　话音刚落，苏泽从外面回来，手里还拿着一个篮球。
　　“问我什么？”他走进客厅，顿时感到气氛不对劲，“妈，发生什么事情了？”
　　“兔兔好像谈恋爱了。”曲柔小声回答。
　　不等她说出后面的话，苏泽瞬间表情一变，紧紧盯着苏蘅，“你和谁谈恋爱了？哪个班级的？叫什么名字？”
　　“阿泽，你这是干什么？”曲柔赶紧站起身，拉住苏泽，“我说的是好像，这事还没有确定呢。”
　　“我们正在问兔兔情书的事情。”
　　苏蘅冷哼一声，一脚踹飞苏泽手里的篮球。
　　她高挑秀眉，倨傲的盯着苏泽，“你管的可真宽。”
　　“我是你哥！”苏泽没管球，冷着脸坐下，转头看向曲柔，“妈，你在说什么情书？”
　　苏蘅闻言，心里闪过一抹紧张，很快下定决定，没有阻拦曲柔开口。
　　曲柔把事情原原本本说了一遍，最后忍不住叹气，“这事怕是个误会。”
　　“那封情书不是苏蘅的，是阮绵的。”苏泽说道。
　　这话一出，苏宏邦和曲柔都惊讶的愣住。
　　苏蘅则是冷冷的盯着苏泽，牙齿磨的咯吱响。
　　“阿泽，你怎么知道？”曲柔不由的问道。
　　话一说完，看到苏泽的表情，顿时明白一切，“绵绵该不会喜欢你吧？”
　　“是啊，你们这个优秀的儿子真是招人喜欢。”苏蘅阴阳怪气的嘲讽，狠狠瞪着苏泽，“可惜你没这个福气。”
　　苏泽懒得理会她的冷嘲热讽，重新恢复一脸高冷模样。
　　“老公，你看真是误会。”曲柔的心放下来，轻笑着说道。
　　很快反应过来不对劲，不可思议的看着苏泽，“你把绵绵拒绝了？”
　　她顿时想明白前几天苏泽非要出去住的原因。
　　“拒绝的好，拒绝的妙，您儿子是个香饽饽，哪个女人见了都想啃上一口。”苏蘅唇角轻蔑，每一个字都带着讽刺，“你别祸害我们绵绵。”
　　这一番话，多少带着上辈子的怒气。
　　“兔兔，你怎么这么说你哥？”曲柔不赞同的皱眉，倒是没有责怪的意思。
　　她看向苏泽，有几分无可奈何，“绵绵是个好女孩，我还想着以后撮合你们，让绵绵给我当儿媳妇。”
　　“妈，你赶紧放弃这个念头，您儿子不配。”苏蘅啧了一声，用手拍着自己胸脯。
　　没人懂这个动作的含义，并不知道她这是在说她配。
　　“阮绵和你什么关系？你这么护着她，天天胳膊肘往外拐。”苏泽冷声发问，语气里带着一丝生气。
　　他说完顿了顿，感觉气难消，一巴掌拍在苏蘅腿上。
　　苏蘅瞬间吃痛，站起身往苏泽腰上踢了一脚。
　　曲柔看着两人打起来，连忙坐在中间，一左一右的拦着，“都这么大了，怎么还打架？”
　　“妈，你也看到了，是苏泽先动的手。”苏蘅愤愤的摸着被打疼的地方。
　　“谁让她胳膊肘往外拐。”苏泽丝毫不让，吵起架来完全没有外面高冷男神模样。
　　苏宏邦看了一会，确认苏蘅没有交男朋友。
　　他拿出做父亲的威严，沉声说道，“别闹了，这事既然是个误会，那就算了。”
　　“等一等！”苏蘅大吼一声，神色变得认真，“绵绵给苏泽写情书这事谁都不许说出去，特别是不能告诉卫老师和阮叔叔。”
　　“你们就当不知道这事，不能让绵绵察觉出来。”
　　“好好好，我们都听你的。”曲柔笑着答应，给另外两人使眼色。
　　苏宏邦一脸严肃的点头。
　　苏泽不情不愿的哼了一声，捡起地上的球回房间。
　　苏蘅高兴的笑起来，对着曲柔眨眼，“妈，你们要是没什么事，我要回房看书了。”
　　“好，你去吧。”曲柔笑着点头。
　　苏蘅拿起手机，心情愉快的回房间。
　　她躺在床上，给阮绵发消息，“绵绵，事情解决了，你爸妈和我爸妈都不会再问这件事了。”
　　阮绵惊讶的看着这段话，既好奇又佩服，“兔兔，你怎么做到的？”
　　“我还担心你爸妈会训斥你呢？”
　　“我没事，我用我的聪明才智解决了问题。”苏蘅语气顽皮的打字，后面附带一个机智的表情包。
　　阮绵顿时放下心来，眨了眨眼眸，眸色黯淡，“兔兔，我是不是很没用，什么忙都帮不上，让你自己一个人面对。”
　　“笨蛋，这些事情都是因为我产生的，自然该由我来解决。”苏蘅安慰，眉眼变得温柔，“你只需要站在我身后，永远不离开就行了。”
　　“我会保护好你，不让任何人伤害你。”
　　阮绵看着这些漆黑的文字，心脏那里变得柔软。
　　她唇角轻轻翘起，弯起一个开心的弧度，指尖轻快的打字，“好呀。”
　　作者有话说：


第25章 开间房
　　苏蘅洗完澡,穿着睡衣靠在床头看书。
　　房门被人敲响，传来曲柔的声音，“兔兔，我想和你说说话。”
　　苏蘅顿时明白话里的意思,放下书,起床开门。
　　曲柔进入房间,径直走到床边坐下。
　　苏蘅跳上床,盘腿坐着，把枕边玩偶抱在怀里。
　　她前后摇晃着身体，悠闲的问道,“妈，你想和我聊什么？”
　　曲柔温柔的笑了笑,语调缓慢的开口,“今天你爸这么生气不是说不允许你谈恋爱，只是他觉得你现在还小,应该以学业为重。”
　　“等到将来你成熟了,到了结婚年龄，他会给你安排合适的结婚对象。”
　　“原来爸已经把我以后的事情都安排好了啊。”苏蘅语气平淡的说道，揪着玩偶的耳朵。
　　这番话没有愤怒，也没有难过，只是单纯的描述事实。
　　如果是上辈子的十八岁，她肯定会生气的反抗,拒绝父母决定她的命运。
　　但经历了一系列事情之后,她的心智已经成熟，能够理解并且明白父母的良苦用心和深深的爱意。
　　哪怕不赞同父母的想法,她也能心平气和的交流。
　　而不是大吵大闹,将事情闹到僵化的地步。
　　曲柔看她没有反应,心里一紧，急忙解释，“你爸认识的人多，给你选的人肯定不会有错。”
　　苏蘅神色平静的点头，对这一点并不怀疑。
　　“而且你爸很看重对方的品质，绝对不会给你选一个品性有问题的人，相反他的眼光可高了。能被他看重的人，都是万里挑一，你也会喜欢的。”曲柔继续说道，时刻观察苏蘅脸上的表情。
　　“如果我不喜欢呢？”苏蘅反问，青涩的脸庞显得十分认真。
　　“你爸选的人肯定优秀，而且知根知底，你会喜欢的。”曲柔笑着劝道。
　　苏蘅晃着身体沉默，不想辩论下去。
　　她们两代人看事情的出发点不一样，彼此都无法说服对方。
　　“如果你在大学里面遇到心仪的人，可以和对方认真处对象，但是不要轻易发生关系。”曲柔慎重的说道，伸手握住苏蘅的手，“虽然我们家不是那种古板的家庭，但是女孩子谈恋爱，一定要自尊自爱，不要用男方的人品赌自己的幸福。”
　　“一旦赌输了，就是你爸那个朋友女儿的下场，她以后的日子可难了。”
　　苏蘅赞同的点头。
　　渣男她见多了，尤其是苏泽这个活生生的例子。
　　虽然苏泽和阮绵是婚后才发生关系，但是也阻碍不了苏泽的渣。
　　“妈，我明白你的意思，我也理解爸的做法。你们都是怕我受到伤害，担心我会被人骗。”苏蘅乖巧的说道。
　　曲柔听的感动不已，心里悬着的一颗心放下来，“你能理解就好，我就是怕你因为这事埋怨你爸。”
　　“我又不是小孩子。”苏蘅瘪嘴。
　　曲柔看着她撒娇，眼里盛满温柔，“我们兔兔真的长大了，懂得心疼人了。”
　　“妈，我哪有那么无理取闹。”苏蘅说着低下头去，心里升起愧疚。
　　她上辈子，只顾着发泄自己对苏泽的恨意，丝毫没有顾及父母的感受。
　　这一次，她要成熟的处理所有事情，减少对家人的伤害。
　　“我这是夸你呢。”曲柔笑着说道，拍了拍苏蘅的肩膀，“时间不早了，我回房了。”
　　“你爸要是知道你这么懂事，他一定很高兴。”
　　“还不是因为他娶了一个贤惠又漂亮的老婆，给他生了这么可爱乖巧的女儿。”苏蘅傲娇的仰头。
　　曲柔被她逗笑，捂着嘴唇轻笑，“就会贫嘴，早点休息。”
　　“好的，妈。”苏蘅拖长语调，声音轻快调皮。
　　曲柔彻底放下心来，出门离开。
　　苏蘅这下看不下去书，一个人躺在床上，有些睡不着。
　　这是她重生之后，自己第一次一个人睡觉。
　　“兔兔，我们明天去图书馆吧。”阮绵发来消息。
　　苏蘅立即秒回，“好呀。”
　　“我们明天八点见。”阮绵说道。
　　“好。”苏蘅回了一个表情包。
　　看着时间将近十二点，她强迫自己睡觉。
　　*
　　早上七点钟，苏蘅准时起床。
　　她洗漱好来到客厅吃早餐，意外看见苏泽也在，顿时开启嘲讽技能，“哟，你今天怎么起来了，平时不是要睡到中午吗？”
　　苏泽瞪了她一眼，没有说话。
　　苏宏邦静静的吃早餐，不参与兄妹两人的战争。
　　曲柔轻笑，冲了一杯牛奶递给苏蘅，“今天我要去你外婆家，等会你哥开车送我过去。”
　　“你们今天回来吗？”苏蘅喝了一口牛奶问道。
　　“回来，不过应该会比较晚。开车回去就要两三个小时，到时候吃完晚饭再开车回来，至少也到凌晨了。”曲柔说道，顺便问道，“兔兔，你要去吗？”
　　苏蘅摇头，“我要和绵绵去图书馆。”
　　“今天爸要加班，也回来的晚。要是我和妈回来，你还像上次一样在外面浪，别怪我收拾你。”苏泽语气一狠，威胁的握紧拳头。
　　“阿泽，你怎么能这么吓唬兔兔？”曲柔敲了他肩膀一下，“好好和妹妹说话。”
　　“你们父子俩真是的，明明是关心，非得装的凶神恶煞。”
　　苏宏邦突然被点名，脸上有些挂不住，开口说道，“我吃完了。”
　　他说完站起身，板着脸教育苏泽，“你开车小心点，要慢点开。要是出了事，我就打断你的腿。”
　　“爸，我支持你，断左腿还是断右腿？”苏蘅用力鼓掌，一脸的兴奋。
　　“兔兔，你别乱起哄。”曲柔急忙劝阻。
　　一顿早餐，热热闹闹的吃完。
　　苏蘅看着时间差不多，换好衣服出门。
　　她刚到路口，阮绵也到了，两人打车前往图书馆。
　　今天图书馆人不多，苏蘅拿了一本名著小说，选了靠窗的位置坐下。
　　过了好一会，阮绵抱着一堆书过来。
　　苏蘅仔细看了看书名，小声念叨，“人类起源和发展历史，如何处理两性关系。”
　　她越看越迷惑，“怎么还有人体生理结构和针灸疗法？这一本是妇科手术是医学生看的吧，还有这本育儿指南，你看这个干什么？”
　　“我在学习。”阮绵小声说道，翻开其中一本书。
　　苏蘅更加疑惑，“你看的这些书类别特别杂，你想学什么？”
　　“我也不知道要学什么，我爸说让我上网学，但是我不知道该搜索什么，就想来图书馆看看，能不能学到。”阮绵嘟起小嘴回答。
　　苏蘅听完，还是不理解其中的意思。
　　她思索片刻，低声问道，“阮叔叔让你上网学什么？”
　　“我爸说我等我长大就懂了，还说可以问我妈，但是我不想问我妈。”阮绵抿唇。
　　苏蘅知道她很怕卫梦荷，小声说道，“也许我知道。”
　　“真的吗？”阮绵眼眸一亮，小脸变得兴奋起来。
　　苏蘅被她单纯的目光看的不好意思，微微垂下眼眸避开少女明亮的视线，“这些书说的都很笼统，我可以教你那些事。”
　　“那些事？”阮绵懵懂的歪头，目不转睛的看着苏蘅，“什么事？”
　　“就是长大了会懂的事情。”苏蘅低声回答，脸颊微红。
　　阮绵眨了眨眼眸，似懂非懂。
　　她放下书，好奇的问道，“兔兔，你怎么懂的？”
　　“我长大懂的。”苏蘅回答，偷偷瞥了一眼少女的神色。
　　她咽了咽喉管，嗓音带着自己没有察觉的沙哑，“我们走吧，我找个地方教你这些事。”
　　“好呀。”阮绵开心的点头答应。
　　两人还了书，离开图书馆。
　　苏蘅拦了一辆出租车，报了一家五星级酒店的地址。
　　阮绵坐上车，感到疑惑。
　　她偏头看向苏蘅，看到紧绷的侧脸线条，似乎在紧张。
　　“兔兔，你怎么了？坐的好直。”阮绵小声开口。
　　“没什么。”苏蘅抿唇，突然感到一阵口渴，对着司机问道，“您车上有水吗？”
　　司机闻言，递过去一瓶未开封的水。
　　苏蘅接过，一口气喝了大半瓶水。
　　“兔兔，你这么渴吗？”阮绵感到更加奇怪，凑过去望着苏蘅。
　　对上少女疑惑的眼神，苏蘅坐的更直，讪讪的一笑，“感觉有点热。”
　　她说完，一口喝完剩下的半瓶水。
　　不到二十分钟，到达目的地。
　　苏蘅付了车费和水的费用。
　　“兔兔，我们为什么要去酒店？”阮绵不解的问道。
　　话虽如此，她还是跟着苏蘅的脚步。
　　“家里不太方便。”苏蘅小声回答，拿出身份证订了一间豪华套房。
　　阮绵眨了眨眼眸，还是不明白，但是她相信苏蘅。
　　苏蘅拿过房卡，牵着阮绵往电梯走。
　　进入电梯的那一刻，她的心脏激动的乱跳，安静的电梯内似乎全是她的心跳声。
　　‘叮’的一声，电梯门开，苏蘅暗暗吸了一口气。
　　她们的房间号是2910，在走廊尽头。
　　“绵绵，现在后悔还来得及。”苏蘅站在房间前，突然说道。
　　“后悔什么？”阮绵歪头疑惑，说着从苏蘅手里拿过房卡，打开房门。
　　苏蘅抿唇。
　　漆黑的眸子盯着少女纤细的背影，眼眸变得深邃。
　　作者有话说：
　　完结文：我比反派更偏执[穿书]
　　沈曼意外穿到了一本古早狗血文中，成了里面空有美貌、毫无智商的圣母女主。
　　她穿过来的时候，正好碰到这具身子被人下药。
　　在她逐渐涣散的视线中，站着一个漂亮娇艳的少女，正是书中的恶毒女配林姝。
　　“沈曼，你好好享受今晚。”林姝得意的一笑，下一秒，她被拉入一个灼热的怀抱。
　　沈曼唇角一勾，露出近乎邪气的笑容，“你可知道，我喜欢的是女人？”
　　————
　　林姝从来没有想过，她会和一个女人春风一度。
　　这个人，还是她最讨厌的沈曼。
　　“我绝对不会喜欢女人，更不会喜欢你！”林姝坚定的说道。
　　沈曼细长的手指拂过少女娇软的唇瓣，笑的温柔又偏执，“姝姝，你已经是我的人，只能喜欢我。”
　　少女颤抖着身子，脸颊绯红。
　　————
　　沈曼知道，书里的林姝最后会变得偏执疯狂。
　　她以为她已经改变了剧情，可没想到，林姝还是...偏执了。
　　娇软青涩的小美人长成美艳成熟的大美人。
　　林姝捏住沈曼精致的下巴，眸色阴郁，“好久不见，我的曼姐姐...”
　　沈曼微微一笑，欺身揽住美人纤细的腰肢，咬着耳垂低语，“宝贝，你真是越来越让人感到惊喜。”


第25章 教她接吻
　　苏蘅轻轻关上房门,隔绝外界一切声音。
　　她抿了抿唇，压下心间波涛汹涌的情绪。
　　“兔兔，这里视野真好，可以看到远处的高楼大厦。”阮绵站在阳台,伸开手臂,开心的说道。
　　“嗯。”苏蘅心不在焉的应了一声,走过去关上窗帘。
　　阮绵顿时感到眼前一暗,诧异的看向苏蘅，“兔兔，你关窗帘干嘛？”
　　“等下你就知道了。”苏蘅回答,把窗帘关的严严实实，不留一丝缝隙。
　　明亮的房间瞬间暗下来,漆黑的如同夜晚。
　　苏蘅打开手机,借着手机的亮光找到床头灯，轻轻扭开。
　　房间内亮起暖黄的灯光,柔和静谧,与外面艳阳高照仿佛是两个世界。
　　阮绵顿时有种处在深夜的错觉，她看了一眼时间，现在才刚过十点钟。
　　屋内很安静，听不到其他声音。
　　“到沙发还是到床上？”苏蘅低声询问，漂亮的脸庞不自觉变得严肃。
　　阮绵心跳一紧，望着正中间那张柔软的圆形大床。
　　她眨了眨眼眸,下意识的摇头。
　　“那就沙发吧,能容下我们两人。”苏蘅说道，坐到沙发上。
　　见少女愣愣的站着,她拍了拍旁边的位置,声音温柔,“绵绵，你坐到这里来。”
　　阮绵乖巧的走过去，坐下。
　　两人挨的极近，在这个密闭安静的空间内，无端显得有些暧昧。
　　“绵绵，你闭上眼睛。”苏蘅说着俯身靠过去。
　　她小心的伸手，一只手握住少女柔软的小手，一只手放在少女纤细的腰间。
　　“兔兔，你要亲我吗？”阮绵睁着大大的眼睛，眼眸清亮澄澈。
　　苏蘅心里一紧，脸上的神色依旧淡然，低声说道，“是，但和前面两次亲吻不一样。”
　　不等少女说话，她含住少女红润柔软的唇瓣，碾磨轻咬。
　　阮绵感到这个吻是她从未见过的激烈，眼睛不自觉的闭上，只留下胡乱扑闪的长长睫毛。
　　心跳在这一瞬间乱的厉害，就连呼吸也不受控制。
　　不知道什么时候终于结束，少女原本坐着的姿势变成躺在沙发上。
　　连衣裙的肩带落下去，露出精致雪白的锁骨。
　　“刚才才是真正的接吻，还有更激烈的舌吻，要不要试试？”苏蘅的身影覆盖在少女身上，将娇小的少女禁锢在怀中。
　　她语调缓慢，小心的控制着自己的呼吸。
　　“舌吻？”阮绵微张着红唇，小口呼吸着，乌黑的眸子里染上水光。
　　白嫩的小脸一片单纯，似乎无法理解这两个字。
　　苏蘅微微一笑，舌尖轻易的探开少女的牙尖。
　　阮绵霎时瞳孔紧缩，娇弱的身子不自觉的紧绷。
　　随着亲吻加深，她眼里的理智一点点散开，化作弥漫的水光。
　　“绵绵，感觉怎么样？”苏蘅嗓音低哑，说着咬住少女的耳垂。
　　阮绵一惊，身子僵硬的不敢动弹。
　　她现在只感觉脑袋晕乎乎的，脸蛋红红的，浑身都冒着热气，完全无法思考。
　　苏蘅看着少女娇羞的小脸，克制着进一步的想法。
　　她坐起身，眸色闪了闪，伸手将少女的肩带拉上去，遮住不断起伏的胸膛。
　　“绵绵，喜欢吗？”
　　阮绵眼眸涣散，听的到声音，但说不出话来。
　　她感到很热，小手无意识的将胸前的裙领拉低。
　　苏蘅瞥见一片雪白，呼吸瞬间变得急促。
　　她微微偏过头，目光落到少女嫣红的脸颊上，“绵绵，你想要知道的事情，叫做爱。”
　　“做...”阮绵猛然坐起来，小手捂着自己的嘴巴，说不出后面的字。
　　苏蘅点头，神色是一脸正经，“这是情侣间会做的事情，和喜欢的人做。”
　　她加重语气，刻意强调后面一句。
　　阮绵脑袋懵懵的，一下子接受太多冲击性信息，让她无法消化。
　　顿了片刻，看着苏蘅淡然的神色，小声问道，“兔兔，你好像没有反应。”
　　“笨蛋。”苏蘅轻笑，温柔的把少女抱在怀里。
　　阮绵顿时感到一颗急速跳动的心脏，似乎比她的心跳的还快。
　　“你现在太小，只能亲亲抱抱，其他的事情要等以后才能做。”苏蘅低声说道，鼻尖贪婪的汲取少女身上的清香。
　　阮绵靠了一会，理智回归，眼里浮现好奇的神色，“其他的事情？”
　　“以后我再教你。”苏蘅闭上眼眸，压下内心的躁动。
　　“现在不可以学吗？”阮绵嘟着嘴，声音软软的撒娇。
　　苏蘅不由的喉间一紧，咬了咬唇让自己保持清醒。
　　“先教你理论知识。”她说着站起身，和少女保持距离。
　　本来是想享受两个人的亲密时光，但意外的变成一种甜蜜的煎熬。
　　苏蘅相信，如果她现在想要的话，阮绵懵懵懂懂的也会给她。
　　但有些事情，要两情相悦才有意义。
　　“沙发有点挤，我们到床上去。”阮绵说道，开心的躺到床上，“好柔软呀。”
　　苏蘅顿时有些无奈，坐在床边。
　　少女的直觉有时候挺敏锐的。
　　刚才察觉到危险，不肯靠近床，现在知道她不会乱来，又像个没心没肺的小笨蛋往床上钻。
　　苏蘅心无杂念的讲解有关情/事的各种细节，偶尔还带上生物知识。
　　阮绵听的认真，不时的羞红脸。
　　说了差不多三个小时，阮绵终于明白什么是长大会懂的事情。
　　她用被子遮住小小的脸蛋，只露出一双圆溜溜的大眼睛，“兔兔，你怎么知道这么多？”
　　“我课外学的。”苏蘅一本正经的扯理由，起身说道，“我去开窗帘。”
　　“等一等！”阮绵急忙阻拦，声音小小的，“我想实践一下。”
　　她说完把脑袋埋进被子里。
　　苏蘅愣了几秒钟，才反应过来话里的意思，白皙的脸庞不由的染上绯红。
　　她抿了抿唇，感到有点干渴，但是又不想喝水。
　　苏蘅躺下，睡姿十分规矩，“绵绵，我躺好了，你可以开始实践了。”
　　阮绵听着声音，过了好一会才从被窝里探出一个脑袋，“兔兔，你把眼睛闭上。”
　　苏蘅配合的闭上眼眸，十指紧扣在一起。
　　阮绵轻手轻脚的爬出被窝，像是一只警惕的小鹿，时刻观察着周围的风吹草动。
　　她一点点的靠近，学着苏蘅的样子俯下身。
　　苏蘅感到唇上一热，双手不由的握得更紧。
　　少女吻技青涩，只会贴着她的唇瓣不动。
　　苏蘅等了一会，微微张唇，含住少女的唇角。
　　阮绵一惊，忽然后颈传来一股力道，按着她的脑袋往下压。
　　单纯的吻变得火热起来，就像刚才在沙发上那样。
　　阮绵原本双手撑在身侧，不知不觉的攀附到苏蘅肩上，身子没了支撑的力度，软弱无骨的贴在另一个火热的身体上。
　　“兔兔，你这样不对...”长吻结束，阮绵软着嗓音控诉，嘴巴红润润的，“应该是我亲你才对，怎么又变成你亲我了？”
　　苏蘅受不住少女的撒娇，忍不住又亲了一口，“要不我们再试一次？”
　　“嗯。”阮绵认真点头。
　　苏蘅重新躺下，将双手放在头顶，一副任人予取予求的模样。
　　阮绵深吸一口气，再次俯下身子。
　　有了刚才的经验，她这次放慢了动作和节奏，用自己的嘴唇一点点描摹另一抹红唇。
　　苏蘅微张开眼眸，映入眼帘的是少女认真的模样。
　　那双乌黑的眸子干净单纯，并没有染上欲/望的颜色。
　　她怔了片刻，闭上眼眸，享受心上人的亲吻。
　　“好了。”阮绵坐起身，快速把自己藏到被子里，只剩下两只小手露出在外面。
　　苏蘅见状，轻笑起来，掀开被子的一角，把人拉出来抱在怀里，“亲了就躲起来，这可是不负责任的行为。”
　　“我才没有。”阮绵小声反驳，脑袋垂得低低的，遮住羞红的脸庞。
　　她搂住苏蘅的脖子，嫣红的唇瓣逐渐上扬，“兔兔，接吻的感觉真不错。”
　　“特别是...”说到这里，她停顿下来。
　　苏蘅明白后面要说的话，笑着接下去，“舌吻的感觉怎么样？”
　　“更舒服，脑袋晕乎乎的，身子也变得软软的，像是没有力气思考...”阮绵小声回答，把红透的脸颊埋进苏蘅怀里。
　　苏蘅抬手，指尖穿过少女乌黑的发丝。
　　正要说话，房间内响起手机铃声，是阮绵的。
　　“我妈打来的。”阮绵小声说道，起身拿起手机。
　　苏蘅怀里一空，下床走向阳台，打开窗帘。
　　炽热的阳光瞬间照亮房间，将所有旖旎暧昧清除干净。
　　明晃晃的光线刺的人眼睛疼，也让人脑子瞬间变清醒。
　　“妈，我和兔兔在外面玩，晚上不回去吃饭。”阮绵小声说道。
　　没一会，对面挂断电话。
　　苏蘅坐在沙发上，看着时间已经快到下午两点，转头说道，“绵绵，肚子饿不饿，附近有家甜品店，我们去坐坐。”
　　“好呀。”阮绵眼眸一亮，开心的点头。
　　“不过，在出去前，先把衣服和头发整理下。”苏蘅轻咳一声说道。
　　阮绵低头，这才发觉裙领很低，几乎露出大半的胸脯，就连内衣都能看见。
　　“啊！”少女惊呼一声，慌慌张张的跑进洗手间。
　　苏蘅轻笑，眼底满是宠溺。
　　阮绵对着镜子整理，感觉唇瓣红的厉害，还有点肿。
　　她凑近仔细看了看，发现下唇中间有点破皮，顿时想到在沙发上时的吻。
　　一定是那个时候被苏蘅的牙齿磕破的。
　　“兔兔，帮我把唇膏拿过来一下。”阮绵大声说道。
　　苏蘅闻言，拿着唇膏敲门。
　　“笨蛋兔兔！”阮绵打开门，小脸气呼呼的。
　　“怎么了？”苏蘅轻笑，捏了捏少女鼓鼓的脸颊。
　　“你把我的嘴唇都亲破了。”阮绵嘟起红唇，用手指着破皮的地方，“你看，就是这里。”
　　苏蘅顿时脸色一红，羞赧的别开头，小声道歉，“对不起，是我没有注意。”
　　她虽然懂成年人的事情，但是并没有交过任何男女朋友，仅有的接吻经验也是这辈子和阮绵的几次接吻。
　　在沙发上时，面对心上人的顺从，她是有些没有克制住，吻的激烈了些。
　　“下次一定不会弄伤你。”苏蘅认真承诺。
　　阮绵娇俏的一笑，简单涂上一层唇膏。
　　苏蘅说的甜品店就在酒店附近，距离不到五百米。
　　两人手牵着手，走路过去。
　　到了甜品店，阮绵点了一份草莓提拉米苏和奶香芋泥卷，还有一份芒果班戟。
　　苏蘅对甜品的敏感度不高，简单点了店里新推出的椰汁水晶冻。
　　店内人不多，两人选择靠窗的座位坐下。
　　在这里，可以一边品尝甜品，一边欣赏外面的风景。
　　“兔兔，这份芒果班戟好好吃。”阮绵开心的说道，乌黑的眸子亮晶晶的，“你要不要尝一尝？”
　　苏蘅其实不爱吃，但是看着少女期待的眼神，她点了点头。
　　阮绵用自己的勺子挖了一口，送到苏蘅嘴边，“芒果很新鲜，特别甜。”
　　苏蘅张唇，一口咬下，满意的笑着点头。
　　两人吃完甜品回到酒店，阮绵坐在沙发上，脸上露出困倦的表情。
　　苏蘅靠过去，伸手把少女抱入怀中，低声说道，“是不是困了？我们休息一会再回去。”
　　“好。”阮绵轻轻点头，放松身子。
　　少女很快睡着，均匀的呼吸落在苏蘅脖颈间。
　　苏蘅唇角上扬，露出心满意足的笑容。
　　再过几天就要开学，她就不能像这样现在随心所欲了。
　　苏蘅在心里轻叹一声，低头在少女柔软的小脸上亲了一口。
　　作者有话说：
　　下一本：穿成反派的清冷师尊O
　　沈若青意外穿到一本百合ABO仙侠文里，成为书里面清冷出尘的炮灰师尊A。
　　结局是被她的徒弟，反派魔尊云姝一剑刺死。
　　穿书之后，她发现这具身体竟然是Omega。
　　沈若青悉心抚养云姝长大，意图改变结局。
　　云姝长大后惊才绝艳，却与她这个师尊不再亲近，总是有意避之。
　　她不知缘由，只能接受师徒间这莫名而来的隔阂。
　　某次发情期，她意乱情迷之际将一人扑倒。
　　那人身上的信息素好闻极了，她在那人身下一次又一次的感受到灭顶的欢愉。
　　一夜缠绵，乱了她清修的心，可那人却消失了。
　　沈若青发誓，她此生定要找到那人！
　　*
　　云姝自小便知道，自家师尊极其好看，举手投足间皆是仙人之姿。
　　她分化成Alpha之后，故意隐瞒成Beta，哪想竟撞上谪仙般的师尊发情。
　　美人双目含情，唇边婉转低吟勾得她神魂颠倒。
　　师尊极致欢愉时那艳丽潮红的眉眼牢牢印在她心里，她下定决心，不惜一切代价都要得到她的师尊。
　　师徒之礼约束她，那她便叛离师门，不受这礼法管束。
　　世人皆为反对，那她便成为魔尊，让世人闭嘴。
　　师尊若是不愿...她有的是办法让师尊留在她身边！
　　*
　　世人皆知，魔尊云姝杀伐果断，冷酷无情。
　　世人也知，紫云宗六长老沈仙子超凡脱俗，美的不可方物。
　　可谁也没有料到，有朝一日，这魔尊云姝竟要与沈仙子成亲...
　　清冷绝美师尊受VS偏执狠戾魔尊攻


第27章 开学
　　京大大一新生入学报名时间是八月29号到九月3号。
　　大部分专业都是九月1号正式开学,只有少部分专业开学时间会晚几天。
　　苏蘅的会计专业和阮绵的工商管理专业都是九月1号开学。
　　八月29号的这天，苏宏邦让人给苏泽和苏蘅报好了名，所需要的生活日用品已全部安排好。
　　到时候两人什么东西都不用带，直接去上课就行了。
　　“兔兔,你要是住不惯寝室那就到外面住。我已经给你看好了房子,离学校不远,走路五分钟就到了。”曲柔说道。
　　她深知苏蘅的脾气,对睡眠要求极高，住多人寝室的话肯定睡不好。
　　“妈，我就住寝室。”苏蘅笑着回答。
　　上辈子她的确没有住寝,但国外的三年时间，已经让她习惯了寝室生活。
　　“那就好,我还担心你睡不好。”曲柔轻笑,看着苏蘅已经变长的发尾说道，“趁着开学前,你和苏泽一起去剪个头发。”
　　“我不要,我要把头发留长。”苏蘅撅着嘴巴拒绝，用手摸了摸自己的短发说道，“等到这学期结束，我的头发应该就变长了。”
　　“好，留长发也好，这十年都没见你留过长发。”曲柔笑着说道。
　　看着苏泽从房间里出来,问道,“阿泽，你去哪里？”
　　“剪头发。”苏泽回答,看向苏蘅,“你去不去？”
　　“不去！”苏蘅白了他一眼,神色倨傲，“我才不要和你一样。”
　　“肯定不一样，你比我矮多了。”苏泽嘲笑，特意用手比了一下两人之间的高度差。
　　“我就比你矮十厘米，我穿个高跟鞋就跟你一样高了。”苏蘅不服气的反驳。
　　眼看两兄妹要吵起来，曲柔连忙拦住两人，对苏泽说道，“你快去剪头发吧，不要逗你妹妹。”
　　“谁逗她了？是她不经逗。”苏泽一本正经的狡辩，说完大步出门。
　　苏蘅对着他的背影踢了一脚，“可恶，他小时候明明比我矮的，为什么初中之后就疯长，一下子比我高了。”
　　“你小时候可没少欺负你哥。”曲柔轻笑。
　　苏蘅顿时说不出话来。
　　她小时候的确总是欺负苏泽，让苏泽给他跑腿，还总抢苏泽的零花钱和零食。
　　有时候苏泽不愿意，还得挨她的揍。
　　还有林丞昭也是她欺负的对象。
　　或者应该说，那一片小区的男孩女孩都被她欺负了个遍，除了阮绵。
　　“你小时候可凶了，经常把别人家的小孩揍哭。”曲柔笑着回忆从前，满满的都是怀念，“除了绵绵，没人愿意和你玩。”
　　“我才不想和她们玩呢。”苏蘅傲娇的回复。
　　都是因为那些小孩孤立阮绵，她才动手揍人的。
　　两人正聊着天，门铃响了。
　　曲柔起身去开门，来人是苏宏邦的私人司机，万易闻。
　　男人四十岁左右，身材健硕，模样周正，脸上和下巴蓄了一圈胡须。
　　“夫人，这是苏少爷和苏小姐的入学资料和寝室钥匙，请您收好。”万易闻恭敬的说道，将手里的提包递过去。
　　“麻烦你了。”曲柔轻笑着接过。
　　回到客厅，曲柔把苏蘅的资料和钥匙放到茶几上，柔声叮嘱道，“兔兔，这是你的东西，要收好，不要弄丢了。”
　　“你哥的我给他放房间。”她说着走向苏泽的房间。
　　“好的。”苏蘅拿起钥匙，上面贴着一个小标签，写着4栋305。
　　她翻开资料，和上辈子一模一样。
　　苏蘅把东西收好，拿起手机给阮绵发消息，“绵绵，你什么时候去报名？”
　　“我爸妈这两天都很忙，说九月1号那天才有时间给我报名。”阮绵秒回，“你报名了吗？”
　　“我已经报完名，拿到钥匙了。”苏蘅说着，拍了一张钥匙的图片发过去。
　　阮绵放大图片，看清上面的字，打字回复，“兔兔真好啊，这么快就把所有事情都弄好了。”
　　“绵绵，你和你爸妈说，明天我和你去报名，行李什么的我让我爸的助理开车送过去。”苏蘅快速打字。
　　“我和我爸妈说说看。”阮绵回复。
　　苏蘅等了一会，没有等到阮绵的消息，反倒是卫梦荷给她打电话来了。
　　“卫老师。”苏蘅乖巧的打招呼，心里已经明白这通电话的来意。
　　“兔兔，我和绵绵她爸这两天实在是忙，本打算迟两天报名，现在有你和她一起去报名我就放心多了。”卫梦荷笑着说道，话里带着感激，“这事麻烦你了，等我们忙完之后，叔叔阿姨请你吃饭。”
　　“卫老师您不用客气，绵绵的事就是我的事，这是我应该做的。”苏蘅笑着回答，在心里把自己当成阮绵女朋友。
　　“好好好，谢谢你了。”卫梦荷高兴的说道，“你们明天去报名吧，今天我让她把东西都收拾好。”
　　“好，要不要我帮忙？”苏蘅问道。
　　“不用了，你已经帮了大忙，这点小事就让她自己做。马上开学，她也得学着自己一个人生活。”卫梦荷说道，语气里带着几分担心，“她都这么大了，还什么都不会。”
　　“卫老师，我也什么都不会，等到了大学，我们可以慢慢学习。”苏蘅帮着说道。
　　“好，你们在学校里多多互相帮忙。还好你和绵绵一个学校，有你能照顾她一下，不然我真是不放心。”卫梦荷感慨的叹了口气。
　　虽然阮绵已经成年，读的还是同城的大学，但是在她眼里就像是自家小奶猫路都不会走就要出门独自生活，让她担忧不已。
　　和卫梦荷打完电话，苏蘅手机里收到阮绵的消息。
　　“我才不是什么都不会呢，我会叠被子，还会自己洗衣服。”
　　苏蘅隔着屏幕都能想象出少女委屈巴巴的表情，不由的笑起来，“我们绵绵是最棒的，什么都会。”
　　阮绵瞬间被哄的开心起来，“不知道大学生活怎么样？有点期待。”
　　“应该不错。”苏蘅回答，脑海里不禁想起上辈子的经历。
　　大学生活对她来说和高中没有什么区别，每天除了上课就是参加各种课外活动，时不时的还要跟着她爸妈参加各种高级宴会，认识各种各样的人。
　　偶尔空闲下来，她会选择看看书，或者出去锻炼身体。
　　那个时候阮绵和苏泽在谈恋爱，她很少在两人面前出现。
　　只有阮绵主动约她的时候，她才会和阮绵出去玩。
　　四年时间里，她总是独来独往，不爱说话，也不爱笑，变得越发沉默寡言。
　　同学们给她的评价的是高岭之花，美丽却难以接近。
　　“兔兔，你明天几点钟过来？”阮绵问道。
　　“九点钟，你今晚把东西收拾好，出发前再清点一遍。”苏蘅嘱咐道，“如果有遗漏的放假再回家拿也可以。”
　　“好。”阮绵开心的笑起来。
　　有苏蘅安排，一切变得让她放心起来。
　　*
　　上午九点钟，苏蘅步行到阮绵家楼下。
　　万易闻从公司出发，九点准时到。
　　阮绵家里只有她一人，行李整整齐齐的放在客厅。
　　“绵绵，还有没有其他东西？”苏蘅看了一眼问道。
　　“没有了，我仔细清点过了。”阮绵轻笑着回答。
　　看到门口站着一名陌生男子，她礼貌的打招呼，“您是万叔叔吧？”
　　“阮小姐好。”万易闻笑着颔首，看着行李说道，“我先把两个大件行李搬下去。”
　　他说完两手提着两个大袋子出门。
　　“麻烦万叔叔了。”阮绵客气的说道，自己抱起一小袋东西。
　　苏蘅提着剩下的两个中等袋子。
　　三人一起等电梯。
　　万易闻这才瞥见两人也抱了东西，连忙说道，“你们放下吧，我等会再上来一趟就行了。”
　　“万叔叔，我们两个拿的起，一趟拿完，免得你再上来一趟。”苏蘅说道。
　　阮绵乖巧的点头。
　　“谢谢你们了。”万易闻笑着说道，不再勉强。
　　“是我们该谢谢万叔叔才对。”阮绵小声说道。
　　“阮小姐不用客气。”万易闻爽朗的笑起来。
　　等到电梯门开，他伸手挡住电梯，让两人先进去。
　　万易闻今天开过来的是商务车，空间宽敞，后备箱足以将阮绵的行李都装进去。
　　他把行李全部放进去，低声问道，“阮小姐，还有没有需要拿的东西？”
　　听到这话，阮绵仔细想了一遍，摇头说道，“没有了。”
　　“好，我们出发。”万易闻说着启动车子。
　　小区距离学校开车需要一个半小时，堵车的话三到五个小时不等。
　　路上有些堵，十一点半，她们才到学校。
　　“万叔叔，你把车停到女生寝室3栋和4栋之间。”苏蘅下车说道，用手指向右边的方向，“从那边过去一直往前，看到一个篮球场之后左转，再开几百米，就能看到3号楼。”
　　“好。”万易闻点头，从车上拿出两瓶水，“苏小姐，要不要我帮忙报名？”
　　“不用了，您就在那里等我们就行。”苏蘅接过水回答。
　　九月的天气还很炎热，站在太阳底下走几步路，就满头是汗。
　　万易闻从车上拿出一把折叠伞，递过去，“苏小姐，有事打我电话。”
　　苏蘅点头，接过伞，撑起来。
　　阮绵看她怀里抱着两瓶水，不方便的模样，轻声说道，“兔兔，我撑伞吧。”
　　“你拿好资料，我带你先去报名。”苏蘅说道，一只手提着两瓶水。
　　学校内树木众多，空气中传来独属于桂花的香气。
　　两人沿着林荫道路走，阮绵好奇的打量校内环境，一双大眼睛到处看，不知不觉的跟着苏蘅来到报名处。
　　作者有话说：


第25章 桂花飘落
　　“兔兔,你对学校的环境似乎很熟悉，刚才还给万叔叔指路了。”阮绵后知后觉的问道。
　　“我们上次不是来过一回吗？”苏蘅不慌不忙的反问。
　　阮绵眨了眨眼眸，露出惊讶佩服的神色，“兔兔你真厉害,上次就随便逛了一圈竟然记下来这么多地方。”
　　她说着又疑惑起来,“你怎么知道报名处在这里呢？”
　　“绵绵真是小笨蛋,那么多大一新生都往这个方向走,你没注意到吗？”苏蘅轻笑。
　　“我只顾着看风景去了。”阮绵不好意思的抿唇。
　　报名处人很多，两人排了半个小时的队，才终于报完名。
　　接下来要去领寝室钥匙。
　　两人往1号楼走去,那里临时搭建了一个帐篷，用来交住寝费和分发钥匙。
　　领完钥匙,苏蘅和阮绵去寝室。
　　来到3栋楼,万易闻看到她们的身影，立即下车。
　　“苏小姐,寝室在哪里？我把行李搬上去。”万易闻说道。
　　“304。”阮绵回答,“麻烦万叔叔了。”
　　万易闻爽朗的一笑，提着行李上楼。
　　3栋是老宿舍楼，一共七层，没有电梯。
　　都是四人寝室，上床下桌的格局，房间的两端设置着楼梯,可以轻松的走上走下。
　　305已经有三个女生,其中一人在打扫寝室卫生，另外两人在收拾自己的东西。
　　“你们好,我叫阮绵,也是305的。”阮绵轻声打招呼。
　　“你好,我叫贺晴。”穿着最朴素的女生回答。
　　“我就钱兰兰。”拖地的女生停下来说道。
　　剩下的女生听到声音，看了阮绵一眼，视线落到苏蘅身上，露出不喜的神色。
　　“朱姣姣，你竟然也在这里！”阮绵诧异不已。
　　这个人是她的初中同学。
　　朱姣姣不屑的哼了一声，继续整理自己的东西。
　　钱兰兰拖完地，擦了擦额头上的汗，小心的问道，“他是你男朋友吗？”
　　“不是的，她叫苏蘅，是女生。”阮绵轻笑着回答，解释道，“我们从小一起长大，她是会计专业的，今天陪我过来报名。”
　　“哦哦。”钱兰兰明了的点头，有些不敢和苏蘅说话，继续低头扫地。
　　阮绵是2号的床铺，靠近阳台。
　　与她邻床的是1号床铺，正是钱兰兰的床位。
　　苏蘅坐在阮绵的椅子上，打量房间的环境。
　　床板是一米的宽度，中间的过道也大概一米，放下两个椅子之后，仅能容一人过去。
　　有点胖的话，还得侧着身子。
　　寝室内有单独的淋浴室，配备着热水，这样洗澡变得方便多了，能够保护自己的隐私。
　　苏蘅微微放心，起身帮阮绵一起整理东西。
　　阮绵刚把床铺好，手机响起，是阮博辉打来的。
　　“爸，我已经在寝室了。”阮绵接起来说道。
　　“那就好，缺什么东西就到学校买。”阮博辉叮嘱道，有些歉意的说道，“今天爸爸忙，没时间送你过去。”
　　“没事的，爸，有兔兔帮我，一切都弄的很顺利。”阮绵笑着回答。
　　“那就好，这次真是麻烦兔兔了，等忙完了，我好好谢谢她。”阮博辉说道。
　　苏蘅听得见电话里传来的声音，笑着说道，“阮叔叔，不用客气。”
　　钱兰兰刚好抬头，看到这个笑容，脸上不由的露出惊艳的表情。
　　她一时脑子发热，忍不住说道，“阮绵，你朋友笑起来好美呀。”
　　“是啊，兔兔从小就很好看，大家都夸她是美人胚子。”阮绵开心的回答。
　　贺晴赞同的说道，“气质也超级好。”
　　“谢谢。”苏蘅淡淡的回了一句。
　　贺晴和钱兰兰看着那张美丽清冷的脸庞，顿时感觉大美人好像也不像看上去那么冷漠。
　　苏蘅打量了一番，发现差一样东西。
　　“万叔叔，买个床帘过来。”苏蘅拿起手机说道，抬头目测天花板和床铺的距离，“帘子高度一米五左右，然后要遮光性好，颜色选好看一点的。”
　　“好，我马上去买。”万易闻回复。
　　万易闻很快买来床帘。
　　苏蘅把床帘放到桌上，拿出说明书看了一遍，开始上去装帘子。
　　阮绵在下面看着，不时的帮忙递工具。
　　苏蘅动作很快，不到十分钟装好床帘。
　　她试了一下遮光效果，露出满意的神色。
　　“兔兔好厉害，这么快就安装好了。”阮绵开心的鼓掌，眼里尽是崇拜的光芒，“这个颜色和款式真好看。”
　　苏蘅轻笑，把帘子打开，用夹子固定在两边。
　　她长腿一伸，轻松下床。
　　新装好的床帘瞬间让简陋的床铺变得充满梦幻感，视觉上也提升了柔软感。
　　“哇，真好看。”钱兰兰忍不住夸赞道，“这个粉色好有少女感。”
　　贺晴点头附和。
　　只有朱姣姣没有出声。
　　弄完寝室的事情，苏蘅和阮绵决定逛校园。
　　两人顺着校园慢慢逛着，看到一条路上种着一片桂花树，不由的停下来。
　　阮绵深深吸了一口气，鼻尖全是着桂花的香气，浓郁中带着丝丝甜味。
　　“兔兔，好香啊。”阮绵轻笑，乌黑的眸子闪着明亮的光芒。
　　苏蘅偏头，少女美好的笑容映入眼帘，弯弯的唇角似乎比桂花还甜。
　　“我帮你拍照。”她说着拿起手机打开相机。
　　阮绵小跑过去，站在桂花树下，摆着剪刀手，露出灿烂的笑容。
　　镜头中的少女脸蛋精致，皮肤白皙，点点阳光洒落在她脸上，好像镀上了一层光晕，像极了森林中美丽又不谙世事的精灵。
　　苏蘅看得怔住，心尖微颤。
　　她回过神来，快速拍了几张照片，留下属于少女的美好时刻。
　　“兔兔，拍的怎么样？”阮绵笑着问道，朝苏蘅这边走过来。
　　苏蘅把手机递过去，漆黑的眸子中尽是少女的模样，“很好看。”
　　阮绵看完照片，满意的笑起来，“兔兔拍的真好。”
　　她把手机还给苏蘅，一双亮晶晶的眸子映出苏蘅清冷的面庞，“我还以为兔兔不记得了。”
　　“我对你说的话，我都记得。”苏蘅轻声回复，眉眼间泛起温柔。
　　暑假的时候她们就约好开学看桂花，这事她一直记在心里，从来没有忘记。
　　“兔兔真好。”阮绵扬起唇角，露出开心的笑容，“我帮你也拍几张吧。”
　　苏蘅摇头拒绝，她不喜欢拍照。
　　阮绵也不勉强，看着落在地上的桂花说道，“我想去捡一点，放到寝室，一定会很香。”
　　“好。”苏蘅点头，站在路边等待。
　　这条路上不时有人经过，两个女生从苏蘅身边走过，露出惊艳的神色。
　　她们走出一段距离，停下来，交头接耳一番，一个女生鼓起勇气跑过来。
　　“你好，可以加个微信吗？”女生拿出手机，屏幕上显示着她的二维码。
　　近距离的接触，她眼神都直了，脸颊微红的盯着苏蘅。
　　“不加。”苏蘅皱眉，冷声拒绝。
　　在女生直白的目光中，她转过身子。
　　这个动作让女生感到有些难堪，但是并没有离开。
　　阮绵听见声音，抬头看到一个女生站在苏蘅面前，角度的原因让两人看上去像是贴在一起。
　　一瞬间，她心里泛起一丝不舒服的情绪。
　　“她是女生，你不要认错了。”阮绵大声提醒。
　　说着丢掉手里精心捡好的桂花，快步跑到苏蘅身边，“同学，你是哪个年级的呀？”
　　“关你什么事！”女生被拒绝，有些恼羞成怒的吼回去。
　　她小声嘀咕了两句，跑向她的同伴。
　　阮绵顿时委屈的躲在苏蘅身后，小声说道，“她好凶。”
　　“别理她。”苏蘅低声安慰，语气里带着对女生的不喜。
　　女生还没有走远，把两人的话听的清清楚楚。
　　她生气的回头，瞪着阮绵，“你装什么绿茶？”
　　“你说什么？”苏蘅冷冷的盯着女生，冷峻的气势带着压迫感。
　　女生顿时害怕起来，急忙拉着同伴逃离。
　　“兔兔，绿茶是什么？”阮绵好奇的问道，眨了眨乌黑的眸子，“她刚才是在说我吗？”
　　“说她自己。”苏蘅说道，解释了一遍‘绿茶’的意思。
　　“又学到一个知识。”阮绵笑起来，自然挽起苏蘅的胳膊往前走，“兔兔，你懂的好多，我好像什么都不懂。”
　　她低垂着脑袋，看着遗落在路上的桂花。
　　苏蘅垂眸看向两人相贴的位置，视线上移不经意的落到少女可爱单纯的脸上。
　　“绵绵这个样子就很好。”她顿了顿，还是将那句‘我喜欢’咽了回去。
　　听到这话，阮绵仰起头，露出一抹灿烂开心的笑容。
　　苏蘅再次被这个笑容惊到，心尖处泛起一抹异样的心思。
　　她眼眸微闪，快步拉着少女走向一棵桂花树。
　　阮绵靠着桂花树，身前就是一张美丽到令人心动的脸庞。
　　片片花瓣落下来，带来迷人的香气，却完全抵不过近在迟尺的美人清香。
　　“兔兔，怎么了？”阮绵小声问道，眼眸不经意撞进一潭深水。
　　她心跳一紧，几乎预感到接下来发生的事情，有些不安的低下头。
　　苏蘅抿唇，把少女困在自己的怀抱之中。
　　她瞥了一眼小路，这会没有人经过。
　　“绵绵，你抬头，有桂花落下来了。”苏蘅说道，略显低沉的嗓音像是带着蛊惑一般。
　　阮绵下意识的抬头，下一秒，唇上传来温暖的触感。
　　苏蘅只亲一下，就放开少女。
　　这里随时会有人来，虽然她们躲在树后，但还是有被发现的风险。
　　“兔兔，你怎么突然亲我？”阮绵捂着嘴巴，惊讶的瞪大眼睛，“会被发现的。”
　　“没事。”苏蘅轻轻一笑，眼底带着得逞的惬意，“我们走吧。”
　　她牵起少女的手，眉眼含笑。
　　阮绵低着头，不敢去看路过的人。
　　她看着两人相牵的手，想着那个女生向苏蘅要联系方式的画面，心里头涌起的不舒服好像消失了。
　　作者有话说：
　　接档文：穿成反派的清冷师尊O，12.4号开文。
　　沈若青意外穿到一本百合ABO仙侠文里，成为书里面清冷出尘的炮灰师尊A。
　　结局是被她的徒弟，反派魔尊云姝一剑刺死。
　　穿书之后，她发现这具身体竟然是Omega。
　　沈若青悉心抚养云姝长大，意图改变结局。
　　云姝长大后惊才绝艳，却与她这个师尊不再亲近，总是有意避之。
　　她不知缘由，只能接受师徒间这莫名而来的隔阂。
　　某次发情期，她意乱情迷之际将一人扑倒。
　　那人身上的信息素好闻极了，她在那人身下一次又一次的感受到灭顶的欢愉。
　　一夜缠绵，乱了她清修的心，可那人却消失了。
　　沈若青发誓，她此生定要找到那人！
　　*
　　云姝自小便知道，自家师尊极其好看，举手投足间皆是仙人之姿。
　　她分化成Alpha之后，故意隐瞒成Beta，哪想竟撞上谪仙般的师尊发情。
　　美人双目含情，唇边婉转低吟勾得她神魂颠倒。
　　师尊极致欢愉时那艳丽潮红的眉眼牢牢印在她心里，她下定决心，不惜一切代价都要得到她的师尊。
　　师徒之礼约束她，那她便叛离师门，不受这礼法管束。
　　世人皆为反对，那她便成为魔尊，让世人闭嘴。
　　师尊若是不愿...她有的是办法让师尊留在她身边！
　　*
　　世人皆知，魔尊云姝杀伐果断，冷酷无情。
　　世人也知，紫云宗六长老沈仙子超凡脱俗，美的不可方物。
　　可谁也没有料到，有朝一日，这魔尊云姝竟要与沈仙子成亲...
　　清冷绝美师尊受VS偏执狠戾魔尊攻


第29章 照片
　　逛完校园已经快要五点钟,曲柔打来电话催苏蘅回家。
　　苏蘅把阮绵送到寝室楼下，“绵绵，我先走了，从明天开始,我就住校。”
　　“你几点钟到学校,我去找你。”阮绵问道,软软的声音里带着不舍。
　　“估计得要下午了。”苏蘅说完,看到少女失望的眼神，解释道，“我妈想要我吃完午饭再走。”
　　“好,你到了学校就给我发消息。”阮绵甜甜的一笑，摇晃着苏蘅的手。
　　苏蘅点头,眼底带着宠溺。
　　她们就站在宿舍楼前,不停的有学生进出。
　　看到两人在花坛边亲密说笑的模样，不少人路过都多看一眼。
　　阮绵清楚的感到那些人的眼神,松开小手,和苏蘅挥手告别。
　　看着阮绵走进寝室楼，苏蘅脸上的温柔褪去，化作生人勿进的冷意。
　　从宿舍楼走到学校大门，需要二十分钟。
　　一路上不少人偷瞟苏蘅，她全然不在意，冷着一张脸,一如上辈子那样。
　　没有阮绵在身旁,苏蘅所展现出来的尽是冷酷。
　　那份藏在心底的温柔，似乎只有阮绵能够敲开。
　　*
　　苏蘅打车回到家里,时间刚过七点钟。
　　曲柔正在做饭,听见声音,从厨房里出来，笑着问道，“兔兔，绵绵报名的事情弄好了吗？”
　　“嗯。”苏蘅点头，坐到沙发上，拿起桌上洗好的葡萄吃起来。
　　“少吃一点，马上就要吃饭了。”曲柔说道。
　　苏蘅乖乖把葡萄放下。
　　她靠着沙发，拿起遥控器，调到音乐频道听歌。
　　一首歌还没有听完，苏泽从外面回来。
　　手里拿着篮球，身上的球服被汗水打湿，隐隐露出腹肌的形状。
　　苏蘅瞥了一眼，懒洋洋的开口，“都快开学了，还天天出去打球。”
　　“今天又招惹了多少女生为你尖叫？”
　　“不多，也就一操场。”苏泽撩了撩新剪的发型，把篮球精准的投进框里，“你哥我是不是更帅了？”
　　苏蘅回了他一个白眼，淡淡的说道，“丑！”
　　苏泽闻言，大步跨过去。
　　苏蘅顿时起身，往厨房里跑。
　　曲柔端着菜出来，看见两人打闹，无奈的一笑，“都是大学生了，怎么还天天打闹？”
　　说完看向苏泽，“阿泽，兔兔今天在学校忙了一天，你别欺负她。”
　　“她去学校干嘛？”苏泽坐在苏蘅刚才的位置上，吃起葡萄。
　　“给绵绵报名，绵绵的爸妈都没有时间。”曲柔回答。
　　“哦。”苏泽不咸不淡的应了一声。
　　苏蘅不满他的态度，走过去对着苏泽肩膀垂了一拳，“你哦什么？”
　　“表示我知道了。”苏泽说道，一个漂亮的动作把葡萄投进自己嘴里。
　　“难不成你要我关心她？”他故意说道，拿肩膀撞苏蘅。
　　“少得意了，绵绵很快就不喜欢你了。”苏蘅气急，捂着被撞疼的位置反手猛捶苏泽。
　　苏泽没动，悠然的吃葡萄。
　　“兔兔，别欺负你哥。”曲柔把最后一碗汤端出来，小心的放到桌上，“你爸在书房，你去叫他过来吃饭。”
　　“好。”苏蘅站起身，临走前不忘给苏泽一脚。
　　苏泽摸了摸被踹疼的地方，起身坐到餐桌前。
　　曲柔把碗筷摆好，小声说道，“阿泽，你和绵绵一个专业，以后要多照顾绵绵。”
　　苏泽没说话，冷酷的脸上流露出不情愿的神色。
　　“虽然你拒绝了绵绵的表白，但你们总归是一起长大，多少有点感情。”曲柔轻声劝道，坐在苏泽旁边，“我还挺喜欢绵绵的，要是她能和我们成为一家人，那真是一桩好事。”
　　“哦。”苏泽神色冷淡，拨弄自己的头发，“妈，我的新发型怎么样？苏蘅居然说丑！”
　　“好看好看，我们阿泽最帅气了。”曲柔敷衍着夸奖，温柔的脸庞满是无奈，“怎么跟你爸一样，这么在意发型？”
　　“妈，男人的发型不能乱。”苏泽认真说道，“我做这个发型花了一千多，林丞昭这小子这回没坑我。”
　　“就你们这两剪刀就能理好的发型还要一千多？搞不懂你们年轻人。”曲柔叹气，倒也没有责怪的意思。
　　“你怎么不说爸呢？他剪头发可比我剪的还贵。”苏泽小声反抗。
　　“你爸要和别人谈生意，自然要把自己打理好，不然会让人笑话的。”曲柔解释道，话里无意识的偏向自己老公，“等你以后长大，你就懂了。”
　　“我现在就懂。”苏泽摸着下巴，露出一个帅气的笑容。
　　曲柔被逗笑，一时忘记聊阮绵的话题。
　　苏蘅和苏宏邦从书房出来，一家四口开始吃晚餐。
　　“明天兔兔就要开始住校了，我真是有点舍不得。”曲柔感叹的说道。
　　“你怎么想到要住校？”苏泽诧异，剑眉微皱，“寝室人多吵闹，这个环境下你睡得好吗？”
　　“还行，可以睡着。”苏蘅一脸淡淡的点头。
　　苏泽更加惊讶，认真的盯着苏蘅，“你什么时候转性了？居然不嫌吵。平时我在客厅里走动，你都要说我吵到你。”
　　苏蘅直接白眼回复。
　　“我和林丞昭在学校附近住，两室一厅，比你的寝室舒服多了。”苏泽得意的笑起来，立刻挨了苏蘅一拳。
　　“他爸还真宠他，直接在学校附近给他买房。”苏蘅说着，鄙视苏泽，“顺便便宜你。”
　　苏宏邦听着两人的对话，一脸冷酷的开口，“你要是想要，我也给你买一套。”
　　“好呀。”苏蘅兴奋的眼眸发亮，软着嗓音撒娇，“爸，你最好了。”
　　“这套房子给你们兄妹住，免得还要蹭别人家的房子。”苏宏邦说道。
　　“算了吧，还是不要了。”苏蘅瞬间泄气，一脸嫌弃的看着苏泽，“我才不想和他住一起，就让他住林丞昭的房子，反正他俩穿一条裤子长大，也不会介意这点小事。”
　　苏宏邦点头，心里把给苏蘅买房子的事情记下。
　　一家人热热闹闹的吃完饭，苏蘅回房休息，第一时间就是拿起手机。
　　五分钟之前，阮绵发来一条消息。
　　“兔兔，你到家了吗？”
　　“七点钟到的家，刚刚吃完饭。”苏蘅打字回复，唇角不自觉翘起，“绵绵，你呢？吃过饭了吗？”
　　“我已经吃过了，刚洗完澡，这会躺在床上。”阮绵开心的说道。
　　苏蘅神色一凛，手指快速的在屏幕上飞舞，“你穿的是什么睡衣？床帘有没有关好？”
　　“我穿的是那套白色的新睡衣，冰丝材质，凉凉的很舒服。”阮绵乖乖回复，看了一眼床沿，“我还没有关床帘，这会大家都没有睡觉。”
　　苏蘅知道那套白色睡衣，是连体的设计，有点类似浴袍，长度不到膝盖。
　　随意一个动作，都会露出阮绵修长笔直的一双美腿。
　　“绵绵，拍张照片给我看。”苏蘅抿唇，眼神里带着强烈的占有欲。
　　她既舍不得让别人看到阮绵穿睡衣的可爱模样，又不想过分限制阮绵的穿衣自由。
　　看到这话，阮绵坐起身，靠着墙壁，微微歪着脑袋，找到一个好的角度，对着镜头露出甜美的笑容。
　　她把照片稍微修了一下，发给苏蘅。
　　苏蘅心尖一颤。
　　照片中的少女穿着白色冰丝睡裙，服帖的材质勾勒出少女窈窕的曲线，大概是身子前倾的缘故，胸部微微挺起，可以清楚的看到胸前印出的两点。
　　可爱中透出性感，带着一股无言的诱惑。
　　“绵绵，你怎么没有穿内衣？”苏蘅喝了一口水，指尖把照片放大，目不转睛的盯着少女凸起的地方。
　　她们两人一起睡的时候，阮绵总是穿着内衣。
　　她毕业后就不喜欢穿着内衣睡觉，为了不让少女产生怀疑，这几次同眠的晚上都是按照以前的习惯来的。
　　“朱姣姣说睡觉不要穿内衣，会影响血液循环和胸部发育，严重的还会引发女性疾病。”阮绵打完字，低头看了一眼，顿时发现胸前明显的凸起。
　　她脸色一红，急忙查看那张照片，果然拍的很清楚。
　　“兔兔，我是不是应该穿内衣睡觉？”阮绵红着脸，再次查看那张照片，脸颊烧的更红。
　　“朱姣姣说的没错，不穿睡衣对身体有好处。”苏蘅保存照片，放到私密相册中，对朱姣姣的印象稍微好了一点。
　　“阮绵，你和谁聊天，脸这么红？”朱姣姣坐在床上，仔细涂抹着护肤乳。
　　突然出现的声音吓了阮绵一跳，她用手挡在身前，小声说道，“和兔兔。”
　　听到苏蘅的名字，朱姣姣撇嘴，“和她有什么好聊的？”
　　她说完注意到阮绵的动作，不客气的笑起来，“大家都是女人，你有什么好遮掩的，胸又没有我的大。”
　　她说着故意挺了挺胸膛，神色得意，“我是我们寝室胸最大的人。”
　　阮绵悄悄看了一眼朱姣姣的胸，还有不经意露出的一条深V，默默的关上床帘。
　　她躺下，拉开衣领，低头看了一眼自己的胸，“兔兔，我的胸是不是有点小？”
　　看到这话，苏蘅心跳的厉害。
　　隔着手机被人勾引的感觉，真的，像是有只猫爪在心里挠人。
　　作者有话说：


第30章 送她睡裙
　　苏蘅的印象中,她所喜欢的人纯洁无瑕，那双乌黑的眸子干净纯粹的如同世界上最漂亮的宝石。
　　这些令人羞耻的话题她从来不敢提起，仿佛说出口的瞬间就会玷污她心里的那份圣洁。
　　“兔兔，你喜欢胸大的还是胸小的？”阮绵认真询问,微微嘟起的红唇透出几分苦恼,“怎么办呀,我还是感觉我胸小。”
　　“不过软软的,我一只手好像握不住。”
　　苏蘅咽了咽喉管，全身的血液像是沸腾一样，脸上的热气不断冒出,蒸的她脸色红透。
　　“你还在发育阶段，以后还会成长的。”她努力克制内心翻涌的情绪,让自己打出字的尽量正经严肃。
　　“真的吗？”阮绵开心的弯起唇角,翻了个身趴在床上。
　　这个角度只要微微低头，就能看清睡衣内的一切。
　　她略微思索,举着手机拍了一张照片,在发送界面犹豫片刻还是选择发送。
　　苏蘅的手机里很快收到一张自拍。
　　少女露出下半张脸，可以看到小巧的鼻子和嫣红的嘴唇，再往下是精致的锁骨和胸前的雪白。
　　不到三秒钟，照片被撤回。
　　苏蘅的心中像是被投了一颗巨石，在整片心海泛起汹涌的波浪。
　　她舔了舔变得干燥的唇瓣，拿起桌上的水一饮而尽。
　　冰凉的水顺着喉管往下,冲击着血脉里的火热。
　　“绵绵,你累了一天，休息吧。”苏蘅强迫自己打出这行字。
　　“好吧。”阮绵嘟着小嘴,往胸前看了一眼,圆圆的眼睛里流露出失望的神色。
　　她打开床帘,正好看到朱姣姣穿着小背心在揉捏胸部。
　　“你这是在做什么？”阮绵诧异的问道，坐起身看着朱姣姣。
　　视线落到挺拔的弧度上，不由的惊讶起来，“朱姣姣，你的胸好...”
　　她词穷，不知道该怎么形容。
　　“挺拔圆润。”朱姣姣自豪的挺胸，双手有规律的按压着，“这是丰胸操，可以提胸塑形，不然年纪大了就会下垂。”
　　阮绵听的似懂非懂，目不转睛的盯着朱姣姣的动作。
　　“你干嘛一直看我？”朱姣姣皱眉，微微侧过身子。
　　“你刚才不是说大家都是女人不用遮掩吗？”阮绵小声反问，一脸认真研究的模样。
　　朱姣姣被说的哑口，又把身子转过来，继续按摩。
　　她涂了一点按摩油在手里，用掌心搓热融化，沿着下胸围来回推拉。
　　阮绵好奇的看着，在心里偷偷学习。
　　*
　　因为阮绵发来的性感照片，苏蘅一晚上没有睡好，临近中午才起床。
　　屋内只有她和曲柔两人。
　　吃过午饭，苏蘅准备去学校。
　　“兔兔，你还有什么东西要带的，我帮你整理。”曲柔问道，眼里满是不舍。
　　“没...”苏蘅说完，瞬间改口，“我柜子里有两套到膝盖的睡裙，我要带去学校。”
　　“你需要穿的衣服我都让人带到寝室了，留下来的这几套是方便你回家穿，免得还要带衣服回来。”曲柔说道。
　　“我就带两套睡裙。”苏蘅坚持。
　　“好好好。”曲柔顺着她，进房间整理衣服。
　　两件睡裙不重，加上苏蘅的一些证件资料，曲柔全装进一个书包里。
　　苏蘅提着书包，和曲柔打过招呼出门。
　　她拦下一辆车，报了学校的地址。
　　路上有些堵，快到下午三点钟，苏蘅才到学校。
　　她一下车，就给阮绵发消息，“绵绵，我到校门口了。”
　　“好的，我去找你。”阮绵秒回。
　　“你就到寝室等我，我有东西要送你。”苏蘅说道。
　　看到这话，阮绵心里瞬间充满期待，“是什么呀？”
　　“等会告诉你。”苏蘅打完字，快步往3栋走。
　　今天依旧有很多新生报名，苏蘅一路上收到不少人的目光。
　　看着她高冷的模样，没人敢搭讪。
　　苏蘅来到3栋，正好在门口遇到朱姣姣，手里提着水果。
　　“又来找阮绵？”朱姣姣开口。
　　苏蘅瞥了她一眼，抬脚上楼。
　　朱姣姣‘啧’了一声，提着水果跟在后面。
　　阮绵听见脚步声，立即跑过去开门。
　　看到苏蘅，开心的笑起来，“兔兔。”
　　“这么高兴干嘛？不知道的还以为你们是小情侣呢，搞的好像久别重逢一样。”朱姣姣说道。
　　阮绵顿时收起脸上的笑意。
　　苏蘅不悦的看向朱姣姣。
　　“哼！”朱姣姣高抬下巴，神色高傲。
　　“兔兔，你要送我什么东西？”阮绵小声问道，拉着苏蘅坐下。
　　苏蘅把书包放到桌上打开，“这两件睡裙我穿有点小，给你穿正合适。”
　　“可是我不缺睡衣呀。”阮绵疑惑的歪头。
　　“我妈说要我给你的。”苏蘅快速想出一个理由。
　　“谢谢兔兔。”阮绵不再拒绝，把两件睡衣挂起来放在柜子里。
　　“你现在要去寝室吗？”她问道。
　　苏蘅点头。
　　“我和你一起去，我也想看看兔兔的寝室是怎么样的。”阮绵笑着说道。
　　“好。”苏蘅提起书包。
　　看着两人出门，朱姣姣悠悠的开口，“你们感情可真好，真是形影不离。”
　　“你有意见？”苏蘅冷声反问。
　　朱姣姣瞬间不说话，拿起一个橘子剥皮。
　　苏蘅的寝室是4栋305，就在三栋的后面。
　　4栋寝室是五人格局，分作两间，外间是三人床铺，里间是两人床铺。
　　卫生间在里间。
　　305的门是开的，三个女生各自坐在自己的位置上，玩着手机。
　　她们都是设计专业的。
　　“这里是女生寝室，你们是不是走错了？”靠近门的女生小心问道。
　　“她就是女生，住这个寝室。”阮绵笑着回答。
　　女生闻言，不再阻拦。
　　苏蘅找到自己的床铺，把书包放到桌上。
　　“兔兔，你们寝室比我们寝室要大，看上去更明亮宽敞。”阮绵小声说道，怕影响外面的三人。
　　“这里是后来建的宿舍楼，采用了新的格局。”苏蘅说道。
　　她把柜子和床铺都检查了一遍，衣物和各种生活用品都很齐全。
　　床上也围了一个床帘，遮光性很好。
　　阮绵坐在椅子上，看了一圈，目光落到对面的床铺上。
　　空空荡荡的，还没有人住进来。
　　“这个床铺怎么还没有人？”她好奇的问道。
　　“那个人来过之后就走了，说是要在外面租房子住，不想住学校。”有人回答。
　　“谢谢。”阮绵礼貌的道谢。
　　这样以来，等于里间只有苏蘅一个人。
　　阮绵看着苏蘅高挑的背影，突然觉得有点开心。
　　*
　　苏蘅简单整理了一下，和阮绵出去吃饭。
　　离宿舍楼最近的一个食堂走路需要十分钟。
　　两人沿着道路不紧不慢的走着，突然身边快速驶过去一辆车。
　　阮绵回头，仔细看了一会说道，“兔兔，刚才那个人是林丞昭吧。”
　　“在校园里开车这么快，很容易出事的。”
　　“他和苏泽一样，都喜欢飙车，说了也不会听的。”苏蘅说道，“不用理他，我们去吃饭。”
　　“好。”阮绵点头。
　　两人吃完晚餐，从食堂出来，正好看到有驾照招生。
　　这个时候询问的人不多，苏蘅很快报名交完学费。
　　“兔兔，我们去那边走一走吧，刚刚吃撑了。”阮绵笑着说道，摸了摸自己鼓鼓的肚子，“食堂的饭菜还挺好吃的。”
　　苏蘅看着她可爱的模样，不由的轻笑，“这个食堂的菜偏清淡，以后我们可以多来这里吃。”
　　“其实我也可以陪兔兔吃辣的。”阮绵说道。
　　苏蘅轻轻摇头，“我现在不怎么喜欢吃辣的，更喜欢清淡口味。”
　　听到这话，阮绵弯起唇角，开心的笑起来。
　　她知道，苏蘅这是在迁就她。
　　一阵晚风吹过来，带来一阵凉意。
　　阮绵弯腰捡起地上的树叶，指尖捻动转着圈。
　　苏蘅站在旁边，静静的看着。
　　突然前面传来吵闹的声音。
　　“发生什么事了？”阮绵放下树叶，望着声响来源的方向。
　　“好像发生车祸了。”苏蘅说道，“我刚才听到车子的声音了。”
　　“我们去看看。”阮绵说着，拉着苏蘅往前面跑。
　　距离拉近，苏蘅可以清楚的看到前面的情形。
　　出车祸的车正是林丞昭那辆蓝色玛莎拉蒂，撞的人好巧不巧的是钱兰兰。
　　钱兰兰跪坐在地上，膝盖流着血。
　　林丞昭站在车边打电话，脸崩的极紧。
　　围观的人群不少，但是没有人敢上前帮忙。
　　阮绵拨开人群，跑到钱兰兰身边，“你没事吧？伤的严重不？”
　　她说完看到地上一滩血迹，有些害怕的别过头。
　　不清楚钱兰兰的伤势，她不敢乱扶。
　　“膝盖好疼...”钱兰兰说着小声哭泣起来，遇到同寝的人让她心里稍微有点依靠。
　　“没事的，你不要害怕。”阮绵小声安慰，帮忙擦眼泪。
　　钱兰兰点了点头，咬唇忍着疼痛。
　　“林丞昭，你打120了吗？”苏蘅问道。
　　“已经打了，应该很快过来。”林丞昭回答，心情有些烦躁。
　　救护车来的很快，钱兰兰被医护人员抬上担架。
　　“阮绵，你可以和我一起去吗？我害怕...”她抓着阮绵的手，眼泪满是祈求。
　　“好的，你别担心，我们都会去的。”阮绵柔声安慰。
　　“谢谢你。”钱兰兰含着眼泪道谢。
　　“兔兔，我们也去吧，她一个人在医院，人生地不熟的。”阮绵说道。
　　苏蘅点头，看向林丞昭，“你的车还能开吧？和我们一起去医院。”
　　“路上开慢点，再出事我可不饶你。”她严肃的加上一句。
　　林丞昭乖乖点头。
　　苏蘅坐在副驾驶座上，林丞昭不敢开太快。
　　她们和救护车一同到医院。
　　苏蘅下车，看到医院的名字，顿时感到有些不舒服。
　　“兔兔，你怎么了？”阮绵关心的问道。
　　“大概是刚才坐车有点晕吧。”苏蘅说道，用手揉了揉眉心。
　　上辈子，阮绵就是在这个医院病逝的。
　　作者有话说：
　　完结文：我比反派更偏执[穿书]
　　沈曼意外穿到了一本古早狗血文中，成了里面空有美貌、毫无智商的圣母女主。
　　她穿过来的时候，正好碰到这具身子被人下药。
　　在她逐渐涣散的视线中，站着一个漂亮娇艳的少女，正是书中的恶毒女配林姝。
　　“沈曼，你好好享受今晚。”林姝得意的一笑，下一秒，她被拉入一个灼热的怀抱。
　　沈曼唇角一勾，露出近乎邪气的笑容，“你可知道，我喜欢的是女人？”
　　————
　　林姝从来没有想过，她会和一个女人春风一度。
　　这个人，还是她最讨厌的沈曼。
　　“我绝对不会喜欢女人，更不会喜欢你！”林姝坚定的说道。
　　沈曼细长的手指拂过少女娇软的唇瓣，笑的温柔又偏执，“姝姝，你已经是我的人，只能喜欢我。”
　　少女颤抖着身子，脸颊绯红。
　　————
　　沈曼知道，书里的林姝最后会变得偏执疯狂。
　　她以为她已经改变了剧情，可没想到，林姝还是...偏执了。
　　娇软青涩的小美人长成美艳成熟的大美人。
　　林姝捏住沈曼精致的下巴，眸色阴郁，“好久不见，我的曼姐姐...”
　　沈曼微微一笑，欺身揽住美人纤细的腰肢，咬着耳垂低语，“宝贝，你真是越来越让人感到惊喜。”


第31章 心结解开
　　在护士的指示下,林丞昭负责缴费，阮绵陪着钱兰兰去做各种检查。
　　苏蘅在一楼等待。
　　阮绵陪着钱兰兰做完检查，医生给出的诊断结果是腿部骨折，需要住院一个星期。
　　林丞昭缴了住院费用,开车去修理。
　　“兔兔,她现在一个人躺在医院里,好可怜的,我们去看看她。”阮绵说道。
　　苏蘅不太想去，看着阮绵善良的眼神，还是点头。
　　钱兰兰的病房在五楼,505。
　　从电梯出来，苏蘅感到一阵晕眩。
　　“兔兔,你怎么了？脸色突然这么白。”阮绵慌乱的扶着苏蘅,“我去叫医生。”
　　“我没事。”苏蘅轻轻摇头，平时沉稳冷静的声线变的虚弱。
　　阮绵不由的紧张起来,心里害怕又担忧,“我扶你过去休息。”
　　她扶着苏蘅坐下，脸上满是关切，“真的不要叫医生吗？怎么突然不舒服？我们去做个检查好不好？”
　　话到后面，几乎是带着几分央求。
　　苏蘅听着话里的关心，心脏处暖暖的。
　　她唇角轻扬，露出一抹安抚的笑容,“我可能是昨天没有睡好的缘故,只要...”
　　说到这里，停顿下来。
　　“只要什么？”阮绵急忙问道,乌黑的眸子里亮起希望。
　　“抱抱绵绵就好了。”苏蘅轻笑,莹白的手指握着那只小手。
　　阮绵愣了片刻,顾不得多想，认真说道，“只要抱抱就可以了吗？”
　　她说着抱住苏蘅，忍不住担忧，“兔兔，你不要有事...”
　　“不会有事的。”苏蘅闭上眼眸，安心的靠在少女肩上，汲取着温暖。
　　她只是心病犯了，在这里就会想起失去阮绵的痛苦和悲伤。
　　“绵绵，你的身子是暖的。”苏蘅低声轻语。
　　“笨蛋兔兔，我的身体本来就是暖的。”阮绵说着，更加用力抱紧苏蘅，“是不是医院的空调温度太低了，你的手好冰冷。”
　　抱了一会，苏蘅感到自己的身体在回温。
　　她静静地望着阮绵，突然觉得医院的消毒水味道似乎也没有想象中那么刺鼻。
　　她对医院的恐惧和心结因为阮绵而起，现在也因为阮绵而消失。
　　“绵绵，如果可以这样一直抱着你就好了。”苏蘅轻笑。
　　阮绵小脸一红，小声说道，“这里是医院，我们还要去看钱兰兰。”
　　“好。”苏蘅点头。
　　两人一起进入病房。
　　钱兰兰躺在床上，除了一条腿不能动弹之外，精神还算不错。
　　看到阮绵，她感激的说道，“阮绵，谢谢你们，我住院的事情已经告诉我妈了，我妈晚上就能过来照顾我。”
　　“那就好，我还想着你家里要是没人能过来，就让林丞昭给你请个护工。”阮绵说道。
　　听到这话，钱兰兰更加感激，她望着阮绵，欲言又止。
　　苏蘅看懂这个眼神的意思，解释道，“所有的医药费都由林丞昭承担，等你出院之后他也会赔偿一笔精神损失费给你。”
　　“不用了，我只希望自己能康复就好。”钱兰兰松了一口气。
　　这次住院肯定是一笔不少的费用，能有人承担最好。
　　苏蘅没有再多说。
　　林丞昭肯定是会赔这笔钱的。
　　*
　　苏蘅和阮绵打车回去。
　　大约是因为心结解开的缘故，苏蘅心情很不错。
　　她牵着阮绵的手，在校园里漫步走着。
　　阮绵心里有些害怕被别人看出她们的关系，但是想起在医院时苏蘅表现出来的脆弱，她没有拒绝苏蘅的牵手。
　　苏蘅现在头发很短，远远看上去就像一个男孩子。
　　阮绵感觉那些人看她们的眼神，是将她们当成一对恋爱中的情侣来看待。
　　她并不讨厌这些目光。
　　散了一会步，天色已黑。
　　苏蘅和阮绵分别，各自回寝室。
　　苏蘅洗漱好，躺在床上，手机里收到苏泽发过来的消息。
　　“这是你和阮绵？”苏泽问道，下面附带着一张图片。
　　正是苏蘅和阮绵牵手散步的画面，不知道被谁拍下来发给苏泽了。
　　“嗯。”苏蘅大方承认，气势汹汹的反问，“我和绵绵不能一起走路吗？”
　　苏泽感到这话有点怪，但是又说不出哪里怪，打字说道，“你应该把头发留长点，这样就不会被人误会成情侣了。”
　　“要你管！”苏蘅有些不高兴的说道，不再理会苏泽。
　　这次寝室的人都很安静，苏蘅睡得不错。
　　她早起买了两份早餐，在宿舍楼下等阮绵。
　　阮绵开心的出门，和苏蘅坐在路边吃早餐。
　　她们不同专业，上课的地方也不一样。
　　大一的课程多，苏蘅和阮绵几乎都是满课。
　　两人吃过早餐，各自去上课。
　　阮绵上楼梯，正好碰到苏泽。
　　苏泽站在逆光的地方，看不清脸上的表情。
　　高大的身影遮住外面的阳光，将身后的人笼罩在阴影之中。
　　阮绵站在阴影里，忽然感觉一直困扰自己的那堵墙消失了。
　　她轻笑着踏上最后一阶楼梯，神色自然的笑着打招呼，“泽哥。”
　　“嗯。”苏泽淡漠的点头，想到昨天那天照片，冷声提醒道，“苏蘅就算剪着短发，她也只是女生，不是男生。”
　　阮绵明白话里的意思，认真点头，“我知道兔兔是女生。”
　　她说的很坚定。
　　苏泽一时看不明白少女有没有听懂她的意思，正要再说清楚些，旁边传来林丞昭的声音。
　　“阿泽，快看，我们工商系的大美人，罗梦月。”林丞昭过来揽着苏泽的肩膀，挤眉弄眼的看着不远处的大美人。
　　罗梦月款款走过来，美丽的脸上带着温婉高贵的笑容，“苏泽，好久不见。”
　　“嗯。”苏泽冷淡的回应。
　　林丞昭捶了他一下，激动的说道，“面对这样一个大美人，你太不给面子了。”
　　他的声音没有刻意压低，周围的人都听得清清楚楚。
　　罗梦月轻轻一笑，“你还是和我印象中一样高冷，不过越长大越帅气了。”
　　她说完看向阮绵，有些居高临下的问道，“你刚才和苏泽在说什么？”
　　阮绵听出女生话里的敌意，摇头说道，“没什么。”
　　她说完绕过三人走向教室，此刻有点庆幸，还好她和苏泽不同班。
　　刚才那个女生，明显是喜欢苏泽的。
　　像她那样明艳美丽的大美人，和苏泽站在一起很般配。
　　阮绵想着，心脏那里奇异的并不嫉妒。
　　*
　　开学不到一周，苏泽和罗梦月在一起的消息传遍每个系。
　　苏蘅还是从同学们的闲聊中得知这个消息。
　　上完最后一节课，她去林丞昭的公寓找苏泽。
　　林丞昭正在和苏泽打游戏，听到敲门声音，一下没操作好，他玩的游戏角色被人偷袭倒地。
　　“谁啊？挑这个时候敲门。”他不爽的说道，打开门看到是苏蘅，立刻换了一张嘴脸，笑着说道，“苏蘅，你怎么有空过来？”
　　“我找苏泽。”苏蘅说道，进入客厅，看到正在打游戏的苏泽。
　　“什么事？”苏泽问道，双手停下操作。
　　林丞昭急忙回到座位，接过苏泽的鼠标操作起来。
　　他小声抱怨，“这局游戏不能输，我们现在是顺风。”
　　苏泽没理他，顶着一张冰山脸看着苏蘅。
　　“你和罗梦月在谈恋爱？”苏蘅问道。
　　“嗯。”苏泽冷淡的回应，好像这只是一件小事。
　　苏蘅深知他骨子里的渣性，沉默片刻说道，“谈恋爱这种事情应该谨慎，不要抱着玩一玩的心理。”
　　苏泽闻言皱眉，十分认真的盯着苏蘅，“你什么时候也懂这些道理了？”
　　“这不是本来就该懂的事吗？”苏蘅冷声反问。
　　“我的事情，你少管，专心读你的书。”苏泽说道，重新拿起鼠标操作。
　　林丞昭苦着一张脸抱怨，“就这么一会的时间，大顺风已经变成大逆风了。”
　　“我带你逆风翻盘。”苏泽自信说道。
　　苏蘅看着两人沉迷游戏，顿时感觉自己像个傻瓜。
　　她这个亲哥对任何事情都游刃有余，根本就不需要她担心。
　　现在苏泽已经官宣，阮绵应该会难过吧。
　　她想着，急忙出门。
　　“绵绵，你在哪里？”苏蘅发消息问道。
　　“钱兰兰在请我喝奶茶。”阮绵说道，“要不要给你点一杯？”
　　“不用了，我去找你。”苏蘅快速打字，眼里闪过一抹奇怪。
　　她到了奶茶店，看到阮绵和钱兰兰坐着，有说有笑的在聊天。
　　“苏蘅，谢谢你。”钱兰兰站起身，主动打招呼。
　　“你的腿恢复了吗？”苏蘅坐下问道。
　　“医生说没有问题，不影响走路，再过一段时间就能完全恢复。”钱兰兰说道，眼里满是感激，“林丞昭付了我一笔不小的赔偿费，比医药费都多。”
　　“这点钱对他不算什么。”苏蘅说道。
　　钱兰兰点点头，她知道林丞昭是富家公子不缺这点钱，但还是很感激有人帮她处理这件事，让她一个人在陌生的地方不至于孤立无援。
　　“绵绵，奶茶好喝吗？”苏蘅问道。
　　“好喝，这家奶茶甜甜的，但是不会腻。”阮绵开心的回答，吸溜一口奶茶，“兔兔，你要不要尝一尝?”
　　“嗯。”苏蘅喝了一口，的确甜甜的。
　　她看着阮绵，思索着该如何开口提苏泽有女朋友的事情。


第32章 互相表明心意（全书完）
　　一杯奶茶见底,苏蘅也没有想好该怎么说。
　　反而是钱兰兰提起这个话题，看着苏蘅说道，“你知道吗，现在学校都在流传你哥和罗梦月的事情,他们俊男美女站在一起真般配。”
　　苏蘅‘嗯’了一声,目光看向阮绵。
　　“我也这么觉得。”阮绵甜甜一笑,神色真挚。
　　这下反倒是苏蘅愣住,她有些不可思议的看着阮绵。
　　顾虑着有外人在一起，没有问出心中的疑问。
　　喝完奶茶，钱兰兰回宿舍。
　　苏蘅和阮绵沿着学校内部的人工湖散步。
　　两人走了一圈,坐到长椅上休息。
　　苏蘅望着清澈的湖面，低声问道,“我哥官宣的事情你真的不在意吗？”
　　“如果你难过想哭的话,可以靠着我哭。”她小声说道，不敢去看阮绵的神色。
　　“兔兔真是笨蛋。”阮绵笑起来,靠在苏蘅肩膀上,“我以前是喜欢泽哥，但是和兔兔在一起之后，我就知道我和泽哥是不可能的。”
　　“应该说，泽哥拒绝我之后我就明白那份暗恋该结束了。幸好在我难过的时候有兔兔陪着我，我才能这么快走出告白失败的阴霾。”
　　苏蘅不可置信她听到的话，扶着阮绵的肩膀,认真盯着少女的眼睛。
　　“你说的是真的吗？我以为你很喜欢他。”她说着,有些不甘心。
　　“那是以前的事情。”阮绵轻笑，对过去释然,“现在泽哥也有恋爱对象了,我们应该祝福他们长长久久。”
　　“希望吧。”苏蘅说道,不自觉笑起来。
　　阮绵不明所以，凑过去问道，“兔兔，你笑什么？”
　　“原来一直都是我自己在多想。”苏蘅轻声说道，握住少女的小手。
　　如果她上辈子也能这么勇敢，是不是不会错过一世了。
　　幸好她有重来一次的机会。
　　*
　　和阮绵袒露完心声，苏蘅感到灰暗的世界变得明亮起来。
　　她开始变的爱笑，不像以前那样冷若冰霜的难以接近。
　　阮绵清楚的感到这个变化，同时也发现苏蘅受欢迎的程度丝毫不亚于苏泽。
　　她一直都知道苏蘅很耀眼，就像是天上的星星，一眼就能让人看到。
　　以前这颗星星很遥远，让人可望不可及，现在好像大家都可以摘到。
　　阮绵有点不高兴。
　　周五上完最后一节课，阮绵提着晚餐来到苏蘅宿舍。
　　楼下有人正在摆弄心形蜡烛，旁边的空地上放着一捧玫瑰花。
　　阮绵好奇的多看了一会。
　　这个男生模样帅气，看着像是大一的新生，不知道今晚要表白的是哪个女孩。
　　周围有不少人都停下来观看，男生旁若无人的布置着。
　　人越来越多，阮绵绕过人群上楼。
　　来到苏蘅的宿舍，阮绵笑着把刚才在楼下看到的事情说给苏蘅听。
　　苏蘅对于这种套路已经屡见不鲜，淡淡的说道，“如果被表白的女生也有意向，这就是一场双向奔赴的浪漫。如果这个女生并不喜欢男生，最后只会闹的难堪。”
　　阮绵仔细想了一番，认同的点头。
　　她一开始只是觉得浪漫，没有想这么深刻。
　　天色逐渐黑下来，外面摆成爱心形状的蜡烛在夜色中十分显眼。
　　外面传来响亮的喇叭声音，“苏蘅，我喜欢你！”
　　听到这句话，阮绵一惊，急忙跑到阳台往下望去。
　　喇叭的声音在不断重复，已经有不少人开始起哄。
　　苏蘅没有理会，拿着手机给苏泽发消息。
　　阮绵鼓着小脸跑回来，眸子里不禁泛着委屈，“兔兔，他表白的人是你。”
　　看着少女气鼓鼓的模样，苏蘅轻笑。
　　这个时候寝室没有其他人，她把少女抱近怀里，笑着说道，“绵绵这是在吃醋吗？”
　　阮绵顿时不说话，双手紧紧抱住苏蘅，像是怕被人抢走一样。
　　苏蘅感到少女的不安，心尖处泛起一抹喜悦。
　　原来在这段感情中，不止她一个人会不安。
　　“绵绵，我只喜欢你一个人。”苏蘅认真说道。
　　“真的吗？”阮绵眼眸一亮，很快又黯淡下去，“你那么优秀，有那么多人喜欢你，我只是一个普普通通的女生...”
　　“笨蛋。”苏蘅轻笑，吻住少女的唇瓣。
　　阮绵被吻的差点呼吸不过来，小脸变得红红的。
　　“绵绵在我心里是最好的，无可替代。”苏蘅认真说道。
　　阮绵心里甜甜的，开心的弯起唇角。
　　外面传来嘈杂的声音，人群的惊呼声中夹杂着苏泽愤怒的声音。
　　阮绵好奇的跑过去查看，就见苏泽和男生对峙着，地上的蜡烛东倒西歪，已经看不出爱心的形状，那束漂亮的玫瑰花被苏泽踩在脚下。
　　虽然知道这样的行为不太好，但是阮绵心里还是忍不住高兴。
　　她不喜欢这个向苏蘅表白的男生，她才不想她的兔兔被人抢走。
　　男生和苏泽争执了几句，拿着喇叭离开。
　　阮绵满意的笑起来，小跑着过去抱住苏蘅，“兔兔，你不可以被人抢走。”
　　苏蘅失笑，“我只想留在绵绵身边，就算你不喜欢我，我也会...”
　　“我喜欢兔兔，很喜欢很喜欢。”阮绵认真说道。
　　“我也是。”苏蘅高兴的笑起来，眼神变得温柔。
　　“是兔兔一直在乱想。”阮绵嘟着嘴说道，“我一开始就知道兔兔是兔兔，不是别人。”
　　苏蘅愣住，很快狂喜。
　　她用力抱住阮绵，亲了一口，“绵绵真可爱。”
　　阮绵轻笑，想到一事，担忧的说道，“不知道我爸妈知道这事会怎么样？”
　　“我们暂时不告诉他们，等到毕业之后再和家里人坦白。”苏蘅说道。
　　“好。”阮绵赞同的点头，看着苏蘅认真说道，“就算他们不同意，我也不会放弃的。”
　　“我也是。”苏蘅轻笑。
　　她已经胆怯过一次了，不能再犯同样的错误。
　　更何况，她所喜欢的人也喜欢着她，她有什么理由后退呢？
　　*
　　四年时光过得很快，苏蘅和阮绵的感情越来越稳定。
　　两人在毕业之后把恋爱的事情告诉了双方家长，四个大人十分震惊，纷纷劝说。
　　但是苏蘅和阮绵的决心很坚定，大人们没有办法，只能放任她们继续。
　　他们想着，她们年纪小，很多东西不懂，等到以后经历的多一点就能明白了。
　　时间一年年过去，苏蘅看着上辈子阮绵过去的那一天成为过去，心里松了一口气。
　　“兔兔，什么事情这么高兴？”阮绵问道。
　　“没什么。”苏蘅轻轻摇头，抱住阮绵纤细的腰肢。
　　一切噩梦都已经过去，她和阮绵的人生也迎来美好的结局。
　　作者有话说：
　　原本的脑洞就是一个小短篇，不想写太复杂，就这样甜甜的简单的结束。
　　（全书完）
