


　　《杀我的仙尊入魔了》作者：水漫青山流
　　文案：
　　宋望潇穿成一本仙侠文里的炮灰。
　　初来到一个地方，直觉告诉她她所在之地危险至极，每一个人都虎视眈眈她的性命。
　　宋望潇明智地选择逃跑，只是在逃跑途中，她遇见了一位战损美人。
　　美人气质清冷，一双眉眼似乎藏着万千霜雪，宋望潇私心决定带着失忆的她与自己一同逃亡。
　　美人受了伤，走几步便要吐口血，宋望潇自觉愧疚，便更加无微不至的照顾。
　　后来，宋望潇开始在乎她的感受，在乎她的一切情绪，甚至知晓自己终将赴死时，最先担心的也是她会不会伤心，会不会因为她的离开难过。
　　她对美人说，她会离开一段时间，让她不要担心，她会来找她的。
　　美人却只是淡淡的笑。
　　仙魔战场上，宋望潇牢记自己的宿命，直直朝场中最矜贵那人走去，脑中想的却是自己死后的这些年，女人伤心了怎么办。
　　直至利剑划破布料的声音响起，她看到执剑之人一袭白衣，格外熟悉的面容上却是她从未见过的冷漠。
　　女人依旧美丽，依旧高贵，只是再也没有了看向宋望潇时眸中含水般的羞怯。
　　原来她之前所经历的一切，都是仙人怜悯于她的一场黄粱一梦，水中泡影。
　　她终于明白那抹笑是什么意思了，是笑她的愚蠢，她的自作多情，却独独没有一丝对她的爱。
　　宋望潇自嘲的笑，她用尽最后一丝灵力，于神息湮灭中笑道。
　　“恭喜仙尊，勘破无情，终成化神。”
　　宋望潇绝望地赴死，却没有看到，闭目之前江辞霜清冷眸子的一片猩红。
　　—
　　传闻天道指定的清怀仙尊，本应是九天之上千年之内唯一可化神的人，却在一夜之间白发堕魔。
　　世人只知清怀仙尊在仙魔大战内痛失所爱不感染魔气遁入魔道，从此世间再无清怀。
　　却不知，那入魔的仙尊，是如何身着浴血白衣、抱着怀中没了生息的女人，双目无神，血泣沾裳。
　　#人都已经死了，她这副样子又要做给谁看呢
　　#
　　#阅读提醒#
　　*梗还是那个梗，只是改了个更贴合的文案
　　*仙尊是真的疯，又偏执又疯批，用现代话来说就是bt，早期不知道什么是爱，追妻之后才慢慢体会到爱。
　　*
　　内容标签： 情有独钟 ，前世今生 ，天作之合 ，穿书 ，腹黑， 美强惨，互攻
　　搜索关键字：主角：宋望潇，江辞霜 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：杀我的仙尊又来追我
　　立意：热爱生活，热爱自己


第1章 
　　好难受。
　　像是被放在烈火中炙烤，每每呼吸一口不是新生的雀跃而是濒死的挣扎，五脏六腑内呼吸的空气似挤压出来，控制着人沉入深渊，整个人好似被裹在一层薄膜之中，看不真切却又挣扎不得。
　　“望潇，望潇。”耳边传来一声呼喊，而后逐渐清晰起来，宋望潇猛地回神，看向面前同她极近的女人。
　　“望潇你想什么呢！我刚刚喊你怎么不回应我”穿着合身修士服的女人伸手在她面前晃了晃。
　　宋望潇的意识此时尽数回笼，看着面前她从未见过却如此亲切喊她的奇怪女人，缓缓皱起眉，眸中升起警惕。
　　女人没有发觉她的梳理，她见宋望潇回过神来便起身整理身前的东西。
　　“今天可是个大日子，我们得赶紧准备好下山，踪樾仙尊和掌门还在山下呢。”
　　她说的话像是夜空中轰隆的雷，一下令宋望潇紧绷的神经彻底绷断，她抬眸看向四周明显不像现代建筑的装饰和来来往往奇怪的人，这才明白此处是何地。
　　踪樾仙尊，掌门？
　　如果她的记忆没有出错的话，她现在应该是穿越到了一本仙侠小说之中了。
　　这本仙侠小说的炮灰女配与她重名，因为同名必穿书定律她对这部小说很是注意，昨天草草看了几章就放下了，谁知她居然穿进来了。
　　可她目前也就只看到炮灰死亡时的剧情，后面发生的什么她一概不知。
　　目前她只知道这本小说的女主叫江辞霜，是个背负气运而生的气运之女，然后就没有然后了。
　　而原主，就是一个为了彰显女主的能力之大的一个炮灰，在仙魔战场上被人献祭魔族致使魔族实力大增，然后被气运之女的江辞霜以一敌众成功化解危难，最终在一阵金光下顺利成神。
　　众道门纷纷高歌，顺便还不忘对着被随便丢在一边布满血污的她的尸体一记唾骂。
　　宋望潇当时看到和她同名同姓的炮灰凄惨的死法，还唏嘘她的身世悲惨，结果现在悲惨真的变成她自己了。
　　正想着，宋望潇手中便被塞入了一件东西，她低眸看去，手上多出了一件玉牌。
　　“按照宗门规定，徙翊宗弟子不可擅自下山，这个是下山令牌，你且拿好。”章苏说着站起身。
　　“踪樾仙尊和掌门在合月城大败魔族，此次回宗，山下的百姓自发组织了欢迎仪式，我们自也要下山迎接，时辰快到了，我们快些走吧。”说着她伸手拉着宋望潇的手腕就要离开。
　　合月城大败魔族？宋望潇背脊颤抖一瞬，而后她猛然想起原书的剧情。
　　原书中原主已经发现了不对劲，并且准备着要偷偷逃下山，结果什么都收拾好了，却被这突如其来的迎接给打断了，她本想迎接之时趁着人多偷偷离开，不曾想那场迎接仪式唯一的主角就是她。
　　原主下山看到踪樾和宗主之后，就被他们安排的人完全控制住，而后用一个莫须有的叛逃罪名压在了她的身上，她就这么被他们封住了灵气关在了密不透风黑暗的地牢中，再次看到阳光就是仙魔大战那天。
　　然后她便被献祭给了魔族，不仅死无全尸，还落下了万劫不复的罪名。
　　宋望潇只觉得浑身的血液都被冻住，她下意识的站定，导致正拉着手腕的章苏也被扯住。
　　“怎么了？”章苏疑惑地转头看她。
　　“我刚才想起来了，踪樾仙尊让我准备的东西我放在了我的院中，我要回去拿一下。”宋望潇心中慌乱如麻，面色却还是一如既往的平常，不管怎样，她无论如何都不能见到他们。
　　“啊，这个……”章苏面色一顿，脸上露出了为难的面色。“可现在已经快到时辰了，现在去拿会晚点的。”
　　掌门可是特地嘱咐她一定要她把宋望潇准时带过去的。
　　“没关系，我的院子离这里很近，我们现在去拿，一定没有问题的。”宋望潇说着便抢先离开离开了弟子合堂。
　　章苏见状，便也着急跟了上去。
　　“那可要快点，我们不能耽误了时间。”
　　宋望潇在前面急走，面色苍白。
　　这怕不是不能耽误她死的时间吧。
　　宋望潇带着章苏避开来来往往的弟子，而后来到了一处人迹罕至的角落。
　　“望潇，此处好像不是去你院子的小路吧。”章苏看着越来越寂静的小路，心里总有些不安，然后她就看到前方走着的宋望潇停下了脚步。
　　“仙尊要的东西，我们等回来了再拿吧，现在时辰已经快到了。”她总觉得这里有点阴森森的。
　　宋望潇低眸思考一会，而后点头：“也好。”
　　章苏这才终于放下心来，她迫不及待地转身：“那我们赶紧走吧，掌门和踪樾仙尊都快等……唔。”话还未说完，她便觉得肩膀一痛，眼前一黑彻底晕了过去。
　　宋望潇看着她倒下的身影，缓缓道：“抱歉。”而后她拿出自己的剑，将章苏常服的外衫划破，又驱使剑气将四周的花草树木尽数折断，在章苏身上划出几道浅浅的伤口，将四周伪装成一副打斗的场景。
　　宋望潇又拿起章苏的剑，在自己的手心一划，脆弱的掌心顿时溢出鲜血，她盯着鲜血不语，等血越积越多这才起身忍痛在小路上走了十几步，确保鲜血均匀地滴在地上。
　　宋望潇捂住伤口，从储物戒中拿出一颗固灵丹吞入口中，又扯下一块碎布包住掌心。
　　她冷冷看向地面的鲜血，闭上双眼按照原身的记忆将自己的周身的灵气隐去，随后转身朝着道路的相反方向向山上跑去。
　　等宗门发现昏迷的章苏，在看到血液，会认为她是跑向了下山的道路，那她偏不随了他们的愿。
　　-
　　山脚下的城镇，锣鼓喧天好不热闹。
　　踪樾和巫千山被热情的百姓簇拥着朝着徙翊宗走去，踪樾同百姓挥着手，只是另一只垂在身旁的手却隐隐攥起，他目光不经意掠过街道上的人，那人看到他的视线，微微摇头。
　　踪樾的眉毛微微蹙起。
　　就在此时，他突然看到不远处一个奔跑着的徙翊宗弟子的身影，顿时大喜，可那人跑过来后神色却极其焦急。
　　“宗主，仙尊，不见了，我们只看到了章苏受伤昏迷，那宋望潇早已逃之夭夭。”
　　这下子，不止是踪樾，就连一直微笑的巫千山神色也出现了一瞬的破裂，他想立刻飞回徙翊宗追杀宋望潇，却被人群堵住。
　　他们之间的话让一旁的百姓一头雾水，纷纷询问发生了什么事。
　　“怎么了仙尊，发生什么事了？”
　　“是啊，两位仙尊，发生什么了，看看有没有我们能帮忙的？”
　　巫千山和踪樾没想到，本来是用来困住宋望潇的百姓，此刻居然成为他们两人无法离开的阻隔，即使心中极其焦急，他也只得冷静道。
　　“诸位不要担心，只是跑了一个弟子而已，我已吩咐人去追了。”巫千山面色如常，遮挡在宽大衣袖下的手却死死握着。
　　不远处的人群中，一个外人看来面容普通的白衣女修正冷冷看着不远处被众人围着的两人，即使人声嘈杂，她却依旧捕捉到了他们的交谈，而后抬眸看向远处的徙翊宗，眸色幽深。
　　不在这里了。
　　她转身离开，而站在她身边的人却像根本没有发现深身旁有人离开一般，站在原处继续欢迎着两位仙尊。
　　另一边的徙翊宗，宋望潇已经登上了息灵山，听着山下明显嘈杂的人声，她的脚步越发急切。
　　那些小技俩只能拖延他们一点时间，等踪樾和巫千山回到宗门就会立刻发现不对，她要趁此时间尽快离开宗门。
　　在原身的记忆中，她小时候曾经去过息灵山，并且意外发现了息灵山的灵气充沛且杂乱，容易和宗门的结界融合，应该可以借机让自己跑出去。
　　托了固灵丹的福，宋望潇即使隐去了灵力还能凭借着息灵山的灵力跑得飞快，很快就来到了记忆中的结界处，伸手触碰，果真比其他处的结界更混乱。
　　趁着掌门未发现加固结界之际，宋望潇调动全身的灵气全部挤压在丹田内，让自己看起来像无任何灵气，然后抬脚跨出了结界。
　　极力积压灵力的后果就是宋望潇觉得胸腔像要炸开一样，口中腥甜，她知道自己内里或许已经乱七八糟，但还是压下痛苦，吃了几颗固灵丹继续马不停蹄地朝前跑。
　　黑夜助力她隐匿身形，借着树木的遮掩她几乎是一刻不停歇，直至天将白这才停了下来，然后便再也忍不住倒了下去，吐出一口混着碎肉的鲜血。
　　她靠在一棵树后半阖着眼歇息，抬头朝后看去，已经看不见宗门的影子了，这才如释重负地呼出口气，伴随而来的是剧烈的咳嗽。
　　只是不能太放轻松，宋望潇原地休息了一会便起身准备继续赶路，直到完全感受不到徙翊宗的管控这才放慢脚步。
　　活下来了。
　　宋望潇边痛得嘶着牙边笑，接下来只要她好好躲着就不会死了，她这样想着，顿时觉得未来一片光明。
　　只是她踉跄着走着走着，突然觉得原本空无一人的山路上有些不对劲，似乎多出了几分肃杀的气氛，还隐隐泛着些许血腥味，她微蹙眉，心上升起警戒。
　　待走近了，她这才发现地上居然躺着一个人。
　　身着白衣的女人倒在地上，应该和人打斗过受了伤，女人清冷的面容皱着眉，双唇发白，白衣血色不断加深，身上泛着浓厚的血腥味，连带着她手上的一柄剑也发着冷意。
　　宋望潇看着她的身影忽地怔愣，眼前映出茫茫白雪中一抹孤单的人影，像是湖间掷入山石，泛起层层涟漪，但只是一瞬她便回过神来，稳住心神面无表情从她身边走过。
　　她现在自顾不暇，怎么可能会救一个来历不明的人。
　　无人的羊肠小路上，女人倒在地上了无声息，微风微微吹起她的发丝，似在安抚她的疼痛。
　　不知过了多久，从远处折返的女人走到她身边，深深叹了口气。


第2章 
　　宋望潇也不知道自己为什么要折返回去，明明她自己都还被追杀，可等她反应过来自己就已经站在了女人的身边。
　　女人白衣染血，伤口还在隐隐往外出血，衬得她本就白皙的面容更加苍白，宋望潇眉头微蹙。
　　都这么久了，她身上的伤居然还在出血。
　　宋望潇蹲下身，从储物戒中取出先前存着的固灵丹，伸手将女人捞起来喂给她了几颗，也是在这时，她终于看清了女人伤势的真正状态。
　　她微微皱着眉，额头上渗着细密的汗珠，身上大大小小好几处刀伤，有的地方深可见骨，周身的灵气凌乱又寒冷，不受控制地往外散，泛着森森寒气，可见追杀她之人下手有多狠毒。
　　宋望潇简单包扎了下她身上的伤口，女人身上最大的伤口是来自腰间一条延伸至后腰的十几厘米的伤口，宋望潇做了简单的止血，怕出什么差错又喂了她一颗固灵丹。
　　整段时间回应宋望潇的只有女人身上凌乱的灵力。
　　靠得近了，宋望潇便被她身上散发的森重寒气席卷，瞬间觉得如坠冰窖。
　　灵气被侵蚀得如此严重，她还能活下来吗？
　　尽管宋望潇已经使用固灵丹勉强将她微弱的呼吸稳住，可是以现在她体内灵气的消失程度，撑不撑得到她醒还不一定。
　　宋望潇想探查一下女人体内的灵气如何，却在将手放至她手腕间欲探查时遭到了极强的反噬，她忍不住闷哼一声，体内刚转好一点的丹田差点又裂开。
　　宋望潇忍不住诧异望去，这人受伤这么严重，却还是能在昏迷时轻而易举伤了她，可见修为在她之上。
　　宋望潇倒不担心女人灵气会不会耗尽了，她记得自己看过的仙侠小说，倒没有哪个高手是被慢慢磨没灵气而死的。
　　她开口道：“你受伤很严重，我先带你去一个安全的地方。”
　　现在的情况，她自己还在被追杀，还要再加上一个身受重伤来历不明的女人，宋望潇觉得自己现在的操作真是有病，女人是生是死和刚穿书而来的她有什么关系，但没有办法，救都救了，等女人醒了再说吧。
　　而且宋望潇转念一想，女人的修为比她高很多，如果女人醒之后遇到了徙翊宗的人，两个人总比她一个只会用一些法器的筑基菜鸟胜算高些。
　　这样想着，在原地休整了会，宋望潇背起昏迷的女人，尽量在不触动伤势的情况下调动灵力让自己走得快些。
　　原书中徙翊宗所在之地为东南方向，宋望潇往一个直线方向不眠不休逃跑了两天，还好修仙人体质与常人不同，不吃东西也可以用灵力暂时替代，这期间她并没有遇到前来追杀她的人，这才暂时放慢了脚步。
　　两天不吃不喝，带着伤势放慢了脚步的后果就是，宋望潇刚停下脚步，困倦就立马席卷了她。
　　两天内背上的女人除了微弱的呼吸以外没有任何动作，宋望潇查看了女人的伤势，发觉她身上的一些小伤口正在慢慢愈合，大伤口也没有发炎，只是她身上的灵气依旧在不断地肆虐外散，寒意让女人全身发颤。
　　宋望潇将原身出逃时放在储物戒中的被子盖在了女人的身上，又伸手托起女人的头，喂了些水和丹药，见没有继续加重的趋势，这才放下心。
　　她发现女人的剑在感受到有外人靠近时会发出嗡鸣，于是将剑放至自己和女人身旁当作警戒的道具，随后找了一处干净的地方，刚坐下心中还想着事呢下一秒就睡着了。
　　-
　　江辞霜是被灵海里剑灵源源不断地嗡鸣声吵醒的，流血过多让她本能的困倦，可是剑灵实在吵闹。
　　她皱眉睁开眼，坐起身，右手作拳状，下一瞬本被宋望潇抱在怀里的浮冥剑转瞬就出现在她的手上。
　　江辞霜抬眼望向不远处的宋望潇，警惕打量着周围的环境。
　　魔族事先知晓了她的行动轨迹，在她的必经之路上偷袭了她，她虽将那些人全数剿灭，可自己也身受重伤。
　　想到这，江辞霜下意识伸手探向自己腰间，却发现本该血肉狰狞的伤口却被好几层布料牢牢。
　　江辞霜触碰到布料的手一愣，转而用灵力探查全身，发现昏迷之前的伤势居然有了缓解，她看向不远处的宋望潇，眸色幽深。
　　江辞霜撑着剑起身，这才发现自己身上盖着一条被子，被子上淡淡的清香似有似无。
　　江辞霜将四散的灵力压制，随后起身走向地上躺着的人面前，握紧福冥剑，定定看着她，漆黑的眼瞳幽深晦暗。
　　方才她灵海中的神识显示，情劫所处的方位和她的位置已然重叠。
　　垂在一旁的右手微微抬，带着剑身一起横在宋望潇白皙脆弱的脖颈上，剑尖离皮肤似乎只有几厘，仿佛只要她唯一用力，那活生生的人下一瞬便会失去生机。
　　手中的浮冥剑似乎在控诉刚才宋望潇睡梦中一言不合就抱着它的行为，剑身不断散发幽幽寒意，一如女人周身的氛围。
　　宋望潇本来睡得正香，却总感觉有什么阴冷的东西攀上了她的脚尖，而后迅速扩散全身，连带着梦境都开始诡谲起来。
　　“好冷……”她嘟囔道，随后缓缓睁眼，便冷不丁盯着她的江辞霜对视。
　　女人生得甚是好看，一双清冷眉眼只淡淡望去便轻易让人沦陷，夹杂万千霜雪。
　　宋望潇呼吸滞住，下意识目光躲闪，便看到离她只有咫尺之远的剑身和她沾着血的白衣，呼吸当场滞住。
　　宋望潇下意识打开储物戒：“……”完了，不会要杀人灭口吧。
　　只是女人见她醒了，便移开视线看向四周，将剑身收回，仿佛刚才露出的杀意只是宋望潇的错觉。
　　见女人并没有什么要杀她的意思，宋望潇这才稍稍放下了心，毕竟女人杀死她就如同捏死一只蚂蚁一样简单。
　　而后她起身拍打身上的灰尘，不着痕迹地朝女人看了女人一眼，目光移到了她腰间被鲜血浸染的白布，似被刺痛，她下意识开口。
　　“这里应当是安全的，只是你身上的伤还在流血，需要再重新包扎一下。”
　　江辞霜闻言，转身看向宋望潇，一双清冷的眉眼满是警惕。
　　宋望潇：“……”她真想给刚才乱说话的自己一巴掌，这话的意思不就是让她来包扎嘛，面前这人一看就是不信任她。
　　想到这，宋望潇赶忙找补：“我是说，我身上有药和帛巾，你的伤很严重，需要包扎。”
　　江辞霜抬眼看她，动作依旧警惕，只是手上的剑被她收回，眼眸微微弯，只是神情却依旧让人看不出什么意思，但足够勾人心弦。
　　“你是谁？”她微微启唇，似山间霜雪般清冷好听的声音落入宋望潇耳中。
　　宋望潇打开储物戒，边从中掏出一颗固灵丹递给江辞霜边说：“我叫宋望潇，既然不包扎的话，先把这颗固灵丹吃了吧。”
　　江辞霜似乎没理解她的话：“为何？”
　　“你的伤口还在流血，不吃的话可能会发炎。”宋望潇发现仙族的药就是好用，一个固灵丹好几种用处，既可以治疗外伤，还能预防发炎巩固元神，该说不说这仙侠世界的药修就是厉害。
　　幸好原身逃走之前顺走了徙翊宗一大盒固灵丹，撑到她找到住处应该不是问题。
　　江辞霜接过丹药，垂眸看向那小小的一颗，而后在宋望潇期待的目光中吞了下去。
　　宋望潇好奇：“你不怕我在里面下毒？”
　　江辞霜只是淡淡地看她一眼，随后坐到一边准备打坐：“以你的功法，尚不必如此。”
　　宋望潇：“……也是。”她不再给自己自找没趣，见女人苏醒之后没什么大事，也没什么要同她一起的要求，便准备收拾东西向她告别。
　　与此同时，距离两人百里之外的徙翊宗可谓是一团乱麻。
　　宋望潇逃走已有两天有余，宗主巫千山派遣手下众多弟子进行地毯式搜索，依旧没有找到任何一点宋望潇的痕迹，他愤怒地握紧手中的传音符，而后猛一挥手，面前的雕像被他直直从中间劈断。
　　踪樾一进来便看到的就是这副场景，他当即背后一凉，二话不说直直跪在巫千山面前。
　　“宗主恕罪，是弟子办事不周，请求宗主责罚！”
　　巫千山闻言转身看着跪在地上弯着腰的人，冷笑道：“活生生一个人没有引起任何骚动从地牢逃走，你这个当师尊的可是有好大的功劳啊！”
　　踪樾后背不住地出冷汗，朝巫千山“咚咚”磕了好几个响头才起身起身保证：“宗主放心，那孽徒修为只有筑基，我派出的弟子修为皆比她高，定会将她捉住。”
　　巫千山看向面前断了一半的雕塑，神色凝重的要滴水：“宋望潇逃走之时没有惊动结界，多半是去了息灵山的结界，那处结界薄弱，让一个隐藏灵息的弟子逃走不是难事。”
　　“那弟子马上启程，去捉拿那不肖之徒。”
　　巫千山抬手止住他的话：“现在已经过去两天，那宋望潇自然知晓我们发现了她逃走的轨迹，定会换路线。”
　　巫千山表情阴翳，语气中满是傲慢：“你现在去宋望潇的院子，将她日常的物品拿过来，本座自会开坛施法，盯住她的位置。”
　　踪樾大喜，立马对守在门口的弟子吩咐，随后后退一步弯腰对着巫千山作揖：“宗主英明，宋望潇入徙翊宗十年，现在也只是个筑基，定不会发现宗主。”
　　巫千山弯唇，随后将所需要的物品拿出，得到一个弟子精确位置的功法极其消耗内力，需得用沾染此弟子气息的物品作为引，将弟子与此气息进行链接，方可得出弟子的方位。
　　如若不是实在寻找不到宋望潇，他是万万不会用如此危险的功法。
　　不多时，前去寻找的弟子折回，但是他两手空空一回来见到巫千山便猛然下跪。
　　“宗、宗主，那宋望潇的房间什么都没有。”那弟子说着头上便已渗出冷汗。
　　巫千山嘴角的笑意滞住，他不可置信地回头，险些没有维持住宗主的风度：“你说什么？”
　　“她的房间干干净净，除了墙壁其他什么都没有，就连院中的花花草草也一并消失了，弟子去问了和她相熟的几个弟子，她们说宋望潇前几日就将房中的柜子床桌椅板凳砍碎了当作柴火卖给炼制丹药的丹修了。”
　　其实他和宗门很多弟子都不明白，宋望潇不就是一个修炼十年还没突破筑基的废物吗，怎么她叛逃了宗门宗主和踪樾仙尊反应会这么大，总不能是踪樾仙尊爱徒心切吧，不过他也只敢在心里默默吐槽。
　　见宗主面容五颜六色的，那弟子弱弱开口：“要不弟子去丹修那看看，说不定还有没有烧完的柴火呢。”
　　巫千山气到全身发抖，猛一挥手将那弟子直接挥飞数米，大半张脸都在抽搐：“好你个宋望潇。”
　　随后他直接双手结印，于凭空中升起一人半宽阵法，硬是强行开启法阵搜索宋望潇。
　　“你不会以为本座没有你的物品就找不到你了吧。”他猖狂笑着，法阵在空中迅速转动，随后一团黑色光阵从阵法中心脱出，直直飞了出去。
　　与此同时，宋望潇收拾好手上的东西，看向不远处正在打坐的江辞霜。
　　要走了得给人家打个招呼吧，她想着，于是开口道：“道友，没什么事的话那我就先走……”
　　她话还没有说完，就见江辞霜猛地睁开眼，一双墨色眸子定定看着她，随后伸手快速朝着宋望潇挽了个繁杂的手势，顿时一阵白色光芒于她掌心形成，而后带着凌冽的杀意朝着宋望潇飞去。
　　宋望潇：“！”
　　她来不及反应，凭借求生的本能朝后退一步，伸臂遮挡，却听到头顶传来剧烈的爆炸声，下一秒便被这爆炸产生的冲击震得硬生生退后好几米。
　　待站定，她忙抬头，只见空中一团黑气在白光的裹挟中迅速缩小，那黑气似乎在濒死挣扎，拖着白光在空中横冲直撞，直到被白光彻底吞噬。
　　宋望潇望着天空中渐渐消失的光芒，随后看向江辞霜，却见那人刚运气红润的脸颊顿时又苍白，而后捂住胸口猛地吐出一口血来。
　　宋望潇心忽地一顿，忙跑过去扶住江辞霜摇摇欲坠的身子，掏出丹药喂给她。
　　江辞霜脸颊异常苍白，额头渗起细密的汗珠，半阖着眼几近昏迷，她白皙的指节紧紧攥着宋望潇的衣襟，整个人撑不住地往宋望潇怀里倒，浑身向外发着寒气，沾着血丝的苍白嘴唇微微启唇。
　　“有人想要得到你的方位。”
　　宋望潇牢牢护住她的身体，下意识看向空中黑气消逝的地方，秀眉紧蹙。
　　随后她看向怀中的江辞霜，女人依旧发着抖，似乎承受着什么巨大的疼痛，这是刚才帮她消灭了黑气的反噬。
　　能这么快精准找到她的不是踪樾就是掌门，两人的修为皆到了合体期之上，女人受伤这么严重动用法力，无异于加重伤势。
　　宋望潇看到女人腰间的伤口不断渗出血迹，再顾不得什么，开口时语气格外担忧。
　　“你伤口加剧了，我帮你包扎。”
　　不料手还未触及伤口便被一双细白如葱的手捉住，宋望潇只感受到手腕处的触感冰凉。
　　“先离开这里，我将他们的功法打断，他已经察觉到了我们在这里。”她开口时气息已经带着冰冷的寒意，随着喘息嘴角的血色不断发白。
　　宋望潇转眸看向怀中皱眉昏迷的女人，随后蹲下身将人背了起来，女人的身体非常凉，寒意似乎是从骨肉间生长，通过接触流传至宋望潇的四肢百骸，令她心中不住地发冷。
　　“抱歉。”她低下眸子，压制翻涌的情绪，随后抬脚向远处快速奔去。
　　丹田内原被压制的灵气冲破桎梏，在体内止不住地肆虐，所到之处掀起剧烈的疼痛，江辞霜咬着唇，不让疼痛的嘤咛溢出，却好似闻到了几缕若有似无的清香。
　　这香气，好像是她苏醒时在那方盖着她的被子上闻到的，很淡却莫名让人心安。
　　江辞霜微微睁眼，模糊的视线里，她便只能看到宋望潇轻蹙的眉眼和纷飞的青丝，脖颈白皙的皮肤似乎因为她的呼吸缓缓蒙上一层粉意。
　　她定定看着她的侧脸，而后慢慢阖上了眼。
　　--------------------
　　


第3章 
　　就在江辞霜施法将那团黑气绞灭的时候，百里之外的徙翊宗，巫千山上一秒还势在必得的表情却在下一秒彻底开裂，而后再也坚持不住地猛吐一口血，血色尽数喷在了只剩一半的雕像上。
　　巫千山不受控制地猛退几步，直至撞在身后的桌上才停下。
　　一旁的踪樾和其他弟子大惊，忙扶起他：“宗主！”
　　巫千山捂住胸膛深深地喘了几口气，被几人扶到椅子上这才堪堪找回了自己的神识。
　　“宋望潇不止一个人在逃。”
　　方才他使出的阵法只有修为合体期以上才可以破除，尚处于筑基的宋望潇根本不可能察觉得到有东西附身，但却在千钧一发之际仅被一道凌冽的功法轻易破除了。
　　巫千山脸色发黑，他敢肯定，那人修为定在自己之上。
　　“踪樾，你马上带着金丹和元婴期的弟子去北边追捕，不需再避讳使用什么法器，有什么用什么，宋望潇居然得到了高人相助。”
　　踪樾作揖：“是。”但是他又想到了什么，于是保持着这个姿势继续开口：“那观岐门门主邀请各宗门共同商讨魔族进犯的事情？”
　　巫千山显然是不想和他多说些什么，摆了摆手：“到时日我自会召你回来同我前去，这些时日你便在外待着。”
　　待几人离开，巫千山终究是压制不住，俯身吐出一口深到发黑的鲜血，眼瞳深颤。
　　是谁？乾云宗还是观岐门？
　　-
　　因着怕背上的人流血而亡，宋望潇几乎是一刻不停地朝着前方狂奔，这一急切的念头居然覆盖了对徙翊宗追上来的害怕。
　　女人说徙翊宗的人知道她在哪里，于是她便换了一个方向行进，待行至一夜她找到了一处废弃的寺庙，这才停下来稍作休整。
　　将女人放至柔软的被褥之上，她抬眸看向她的伤口，不妙，居然还在出血。
　　宋望潇看向远处的天，她背着女人跑了一夜，按理来说早应该止住血了，怎么还会流血。
　　只是这时自责占据了她内心的大半，她无暇去思考这些其他的问题，只觉得女人现在还活着真的是个奇迹，这就是高手的生命力吗。
　　她蹲下身将丹药喂给女人，随后拿出帛布欲解开她的外衣，只是手在触碰至衣襟时突然顿住，而后起身打量着这座破庙。
　　破庙不大，屋内横梁和四周结满了蜘蛛网，一看就是很长时间没有人来打扫，宋望潇继续四处打量，而后来到正中央，看到的是一座上半身子都没了的雕像，从断面来看像是被人用什么砸碎的。
　　雕像看不出是男是女，下方的刻石字迹也已经模糊，只能看出是位仙者，雕像也结满了蜘蛛网。
　　宋望潇没发现什么异常，这才安心回到江辞霜身边，她一开始为女人包扎时是直接在外衣外面简单围了几层布料，现在这种真正给别人处理伤口她还是第一次。
　　但是现在这种情况，不进行及时地包扎女人真就流血流死了，宋望潇甩甩头，摈除一些乱七八糟的想法，伸手解开她的外衣和中衣，而后看到还只剩最后一层的里衣，姗姗来迟的谜之尴尬这才袭了上来。
　　因着女人的伤在腰，她需要在正面解开衣服后将女人微微翻身才能进行包扎。宋望潇琢磨了一下要怎么做，从储物戒内拿出了药粉和帛布，而后秉持着非礼勿视的态度，解开了最后了里衣。
　　白皙到苍白的肤色如潺潺的流水映入眼帘，宋望潇有一瞬间的怔住，随后在看到女人腰间深可见骨的剑伤时，那些奇怪的氛围顷刻间消散。
　　伤得这么重还帮她，宋望潇心中忍不住地酸涩，神色不由得严肃起来，随后清理了下伤口，撒上药粉用帛布包裹住，顺带着将其他小伤口也进行了处理，看伤口止住了血这才呼出口气。
　　她擦了擦额上的汗，看着自己包扎的伤口满意地弯唇，随后将女人的里衣重新穿好，这才敢将视线上移。
　　然后，她对上了女人清冷的一双眉眼。
　　女人眸色冷漠，不知道已经醒了多久，又默不作声地看了多久。
　　宋望潇：“……”
　　宋望潇：“我，我刚刚在为你包扎伤口。”她不说还好，一说倒真有种此地无银三百两的错觉，宋望潇刚说完就懊悔地想捂住嘴，恨不得咬断舌头。
　　女人却只是淡淡地看她，眉眼里倒看不出什么奇怪的情绪，她坐起身，动作之间里衣变得更贴合身形，勾勒出属于女性的身姿。
　　她看向腰间包扎完好的帛布，随后抬眼看向正躲着她视线看向别处的宋望潇，薄唇翕动。
　　“我知道，我相信你。”


第4章 
　　“我相信你。”
　　伴随着清冷的如山间清泉般清冽的声音钻入宋望潇耳中，宋望潇本回避着她的视线忽地怔住，手指蜷缩微颤。
　　相信？宋望潇想起两天前江辞霜刚苏醒的时候，浑身的杀意凌冽，仿佛她多看她一眼就会下去见阎王。
　　宋望潇抬眸看过去，却见女人已经移开视线看向破庙四周，仿佛刚才的话只是两人普通的聊天。
　　说者无意听者有心。
　　宋望潇压下心中乱七八糟的情绪，起身为她解释现在的情况。
　　“这个破庙我看了看，应该是被人废弃的，我跑的时候换了方向，追我……们的人短时间应该找不到，先在这里休息几天再走吧。”
　　江辞霜移回视线，眸色仍是疑惑。
　　宋望潇看到她的目光，又想到刚才她对待她的那句不寻常的话，突然觉得面前的女人相比较前几天有些奇怪。
　　“你要离开这里吗？”她试探道。
　　江辞霜想起不久前观岐门送来的请帖，她本是准备参加宗门之约的，可是魔族怎么会知晓她的路线并且提前埋伏。
　　她摇摇头：“我不知。”
　　宋望潇微微蹙眉，福至心灵，她这是失忆了吗？
　　“没关系，你的伤还很严重，等伤稍好一些再想这些吧。”
　　说着她从储物戒中拿出被子和衣服，原身之前十年一直待在徙翊宗从未下山，穿着的衣服也是徙翊宗弟子常服，但是现在两人被追杀再穿弟子常服肯定不行，还好原主也意识到了这个问题，第一次下山摸点时就在山下做了几套衣服，现在正好可以穿上。
　　宋望潇比较了几件衣服，从中选出一件素白夹着灰色的衣服，放在被她铺好的被子上。
　　“你身上的衣服染着血，肯定不能穿了，这件衣服你先穿着，是新的。”
　　江辞霜看着被她放至一边的衣服，衣服很朴素，只有袖口纹着简洁的花纹，倒是很符合宋望潇目前对她的认知。
　　宋望潇见江辞霜看着那件衣服，想着别人换衣服她就不多呆了，起身拍拍手：“你先换着，我去外面弄点吃的，刚才我来的时候听到山间有动物的叫声，这座山里面野味应该不少。”
　　江辞霜闻言转眸看她，面前的女人眼中溢着盈盈的光，垂在身侧的手臂微微抬起由被她放下，她垂眸避开宋望潇的视线，点点头，便听到女人离开的脚步声，而后她看向一旁的衣物，眼中晦暗不明。
　　江辞霜又垂眸看向那件崭新的衣服，眸色幽幽。
　　宋望潇记得她来的时候在不远处的山林中听到了野鸡叫的声音，想着马上就可以吃肉了，顿时激动起来。
　　以她之前在钢铁丛林中的生活经历，捕猎一只鸡肯定是较为困难，但是现在有灵力的加持，使用术法将野味捉住不是什么问题。
　　山林不远是一处小溪，宋望潇取了点水，再回去的时候看到不远处的树上结了好些野果，她伸手摘了些，又怕有毒不敢吃，思来想去最终将视线放在了被她五花大绑的野鸡身上。
　　于是等江辞霜换完衣服施法将换下来的衣服燃尽，随后抬脚从破庙出来时，便看到宋望潇捉着野鸡的脖子将它的头往一个青果上靠。
　　江辞霜低眸看着她的动作：“你在干什么？”
　　宋望潇本来还在和野鸡做搏斗，听到江辞霜的声音忙回头，看到女人时眼瞳却有一瞬间的怔愣。
　　眼前的女人，脱去了沾着血的破碎白衣，换上朴素的衣着，之前的战损之感全然不存。朴素无甚花纹的衣服勾勒她清冷绝色的面容，眼睫轻扇，宛若不染尘世喧嚣的病弱仙人。
　　宋望潇忙移开视线看向她的腰间，见那处并无血色浸出，这才呼出口气。
　　“我刚刚在山林摘了些果子，但不知有不有毒，便用这只野鸡帮我探探毒，动物不是比人类更能分辨食物有不有毒嘛。”她弯唇解释，偏头却看到方才在她手里挣扎的野鸡这会正对着青果使劲啄食。
　　宋望潇无奈地看着：“现在可以确定，这个青果可以吃了。”
　　说着她抬眼看向江辞霜，却看到女人本古井无波的眸子微微弯了下眸，仿佛冬日之花盛放，万物复苏，整个人身边的空气都鲜活起来，但很快她便恢复了往常淡漠的样貌。
　　但只是短短一瞬，便被宋望潇牢牢刻在了心中，此后多年忍不住想起，皆是不可控地心跳加剧。
　　宋望潇忍不住想，这个人现在居然也会笑了，看来真的是失忆了。
　　江辞霜不知道宋望潇的脑子里在想着什么，她转身走进破庙一角，坐下盘腿运行功法，压制体内肆虐的灵气。
　　宋望潇看着她身旁的盘桓的灵气似乎粘稠起来，在空中慢慢游荡，而后缓缓地流入她的体内，整个人身旁萦绕着肃穆的氛围。
　　见她在专心疗伤，宋望潇便转身拎着食物离开，不再打扰她，这一打坐便到了晚上。
　　入夜天冷，宋望潇整理好今天她在山林捕捉的野味和果子进入破庙，却看到江辞霜依旧保持着白天的姿势盘腿坐在角落。
　　破庙有几处地方被损毁，残风裹挟着寒冷从外面钻入庙内，吹散了好不容易升起的温暖。
　　宋望潇坐在一旁看着江辞霜运行功法依旧没有醒来的迹像，想了想，便将拉着被子走到了她的身边，而后将被子的一半盖在了女人身上，剩下的一小半她准备躺在女人旁边盖着睡。
　　没办法，原主只有这一条被子。
　　不料，就在她牵着被子的一角准备盖在女人身上时，女人周身缓缓流动的空气突然加快肆虐，狠厉的风像刀子刮在两人的衣襟和脸颊。
　　宋望潇心下一沉，她肯定是出了什么事，便顾不得什么冷不冷了，蹲下身想要查看女人的情况。
　　为求安全，篝火燃至入夜后便被她熄灭，此时只有从破窗投射下来的浅浅月光堪堪照亮庙内的一隅，宋望潇覆身靠近，看到女人皱着眉浑身发抖，似乎陷入了梦魇，本该归为体内的灵力再次涌了出来，在空中形成了一个不大不小的漩涡。
　　宋望潇凝眉，将庙外的柴火搬了进来，待漩涡止住，她将篝火放在女人的身旁点燃，待火光照亮两人，又烧了一些热水一点点喂女人喝下，见女人面色渐渐平缓，这才松口气坐在一旁的地上看着篝火，不多时便忍不住磕睡着头。
　　月影晃动，枝丫虫鸣，江辞霜在入定中缓缓睁开双眸，眸色阴沉。
　　她双手结印，周身亮盈盈灵力，围绕着她不转周旋，不知过了多久，亮光熄灭，江辞霜的眸子却比之前更加幽深。
　　在她入定疗伤之时，一抹不同于其他灵力的气息悄然钻入她的丹田，一息之间就失去了踪影，即使她调动了周身全部的灵气去探寻，也找不出任何痕迹。
　　江辞霜很熟悉这抹气息，但她之前已经将此压制近百年，甚至连薛怀修都未曾发觉，怎么会突然挣脱束缚，是这次的伤势，还是宋望潇。
　　江辞霜眼瞳深深，起身，却发觉有什么从身上掉下，她伸手去接，感受重量落在臂上，这才发现身上盖着柔软的被子。
　　不远处已经熄灭的篝火旁，宋望潇和衣睡在地上，在夜色的包裹下只剩一道剪影。
　　江辞霜想起自己来此的目的，祭出浮冥剑，锋利的剑尖反射着月光，而后悬在宋望潇纤细脆弱的脖颈上，眸色阴冷地透不出光。
　　破庙内有风刮过，吹在一站一躺的两人身上，宋望潇忍不住冷翻了身，双手不断摩挲着手臂。
　　风穿过破窗吹动江辞霜的衣襟，吹拂三千青丝在夜影下晃动，江辞霜凝眉又看向一旁的棉被，眸中闪过一丝复杂的情绪。
　　她收回剑，抬脚走出破庙。
　　-
　　宋望潇醒来的时候，看着面前破败的庙宇还是有些恍惚，有一瞬她甚至想，她来到这个人生地不熟的地方，天大地大以后会怎么样。
　　徙翊宗现在应当是找不到她了，等躲过仙魔大战之后她就可以在此世界安生下来，可原书的剧情她知晓的少之又少，这个世界会如何发展她也一点不通，她陷入了少有的沉思之中。
　　不过当务之急，还是要躲着徙翊宗的追捕，她想着就欲要起身，低头却看到身上盖着的柔软的被子。
　　这个被子，她不是给女人盖着的吗。
　　宋望潇抬头看向女人昨晚入定的地方，意料之中的没有人，可她却看到了地面依旧在燃烧着的篝火。
　　原来她昨晚睡梦中突然觉得温暖不是做梦。
　　宋望潇起身，连她都没有注意到的脚步有些许急切出了破庙，果不其然在庙外看到了盘腿而坐的江辞霜。
　　宋望潇脚步止住，看着女人的身影忍不住弯唇，而后准备离开不打扰她的疗伤，女人却在这时睁开了眼，一双古井无波的双眸缓缓看向她。
　　“你醒了。”她道。
　　“嗯，你现在感觉怎么样？”宋望潇还记得她昨晚突然肆虐的灵力。
　　“暂且压制了。”
　　“那就好。”宋望潇松口气，随后目光移向女人身边已经清理完毕的野味和果子上，顿时定住了。
　　江辞霜没有顺着她的视线看向地上的东西，目光依旧浅浅望着着宋望潇，看着她显而易见有些疑惑的脸庞，冷冷开口。
　　“先吃点东西。”


第5章 
　　宋望潇看着被收拾干净的野味，神情依旧有些恍惚。
　　修仙世界中，修为足够高的修士是不需要通过食物汲取营养，修士本身灵力本就可以保证他们闭关修行几百年，显然女人就在这一行列中。
　　她昨天捕捉野味也是因为自己修为实在太低，灵力不足以维持体内运转，虚弱得有些受不了才捉些东西填饱肚子。
　　“谢、谢谢。”她只能生硬地回答。
　　宋望潇将篝火迁到外面来，也没客气坐在疗伤的江辞霜旁边迅速将野味串好在火上烧烤，随后转头看向继续闭眼打坐的女人，冥冥中总觉得有些什么东西变了。
　　“此番之后，你有什么打算吗？”
　　宋望潇正看着面前的野味发呆，听到身旁的女人突然的提问，想到自己早间的思考，不由得苦笑：“不知道，这天大地大，可我也不清楚自己要往何处去。”
　　躲过仙魔大战，她需得找一处平静祥和的地方活下去，那地方绝不是这里。
　　说完她转头看向女人：“你呢，有要去的地方吗？”只是她刚说完便意识到女人失忆，许是记不得自己要去哪的，又忙道。
　　“但是现在最重要的还是要把伤养好，其他的我们先不考虑。”
　　女人没有回答她的话，只是低头从袖间拿出一张折页的纸，纸张的制作极其考究，四周用着熨烫将繁杂的花纹印在四周，拉展开中间则是一段文字。
　　【近日仙族与魔族交涉日益深入，周边各地贸易偶生冲突，我宗邀请各宗人士，前来商讨仙魔两族贸易之事。
　　落笔：观岐门。】
　　宋望潇看完整段文字，不禁皱起眉头。
　　“你是要去参加这个吗”她忍不住问。
　　江辞霜将请帖叠起：“应当是。”
　　宋望潇仔细回想了下原书的剧情，徙翊宗和观岐门的确是在一条线路之上，那么女人的确可能失去参加宗门赴宴，但是这段文字她怎么看怎么觉得奇怪。
　　如果是去商讨仙魔两族贸易之事冲突之事，那为什么这个观岐门要声势这么浩大，按理来说这种未触及底线的事情用传音符就好，还要多此一举留下作为物证的请帖，只怕商讨贸易只是一个借口，真正要干些什么还得前去才知晓。
　　结合原书仙魔大战的时间，此番赴宴，应当是去商讨仙魔大战的事宜，观岐门在原书中的位置是所有门宗中最接近魔族的，一旦魔族进犯，最先伤到的就是观岐门的利益，所以他们才会这么紧急。
　　宋望潇理清了逻辑，自然也就没什么疑惑，而后她突然想到，女人既然有这个请帖，想必她应当也是某个宗门的较为厉害的大能。
　　想到这，宋望潇抬眸看向女人，女人生得很是好看，一双眉眼犹如冬日霜雪，举止之间皆是仙者气质。
　　“你应该是要去参加这个的，可你的伤未好无法御剑，而且也不知观岐门离这里有多远。”她道。
　　江辞霜转头回望她，宋望潇的眉眼笑起来很是纯净，此刻就算是微微皱眉也甚是好看。
　　“那便等我们伤好了再去，大会在一月后召开，时间足矣。”
　　宋望潇似没想到女人会这么直接，本想推荐自己的话被咽了下去，她忍住不胸膛蓬勃的心跳，抬头对上女人的视线，弯眉微笑。
　　“那再好不过。”
　　“对了，我应当叫你什么？”宋望潇问她，“唤你阴筱可好？”她知晓女人失忆，于是不等女人回答便私自帮她起了个名字。
　　江辞霜神色一怔：“好，多谢。”
　　和阴筱完成了默契的对话后，宋望潇整个人都觉得舒坦了，夜间她按照惯例熄灭篝火，正想将被子盖在打坐的女人身上，女人却抬手拦住了她的动作。
　　“不必。”
　　宋望潇表示不解：“可夜间很冷，会加重你的伤势。”
　　女人只是起身领着她来到由干草堆成的简易小床上，随后坐在小床的一角，示意宋望潇睡在草床上。
　　宋望潇听话在她身旁躺下盖上被子，而后将身上的被子的另一边搭在江辞霜的身上。
　　“如此甚好。”宋望潇攥紧被子，深吸一口气翻身背对着她入睡，独自消化着杂乱的心情。
　　良久，宋望潇在夜中呼吸逐渐沉稳，一旁打坐的女人却缓缓睁开眼，眸色与这夜色融为一体。
　　-
　　江辞霜运行功法的效果非常显著，不过几天她体内凌乱的灵气便被她压制归顺，连带着宋望潇在靠近她时都鲜少感受得到她身上散发的寒气。
　　体内的伤势在稍稍转好，但她身上被刀剑砍出来的伤却怎么都无法痊愈，尤其是腰间那一道深可见骨的伤口，这么多天只堪堪止住了血，丝毫不见任何愈合的迹象。
　　宋望潇百思不得其解，按理来说固灵丹的药效在治疗这种外伤是最为有效的，偏偏她大半灵丹下去，阴筱身上的伤怎么都不好。
　　不会那丹修给她的固灵丹都是过期的吧。
　　不过相比较宋望潇的疑惑，江辞霜倒显得比较冷静，好似这伤不是长在她身上一样。
　　魔族修炼功法极其诡异，其中不乏有修炼旁门左道不慎入魔的人存在，这样的人身上的法器也带上了邪祟之息，这种气息最为狠厉古怪，被这种法器打伤的人，伤势也不会这么快痊愈。
　　只是再怎么缓慢，该换药还是需得换药，江辞霜看不到后背的伤势，只得由宋望潇帮忙。
　　宋望潇本来就对她的伤势一直不痊愈比较忧心，当即也没觉得什么合适不合适的。
　　江辞霜躺在被子上，整个人陷入了柔软之中，她已经将外衣和中衣褪去，只剩下一件单薄的里衣在凉凉的月色下随风轻摆。
　　宋望潇将药粉和帛布从储物戒中拿出，给双手施了个清洁符以防污染伤口，而后伸手将里衣解开，尽管她表现的如此稳重，可是手指在夜色下微微颤抖还是暴露了她的紧张。
　　褪去里衣，江辞霜漂亮的蝴蝶骨霎时落入她的眼中，夜色中她细腻的皮肤在隐隐泛着光，像是夜间唯一的光源，不知是这月白还是她更胜一筹。
　　宋望潇移开视线，将目光放至她的腰间，便看到她上一次在江辞霜腰间包扎的帛布，帛布隐隐泛着血色，她甚至能闻到空气中淡淡的血腥味。
　　宋望潇不由得严肃起来，她伸手将原先的帛布拆开，随后血肉模糊的伤口便出现在她的眼前。
　　伤口的情况不容乐观，对比上一次也只是止住了血而已，竟没有一点痊愈的症状。
　　宋望潇皱眉，将药粉倒在伤口之上，而后拿出帛布剪出合适的长度，慢慢将伤口包裹起来，只是包裹伤口需要将整个腰身包裹起来，宋望潇要在不碰到伤口的情况下将帛布完全裹住伤口非常困难，期间手指时不时擦过完好的肌肤，触电般令两人的动作猛地一颤。
　　宋望潇呼吸一窒，下意识抬眸望去，便落入了一双入水湿润的眸子，像是被欺负了般蒙着水雾。
　　庙宇内的空气开始粘稠，一呼一吸都带着灼热滚烫。
　　宋望潇只得逃也似地移开视线，摒除烂七八糟的思绪，快速将江辞霜身上的伤口牢牢的包裹完毕，她整个人像是落入了水中般微微喘着气，而后趁着江辞霜穿衣服的时间，她借口出门捡柴火匆匆离开。
　　江辞霜坐起身看向腰身包扎的帛布，伤口包裹得很是完整，似乎还留着残留的触感。
　　她伸出手将褪下的衣物穿上，月光下，江辞霜骨节分明的双手在细微发抖，手心被指甲扣出的伤口在不经意中缓缓愈合。
　　不多时，宋望潇拿着柴火走入破庙，看到已经穿戴完毕的江辞霜坐在小床旁已然坐定，面容冷漠，仿佛刚才看到的湿润眸子只是宋望潇的错觉，破庙内也早已没有了刚才奇怪的氛围。
　　不知为何，宋望潇心中隐隐升起失落，她走过去躺在小床上，将头埋在被子中准备入睡。
　　夜色依旧凉凉，破庙内静谧无声。
　　突然，布料摩挲的声音响起，在寂静的夜里格外突兀，还未入睡的宋望潇身子一顿，随后继续保持原先的动作。
　　身旁的被子被人掀开，紧接着一个泛着凉意的体温进入了被中，宋望潇手心冒汗，呼吸都止住了，不知在期待着什么，但那摩挲声也只持续了几秒便停止。
　　不知过了多久，久到宋望潇听到了身旁人清浅入眠的呼吸，除此之外没有任何声音。
　　紧握拳的手缓缓松开，宋望潇睁眼望向上方的窗棂，而后将头埋入出汗的掌心之间。
　　翌日苏醒，宋望潇身边照例没有任何人，但她已经习惯了。
　　待收拾完毕，宋望潇起身叠好被子从破庙里出去，一眼便看到不远处持剑练习功法的江辞霜。
　　江辞霜穿着灰白的朴素常服，明明该是最不过寻常的衣服，被她穿着却有种不食人间烟火的出尘之感，女人单手执剑，周身动作随着剑身的变化而变化，一出一落皆是不拖泥带水的利落，衣摆飘飘，三千青丝在起落之间随风静动。
　　剑身覆上霜雪，起承转合间霜雪尽数融化成随身而动的水，周身蓄满剑气与身合一，随着她伸手一挥，浩荡的剑气劈入林中，惊起一滩飞鸟。
　　待江辞霜将整招剑式修炼完毕，收回浮冥剑，转身便看到不远处看着她的宋望潇，她抬脚走过去，对上宋望潇一双惊喜的眉眼。
　　“你的伤好了？”宋望潇迫不及待地问道。
　　“只是恢复了一些，便想试着调动体内的灵气一试。”
　　宋望潇看向她的腰身，没看到有血迹浸染出现，顿时松了口气：“那就是说，你现在可以御剑飞行了。”
　　江辞霜依旧是往常清冷的样子，但是宋望潇却在她的眸中看到了几分欣喜：“不错。”
　　“好欸！”宋望潇高兴道，忍不住向前一步紧紧抱住她。“太棒了！”
　　鬼知道她这些天有多自责，那一天阴筱帮她灭了黑气之后伤势突然加重以至于打坐疗伤都差点走火入魔，现在阴筱的伤势终于有了好转，她心里的石头也终于落了地。
　　况且阴筱的伤势转好不就是标志着她们可以启程前往观岐门了。
　　虽然前往观岐门可能会遇见徙翊宗的人，但是换而言之，徙翊宗的人怎么可能会相信他们一直在找的人居然和她们来到了同一个地方，还明目张胆的就在他们旁边。
　　这就是最危险的地方最安全，宋望潇深谙这个道理。
　　江辞霜似是没想到面前的少女反应这么大，被她牢牢抱着的身躯愣在原地，神色复杂，手指用力握紧长剑，任由面前的人抱着。
　　宋望潇也察觉到自己有些太激动了，忙松开手，双手有些无措地垂在身旁。
　　江辞霜微微弯唇：“要试一下吗？刚刚看你看得很是入迷。”
　　宋望潇心中咂舌我那是看剑法很入迷吗？但面上还是忍不住点头，原主在徙翊宗从未学习过功法，她目前身上也只有一柄从山下淘来的剑，的确有些愧对自己作为剑修的名字。
　　江辞霜看着面前少女轻眨的眉眼，突然生出来几许逗弄之情：“如若我教授你剑法，那你唤我的称呼是否就要改变了？”
　　闻言宋望潇微微思考了下，而后挑眉试探道：“师尊？”然后她就看到一直是一副淡漠表情的江辞霜突然弯了弯唇，眸色溢满发自肺腑的笑意。
　　宋望潇当即知道自己是被那人戏弄了，只是她没想怎么生气。她只是觉得，阴筱真正开心起来的样子都比平常人要冷，她所修行的宗门规矩真是多，连自己真正的情绪都要藏起来。
　　江辞霜似乎也觉得这样不合礼法，很快就恢复了原本的表情，随后将手上的剑递给对方。
　　宋望潇接下剑，只觉得面前的剑在面对自己时的温度比刚才江辞霜拿着时更为寒冷了，当即觉得面前的剑灵对自己的态度并不好，她疑惑，她什么时候惹这位剑灵大人生气了。
　　只是还未等她思考到底是什么时候，一双细长如葱的嫩白柔荑缓缓握起她的手腕，而后一副温热的身体便贴了上来，带着清冽的气息一同裹挟住她，同时另一只手抚在她的腰间。
　　宋望潇身子猛地怔住，僵住的手臂就这么在江辞霜的牵引下执剑做出动作，一道清冷却不失礼法的声音在她耳边响起。
　　“执剑，当以剑为臂，屏息凝神，用灵力驱使剑气。”
　　说着她牵着宋望潇的手腕在空中剜了个漂亮的剑花，而后以手扶着腰间，带动她做出招式的变化。
　　期间宋望潇像只木偶一样任由江辞霜驱使，她只能感受到江辞霜温热的体温与自己蓬勃的心跳，其余竟是什么都感受不到。
　　江辞霜领着她将最后一招挥出，感受着怀中人身子依旧僵着的身子，随后轻笑着缓缓松开了她的手，后退一步，将二人的距离拉开。
　　流动的空气瞬间进入两人之间给予宋望潇呼吸，她当即将剑还给了她，而后后退一步道：“我去摘些果子去。”说完不等江辞霜回应便转身奔入了山林。
　　江辞霜看着她远去的身影，又看向手中嗡鸣表示不满的浮冥，那双刚才还是弯着的双眸此刻一片清明。
　　她淡淡瞧着山林中没有踪影的宋望潇，将剑收回。
　　随后她陡然转身看向身后不远处的山峦，眼眸幽深，下一瞬竟平白无故消失在了原地。


第6章 
　　距离破庙几里外的一段山路，两个徙翊宗弟子正无聊地边聊天边登山。
　　“你说，宗主要我们把这个偷跑下山的废物抓回去干什莫？她不就一个修行十年还是筑基的废物吗，能干什么用，还要我们这些元婴的也要来找她。”一个弟子折着手中的树枝愤怒道。
　　“谁知道呢，说不定是踪樾仙尊爱徒心切，我们这些当弟子的听话办事就好了。”
　　“呵，踪樾仙尊带着他的亲传弟子去附近的城镇找人，吩咐我们在这荒无人烟的山中找，他可真是爱徒弟。欸，你说你之前看到这边有炊烟到底是真是假，当时天色这么晚，是不是你看错了？”费啸将手中的树枝扔在地上狠狠踩了一角，愤怒之情溢于言表。
　　“天天在这地方找着，这宋望潇也太能躲了！等老子找到她看我不给她点颜色看看。”
　　一旁的殷源安抚似地拍拍他的肩：“我肯定我看到了，那垂眼就在这边，欸你看那有座庙！”
　　他用手指着不远处山脚下的一处地方，两人现在已经攀上了一座山，站在高处朝下看去果真看到了那掩盖在一片山林中的庙宇的檐顶。
　　“就是那，我们快走！”他兴奋道，那处庙宇前方的空地是干净的没有枯枝落叶的，那肯定有人，抓到人就可以邀功了。
　　“等等，慢点，人又跑不了，咱慢点走，我走不动了。”费啸在后面大喘气道。
　　殷源神色一顿，随后转身拍着费啸的背：“走走！”
　　就在两人准备从山上抄近道下去的时候，费啸突然觉得身后猛地一凉，他猛向后转，什么都没有。
　　“欸，你有没有感觉后背凉凉的？”他道。
　　殷源抓着他后背的衣服正拉着他走呢，听到这话面色有些不耐烦：“哪有什么凉凉的，是不是你后背的汗被风吹干了。”
　　费啸有些害怕地转头，还是没看到什么，他也以为是自己有什么错觉了，两人加快脚步从山顶下去了，在他们的背后，一抹白色的衣影缓缓出现，衣影身上的一缕看不见的细线向前延伸，直至延伸至前方一个壮硕修士的脖颈。
　　殷源和费啸两人紧赶慢赶从山上下来，来到山腰时费啸早已累得不成样子，他看着前方的殷源忍不住喊道。
　　“你跑慢一点，赶着投胎啊！没看到老子跑不动了嘛！”
　　殷源停下脚步，舌头舔了舔腮帮子，随后转身狠厉的眼眸立马堆叠起笑意，只是还未等他笑出来，在看到费啸身后的人时却蓦地呆住了。
　　费啸看到他的表情，也转头看去，却看到一个不知道什么时候出现的白衣女人就这么站在两人身后，顿时把他吓一大跳。
　　“你是谁？”他猛地后退至殷源身旁，拿出武器喝道。
　　“你们是谁？”女人没有他的问题，只是淡淡扫过两人。
　　费啸见女人这么目中无人，顿时觉得脸上挂不住面子，他一个元婴期的修士，宗里多少人见到他都得恭敬喊一声师兄，她算什么东西？想着费啸扭动脖子咔嚓想，准备给女人点颜色看看，却被一旁的殷源拦住了。
　　“你干什么？”他不满道。
　　殷源看着女人身上的衣服，神色兴奋：“她身上穿的衣服是徙翊宗山下城镇特有的缝制技术，但是这里距离徙翊宗有百里。”他说着看向费啸，两人几乎是同一时间想起了临走前宗主说过的那句‘宋望潇身边有高人相助。’
　　“哈，还真让我找到了！”费啸掏出身上的武器，和身旁的殷源动作默契，一前一后包围住这个来历不明的女人。
　　“今天就让你爷爷看看你这个高手到底高在哪里。”费啸想，宋望潇一个筑基的废物，十年从未下过山，能有什么高手相助，想来那‘高手’修为最高也就是个元婴。
　　他们两个元婴，怎么比较都是赢的。
　　与二人的警惕相比，被二人围住的女人倒显得格外镇定，她只是冷冷看着面前两个人，觉得甚是吵闹。
　　“你这女修，倒挺好看的，现在投降，你费啸哥哥说不定还能看在你的样子上留你一条生路。”费啸看着她的样子，忍不住高声大笑，回应她的却是女修依旧淡漠的表情。
　　“好啊你，那就别怪爷爷我不怜花惜玉了！”费啸被女人激怒，拿着刀就向她冲去，与此同时，女修身后的殷源也掏出自己的本命剑狠狠朝着女人刺去，一前一后带着狠毒的杀意。
　　只是在两人眨眼间，中间的女人转瞬消失在原地，两人扑了个空，还未反应过来，殷源便觉得手臂无端一阵剧痛，仿佛骨头在被捏碎，痛到他忍不住松手跪地大叫，长剑“叮呤”掉在了地上。
　　费啸见势“啊”一声朝着站在不远处的女人砍去，女修移身错开他的攻击，掉在地上的长剑不受控地飞起围在女修面前，费啸又朝女人砍了几刀，皆被长剑拦住。
　　殷源看着自己的剑在空中与费啸交战，女人却在一旁冷漠看戏，顿感不妙，方才他的手臂应当是这女修精神力的控制，她的修为竟强大如斯。
　　而就在他分心时，那长剑似乎找到了突破口，竟直直朝他飞来。
　　殷源心中大骇，下意识拉着身旁人的衣服，猛一使劲将他拉至自己身前。
　　“刺啦。”是长剑刺破衣服刺入□□的声音，殷源大喘着气，颤抖着摸着自己，见自己没什么伤，兴奋到大喘气，而后他偏头，看到一旁口中不断溢出鲜血的费啸时怔住了。
　　时间似乎在这一瞬间停住，费啸整个人被长剑贯穿，剑尖端往下滴着鲜血，他整个人缓慢转头看向殷源，眼眸满是震惊，嘴唇张张合合，不断向外溢出鲜血。
　　殷源猛地后退一步，费啸没了支撑直直向下倒去，眼睛仍不死心地盯着殷源。
　　殷源看向不远处分神的女人，竟是一点眼神都没分给地上垂死挣扎的人，转身就朝山下寺庙狂奔。
　　趁现在，趁现在那女修还没反应过来，他赶紧下去把宋望潇抓住，这个女人太厉害了，她连招式都没出，甚至都没碰到他们就轻易杀了费啸这个元婴期的修士，他不可能是她的对手，费啸你不会白死的，等他把宋望潇抓住邀功肯定有你的一份。
　　女修站在原地，冷冷看着那个瘦弱男人飞速朝山下跑去，她又淡淡瞥了眼地上了无生息的人，而后消失在了原地。
　　殷源一路飞奔着山脚，眼看着离那座庙还有几里的路程，他是一点也不敢耽搁使用灵力让自己跑得更快，即将抓住人的喜悦让他忽视他已经在一段路上看到一具尸体好几次了，等到他发现不对，放缓脚步，这才发现路旁的那具尸体是谁。
　　“费、费啸！”他颤抖着张大嘴，两腿发软瘫坐在地上，看着面前毫无声息的尸体在他眼前以一种极度扭曲的姿势站了起来。
　　他手中拿着的正是那把穿透他心脏的殷源的长剑，胸口一个大窟窿正潺潺往外冒着血，甚至能透过窟窿看到对面的树木。
　　费啸以一种极其诡异的姿势向前走着，每走一步他身上的骨头便会发出一声脆响，仿佛被碾压敲碎又重新接上。
　　他抬起头，看向面前已经被吓呆的人，一步一步向前走着，然后张开满是鲜血的大口，大口张开的幅度已经超过了人类的极限，仿佛可以吞下一整个头颅，挤压的双眼也在向外流血。
　　“殷源，你为什么要杀我！”
　　-
　　宋望潇将摘好的果子放进储物戒，而后准备提着捉到的野味回到破庙，转过身却发现江辞霜早已站在了她的身后。
　　“阴筱，你怎么来了。”她说着提着还在挣扎的野兔走到江辞霜面前，语气有些喜悦，刚才练剑时的不自在早已消失。
　　江辞霜看向她手中的野味，弯眸道：“这只兔子这么肥，你可以吃完吗？”
　　宋望潇一笑：“吃不完还有下一顿呢，你要吃吗？”她也只是下意识提一下，毕竟这么多天她从未见过江辞霜食用任何东西，最多就是把水当茶喝。
　　“可以吗？”可江辞霜的回答却不是在她的意料之中。
　　宋望潇行走的步子一顿，随后笑道：“当然可以。”她莫名觉得今天的江辞霜心情似乎很好，连带着她的心情也好起来。
　　二人闲聊中已经从林中走了出来，正准备处理手中的食物，便听到远处突然传来“刷拉”的声音，二人抬头，看到一大群鸟从远处的山峦中惊飞。
　　“怎么了？难道他们找到我们了？”宋望潇警惕看向远处的山林，下一秒却感受到肩膀传来温热的触感，她转头看去，是江辞霜将手放在她的肩膀上以示安慰。
　　“我探查过了，周围除了我们二人，没有其他修士的灵气。”
　　宋望潇的注意力早已被她放至肩膀的手吸引，此刻听到她的回答，下意识点头。
　　“哦，好。”
　　江辞霜继续道：“但我们也不能一直在这里，离宗门大会还有半月，我们要准备离开了。”
　　宋望潇似乎想到了什么，不禁弯唇：“不过在此之前，我们还需做一件事。”


第7章 
　　徙翊宗，夜深，宗门之内万籁俱寂，宗门人迹寥寥，偶有几个巡逻弟子持配剑走在路上。
　　位于宗门最深的宗主阁内，宗主巫千山面色阴森地执着传音符，传音符对面的弟子听到宗主愤怒的呼吸声皆是大气都不敢出。
　　“宗，宗主，在您所说的那处地方方圆几十里的镇子我们都仔仔细细找了一遍，真的没有找到那个叛逃之徒。”
　　巫千山压着全身的怒气：“废物，她们知道我们在找她，怎么可能会去镇子里，她们现在肯定还躲藏在某个山岭里，山林寻找了吗！”
　　“山林是费啸和殷源两人寻找的，但是弟子向他们传音，到现在并都没有得到回应，宗主，要不我……”
　　未等那人说完，巫千山就愤怒地碾碎传音符，而后一挥手将面前摆放着的术阵尽数推倒在地。
　　这么长时间过去了，依旧找不到宋望潇丁点踪迹，宗门内现在风声四起，都在讨论他为什么要执着于派出这么多高阶弟子去寻找一个不过筑基的徒弟。
　　而观岐门的宗门大会几日后就要召开，踪樾和宗门内诸多高手皆被他派去参加，现在在外面寻找的不过就只有寥寥十几人，就这些实力低下的弟子，根本不是宋望潇身边那个高手的对手。
　　只怕时间愈长，宋望潇躲避的几率就越高，此后再想找到她就更加难了。
　　巫千山想着，一口怒极的气血涌上喉咙，丹田内隐隐有魔气蔓延，他猛地挥手动用灵力压住那股涌动的气息。
　　“徙翊宗宗主这么无用吗？居然连一个小小的祭品都看不住。”阁内凭空出现一声莫名的讥讽的声音，令巫千山面色大怒。
　　“住嘴！徙翊宗也是你等污邪之物能来的地方！”
　　“呵，看来宗主是坐在高台上太久了，都忘记了，当时你是怎么求着我们这‘污邪之物’的。”那声音也不恼，语气依旧讽刺。
　　“少说风凉话，找不到宋望潇，这个计划就是个泡影，你我谁都得不了利益！”
　　“宗主，现在这种情况，你我皆是一条线上的蚂蚱，线断则死，还望宗主多多思考，魔族的万寻之术也该用上了。”
　　“本座自有打算，还轮不到你来指示我！”
　　巫千山心口大颤，使用万寻之术他就要和着不人不鬼的东西共用一具身体，他自然不愿意。
　　巫千山双手结印硬生生将那道声音压了下去，而后看向面前一团乱麻的地面，愤怒地执手一挥打不跨开了宗主阁。
　　就在巫千山离开阁内不久，宗门一处无人的角落，有什么东西突然闪了一下，而后在无边的黑暗中竟凭空出现两抹人影。
　　宋望潇站定后谨慎地看向四周，见满是寂静并没有什么人在，这才长长舒了口气。
　　“我们，为何要来这？”江辞霜看着面前黑夜中华丽的宗门建筑，微微蹙眉。
　　“我之前在此地修行过一段时间，有些东西忘在了这里，趁着夜晚四下无人，我们赶忙去拿回来。”宋望潇不知要怎么和她说徙翊宗的阴谋，只能这样含糊道。
　　不过江辞霜想来不会多问，只听完之后就在等待她的动作，完全相信了她。
　　宋望潇心间流过温暖，而后抬脚向远处走去。
　　她话说得也没错，徙翊宗会在每一个关门弟子的院中立下一块石碑，上刻着弟子的生辰八字和入门时间，说是此石碑可作为弟子是徙翊宗弟子的证据也不为过。
　　宋望潇对体内的魔气很是在意，她想去自己的院中看一看，看看能不能找到些凭据。
　　凭借着原身的记忆和在原主看到的剧情，二人避开宗门巡逻走在无人的小路，很快便来到了位于宗门角落里的她的院子。
　　出乎宋望潇意料的是，原本她以为早就结蜘蛛网的无人进入的院子，此刻靠近她居然感受到了里面剧烈的灵力波动，宋望潇脚步一顿，警惕看向院中。
　　比她更早感应到的是一直跟在她身后的江辞霜，江辞霜看向不远处隐藏在黑衣中的院子，又看向身前的宋望潇，神色有些严肃。
　　“有人在我的院子里。”宋望潇笃定道，而且这灵力波动非常之大，单凭在外面宋望潇就能感受到处于院中人的修为之高。
　　能有这么高修为的，除却踪樾就是宗主巫千山了，而此刻踪樾已经被宗主派去参加观岐门的宗门大会，在这里的就只有宗主了。
　　这么晚了巫千山怎么会在她的院中？
　　宋望潇转头看向身后的江辞霜，见她也是目光紧盯着面前的院子，垂在一旁的手微动，星星点点灵力汇聚在她的指尖，便放弃了前去查看的准备，现在还不能和巫千山对上。
　　“既然有人在这里，那我们先去宗主阁看一看。”
　　避开巡逻的弟子，宋望潇和江辞霜两人来到了宗主阁内，如她所料，宗主阁内果然空无一人。
　　可与宋望潇所想的富丽干净不同，宗主阁像是经历了一场打斗，桌椅柜子尽数歪斜，地上满是一些黑色的水和纸笔。
　　宋望潇看着地上黑乎乎的东西，皱眉：“这是发生了什么？”
　　江辞霜只淡淡瞥了一眼地上的东西，随后缓缓开口：“是术阵，应当是那日欲用黑气探寻你方位的人所作。”
　　宋望潇这才仔细看向地面，果真看到了半成的阵法，眸中满是嫌弃。
　　暂且将地上的东西忘至身后，宋望潇径直走到不远处的书架上，开始翻找起记载宗门弟子的书籍，她想着，巫千山这么在意她的魔气，不可能没有一点记载。
　　江辞霜不知她要做些什么，只抬眼看向四周的装潢，莫名觉得这阁内有些古怪，只是还未等她思考到底是何处不对，只听“咔嚓”一声，二人面前的书架便从中间裂开，而后呈现出一个漆黑的密室。
　　江辞霜看向宋望潇，却见宋望潇也是一脸蒙：“我刚刚就拿出一本书。”她突然想到，将书架为密室大门，这还真是仙侠文的传统套路。
　　二人对视一眼，随后不约而同要去里面看看，宋望潇先抽出一本书往里扔去，见没触及到什么机关，这才放心抬脚。
　　与外面的阴冷不同，密室内很干燥，二人每往里走一步，墙壁上的蜡烛便随风自动燃起，照亮密道，想必也是一种术法。
　　行至最深处，密室内隐隐亮起了金光，二人往里看去，最里面放着的居然是成堆成堆的金银财宝，也正是这些金银财宝太多聚集在一起发出了金光。
　　看到财宝的一瞬，宋望潇第一反应是惊讶，而后是奇怪，按照剧情中巫千山那种贪婪权势的人，怎么可能会在密室内放这么多钱财。
　　一定有诈。
　　想着，宋望潇便走过去仔细看着面前的墙壁，整个人像只壁虎一样趴在墙壁上敲敲碰碰。
　　江辞霜看向这间被金银珠宝照亮的密室，眼眸却幽深得透不进一丝光亮，她知晓了古怪的原处。
　　是灵力。
　　方才还在外面觉得有些充盈的灵力，进入这间楼阁内却尽数消失，所以才会觉得如此生冷，进入密室后却又重新充盈起来，徙翊宗宗主为何要耗费灵力将那间阁楼隔绝灵力。
　　而且，江辞霜看向面前不知在做些什么的宋望潇，想起那日的那抹黑气，那应该也是徙翊宗宗主的手笔，他追捕宋望潇是为了什么？
　　“开了！”宋望潇有些兴奋地声音打断了江辞霜继续的思考，她抬头看向对面的少女，少女浑身洋溢着激动，在金光下格外耀眼。
　　宋望潇推开石头做的墙壁，这才看到了最终的密室。
　　与外面金银不同，这间密室里面放置了满满的法器和咒书，其中最大的还是在密室正中央的一座被等比例缩小的飞舟。
　　宋望潇走过去，看着这个大约一人高的飞舟若有所思，然后掏出储物戒将飞舟装了进去，然后她起身将放在密室的其他有些古怪的法器也尽数收进了储物戒。
　　巫千山要将她祭祀，势必要用这些法器开启术阵，那她就将这些法器拿走，断了他祭祀的路。
　　螳螂捕蝉，谁知蝉在螳螂后。
　　宋望潇想着，正准备起身离开，余光却瞥见不远处一块奇形怪状的玉石，她心生好奇，随后起身走过去将那块玉石拿起来看了看。
　　玉石本身没什么特色，就是块奇形怪状雕满花纹的玉石，挺好看的，只是放在这个满是法器的密室内显得尤其格格不入，宋望潇没看出什么，便顺手将石头扔进储物戒中转身和江辞霜一同离开。
　　没有找到入门时间，把巫千山的祭祀仪式打断也算没白来。
　　二人出来前先观察了下四周，见没有什么动静这才从里面出来准备离开徙翊宗。
　　只是就在两人在黑夜中行至宗门最中央的练功台时，突然觉察到剧烈的灵气动荡，这一灵气和刚才在院中感受到的一模一样。
　　宋望潇忍不住变了脸色，而后偏头看向不远处阴沉的天，有一团黑气正迅速向二人撞来，不过几息已然逼近。
　　宋望潇见状，匆忙翻身和江辞霜一左一右避开黑气，而后迅速跑至江辞霜面前同她会合。
　　“宋望潇，你打伤徙翊宗弟子私逃下山，现在居然还敢回来。”一道阴鸷的声音从天际传来，二人抬头看到空中一抹黑色的人影。
　　“宗主。”宋望潇装模作样地给那人作了个揖：“好久不见，上次还是您把我打入地牢的呢。”
　　“哈哈哈！你本为徙翊宗徒弟，却违反宗规私自下山，本座这是按照宗规处罚，不料你竟受不了那地牢之苦，打伤同门弟子后逃走，本座自会捉住你按照宗规处罚！”
　　巫千山将冠冕堂皇的话说完，目光却紧紧黏在宋望潇身上，一个像样的借口才能为他之后的施法找补，浑然不像一个修士。
　　而后他这才注意到宋望潇身旁身着白衣的女人，皱眉。
　　“那位道友，本座按照宗规处置同门弟子，还望道友知悉，不要插手本门派的事情。”江辞霜早在感知到那灵气波动的时候便施法改变了面容压低修为，此刻除却宋望潇，任谁看到的都是一副陌生的面容。
　　江辞霜缓缓抬眸与那天上之人对视，浑身狂风翻涌，猎猎风声卷起她的衣襟显得整个人格外羸弱，左手作握拳状，下一瞬她手中出现一把再平常不过的灵剑。
　　“倘若，我硬是要管呢。”


第8章 
　　“倘若，我硬是要管呢。”
　　清冷的声音在寂静的夜里传开，声声掷地。
　　宋望潇的身子微不可察地一顿，她缓缓偏头看向她身旁的江辞霜，却看到她一双眸子满是化不开的坚定。
　　耳边的猎猎风声像是剧烈的鼓声，一下一下敲打在她的心间，宋望潇脑中一团乱麻。
　　巫千山面色在听到女人掷地有声地回应后变得阴沉，他紧紧盯着女人普通的脸，努力回忆着自己是否见过她，这么一个胆大妄为的修士，他不可能没有记忆的，最后他断定，面前的女人应当使用了某种易容术。
　　女修只拿着普通的灵剑，并未露出任何灵气，他也判断不出女人具体的修为，只是心不由地沉了沉。
　　“看来道友是硬要与我徙翊宗作对了。”
　　江辞霜闻言勾唇：“以吾一人，足矣。”
　　说着她猛然向上跃起，趁巫千山未反应过来便挥招使出一阵凌冽的剑气，剑气混着荡气回肠的杀意向他飞去。
　　巫千山很敏捷地向后一躲，双手作爪状生出两团黑气，朝着江辞霜便掷去，而后飞身前去厮打。
　　江辞霜迅速就躲开了黑气的攻击，飞身抵御巫千山的进攻，但那黑气像是生了眼睛般死死黏着江辞霜，江辞霜挥剑将黑气搅碎那黑气又再次在空中凝为一团持续攻击，难缠得很。
　　宋望潇在地面看着江辞霜在硬对巫千山狠毒的攻击还要躲避黑气的袭击，不由得忧心皱眉，但她修为太差，前去支援不仅帮了忙，可能还会让江辞霜分心保护她。
　　宋望潇心急如焚却也只能任由上方的两人厮杀，她慌忙打开储物戒，想从中找些什么法器可以牵制巫千山的行动，最后翻来覆去拿出一条绳子，紧紧攥在手中。
　　这绳子非常结实，捆住巫千山应该可以为两人争得一些逃走的时间，只是她看向空中身影不断变幻的两人，找准不了时机。
　　但她看着却阴筱并未将她的那柄灵剑祭出，就连她与巫千山对战时的招式也与那日她在山林所看到的不符，宋望潇只是觉得有些奇怪倒没有深想，脑中的思绪全然被上方以一敌二的阴筱占据。
　　黑气已经被江辞霜尽数消灭，但与之相应的就是江辞霜手上拿着的灵剑剑身开始出现裂纹，江辞霜挥剑挡住巫千山的又一攻击，随后中指和食指并拢，指尖凝聚空中的灵息，而后飞身一指，巫千山躲避不及被直直击中，二人瞬间拉开了距离，他再不松懈迎敌，拿出本命剑飞速攻击。
　　与此同时，江辞霜手上的灵剑终于承受不了攻击，在江辞霜手中化为粉末，而后她听到下方属于宋望潇的声音大声呼喊。
　　“阴筱！躲开！”
　　江辞霜眼瞳微缩，侧身避开巫千山带着狠厉杀意的一击，祭出本命剑的巫千山实力大涨，连带着剑身也带着翻涌的黑气，江辞霜即使躲开了还是被那黑气灼伤到，她移身后退与那人拉开距离。
　　就在这时，从江辞霜本来位置的下方突然出现一道残影，那残影速度之快直直冲向原地未反应过来的巫千山，不消一息，绳索便将巫千山牢牢捆住。
　　“这是，捆灵索！你竟打开了那处密室！”巫千山剧烈挣扎，目呲欲裂，看向宋望潇的眸中带上了阴毒的恶意，宋望潇打开了密室，是否已经看到了里面的魔族法器？
　　“还把你的所有宝贝都拿走了！”宋望潇起身接住飞下的江辞霜，让她靠在自己怀里休息，不和空中大声叫喊的巫千山多说，说完嘲讽的话就扶着江辞霜脚步生风。
　　刚才这里的打斗声不小，吸引了诸多弟子前来，她们要他们来之前赶忙离开，不然人多再想突破重围就麻烦了。
　　宋望潇催动灵力，让自己跑得快些再快些，不消一会两人就看到了不远处的宗门大门。
　　就在宋望潇欣喜终于可以离开这里之时，却听到身后猛然传出剧烈的爆炸声，与此同时她怀中本无力的人却猛然用力将她一推，宋望潇整个人向旁边踉跄几步抓住一旁的石狮子才堪堪站定，为反应过来先占据她心神的却是一道闷哼。
　　“唔。”江辞霜被那道黑气击飞数米，撞到一处柱子上才停了下来，柱子上被撞出了深深一道裂纹，可见攻击之人耗费了多少功力。
　　江辞霜靠在柱子上深深喘着气，抬眸看向大步走来的巫千山时，眸中带上了真实的杀意。
　　“区区一个捆灵索就想捆住本座，太不自量力。”巫千山勾唇大笑，浑身翻涌着抑制不住的黑气，看向宋望潇的眸子里满是淬满恶意的势在必得。
　　“宋望潇，就凭你和一个半残废的合体期修士就想从我徙翊宗逃走，也太想当然了！”
　　刚刚那一战，他已明了这个这个女修修为不过合体初期，竟敢与他一个大乘期高手相比，他刚刚祭出半身功法的一击，怕是这女修的半个灵丹都被震碎了。
　　半残废？
　　宋望潇愣住，看向不远处靠在柱子上奄奄一息的阴筱，只觉得全身的血液在此时凝固。
　　宋望潇深深喘着气，心脏被大片的酸涩与疼痛包围，她咬牙从暗处走出来，眼睛死死盯着面前的男人，剧烈的愤怒快要化成实质。
　　“你不是想要我的命吗？好，我给你，你把她放了。”宋望潇站在江辞霜身前，用身体挡住不让巫千山再次对阴筱攻击。
　　江辞霜垂在身旁微微调动灵气的手指一滞，她眸色幽深，随后缓缓合掌，刚刚在灵海里还跃跃欲试的浮冥剑一瞬间安静下来。
　　“哦，你是在和本座谈条件吗？”巫千山傲睨自若地看着她，似乎觉得宋望潇的条件有些好笑。“你觉得，你有什么资格和本座谈条件吗？”
　　“你不就是想要我的命吗，现在我就在这，她对你来说应当无甚用处，将她放了，我便同你回去，否则。”说着宋望潇拿出一把刀抵在她的胸膛。
　　“否则，我现在就自爆灵丹死在这里，我的命对你来说应该有很大的用处吧，我若死了一句冰冷的尸体应当对你没用了，我管不了自己的生还管不了死吗。”
　　闻言，江辞霜低垂的头缓缓抬起，看到夜色中的少女挺直背脊站在她的面前，为了她用自己的生命和对面的人谈判。
　　江辞霜侧眸，眸中翻涌着看不清的情绪。
　　巫千山听到她的话，面色一顿，的确，宋望潇如果死在这里，她体内的魔气也会随着灵丹而覆灭，那么他们的计划就功亏一篑了。
　　“我要怎么相信，这是你的保证而不是缓兵之计呢。”他仍是不愿意将这个袭击他的修士放走，恨不得将她大卸八块方可解心头之恨。
　　“现在你也看到了，她打不过你，我的话就更不用说，让她走是我最后的妥协，你快点做决定，是放她走我任你取我的命，还是我们一起死在这。”宋望潇单手结印，下一息她的嘴角溢出鲜血。
　　巫千山目呲欲裂，眼看着她真的要自爆内丹，抽搐着脸笑道：“好一对恩爱的道侣，好，我放她走！”
　　“说话算话！”
　　宋望潇丢下手上的刀，而后迅速跑至江辞霜身旁，掏出固灵丹喂给她，将她扶起。
　　“你快走。”她的语气满是担忧和焦急。
　　江辞霜抬眸看着她，月影照在她微微煽动的羽睫，令人分不清她的神色，她深深看了宋望潇一眼，而后捉住她颤抖的双手轻轻握住又松开，转身驱使灵力飞速离开了徙翊宗。
　　直看到阴筱的身影消失在这茫茫夜色中，宋望潇担忧的一心这才缓缓平静下来，下一刻她便觉得浑身一紧，低头一看，自己竟被捆灵索牢牢捆住。
　　她使劲挣扎了一下，绳索非但没有一点挣开的趋势甚至还缓缓收紧，宋望潇有些呼吸困难忍不住开口。
　　“我不都说了会留在这，你怎么还捆住我？”
　　巫千山走至她身旁，浑身翻涌的黑气中带着浓烈的怒意。
　　“真是对恩爱的鸳鸯，但是大难临头各自飞，可惜了，你这辈子也见不到她了。”他说着转身看向远处，远处几处火光向此处靠近，是闻声赶来的巡逻弟子。
　　“宋望潇，本座实在好奇，你既然已经逃出去了，又为何回来？”趁着此时只有他们二人，巫千山毫不掩饰自己的恶意，而宋望潇也乐得与他聊会。
　　“巫掌门，我会回来自然是有要紧的事情。”宋望潇也不和他打哑谜，“我在想，我一个不过筑基的弟子，怎能让掌门耗费这么多寻找，我真的很好奇，所以我就来看看了。”
　　巫千山猖狂大笑：“哦，是吗？”
　　宋望潇勾唇：“本来我还是很疑惑的，但是刚才宗主大人您的反应，让我更加笃定我的猜想。”
　　巫千山神情冷下来，神色严峻：“你要说什么？”
　　宋望潇却不在意他状态的变化，反正怎么做巫千山都不敢杀她：“方才我说，以我的命抵阴筱离开，你同意了，但是我的命有甚么重要，竟然要劳烦宗主大人这么在乎，我身上是不是有什么东西是宗主大人必须要的，而且还是活的时候有，死了就没有了，思来想去，也就我那颗只能筑基的灵丹有点用处了。”
　　宋望潇好似根本没有受那捆灵索的束缚，整个人气定神闲地同巫千山说着她的猜测。
　　“所以我猜，我入宗门本就是一场谋划，您说我说的对不对？”
　　巫千山整个人表情青了又紫，许是宋望潇前半句话猜测太过正确，听到后半句他下意识反驳：“胡说，你的入宗乃是命中注定，你本就……”他突然意识到不对，猛然转移话题。
　　“呵！宋望潇，你说了这么多不过是还想苟延残喘些时间，本座自不会让你如意。”说着他看向匆匆赶来的巡查弟子，将周身的黑气尽数压制回丹田，吩咐道。
　　“本座已将孽徒抓住，将她拖入地牢，没有本座的命令，谁都不许进入地牢。”
　　巡逻弟子恭敬应是，随后看向被牢牢锁着的宋望潇谄媚道：“恭喜宗主，捉住此等孽徒，踪樾仙尊在观岐门想必知道了定十分开心。”
　　巫千山欣慰地摸了摸胡子。
　　“说错了。”从刚刚就一直低头沉默不语的宋望潇此刻突然开口，无头无尾显得十分突兀。
　　巫千山心间突然没有来的一沉，他猛转身紧紧盯着宋望潇：“你说什么？”
　　“说错了，我和她……不是道侣。”宋望潇沉沉道，想起什么无奈笑了下。
　　“如果我们是道侣的话，也不是什么大难临头各自飞。”
　　说着她抬起眸，一双锐利的眼中哪还是刚才束手无策的挫败，她勾起唇，缓缓打了个响指。
　　“而是，妻妻双双把家还。”
　　下一瞬，本该被捆灵索牢牢束缚的人竟硬生生消失在了原地，只留下绳索失去束缚物后落在地上的清脆撞击声在黑夜里响得刺耳。


第9章 
　　江辞霜行至徙翊宗山脚，在遮天的夜色中徐徐转身看向不远处泛着火光的宗门，星星点点的火焰在她的眸中像被点燃。
　　夜间很安静，她甚至能够听到山上宋望潇和巫千山的争吵声，眉头微蹙，而后转身双手结印，充盈的灵力从她身上不断溢出，围绕着她打转，哪还有刚才灵丹震碎奄奄一息的样子。
　　不消一息她的身影便彻底消失在了茫茫夜色，下一秒便出现在百里之外的破庙中。
　　二人临行前点燃的篝火还在燃烧，她便在柴火边坐下，眸中倒映着飞舞的火舌逐渐变为徙翊宗山上那星星点点的火把火光，最深处却仍是一片漆黑。
　　她伸手拿起一旁的树枝欲添些柴火，手指却不小心被那火舌灼了一下。
　　她低眸看去，这才发现她的手上沾染着鲜血。
　　巫千山那耗费大半内力的攻击对她并不是毫无影响，她能感受到身上刚愈合的伤口重新裂开，体内震荡的灵气游走在脉中，隐隐有暴怒的危险，但她只是由着灵气翻涌，不断冲撞着刚刚痊愈的丹田。
　　江辞霜盘腿坐下，双手结印在空中用灵气勾画出一道繁杂的阵法，阵法泛着灵光缓缓落在一旁的地上，她看了眼完型的阵法，闭眼休憩。
　　只是连她都没发现的是，她挥手使出的气息不再是纯粹的白，中间颤着的颜色像极了那天钻入她灵海的灵气。
　　破庙又恢复了宁静，只能听到火舌灼烧空气的“哔啵”声。
　　不多时，地上的阵法光芒忽明忽暗，而后亮光逐渐加强，一道人影赫然出现在阵法之中。
　　宋望潇看着自己全须全尾的身子，再看向四周格外亲切熟悉的场景和篝火旁入定打坐的人，本应是计划成功的喜悦却在看到了阴筱时愈发不安起来。
　　“阴筱，快将这颗丹药吃了。”她匆忙从阵法中走到江辞霜面前，借着火光辨认她的表情，她还记得巫千山的那句“半个灵丹震碎”。
　　当时巫千山使出了半身内力，她不清楚江辞霜的真正修为，便也认为江辞霜是合体期修士，现在的状况自然是不容乐观。
　　跳跃的火光在夜中映出影子，江辞霜的脸颊在火光中忽明忽暗，唯一能分辨出来的就是她依旧严肃的面容，而后她缓缓睁眼，连她自己都未曾察觉，本应是淡漠的眼神却在看到宋望潇的那一瞬映上了火光。
　　她瞧着宋望潇，并未着急回答她的问题。
　　“你可有受伤？”
　　“我没事，巫千山不会拿我怎么样，你先将这颗丹药吃下去。”说着她便拿着丹药递到了江辞霜唇边，指腹不经意触及柔软的唇瓣。
　　江辞霜眼中的火光停住，而后看向面前神色焦急的宋望潇，有些无措地启唇吞下丹药。
　　见阴筱乖乖将丹药吃了下去，宋望潇悬起的心却没放松下来，她半蹲着身体，身体微微向江辞霜靠近，而后伸手牵起江辞霜的手，想要探查她体内的灵气，却在碰到她的手时猛地一顿，而后低头看去。
　　在火光的映照下，江辞霜的手上满是鲜血，顺着血迹看去，腰间好不容易愈合的伤口的衣服再次被血染得深红，那深红如锐利的剑刺入宋望潇的心间，心口像被生生剜开了般痛。
　　顾不得两人现在的姿势有多亲昵，她颤着指节探向江辞霜的手腕想要探查她的灵息。
　　刚一动用灵力，宋望潇便觉察到一阵从天降下的威压压在她的肩膀，刚刚进入江辞霜体内的灵力控制不住地要从江辞霜体内离开，这是修为较低者硬要探查高修为者所遭到的反噬。
　　宋望潇胸口处猛地一痛，她忍不住皱眉，压下喉咙处的闷哼，而后硬是顶着反噬探查江辞霜的灵气。
　　甫一进入，她便感受到江辞霜体内残暴肆虐的灵力，感受到外来的气息后，那些肆虐的灵气像找到了宣泄口齐齐朝她冲来，宋望潇承受不住反噬收回灵气大喘着气，不过几息她却觉得像过了一个时辰。
　　江辞霜伸手扶住她的肩膀，温润道。
　　“我没事，灵气可以控制的，只是离开的时候走得有些快，伤口裂开了，还要劳烦你再帮我包扎下伤口了。”
　　宋望潇深深喘着气，脑中满是巫千山的那句“灵丹震碎”，她低下头忍不住自责。
　　“都怪我，如果不是我想出这个计划，你的伤就不会加重了。”她语气不住地颤抖，眼眶湿润满是后怕。
　　二人本就是想让巫千山捉住宋望潇，阴筱趁机离开完成传送阵法，她从中打探消息后然后转送离开。
　　孤身一人来到这个满是危险的世界她没哭，被徙翊宗关入地牢九死一生她没哭，被巫千山用捆灵索捆住不知道阵法到底有没用的时候她也没哭，却在看到江辞霜受伤时忍不住红了眼眶。
　　宋望潇使劲眨眼，压下那不住后怕的情绪，而后就要伸手解开江辞霜的衣服。
　　“你流了太多血了，我得赶紧帮你包扎。”说着她已经解开了外衣。
　　江辞霜动作一愣，下意识就要抬手却被宋望潇不容拒绝的手握住，被迫任由面前的人明显不合规矩的动作。
　　待宋望潇也将中衣揭开看到内里被里衣勾勒出的紧身的身材后，这才发觉刚才自己有些太逾矩了，她面色顿时红了起来，只是在火光的照耀下不甚显眼。
　　而后她起身，稍微清了清嗓子，用中规中矩的语气道。
　　“你先躺在被子上，我去准备东西。”
　　江辞霜眼瞳颤抖，最终还是站了起来，按照宋望潇的话走到被子上躺下，单薄的衣物沉得她的身形更加瘦削，腰身盈盈一握。
　　江辞霜心神不宁地拿出东西，有什么在她的心脏里不断蔓延，酸酸涨涨。
　　她拿出东西，按照之前两次包扎的顺序进行着包扎，期间将棉布裹住伤口手指不慎碰到白皙的皮肤时，她的脑中忍不住浮起一双湿湿的蒙着雾气的眼眸，原本的清冷变成了潮湿，像被欺负了般可怜。
　　宋望潇呼吸猛地一窒，只能颤着手打着结。
　　将伤口止住血包扎完毕，宋望潇再次看向那道伤口，帛布裹住那道狰狞的伤口，但旁边延伸出来的其他伤疤却还是在火光中映入她的眸中。
　　宋望潇大脑一片空白，心口的酸涩如潮水般涌来，她只余下一个念头。
　　想要亲吻那道伤口，想要将她的疼痛转移至自己身上。
　　宋望潇颓废地闭上双眼，心中的难过和自责快要将她淹没。
　　整段过程江辞霜只是认真地注视着她，见她包扎好后起身将衣服穿好，使用清洁符将自己的手上的血迹清理掉，而后看向一旁低沉的宋望潇，她情绪有些复杂，等她反应过来便已经用手拖着宋望潇的脸颊。
　　明明，不应该这样的。
　　“我无碍，你包扎得很好。”她只得这么道，浑身清冷生人勿近的气势在这一刻蓦地减弱下去，只余一双浸透月色的眉眼。
　　宋望潇呆呆地同她对视，只能感受到江辞霜放在自己脸颊的微凉的触感，她不由得胆大起来，抬起手覆在那只手之上，而后在江辞霜柔柔容许的目光下轻轻握住。
　　“嗯。”
　　-
　　因着经历了太多的事情，宋望潇一天的心情起起伏伏，却也因为太过劳累倒在床上便生了困倦，临睡前她看了看一旁盘腿疗伤的江辞霜，心中再没了其他忧愁，安稳地入睡。
　　只是她的梦魇却没她这般喜悦了。
　　宋望潇只觉得自己上一秒刚刚睡着，下一秒自己就像吸入了一个漩涡之中，脑袋昏昏沉沉的，她极力得睁开眼，却看到面前一片虚无。
　　她不禁皱眉，身体下意识作防御状，警惕地看向四周。
　　“无需这么谨慎。”一道苍茫的让人分辨不出声源的声音响彻在她耳边，她忍不住停下脚步。
　　“你是谁？这里是什么地方？”
　　“你无需管我是谁，这里是你的灵海，在这里只有你我二人。”那道声音依旧冷淡，让人分不出情绪。
　　“你到底是谁？让我来这干什么。”宋望潇没有被祂的一言二语信服，反而更谨慎起来。
　　“你无需知晓，但是日期即将逼近，我需得告诉你的任务。”
　　宋望潇皱眉：“你在说什么？什么任务？”说完她好似想起了什么，不禁嘲讽笑道：“以自己的生命为献祭作为魔族实力大增的祭品？”
　　“非也。”那道声音只道。
　　宋望潇却在祂无任何起伏的声音中听到了几分怜悯，她气笑了：“你来找我应该也知道我不是这个世界的人，是你让我从原来的世界穿进来的？”
　　那声音没有回答，依旧自顾自道：“那已不是你的任务，你的任务是，在仙魔战场中被江辞霜杀身正道。”
　　宋望潇眸子猛地一冷，被江辞霜杀身正道？被原书的女主杀身正道？
　　“你在说些什么，被江辞霜杀身正道？你把我弄到这个人生地不熟的地方就是让我被人杀掉？”那声音的话太超过她的理解范围，她不禁想到她在和巫千山对峙时所说的话，苦笑道。
　　“原来，我管不了自己的生，也控制不了自己的死。”
　　声音似乎被她的叹息噎住，好久才继续道：“并非如此，被江辞霜以身正道后，你不会死。只是□□陨灭，神魂依旧存活，吾会将你的一缕精魂留下，待时机良好便让你复生。”
　　宋望潇觉得这人真是有趣：“杀了又复活，在天道眼皮子底下这么糊弄祂。”
　　“吾有能力骗过天道耳目。”
　　宋望潇还是第一次见这么往自己脸上贴金的，觉得好笑：“凭你一句话就定了我的生死，你想的倒蛮好，我又怎么敢确定你会在我死后没有不将我复活。”
　　“吾说了，吾不会让你死你便绝不会死。”那声音顿了下，又道，“以你目前的修为，不可在此处长时间停留，等下次吾来找你，会告诉你全部过程。”
　　说完还未等宋望潇继续反应，宋望潇便只觉得眼前有什么巨大的能量向自己袭来，她伸手去挡下一瞬便失去了意识。
　　江辞霜盘腿入定，将今日那些蓦地生出的她不曾感受过的奇怪情绪尽数压制，缓缓睁眼时眸中依旧是无情无欲的清明。
　　随后她起身走至宋望潇身旁，熟练欲掀开一边的被子入睡，下一瞬却感受到身旁的人似乎陷入了深深的梦魇。
　　她凝眉，伸手探向宋望潇的额间，掌心溢出灵力，想要缓和她的不安，只是灵力探入宋望潇的体内还未开始运转，江辞霜眉间却猛地一蹙，而后伸开手紧紧盯着她的脸颊。
　　宋望潇的体内有魔气。


第10章 
　　泛着凉凉微风的夜里，只余空气中细微的幡声在作响，江辞霜宽大的衣襟垂在空中被夜风轻轻吹拂，发丝飘摇在眼前缓缓摇动，她皱着眉，目光紧紧盯着面前的人。
　　宋望潇的体内怎么会有魔气？
　　江辞霜是见过魔气的，仙魔两族争斗数百年，期间大大小小的纷争不计其数，江辞霜自然也同他们交手过，再加上上次被魔族偷袭，身上被魔族法器剜出的伤口还未愈合，便更是熟悉这种气息。
　　但是宋望潇体内的魔气却与她在魔修身上见到的不甚相同，魔气与生俱来的那股残暴嗜血的气息被完美除去，只留下最本源的属于魔族的气息存在。
　　江辞霜凝眉看向草床上熟睡的少女，眸中流露出不解，周身再次运转灵力。
　　宋望潇体内的灵丹外包裹着属于仙族澄澈纯净的灵力，但是在她的灵气中却掺杂着那股突兀的魔气，二者不但没有产生冲撞反而安然无恙地为灵丹提供着滋养，她体内的灵气也未出现被魔气侵染的状况。
　　本应为制服魔族的先天圣体，为何体内竟会有魔族的气息，且这气息甚是蹊跷，竟能与这灵气安然共存。
　　江辞霜想起白日和宋望潇一同潜入的徙翊宗宗主阁内，她曾察觉到宗主阁内气息的不同寻常，还有和徙翊宗宗主打斗时曾在他身上看到的浓厚的黑气，那不是一个修士会修行的功法。
　　更像是，入魔的前兆。
　　江辞霜眼眸渐深，眸中冰冷快要化成实质。
　　他是否知晓宋望潇体内魔气的存在？耗费大半功法开设阵法捉住宋望潇是为保护百姓还是要利用她做些什么，答案似乎已经不言而喻。
　　他的目的是为了什么？
　　江辞霜再次低眸看向宋望潇，少女的面容已经不再深深皱眉，应当是从梦魇中挣脱出来陷入熟睡，却显得一旁的江辞霜周身更为冰冷。
　　-
　　翌日，宋望潇和江辞霜收拾着东西做好前往观岐门的准备。
　　阴筱在和巫千山的打斗中身受重伤，自然是不能御剑使用灵气的，可宋望潇本身的灵力不够，能够维持御剑飞行已是极限，更别说带上受伤的阴筱了。
　　幸好她昨天在巫千山的密室中拿了不少法器，其中就有一艘飞舟。
　　宋望潇来到庙外的一处空地，将一人高的飞舟从储物戒中拿了出来，然后触碰它，意图催动意念将飞舟的原形唤出，可她对着飞舟催动了好半天，都没有任何变化。
　　宋望潇疑惑。
　　一旁的江辞霜看着她的一个头两个大的样子忍俊不禁：“往常，飞舟在建造出来时会被建造者刻意缩小，等需要使用的时候拿出来滴血认主便可以飞行。”
　　宋望潇了然地点头，而后看着飞舟思考了下，掏出一把小刀丝毫不拖泥带水地划过指腹，白皙的指尖立马聚上一滴鲜血，她挤着手指，将那滴血缓缓滴在飞舟上。
　　滴在飞舟上的血滴在接触到飞舟的那一刻便像海绵吸水般消失，刹那间只见面前光芒一闪，本来似一人大的飞舟迅速化为一座房子般宽大。
　　宋望潇看着面前的飞舟不甚在意地擦了擦指节的伤口，而后抬脚就要登船，不料垂在一旁的手腕却被人攥住。
　　宋望潇下意识转头，疑惑道：“怎么了？”
　　江辞霜低头看向她受伤的指节不语，而后牵起她的手，伸出另一只手轻轻拂向她的指尖，掌心光芒微动。
　　下一瞬，指腹本来还泛着血的伤口迅速愈合，一点受伤的痕迹都看不出。
　　江辞霜松开手，抬眼看向明显愣住的宋望潇，抬脚进入飞舟。
　　“走吧。”
　　宋望潇这才如梦初醒，而后愣愣点头僵着身子走了上去，垂在一旁被江辞霜触碰过的手指似乎被烫到了般发着颤蜷缩起来，等她坐到飞舟内的椅子上，这才意识到刚才江辞霜做了什么，一瞬间心跳如擂鼓。
　　“我将这飞舟的气息隐匿了，旁人不会看到它的存在，这飞舟内有两间房间，如此我便使用一间了。”
　　从不远处传来的江辞霜的声音将宋望潇从失神中拉了回来，宋望潇偏头不敢看她，只顾着点头，然后她便听到了一声若有似无的轻笑声，脸更红了。
　　待听到身后关门的声音响起，她这才敢偷偷转过头，看向不远处江辞霜进去的房间，而后看向外面，依据着心念双手结印，飞舟缓缓启动朝着观岐门的方向驶去。
　　虽然宋望潇不知观岐门的具体位置，但是凭借之前看到的原著剧情，她也能猜出来大致的方位。
　　想到原著，宋望潇高涨的情绪明显低沉了下去，昨晚梦到的那道声音说的任务似乎还环绕在她的耳边，宋望潇忍不住苦笑一声。
　　怎么费劲心神逃了出去，到最后还是要在仙魔战场上赴死呢。
　　而且最令宋望潇想不明白的是，她为什么要被江辞霜杀死，原著小说中她与女主没有任何联系，剧情怎么都乱套，可不管原著剧情怎么改变，她赴死这件事是改变不了的事实。
　　说起死法她忽地想起原身死去的原因。
　　魔族要杀她是因为她可以祭祀增强魔族实力，那女主要杀她是否也是因为她这特殊的体质，为了防止魔族实力大增所以要在战场上杀了她以身正道？
　　目前看唯有这个解释能更加让她信服了。
　　只是。
　　宋望潇忍不住叹了口气，抬眸看向阴筱所在的房间。
　　她终究是要死的，可她死了阴筱要怎么办，阴筱失忆而且受这么重的伤，她总归是有些担忧的。
　　宋望潇只能寄希望于她能在这次的宗门大会中找到自己的宗门，但是一想到这个她心中就蓦地产生一种抵触感，她本能地不想让阴筱回到她的宗门。
　　宋望潇把这列为江辞霜在宗门的待遇并不好，所以不想让阴筱继续回到宗门受苦。
　　毕竟把一个人养成无论干什么都不能显露自己情绪的宗门，能是什么好宗门。
　　被低沉的情绪所包裹着，宋望潇只能尽可能找一些事做来摆脱这种情绪。
　　想起昨天在巫千山的密室中拿走的那些法器，宋望潇便将那些东西全部拿了出来一一分类。
　　想到巫千山回到密室中，看到自己的宝贝全都被她拿走了，偷鸡不成蚀把米，面上的表情该有多精彩，宋望潇突然后悔没提前将显影散洒在那里，错过了一出好戏。
　　这些法器中有的是正常的泛着灵力的法器，有的则是看着就很古怪，她看一眼便知这些绝不是仙族拥有的，想来就将这些古怪的法器放进另一个储物袋里用灵力牢牢捆着。
　　只是她整理着法器，突然看到那藏在众多法器中一块不显眼的玉石，宋望潇想起昨日看到这块好看的玉石是和诸多法器放在一起，想来应该也是一种法器，便心生好奇拿起来仔细端详。
　　玉石清脆透亮，雕刻着精巧复杂的花纹，拿在手里分量也蛮沉的，只是除此之外，宋望潇也没有看出什么奇怪之处。
　　她用手抚摸着那处精巧的花纹，莫名觉得这花纹应该是需要点亮的，然后她转念一想，拿出刚刚被她放起来的小刀，在刚刚被江辞霜愈合的指尖又划了一下，顿时鲜血从指尖溢出。
　　宋望潇挤出鲜血在玉石上滴了几滴，血滴落在玉石上顺着复杂的花纹缓缓蔓延，直至血迹完全流过花纹，然后被玉石吸收了进去。
　　宋望潇心神微动，紧紧盯着玉石，不错过它的一丝变化，可惜的是玉石只是吸收了血液懒懒亮了一瞬，依旧是那个模样，但并没有发生任何变化。
　　宋望潇等待了好一会儿，见玉石还是原先的样子，又鼓弄了它一会，见自己还是没有找到打开的办法，便顺手将它扔在了储物戒里。
　　既然是被巫千山放在层层密室中保管的东西，应当还是有点用处的，她这样想着。
　　-
　　冲天的火光中，有哀嚎和奔跑的声音在被烈火包围的府宅里响起，刀刃划过血肉的声音像是火光的和鸣，府宅里站着一个头戴斗笠的男人，手中印着火光的银剑沾满鲜血，浑身翻涌的魔气在这冲天火光显得无比诡谲。
　　犹如人间炼狱一般的场景被不远处稚嫩的孩童看在眼中，戴着斗笠的男人缓缓转身，阴冷的面容映在了女童的眼中。
　　薛怀修。
　　江辞霜猛地睁开了眼睛，眸中满是冰冷的杀意，脑海中回荡着刚才梦到的场景，灵海中似乎有什么东西要冲破桎梏喷涌而出。
　　她伸手施法，将那股愤怒的肃杀之意硬生生压回了丹田之中，然后探寻灵力，去寻找那缕让她梦见此场景的异常的灵气，却依旧是找寻不到。
　　江辞霜凝眉，这灵力躲藏得越发熟练，她须得在仙魔大战之前清除它。
　　汹涌的灵气隐隐有暴动的前兆，江辞霜皱眉，随后起身开门就要前往一个空荡的地方。
　　不料，就在她打开门后，却看到正中央的椅子上坐着一抹人影。
　　宋望潇看到她猛地一惊，然后急忙起来走到她的身前，又在看到她的样子显然愣住，语气里满是惊喜。
　　“你身上的伤好了！”
　　江辞霜压下灵气看向腰间，果真并无异常：“看来的确是这样，伤口愈合了。”
　　宋望潇忍不住弯唇：“伤好了就好，看来飞舟的环境的确很好，才两天你的伤就好了这么多。”
　　她这两天不知道怎么了，在自己的房间里硬是睡不着，非得跑到椅子上坐着看到阴筱的房门这才能安下心来入睡。
　　幸好阴筱没有注意到，不然虽然嘴上不说，心里肯定也觉得她是个变态。
　　“现在我们已经赶了两天的路了，马上就要到观岐门了。”宋望潇赶忙抛去脑海中乱七八糟的想法，认真为江辞霜解释现在的状况。
　　随着越发靠近观岐门，周边出现御剑飞行的修士就越多，不少宗门的修士成群结队地从二人的飞舟前驶过，宋望潇无比感叹江辞霜先前将飞舟布下了隐匿，为她省去了不少应对的精力。
　　二人在观岐门城外几里的一处山林处将飞舟停了下来，而后步行来至观岐城的城门处。
　　为了避开一些不必要的麻烦，比如突然碰到了徙翊宗这种晦气的事情，二人在早在飞舟上对自己施了易容术。
　　城门的守卫见来人的长相虽然普通，但是步履间皆是仙者飘飘的气势，又想到最近观岐门邀请诸多仙门前来议事，并没有提出过多要求，打开城门就将二人放行。
　　只是在二人的脚步踏入城门之后，一抹身影幽然出现在城门处，紧紧盯着二人的身影。


第11章 
　　观岐城是仙族最靠近魔族的一座人口繁盛的城镇，观岐门坐落在观岐城城中的一座山上，整座城镇环绕着山而建，街道上不时能看到穿着不同华丽宗门衣服的修士在街上闲逛，相比较之下，宋望潇二人的穿着倒显得尤其朴素。
　　宋望潇已经近一月没有见到除却两人之外的人了，现在一瞬间来到这么热闹的地方看到这么多修士，她心里总有些惴惴不安的，感觉总有人在背地里看着她们一样。
　　宋望潇谨慎地转头暗戳戳看去，街道上还是一如往常的热闹，人来人往并没有什么奇怪的人，她转回头，暗道自己疑神疑鬼。
　　目前两人皆已使用了易容术，也没有哪一个宗门提前知晓她们来到此处埋伏，踪樾就算认出来她了，也不敢在这么多修士光天化日之下就开始抓人。
　　现在当务之急便是找一处休息的客栈，但观岐门此番发送请帖至各个宗门，各宗门派遣修士众多，城内大多客栈皆已经满人，二人找寻好久才终于在一家客栈找到了空着的客房。
　　“二位仙者可是要在此租住啊？”客栈老板见两位仙气飘飘的人走进来，忙走过去迎道。
　　“现在整个观岐城就只有我们这一家客栈还有空房了，二位仙者可算没有来错地方。”
　　宋望潇打量着这座客栈的装饰，从外部看上去这座酒楼蛮高大的，内里装潢的也是宽敞明亮，应当不像是黑店。
　　“没错，我们是来参加宗门大会的修士，来两间客房。”她道。
　　那客栈老板一听她如此爽快，脸上堆满了笑意，他抬头对着楼上的小二喊道：“好嘞！两间上等客房！”
　　说着他伸出手：“四万灵石，二位请。”
　　宋望潇掏钱的手猛地顿住，她以为自己恍惚听错了，忍不住再一次问道：“多少？”
　　“四万灵石啊仙者，上等客房一万灵石一天，宗门大会明天才开启呢，商讨会议至少也要一天，按照两天来算，这不正好四万灵石嘛。”客栈老板笑脸吟吟地看着宋望潇，双手又朝前递了递。
　　宋望潇脸上冷静的表情闲些裂开，她抬眸看向刚才还觉得好看的客栈装饰，感情这些装饰所用的前是这样来的啊，她总算是明白为什么只有这一家客栈还有空房了。
　　宋望潇虽然不知道这个世界的货币是怎么算的，但是按照原身之前在宗门一个月的俸禄，如果巫千山和踪樾没有克扣弟子的习惯的话，她作为关门弟子一个月有一千灵石，一年也才一万二，结果这一家客栈两间房就要四万。
　　“您放心，我们满月楼的上等客房的位置那是绝佳，正所谓会当凌绝顶，一览众山小①。从上等客房能看到我们观岐城的全部景色，是夜景赏烟花的绝妙之处，天气晴朗无雾时有时还能看到观岐门弟子晨练呢。”
　　客栈老板依旧滔滔不绝讲述着他们上等客房的好处，同时手指在柜台上有节奏的敲动着，一声一声敲在她的心上。
　　这是看不看人家晨练的问题嘛。宋望潇觉得眼前发黑，呼吸有点困难，她感受到自己的心在滴血。
　　“不必。”就在宋望潇颤颤巍巍就要掏钱的时候，身旁的江辞霜却缓缓捉住她的手阻止了她的动作。
　　“我们一间房便好。”江辞霜语气淡淡，带着毋庸置疑的清冷气势，瞬间冲散了刚才凝结的胶着的空气。
　　宋望潇感受着手腕微凉的触感，缓缓偏头看向她，却只看到江辞霜已经从衣袖中拿出了两万灵石，而后放在柜前。
　　客栈老板也是个机灵人，看到两人相牵的手顿时明了，而后继续笑吟吟伸手将灵石拿过来数着，嘴上高声道。
　　“一间上等客房，送二位仙者前去休息。”
　　话毕一旁的小二立马伸手做出请二人上楼的姿势，宋望潇就这么僵着身子被江辞霜拉着手腕上了楼。
　　上等客房在酒楼的最高处，二人在店小二的指引下进入了左边的一间客房，而后店小二恭敬对二人作了个揖。
　　“二位仙者，有什么事情随时呼唤我。”然后退出去将房门关上，噔噔下了楼。
　　门被关上，江辞霜同宋望潇相牵的手便适时地松开。
　　察觉到相牵的手松开，柔软的触感也随之消失，宋望潇收回手忍不住在宽大的衣袖中转动手腕，似乎还残留着点点触感，像是火光燃起她的心潮澎湃。
　　她突然想起了什么，顿时抬脚仔细看向客栈四周，她定要看看这一万灵石到底花在了哪里。
　　江辞霜坐在一边的椅子上，边为自己斟了杯茶边看着宋望潇来来回回将房间检查了个遍。
　　“有发现什么吗？”她抿了一口茶，语气里带着些许无奈。
　　宋望潇浩浩荡荡的脚步猛地一顿，刚被自己忘之脑后的那种心脏乱跳的感觉一瞬间再次涌了上来，那处手指似乎还颤着，她转身，神色如常道。
　　“那倒没有，不过这里确实同那客栈老板说的一样，位置绝佳，想来用来查明处境，快速躲避抓捕也不错。”宋望潇心中苦涩，这是她目前能想到的这间房值两万灵石唯一的好处了。
　　江辞霜将杯盏缓缓放至桌上，而后淡笑道：“那便好。”
　　说着宋望潇已经坐在了她对面的椅子上，想起刚才客栈老板说的话，她忍不住担忧：“明天宗门大会就要开始了，你自己一个人可以吗？”
　　闻言江辞霜抬眸看向她，一双好看的眉眼里全是无奈：“宗门大会各个宗门都会来，我在其中应当不会出什么问题。”
　　宋望潇很喜欢看她喝茶，总有种岁月静好的感觉，此时看她的状态也不紧张，于是道：“那如此最好，明日我自是不能陪你去了，你一定要注意安全。”
　　江辞霜浅笑，再开口时语气带上了温柔：“你在担心我吗？”
　　宋望潇呼吸一窒，而后心虚似地看向四周：“有一点点吧，但你总能碰到你宗门的人，我只是怕你到时候不知道怎么应对。”
　　宋望潇本来是弯眸笑着的，却在听到宋望潇提到宗门时，一双本来有着些许温柔的眸子陡然冷了下来，她不由得握紧茶杯。
　　“放心，应当无事。”她只生硬安慰。
　　宋望潇也转回视线看她，江辞霜已然收回刚才突然冷冽的目光，此刻依旧是那副清清冷冷不谙人间事的样子。
　　就在她疑惑阴筱怎么突然变了情绪时，不远处突然传出一声巨响，伴随着房门被打开的声音传入二人耳中。
　　“冠冕堂皇的话说多了，你不会真的以为你就是这样的人吧，我告诉你白无双，师父让你看着我，你别真的觉得可以管着我了！”
　　宋望潇耳朵一动，看来是师姐妹吵架了，然而还没等她继续听下去，紧接着便听到了一阵由远及近的脚步声，看着正是朝着二人的房中来。
　　宋望潇：“！”坏了。
　　果不其然，不过几秒二人的房门便猛地被人敲响：“你好，道友，可以开一下门吗？”
　　宋望潇诧异地皱眉看向江辞霜，却见她眉眼只是稍稍掠过房门，继而拿起被子神色淡淡地饮茶，对上宋望潇的视线后，她便无奈笑了下。
　　门外的敲门声还在继续，甚至隐隐有愈演愈势的状况，宋望潇无奈只得起身打开了房门。
　　“你好，有什么事吗？”她冷冷道。
　　虞菏见这间房真的有人住，抬起一半的手臂也顿住了，再开口的语气便不如刚才的高昂。
　　“道友你好，我……”她说着便被从后面赶来的人牢牢抓住了手腕。
　　“不好意思，我师妹太冲动，打扰了道友休息，还请见谅。”说着她拉着面前的少女就要离开。
　　“白无双你放开我，你凭什么管我！”少女奋力挣脱她的手臂，动作幅度太大将腰间松松挂着的玉牌甩了出去，掉在地上发出清脆的“叮当”声，只可惜争吵的两人并未听到。
　　宋望潇敏锐地望见了那温润的玉牌繁杂花纹上刻着的几个字。
　　乾云宗虞菏。


第12章 
　　乾云宗，宋望潇浑身的血液似乎都被这个宗门的名字所冻住，她记得这是原著中女主江辞霜所在的宗门。
　　那少女和被她称为“白无双”的女人还在争吵，全然没有发觉她的玉牌已经被她甩在了地上。
　　“白无双你少来了，哪次不是你打着为我好的名头禁锢我的行动，这次师傅不在你别想再困住我。”
　　“师妹，你冷静一些，我没有要困住你，只是此处对我们太陌生了，我怕你出事。”白无双只能徒劳解释。
　　“那个。”宋望潇眼见两人还要在她面前越吵越烈，她忍不住看向身后的江辞霜，见她居然也抬起头看向面前的两人，眸色深深，顿时觉得要快些结束这顿争吵才好。
　　她捡起被虞菏甩在地上的玉佩，将她递了出去：“道友，你的东西掉了。”
　　虞菏见自己的玉佩在宋望潇的手中，下意识摸向自己腰间，一片空荡荡，顿时大惊，而后接过玉佩将它牢牢放在腰间：“多谢道友，这个玉牌丢了我师尊定是要拿我过问的。”
　　宋望潇淡淡笑道：“我只是帮你捡起来了而已，那二位道友如果没事的话，我就先……”
　　“道友你帮我找到了玉佩，我自然是要感谢你的，走，我请你去吃饭！”那虞菏似乎是个自来熟，连宋望潇叫什么都不知就已经要请她吃饭了。
　　宋望潇：“……不，不必了。”说着她下意识看向身后的江辞霜，却看到那人也不知何时已经站了起来，正准备往这里走来。
　　虞菏这也才发现房间里还有第二个人：“原来还有位道友呢，那我们一起去吃饭吧，人多热闹。”
　　“师妹。”白无双深深叹了口气，而后对着面前的两人抱拳：“抱歉，我师妹虽然冒失了些，但并无他意，还请见谅。”而后硬拉着身旁的少女离开，凑在她身旁低声道。
　　“她们二位明显是道侣，你硬钻进去干些什么。”
　　宋望潇：“……”
　　她目光停留在两人腰间配着的同样的玉佩上，斟酌两息开口：“两位道友可是乾云宗的弟子？”
　　虞菏转身：“是啊，怎么了道友，你认识我们宗吗？”
　　宋望潇淡淡笑道：“乾云宗在仙界鼎鼎有名，我自然也知晓一些，你们的其他弟子也在此处休息吗？”
　　虞菏是个没心眼的，眼前的女修帮她找回了玉佩她便认为此人是好人，又因她的问题确实没有可以隐瞒的，便大方全盘托出。
　　“休息的只有我和师姐，我不习惯观岐门安排的住址，便和师姐另寻住处。宗门来了很多人，有一些与我并不相熟，大都是宗主带领的弟子，清怀仙尊自然也随之一起，我师尊在闭关便没有前来。”
　　宋望潇心神一颤，面上却没有任何变化：“原来如此，多谢道友，既然二位还有事情，我便不多言了。”
　　虞菏乐呵道：“无妨。”说着就要转身离开，却发觉身旁的白无双突然不动了，不由得疑惑看她。
　　“你怎么了？”
　　白无双定定看着站在宋望潇身旁的江辞霜，总觉得有些熟悉：“这位道友，我们之前是否在哪里见过？”
　　江辞霜不语，宋望潇不动声色地站在了她的身前，为她解释道。
　　“我师姐与我都是第一次下山，应当是没有同道友见过的。”
　　白无双伸手抱拳：“那应当是我看错了，二位道友有缘再会。”她刚刚只是看到那女修的眼眸突然觉得有些熟悉，不过想来也应该只是她的错觉，便拉着身边吵吵嚷嚷的虞菏离开了。
　　“你不是说是道侣吗，怎么是师姐妹？”虞菏的语气太单纯，倒惹得白无双耳畔微红，脚步不由得快了起来。
　　宋望潇目送二人离开而后猛然转身关上了门，面上无常，心中却满是震惊之余的后怕。
　　居然碰到乾云宗的弟子，这也太巧了，她们口中的‘清怀仙尊’应当就是江辞霜了，她居然也来了宗门大会，想起那一晚那道声音在她耳边说的话，宋望潇本能地不想碰到她，和不想碰到徙翊宗一样不想。
　　她缓了一会，而后抬眸看到江辞霜已经回到了椅子上继续品茶，想到刚才白无双和虞菏的谈话，那两人将她们认作道侣了，耳尖不由得泛起绯意，可她抬眸，却见江辞霜面色淡淡一点反应都未有，好似没有她们的谈话似的。
　　不知怎么，她突然有点失落，连带着说出口的话都带着些怅然。
　　“你同那位乾云宗弟子见过吗？”
　　江辞霜一手揽起另一只手宽大的衣袖，一手拿着茶壶倒了两杯茶：“她既说见过，那应是见过的，只是我不记得了。”
　　宋望潇一想也对，阴筱都失忆了，哪还记得同谁见过呢，想到这个，那几分隐隐的失落都被担忧掩盖，她愈发担心明天阴筱要怎么蒙混过关了。
　　“明日的宗门大会，你要不少说一点话，别人问什么你就答什么。”
　　“倒是个好办法。”江辞霜赞同道。
　　宋望潇被她赞扬地有些满足，坐到她的身旁拿起茶杯慢慢喝着茶，江辞霜喝茶的样子很是优雅，另带着她手中的茶都不觉得有多么苦涩了。
　　举手投足间她看到江辞霜身上穿着的衣裳，想着宗门大会怎么也不应该穿着这么朴素，而且从刚才阴筱二话不说拿出两万灵石的样子来看，她在她的宗门应该也是比较有钱的，那就更不能穿这一套衣服去。
　　说着她便提议道：“我去城中的商铺为你选几套衣服，你在这里等我。”说着她便打开房门，在江辞霜温柔的目光下徐徐下了楼。
　　直至她的身影消失，江辞霜一直温柔如水的眸子才变成了最初的冷漠，她透过墙壁看向另一边虞菏和白无双的房间，眼眸渐深。
　　薛怀修居然也在观岐城。
　　-
　　傍晚时分，观岐城中不少商铺已经支起了摊子，不少修士和人在这里共同饮酒上商讨着近日的焦点宗门大会。
　　宋望潇从一家衣坊里选了几件符合江辞霜气质的衣服，离开的时候眼也不眨地付钱，直让那衣坊老板笑不拢嘴。
　　她拿着被包装好的衣服准备回到满月楼，脑中不住的想着待会江辞霜看到这些衣服的表情。
　　她想着，不由得加快了脚步，却在听到不远处粥摊上修士的讨论时忽地停住，那些修士讨论的应当是明天的宗门大会，宋望潇想着多听听兴许能够得到一些清怀仙尊的信息。
　　她缓缓走到小摊的一处坐下随便点了碗粥，边吃边竖起耳朵仔细听着他们的谈话。
　　“就明天的宗门大会，你猜猜有多少宗门参加？”一旁的修士故意抬高声音。
　　“观岐门的请帖发得到处都是，怕不是有名的宗门都在这分一杯羮了。”另一位修士满不在意道。
　　“可不是嘛，就我知道的宗门就已经有五个了，更别说还有一些小宗门了，你说这观岐门搞这么大阵仗是要干什么？和魔族搞贸易？我看未必。”
　　“近些年仙魔两族冲突不断，魔族不断进犯我人间地界，你要真的信观岐门是邀请宗门商讨贸易之事还不如趁早回家。西南边的衣水城已经被魔族占领了，观岐城内也已涌进许多难民，我听那边逃难的人说，不出半月，魔族马上又要开始第二次进攻，这观岐门是距离魔族最近的宗门，这种时候观岐门邀请各大宗门前来，准是商量仙魔之战。”
　　“你说的确实也对，魔族生性狡诈，我们也要提前做好准备，上一次的仙魔大战距今已有千年之久，那场战争之后生灵涂炭，仙界花费数百年才好不容易回到正轨，这次有乾云宗在，应该无事吧。”修士担忧道。
　　“谁知道呢，乾云宗不是当今第一宗门吗，清怀仙尊不是身负气运而生嘛，有她在应该无事。”
　　那俩修士碰了个杯，转而讨论起其他的事情来了，坐在两人身后的宋望潇却久久不能平复心情。
　　还有半个月仙魔大战就开始了，还有半个月她就要死了。
　　宋望潇深深叹了口气，垂眼看向手边的衣裳，忍不住又叹了口气。
　　她心里总有些难过，不是对于自己即将赴死的恐惧和绝望，更多的是关于阴筱。
　　同阴筱相识已经一月有余，她早已熟悉同阴筱相处的每一天，竟不知自己如果要离开，醒来时身边没有阴筱时会是怎样一幅场景。
　　她下意识地不想去想这件事，任由其他纷飞的思绪将自己裹挟，等她回过神来天色早已昏暗，四周哪还有什么修士，面前的菜肴已经凉透，摊铺老板正收拾着东西，见她终于有动作这才道。
　　“仙者您醒了。”
　　宋望潇看着这里只有自己这还摆着东西，不由得起身道歉，而后多付了些钱，在老板的道谢中拿着东西起身离开，然后脚步顿住。
　　不知何时，一抹纤细的人影站在清冷的街头，微风吹动她的衣袖，显得她更为清冷。
　　她就这么静静看着宋望潇不知多久，和她对视上后缓缓一笑，宛如坚冰融化万物复苏。
　　“天冷了，我们快些回去。”


第13章 
　　直到吱呀的房门关闭的声音响起，宋望潇这才从呆滞中苏醒，她看着面前的房间，可满脑子想的却是刚刚街头看到的江辞霜。
　　刚才还想念着的人下一秒便出现在自己面前，宋望潇的心跳但被擂鼓重重敲击，砰砰持续的跳动一直持续到进入客栈，即使刻意想忽视也不行。
　　江辞霜将拿着衣服放下，看向面前大大小小好几个包袱，道：“我可以拆开吗？”
　　宋望潇回神：“那本就是为你明天参加宗门大会买的，当然要现在拆开。”
　　江辞霜缓缓笑道：“那好。”而后在宋望潇期待的目光中打开包袱。
　　几件衣裳皆是比较符合江辞霜周身气质的衣裳，江辞霜气质较冷，一些纯色的衣服则更为适配，江辞霜视线在几件衣服上划过，似在思考哪一件比较好，宋望潇看着她的面容，不由得提起了心跳。
　　她怕自己挑选的衣服不符合江辞霜的喜好。
　　幸好，江辞霜伸手拿起一件素白的衣裳，衣服的做工极其讲究，袖口和衣襟用着繁杂的银丝绣上了不同的花纹，华贵却又不失冷色，用料也很舒服，一眼便能看出挑选者是下了心思的。
　　宋望潇心中暗暗开心，江辞霜拿的是她最中意的一件。
　　江辞霜缓身看她：“你觉得这件可好。”
　　宋望潇当然觉得很满意：“很好看，很是符合。”
　　江辞霜唇缓缓勾起，将手上的衣服工整地放在一处：“如此，那明日便穿这一件。”然后将其他的几件全部收起来放在柜子里。
　　“刚才，在想些什么？”她道。
　　宋望潇想到她问的是自己在摊贩上呆坐着在想些什么，可那些思考自然是不能同阴筱说的，便只能囫囵含糊：“没什么，可能是觉得这么长时间第一次见到这么多人，有些不适应。”说着她也不管江辞霜信没信，继续道。
　　“天色不早了，你先早些休息，明日还要参加宗门大会呢，我去做些警戒的准备。”
　　说着她便在江辞霜的目光中径直离开了客房，而后关上门靠在门上低下头，眸中满是悲伤。
　　她要怎么同阴筱说她要去赴死啊，只单单一想这种场景，心中便满是酸涩。
　　无奈的江辞霜定定看着宋望潇印在门上的倒影，良久她转移目光，看向放在床边的衣裳，深叹口气，眸中满是纠结。
　　宋望潇调整好情绪，拿出法器在房间的四周布上结界，等她再开门回去的时候，看到江辞霜已经安然躺在了床上。
　　这时，宋望潇才发现一个被她遗忘的巨大的问题。
　　一个房间里只有一张床，她现在如果要睡觉的话，就只能和阴筱睡在同一张床上。
　　刚才还盘踞在心中的愁苦尽数散去，她现在全然被和阴筱睡在一起的念头冲击到了，脸颊晕起绯意。
　　虽然之前在破庙她同江辞霜并不是没有睡在一起，但那时的情况极其简陋，连床都是干草铺垫而成，说成是以天为被，以地为床也不为过。
　　可现在这里是客栈，她是要在真正意义上的和江辞霜睡在一张床上。
　　宋望潇不由得吸了口气，藏在发丝下的耳朵却悄悄红了起来。
　　阴筱事先说只要一间房，应该也早就知道二人会睡在一起了，她既觉得无碍，那宋望潇也无需再扭捏什么了。
　　想到这，宋望潇便不再羞涩，脱下外衣，手颤颤掀开了床被躺了下去，身旁有人存在的温热非常明显，尤其是一个无数次让自己心动的人的存在，宋望潇只觉得全身的血液都再向心脏汇聚，她只能听到黑夜中自己砰砰的心跳。
　　她只求今晚真的能睡着，而不是这样干躺着至天明。
　　一双素白的手轻轻抱住她的身体，而后探向她的后脖颈勾着她往怀里带，一瞬间宋望潇未反应过来便触及到温暖，耳边萦绕着属于江辞霜的清冽的淡淡想起顷刻包裹了她，她不由得僵住身子。
　　“我明天不会有事的。”温柔缱绻的嗓音在头顶响起，宋望潇在她的怀中轻轻呼吸，而后身后回抱住她，轻声答道。
　　“嗯，我相信你。”
　　-
　　翌日，江辞霜早早前去参加宗门大会，宋望潇站在房间窗户旁看着她芊芊的身影，视线紧紧黏在不远处那身穿白衣的女人身上，连她自己都没察觉自己这副样子像极了望妻石。
　　站在街道上信步而走的女人似乎察觉到了视线，转身抬眸，两双眼眸不期然对上了视线，看着宋望潇明显有些无措的眼神，江辞霜温柔勾起唇角，转过身子继续走着。
　　只留下酒楼上的人睹物思人。
　　宋望潇看着江辞霜的身影最终消失在街角，这才如梦方醒般回神了过来，瞧见自己多么舍不得人家的样子，不由得暗暗吐槽。
　　她起身推开房门，准备下楼买一些吃食，再买一些上好的茶给阴筱喝。
　　正想着，抬起的脚已经踏在最后一阶台阶上，余光中突然有几抹身影钻进了她的视野，她动作猛地一滞，随后抬起还未放下的脚转身上了几阶台阶。
　　如果刚才她没看错的话，刚才走进酒楼的修士身上穿着的正是徙翊宗弟子统一的服装，他们竟然来到了此处。
　　宋望潇紧蹙着眉，将自己的身影隐在楼梯的死角，仔细听着下方人的谈话。
　　似乎是一个修士来到了柜台前说了些什么，而后其余几个修士皆找了位置坐着，宋望潇听到桌椅拉开的声音，伴随着刺耳的摩擦声刮在她的心里，激起一阵颤栗。
　　“你说，我们这几天搜遍了整个观岐城都没找到那个宋望潇，她是不是真的不在城内？”一个修士喝了一大口酒说。
　　“谁知道呢，也不知道这一个宋望潇到底有什么用？仙尊来参加大会都还想着抓他。不过我们这些跟着来的徒弟，按照仙尊的话办事就好，仙尊今日去参加宗门大会了，他说了在他回来之前我们需得将这城中的酒楼都探查明白。”
　　“知道了，但总得让我把饭吃完吧，我们都忙活一天了，吃完这顿饭再继续查，来来来吃饭。”
　　后面的话宋望潇已经没有心情去听了，她放缓脚步回到自己的房间，紧紧盯着房门。
　　现在不能在这家客栈呆着了，下面的人吃完饭之后就会来探查，他们人多势重，虽说不敢在大庭广众之下公然开战，但这些人里不乏有会暗器的人在，万一宋望潇就中了暗器昏过去了呢，以防万一宋望潇决定先离开这里。
　　宋望潇急忙收拾起东西，就又想起刚走不久的阴筱。
　　阴筱回来之后找不到她该怎么办，两人之前从未分开过，因此身上也没有传音符，可二人也没有剩余的可以传送的法器了。
　　宋望潇看着面前的房间，心急如焚，不能用纸质的笔墨，被徙翊宗的人看到两人都会遭殃，宋望潇视线焦急地在房间里流转，最后将目光放在了衣柜里面。
　　她拿出一张纸条，而后施法写上“城门外飞舟”四个无形的字，将纸条放在其中一套江辞霜比较心仪的衣服身上，而后纵身一跃从酒楼的窗户上翻了下去。
　　阴筱的修为在她之上，看到这条空白纸条之后，一定会用灵力探查一番，也就能看到这几个字了。
　　下至街道，宋望潇谨慎地看向四周，并没有看到行踪可疑的徙翊宗弟子的人，而后她就像是在悠哉的逛街一样从繁华的街道一路逛到了小巷里，趁着没人她急忙在小路上朝着城门的方向飞速奔跑着。
　　不多时她已经看到了城门下站着的守卫，这才如释重负地呼出口气，而后在城门守卫的眼下大大咧咧出了城门，走到无人注意之处她当即便要使用灵力朝着昨天二人停留飞舟的地方奔去，还没等她抬脚，便听到身后传来一道声音。
　　“道友请留步。”
　　宋望潇动作忽地顿住，而后转身看向不远处的人，垂在身旁的手指缓缓转动储物戒，想要从中挑选趁手的兵器。
　　身后的人似乎发觉她的意图，忙解释道：“我没有恶意，方才我看到道友神色慌张从城门出来，可是遇到了一些难缠的事情？”
　　宋望潇心想那还用说，面上却否认道：“你应当是看错了，我只是想起观岐城几里外的村落的花开得尤为茂盛，想要去去观赏一二。”
　　不曾想她刚说完这句，对面的人却突然笑道：“我也是想到百花村的花开得旺盛，想要去看的，没想到道友和我所见略同，不如我们一起。”
　　宋望潇：“……”她眸色冷了下来。
　　对面的女人见宋望潇望她的脸色非但没有缓和，反而更加警惕，她急忙朝着宋望潇走近了两步，见宋望潇毫不避讳地向后又退了两步，只得双手握拳无奈道。
　　“我叫谈忆青，是观岐城少城主，昨日道友来到观岐城时我便注意到了你们两位，此番前来其实是有要事想要请求两人。”
　　宋望潇想起昨天她进城之后感受到的那抹若有似无的目光，原来不是她的错觉，想到这，宋望潇心中的狐疑更胜，一个从未见过的少城主请求自己办事，多半是有猫腻。
　　谈忆青也不管宋望潇心里想着什么，再次握拳作揖，说出口的话却让宋望潇震惊不已。
　　“自然是谈某的大事。”


第14章 
　　观岐城内，观岐门。
　　江辞霜早已将此前布下的易容术取消，而后跟着众仙门的脚步缓缓上了观岐门台阶，与往常不同的是，这次路过的修士看到她皆尊敬地作揖。
　　“清怀仙尊。”
　　江辞霜淡淡应着他们的话，而后抬脚踏入了正殿之中，便看到了站在正殿正中稳稳坐着的薛怀修，只一瞬间她冷淡的眼眸顷刻浸没黑暗。
　　灵海内那抹安静的灵气再次翻涌起来，像是要突破桎梏，江辞霜低眸不动声色地将那股气息压制下去，再抬起眸时又是那副冷淡的样子。
　　江辞霜走过去稳稳坐在一旁的椅子上，抬眸看向坐在正上方的观岐门宗主，而后阖目歇息。
　　待所有宗门皆来到观岐门大殿，宗门大会开始。
　　观岐门宗主首先起身，对着在场所有人作了个揖：“沈某多谢各位宗门能在如此危急关头前来我观岐门赴会。”说着他低低叹了口气，再开口时语气里满是担忧。
　　“魔族肆意攻占我仙族地界，在仙界各城烧杀抢掠，太为嚣张，甚至连人界与仙界的花满楼的贸易也遭到了魔族的重创，花阁主曾与我传音，若再不制止，此项贸易恐怕就要被魔族侵占。诸位，仙魔大战已不可避免，我观岐门愿身先士卒，只希望各宗门能为众生义不容辞。”
　　他的一席话像是石子投入湖中，引起产下一阵窃窃私语，就连台上的几位长老也不由得和身旁几位交谈。
　　江辞霜听着他们的谈话，罔若未闻般沉默不语，忽然她察觉到了一道锐利的目光，偏头看去果不其然对上了薛怀修的目光，她微微点头示意，随后移开视线继续看向下方。
　　似乎有人觉得观岐门宗主这番话说得太过于冠冕堂皇，忍不住反驳：“观岐门是舍生取义的宗门，倒把我们这些宗门推到了炙锅之上，谁不知道魔族一旦进攻仙界，最先临敌的便是观岐门，宗主这番说辞，吾等只怕是把我们当成利剑，不敢苟同。”
　　观岐门宗主的神色一顿，似是被说中了般涨起怒意，皱起眉：“胡说，魔族一旦进攻首先伤到的是我观岐门不假，可若是观岐城被攻占，仙界自当处于水深火热之中，仙族定是要把这等可能扼杀”
　　坐在他不远处的踪樾瞧着这两人还要争吵下去，他看了看坐在一旁置身事外的江辞霜，蹙眉眼底生出阴狠，他弯唇适时开口。
　　“宗主所言不假，仙魔大战已是不可避免，但我等宗门讨论如此之久，也应当听一下乾云宗的意见。”
　　说完他看向坐在一边一直不语的江辞霜，勾唇道：“清怀仙尊怀大运而生，仙魔之战定是身先士卒为我仙族涨声势，清怀仙尊，您说呢。”他眼眸紧紧望着江辞霜，语气倒是尊敬，让人听不出一点话外之意。
　　江辞霜作为整个仙界命中注定的气运之女，被天道怜爱，他不知羡慕嫉妒了多久，最后那些嫉妒尽数化为了恨意，他恨为什么他不能是那个被天道所垂怜的修士，恨江辞霜抢走了他应有的气运，即使那些气运永远也不可能降临在他身上。
　　他以为这次江辞霜依旧是神色淡淡，却不想，江辞霜只是将杯中的茶盏放下，而后缓缓抬眸看向他，本就冷漠无情的一双眸子，此刻全是深邃的黑暗，是那种纯粹的让人如坠深渊的黑。
　　踪樾连同他身侧的徒弟后背忽地发冷，像是冬日被推入了冰湖中，从脚底蔓延的淬骨的寒意像利剑般刺入心间，他忍不住猛喘气，额头渗出冷汗。
　　再眨眼，却见江辞霜早已站了起来，一身清冷似雪淡然处之的气质哪还有刚才他见到的样子。
　　江辞霜实现扫过众人，淡淡道：“为天下苍生，乾云宗必义不容辞，本尊会待人前往前线抵御魔族。”
　　只消她一句话，却像是在各宗门的心中打下了定心针，各宗门不再讨论着什么你先我先，转而商讨仙魔大战的细节，唯有坐在江辞霜对面的踪樾依旧处在心惊胆战，看向江辞霜的眸中犹如淬了毒。
　　宗门大会事毕，江辞霜起身并未着急离开，果然不消一会，薛怀修便走到她的身边，江辞霜对着他作揖。
　　“宗主。”
　　薛怀修双手垂在身后，瞧着她依旧无任何表情的样子很是满意：“清怀，此番在会上所说，皆是你内心所想？”
　　江辞霜双手放至身前握拳：“正是。”
　　“好！”薛怀修大笑，“有你在，本座实属放心。”说着他看向四周，见并无人注意，眼眸一转，下一瞬一道只有两人能听到的声音在灵海内响起。
　　“你现在应是遇到你的情劫了。”
　　江辞霜低着头，脸隐在暗处：“的确已遇见。”
　　“你心为天下苍生，绝不会小情小爱所束缚，本尊对你放心，但有一事我须得告诉你。”薛怀修看向四周，即使两人用极耗费神识的灵力交谈也显得万分小心。
　　“宗主当讲。”
　　“宋望潇不只是你化神的最后一关，她还是遏制魔族的圣体，她死，众生生，所以仙魔大战，她必须死，要怪就只能怪她命格不好，生来就是为了苍生。”
　　江辞霜像是刚知晓此事，抬眸时眸中满是震惊，似是对他的话深信不疑，她眉毛紧蹙，而后低头语气依旧冷漠，却多了几分笃定：“弟子明白。”
　　薛怀站定，气质仙风道骨，实则内里的魔气已然翻涌。
　　哪有什么圣体，只要把宋望潇杀了，她体内的魔息放出，就无人能阻止魔主称霸，他不由得弯唇。
　　江辞霜啊江辞霜，没想到你飞升之前还能为我解决一个大麻烦，薛怀修紧紧握着拳，仿佛在克制着自己不对江辞霜动手。
　　而他的全部动作，皆被江辞霜看在眼里，江辞霜盯着地板，余光里看到他紧握的拳，想起那日他身上的魔气，忍不住勾唇。
　　-
　　宗门大会结束后，江辞霜便马不停蹄地回到了满月楼的客栈，只是在她推开房门的那一刻，屋内寂静的空气让她忍不住凝眉。
　　宋望潇不在此处，她走到房门正中，看到桌上茶杯里的水早已凉透，房间内也少了许多东西，面色阴冷。
　　从她体内翻涌而出的灵气裹挟着整个房间，仔仔细细寻找着属于宋望潇的灵力，而后她目光猛地一凝，目光定定瞧着窗外，房间内翻涌的灵力顿时停止，随后尽数回到了她的体内。
　　不到一息的时间内，江辞霜的身影便彻底消失在了房间中，随着她的离开，房间内的烛火怪异地熄灭。
　　傍晚的街道上来往人变得稀少，江辞霜感受着宋望潇微弱的灵力牵引，循着灵气来到了一处偏僻的小巷。
　　小巷里属于宋望潇的灵力变得飘渺，她忍着心中不断生出的焦灼努力知悉着宋望潇离去的方向。
　　偏偏这时还有人硬要来找她的不是。
　　“清怀仙尊，能在此处碰见你，属实是有些巧了。”
　　身后属于踪樾的声音传来，江辞霜神色淡漠的转身，隐在昏黑天色中的眼眸如死水般寂静。
　　踪樾却丝毫没有觉察到她的异常，依旧和他身旁的两个弟子闲聊。
　　“今天的宗门大会上，情怀仙尊好是大义，为天下苍生义不容辞，吾等佩服。”踪樾做足戏向着江辞霜握拳。
　　江辞霜冷冷看着三人，她已然感受不到宋望潇的灵气所在，怕是离这里愈来愈远了，她的心里竟第一次升起了不耐烦的情绪来。
　　“吾便不同踪樾仙尊多讲，先告辞。”说着她抬脚便要离开，踪樾却是一动不动。
　　“本尊话还没有说完，情怀仙尊是要有什么要紧的事吗？”
　　江辞霜蹙眉看他，眸中已是不悦。
　　“本尊听闻，今日清怀仙尊修为又更上一层楼，便领着我两个徒弟前来虚心求教，还望清怀仙尊能与我们切磋一番。”踪樾终于说出了自己所来的目的。
　　闻言，江辞霜这才肯正眼看他，只是神色早已不耐。
　　“踪樾仙尊修为强劲，吾自愧不如。”她只道，抬脚就要离开。
　　不料踪樾和他的徒弟已经祭出本命剑，踪樾满脸恶意，哪有什么虚心求教的样子。
　　“修为高不高深的，只有求教了之后才知道，清怀你无需虚心。”说着他便执剑朝江辞霜冲来，剑尖聚集的杀意全然不是只是切磋的样子。
　　江辞霜蹙眉，感受到灵气那端的感受愈来愈弱，她祭出浮冥，站在原地硬生生接下了踪樾这一招。
　　浩荡的剑气在两人周身炸开，一旁的徒弟受不了剑气的肆虐，当场被击飞数米。
　　踪樾人在剑气激起的灰尘中四处防御，待灰尘覆灭他抬眸，却见江辞霜人在不远处，洁白的衣裳竟是一点灰尘都没有沾染。
　　他忍不住大怒，再次凝聚剑气朝她挥去，江辞霜单手执剑，面色淡淡，速度却极快地应下他的攻击，踪樾见她的表情越是冷漠，就越是愤怒，他大喝一声执剑朝她奔来，他的两个徒弟也已然缓过神来朝江辞霜刺去。
　　江辞霜眸中满是不耐烦，指尖汇集的灵气将浮冥剑紧紧包裹，剑端发出阵阵嗡鸣，而后她侧身，浮冥剑气荡气回肠地与踪樾手中剑相撞，同时空着的手在空中结印，顿时天际亮起一束不断放大的法阵将几人牢牢围住。
　　剑身相撞，再次肆虐出浩荡的剑气，法阵从空中牢牢落下，竟震慑的四周的房屋草木皆是一颤。
　　待灰尘落下，江辞霜依旧站在法阵之中，而踪樾却已然口吐鲜血，他的两个徒弟倒在地上不省人事。
　　踪樾不可置信地面前依旧没有任何表情的江辞霜，她的修为居然已经这么高了！不断涌现的嫉妒像是滔滔的江水朝她涌来，凭什么，凭什么江辞霜这么厉害，他都已经和魔族做了交易为什么还是打不过她。
　　踪樾顾不得还在吐血的身子，起身汇聚灵力还要进攻，却在下一秒他手中跟着他百年的灵剑蓦地一鸣，下一秒就这么碎在了他的眼前。
　　本命剑破碎，执剑之人必受到反噬，踪樾只觉得灵丹处传来钻心的疼痛，当即承受不住轰然倒地。
　　昏死前的最后一秒，他仍不死心地抬眸看向江辞霜，却看到世人眼中那个清冷淡漠不谙人事的仙尊，此刻正定定看着他，一双眼眸尽是深不见底的黑暗，她周身的剑气混杂着灵气，削掉几缕她的发丝，整个人不像是那个为事间最绝的仙尊，更像是一个煞神。
　　江辞霜定定瞧着面前昏死过去的几人，眸中没有一丝情绪，看着他们的神情犹如在看几具死人，她将浮冥收回灵海，却看到自己的手指不知何时被浩荡的剑气伤到，冒出的鲜血有一些沾染在了剑端，肃穆的剑身突然增了几分妖冶。
　　突然她似有感知般回头看向不远处的天际，而后将刚才划伤的手放在唇边死死咬着，直至嘴角也沾染上血迹，她缓缓勾唇。
　　“找到你了。”


第15章 
　　于此同时，城门处的宋望潇和谈忆青还在讨论着刚才的事情。
　　听到谈忆青的请求，宋望潇愈发觉得面前这人来找她这件事愈发奇怪，而且也绝对不是面上看上去这么简单。
　　“谈少主，你的终身大事，为何要来找我？”她斟酌着不露出自己的怀疑，只询问道。
　　谈忆青似乎也是觉得自己的请求有些过于冒失，她叹了口气：“道友你有所不知，我虽为观岐城少城主，但是一直被我母亲管得太紧，生活这么多年从未真正远离观岐城。仙族与魔族之间的摩擦日益加重，而观岐城时仙族众城距离魔族最为接近的大城，一旦大战开启，观岐城绝不能安然脱身。
　　她一口气说出了这么多隐秘的事情，后面的话说出来倒也不这么挣扎：“所以，我母亲觉得，此次宗门大会，许多宗门定会派些实力强劲的高手，若我与其中的某一位喜结良缘，观岐城则可以在乱世中寻得一线生机，可我不愿，今日仙族大会，我虽不在场，却也听闻在场各宗门皆心怀鬼胎，就算结缘，恐怕到时候也是我观岐城作为他人的棋子。”
　　“这才出此下策，希望道友可以帮我装作同我相交甚欢的好友，让母亲以为我已寻得良友，以此抵一阵子。”她无奈徐徐道出自己的目的。
　　“谈少主对我等蛮信任，居然在如此地方便同我说这些，您不怕我将这些转告给城主阁下。”宋望潇此刻没了刚才的警惕，直起身弯着唇正面看着她。
　　谈忆青神色一怔，随后又不动声色道：“谈某觉得，道友不会是那种宵小之徒。”
　　宋望潇：“……不，你猜错了，我是。”
　　谈忆青：“……”
　　宋望潇注意着城门有没有赶来的徙翊宗弟子，眼看天色将晚，思索着阴筱应当快到了城外，便不想同她废话：““抱歉了谈少主，我暂时还不想留在此等是非之地，先告辞了。”
　　说着她便准备转身离开。
　　“且慢，道友不想听一下我给出的条件吗？”谈忆青非似乎不想放弃江辞霜，开口的声音比之前略大一些，引起了城门一些人的注意。
　　宋望潇：“……”她怕谈忆青继续大声呼喊将徙翊宗的人招惹过来，只得转身，眸中却已染上戾色。
　　“谈少主，您最好开口的条件是让我可以为此驻留的。”她站在树下，树影将她的遮蔽，让人看不出喜怒。
　　谈忆青刚刚开口之后便觉不妥，此刻看到宋望潇便更加后悔，只得快速开口：“如果道友同意，我自会安排道友去我府上居住，我这个少城主虽没多少权势，但是威望还是有的，其他宗门的弟子不敢随随便便进出我府上，就算是修为高的大能，在观岐城也要得到我的准许才可进出府上。”
　　她自知宋望潇应当是在城中遇到了仇人，首先应当是要寻找一个足够安全的住处，而观岐城最严密和安全的地方就是城主府和少城主府。
　　果不其然，宋望潇在听到她这番话后，神色缓和了些，她抬眸看向面前的女人，心下的确对她的这个条件产生了兴趣。
　　且不说她也不知此次出城要去何处，徙翊宗又会追她到何处，身处在宗门大会的阴筱或许已经找到了她的宗门，到那个时候，阴筱是否还会同一起离开这里。
　　宋望潇不敢去想阴筱离开的可能，便也真的对谈忆青的这个条件动了心。
　　倘若对方真的可以不让徙翊宗的人找到她，那她何不就此留在观岐城，这样也可以同阴筱在一起。
　　她不想让阴筱做这个选择，便私心下了决定。
　　“这么说谈少主可以避免我同仇人对上，您就不怕自己也招惹了那些人？”即使宋望潇已经决定要答应，心中的疑惑还是需要谈忆青解释。
　　“道友请放心，观岐城毕竟是城镇，城中谁做主，他们不会不明白的。”
　　宋望潇目光紧紧盯着她：“为什么选我？这里有这么多实力强劲的宗门弟子，为什么选我一个普通修士？”
　　谈忆青抬眸看她，像在思考如何开口才能让宋望潇相信。
　　“昨日我为躲母亲来到城门处，却也因此看到你和另一位道友结伴前来，其他宗门皆是成群结队而来，我无法同她们有过多交流，况且在这种情况下，谈少主和某宗门交友甚好这种传言，其他宗门便也真信以为观岐城要同其他宗门结盟。”
　　所以，才会找她们两个人。
　　宋望潇闻言笑了笑，这种现实的理由确实让她信服了些，连带着面色也缓和了不少。
　　谈忆青看宋望潇脸上出现动容之色，觉得此事或许已有转机，向前一步就要抓住她的手臂继续请求。
　　却在动作的下一瞬后背突然阴冷泛出冷汗，竟有几息时间无法呼吸，她顿住回头看去，只见不远处有一道纤细的白衣女人，正站在城门处看着她们。
　　宋望潇循着她的视线望去，自然也看到了不远处站着的江辞霜，冷着的眼眸忽然泛出点点星光，脸上溢出笑意，她伸手朝着那人挥了挥，又觉得距离遥远阴筱看不到，抬脚便朝着那人跑了过去。
　　“阴筱，你找到我了，我不是说的去城外方舟处聚合的吗？”她跑过去站在阴筱面前，想要抱住她，却又觉得动作有些逾矩，转而抓住了她的衣襟。
　　江辞霜定定看着她，少女微笑的面容映在她的眼里，熹微的亮光被眼眸深处的黑暗吞噬，不见一丝天光。
　　“城外方舟？我不知。”
　　宋望潇嘴角的微笑一滞：“你没有找到我放在柜中衣服里的纸条吗？”
　　见江辞霜依旧是一脸疑惑的样子，宋望潇刚才的欣喜全数化为了震惊，她看向已经黑下来的天，恐怕江辞霜是回到客栈发觉她不在便马不停蹄去寻她。
　　宋望潇心口甜意与酸涩滋生。
　　“那你是怎么找到我的？”
　　江辞霜却淡笑：“想找你，便找到你了。”她的声音很轻，像是在解释，语气却非常笃定她一定会找到宋望潇，而后她抬眸，看向对面缓缓走来的谈忆青，眸中无一丝情绪。
　　谈忆青看到两人关系这么亲密，自然也是明白了什么，她双手握拳：“道友，我是谈忆青，是这观岐城的少城主，想同两位道友交个朋友。”
　　江辞霜冷冷看着她：“不必。”
　　宋望潇却拉了拉她的衣袖，而后在她耳边轻轻道：“她可以让我们无需去往别处，我觉得可以。”
　　谈忆青在一旁补充：“只是作为谈某的好友随谈某去府上做客罢了。”
　　江辞霜闻言这才审视着面前的女人，而后看向宋望潇，眼中深邃的郁色已经沉了下去，缓缓勾唇语气如常：“不用东躲西藏，自然是最好。”
　　说话间，她身后的草地骤然结冰，在夜色中升起旁人看不到的冷气。
　　宋望潇对上她的目光，缓缓点头，而后她看向已经黑下来的天际，不自觉拢了拢衣裳，而后又抬手将江辞霜的衣裳合了合。
　　谈忆青见二人答应了请求，自然非常开心。
　　“那再好不过了，现在天色已晚，寒气滋生，不要伤了身子，况且城门快也要关闭，二位快随我去府上吧。”
　　宋望潇转身跟着谈忆青进入城内，只是在路过一片草地的时候，忽然发觉此处比其他地方更加阴冷，她不由得皱起眉看向雾气横生的城外，快步跟着进了城。


第16章 
　　两人跟从谈忆青的脚步，来到了位于观岐城一处格外寂静的地方，夜深街上本就只有寥寥几人，又因为看到是少城主，路过的百姓皆对少城主恭敬作揖，将她身后跟着的江辞霜和宋望潇两人认作少城主的朋友了。
　　谈忆青领着两人来到了一处府邸，大门处灯笼发出的红光照出“少城主府”四个字，倒确实印证了谈忆青的身份。
　　府邸两旁的仆人恭敬打开了府门，谈忆青对着身后的两人道：“两位道友，此处便是我的府邸了，我自己居住，蛮清净的。”
　　宋望潇两人不忘客人礼仪，道谢之后跨过了门槛。
　　“西边的房子目前没有人居住，而且位置较偏，平时没有什么人来往，两位便住在那处吧。”谈忆青非常善解人意地帮两人选择最佳的住处。
　　宋望潇自然没有异议：“多谢少城主。”
　　“对了，我还不知要如何称呼两位道友呢，总不能一直道友道友的喊吧。”谈忆青见两人要同领路的仆从离开，忙喊住两人，说是称呼两人，目光却一直追随着宋望潇的身影。
　　宋望潇转身不假思索道：“你唤我叫阿潇，她是阴筱。”
　　“好的，阿潇姑娘，那两位快去休息，明天还想请两位帮我摆脱母亲赴约呢。”谈忆青得知了二人的名字，便没再强留下二人，吩咐身旁的仆人待会去二人所在的客栈将她们的东西拿回来。
　　“这个就不劳少城主了，客栈路远且东西有些多，现在天色已晚，怕是不方便，明日我们自己去拿就好。”宋望潇想起今日看到的徙翊宗弟子，有些担心他们是不是一直埋伏在那里，忙阻止。
　　谈忆青神色凝滞了一瞬，而后很快弯起唇：“也好，是我欠考虑了，你们先去休息，我去让人帮你们把被褥拿来。”
　　而后她望着逐渐隐在夜色中的两抹身影，一左一右，一玄一白，那玄衣女子虚虚挽着白衣女子的手臂，二人距离不过咫尺，外人看来只觉得是一对鸳鸯都羡的道侣，谈忆青的眸色不由得泛起失落。
　　仆从打着灯笼将二人带到了位于西边的院中，而后将灯笼递给两人：“二位仙者，此处就是西院，我去给二位仙者准备被褥。”说完她便从二人身旁离开，寂静的黑夜中只剩下宋望潇和江辞霜之间不过咫尺的暧昧距离。
　　宋望潇只感觉自己挽着江辞霜的那只手臂都麻木了，然后逐渐蔓延到半个身子僵住，她甚至能听到空中不知是谁的蓬勃心跳声。
　　灯笼的火光忽明忽暗，照应着黑夜中身影交融的两人若即若离。
　　“那个……”最终还是宋望潇先打破了这寂静，松开握着江辞霜手臂的手，手心有些发颤，眼睛虚虚看着前方的院子：“外面冷，我们先进去吧。”
　　江辞霜看着她的影子：“好。”
　　房子里亮起了火烛，应当是仆从已经收拾好了，宋望潇将灯笼吹灭放在院中，而后先走进了房中。
　　房间收拾得很是干净，宋望潇围着房间转了一圈，发觉谈忆青安排的蛮得当的，正当她准备离开想要去另一边的房间查看的时候，她居然看到了房间屏风后面在冒着薄雾，伴随着潮湿的空气一同吹拂过来。
　　宋望潇猛地一愣，而后快步走到了屏风后面，只见一个约莫可以坐下两人的大浴桶坐落在屏风后面，那徐徐的薄雾正是浴桶中温度适宜的热水蒸腾出的。
　　宋望潇手轻轻拂过薄雾，鞠起一捧热水，而后像被烫到了般猛地缩回手，明明烫到的是手，红起来的却是她的耳尖。
　　这谈忆青的安排也太得当了，宋望潇在心里感叹。
　　就在这时，正门被人从外推开，紧接着一道不急不忙地脚步声缓缓靠近正在浴桶边站着还往里伸手的宋望潇，宋望潇回首看她，正好同身后的江辞霜对视。
　　宋望潇看着正和她对视的江辞霜，又低头看向自己旁边足以容下她和江辞霜两人的大浴桶，莫名觉得有些尴尬，耳尖被温热潮湿的水汽喷洒得更为透红，她只得像个鹌鹑一样缩着头，而后听到了江辞霜一声轻笑。
　　“要洗漱吗？”江辞霜先道。
　　“谈少主还蛮体贴的。”宋望潇不知要说要不要，只能干巴地回复一句牛头不对马嘴的话。
　　江辞霜：“今天赶了这么久的路，你也肯定劳累，先去洗漱。”说完她看向一直被宋望潇背在身后的包裹：“包裹先给我吧。”
　　宋望潇愣愣地将包袱递给了她，直到脚步离开的关门声响起，她这才清醒过来。
　　坐在温润舒服的浴桶中，宋望潇浑身都被泡酥了，舒适的水温温柔的裹挟着她，让她只觉得满身都放松了下来，她不由得想起她刚进入这个世界时的仓皇，然后想努力活下去，接着就在最孤立无助的时候，遇见了阴筱。
　　宋望潇嘴角不由得弯起，阴筱她就像是个变数，陪着她一起在破庙里，然后一起来到了观岐城，形影不离，就像是恩恩爱爱白首不离的道侣。
　　宋望潇知道她是喜欢阴筱的，阴筱喜不喜欢她呢？她忍不住揣摩心上人的对她的态度，她想，阴筱应当也是喜欢她的。
　　可是她就要去赴死了，心脏被灌进了剧烈的浪潮，胸腔被挤压地无法呼吸，令她浑身无力，仿佛沉入深渊一般。
　　宋望潇猛地睁眼，发觉自己不知何时已经沉入了浴桶的水中，整个头都埋在了水位之下，她猛地起身，哗啦的水泼在了浴盆之外，宋望潇却无暇管顾，她眼角被水浸入已然发红，盯着面前晃动的水迹沉沉喘着气。
　　直至微风将她身上残留的水汽吹干，她这才缓过来，而后从浴桶中跨出来施了个净水咒，总算不这么冷了。
　　宋望潇想着，正准备伸手将放在屏风上的衣服拿下来，结果两手空空。
　　宋望潇脑袋有一瞬间的停止，而后猛然想起她根本就没有将换洗的衣服从包袱里拿出来，而那个包袱在江辞霜手中，现在这里只有她刚才脱下来的脏衣服。
　　宋望潇伸手打向自己的脑袋，暗骂自己真是有够蠢的。
　　就在她考虑是要忍着洁癖穿上脏衣服还是在这浴桶里泡上一天的时候，门外的敲门声却没给她反应的机会。
　　“阿潇，已经过了一个时辰了，你还在里面吗？”门外江辞霜担忧的声音轻轻落在了宋望潇的耳中。
　　又尴尬又心急如焚的宋望潇竟然没能一时反应过来江辞霜在称呼上的变化，她正看着自己□□的身体不知所措。
　　“洗，洗好了。”宋望潇伸手拽过一旁的脏衣服，准备让她遮掩着自己快速攥紧不远处床铺的被子中，不料江辞霜的下一句话便让她生生止住了这动作。
　　“你的换洗衣服在这，我便帮你送来。”
　　宋望潇动作一顿，而后将衣服重新扔了上去，整个人猛地蹲在了浴桶中。
　　“好的。”她埋在膝盖里闷声道，脸颊羞赧。
　　江辞霜推开门走进来，而后看向不远处的屏风，幽幽的目光只在一旁溅出的水迹上停留一息，就很快掠了过去。
　　“衣服我放在屏风上，你换上之后便去休息。”
　　宋望潇整个人坐在水中，听着江辞霜声音中的关切忍不住弯唇，而后换上了江辞霜留给她的衣服，施净水咒后起身准备走出屏风，却在下一秒看到江辞霜稳稳站在房中。
　　江辞霜没有离开！
　　宋望潇脸颊爆红，整个人好像被定住了般无法移动，满脑子想得都是刚才江辞霜看了多少她换衣服的场景。
　　屏风本就薄薄一层，欲盖弥彰的遮掩，宋望潇低眸不敢看她。
　　始作俑者江辞霜却丝毫没有觉得有何不妥，她看着面前的宋望潇，她脸颊旁的湿发还贴在额上，于是走了过去虚虚用手将它别到而后，直至露出光洁秀美的脸颊这才放下手。
　　“我去院中，你去休息。”说着轻揉帮宋望潇拢好衣裳，转身离开房间。
　　宋望潇伸手轻轻探向刚才被江辞霜触碰过的耳尖，才察觉那处已然红到发烫。
　　她在房中冷静了一会，不知怎么遵循着心打开房门，等她反应过来自己已经坐在桌边江辞霜的身旁。
　　江辞霜抬眸看她。
　　“不是要去休息吗？怎么又同我一起赏月。”
　　宋望潇道：“不困，便想来找你。”
　　或许是不想让自己继续想着刚才的事，她忍不住将困在心中一天的问题脱口：“今日你在关门大会上可否找到了自己的宗门？”这是她最关心的问题，无论忽略多少次却还是在她的脑中如影随形，如果阴筱找到了自己的宗门，她是否要跟随宗门回去了。
　　江辞霜闻言转首看向她，一双在黑夜中如宝石般美丽的眸子此刻却莫名黯淡下来。
　　宋望潇当即明白，一种既开心又难过的情绪紧紧包裹了她，她不知要怎么安慰阴筱，她有着自己的私心，便不能用那些冠冕堂皇的话术安慰她。
　　只是这时，江辞霜却开口：“今日你可受伤？”
　　宋望潇转眸看她：“嗯？”
　　“那些人，可否伤到你？”江辞霜看向她，微风吹动发丝吹拂在她的额前，却依旧遮挡不住她眸中的关切。
　　宋望潇心脏像是擂鼓重重击打了般，心脏深处深深地颤栗着，她定定看着面前的女人，不由得道：“我没事，我在他们发现我之前先发现了他们，便先一步离开客栈了，并没有被他们找到。”
　　江辞霜闻言，似雪般淡漠的眉眼微微弯起，而后她伸手轻轻抚摸向宋望潇的脸颊，一双眸子同宋望潇对视。
　　温热的触感带着夜中微凉的风徐徐吹拂在宋望潇的心中，带着丝丝清冷的香气萦绕在她的鼻间，宛若温水流淌心田，软化所有疲惫。
　　良久，一声轻如烟丝的声音混在风中被风吹散，却像寺庙的钟声般紧紧回荡在宋望潇心中。
　　“你没事便好。”
　　随后宋望潇知觉脸颊上触感一空，随之而来的包裹住她的满是清冷的香气和柔软的身躯。


第17章 
　　温热的触感紧紧环抱着宋望潇，连带着江辞霜身上若有似无的香气也在夜色之中变得浓郁，江辞霜紧紧抱着面前的人，动作有些发抖，将头埋在她的颈窝，再开口时清冷的声音带着几许不易被人发现的眷恋。
　　“让我抱抱你，方能安心些。”
　　江辞霜语气微颤，带着些许后怕的温柔声线就这么柔柔落在了宋望潇的耳中。
　　宋望潇被她整个抱住，感受着怀中温软胸膛起伏的呼吸和柔柔的声线，整个人就这么愣在了江辞霜怀里，直到江辞霜开口她才反应过来。
　　心口像是被酸涩堵住，连带着鼻间都有些无法呼吸，江辞霜咬唇压抑着心中翻涌的情绪，抬起手紧紧抱住她，道。
　　“对不起，让你担心了，我没事，你相信我，我也没有受伤，一点伤都没有。”她一连说了好多，怕江辞霜不相信还调动功法使出凌冽的灵气作证明自己没事。
　　江辞霜松开环着她的手，而将手轻轻覆在她欲调动功法的手上。
　　“好，我相信你没事了。”她的眸子在月色下格外柔和，似浸润了夜色的温柔，目光潺潺如水，整个人身上一直带着的清冷气质随风消失，只留下了她的温柔。
　　只对宋望潇温柔。
　　宋望潇看着她的眼眸，瞳孔深处猛然震颤，整颗心似乎也随着她的的情绪起起伏伏，像是落进了晚间的潮水，阵阵的浪潮汹涌朝她扑来，她清晰地听到了自己的心跳声。
　　江辞霜伸手将她随风飘动的发丝别到而后，柔白的指尖轻轻揉搓着她的耳尖，直到耳尖发红发烫这才恋恋不舍地放手。她低下头轻笑。
　　“时辰不早了，我们先去休息。”
　　而后她起身，携起宋望潇的手一起走进了房间中，房中的浴桶已经被仆从拿走，蒸腾的水汽还未消散，潮湿的空气打开门后便随着微风吹拂在两人身上，微凉的很舒服。
　　宋望潇脸颊微烫，她不由得伸出手用手背贴着脸颊让自己清醒，这才发觉自己的耳朵已经被江辞霜弄到发烫，不自觉缩起了手。
　　江辞霜已经带着她走至了床边，而后在宋望潇面前开始从容不迫地脱去外衣。
　　宋望潇呼吸一窒，下意识移开眼，想去外面的房间休息，却又不愿意这么快和江辞霜分开，踌躇时，她突然忆起刚才江辞霜是直接拉着她进来了这间房里，可这间房间就只有一张床。
　　和上次在客栈时的场景一模一样，而这次宋望潇的心跳悸动比那次更甚。
　　一个被她压抑在心底不可能的猜测像投石掷水般，在她的心中泛起涟漪，随后直至汹涌，宋望潇的思绪无法控制地朝着这个猜测滑去，心间颤栗再也无法控制。
　　她抬眸看去，灯影幢幢下，江辞霜眉间万千冰雪消融，好似春风复苏，她抬起脚朝着宋望潇走来，单薄的里衣遮掩不住她板正清冷的腰身下的曼妙。
　　她走至低眸不敢看她的宋望潇，细白如葱的柔荑轻轻探向她的衣间。
　　直至指尖触及衣角，宋望潇如梦方醒般回过了神，反应过来两人现在的状态有多么旖旎，当即不知所措，对面前人的喜欢让她无法躲避，却又因无法言说的爱意让她只得尽量忽视面前人的存在。
　　她看向面前的仙者，看着她在自己面前毫不避讳的肢体接触，看着她望向自己总是带水柔柔的眸子，痴痴然问出那个藏在心底这几天一直困扰着她的话。
　　“阴筱，你记起自己的记忆了吗？”
　　江辞霜触着她的手微顿，指尖发起颤来，她垂下手颤了颤睫，长睫毛遮掩着她眼中暗涌的情绪。
　　“嗯。”
　　“那，你要回去了吗？”宋望潇向前一步，捉住江辞霜的手，语气微微颤抖。
　　她怕阴筱会回去宗门，她们二人从此便断了联系。
　　可她又怕阴筱不回去，她总归是要赴死的，如果阴筱要和她一起，那她不在的这些时间，阴筱要怎么度过。
　　理智与情感像两道利刃，一刀一刀割着她为江辞霜跳动的心，直至心脏汩汩流血，鲜血淋漓。
　　江辞霜任由她的手握着，宋望潇双手微凉好似也浸入了茫茫夜色中，她看向宋望潇在烛火中跳动的眸子，那双好看的眼睛闪着熹微的光亮，盛满了情愫。
　　江辞霜一时竟不敢和她对视，她低下眸，启唇。
　　“你希望我离开吗？”江辞霜垂眸看向两人相牵的手，心中一直坚定的事情隐隐出现了裂缝，猎猎的风呼啸着吹了进去，翻起阵阵涟漪。
　　“我，我……”宋望潇没有注意到她的失常，她满脑子都是江辞霜问出的问题，低着头摇着头。
　　她希望江辞霜离开吗？
　　“我不知道，你总归是要回去宗门的，宗门大会结束后你也会随着宗门参加仙魔大战的，可是我，我不知道，我真的不知道，我心悦与你，不想你面临险境，可是我，我是要……”
　　宋望潇说至一半的话顿住。
　　夜风微凉，透过未关闭的窗棂吹在两人身上，发丝随风飘动，也吹醒了宋望潇从刚才开始的沉沦，她后知后觉忆起自己刚才的话说了什么，本就因为情感波动太大颤动的身子猛地僵住，不由得松开手，而后愈发低下头不敢看她。
　　“我不是这个意思，我是说……”她也不知道要解释什么，声线越来越低，最后只剩下了安静。
　　房间的寂静持续了很久，就在宋望潇觉得自己还未成型的爱情马上就要覆灭的时候，她垂在身旁攥着衣角的手被人轻轻握住，而后救出了在她手中攥得不成样子的衣角，指尖探入指缝同她十指相扣。
　　“既然你心悦与我，那我们便结为道侣可好？”
　　死寂的湖水泛起巨大的波浪，宋望潇身子愣住，而后不可置信地望她。
　　“你说什么？”她定定看着面前的女人，似乎以为那句话是她绝望之后的幻觉，薄唇翕动喃喃道。
　　江辞霜笑意自眸子中倾泻而出，抬脚朝宋望潇走了一步，将两人之间的距离拉近到咫尺，仿佛下一秒就会鼻间相抵，呼吸交错。
　　“你既已心悦与我，我们情意相通，自然是要结为道侣，从此之后，永不分离，我亦不会离开。”她两只手握紧宋望潇的手，温柔同她对视着。
　　以为要覆灭，结果事情却朝着她预想不到的方向发展，甚至从之前的暧昧一瞬间来到了道侣，喜悦和震惊一瞬间惊涛骇浪般席卷着宋望潇，她被牵扯着在纠结和激动中波动，向前抱住了面前的女人。
　　除去厚重衣物的遮蔽，她更能感受到江辞霜温热的体温和她的同样跳动的心跳。
　　“为什么突然这么说？”她抱紧江辞霜，手臂微微用力将面前衣物单薄的女人拥进怀中，还是有些不敢相信。
　　“我以为，你不喜欢我。”江辞霜靠在她的肩膀，任由她的动作。
　　“我喜欢你，真的很喜欢，我以为你不喜欢我。”宋望潇埋在她的脖颈，感受着她身上清冽的香，眼眶湿润。
　　江辞霜回抱着她，让两人的身躯贴得更紧。
　　“对不起，我以为我对你的心意你早已知晓。”江辞霜声音喃喃，说出口的声音却温柔的不像话，而后她放开宋望潇，似乎是自己也不习惯说这种话，眼眸已经湿润含水。
　　宋望潇已经被喜悦冲击地有些发晕，想起什么就说什么。
　　“那我们什么时候……”宋望潇忽然想起自己赴死的事情，满心的期待顿时被冲散大半，她抿唇咽下苦楚。
　　“目前事情太过繁琐，结为道侣一事准备颇多，如此想来，也只能在仙魔大战之后了。”江辞霜的语气已经恢复如常。
　　宋望潇的心脏猛地一颤，眸中的光影晃动，她咬唇，语气如常道。
　　“好啊，那就仙魔大战之后再办，只要能和你一起，我都无妨。”她低眸，喜悦皆被纠结难过掩盖。
　　仙魔大战之后，她还能活下来吗，她想起那一天的声音，只希望那道声音能遵守它的承诺。
　　宋望潇眸中转瞬即逝的痛苦被她完美隐藏下去，现在依旧是对于未来之事的期待，而后她看向面前人单薄的衣服，想起她穿着这么单薄站在这里已经许久，忙领着她躺在床上。
　　“你快先躺着，晚间天冷，可万万不能受风寒。”
　　江辞霜本想说修仙者已不惧寒冷炎热，却看到面前的女人跑来跑去要为她准备热水和姜茶，要说出口的话被她吞下去，她看着宋望潇忙来忙去的身影，眼眸复杂。
　　-
　　翌日，谈忆青如约来到两人的院中寻两人去见城主，宋望潇和江辞霜也早早等待她。
　　昨夜两人已经商讨，谈忆青要她们待在少城主府的借口无论是真是假，至少她目前并没有对两人产生敌意，况且就算有其他的打算二人也能应对，而且两人目前待在少城主府的确可以阻挡徙翊宗的追寻。
　　谈忆青来到的时候，宋望潇和江辞霜正在院中，宋望潇按照江辞霜的技法练着剑，练完一式后见到门口处的人影，遂放下剑。
　　“少城主。”她对着那人施了个礼，江辞霜也转眸看向她。
　　谈忆青走入院中看向宋望潇，满目欣喜：“阿潇道友的剑法了得，谈某看着自愧不如。”
　　宋望潇挑眉，不由得看向一边淡淡喝茶的江辞霜，而后道：“谈少主谬赞，我对剑也只是皮毛。”说着将手中的灵剑收入灵海。
　　“少主前来，是要去见城主了吗？”宋望潇开门见山道。
　　谈忆青坐在江辞霜对面的椅子上，一点没有感受到对面人动作的微顿，而后为自己倒了杯茶。
　　“我来就是为了和你们说这个，昨天你们和我进入少城主府的事情，我母亲已经知晓，而且她今日也有要紧事，我们便不用去见她了。”她捏着茶，吹了下上面蒸腾的水汽，而后饮下去，顿时清秀得一张脸控制不住地微微蹙起。
　　宋望潇见状，问道：“少城主你怎么了，是这茶太苦了吗？”
　　谈忆青咬牙将茶杯放下：“可能是我平日不太喝茶，所以觉得有点。”说完她不动声色地看向一旁的茶壶，心生疑惑。
　　怎么回事，明明刚才还冒着热气，怎么到口中却冰到刺骨，而后又看向一旁看着宋望潇的江辞霜，更是疑惑。
　　原来修仙者都喜喝冷茶吗。


第18章 
　　谈忆青站起身，看向宋望潇，藏在袖中的手掌心被冰到发疼，她终于说出自己来这里的最终目的。
　　“我今日要去街上办事情，会经过满月楼，想起二位的东西还在满月楼中，便想邀请二位同我一同前去。”
　　宋望潇下意识想拒绝，谈忆青却好似能察觉到她的想法，在她开口拒绝前继续道。
　　“我想，同我出门的话，百姓只会认为二位是同我一起的友人，应当不会有人怀疑二位的身份。”她口中虽说的是宋望潇两人，但目光却一直落在宋望潇身上。
　　宋望潇转念一想，她说的好像也对，和她走在一起被别人认出的几率也小，于是看向江辞霜。
　　自从昨晚她糊里糊涂表白两人就这么结为道侣后，昨晚睡觉时身子还被喜悦霸占，今早醒来时那股兴奋劲已经过去，她越发不敢和江辞霜对视，甚至连同她呆在一间都觉得羞怯，所以才跑出来舞剑。
　　此刻倒是大胆起来看江辞霜，见她没有反对的样子，这才道。
　　“那多谢少城主了。”她对着谈忆青作揖。
　　“好，那事不宜迟，我们快走吧。”谈忆青起身。
　　“那我同你一起去吧。”宋望潇想江辞霜已经遇到她宗门的人了，若是去街上兴许会碰到，她私心不想让江辞霜同自己以外的其他人有什么联系，于是对江辞霜做了个在这里等她的手势便跟着谈忆青离开西院。
　　江辞霜手中拿着茶，稳稳看着二人的背影渐渐消失在自己的视野直至拐弯看不到，遂将茶杯放下，起身走进房中。
　　院中树下落叶缤纷，树叶在空中徐徐落下在石桌上，盛着茶水的茶杯不知何时出现了丝丝裂缝，水还未从缝隙中溢出茶杯先不堪重负地在石桌上碎开，连带着落叶沾上水迹，茶香四溢。
　　谈忆青出门时，宋望潇这才发现她身后带着一大群官兵，不禁疑惑，但也没问出来就这么跟着她离开了少城主府。
　　与谈忆青说的一样，两人的确是朝着满月楼的方向走去，待走到满月楼，宋望潇掩着身形趁酒楼老板不注意上了楼，将两人的东西全部装进储物戒中。
　　待碰到那身衣裳时，她果真从宋望潇的那身衣服中翻出了昨日她放在此处的那张纸条，纸条很新，没有除却她之外人的灵气。
　　江辞霜在回到客栈之后发现她不在就第一时间去找她了，连屋中东西都没翻看。
　　宋望潇心中又甜又涩，她拿起纸条，认真将它叠起来放入自己贴近心脏的衣服夹层中，而后起身下楼和谈忆青回合。
　　谈忆青要做的事情离满月楼还很远，宋望潇也不准备这么早回去，她还有些事情要问她。
　　“谈少城主，你可知晓昨天的宗门大会都说了些什么吗？”宋望潇问道。
　　谈忆青微笑：“这件事，整个观岐城的人都知晓了，昨日宗门大会，有名有姓的宗门皆参与了，说是讨论贸易，实际上是关于半月后的仙魔之战的。”
　　见谈忆青就这么和她讲宗门大会的事情，宋望潇竟有些不知怎么回答了。
　　“我知晓的并不多，宗门大会上各宗门对同魔族交战的态度持不同意见，有的宗门认为自己离魔族远，想最后支援，有的并不想挑起大战，最后还是清怀仙尊开口统定了仙魔之战。”
　　“清怀仙尊？”宋望潇垂眸。
　　“对，清怀仙尊江辞霜，她是仙道的气运，她的话也就代表了仙族，所以大家就都统一了，我今日出门，也是因为仙魔之战。”说到此处，谈忆青叹了口气。
　　“魔族侵占西南各处城镇，烧杀抢掠，百姓流离失所，我需要拓宽观岐城收容灾民的地方，好让他们有喘息和安身的地方。”
　　宋望潇闻言，默默看向街道两边相较之前已经多出来好多的流民，她缓缓抬头看向远处的天空，神情忧伤。
　　江辞霜杀她互苍生，杀她一个，活下来的是世间苍生，蛮划算的，宋望潇想着苦笑了下，而后她又想起了阴筱，想起了二人昨日的约定。
　　她们约定好了，要在仙魔之战之后结为道侣的啊，可她注定要死的。
　　宋望潇想着，颓废的闭眼，一滴清泪从她颤动的眼睫掉落。
　　“你还在吗？”宋望潇用意志力在脑中呼唤，企图寻找到那天晚上在她神识中出现的那道声音。
　　“我在，。”一道苍茫的声音在她的脑中响起，仿佛一石激起千层浪，她的修为尚且承受不住这突然的威压，不由得身形一晃，稳住灵气这才稍稍缓住。
　　谈忆青本来在指挥官兵安抚伤民，突然感觉周身有道无形的压力，让她有些喘不来气，她转身，看到身旁的宋望潇紧蹙着眉，表情有些痛苦，
　　“阿潇你怎么了？”
　　谈忆青察觉她不对劲，忙走过去就要扶她，却被女人巧妙的躲开。
　　“无碍，修仙的老毛病了，我休息一会就好。”宋望潇双手揉着太阳穴抬脚走到一个安静的角落，语气确实让人听不出什么异常。
　　“谈少主不用管我，官兵还需要你的指挥。”
　　谈忆青见她如此坚持，无奈只能离开，但还是紧紧关注着她这边，怕她出了什么事情。
　　宋望潇靠墙缓缓蹲下身缓着。
　　“为什么你每次来我都会这么难受？”宋望潇皱眉。
　　“抱歉。”那声音只道，而后观察着宋望潇目前的处境。
　　“你来到观岐城了？”
　　“嗯，来参加宗门大会。”宋望潇道。
　　“还是这样……”那声音在听到宋望潇的话后细声喃喃，后面的话声音太小宋望潇没有听清。
　　“你说什么？”
　　“没什么。”那声音很快恢复了往日的苍茫，没有一丝起伏道：“你找我是想好了吗，现在的时机算成熟了。”
　　“想好了，我会去仙魔之战主动赴死的。”宋望潇道，她说完又继续道“你所说会保住我的一丝精魂是否为真？”
　　“那是自然，吾不会骗人，更不会骗你。”那声音说的信誓旦旦，宋望潇却仍有思虑。
　　“可是，你要怎么保证会救我，仙魔之战之后，我人已经死了，你救不救存不存我的精魂我都不知晓。只用说的，我实在不会相信。”
　　那声音似乎也觉得宋望潇说的的确如此，良久，宋望潇再次听到她的声音，却莫名感觉到祂茫茫声音的几分虚弱，然后她突然感觉浑身像涌入了温柔的水流，缓缓潜入她的灵海将她的内丹包裹。
　　“这是吾的三息神魂，吾将它给了你，它便会随着你的魂魄而生，魂魄若死它便也随之消散。”那声音缓缓道。
　　“这般，你总会相信了。”
　　宋望潇感受着灵海深处那股温柔如水的灵息，它在她的灵气中隐隐泛着金光，似乎能彰显出它主人身份的可贵。
　　“如此这般，我便也放心了。”宋望潇伸手放在丹田处，“多谢。”
　　“无妨，只愿此事能安稳完成。”那声音淡淡道。
　　“我死后，我的肉身死后，神魂要多久才能重新苏醒。”宋望潇语气担忧，她不想阴筱等她太长时间。
　　“这个要看你自己的造化，待你肉身陨灭，吾会保你一丝神魂不灭，然后将你放在适宜苏醒的地方等待，短则三五年。”
　　“长则数十年，近百年。”那声音浩渺，没有一丝情绪，可说出口的话却格外残酷。
　　宋望潇眼底溢出郁色，一颗心好像被扔进了漂泊不定的海中，无法安稳，但她还是极力克制住面上的失态，开口道谢：“多谢告知。”
　　“我将神魂给了你，神魂虚弱，不能同你有继续交谈，按照时日，不出半月仙魔将会交战，那日便是你赴死之时。”那声音愈发孱弱，最后告诫一声之后便彻底消失了声音，只余宋望潇垂眼消化着刚才那番话，内里的情绪远不像面上表现的这么稳重。
　　这些天和阴筱呆在一起，她甘愿沉溺在有阴筱的生活中刻意忘却了这些，今天那道声音又让她不得不再次直面和阴筱分离这件事情。
　　可她们昨天还答应彼此要在仙魔大战之后结为道侣的。
　　宋望潇心口酸涩，眼眸深沉凄楚，她那天在阴筱说仙魔大战之后结为道侣时没有反对，内心里还是希冀着自己可以以最真实没有束缚的自己面对阴筱，而不是现在这种，连死都不能由自己决定。
　　宋望潇伸手轻触靠近内丹的衣衫，感受着那几息温暖的灵息围绕着她的内丹徐徐盘旋，是一种类似于保护的盘旋，而后握紧了拳，神情坚毅，眼瞳里重新浮现几许光亮。
　　至少这段时间，她会和阴筱继续生活在一起，即使那是场必须会醒来的梦，即使她会处在美梦与现实残忍的拉扯中千疮百孔，但是可以陪着阴筱，那也足够了。


第19章 
　　和谈忆青分别之后，宋望潇在街道上魂不守舍徘徊了好久，心里满是想着那声音的话。
　　她实在是不会隐藏心里的愁虑，方才谈忆青在发现她不对劲之后就一直格外注意她，反倒让她生出几许不自在，只得匆匆找了个借口离开。
　　现在她在夜晚的街上走着，许是心之所想牵扯着她，无意间就走到了前几天的那处小摊贩前，她忽地就想起了那日难过时转身就看到了心中最朝思暮想的人。
　　一瞬间，思念、心动澎湃像是重新涌入了心中，胸口传来砰砰的跳动，随着泛着凉意的晚风，唤醒宋望潇浑浑噩噩的神识，她转身看向不远处的府宅，抬脚飞快奔去。
　　什么都不想想，什么都不愿想，没有那些赴死的分离，宋望潇的心中只剩下纯粹的爱意和心动，她只想在这时看到江辞霜，然后，拥抱她。
　　宋望潇是飞奔着一刻不停地回到府宅的西院，因为太过想要见到江辞霜，她甚至忘记自己是个修士，完全可以凭借灵气从府门瞬移至西院。
　　等她奔至院门的时候，看着面前紧闭的大门，满心欢喜。
　　想这么多以后的事做什么，杞人忧天自然比不得和心爱之人待在一起，她现在，只想快点见到江辞霜。
　　想着，宋望潇调整呼吸弯下腰推开了院门。
　　院里没有人，房门的烛火也是灭的。
　　江辞霜不在。
　　宋望潇澎湃的心忽然想被浇了盆冷水，看着昏暗天色中的房门，她忽地想起，仙魔之战迫在眉睫，各宗门定是要聚集在一起商讨作战方案，阴筱找到了自己的宗门，现在应该也是去见他们了。
　　宋望潇低垂着头坐在院中的椅子上，想着临走之前看到的江辞霜，心中还是想要去见她。
　　但她也清楚自己目前不能单独出门，在府宅周围逛一圈还好，但要是去远处的地方，指不定就被巡逻的徙翊宗弟子看到，各宗门这么重视仙魔大战，踪樾应当也是来了。
　　宋望潇盯着院子的木门，心中不由地升起焦急，不是担忧爱人回不到家的焦急，而是一种迫切想要见到阴筱的急切，但等了许久未曾见到江辞霜的身影，她的浮起的一颗心渐渐沉了下去，而后起身要关紧院门。
　　就在她手拉着门准备关闭时，视野里突然出现细白如葱的一双手，而后她听到熟悉的清冷声音。
　　“怎么我还未归，就要着急关了门？”是江辞霜不常见的调笑声，尾音微微上扬，钩子似的抓着宋望潇的心。
　　宋望潇拉开门看着眼前的人，眉眼沾染笑意：“你回来了！”
　　江辞霜走进院中，转身关上木门：“嗯。”
　　宋望潇看着她，刚才的喜悦消减，她想到了方才自己的猜测，心里有些低沉，忍不住询问：“你是不是去宗门了？”她本该不应该问的，作为阴筱还未真正定下契约的伴侣，她不应该管这么多，她懊悔想着这些，自然也就忽略了江辞霜身形微微地一愣。
　　江辞霜转过身，面色如常：“嗯，去商量之后的事情。”
　　说着，江辞霜已经拉着她回到了房间，宋望潇让江辞霜坐下休息，自己去点燃房中的蜡烛，烛火跳动时，她缓缓道：“你是不是要随着宗门去参与这次同魔族的交战？”
　　江辞霜的声音在她身后响起，语气没有波澜：“自然。”
　　宋望潇有些苦涩地抿抿唇，借着背身，她能够显露出自己郁结的心情。
　　阴筱也要去参加仙魔大战啊，她想，希望她看不到自己被人斩于剑下的样子吧。
　　她正这样想着，身后突然响起由远极近的脚步声，转身看去，江辞霜已经站在了她的面前。
　　“你怎么了？”她询问。
　　宋望潇一时没能反应过来两人拉近的距离，下一瞬才想起而后胡诌了一个理由。
　　“没什么，谈少主邀请我们明日去她那里做客，说是城主要来。”
　　江辞霜眼瞳忽地暗了一瞬，而后退半步留给两人够呼吸的距离：“好，明日我们便去。”
　　她的神色依旧清冷，似乎刚才两人的过近的距离并没有带给她任何情绪，宋望潇却已是耳尖止不住地泛红，她低眸看向两人随风飘动的衣角，想起今日的那些话，心情有些低沉，而后抬脚错开。
　　“我先去洗漱。”她不想让江辞霜发现她的异常，匆匆离开。
　　江辞霜站在原地，定定看着她的身影，不由得想起今日在宗门中，眸色复杂。
　　-
　　院中的仆从依旧会每日晚上打些热水放在浴桶中，宋望潇和江辞霜是修士，只需施个符咒便可以进行起清洁，但是宋望潇是穿书而来的人，感觉用符咒之后不再洗澡总有些怪怪的，便每天都会下水洗澡。
　　她依旧是蹲坐在浴桶中，双手抱膝，盯着平静的水面发呆，独自一个人时总止不住想些乱七八糟的事情，将自己扰得心神不定。
　　洗完澡，她为自己施了个去水诀，正准备穿上衣服，手抬起刚碰到干净衣物，下一秒就被一双手按住，她下意识抬头去看，便见江辞霜站在自己面前，那双白皙修长的柔荑便是她伸出的。
　　隔着淡淡的雾气，宋望潇却能清晰看到江辞霜清绝的面容，她脸颊瞬间爆红，而后弓下身子结巴道：“你……你你怎么过、过来了？”
　　说话间，江辞霜却已经拿着拿起她的衣物，披在宋望潇的身上，解释道：“许久见你未出，有点担心便进来了。”她抬起宋望潇的一只手臂，将衣服细致为她穿上。
　　宋望潇低垂的头抬起，手脚僵硬还是不敢看她，视线随意落在别处，直至江辞霜帮她将里衣穿好，而后久久没有听到任何声音。
　　宋望潇有些好奇的转眸看过去，正好装入了一汪泛着涟漪的墨色眼瞳中，她下意识停下视线，和江辞霜对视着。
　　屋内的雾气消得很快，从水中蒸腾起还未触及两人便被微风吹散，宋望潇被风吹着忍不住颤抖，但她却觉得周身的温度越发滚烫起来，连呼吸的空气都变得粘稠起来。
　　下一秒，面前人的面容在眼前放大，她的鼻间撞满清冽的香气，柔软温热的触感触及嘴唇，她的灵魂深处猛地一颤，唇齿交融的感觉，仿佛喝到了一壶清酒，无法抑制的心动在心中疯狂地蔓延滋长。
　　宋望潇忍不住阖眼，加深了这个吻。
　　不知过了多久，宋望潇微微移开唇喘着气，红润的嘴角亮泽，怀中的女人轻靠在她的肩膀，在她耳边微微喘着气，滚烫的气息覆在耳边，喷洒在脖颈白嫩的皮肤，渐渐泛起绯意。
　　“我……”她抱着怀中温软，微微喘着气不知要如何开口。
　　江辞霜虚虚抱着她，含着点点情./欲的眸子半阖着眼瞧着她，而后再次仰头，封住她的唇。
　　心脏剧烈的颤抖代替了宋望潇接下来要说的话，她伸手紧紧抱住面前的女人。
　　月明星稀，徐徐微风通过窗户的罅隙吹过，房内传来落水声，宋望潇带着怀中的女人一同跌入了温热的水中，刚换好的衣物又被湿了个透，紧紧贴在身上，完全起不到任何作用。
　　江辞霜弓起身，清冷的眸子此刻早已被水雾晕染，带着湿湿的水意定定望着她，水滴顺着她的衣角缓缓低落，落在水面荡起涟漪。
　　她俯身，再次吻上去，宋望潇感受身下的温水托着她的身子起起伏伏，像是沉入了深沉的海中，却极其温暖，滋养着这几天乱糟糟的心也变得安稳。
　　意识恍惚中，心口好似被一抹柔软触及，触感却又在一瞬间转瞬而逝，好像只是宋望潇的幻觉，她却亦甘愿沉溺于在这场幻觉中，不愿苏醒。
　　-
　　时间转瞬即逝，即使宋望潇不愿意去想，也能从城镇居民的状态中多少看出些异常。
　　昨天她还在这家的摊铺前吃早饭，今天那家人就全家搬离了观岐城，街上的人越来越少，甚至流民也不再涌向观岐城而是其他城镇。
　　宋望潇站在街上，看着面目萧条，脑海中只有一个想法。
　　仙魔之战快要来了。
　　阴筱这些天里待在院中的时间也变得少起来，许是宗门在组织进行训练，宋望潇只得无所事事地在院中等着她，同时也在等着自己的“死期”。
　　她多次和脑海中的那抹声音交涉，确定了接下来仙魔之战时的诸多事宜，比如她要何时前往战场，如何避开徙翊宗和踪樾，还有什么时候被江辞霜杀掉。
　　讨论这些的时候，她的情绪和语气异常冷静，好像在讨论的是明天要吃什么一样，连那声音都有些惊讶，宋望潇却只是淡淡一笑。
　　她现在有阴筱，她确定无论多久，阴筱都会等着她的。
　　一定会的。
　　“你在想什么呢？”温柔清冷的声音在她耳边响起，宋望潇回神转眸看向面前的女人，看着她的眉眼不禁微笑，启唇，声音还是不可避免地带上了几分紧张。
　　“阴筱，过几天我要离开这里一段时间，你会等我回来吗？”


第20章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“阴筱, 过几天我要离开这里一段时间，你会等我回来吗？”
　　房内的窗棂开着一条缝隙，微风从罅隙中吹进来, 撩动两人的衣襟。
　　三千青丝被风吹动，额前碎发徐徐从江辞霜眉眼前扫过，恰好遮掩了她听到宋望潇说话时不露情绪的眼眸一瞬的翻涌。
　　她问：“你要去何处？”
　　宋望潇不敢看她，虚虚移开视线看向她的衣襟：“没有具体的地方，只是我突然想起来一件要紧的事情, 仙魔之战之后就准备出发了。”
　　江辞霜低头点头：“好，既然是要紧的事情，便不能延误, 我们一起。”
　　宋望潇心脏微颤, 因为江辞霜的话心中有甜意滋生, 但她嘴上还是拒绝道：“只是一件很小的事情, 我自己去就可以了。”说完怕江辞霜会难过，顿了几秒才苦涩道：“我想增强自己的修为，想我们可以一起应对敌人, 不想让你一人再陷入危险之中。”
　　她的确没有说错，她和阴筱的修为差距太大，面对敌人时只能由阴筱迎敌，她不仅不能有任何帮助还需要躲起来不给她添麻烦。
　　上次和阴筱在徙翊宗同巫千山的打斗，虽然两人事先已经有了计划, 但在看到阴筱半靠在柱子边奄奄一息的时候，她还是感觉全身发凉，回想起此事皆是后怕, 甚至后面一段时间她入睡时梦中皆是阴筱吐血被巫千山碎掉内丹的场面。
　　这件事情一度成为她的梦魇，她躲不开, 每次想起脑海都是阴筱吐血虚弱的样子，这次赴死，她不只要挣脱原身的宿命，还想可以凭借自身长进修为。
　　宋望潇在心里有意识地告诉自己离开阴筱是为了以后，尽量忽略分别时的难过，还有或许永远都不会醒过来的担忧。
　　江辞霜定定看着面前人的面庞，宋望潇清秀的眉眼中，眼眸闪着熹微的亮光，倒映着她的身影在烛焰中轻轻晃动，清澈又纯粹的爱意不加掩饰地从眼眸中溢出，染亮一方角落。
　　江辞霜微微低眸避开她的目光，垂下的双手微微攥起，眼瞳有一瞬的恍惚，但很快又被她压了下去，而后她抬眸微微勾唇，温柔地笑。
　　“好，那我等你回来。”
　　宋望潇忍不住也笑，心口酸酸涩涩，她一直漂泊不定的心就这么在江辞霜的这句话中安稳下来，再也不会害怕。
　　时间越发地近了，这下不止是街上的百姓纷纷逃离，就连谈忆青这几天也忙着加固城门，鲜少找她，阴筱还是像往常一样去宗门赴会，每日晚间才会回来，就只有宋望潇无事。
　　她站在街头，看着寂寥无人的街道，不时有几个修士模样的路人裹挟着衣服匆匆路过，又留下一地萧条，又看向空中纷纷扬扬的落叶，不由得想起这愈发奇怪的天气。
　　明明几天前还是阳光大好，现在却一副黑云压城城欲摧的模样，她叹口气转身回了少城主府。
　　路过一座房子的时候，宋望潇居然看到这座房子里的一家百姓还在家里待着，看样子也没有任何想走的打算。
　　宋望潇心生好奇，正准备走过去打探，却因为修士极好的听觉听到了他们的交谈。
　　“现下城中百姓四处奔走，往日繁华的观岐城现在都快成了一座空城了。”一位年老的长者扶着拐杖叹息道。
　　“您老就别担心这些事了，城中除了一些百姓之外，不是还聚集了各大宗门的修士嘛，会没事的。”一道略显年轻的声音道。
　　“对嘛，而且乾云宗的清怀仙尊，传闻是天神唯一许下的历劫化神之人，她平息战乱之后就会成神仙了，这次肯定会没事的。”另一道声音也在附和。
　　宋望潇站在原地定定听着他们交谈，突然有些后悔自己这副修仙的身体会这么敏锐。
　　她挤出一抹笑，为天下人杀她一人，的确蛮划算的，也不知道她究竟是个什么东西，怎么魔族要她死，仙族也要她死。
　　宋望潇搞不明白，便也没多去想，她无奈吐出口气，抬脚继续向前走去，这些天随着日期将近，她已经没有往日的紧张感，也不怎么害怕。
　　这几日她与那道声音的交流越发密切，许是体内有了它的神息的缘故，它回应宋望潇时带来的威压越发的减少，这也算是一件好事。
　　“目前魔族已经攻占了仙魔交界的好几处城池，即将兵临仙界。”那声音道。
　　“我知道。”宋望潇淡淡道，她已经走到了少城主府府前，准备抬脚走进去。
　　“你现在倒是看开了。”许是看到宋望潇的态度，那声音破天荒地调侃她。
　　“想来想去，不都是一个结果嘛，我担心这么多还不如多想想死后复生之后要怎么生活呢？”宋望潇道，而后突然想到了什么，话锋一转。
　　“我死而复生之后，是在这个世界复生还是会回到我原来的世界？”即使知晓大致的结果，她心中隐隐还是有些担忧。
　　宋望潇本来是对这个世界没有什么兴趣的，她还不能这么快接受这么大一个崭新的世界观，但是现在她有阴筱在身边，只要想到她，心就会隐隐加速，莫名会觉得非常安稳。
　　阴筱说，她会等着她的，她在这个世界有了可以在乎的人，像是同这个世界真正有了联系一般，心不再无所依。
　　那道声音听到她的回答后，却不似之前这么快回答，它停顿了一会，才踌躇着说道。
　　“好，既然你看得这么开，吾便也放心了。”
　　不知为何，宋望潇总觉得它有什么话没能说出来，正准备询问，却发现西院门外站着一个人，她收了继续聊下去的心思，向前走去，自然也就遗忘了刚才发觉的不对劲。
　　待她走近，才发现是谈忆青。
　　“谈少主，你现在不应该在城门吗，怎么会来我这？”宋望潇有些好奇，现在正是焦灼时分，全观岐城只有她一人是无所事事，谈忆青怎么会有时间寻她。
　　谈忆青看到她，脸上的焦急立马散了下去，她向前走了几步想要拉着宋望潇的手，却被宋望潇细微地避开了。
　　谈忆青伸出的手顿了顿，也不恼，道：“近几日，我曾去过观岐城，听闻了那些宗门人士对于交战的看法，阿潇姑娘，仙魔两族交战波及太广，我观岐城避无可避。”宋望潇：“仙魔交战肯定是一场大战，但少主的意思是？”
　　“仙魔交战，伤及众多无辜，观岐城便是首当其冲，阿潇姑娘也会受伤，所以我想，我的人会带阿潇姑娘暂时离开观岐城，等战事平定后再归。”谈忆青面色凝重，语气却极其郑重，听得出是下了很大的决定。
　　宋望潇不可察觉的凝了下眉，正欲开口拒绝便听到一道清冷的嗓音从不远处幽幽传来。
　　“不必。”
　　二人闻声偏头看去，只见一道白影从远处御剑飞行，行至两人身旁时剑神带着气质飘然的仙者稳稳落下。
　　江辞霜在出观岐门时就已使用遮面术隐去本来面容，所以谈忆青就算和她见过面也无法在短时间内认出她来。
　　江辞霜收回佩剑，目光从谈忆青身上掠过最后落在了宋望潇身上。
　　她的目光有些凛冽，不知为何宋望潇总有种被抓包的感觉，即使她什么都没做。
　　谈忆青弓身作揖：“阴筱姑娘，方才我同阿潇姑娘商量将她领出城外的办法，仙魔交战在即，我须得保住观岐城内每一位民众的安全。”
　　江辞霜微微蹙眉：“谢谈少主，但是她不是观岐城人，她为修士，此事就不必了。”
　　谈忆青直起身看她，见状也不再拐弯抹角：“城内各宗皆在一起商量事务，无论散修还是正修皆在做准备，阿潇姑娘却独自一人，我自然要将她同城中百姓一同看待，要护住她的安全。”
　　她话说得响亮，理由也非常充分，江辞霜的眉却皱得越来越深。
　　“她不会被魔族所伤。”她冷冷道。
　　“是吗，可是交战时谁也不知会发生什么，您怎么就这么笃定她不会有事？”似是看不得江辞霜这种运筹帷幄的样子，谈忆青的语气也染上怒意。
　　宋望潇：……
　　“别吵了。”她开口结束这场没有硝烟的纷争，而后在两人的期待的目光下，对着谈忆青道。
　　“谈少主的好意我心领了，但是我为修士，自然会去战场尽一份绵薄之力，谈少主不是修仙人却依旧会为了城中百姓坚守，我一个修仙者又怎么会因为会因此而逃呢。”
　　宋望潇的一席话很是让人信服，谈忆青向前一步似是还想坚持：“可是魔族狡诈凶险，万一……”
　　“我说过，我会护好她不被魔族所伤。”江辞霜伸手揽过宋望潇，让她彻底远离谈忆青，长长的羽睫投出一片光影，遮掩江辞霜眸中真正的情绪。
　　见宋望潇并未对江辞霜逾矩的行为作出反应，并且依旧坚持，谈忆青心口沉甸甸的，有酸涩滋生。
　　“好，既然阿潇姑娘也这么说，我自然是十分欣喜，阿潇姑娘能这么想，想必此次交战仙族定会大胜。”她抬头再次看了一眼两人亲密的动作，苦涩一笑，心口像戳开一个大洞，不住地漏着气，将之前的希冀侥幸尽数覆灭。
　　谈忆青转身离开。
　　宋望潇看着她离去的背影，又转头看向江辞霜，却见江辞霜低着眸，难得地有些恍惚。
　　她心因为刚才江辞霜说会护她而颤动着，却又因为知晓自己最后的结局而忍不住地难过。
　　“两日之后，仙族即将前往仙魔两界交界之处，到时你同我一起去。”几江辞霜已经收回外露的情绪，重新变成以往不食烟火的样子，可望向宋望潇的眸子却满是温柔。
　　宋望潇看着她柔柔的眼眸，好像全部的担忧都被抚平，她不禁静下心来，缓缓点头。
　　“好。”
　　晚间，月明星稀，树叶枝丫被风吹响，微风卷着月光洒向房内，照亮房内一隅，轻悠落在房中人的身上。
　　江辞霜站在窗边，一身白衣宛若冬日落雪，三千青丝随意飘落，清冷不谙人事，房中烛火微微亮着。
　　顺着月光，她看着房中床上熟睡的女人，许是十分信任她，女人睡得异常熟，在寂静的夜中，唯有清浅呼吸。
　　江辞霜抬眼望天，伸手掐灭烛火，她板正高挑的身子也随之隐入夜间。
　　-
　　宋望潇独自一人站在观岐城街上，大战将临，城中百姓已被谈忆青转移至安全城镇，此时观岐城内除却少许修士，真的成为了一座空城。
　　她抬眸看向天际，只见远处翻卷着浓浓黑云，压抑地让人无法喘息。
　　她握紧拳，尽量调整着自己的呼吸，灵海深处的那几缕灵息也在焦躁的翻涌着。
　　“等到了战场，需得在魔族大举进攻之时完成赴死，时间不得晚，也不得早，那时天中会有流云翻涌，你看到了就会明白。”那声音在她的耳边嘱托道。
　　“我知晓。”宋望潇抿了下唇，这句话她已听声音唠叨了数次，早已铭记于心。
　　“你放心，有我的神息在，穿心的疼痛对你来说应当会减少许多，不会太疼的。”那声音宽慰她道。
　　宋望潇苦笑了下：“我是不是还要谢谢你想得周到。”
　　那声音突然不说话了。
　　这时，宋望潇身后传来一阵破空声，她转身看到江辞霜御剑朝她奔来。
　　“走吧。”她踏上江辞霜剑端，同她一起驶向远处黑云。
　　江辞霜御剑速度很快，不过几息，二人就已经看到黑云之下的惨状。
　　遍地荒芜，树木枯折，遍地鲜血，满是厮杀和刀刃相交的碰撞声，宛若人间炼狱。
　　宋望潇忍不住移开视线，同时看向天空，并未看到什么异常，她深呼吸几下，让自己稳下来，随后目光在地面扫视一番。
　　还好，没有看到徙翊宗弟子的踪影。
　　这时，她垂下的手掌被一双微凉的手握住，抬眼望去，江辞霜正看着她。
　　“别怕。”她道。
　　宋望潇同她对视，反手与她食指相扣。
　　“我不怕。”她陷入江辞霜温柔的眼眸中，从始至终都未曾怀疑为什么阴筱要带着仅仅筑基的她前往战场，阴筱不仅要护着她，还可能会使自己陷入困境。
　　因为先入为主的概念，宋望潇一直将她前往战场当成是那道声音的驱使，此时也只是担忧着阴筱的安危。
　　“你要去最中心吗？”她握紧江辞霜的手，掌心微微出汗。
　　“我不会有事的。”江辞霜任由她紧握她的手，轻柔道，她的声音似有魔力，缓解宋望潇心中的乱糟糟。
　　宋望潇松开她的手，最后深深看了她一眼，而后露出笑容。
　　“好。”而后她望着江辞霜御剑飞向前方，且在空中驱使灵力救了几个被魔族围杀的修士，被救的修士望着她离开的方向拜了拜，空中还说着些什么，宋望潇没有听清，应当就是些感谢的话。
　　江辞霜的背影在她的眼中逐渐模糊，直至她的身影消失，宋望潇才移开视线，伸手抹了抹眼泪，故作镇定道。
　　“具体要什么时候。”
　　没有回应。
　　宋望潇又重复了一遍，她知道那声音还在。
　　久久之后，她听到一声长叹：“人生唏嘘，只望之后柳暗花明。”
　　宋望潇没明白它这句话什么意思：“怎么突然说这个，是看我快要死了宽慰我吗？”她调侃道。
　　那声音避而不谈：“具体的时辰要等到空中流云，先去前面，江辞霜在战场前方。”
　　“好。”她祭出灵剑，听着声音的指示避开激烈交战的仙魔，往战场正中走去，偶有几个魔族人挥着大刀朝她打来，皆被她身上的一层金光挡住而后反噬。
　　宋望潇伸手探向那层淡淡的金光，想到江辞霜说会护她不被魔族所伤，不由得弯唇。
　　她缩回手，双手结一个符咒，将那个魔族人给定住，而后挥剑回击。
　　不知为何，魔族人似乎格外之多，且他们总能化解仙族攻击的一些咒法，宋望潇身旁的几位修士使出的功法不仅被魔族避开，有的甚至还受重伤。
　　战况不容乐观。宋望潇凝眉：“这是怎么回事？”
　　“仙族出现了叛徒。”那道声音的语气也很凝重。
　　宋望潇挥手斩过一个魔族人，却突然看到前方出现一抹散着浓厚黑气的人影，那人穿着深黑的衣物，似乎走火入魔拿着剑肆意杀着身边的人。
　　宋望潇脚步定住，而后缓缓后退，她可不想被这个人盯上。
　　与此同时，那个人似乎发觉有人在看他，缓缓转头盯着宋望潇。
　　宋望潇浑身的血液一凉，脑中慕地浮现一个人的名字。
　　“踪樾。”
　　踪樾看到她，浑身的魔气暴涨，他大喝着朝宋望潇奔来。
　　“宋望潇，都是因为你，若不是你逃走了我又怎会落得这副下场！”被江辞霜废去大半功力，他根本就压不住体内的魔气，来到战场就被狂暴的魔气吞噬，致使所有人都知晓了他踪樾是仙族的叛徒。
　　踪樾的速度极快，不过几息便瞬移至宋望潇面前，挥手杀向她。
　　宋望潇堪堪避开，她迅速后退避开那人，周边的修士见到踪樾身上的魔气如此浓厚，一个个都不敢轻易上前。
　　踪樾感受到那些人对他深深的忌惮，恼羞成怒，若不是宋望潇逃了，恐怕此时祭祀以成，魔族早已占领仙界，哪还有他们惧怕的功夫，想到这，他更加愤怒，魔气飞涨。
　　“不过也算得来全不费工夫，你今日在这里，便别想从这里出去。”他暴怒一声，挥出沾满黑气的绳索，带着势在必得的杀意。
　　宋望潇连忙挥剑去挡，可是她一个筑基的修士又怎么对得上合体期还入魔的人，修为差距太大，她的剑挡不住开始出现裂纹，宋望潇咬牙，嘴角溢出血丝，余光瞥见两人不远处站着围观不曾上前帮忙的众多修士，只觉讽刺。
　　她以身赴死换取的众人，都是这种贪生怕死之人。
　　“抓住一个仙门叛徒，日后等战事平定，各宗门会重重有赏！”她使出全部力气大声喊道，而后猛然转身，在灵剑断裂之际堪堪避开那锁链的利爪。
　　踪樾锁链的前爪打在了她身上护着的金光上，碰撞之中生出爆炸声。
　　被反噬的痛苦让踪樾楞了下，他不可置信地看向手中的锁链。
　　“原来是这样，原来是这样啊哈哈哈，宋望潇，原来你也被这天下戏弄！”他仰天大笑，疯疯癫癫，众修士被宋望潇的话打动，见他不注意，皆上前跃跃欲试准备制服他。
　　宋望潇看向手中英勇献身的灵剑，将它收入储物戒，幸好这柄灵剑并未生出剑灵，宋望潇未同它结契，她只是觉得手被震麻了。
　　而后她又挥出一把新的灵剑，这样的剑她有数十把，皆是为了今日大战准备的。
　　她看向周身泛着的金光，不由得担忧，刚才踪樾使出全身的魔力朝她袭来，金光帮她抵消了大部分灵力，她有些担心阴筱的安危。
　　她抬眸看向被众人围攻的踪樾，嘲讽地笑了笑，伸手擦去嘴角的鲜血，只觉得那人刚才的话是疯疯癫癫，趁众人不注意飞速朝前奔去。
　　刚才那声音告诉她，时辰快要到了，她要去战场中心，找到江辞霜。
　　可笑的是，她并不知道江辞霜长什么样，甚至都未同她交流过，没想到两人的第一次见面，宋望潇就要死在那人的剑下。
　　飞身赶往的时候，宋望潇忍不住想，那位江辞霜，世人口中不谙人事的清怀尊，到底是什么样子的。
　　世人说清怀仙尊修的是无情道，对世人无情，对天下苍生有情，一双琉璃眼存的是苍生的安危。
　　这样的人，是天生的气运。
　　宋望潇想着，看向被黑云遮蔽的天日，冷冷笑着，时间越发临近，她心中便越发平静，似乎自己已经置身在生死之外了。
　　可唯有一人，她依旧魂牵梦绕。
　　阴筱。
　　若她离去，希望阴筱不要看到她的尸体，同阴筱相处的这些时间下来，她早已明白阴筱表面的清冷是她惯有的伪装，她其实比任何人都温柔，善解人意。
　　宋望潇怕，她会看到自己死去的尸身而难过。
　　宋望潇边想着阴筱，边抬脚向前方走去，不知不觉她已走到战场的中心。
　　相比外围，战场中心的战况更加激烈，宋望潇也能看到仙族魔族的大能也在此。
　　她尽量避开她们的交战，在众人之中她尽力分辨着谁是江辞霜。
　　她不知道江辞霜什么模样，找起人来极其困难。
　　“这些人，到底谁是江辞霜？”她在灵海问那人。
　　不曾想，那道一直跟随她的声音在这时却突然没了踪影。
　　她无奈，只得放弃这一方式，避开打斗仔细分辨这，小说的女主，自然是要清绝矜贵，她只需分辩这些即可。
　　战场中心打斗太过激烈，好几次宋望潇都被牵涉其中，她躲开那些人的攻击，却无意中看到被魔族众人围攻的一抹白衣身影。
　　她定睛看去，却是阴筱。
　　阴筱怎么会在这？
　　宋望潇皱眉，她不想被阴筱看到她被杀的样子，趁着天空没有变化，她转身准备离开，可在这时她余光中却看到阴筱身后有一个魔族人伸出利爪向她袭来。
　　宋望潇瞳孔微缩，下意识向她奔去：“小心！”
　　“刺啦——”
　　利刃划破衣衫刺入血肉的声音响起，一瞬间放缓了所有的时间，致使宋望潇能清晰感受到长剑刺入她心间的痛感。
　　宋望潇低头看向刺入她胸间的长剑，胸口鲜血自泛着冷意的剑端淌过，缓缓滴落在地上。
　　耳边嘈杂的打斗声皆被屏蔽，自胸口传来的剧烈的疼痛流遍全身，宋望潇不可置信地抬头，映入她眼帘的却是阴筱冰冷无一丝情绪的眸子。
　　阴筱依旧清冷，依旧绝色宛若仙人，可看向她的眼神却发生了翻天覆地的变化。
　　“阴筱……”她想开口说些什么，可是一张口唇瓣便不住涌出鲜血，鲜血落在在她的衣上，浸染大片的翳红，那是阴筱今早亲自为她穿上的衣服。
　　江辞霜眼神淡漠，她定眼瞧着利剑刺入的胸口，看着鲜血不断染红衣裳，一语不发。
　　疼痛让宋望潇思考变得迟钝，她盯着阴筱熟悉却陌生的脸，感受着身上传来的真实的疼痛，不明白。
　　“阴筱……你为何……”回应她的是浮冥剑继续向前的刺入，江辞霜右手扭转剑身，剑端换了角度继续搅着心脏。
　　“清怀！干得好！只要杀了她，情劫一破，以你的能力，自然能挽救苍生！”不远处杀敌的薛怀修看到这一幕，忍不住兴奋大声喊道，可他的声音却如淬了毒的利箭般刺入她的耳中。
　　清怀？
　　宋望潇抬眸看向天边，不知何时天际已出现流云翻涌，数道金光裹挟着云彩，在昏暗的空中流光溢彩，煞是好看。
　　她全都明白了。
　　“江辞霜，原来……就是你。”宋望潇突然笑了，鲜血灌入喉咙她不住地咳着，吐出大口大口的鲜血。
　　“原来是你。”她所有的爱，所有的真诚和热烈都给了面前的女人，可是她爱的如此之深的女人，从一开始，就是为了杀她而来的。
　　“抱歉。”江辞霜看向她不住吐血的模样缓缓道，而后看向薛怀修，冷冽的眉眼微微蹙起。
　　下一瞬她收回眸子，紧紧盯着宋望潇流血的胸口，没有握剑的左手速度极快的做着手势，淡淡灵气在她指尖汇集。
　　与此同时，宋望潇身上包裹着的金光突然汇聚成一个光点，而后顺着浮冥剑剑身进入她的体内，下一瞬她突然感受到灵海处传来比利剑穿心还要疼上千倍万倍的疼痛，她忍不住疼痛喊叫，灵海内本就脆弱的内丹被汹涌的灵气绞着，隐隐有裂开的迹像。
　　原护着她的金光变为杀了她的利器，宋望潇被疼痛折磨到全身发抖，同时体内的灵力正在以流水的速度向外逝去，失去灵气庇佑的她全身发软，却又因贯穿胸口的长剑无法倒下，只得任由灵气在她的四肢百骸冲撞。
　　她抬头，本能的爱意让她希冀着看到江辞霜看她的眼神会有那么一点点怜惜不忍，可是没有，江辞霜神情依旧淡漠，驱使灵气干脆决断打断她浑身的脉络，对待她的眼神和在看一抹草芥没有两样，宋望潇突然停下挣扎了。
　　薛怀修自然也发现了这一异常，他大喝：“江辞霜你在做什么？”
　　江辞霜面容淡淡，宛若未闻，左手依旧维持着刚才的动作。源源不断的灵气自剑端冲向宋望潇的内丹，不断挤压攻击，她的内丹在以摧枯拉朽之势裂开。
　　“不好，她要毁了宋望潇的内丹！”薛怀修大惊，抬脚疾步奔去想要阻止江辞霜的动作，却被一道直径数米屏障隔离在外，无论他怎么施法都无法破开。
　　“你竟已经达到渡劫期的修为！”他声音颤抖，不可置信道，同时再也顾不上自己的仙风道骨，同着众多魔族之人合力施法想要破开屏障，而在这些人之中，竟有一身魔气的巫千山。
　　“宋望潇灵丹被毁，她体内的远古魔息也会随之消失，魔族筹划这么久绝对不能让她得逞！”
　　薛怀修使出全力攻击着屏障，那屏障却没有一丝变化，甚至连一丝裂缝都未曾看到，他盯着屏障中的两人浑身发抖，江辞霜的修为竟然强大到这种地步，她到底是何时发现他们的计划的？
　　屏障外激烈的辱骂声皆传入奄奄一息的宋望潇耳中，她抬眸看向面前宛若圣人的仙尊，全身犹如淬骨的疼痛让她的声音无比虚弱。
　　“仙尊真是聪明，玩弄所有人于股掌之中。”她看着江辞霜施法的左手，讽刺道。
　　江辞霜眉间轻蹙，似是对她的语气不满，她看向宋望潇：“你的体内有可以同灵气共存的魔息，这对仙界是大患，我需得碎掉你的内丹将此铲除。”
　　她的语气依旧淡淡，落在宋望潇耳中却是如此刺耳。
　　所以便要杀了她，所以就要把她的一腔真心当作草芥，所以便设了一个温柔的圈套，让她这个傻子心甘情愿跳入，所以从始至终只有她一人沉溺爱恋，江辞霜在清醒地看着她一步步被她的绳索套牢。
　　她的情，她的爱，皆为儿戏。
　　宋望潇只觉好笑，她好可笑。
　　屏障内只有她们两人，江辞霜身旁围攻她的魔族早被她浑身的灵力掀飞，她身后想要偷袭的那个魔族，也早已被她的灵力杀死。
　　她的白衣没有沾染任何脏污，在一片昏黑的环境中，她就像是拯救苍生的悲悯天神，圣洁到令人不敢直视。
　　在漫天的痛楚中，宋望潇忽然想到两人相见的第一日，她苏醒后便看到江辞霜手执长剑对着她，原来端倪早就生出，只是她轻易的就被情.爱包裹，傻子一般什么都看不出。
　　她挤出一个笑，笑自己的单纯，笑自己的愚蠢，笑她这么容易就将自己的心给了别人，还傻乎乎地想着同那人的以后。
　　不过都是虚妄，是水中倒影，雾中看花，她只需稍加思考就会发现，可她却就这么轻易相信。
　　两行清泪自宋望潇眼眶落下，她知道这是身体疼痛至极而产生的泪水，却依旧很痛恨自己为什么要落泪。
　　柔软的触感落在她的眼角，江辞霜温柔吻去她的泪珠。
　　“此事之后，宋望潇不复存在，但我可以寻得你的灵息重新铸人，待大战结束之后我们便结为道侣，我答应过你的就不会变。”她温柔道，可是垂在一旁的施法手势却一丝未变。
　　“道侣？”宋望潇扑哧一笑，鲜血喷在江辞霜白净的衣裳之上，“我有自知之明，仙尊的道侣这等好事，我不配。”
　　她早该明白的，阴筱这等修仙界高手，又怎么会愿意留在她的身边甚至同她结为道侣，这一切，都是高高在上的清怀仙尊怜悯于她的黄粱一梦。
　　而现在，梦醒了。
　　“不，你我情意相通，会结为道侣的，不要说这种贬低自己的话。”江辞霜的话里带上了些许苛责。
　　“你还同我说，之后要去办事情，我答应过你会等你，在你死后，我会寻得你残留的的灵息，用灵气滋养，你很快就会再次苏醒的。”她发觉自己态度有些狠厉，便软下来声音继续同宋望潇道。
　　“话说的真好听啊，仙尊的计划可真是一举两得，你也不怕天道降罪于你。”宋望潇又笑着咳了几口鲜血，她整个人几乎满身浴血。
　　“我有能力骗过天道。”
　　灵海内的内丹在灵力的攻击下早已千疮百孔，在最后一道灵力的冲撞下猛然碎开，铺天盖地的反噬宛若猛兽，撕扯着她的血肉，饮着她的鲜血，宋望潇体内的脉络和骨头皆数断开，她的身体彻底成为了一个废人。
　　宋望潇全身发软，可她的意识却异常清醒，被疼痛牵引着甚至还能辨明不远处怒吼的巫千山，没有任何一刻比现在还要清醒。
　　两人谁都没有发现，在江辞霜内丹碎掉之时，一抹极其淡的灵气从宋望潇体内飞向天际。
　　江辞霜抽出剑，宋望潇顺着力度朝下倒去，却被一道臂弯紧紧圈住。
　　“放开我。”宋望潇不想碰到她，江辞霜的所有都令她感到恶心，她看向胸口不断流血的伤口，耳边却满是江辞霜的“情意相通”。
　　宋望潇从来就没有看清过面前的女人，小说世界的女主，千年间化神第一人，被天道被作者眷顾的宠儿，她从来都不会被情.爱困住，更何况是一个助她成神的炮灰。
　　无论是原身还是她，结局都未曾改变。
　　她看向面前紧紧抱着她的人熟悉的脸庞，这是她之前日日夜夜期许希冀的情话，今日却真的实现了，可是她只觉得恶心。
　　虚情假意说多了，江辞霜竟也真的这么以为了。
　　全身骨头皆数断开，本应十分疼痛，可宋望潇却没有一丝感觉，甚至连胸口的疼痛都感受不到了。
　　“你失算了……我要死了。”她弯起唇喃喃道。
　　“死只是暂时的，我会用灵力滋润你残留的灵息，伤势很快就会好，你很快就会醒的，之后这副身体也不要了，我会为你重新寻一具身体。”江辞霜紧紧抱着她，语气异常笃定。
　　“我们约定要成为道侣的。”她温柔呢喃，可是宋望潇根本没听到。
　　或者说，是她听不到。
　　“我是你的情劫，天道注定我要死在你的剑下，杀妻证道，所以我马上就要死了，你留不住我的。”宋望潇根本听不到江辞霜说的什么，她的五感皆在消散，只能感受到自己的气息渐渐变淡，她双目无神瞳孔涣散地看向视野中早已模糊的天际，这些话只是在说给她自己听。
　　“你骗了我，可是你知道吗，我从一开始就知晓会被江辞霜斩于剑下，可我没想到江辞霜居然是你，好疼啊……你的方法根本就没有用。”她已经不知道自己在说些什么了，她也听不到自己在说什么了。
　　来到这个世界，第一个对她好的人是江辞霜，将她杀掉的也是江辞霜，也算是时间闭合，宋望潇苦中作乐的想着。
　　“阿潇你在说什么，不对，气息怎么会这么淡？为什么没有灵息？你答应过我，我们会结为道侣的，不要，不要！”江辞霜也发现了她的异常，不由得心慌起来。
　　她施法不断催动灵力涌入宋望潇体内，想要留住她消散的灵息，可是宋望潇内丹已碎，早已成为废人，她引以为傲的灵力在此时不仅无法治愈宋望潇，反而因为太过猛烈愈发加重她的伤势。
　　“我不想再看到你了，不想再在这里了，这都是我应得的，我不该爱上你的，到最后落得个这么可笑的下场。”她好累，好想睡觉，体内的那几抹神息还在不在她早已不在乎，这些仙魔的尔虞我诈实在太吵闹，她只觉得眼皮好沉重，想好好睡一觉。
　　宋望潇用尽最后一丝气息，用已经模糊的视线看向江辞霜，缓缓笑道。
　　“恭喜仙尊，勘破无情，终成化神，此后天高水长，你我二人，再无瓜葛。”
　　爱之深恨之切，可她不想再爱她了，便也没有恨了，一捧死灰的心还能有什么情感呢。
　　意识涣散的最后一秒，她的眼前浮现一抹福利院大门前冰天雪地里的寂寥身影，忽然想起她死之前已经许久没有回福利院了，也不知道福利院里的小猫还记不记得她。
　　直至最后一抹意识消失，灵息消散，她的身体彻底成为了一具死状凄惨的尸体。
　　“不要，不要。”江辞霜双目猩红，急迫地伸手抚向她的脸颊想要留住她，又觉得不够，又将脸颊贴上她冰凉的脸，蹭着她，浑身纯粹的灵力围着两人，竟隐隐有几分发黑。
　　“宋望潇，你答应过我要与我结为道侣，怎么可以……不可以离开，不可以离开……”她蹭着宋望潇冰凉的脖颈，想要唤醒她，可无济于事，宋望潇内丹尽碎，筋骨具断，再无复生的可能。
　　“怎么会，怎么会……不应当的，明明我已烙下……为什么一点灵息都没有！你在睡觉是不是，阿潇一定在睡觉，没关系，我等你醒来，睡吧……睡吧。”江辞霜胡乱吻着宋望潇的脸颊和脖颈，在她冰凉的皮肤上蹭着，希望可以重新变温。
　　宋望潇已死，围着两人的屏障自动消散，屏障外的魔族和仙族看着发生的这一幕皆愣住，更多的是魔族，本以为宋望潇已死魔族实力大增，魔族可以一举反击占领仙界，可最后却没有任何事情发生，他们有些胆怯，不禁朝为首的薛怀修几人看去。
　　薛怀修冷冷看着江辞霜，看她失神般紧紧抱着怀中的宋望潇，浑身气血翻涌，江辞霜真的碎了宋望潇的内丹，魔息已灭，魔族的计划全都泡汤了。
　　魔族首领和诸多大能团团围住江辞霜，手执法器目光阴毒地看着她。
　　“江辞霜，化神这么好的路途你不走，偏偏要坏了我魔族的计划，魔族不会放过你，你今日别想走出此地！”魔族百年计划在此刻功亏一篑，时至今日，薛怀修彻底暴露他魔族的身份，浑身魔气翻涌，目眦欲裂。
　　在场的修士皆被此变化惊住，仙族最著名的乾云宗宗主居然是魔族，此事无异于对他们当头一棒，不知要如何是好。
　　有仙族反应过来想要搭救天道指定的化神，却因为魔族人太多被困在外面，战场又继续打斗起来。
　　被众人围在中心的江辞霜却好似对外界的所有声音都无感，依旧紧紧抱着面前失去气息的女人，薄唇翕张不知道在喃喃什么。
　　薛怀修凝眉，他同江辞霜同在乾云宗百年，自然发觉此刻的江辞霜有些不对劲，他抬脚靠近她，终于听清江辞霜要说些什么。
　　“他们好吵啊，阿潇睡得这么香，不能被他们吵醒，你说过你要离开一段时间，没事的，我等你回来。”江辞霜轻轻吻在宋望潇冰凉的唇上，对待圣洁的宝物般轻柔又虔诚，嘴唇沾满鲜血，再开口时语气温柔的不像话。
　　“乖，我马上回来。”她低低笑道，殷红的唇弯起，眸中一片死寂，眼底冰冷淬了寒冰般让人心生胆怯，抑制不住的魔气自她身上溢出，宛若地狱蛰伏的恶鬼。
　　-
　　仙魔一战，乾云宗宗主与徙翊宗竟为魔族奸细，里应外合重伤仙族，清怀仙尊误染魔气，本应化神却堕入魔道，无情道破，斩杀战场众人后不知所踪，自此大战平息，仙魔两族安稳数年。
　　三十年后，江辞霜闯入魔界，虐杀魔主，血洗魔宫，自此魔主易位，天下进入停战期。
　　——浮定七十三年。


第21章 
　　高耸入云的断崖围绕着一层淡淡的云雾, 崖底灵气充沛，丛林中生长着众多珍奇灵草，位于林中最中心有一棵十人合抱般巨大的通天古树。
　　而在此时, 古树周围原本安静飘逸的灵气突然翻涌起来，漩涡般卷起枯枝败叶，惊起一滩飞鸟。
　　古树不断散发着金光，位于古树最中央的空气扭曲起来，随着灵气的不断翻涌, 硕大的古树从中间顿时被一分为二，露出内里静静躺着的女人。
　　女人稳稳沉睡着，精致的脸庞宛若轻憩的仙子, 一身湛色羽衣勾勒出她瘦削的身子, 不多时, 沉睡中的女人猛地皱眉睁眼, 而后弓身吐出一口深血。
　　宋望潇只觉得自己的神识好似被关在暗不见天日的牢笼之中，日复一日地沉寂在黑暗里，惶惶不得度日, 全身没有任何力气，她眼前所见之物皆是一团恍惚。
　　胸口被一剑穿心的痛感似乎还在，带着丝丝淬骨的疼痛随着呼吸深入五脏六腑，内丹碎开时的疼痛让她灵魂都疼到发颤，她头皮发麻颤抖着手紧握着胸口, 触摸时却没有感到任何血色湿润，那处并没有什么伤口。
　　不知道这是何处，但周围充沛的灵息和蝉鸣可以推测出, 此处绝对不是仙魔战场。
　　仙魔战场。
　　宋望潇眼眸一沉，那些痛苦的记忆潮水般朝她涌来, 好像脖颈被紧紧扼住，她猛地弯下腰剧烈的咳嗽，随着她的动作又吐出几口深红发黑的浓血。
　　为了天下苍生，毫不留情地将剑刺入她的心间，只有她以为自己真正找到了爱她的人还傻傻欢喜着，越想就越觉得自己好傻。
　　她从来便没有得到过爱，所有遇到江辞霜后，就将自己为数不多对于世界的赤忱和爱都给了她，然后被那人毫不在意的舍弃。
　　江辞霜从来都没有爱过她，从一开始就是假的，什么受伤上药，护她一生，都是假的。
　　宋望潇越想心越发地疼痛，好似心脏被剜开的大口子从没有没有愈合过，鲜血淋漓，触目惊心向她展示着自己深深爱过的结局。
　　被那人利用，内丹尽碎，不得善终。
　　她的情与爱皆成了笑话。
　　宋望潇紧紧攥着胸前的布料，额前渗出冷汗，浑身的痛楚让她禁不住发抖。
　　都已经过去了不是嘛，她失焦的双瞳淡淡盯着，尽力让自己冷静下来，可眼底是抑制不住的悲伤。
　　维持着弯腰的姿势许久，直至能看清一点视野，她强撑着从地面站起身来观察着四周。
　　身后分开的古树早就合了起来，她踉踉跄跄走过去，也只能摸到古树粗糙的树皮，并未有任何裂开，和平常的树木并没有什么两样。
　　应当是那个人施下的术法。
　　宋望潇扶着古树休息了会，她的身体异常虚弱，走几步便大汗淋漓，需要停下来休息一会，她探向自己的灵海，发现一颗被淡淡的金色灵息包裹的，颜色接近于透明的内丹。
　　她索性靠着大树蹲坐下来，双手结印想仔细探究自己灵海的那些灵气，不曾想她刚驱动意识，下一瞬浑身灵脉不受控制地疼痛起来，灵海本就淡薄的灵气紧紧裹住内丹，不让它受到任何伤害。
　　宋望潇没忍住又喷出口血，本就虚弱的身子再也维持不住靠在大树边疼晕了过去。
　　再次醒来的时候，宋望潇睁眼看着面前枝叶繁茂的大树缓缓思索着。
　　“这里是何处？”宋望潇艰难地开口，声音无比沙哑，好像灌了风沙的破风箱在运转。
　　回应她的只有林中枝叶哗哗声，还有不远处小动物对她这个人类的好奇的窸窣声。
　　宋望潇蹙眉，缓缓阖眼，再睁眼时眸中满是疑惑和震惊。
　　她的灵海感受不到任何关于那道声音的痕迹，以往即使那道声音不做回答，她也会感受到它一直存在于她的灵识之中，而现在，她的灵海除却那颗淡到快要消失的内丹和紧紧包裹着它的神息之外，没有任何变化。
　　它去哪了？
　　宋望潇撑着树坐起身，感受着灵海那几缕淡金的神息，它的神息还留她的体内保护着脆弱的内丹，可是它却不见了。
　　不应当，这是它的三息神魂，失去自己的神魂对它来说无异于自降修为，而且这神魂是同她的内丹紧紧连接着，或许宋望潇自己都没有办法将两者分开，它没理由不和宋望潇一同出现在这。
　　除非，是中途出了什么事。
　　宋望潇脑袋昏昏沉沉，身体虚弱无比，她不得不先停下思考，转而观察这座山林。
　　这座山林是在一处断崖之下，崖底灵气无比充沛，连着草木和动物都无比有灵性，宋望潇走在路上腿脚发软脚步虚浮险些摔倒，都是被一些半人高的草用它们长长的叶子托起。
　　宋望潇觉得，自己应当去山崖最高处，方可得知自己身在何处，但可惜心有余而力不足，她连走路都是被小草托着走的，不过幸好崖底有一些果子可以让她暂时充充饥，不会被饿死。
　　走了半天，她还是没有看到山林的尽头，但身子却已经无法维持她接着走下去，她只得坐下休息一段时间。
　　宋望潇知晓目前自己的状态不对，全身好似只被一股气息牵着，动作和意识无法协同，她甚至都无法用自己的意识牵动着四肢避开石块。
　　她觉得应当是重生的副作用，毕竟当时她整个人可是被江辞霜一剑穿了心，内丹也被她碾碎了，现在却还能听到心脏在跳动，这种只是不能协调身体的副作用对她而言便不值一提了。
　　山林中不时有小动物从眼前路过，还有一些站在她的面前用小眼睛好奇看着她，宋望潇无法动用灵力，便由着它看，只是觉得有些可爱。
　　“阴筱你看这……”宋望潇微微弯起的嘴角沉下，浑身就像是冻住了般，周身的灵气也好似卷上了忧愁般流动缓慢。
　　宋望潇垂下眸子，没有再去看它的心情，好不容易压下的情绪在心头再次翻涌起来，记忆和情绪可以变化，可是一直以来的下意识习惯却不曾改变。
　　宋望潇不得不承认，来到这个世界，陪在她身边的人一直都是江辞霜，也是这个人从一开始就欺骗了她。
　　真好笑啊宋望潇，人家只把你当利用工具，你倒好，都死了还有着对人家的习惯。
　　她自嘲地笑了笑，垂在一旁的双拳紧紧攥起，可终究是无法抵挡心口的酸涩和恨意。
　　她起身不让自己在陷入悲伤的情绪之中。
　　这么伤春悲秋念念不忘，那九天之上的情怀仙尊要是知道她如此，指不定会对她不值一提的感情嘲笑呢。
　　宋望潇起身离开，又抓了几把野果放在袖口，以防中途体力不支昏迷。
　　她又走了几段路，突然看到前方的林中飞鸟惊飞，而后听到猛兽的喊叫声。
　　宋望潇蹙眉，暗道不妙，于是便就要转身离开这里，只是她低估了这林中凶兽的能力。
　　只是眨眼间，她的眼前就出现一头巨大的黑毛巨兽，浑身□□，它惨叫着朝宋望潇这边奔来，宋望潇立马驱动仅存的灵力让自己远离这凶兽，只是刚一站定灵脉承受不住快要断裂的疼痛便齐齐向她涌来，她忍不住闷哼一声。
　　“阁主！那凶兽朝西去了！”一道女声从不远处的山林传出，而后是一道速度极快的人影闪至凶兽面前同凶□□战，电光火石间“砰”一声，巨兽被巨浪掀飞，而后甩至宋望潇身旁。
　　宋望潇笑着伸手挡住纷飞的石子，再抬眼时看到两双闪着绿光的巨大的眼睛。
　　宋望潇：“！”
　　那凶兽似乎被激怒，大叫着朝着离它最近的宋望潇奔来，宋望潇只得被迫同它交战，但她刚刚苏醒本就灵气单薄的身子怎么可能挡住一头堪比金丹期的凶兽，每一次交战她都感受到全身的脉络在爆裂的边缘。
　　“道友接着！”右边一道女声响起，而后有什么朝她飞来，宋望潇抬手接住一柄利剑，同那凶□□锋。
　　又有两人前来。
　　凶兽看到有三个人紧紧围着它，心知无法逃脱，便将目光盯在了实力最虚弱的宋望潇身上，目光阴狠，而后大喊着，趁众人未反应之际，用出全身的力气朝她奔来。
　　宋望潇见状，只得用剑防挡，凶兽的利爪紧紧撞在剑上，带出的震荡连带着宋望潇的灵脉都被震住，她紧紧攥着剑柄，驱动全身的灵息祭入剑锋，耳边渗出鲜血，而后巨大的爆破声响起。
　　她整个人被气浪掀飞直直撞到一棵树，肝肠寸断的痛感让她浑身无力地靠着树坐着，浑身的脉络像被撕裂般，灵海内仅存的灵息紧紧包裹着差一点就要再次破碎的内丹。
　　耳边似乎响起剑同利爪碰撞的声音，但都不重要了，宋望潇只觉得自己好可笑，好不容易复生，这下又要死了。
　　“多谢道友！”又是那道女声，宋望潇手指微微颤动，想要说些什么，下一秒她的手腕便被人攥住，紧接着那一道平和的声线陡然发生变化。
　　“不好，你的身子……”宋望潇晕了过去。
　　-
　　南境魔宫，富丽堂皇的宫殿之上此刻翻涌着浓厚的乌云，昏暗的空中不时伴随着几声雷鸣，给人极其压抑之感。
　　宫殿大门的侍卫却好似对这一环境早已见怪不怪，板正站着眼睛一眨不眨。
　　殿内站着的几人却不像侍卫这般平静，一个个在大殿内不住踱步。
　　“魔主今日可又去移生殿了？”
　　“那可当然，这么多年你可曾看到魔主去过其他地方？”
　　“移生殿内不就一具死了多年的尸体吗，魔主整日在那处做什么？”
　　“你小声点，竟敢议论这个，被魔主听到你就完了！魔主来了！”
　　随着众人窸窣聊天声的停止，自不远处缓缓出现一抹玄色人影，三千青丝挽起随意散落身后，腰身板正徐徐而来，玄色羽衣用金线绣着华美的螺纹，浑身飘荡着淡淡的黑气，精致面容；露着不正常的苍白。
　　“魔主。”众人齐齐行礼。
　　被众人唤作魔主的人却没有任何反应，她的目光淡淡扫过跪着的众人，最终落在了那个略显年轻的男人身上。
　　那人自然就是刚才交谈移生殿内的人，此刻他低着头总觉得有什么威压压着自己喘不过来气，哆嗦着抬头却对上了一双无欲无喜无悲的眸子，好似漩涡般令他无法动弹，浑身的血液在此刻被冻住。
　　不过一息，他感受到自己的咽喉好像被什么紧紧扼住，而后浑身的魔气向流水般朝外流去，顿时无力瘫软在地上紧紧捂着自己的脖子，脖颈和脸颊红涨，目呲欲裂，腿脚下意识蹬起挣扎，在寂静的殿内发出足以让所有人听到的声响。
　　女人微微蹙眉，漆黑的眸子露出不满。
　　下一瞬魔宫宫殿打开，地上不断挣扎的男人像被扔垃圾一般扔出了宫殿门外，“砰”地滚落在地上，大殿内跪着的人齐齐一颤。
　　“太吵了，会把阿潇吵醒的。”她只喃喃道，冰冷的眼瞳没有一丝情绪。
　　殿中众人皆不敢大声呼吸，生怕在这时再犯了这位魔主的气，然后成为第二个被扔出殿外的人。
　　颜凝秋颤抖着微微抬起眸，余光瞥向远处未关上的移生殿大门，似乎还能看到里面躺着的人。
　　传闻，魔主自斩杀上任魔主时，这具仙族尸首便就在魔主的身边，后被魔主带到了移生殿，此后便一直待在那里。
　　迄今为止，已有百年。


第22章 
　　魔宫大门缓缓关闭, 那人劫后余生般的声音被彻底隔绝在殿外，大殿内仿佛陷入了一片死寂，跪着的众人不敢发出一点声响。
　　直至阵阵轻缓脚步声响起, 在大殿内带着令人胆颤的气息存在，淡淡的魔气徘徊在殿内像厮杀的凶兽。
　　“何事？”江辞霜依旧面色冷得像冰一般，她轻轻一挥手将移生殿大门合上，冷漠的一双眸只有在看向移生殿内才带上了些许温柔。
　　这也许是唯一可以证明他们的魔主不是毫无生机的傀儡的办法。
　　颜凝秋轻吐出口气，首先站起来双手作揖答道。
　　“禀报尊上, 北方冰冷之地我已率领众魔族去查看搜寻，并未发现任何您所吩咐的灵气。”她也很纳闷，她们是魔族, 同仙族的灵气可以说是势不两立之气息, 为何魔主每年都要派遣魔族众大能前去寻找这点淡淡灵气。
　　或许和移生殿的那具尸体相关, 但是她也只能在心里思考, 魔主这些年情绪越发无常，谁都不敢顶怒她，说出来就和那个被扔出殿外的男人一个下场。
　　知晓魔主事情的人, 早就在那场大战之中战死，剩下的一些遗留也在这些年里陆陆续续被魔主杀掉了。
　　她心颤了颤，低着头不敢说话。
　　江辞霜毫无生气的眼睛淡淡看着她，溢满墨色的瞳孔深处升起落寞，显得整个人悲凉至极。
　　“还是……没有吗？”她自顾自轻轻低喃, 浑身的魔息不受控制般躁动起来，大殿内一瞬间无风自起。
　　颜凝秋凭修为将自己狠狠定在原地，忍受着狂风的席卷, 她猛然看到，狂风刮起江辞霜玄色羽衣的衣袖时, 江辞霜露出的手臂上居然满是触目惊心的伤口，旧伤已经痊愈又复新伤，甚至有的伤口还隐隐渗着血，被魔气贪婪地舔舐着。
　　“尊上，你受伤了！”颜凝秋惶恐道，这世间竟还有人可以伤到魔主。
　　江辞霜失神的神识开始回归，周遭肆虐的狂风被她压下，她微微攥起手。
　　“无碍。”她只淡淡道，声音没有任何起伏。
　　“可是……”颜凝秋还想说些什么，却发觉浑身一点也动不了。
　　“过几日，我要离开魔宫。”
　　颜凝秋抬眸：“尊主是和之前一般出去一月吗？”
　　“没错，这些时日，你便帮我处理魔宫事务，一月之后我自然会归。”江辞霜看向殿中一处，眸色戚戚，似乎在回忆着什么。
　　“是，凝秋自当不负尊主厚望。”颜凝秋声声掷地。
　　“下去吧，太吵了会把阿潇吵醒的。”她一挥手，整个人瞬间消失在殿中，只剩下淡淡的魔气还在空中徘徊。
　　众人慌忙起身，着急向外走，却又不敢发出太大的声音惹得魔主生气，颜凝秋独自走在人群中，担忧着江辞霜身上的伤势。
　　直至抬脚走出宫殿，颜凝秋这才猛然想起。
　　世间实力比魔主强的人皆已经被魔主重创，而她身上的伤口绝非一朝一夕造成，显然是日年积累而下，还有谁能将魔主伤到呢。
　　除非，是她自己。
　　江辞霜缓缓走进移生殿，殿堂正中的床铺上有一千年寒冰制作的琉璃冰床，阳光照在上面发出淡淡的璀璨的光芒，寒冰散发的森森寒气似乎也变得温暖起来。
　　床上躺着一位女子，身着雪青衣衫，衬得本就嫩白的肌肤更加白皙，浓眉唇红，熟睡般恬静躺在床上。
　　江辞霜走至床前，浓墨的眸子里满是疯狂的爱意，一瞬不瞬痴痴然看着宛若熟睡的宋望潇，垂下的双手食指中指合并，翻转之间阵法已成。
　　下一秒，江辞霜清冷的眉眼猛地一皱，似是连她也承受不了什么疼痛般闷哼一声，本就苍白的嘴角溢出丝丝鲜血，额间渗出冷汗，掩藏在玄色衣衫下的白皙皮肤裂开道道伤口，鲜血不断溢出，她却视若无睹，依旧看着面前的女人。
　　直至血流经她的手腕，自指尖缓缓往下滴落，落在脚下早已亮着淡淡光芒的阵法中，阵法顿时贪婪的吸收着她的鲜血，亮度不断增加。
　　直至阵法吸饱魇足，她这才收回法术，而后伸手轻轻擦了擦嘴角的鲜血，玄色的羽衣颜色比之前深了几分，殿内溢满血腥的气息。
　　“我又要离开这里一段时间了，阿潇要好好睡，不要乱跑。”她弯着唇看着床上熟睡的女人，目光深沉温柔。
　　许是阵法的作用，女人面色比之前还要红润，仿佛下一秒就要睁眼，然后笑着唤她“阴筱”。
　　可殿内依旧安静，回应江辞霜的只有风吹幡动的沙沙声，江辞霜却温柔的弯唇。
　　“好，都听你的，但你不许乱跑。”
　　“真乖。”
　　-
　　好疼……
　　宋望潇只觉得浑身痛到脉络尽断，仿佛沉在浪潮翻涌的海中快要窒息。
　　痛感随着五脏六腑一齐涌入她的内丹，拼命地汲取着体内为数不多的灵息，不断撕扯，不断修复，在她的灵脉之中疯狂的冲撞，恍惚间，她似乎又回到了那场凄厉的战争中，被自己最信任奉出一片真心的女人一剑封心。
　　“不要！”
　　宋望潇猛地睁眼，眸中满是深沉的绝望同恐惧，深深地喘着气，双手深深攥着胸口的布料，后背一片冷汗。
　　“仙者你醒了！”一道稚嫩的女生打断了她的失神，将她从痛苦的回忆中唤醒，宋望潇抬眸看去，见是一个约莫十五六岁的女孩端着药碗站在她的身前，眼睛闪着亮光。
　　“医仙姐姐说的真的没错，仙者姐姐果然醒了。”她兴奋道，而后将端着的碗递给面前的宋望潇。
　　“仙者姐姐快将药喝了，医仙姐姐说这药要在热的时候喝下疗效才最管用。”
　　宋望潇看着面前这碗棕色的泛着苦涩气息的药，再用余光扫了扫周遭明显是室内的环境，大致明白了自己是被在林中遇见的那两个人带回来了。
　　她在少女期待的目光中接过药碗，装作将要喝药般缓缓抬起头，同时目光看向门外，微微蹙眉。
　　果不其然女孩被她的视线吸引转头看过去，宋望潇不动声色地将药倒在了一边的花盆之中，而后将碗放在唇边装作已经喝完的样子。
　　这种时刻，没有搞清楚自己的处境就贸然喝下别人给的东西，宋望潇还是无法全然相信别人的善心。
　　她也发现她自己竟然后怕到这种程度。
　　女孩转过头来看向她已经干净的药碗，开心道：“仙者把药碗给我吧，我去禀报阁主。”
　　她拿起碗就要离开，却被宋望潇扯住衣袖，少女疑惑看她：“还有什么事吗仙者？”
　　宋望潇也不知道她为什么要喊自己仙者，明明她虚弱得下一秒就要死了。
　　“此事不急，你叫什么名字？”她斟酌着问道。
　　“仙者唤我留采便好了。”
　　“留采，此地是何处？”
　　“此地当然是阁主吩咐的房间了。”留采眨着大眼睛道。
　　宋望潇：“……我的意思是，这里是哪里，方位？”
　　“这里是花满阁，是人间花朵开的最好看的地方，仙子想要看花吗？”
　　宋望潇坐起身，发现此前冲撞在她浑身的灵气已经安静了下来，身体也不再疼痛，看来林中的那个人将她带回来暂且没有生出什么杀意。
　　宋望潇想起自己自苏醒过来便一直不知晓自己到底睡了多长时间，也不知天下到底发生了什么，想着她便开口询问。
　　“留采，你可知现在是什么时间？哪一年？”
　　留采抬起头想了想：“今年应当是浮定一百四十三年，仙者问这个做什么？”
　　宋望潇面容有一瞬间的无措，她想起自己根本不知晓她来时的年岁，不过那一年发生了仙魔大战这么残酷的战事，情怀仙尊离劫化神，应当是整个仙界近千年都会叫好的事情。
　　按照那道声音所说，最多不过十几年，这个世界的人应当还记忆犹新。
　　她讽刺的微微弯了弯唇。
　　“原来是这样。”宋望潇故作了解点头，她从留采手上拿过药碗站起身，装作要同她一齐离开，而后不经意道：“对了，你知道上次的仙魔之战吗？”
　　“嗯？”留采疑惑地转过头看向她，“仙魔之战？”
　　宋望潇心中猛地一沉，难道时间过了不止十年，然后她又转念一想，面前的少女约莫十五六岁，或许仙魔之战是在她出生之前发生的，那她不曾知晓也是正常。
　　宋望潇想着的时候，留采也在仔细思索着。
　　“仙魔之战……仙魔之战，我真的不知道。”她有些垂头丧气，“我没有见过这样的场面，也未曾听闻最近发生过这样的事情。”
　　宋望潇正准备开口安慰她，却听到了她的下一句话。
　　“我所听说过的仙魔之战，只有那一场观岐城外交战，距今已有百年之久了。”
　　宋望潇正欲说出口的话顿在喉咙，整个人顿在了原地，她有些不可置信地重复道。
　　“百年之久？”
　　“对呀，百年前也就是浮定四十三年，仙魔交战，尸横遍野，血流成河，几乎没有什么幸存者，不过这些都是传闻，参与过那场战事的人都老死许多了。”留采边思索着便道。
　　“仙者你怎么了？”她看着愣住的宋望潇问道。
　　宋望潇浑身，掩饰住心中的震惊，刚要开口就听到门外传来一道女声。
　　“留采，怎么能让伤者随你一起走动。”
　　宋望潇眉间一跳，是那个在林中见到的女人。
　　二人循着声音看去，一道窈窕的红衣身影正缓缓踏进房中，额间映着一抹妖冶的红色花朵，举止投足皆是随意。
　　留采忙从宋望潇手上夺过药碗，低头小声道：“阁主……留采知错了。”
　　“知错就好，自己去阁中领罚。”女人淡淡道。
　　“是……”留采闷闷道。
　　“等等。”宋望潇开口，两道视线同时看向她，百年未同别人交流的宋望潇有些不知怎么开口。
　　“是我起身托留采帮我采一朵花的，还望阁主海涵。”她弯腰作揖，而后听到了一声浅浅的笑。
　　“罢了，既然这位仙者都这么说了，那便不罚了。”女人笑道。
　　“是！”留采高高兴兴地离开了。
　　“多谢阁主。”宋望潇道。
　　花归尘半阖着眼看着面前的女人，缓缓勾唇，而后坐至房中的椅子上。
　　“仙者先坐，你身上的伤还没有彻底好。”她倒了两杯热茶。
　　“谢阁主。”宋望潇谨慎坐在她的对面，甫一坐下便听到女人一声轻笑。
　　“仙者不必如此拘谨，随意便可，也不必一直叫阁主，唤我花归尘便可。”
　　宋望潇坐下：“好的花阁主。”她嘴上这么说，端起茶杯时却下意识想用灵气试探茶水是否有毒，下一秒便浑身猛地一痛，她这才想起自己全身灵气单薄，根本不足以支撑她如此使用。
　　“噗。”面前的女人轻笑，而后从她手中拿过茶杯将茶水一饮而尽，又重新拿杯子倒了杯茶水放在她的面前。
　　“如此，仙者可否放心。”她浅笑，尾音勾起有种格外的意味。
　　如此这般，宋望潇如若再不饮，就真的是拂了花归尘的面子，况且她从苏醒都未曾喝一口水，此刻也是真的渴坏了，索性端起茶水一饮而尽。
　　温热自喉间滑落温暖全身，明明只是一杯茶水宋望潇却觉得灵海都杯滋润了般。
　　“这茶水使用复灵草泡成的，对疗愈伤势有奇效。”花归尘又为宋望潇倒了杯茶，在宋望潇伸手将要端茶时蓦地按住了杯沿。
　　“仙者的伤势很是蹊跷，多喝一点。”她松开手微笑着松开手。
　　宋望潇眉间微蹙，未曾拿去拿那一杯茶。
　　“蹊跷，有什么蹊跷，不过是被凶兽撞了下，只是我自身的修为比不上凶兽，差点内丹都被撞碎。”宋望潇笑道，她刻意真话假话都说一半，怕花归尘是探她的话。
　　“原来如此。”花归尘斟了杯茶，“那看来是行听诊断出错了。”
　　行听应当是留采空中的那位“医仙”。
　　宋望潇端起茶杯，缓缓喝着茶，低着的眸子满是警惕，“阁主到底是什么意思？”
　　花归尘叹了口气笑道：“罢了罢了，我也不作什么掩饰了。行听说你身骨奇特，她一个医痴看到未曾见过的病就像研究，想知晓你先前经历了什么，她自己又不肯来只得托我来问。”
　　先前经历了什么？宋望潇愣住，而后大片痛苦的回忆向她涌来。
　　不过是被最爱的人利用，一剑穿心还碎掉了她的内丹罢了；不过是从开始就掉入一场残酷的欺骗中罢了；不过是自己自作自受罢了。
　　那些恩爱的情意相通的画面，就是一场场含着毒药的雾霭，她踏了进去，便再也无法挣脱。
　　一觉复生，已过百年，人间早已变换，天下再也没有宋望潇的迹象，清怀仙尊高坐九天为众生斩敌护苍生的佳话兴许已然传颂至整个世界。
　　修无情道之人，果真无情至极。
　　宋望潇自嘲地笑了笑。
　　花归尘喝着茶，余光探究瞧着面前的女人，方才她同留采在房中交流的那些她都听到，为什么她要去问百年前的仙魔大战之事，眼眸渐深。
　　难道，同那个人有关？
　　“没什么经历，只不过是从小修炼就难以炼丹，体内灵息本就单薄难以修炼，阁主有什么当说就是。”宋望潇已经整理好了自己的情绪，内里汹涌的情感已然被她压下。
　　“你当真不知晓你的身体吗？”花归尘的语气带上了几分急切，而后似是察觉到自己情绪的不对，沉了沉语气继续道。
　　“你只有半具身。”


第23章 
　　“你可曾知晓, 你只有半具身。”花归尘的神情隐去那些调侃，变得严肃起来。
　　宋望潇眼眸里神色忽地滞住，摩挲着茶杯的手顿住片刻又继续。
　　“是吗？可我觉得我现在除却体内灵气单薄, 并没有什么奇怪的迹像。”她语气佯装正常，只是隐在羽睫下的眸子一片郁色。
　　“按理来说，人有三魂七魄方为正常人，失去一魂一魄人便容易变得痴傻，但是道友你的身体却完全不是这般, 你的三魂七魄依然存在，但是你现在则全是由魂魄支撑，你的身体只有一半, 相当于通阴阳。”
　　花归尘起身附身凑近宋望潇, 弯起一双妖媚的狐狸眼盯着她。
　　宋望潇对这突然的靠近有些反感, 身子朝后倾了倾。
　　花归尘弯眸看她, 轻笑一声退了回去继续道：“其实你应当是没有身体，但是你体内的灵息很奇怪，它似乎可以巩固你的神魂, 再加上花深之地灵气充沛，竟然在此处用灵力凝聚了半个身子。”
　　“你的体质真的好生奇特，别说行听好奇，我现在也对你有些好奇了。”
　　看着面前人愈发谨慎地目光下，花归尘“噗”笑一声。
　　“好了, 这些时日你就暂且在我花满楼住下吧，待找出解决你体质的办法后再说。”她道。
　　“不必。”宋望潇起身，眼眸深处藏了些不易被人发现的疑惑：“能寻得阁主一次救助已是大谢, 剩下的便不劳烦阁主费心了，我会尽快离开。”
　　花归尘起身, 纤纤细手放在宋望潇的肩膀：“花深之地一战，如若不是你帮我牵制住凶兽，我也不会这么快制服它，况且你的伤也是因为这场无妄之灾而成，未痊愈我自当愧疚。”
　　说着她抬手掩面，另一只手摆了摆，潸然若泣：“道友想走便走吧，让花某一人伤心断肠郁郁寡欢至病死吧。”
　　宋望潇：“……”
　　“如此，便拜托花阁主帮忙了。”宋望潇道。
　　“在下在所不辞。”花归尘放下手弯眸，红色丝绸所织的精致红衣在阳光下愈发鲜亮，哪还有刚才柔弱不堪的样子。
　　宋望潇自知此人将她留下绝对不是为了什么报答和愧疚，但她目前身无分文，甚至连自己在哪里都不知知晓，如此看来留在花归尘这里是最稳妥的事情了。
　　两个人各怀鬼胎的在房间里达成了一致。
　　“你还没有告诉我名字呢。”花归尘道，一副我把我名字告诉你你却不告诉我名字的委屈感。
　　宋望潇垂眸，她已经死了近百年，百年里世间苍茫也早已没了宋望潇这个人的任何迹像，可她的记忆依然崭新，每当想起自己的名字被那个人念过她就产生由衷的痛意，她知道自己要忘却这些需得被世间磨尽，现在她想重新生活。
　　窗外有风刮过，院中竹叶沙沙作响，宋望潇抬眸望去，看到被风吹弯却绝不断裂的竹子，翠绿的样子宛若新生，喃喃道。
　　“亦竹，唤我宋亦竹。”
　　“好，亦竹，那你先行休息，我去找行听过来再帮你诊治一下。”花归尘看着对方痴痴看着竹丛的眼睛，宋望潇的眼睛很好看，深棕色眼瞳里有熹微的光，此刻却不知为何总是蒙上了一层雾气，使这好看的眸子看起来有些灰蒙蒙的。
　　她经历了很多，花归尘忽地就想，看到她除却郁色眸子的全部神色，看到她真正的奕奕神光。
　　宋望潇在花满阁居住了约莫半月，其间她知悉了自己所在原来是人间同仙界的交界。
　　人间灵气比仙界微弱，因此百姓大多不修仙，转而从事一些其他的工作，但如此仙界唯有灵气充沛，其他就有些匮乏，随意便有她们花满阁出现。
　　花满阁是位于人界与仙界交界的地带，专门从事人界与仙界的贸易，偶尔还承接一些魔族的贸易，但最近几十年魔主暴虐无常，为了避免不必要的冲突，她们也早已断了同魔族的贸易。
　　宋望潇苏醒的那片地方被她们称为花深之地，是方圆百里唯一灵气充沛之地，且位于极其偏僻之地，不易被发现，有一些想要修炼的百姓会专门寻找此处修炼，但这里的兽类因为灵气滋润也变得极其凶猛，有些灵兽化为凶兽专门吞吃修仙者以增长修为。
　　她们上次碰见，便是因为花归尘率人来俘获一只吞吃数十人的凶兽。
　　宋望潇想起那丛林中最为高大的一棵树，想起那道声音曾经说过会将她放在一处安静无人的灵气充沛之地，看来便是那处了。
　　可是让她疑惑的是，为什么它告诉她的苏醒时间明明应当只需要十几年，可为什么她醒来世间已过去百年，而且它还消失了。
　　宋望潇如何都无法想明白，她也不愿意次次回想那天发生的事情，每一次回忆都像是有利刃狠狠剜过心脏，带来的是灵魂深处深深的颤栗。
　　留采口中的“医仙”行听的医术的确很精湛，宋望潇同她见了几次每一次她开的药方皆能缓解她体内灵脉单薄之痛，助她吸收灵气，但对于她只有半个身子依旧是一头莫展。
　　“唯有两个办法，找回你的身体或用灵气继续滋润灵丹直至凝成全身，第一种方法或许困难，但是只要寻得一点尸骨或者是出生之时的物品，都可凝成人形，第二个办法所用时间极长，也许在你坐化之际都未凝成全身。”
　　行听站在一面大大的药柜前背手而立，药柜之上有一巨大牌匾写着“医者仁心”四字。
　　宋望潇微不可察叹了口气，她的身体早在百年前就被人杀了，按照原主应当是仍在乱葬岗，但百年过去早已尸骨无存，更别说找到了。
　　她只有第二个办法。
　　行听熟练地拉开药柜拿出草药：“我自然是希望你越早寻得原身，但想必也是极其困难，你只有半身，体质自然比不得常人，同时三魂七魄长时间毕露于阳光下不益灵气滋润，我为你制作了一顶帷帽，白日出门将它带上方能隔绝阳光。”
　　对于行听，宋望潇自然是没有对于其他人的戒备之心，她能感觉到自己在行听每日一碗草药的调理下灵脉寸断之痛已然痊愈，自然非常感谢她。
　　宋望潇戴上帷帽，拿着草药回到了花满阁，阁中花归尘未在，只有几个门前的小厮在整理货物，宋望潇同他们打完招呼后便进了院子。
　　院中有一石凳，石凳旁的花圃之上生长着众多花朵，风吹动花朵带上的阵阵清香格外沁人心脾。
　　宋望潇缓缓推开院门，带来的微风缓缓吹动玄色帷帽，露出半边侧脸，风徐徐吹动花草，柳枝随风飘动，纷飞的花自空中飘落。
　　宋望潇抬眸，误入一抹无情无欲的墨色眸中，白衣女人坐在院中石凳上，手中掬一杯茶淡淡饮着，束起的青丝皆数垂在身后，露出素净的脸颊，女人转眸看向她，眸中满是温柔。
　　“同我饮一杯茶吧。”女人启唇，清冽如泉水的声音是记忆中般熟悉的好听。
　　宋望潇整个人却怔在了原地，双目紧紧盯着面前无悲无喜的女人，心中漫出恨意，她挤出一个笑，同时恨为看到女人依旧心颤的自己。
　　“你又来干什么，不在天上做你高高在上的神仙，是知晓我未死特地来杀我的吗？”宋望潇目呲欲裂，好不容易平息的灵气在此刻尽数翻涌起来，带着滔天的肃杀之意狠狠刺向面前的女人，凛冽的灵气刮过花草直冲女人。
　　“滚开！别想再利用我！”
　　江辞霜却一动不动，依旧举着茶杯淡笑着看她，宋望潇蹙眉，待她反应过来之际，那抹汹涌的灵气已经撞在了房前的柱子，激起一阵剧烈的动荡，气浪掀起她的帷帽，露出她凝重的眉眼。
　　漫天花草在满是灰尘的空中飘荡，待灰尘落尽，院中哪还有什么白衣女人的身影，甚至连石凳柳树都不存在，唯有遍地折断的花草提醒着她刚才做了什么。
　　宋望潇无力地靠着门蹲坐下来，紧紧盯着刚才女人呆着的地方，方才她的灵气飞去之际她就发现了不对劲，根本没有什么江辞霜，全是她的幻觉。
　　直至焦急的脚步声靠近，几个听到声响的小厮看到院中这般皆白了脸。
　　“仙者，这是发生了什么，您可还好？”
　　宋望潇起身对着他们淡淡笑：“无事，方才我以为进贼了，便探查了一番，虚惊一场，你们继续去忙吧。”她说着关上院门，抬脚缓缓走进了院门，垂在一旁的手却在不自知的发抖。
　　宋望潇本以为白日看到的幻觉是她长久以来积累的怨念，是她无处宣泄的恨意，可夜晚入睡时她却又误入了幻境。
　　入夜，晚风卷着月色自窗棂的罅隙中缓缓吹过，洒下了一地的银白，寂静的房中，只有她一人清浅的呼吸。
　　不多时，房门突然传来“吱呀”一声，惊飞窗外的蝉鸣，也扰醒了宋望潇的睡意。
　　宋望潇昏昏沉沉地想要睁眼查看发生了什么，而她意识已然清醒，身体却似乎陷入了深沉的睡意之中，听着耳边脚步声缓缓靠近，她想要睁开眼睛看清发生了什么却没有丝毫气力。
　　直至脸颊被手掌触碰，微凉的指尖轻轻碰在她的脸颊，顺着眉眼缓缓向下滑去，直至压在她的唇瓣之上，而后一压。
　　宋望潇终于摆脱困意睁开眼睛，却落入了一双缱绻的眉眼之中，漆黑的夜中如水般温柔。
　　女人见她苏醒，温柔一笑，而后伸手将自己垂下的碎发缓缓别在而后，低头在宋望潇震惊的目光下缓缓覆上她的唇瓣，温软的触碰，仿佛碰到的是一汪清冽的酒，让人无法剥离。
　　宋望潇全身无力，挣扎不得，只得被动地承受着这个吻，感受着与此人耳鬓厮磨，轻轻地喘气声伴随着热气喷洒在耳边像陷入一片温柔的海。
　　唇瓣紧贴，女人启唇，贝齿轻轻咬着她的唇瓣，而后缓缓移至她的耳边，鬼魅般低低道。
　　“没想到你竟还是这么天真。”
　　一瞬间，蝉鸣夜风静止，宋望潇浑身的血液发凉，意识脱离身体。
　　夜里蝉鸣依旧，月色照亮房内一隅，她的身边哪还有什么白衣柔弱女人，唯有不断颤动的心脏。
　　宋望潇僵在原地，耳边依旧回荡着那句温柔恶劣的话，那是她借由江辞霜的口吻道出的真相，无论她怎么用恨意遮掩都无法掩饰的了的事实。
　　她对江辞霜依旧有着复杂的感情，白日幻境是恨，刚才则是爱，无论是爱还是恨，都是她对江辞霜真切的感情，可她并不想再对江辞霜有任何感情。
　　身死之前，她有着自己的宿命，被杀成为江辞霜化神的垫脚石，可既然已经复生，她便不再是被宿命束缚的人，她只想好好生活，她想让那些记忆随时间磨尽。
　　可宋望潇不想再经历这样的幻觉，一日又一日都在向她证明自己对江辞霜的恨与爱，长时间下去幻境与现实交错，她迟早会分不清这些，会彻底疯魔。
　　回不到原来的世界宋望潇只能让自己在这个世界尽量开心，她只想摈弃那些痛苦自己无忧无虑地生活着。
　　而现在的当务之急就是凝聚自己的身子，人界的灵气不足以支撑她快速凝成新的身体，宋望潇在第二天寻到行听向她说明自己的打算，得到同意后又找到花归尘向她告辞。
　　花归尘蹙眉，面露疑惑：“为什么现在就要走，你体内的伤还未好彻底，应当再休养一段时间。”
　　“这些时日多谢花阁主照料，我实属感谢，目前我的伤势已然好的差不多，行听说当务之急就是要寻得自己剩下的身体，我也是这么想的，所以向你告辞。”
　　花归尘拧着眉看着她，淡淡听她道完这些，而后“啧”一声笑，语气里满是不满：“你去何处，何时离开？”
　　“应当是去仙界，明日便准备离开。”
　　“我知道了，你走吧。”花归尘毫不留情挥手让她离开，语气压着怒意。
　　宋望潇最后看了她一眼，将她对自己的这份恩情谨记于心，修仙者岁岁年年寿命相较常人较长，总有时间会见面的。
　　翌日宋望潇收拾好自己的所有东西，将物资和在剑匠铺打造的一柄灵剑放在向花归尘借的一个储物戒中，而后动身离开。
　　她特地去了趟花深之地，去查看自己复生时的那棵通天古树。
　　凭借树木的高大，宋望潇顺利找到了那棵树，她围着古树转了一圈，除却看到古树浑厚的灵气之外，她并没有发现其他异常之处，那道裂缝也早已消失在古树粗糙的树皮之中。
　　宋望潇没看到树木头绪，基本可以断明这棵古树只是那道声音为自己找的一处灵气充沛之地，同其他的没有任何干系，宋望潇只得离开，走的时候还摘了几个果子在路上解解渴。
　　她的想法是先走进仙界的境内，凭借着仙族纯粹的灵气驱动着她御剑飞行，可她走了一半路途还未走进仙界，便听到伸手传来阵阵马蹄声。
　　宋望潇转身，看到身后几百米处一众车马商队，为首的车夫驾着马至今这所有车队的方向，行至宋望潇身边时马车停下，马车的轿上缓缓掀开，露出一张娇媚的脸，额间一抹妖冶的红色花朵。
　　“好巧啊亦竹姑娘，你怎么在这？”花归尘语气惊喜，缓缓从马车上下来。
　　宋望潇：“……这话应该是我问你吧。”她转身看向身后的贸易马车队，忽地明白了。
　　“我花满阁常年来往于人界同仙界贸易，近日受到仙界的贸易邀请，自然是要做生意的。”说着她伸手拉过宋望潇的衣袖。
　　“我昨日听说你要去仙界，太好了我也是要去仙界贸易，那我们便一同去吧，正好你也可以陪我在路上解解闷。”她笑道，狐狸眼愈发显得明媚。
　　宋望潇看向她身后长长的商队，无奈笑道：“那多谢花阁主了。”虽然不知道花归尘跟着她想要干什么，但总归两人在路上有个照应。
　　花归尘脸上的期待化为了实质，掩饰不住心中的喜悦道：“那快随我上车，你目前是想去往何处？”
　　“我也不知该去何处，不妨跟着花阁主的商队吧。”百年已去，她所知晓的那些地方不知道还在不在，花归尘的商队既然会去往仙族各个地方，她便跟着一起走，寻得灵气最充沛之地。
　　商队在仙界走了七天之久，宋望潇的眼前终于不再只是山林和草原，终于出现了人员聚集的城镇。
　　“我们贸易的对象主要就是仙界的各大宗门，此处便是同花满阁交好的一处宗门，也是我们贸易的第一处宗门——牵邸宗。”花归尘看着宋望潇好奇的视线，目光不由地探究起来，见她完全对此没有任何记忆，心中的疑惑更甚。
　　牵邸宗。
　　宋望潇在心里默默念着，而后思索了一番并未在脑中找到这个宗门的记忆，应当是这百年间建立的一处宗门，宋望潇并没有多想。
　　可是在马车逐渐进入城中，带着她驶向宗门时，宋望潇心中突然盘桓起一种莫名的熟悉感，她不断看向街道四周的商铺，并没有发现什么异常，她又怕花归尘看到她的反常，遂没问出任何问题，直到车子停在宗门山下，宋望潇抬头望去，一瞬间怔住。
　　脑海里大片的记忆朝她涌来，宋望潇紧紧盯着面前的千层阶梯的宗门，明白了那股熟悉的感觉从何而来。
　　眼前的宗门和她记忆中的徙翊宗别无二致，浅层台阶与几根柱子盘桓于天，她似乎还能看到柱子上几道细细的裂纹。
　　震惊之后便是疑惑，徙翊宗百年之后怎么变成了牵邸宗，百年之前到底发生了什么。
　　与此同时，总门前站着的几人看到她们下了马车便抬脚向她们走来，宋望潇急忙带上帷帽遮挡住自己的面容，即使宗门名字产生了变化，宋望潇依旧不敢断定巫千山和踪樾还在不在，即使百年已过，也不敢保证他们会不会认出来自己。
　　宋望潇带上帷帽站在众人身后，看到牵邸宗的几人走过来，其中穿着最为尊贵的女人走过来热情同花归尘道：“花阁主好久不见，此番前来路途遥远，快随我去休息。”
　　“不着急，先等我把这些货物轻点一下。”花归尘道，她的目光下意识落在了身后的宋望潇身上，宋望潇微微摇头。
　　“这个人是？”余音自然也看到了众人之中带着玄色帷帽的宋望潇。
　　“她是我的远方亲戚，最近一段时间偶感风寒，便带上帷帽防止传染给他人。”花归尘解释道，宋望潇听着她的话点了点头，而后咳嗽了几声。
　　“那好，姑娘便快随我进宗门休息，路上这么多坎坷别再加重了风寒。”余音抬手吩咐下人扶着宋望潇进了宗门，而后继续同花归尘叙着旧。
　　宋望潇任由女修扶着往里走，同时眼睛悄悄看向四周的建筑。
　　凡间百年，但在宋望潇记忆中也不过是睡了一觉苏醒的时间，她对这个徙翊宗的印象还是比较深刻的，她发现牵邸宗虽然换了名字，但是宗门里的建筑大多还是同徙翊宗相似，只不过又多了几处崭新的建筑。
　　“姑娘叫什么名字？”女修问道。
　　“唤我亦竹便可。”
　　“亦竹姑娘应该是第一次来到牵邸宗吧。”女修显然是个话痨，走出了一段距离就开始同宋望潇交谈起来。
　　“之前一直在人界，的确是第一次来。”
　　“那我为你介绍一下吧，牵邸宗之前不叫牵邸宗，是在百年之前仙魔之战在一处宗门的旧址上建了新宗门，所以我们宗门才刚刚发展不过百年，姑娘不知道也正常。”
　　宋望潇听着女修为她讲着，不时还附和几句。
　　看来百年前徙翊宗的确是覆灭了，她稍微放了下心。
　　女修扶着宋望潇缓缓走着，二人路过了一处略显破败的阁楼前，宋望潇的目光瞬间定住。
　　“这处为什么如此破败？”
　　女修随着她的视线看去，看到拿出破败的阁楼，阁楼上裂开的牌匾上写着“宗主阁”三个字。
　　“这处是百年前的宗门宗主居住之地，不知为何余宗主建立牵邸宗后不愿意在此处居住而另寻他处建立，又因这处地处偏僻，长此以往就荒废了下来。”女修道，没多想什么继续扶着宋望潇离开了。
　　宋望潇抬眸深深看了破败的宗主阁一眼，而后转头继续同女修闲聊。
　　女修将宋望潇领到了一处院子里，打开房门让她休息着：“亦竹姑娘你先好好休息，我去帮宗主清点货物。”她雀跃着离开了。
　　宋望潇看着她的背影渐渐消失在视野中，而后急忙起身看向四处，见没有人便匆匆离开了院中。
　　徙翊宗变成牵邸宗，应当是巫千山和踪樾都死在那场仙魔之战中，江辞霜率领仙族战胜魔族，世间知晓他们二人沾染魔气，所以徙翊宗灭，剩下的仙族人便在徙翊宗旧址建立了牵邸宗。
　　不过宋望潇最好奇的就是那处废弃的宗主阁了，现在的宗主余音为什么不住进原本的宗主阁，如果是因为怕世人猜疑她也和魔族有关，为何不直接将那处拆除，反而这么多年还在任由它在那里。
　　宋望潇秀眉微蹙，凭借着之前的记忆避开人多之地顺利来到了破败的宗主阁外，看着与周边建筑全然不同的这处阁楼，心中的疑惑越发深刻。
　　她趁着无人悄悄走了进去，推开阁门，挤压的灰尘在空中不断飞舞，宋望潇站下帷帽放进储物戒中低声咳嗽着，而后在阁楼里四下观察着，桌椅柜子上的灰尘积压了厚厚一层，的确是许久没有人来了。
　　想着之前来到这处阁楼的时候，她曾无意间发现了一处密室，宋望潇便想着再次进去看看，按照记忆她走到了一处书架前，仔细辨认着书目，而后手掌一抵。
　　“轰隆隆——”面前沾满灰尘的书架缓缓移开，同时掀起一大片灰尘，搅得人视野模糊。
　　宋望潇捂鼻等着灰尘落下而后抬脚进入了里面，与外面灰尘遍地不同的是，密室里没有什么灰尘，同时也愈发阴凉无比，明明是夏日却冻到宋望潇忍不住搓了搓手臂，上次前来的无风自着的蜡烛也没有踪影，想来是施展法术之人早已死亡的缘故。
　　密室尽头还有些金银珠宝，宋望潇打开密室尽头的大门，而后走进了最里面的洞穴。
　　洞穴里黑漆漆一片，宋望潇从储物戒中拿出蜡烛照明，走了一圈并没有发现有什么东西存在，宋望潇疑惑，难道真的就只是一处废弃的阁楼吗？
　　她不死心地在里面转了几圈，依旧没有看到任何东西，宋望潇叹口气，正准备离开，脚却突然踩到了一处地面，紧接着回荡在洞穴中的是空荡荡的咚咚声。
　　宋望潇眉心一跳，弯下身仔细敲了敲那处地面，而后又听到了几声咚咚声。
　　果然是空的。
　　她伸手翻找着有什么机关，烛火照亮之处果然看到了一处不显眼的石块，她搬起石块，下一秒便听到地面移开的声音，将蜡烛照亮，发现是一处一人宽的密道。
　　宋望潇心中惊讶，没多想便抬脚走了进去。
　　密道很长，宋望潇进去便看不见任何东西，密道里无比阴冷，快要滴出水来，她只得尽量维持着烛火不灭，身前身后都是无尽的黑暗，不知走了多久，她终于看到前方的一点点亮光，她警惕着向前走去。
　　眼前从黑暗快速切换成明亮，宋望潇紧紧闭着眼睛缓了好一会才缓缓睁开眼睛。
　　四周是一处茂密的山林，而她刚才的密道则是在一处山体之中，她抬头环顾四周，还是有些不太适应光亮。
　　宋望潇收回蜡烛，疑惑着抬脚向前走去，同时不断观察着四周。
　　直至眼前的山林逐渐减少，宋望潇走到了一处山路之上，她在沿途用石块在树木上标记，防止自己在山林中迷失。
　　她走着走着，方才在牵邸宗山下的那股奇妙的熟悉感再次涌了上来，宋望潇蹙眉，加快脚步向前走去，然后她看到前方出现了一处庙宇。
　　宋望潇猛地怔住，记忆和现实折叠，这座庙是她之前同江辞霜修养的地方。
　　宋望潇凝眉看向身后，又看向前方的庙宇，不禁自嘲，她这是又进入幻境了。
　　想着她继续抬脚向前走去，觉得这些都不足为奇了。直至走至庙前十几米，隔着半开的庙门，她清楚看到了庙中端正坐着的白衣女人。


第24章 
　　女人白色丝制羽衣柔和地披在身上, 阳光透过大半倾洒在她脖颈，勾勒出雪白脖颈，浸染霜雪的眉眼阖着, 周身环绕的灵气宛若跳动的游鱼缓缓游荡，轻缓又静肃，令人只敢远观，生怕扰了这一方宁静。
　　宋望潇深深皱着眉，一眨不眨看着面前这一场景, 眼底深处藏着翻涌的情绪，脚步却一动未动。
　　蝉鸣枝丫搅弄树林宁静，女人周身气息柔和平淡, 宋望潇紧紧盯着她, 垂下的右手缓缓作出执剑的手势, 她下意识就想要破开幻境, 但她依旧是没有任何动作。
　　视线缓缓下移，扫过四周景象，宋望潇突然笑了。
　　这几日她见到了太多次关于江辞霜的幻想, 坐在马车里不经意看向窗外便发觉她正瞧着自己；下车呼吸新鲜空气转瞬之间就看到她站在远处手执长剑眉间染血，就连她闭上眼睛都会看到江辞霜站在黑暗中，一刻都无法避开。
　　宋望潇快要被自己的幻想扰得精神崩溃，而现下看到这样一副场景，她便也是知晓自己或许从出了洞穴就进入了幻境之中, 想也知道，在徙翊宗旧址上改建的牵邸宗距离破庙约莫有百里，这百里又怎么可能是她仅仅走一段洞穴就可传送的, 她现在应当是在对一堆树木犯了幻境罢了。
　　宋望潇释然一笑，将剑重新收回灵海, 江辞霜已经在百年前大败魔族成神，现在应当在九天之上管理众生事务，又怎么可能出现在这破败的小庙。
　　宋望潇累了，她不想再继续同这无用的幻境做斗争了，一次次的破开幻境带来的只有下一次更加真实的幻境，宋望潇真的不想再看到任何有关江辞霜有关清怀仙尊的事情，她知晓现在的幻境应当是她在缓缓忘却记忆的步骤，只是需要时间。
　　宋望潇只想自己安静地生活，不想同那人再有任何瓜葛，她淡淡一笑，再抬眼看了眼坐定的江辞霜，女人依旧绝美，依旧清冷，百年的时间未在她身上留下任何痕迹，她仿佛就是那个每天都在坐定疗愈，看到宋望潇回来后缓缓笑着帮着她一同处理野味的阴筱。
　　那是宋望潇最宝贵的记忆，同样也是她最痛苦的回忆，爱之深恨之切，她越不想舍去，那些回忆就像针般狠狠刺在她的心中。
　　现在，她都不想要了。宋望潇在仙魔战场上说她对江辞霜再无情无恨，可现在她好像才刚明白这些道理。
　　稍微想通了一点，宋望潇内里翻涌的情绪减轻了些，虽然现在看到记忆中那个熟悉的人还是会有很大的情绪冲动，但比之前好多了，起码她能正面看着江辞霜了。
　　宋望潇想着，抬眸最后看了看不远处的女人，转身离开。
　　她循着来时的路走回去，一路上心情有些酸涩，那些藏在心中深处的爱与恨她皆不愿压制，心中腐烂的伤口唯有全部挖肉削骨头才会干净，才会生长出新的肉，这一步虽然疼痛难忍，心如刀割，但是疼痛总会结束，她也总会忘却这些的。
　　当然，她也不希望继续遇见幻境。
　　宋望潇在密道里待了很久，至日薄西山她才慢悠悠从破败的阁楼里走出，而后趁着四周没人离开了原地。
　　等她回到原本的借宿地，本以为无人，却不曾想屋内居然燃起了烛火，她心微微一沉，抬脚推门走了进去。
　　门内果然是花归尘，见宋望潇回来，还对着她抬起酒杯。
　　“你回来了？”
　　“阁主怎么在这？”宋望潇道。
　　“刚和余宗主叙完旧，想到了些伤心的往事，一时间有些悲春伤秋，想找个人聊聊天。”花归尘放下酒杯。
　　“所以就来找你了。”
　　宋望潇坐到她的对面，同时不动声色地将面前的酒杯推远：“阁主有什么想聊的当说便是。”
　　花归尘看向她对面的酒杯淡淡笑：“今日同余音见面，她向我说起多年前的那场大战，想起这件事便发觉真是遥远了。”
　　宋望潇眉头一挑，按耐住心中的好奇耐心听着她继续讲。
　　“这牵邸宗建宗不过百年，原本前身名叫徙翊宗，可惜啊这个宗门宗主同魔族勾结，仙魔大战之后魔族战败，他们也死在了那场战中，后来这宗门里的众多修士知晓此事纷纷离宗，这宗门就荒废下去了。”
　　花归尘淡淡饮了一杯酒，眯眼看向对面的女人，见她神色依旧没有什么动容，便徐徐开口接着讲。
　　“那时我花满阁同仙界的贸易被魔族干扰，生意才刚刚有了起色，不断来往于仙界同人界，自然也听说了不少事情。”
　　“传闻那魔族的首领在魔族战败之后仓皇逃回魔族，修养生心了三十年，却在三十年后被现任魔主屠了满宫，听说都已经血流成河了，那现任魔主残虐无常，魔族现在是日渐衰微了。”她又为自己斟了杯酒，暗暗观察着宋望潇。
　　宋望潇敛着神色，暗暗记下花归尘说的每一句话，在花归尘说完之后还附和了句。
　　“魔族暴虐，如此应为咎由自取。”她听到对面人轻笑一声，而后是杯盏碰撞声，下一秒她的面前突然出现一张艳丽的脸颊。
　　“亦竹果真是如此嫉恶如仇之人，不过这件事都已过七十年，你的语气怎么像是没有听过呢。”女人吐气若兰，淡淡的酒香顿时盈满宋望潇鼻间。
　　宋望潇皱起眉，身子朝后倾去，对着花归尘微阖的眸子冷冷道：“我当然知晓，阁主喝醉了，突然靠这么近作甚？”
　　花归尘闻言轻叹口气，像是被伤到了般后退：“亦竹真是好生严厉，罢了罢了。”她又为自己倒了杯酒，一饮而尽。
　　宋望潇眉眼神色不变：“花阁主以后还是少喝些酒为好，以免再做出什么逾矩之事。”
　　花归尘眸中一亮，缓缓笑：“既然亦竹这么关心我，那我便不再喝了。”
　　她起身看向窗棂外昏黑的天空，道：“天色不早，你歇着吧，我先行告辞。”她笑着退出，缓缓合上房间的门，再抬眸时眸中却没了笑意，只有惊讶。
　　她当然不知晓，七十年前江辞霜闯入魔界斩杀魔主成为新任魔主之事世间所有人皆知，宋望潇却一点都没有提到这事，只能说明宋望潇对此事并不知情。
　　花归尘深深看着面前关上的门，莫非传闻是真的，江辞霜痛失所爱，坠入魔道化魔，而宋望潇很可能就是那个被江辞霜杀掉的道侣。
　　花归尘被自己的猜想惊到全身冷汗，想起近些年魔宫那人的传闻，她紧攥着拳，愈发想要保护面前的女人。
　　宋望潇看着花归尘的影子被月光映在门前许久，而后离开，紧紧皱着的眉头这才松开。
　　花归尘应当知晓她失去了百年的记忆，可她不明白花归尘为何要探究她的身世，百年之前她同此人没有一点联系，江辞霜也早已化神更说不通了。
　　她愈发觉得这个人有些令人捉摸不透，现下两人应当已然心知肚明，但她们还是要装一装的。
　　宋望潇看向窗外皎洁的月色，无端想起自己今天看到的幻境，幻境中的江辞霜依旧是她记忆中的样子，未曾有一点褪色，她也在看到江辞霜的那一眼明白了将自己困住的全部。
　　她并不想放手，是爱是恨她都只想抓紧那段记忆，即使那会一直刺痛着她。
　　现在宋望潇有些想通了，她开始学会同自己和解了，她躺在床上缓缓闭眼，本以为看到了幻境中的江辞霜会扰乱得睡不着，实际上她却睡了个大好的觉，一夜无梦。
　　翌日宋望潇跟随着花归尘离开了牵邸宗，花归尘的贸易还要前往其他的宗门，众人不敢耽搁，在同余音几人告别之后便离开了。
　　宋望潇昨天探查了牵邸宗，并没有发现什么异常的发现，便也没什么想要停留的，跟着花归尘上了马车后看了看身后的牵邸宗，而后转头看向四周的景色。
　　她的心态在昨天已然发生了变化，虽然以往伤痛的记忆无法短时间消散，那与其让自己变得伤悲怀疑自己，陷入一次次的幻境，不如不去想这些，好好欣赏沿途的景色。
　　她要将此次同花归尘的贸易当成疗愈心田的一次旅行，其他的都见鬼去吧。
　　在宋望潇几人离开了一周以后，牵邸宗后山百里外的一处庙内，缓缓坐定的白衣女人浑身溢出汹涌的魔息，不断同空中充沛的灵息斗争着，凌冽的气息划过女人白皙脆弱的皮肤，划出一道道鲜血淋漓的伤口。
　　压抑的魔气再也控制不住，坐定的女人猛地睁眼，而后吐出一口鲜血。
　　“阿潇……”江辞霜失神喃喃，眸中满是深深的痛楚，身上流血的伤口丝毫没有令她回神。
　　她又梦到了那日的场景，阿潇被她一剑穿心，吐着鲜血同她说二人再无纠葛。
　　不可以……不可以……怎么能这么说，不可以这么说，她们是道侣，是此生注定要在一起的道侣，怎么可能没有纠葛，不可能的……
　　江辞霜双目猩红，目中盛满惊慌，不会的，绝对不会的，她绝不允许！
　　浑身的魔气挣脱灵气的束缚，咆哮着从女人身上冲向外界，狂暴的带着最原始的厮杀，仿佛下一秒就要撞开破庙撕毁一切，却又在最后一刻被人生生压了下来。
　　由于反噬，江辞霜忍不住又吐出一口血来，身上的伤口流血愈发眼中，白衣瞬间染成血衣，她硬生生将魔气压回灵海，这是阿潇同她一起呆过的地方，只有在这里她残破不堪的心才堪堪寻得一丝安定，她同阿潇的记忆绝对不能被破坏。
　　山林一片寂静，大部分动物皆被这一极大的气息波动惊到四处逃窜，此刻几里之内只有风吹树叶的沙沙声。
　　江辞霜看向天际的烈阳，任由身上的伤口被纯粹的灵息灼烧着，淡淡的魔气不断被灵息吞噬，血液不断染浸白衣，她却置若罔闻，抬手轻轻覆上眼睛，感受着羽睫在她的掌心轻颤。
　　她在想些什么，阿潇不是在魔宫等她回来吗，怎么可能会离开。
　　江辞霜笑了笑，而后起身挥手将庙内的一切恢复原样，布下遮隐术法，抬脚走出破庙，本想即刻离开，却在下一刻猛地怔在了原地。
　　此处有其他人的灵息。
　　江辞霜仓皇转身看向不远处，几乎是一刻不停地奔了过去，心脏像是被扼住了般无法动弹。
　　她为了护好同宋望潇共同的回忆，此处早已被她布下结界，除却她本人无人能进入，除却是同她共同居住在这里的宋望潇。
　　阿潇……
　　阿潇来过这里了，阿潇来找她了。
　　江辞霜抬头看向四周，除了山林还是山林，哪里还有宋望潇的踪影。
　　几乎是一瞬间，江辞霜的身影消失在原地，不过一息她便出现在了牵邸宗破败的宗主阁，江辞霜看向密室的入口，果真看到了新鲜的脚印从密室一直延伸至门外。
　　嗡——江辞霜心中轰鸣，脑海被巨大的喜悦冲击，她几乎马不停蹄出现了正在宗门里的余音面前。
　　余音正在阁中品茶，被她这突然地出现吓了一跳。
　　“魔主殿下，这又是什么风将您吹来了我小小的牵邸宗啊？”她放下被江辞霜魔气震碎的茶杯碎块讽刺道。
　　“宋望潇呢？”江辞霜全然不理会，双目猩红，仿佛陷在了自己的执念之中。
　　余音本想说宋望潇不是死了一百年了吗，可又看到江辞霜满身浴血身上满是伤口明显不正常的样子，想了想还是将这句话咽了下去。
　　“宋望潇在哪不是你最清楚吗？”她实在咽不下自己心爱的茶杯被弄碎的一口气，讽刺道。
　　“她来过这里了，她来找我了却又走了，我不知道她在哪？”江辞霜蹙着眉喃喃道。
　　余音皱眉，看着她这一副神神叨叨的样子，心中既唏嘘又无奈，早知如此何必当初，她缓下语气同她交谈。
　　“我没有看到她，这几日我宗门并无外人来访，不过一周前有个商队倒是来过此处，在此处居住了一天便离开了。”
　　江辞霜眉心一跳，抬眸眉眼满是焦急：“她们去哪了？”
　　余音回想了下：“应当是往东边去了，不过我也不确定那些人里有没有宋望潇。”她话还未说完，眼前的人眨眼间便消失，根本不给她继续说下去的急回，只余空中翻卷的淡淡的魔气。
　　“我的琉璃杯啊。”余音叹息道，也不知道自己是招谁惹谁了。
　　江辞霜向东搜寻了一天一夜，汹涌的魔气顶着灵气的厮杀寻找着，不放过任何地方，可仍旧没有寻得任何关于马车商队的迹象。
　　愈向东走灵气就越纯粹充沛，倘若之前她前往应当是无事，可她目前全身伤口，内伤还未疗愈，内里汹涌的魔气根本不受控制，自伤口溢出又被被纯粹的灵气绞尽，伤口不断愈合又破开，血流不止。
　　雨夜，江辞霜一身血色白衣，站在空中失神地看着下方的城镇，汹涌的大雨自空中落下，她全身湿透在凌冽的寒风中一动不动，魔气自身上溢出却又在转瞬之间被灵气绞尽，每绞一分她就会受到淬骨般的疼痛。
　　雨水稀释着血色，却又在下一秒重新被流出的血液染红，江辞霜唇色苍白，漆黑的眼底满是慌乱和无措，眸中盛满雾气，浑身瑟瑟发抖，像是被主人随意扔在街头的宠物。
　　大雨将熟悉的灵息尽数冲刷殆尽，她再也寻不得任何踪迹。
　　她又一次弄丢了她。


第25章 
　　江辞霜站在空中无助地看向下方清清冷冷的城镇, 雨滴模糊她的视野，她的心中既狂喜又悲伤。
　　她的阿潇回来了，她找到阿潇的踪迹了, 她等到阿潇了，江辞霜痴痴想着，心脏无比颤栗。在这庞大的人间找到一个人无异于大海捞针，谈何容易，江辞霜苦苦寻找百年依旧无果, 她早已无法在无望的等待里失了神智，因此即使是一点点有关宋望潇的消息已足以令她欣喜若狂。
　　可是为什么阿潇又离开了她，明明见到了她却又毫不留情离开, 江辞霜眼中的郁色聚集, 再次化为一缕缕浓黑的魔气, 喜悦和苦痛在她心里不断交缠, 她内心不可控地蓦地升起一句话，晴天霹雳般令江辞霜浑身僵住。
　　“宋望潇为什么不愿见你你不是最清楚的吗，她早在百年前就死在了你的怀里, 内丹全碎气息尽断，她连死前最后一息的话都是要同你永无瓜葛，你又怎么敢奢想她来见你！”
　　轻飘飘满带讽刺的一句话落在江辞霜的灵海，宛若死神在耳边亲昵的缠绵，令她在这个本就寒冷的雨夜浑身愈发冰冷, 身体不断颤抖，她自身前挥剑而出，想要阻止那道声音继续说下去, 可是声音是从她内心发出，她不可能阻止, 也阻止不了。
　　“不会的，阿潇不会离开我的，她只是睡着了！”她喃喃道，执剑的手已沾满血迹她却全然未知，声音是她自己都未曾发觉的颤抖。
　　“你还要自欺欺人到什么地步，宋望潇早就死了，现在只是你的虚妄，阁内的脚印说不定是被其他弟子误闯，你却天真的以为宋望潇又回来了，她已经死了哈哈哈。”
　　心魔的声音宛若锋利的刀，将她心中早就知晓却不愿承认的真相剥开呈现在她面前，将江辞霜本就千疮百孔的内心剜开，露出内里腐烂的肉。
　　“不会的……不会的，阿潇没死，她不会死的，阿潇说过她要离开一段时间，我会乖乖等她回来，我等她回来……我会找到她！”江辞霜双眼湿红，内里满是偏执和疯狂，她硬生生压下心中那道声音，浑身充斥浓郁的血腥气息，眸中翻涌情绪逐渐平息。
　　“她不会离开我的。”
　　执念过重，则极易产生心魔，心魔过深会令人走火入魔，被心魔慢慢吞噬变为一具只会一具本能行动的行尸走肉般的傀儡，执念易生却难除，江辞霜任由心魔生出梦魇让她沉沦，却又硬生生克制不让它过多侵占，她不想忘却宋望潇，不想忘却那些两人的回忆。
　　她想再次看到宋望潇的样子，想看到宋望潇在她面前恢复生机的笑意，世间流转百年，即使她怎么阻挡却也抵不住记忆随时间的消散，无数次从梦魇沉沦中苏醒，她想要回想却发现她已快要忘却宋望潇笑起来的样子了。
　　梦魇同现实在她面前折叠，她宁愿用深沉的梦魇遮住她痛苦的等待，却也不愿清醒着回想起宋望潇在她怀中气息决断时释怀坦然地笑，还有那句足以令她失魔的话语，那是对她最残忍的对待。
　　江辞霜飞身回到了牵邸宗破败的宗主阁，在阁外她看到了站在那处的余音。
　　余音见她全身湿透可怜兮兮的样子，自知她肯定是没有找到人，也是，她都把人家杀了人家就算复生了哪还会来见她，什么来找她也不过是这个疯子的一厢情愿罢了。
　　余音抬眸看向雨中雾蒙蒙的阁楼，眼睛微挑，她真的没想到宋望潇这个死了百年的人居然真的活了下来。
　　不知是好事还是坏事。
　　“的确有人来过了这里，并且打开了密道，可你怎么确定就是她呢？”余音嗅到了几分不明显的血腥气，微微蹙眉。
　　江辞霜不语只呆呆站在阁前，双目深沉温柔地望向阁内，仿佛阁内有她深爱的道侣在其中一般，散落的碎发贴在她的脸颊，皮肤由于失血过多而异常苍白，她整个人显得格外脆弱，仿佛下一秒就要倒下。
　　余音叹了口气，何必呢。
　　她本想直接离开此处却又想起来面前这个阴晴不定的魔头也算是她的债主，于是踌躇些许正准备上前安慰她，却听到江辞霜缓缓开口。
　　“她是不是觉得我不听话，没有乖乖等她，所以不愿意见我？”江辞霜神色戚戚，“她还在睡觉，我不能呆在这里太长时间，不然阿潇醒来看不到我会不开心的。”话毕，江辞霜眼眸一沉，转瞬之间身影消失。
　　“看好此处，若阿潇回来一定要留住她。”她的话随着她的身影一同消失在天际。
　　余音：“……”这人果真是疯子。
　　-
　　宋望潇随着花归尘在仙界游历一番，见识了许多不同的风景，她看着这仙界变换不同的景色，终于明白为什么人在遭受极大打击之后都喜欢旅游来缓解心情了。
　　每天沐浴在秀丽的景色中，真的很令人心旷神怡，且她想明白那些记忆离开牵邸宗之后，产生幻觉的次数也越发减少。她能感受到自己正在慢慢变好，记起那些痛苦的时间也愈来愈少，且身子在每日纯粹灵气的滋润下变得愈发凝聚起来，她灵脉的灵气也在慢慢积累，宋望潇觉得，再呆一些时日或许自己就可以真正幻化出全身。
　　两人离开牵邸宗的两周后，宋望潇偶然在街上游览的时候，听到前方突然发生大规模骚动，她心生警惕没有走过去，兜转一圈返回马车旁时偶然听到不远处的几个人气喘吁吁地停下讲话。
　　“城内，城内怎会有魔族？”一人大喘着气扶着一旁的柱子喊道。
　　“不知，这城内安防明明很好，并且还布下重重结界，按理魔族早被隔绝在外了，为何还会进入，而且不止是一人，我方才看到了十几个魔族人，他们定是用了什么邪祟之法避开结界，魔族果真狡诈！”另一道义愤填膺道。
　　“距离上次大战不过百年，仙魔两族都还未修养过来，魔族居然又妄想进入我仙界生事，他们那位新的魔主还真是狂妄！”
　　“应当是魔族缺少物资，所以前来我仙界抢夺物资助自己发展，魔族果真好生险恶。”
　　几人东一句西一句从宋望潇身边跑了过去，没有发现马车里静静听着他们讲话的宋望潇。
　　宋望潇微微蹙眉，魔族又来仙族进犯了吗，可按理才过了一百年，魔族在战争中元气大伤，安插在仙族的卧底和奸细皆死在战场中，就算再怎么有实力也不可能这么快恢复过来，想来那些人所言皆是夸大，宋望潇便没有将那些话放在心上。
　　直到晚间，宋望潇在客栈休息时，突然看到窗外升起亮光，紧接着是众人大喊“走水”的声音，她翻起身打开窗户，看到不远处燃起熊熊火焰的府宅，众人在下方奔跑着大喊，提着水桶不断灭火。
　　她正准备翻身下去帮忙，却突然看到夜色中的府宅滔天的火光之上，一道漆黑的气息从府宅里飞出，宋望潇几乎是一瞬间想到了那股黑气的名称。
　　魔气。
　　她曾在走火入魔的巫千山和踪樾身上看到过，她蹙眉紧紧盯着黑气离开的方向，不由得想起今天下午她曾听到的那番话。
　　原来魔族真的来到了仙界。
　　宋望潇内心疑惑，这个时间魔族尚未巩固自己的领地，又为什么要来仙族犯事，还是说真的是那几人所说那样想要抢夺物资。
　　宋望潇愈发觉得疑惑。
　　就在此时，宋望潇的房门被人敲响，花归尘的声音在屋外响起。
　　“亦竹你在吗，外面走水了，你没事吧？”
　　宋望潇起身开门，看到花归尘只披了一件外衣站在她的面前，脸色很是担忧。
　　“我无事。”她安慰道。
　　“那就好。”花归尘拢好自己的衣服道：“我们需得赶快离开这，这应当不是简单的走水，今日城中刚出现魔族，晚上一处无人的宅院便失了火，很难不令人将它们联系起来，我们的货物不能遭到损害。”
　　她没有说完的是，她并不想让宋望潇被魔气发现。
　　宋望潇想到方才看到的那团黑气，也觉得有几分奇怪，点头：“好。”
　　众人快速收拾好了东西，趁着晚间夜色遮掩驾驶马车驶离了城内，宋望潇掀开马车的帷裳看向远处的火光，跳动的火焰映在她的眼中，浓重深沉。
　　她突然想起自己刚穿书回来时巫千山踪樾几人对自己体内的魔气的觊觎，以及江辞霜碎她内丹说她体内有魔气，她皱眉，蓦地觉得自己或许应该去魔族一趟。
　　另一边，魔族又一次侵入仙界的消息迅速传入各宗门的耳中，宗门宗主纷纷聚在一起讨论局势。
　　“百年之前仙魔之战，仙魔两族皆受重创，而后江辞霜化魔取代了魔主的地位，这才不过几十年，她居然一点同仙族的情分都没有，就这般按捺不住想要占领我仙族？”一位白发苍苍的老者“砰砰”捶着桌子，吹胡子瞪眼非常愤怒。
　　“江辞霜既然已经化魔，还不顾情分堂而皇之令魔族行走在仙族地界上，显然根本没有把仙族放在眼里，她同我仙族没有半分关系。”
　　“江辞霜这么着急派遣魔族试探我们，难不成是因为她已然令魔族实力恢复过来，想要探探仙族的实力，这几十年的传闻皆是迷幻我们的虚言？”另一位长老声音颤颤忍不住道。
　　此话一出，会上众人不由得讨论起来，满是对江辞霜的忌惮和痛恨。
　　余音坐在这些人之中，就静静听着他们讨论，不时因为他们过于离谱的猜测发笑，全程未发一言。
　　江辞霜这几日正疯着呢，哪有什么心情搞这些，她瞥向台上坐着的几人，一幅幅冠冕堂皇的样子，便只安安静静坐着不说话，反正她道了那些心比天高的宗主也不会听取她这刚上任几十年的宗主的话。
　　“好，长老所言极是”在余音心中暗讽之际，面前几位长老已经商讨完计划。
　　“江辞霜既然只是派遣魔族人来试探我们，应当并没有同我们撕破脸的打算。”台上坐着的一位合体期尊者道。
　　“稽思云，你带着几个众宗门弟子以同魔族交好的名义速速赶往魔族，切记，交好只是虚幻，你们必须要探查清楚江辞霜为何会这么胆大妄为进犯仙族毫不畏惧的原因，且定要将那些原因扼杀。”
　　台下的稽思云手执长剑，闻言半跪在地上，声声掷地：“弟子遵旨。”
　　余音抬眼淡淡扫过去，只看到女人挺直瘦削的脊背，她暗暗在心中咋舌。
　　又是个没脑子的。


第26章 
　　眼前尽是一片灰茫, 目至之处皆是看不到尽头的丛林，走出丛林还是丛林，一切都一模一样, 她仿佛进入了虚妄之界，根本不知自己身处何处。
　　宋望潇挥剑破开眼前的雾霭同树枝，寂静的空气传出树枝落地的噼啪声，她短暂看清眼前的事物，身旁的花归尘在地上放了几朵鲜艳的花用来辨明方向。
　　“我们已在此处走了一天, 怎么还是望不到尽头？”宋望潇微微蹙眉。
　　几天前她们一众商队同仙族交换完货物后便马不停蹄准备回去，仙界最近隐隐传出魔族渗入仙族的传闻，她们人数众多且大多不会术法, 很容易被魔族盯上。
　　而返回人界的最近的一条路同样也是最险峻的一条路便是仙魔两界相邻的道路, 宋望潇和花归尘本是不赞同的, 这段路程太过危险, 宋望潇不愿意再次回到自己被杀的地方，花归尘则是不愿宋望潇接触太多魔族。
　　但后来经由前方探路的人说，此前她们经过的几处城镇皆有人看到魔族神出鬼没, 没有办法，众人只得走这唯一没有魔族的一条小路。
　　此前几天的路途还算顺利，众人并没有在路上发现任何魔族人的踪影，前去探路的人也并没有发现什么奇怪的事情。
　　可后面一天，前去探路的三个人早晨离去, 傍晚却没有归来，宋望潇和花归尘心生不妙，遂让其他人停留原地, 她们前去找人。
　　二人在距离留宿地三十里处的密林内寻得了一处新鲜的骸骨，同时错乱的脚印和滴落的鲜血顺着草丛逐渐深入密林之中, 二人救人心切，脚刚踏进了林中眼前的景物却忽地发生了变化，原本郁郁葱葱的山林瞬时充满灰茫茫的雾气，一米之外根本看不到任何东西。
　　等二人反应过来想退回时却发现身后早已不是草地，她们已然被密不通风遮天蔽日的丛林和雾霭紧紧包围着。
　　而后两人便在林中走了一整天。
　　两人在进入密林十几米的地方发现了另外两具新鲜的骸骨，从身上残留的衣物来看的确是她们商队的一员，两人面色肃穆，将二人的尸骨在林中埋下，好让他们入土为安。
　　“这应当不是什么普通的术法，是结界。”花归尘面色凝重，按照两人先前进入的时间来看，分明已经过去了一天，可头顶的太阳却一直盘桓于两人之上，从未发生变化，这显然不是真正的丛林。
　　她们很有可能在踏入丛林的下一瞬就不自知被传送至了某个结界，而两人走了一天还未曾走至尽头，足以见得施展幻境之人修为极高。
　　此处位于仙魔两族交界，且能有能力布下如此大结界的唯有那一人。
　　花归尘敛眉，心中满是后悔，她竟然任由宋望潇主动进入了江辞霜布下的结界之中。
　　对于花归尘的愁苦宋望潇一概不知，她只是有些疑惑为什么两人走了这么久都没有出去，而且她也发现了太阳方位的异常，心中也察觉二人应当是被传送至一个虚幻的空间之中。
　　“这处地方极其危险，我们在见到的将人吞吃的凶兽也在此处。”她冷着声音道，宋望潇能感受到此处没有任何灵气的存在，准确来说是自进了丛林她就感受不到任何活物气息的存在，连虫鸣都不曾听闻，耳旁皆是死寂。
　　她们应当是进入了魔界的结界。
　　宋望潇不知自己该高兴还是无奈，她一开始本就想的是等她凝出身子便进入魔界寻找自己的身世之谜，未曾想几天之后就以这样的方式进入了魔界。
　　她再次挥剑斩开前方荆棘：“要小心些，我总觉得那凶兽正站在暗处看着我们。”
　　不知为何，随着宋望潇这些时日在仙族各宗门不要命地吸收着纯粹灵力，她自身的修为也随着她吸收的灵气的多少而进阶，她之前无论如何修行修为只停在筑基，现在却已进入金丹，内丹不断吸收灵气而变得无比充盈，她也可以施展一些术法。
　　花归尘伸手祭出灵剑，看向站在自己身旁的女人，笑道：“好。”
　　两人在林中小心翼翼地走着，雾气染湿衣襟，发丝朝下滴着水珠，不知走了多久，宋望潇突然听到十几米远处突然传来一阵窸窣声，二人的神情顿时紧绷起来，举起灵剑剑尖蓄起灵气，紧皱着眉盯着远处。
　　窸窣的声音愈来愈近，宋望潇握剑的手心微微出汗，有什么从雾中渐渐浮现，与此同时宋望潇单手画符，挥剑直直冲去。
　　“砰——”剑端碰撞，产生阵阵火花，电光火石间，宋望潇看清了面前人的长相，随后她猛地收回剑，对面那人也顺势收回灵器。
　　“何人？”宋望潇同对面的女人同时开口，面色皆是警惕。
　　女人一身青衣，手执剑面色警戒看着几人，她身后的雾中逐渐浮现几道人影。
　　宋望潇心微惊，手握紧剑，对面这么多人她同花归尘不一定打得过。
　　稽思云看着面前的两人，并未在两人身上发现什么魔息，于是对着二人弯腰作揖：“方才多有冒犯，望二位道友见谅。”
　　宋望潇收回剑对着几人微微点头，而后抬眼看着对面几人，这几人有男有女，且都是年轻之辈，身上穿着的衣服和配饰皆是华贵，应当是一些宗门弟子。
　　“两位道友可知这是何处，我们在此处徘徊好几天皆未找到出口。”稽思云想起这几天在此处的经历忍不住道，见二人依旧有些警惕，便主动报上姓名。
　　“吾为稽思云，为暮苍宗弟子，其余几人皆为其他宗门之人。”
　　宋望潇知晓这个宗门，百年前本是小宗，在乾云宗等一众宗门殒灭后一跃成为仙界第一大宗，对面之人敢报此宗，身份应当是真实的。
　　“仙者，我们是商人，回来的路上的随行的几人被野兽叼到了这丛林中，我们本想前来救人，没曾想人没救成却进入了这劳什子地方。”花归尘抬手掩面而泣。
　　宋望潇：“……”
　　对面一修士看着这等好看的女子就这么幽然落泪，当即决定：“你们要不跟着我们吧，我保护你们。”
　　花归尘的哭泣声有一瞬间的停顿：“……不必了各位仙者，民女自知愚笨，不想拖了几位仙者的后腿。”
　　“不会，我们都是仙界各仙尊的弟子，你们不用害怕。”那修士继续道。
　　宋望潇作揖：“多谢道友帮忙，但是不必，我们二人先行离开，道友保重，告辞。”她说着抬脚同花归尘重新走入雾中，二人的身影顿时隐入雾中。
　　魔族布下的幻境中突然进来几个仙族大宗门的弟子，宋望潇怎么想怎么奇怪，这些人肯定有问题。
　　她宁愿继续两个人在林中闯荡，也不愿同一些不知道何等目的的修仙者一同，现在这种情况下，恐生事端。
　　二人又在林中直行一段距离，直到目光所及之处看到几朵鲜艳的花，面色顿时冷下神色。
　　她们分明是一直直走，最后却又回到了原来的方位，可见这个困住她们的幻境并非无尽头，但是这样也代表着二人会一直找不到出口。
　　“我们已经走到了尽头，却没有寻到出口。”花归尘敛去神色，凝重道。
　　“既然找不到任何出口，或许出口还是同我们之前进来的地方有关。”宋望潇分析，这处结界异常奇怪，将人困住却并未施展术法致人于死地，反而像在戏耍一般任由人在里面折腾。
　　宋望潇蓦地想起两人进来之前见到的那句被蚕食干净的残骸，再联想这万籁俱寂毫无生气的树林，突然明白了什么。
　　与此同时，远处的天空突然传出一声剧烈的惨叫，二人齐齐抬头视野中却只见一片雾茫茫的天空。
　　宋望潇蹙眉：“这幻境不是来困住我们，而是用来困住那头凶兽的。”
　　她提剑朝声音来源奔去，不能让那些修士死，想要破开幻境看来需得杀掉那头凶兽，那些修士若是一个不存，她们也无法杀掉凶兽。
　　二人快速跑着，却在半途同那些修士打了个照面。
　　宋望潇看到为首安然无事的稽思云，缓缓松了一口气，幸好这些人里看起来最能打的难过还没事。
　　“发生何事？”她问道。
　　稽思云也是领着众人跑过来的，此刻微喘着气，她还未开口身后的一个男人便慌忙开口。
　　“有，有一头巨大的凶兽，遮天蔽日，直接跑过来将裴极吞进肚中，我们反应过来时裴极已经……已经……”他浑身颤抖，身上有些不同程度的伤口。
　　此言一出在场几人皆是垂头丧气，稽思云心中亦是万分难过，她呼出口气继续道：“那凶兽同这些树般高大，一张口足以吞下一个人，全体通黑，隐在雾中根本看不清它在哪，方才它一挥爪便直接将我们掀飞出去，实在太过强大。”
　　她低着眸语气震惊，第一次如此直面的感受到实力的差距令她有些不适应。
　　“这里到底是什么地方？！”男修双手捂着头蹲在地上不住地颤抖，很显然刚才的一幕让这位长年在宗门备受尊敬的修士无法接受。
　　“此处应当是魔界布下的结界幻境之地，我们应当是误入这片幻境了。”宋望潇解释道。
　　“又是魔族，这该死的魔修，该死的凶兽，还有那该死的魔主，明明可以化神却偏要堕魔，都是因为她！如果不是江辞霜我们就不会来这里，就不会被困！都该死！”修士的精神备受打击，歇斯底里怒骂道。
　　稽思云几人眉头紧皱，怕他的声音招来凶兽，赶忙警惕看向四周。
　　花归尘抬眸小心翼翼看向身旁的宋望潇，却见女人双目怔愣，浑身僵在了原地。


第27章 
　　江辞霜……化神……魔族, 面前这个修士为什么要将这几个毫无联系的词语联系在一起？
　　宋望潇全身定在原地，浑身的血液似乎都被冻住，唯有听觉还能敏锐得听到那个修士的一言一语。
　　“明明是仙族第一, 偏要堕魔与仙族为敌，现在还成为魔主想要进攻仙族，江辞霜真是个疯子！如果不是他她，我们也不会来这，裴极也不会死, 仙界也就不会——唔唔……”男人突然发觉自己说不出话了，他抬眼看到稽思云凝重的眉眼，这才意识到自己刚才不小心说错了什么, 当即吓得一身冷汗闭嘴不再多说。
　　“江……辞霜。”宋望潇咬着牙齿从唇间挤出这几个字, 声音是她都意识不到的轻颤。
　　“她是那个百年前仙魔战场的那个江辞霜吗？”她依旧有些不敢置信, 江辞霜不是早就化神了吗？
　　花归尘深深皱着眉, 眉眼满是愁苦，现下从宋望潇听到这个名字的反应上来看，她绝对同江辞霜有关系, 那她所听到的传闻应当是真的。
　　花归尘的心突然沉下来，她一直不敢开口的事实就这么被人轻而易举说给了宋望潇。
　　稽思云刚才想着如何要将这个修士的话圆过去，现下听到宋望潇主动搭话，她没多思考赶忙顺着她的话说下去岔开话题。
　　“的确是她。”稽思云道。
　　“百年前江辞霜还是仙族乾云宗仙尊，本可以在与魔族一战后飞升为神, 可不知为何竟在战场感染了魔气，堕落魔道，神魔不分, 一夕杀了许多仙修魔修后消失无踪，又在三十年后杀了上任魔主成为新任的魔族尊主, 现在已然是仙族的生死仇敌。”她说这些话时语气里带上了惋惜，毕竟任谁看到最有可能化神的人却误入魔途都会可惜。
　　“现在魔族的魔主是她，仙族需要休养生息，于是派我们前来同魔族交好，不曾却误入了这方幻境许久寻不到出口。”她也发现了离开幻境的出口很可能在那头凶兽身上，为减少猜疑，她将几人的目的同两人说出。
　　宋望潇垂着头，握剑的右手紧紧攥着，好似在压抑着什么东西，满目震惊，她的耳旁回荡着方才稽思云口中的那些解释，明明很容易让人明白，宋望潇却无法相信。
　　江辞霜……化魔，怎么可能？
　　明明她已经将她杀了，情劫解除，魔气覆灭无情道破，按道理她早应该飞升成神，成为高高在上悲悯众生的神，可为什么会堕魔。
　　宋望潇紧皱着眉，灵海内盘桓的灵息似乎察觉到她的心情也跟着震荡起来，如阵阵浪潮般冲刷着她一直以来的认知。
　　她的脑中不自觉浮现那日江辞霜将剑刺入她胸口时的决绝与冷漠，那刺骨的眼神即使已然过去许久却依旧宛若实质般刺痛着她，这是对她以前错误的爱的惩罚。
　　江辞霜入魔，那她此刻所在之地，岂不就在江辞霜的领界之内？一想到很有可能会碰到江辞霜，宋望潇突然没由来地心慌起来。
　　她绝不能碰到她。
　　“我们必须马上出去!”她坚定道。
　　“没错，此地凶兽太过强悍，待的时间越长我们就会越虚弱，在这个危险四伏的密林之中虚弱会令我们无法分辨，到时候凶兽甚至不用动手我们就会被它一网打尽。”稽思云认同道。
　　“目前凶兽在一段时间内不会再主动攻击人，这里雾霭太大，根本看不清楚，凶兽可以看清迷雾这对我们很不利，我们不如在此地修整布置陷阱，等着那凶兽自己来寻，这样时机是由我们掌握。”稽思云提议道。
　　众人于是在此地休息下来，主动等着凶兽前来。
　　宋望潇手执长剑靠在一处树旁，浓厚的雾霭模糊着她的面容，宋望潇眸中一片郁色。
　　江辞霜化魔，她体内那道声音自她醒后也消失，所有的发展都脱离了正轨，这个世界的天道不会任由这么发展下去的。
　　宋望潇心沉甸甸的，若天道知晓她并未死亡，是否还会杀掉她一次，那时她是否还能有这道声音的帮助？她第一次这么想要得到可以对抗天道的力量，原身的宿命已经完成，她不再是受困于宿命的人，可为什么要在她很快就会寻得新生活的时候告诉她这个消息。
　　她想要得到更强的能量，她只想安静地活在世上，与此同时她也愈发想要离开这个幻境。不想同魔族同江辞霜有任何一丝一缕的关系。
　　身后突然传来脚步踩在枯叶上的声音，宋望潇掩去情绪，转身。
　　花归尘站在她身后，打开了一个盒子，露出了内里一颗圆润的黑色丹药。
　　宋望潇不解：“我没有受伤。”
　　花归尘摇摇头，她咬着牙，额间的红花愈发血红，启唇道：“这是我走之前像行听寻的丹药，吃下去可以短暂变换灵息和面容，不会有任何人察觉。”
　　宋望潇瞳孔微瞠，她紧紧看着面前的女子，眼眸震惊又疑惑，有什么话想要问出却被她吞下，最后她缓缓启唇。
　　“多谢。”宋望潇接过丹药，将丹药吞了下去。
　　她没去问花归尘是如何知道的，也不追问她察觉了多少，现在不是计较这个的时候，花归尘肯将丹药给她，帮她遮掩下去，无论她是有什么目的至少现在对她还是有利的。
　　花归尘见她没有任何迟疑地将药吃了下去，微挑眉：“亦竹如此信任我，就不怕我在里面下毒吗？”
　　宋望潇将木盒合起放进储物戒：“不会，现在这种情况，你杀了我就等于任由自己困在困境之中，他们应该不会接受一个杀了自己同伴的人。”
　　花归尘闻言弯眸一笑，额间妖魅的红花愈发鲜红：“原来如此，亦竹甚是聪明。”她的声音婉转，尾音想带了钩子，宋望潇都快怀疑花归尘不是修士而是一只花妖。
　　“对了，药效只有七天，七天之内我们必须离开魔界。”她徐徐道。
　　“有情况！”不远处突然传来稽思云的声音，宋望潇二人对视一眼，表情严肃，接着快速奔去。
　　二人破开雾霭，第一眼看到的就是几个修士正把一个男修按在地上，男修脸色灰白，目呲欲裂，双目充血，不断有白沫从他的口中溢出，他大声嘶叫发出野兽震怒的声音，想要挣脱束缚。
　　“不知为什么，刚刚还安安静静的他突然暴怒，谁也不认，看到人就杀。”一个修士紧皱着眉捂着自己被那人利爪戳破的手臂，汩汩流血。
　　“他被凶兽伤到了，凶兽身上带着的毒进入了他的身子，小心不要被他伤到。”宋望潇看到男人身上不断盘桓着的黑气，这个男人早就已经死了，现在是被黑气操控。
　　这头凶兽比她们想的还要难对付。
　　被男人利爪伤到的修士面色一白，浑身颤抖，还未说出什么话，就听到远处突然传来一声嘶吼，声音震怒树木草木尽折，几人紧紧捂住耳朵耳膜发出剧烈的痛，一瞬间以为自己快要失聪。
　　被压着的男人浑身气势暴起，瞬间将几人掀飞，他嘶声喊叫，站起还未冲出就被一道遮天蔽日的阴影遮住，而后被一张血红巨口吞了进去。
　　不过几息，巨兽就从几百米处瞬间冲至几人面前，将此人吞尽，它鲜红的舌舔着唇眼睛发出魇足的精光。
　　宋望潇皱着眉看着它，握紧手上灵剑，众人慢慢变着步伐逐渐将巨兽包围其中，趁着巨兽吃饱之际众人同时向它冲去。
　　巨兽暴怒一声，嘶吼着想要跳开，却因为块头大硬生生挨了几剑，顿时暴怒起来，利爪愤怒地朝着众人挥去，宋望潇抬剑防守，同时另一只手在空中不断画着符咒攻击凶兽。
　　“这头凶兽的皮毛太厚了，这么下去迟早会耗尽我们的体力。”她大声喊着，同时不断避开凶兽的攻击，她猛地发现凶兽虽然全身皮毛异常厚，可一双眼睛却是没有任何防护，她心一跳，忽视了巨兽朝她挥来的一掌，她抬剑去挡却回避不急，硬生生后退十几米。
　　“刺它眼睛！”宋望潇吐出一口鲜血大声道，而后蓄起灵气继续朝它刺去。
　　众人转而转换攻击方式，几人同它利爪周旋，另外几人便直直刺向它眼睛。
　　凶兽利爪被牵制，只得张开大口用声波威慑，宋望潇避开它的一道攻击，同时抬剑飞起对它的眼睛狠狠刺入，单手结印将灵剑拔出，而后狠狠刺入猛兽的另一只眼。
　　一声剧烈的咆哮声从猛兽口中叫出，地动山摇般不断冲撞着宋望潇，她感受着自己耳朵似乎在流血，再也支撑不住被猛兽的吼叫掀飞直直撞在地上，她忍不住吐出一口鲜血。
　　猛兽两只眼皆被刺瞎，它失去了所有的视线只得用利爪胡乱横扫着周围，速度极快众人躲避不及。
　　宋望潇看着对面发疯的凶兽，黑色的血自它的眼眶流出，落在地上升起一阵阵腐蚀的烟雾，皱起眉来，她想要起身却感觉全身的骨头都被震碎，疼痛无比只得重新倒下，落下时不小心碰到了枯叶，轻微窸窣声落在了凶兽耳中，它顿时暴起直直冲宋望潇而来。
　　宋望潇猛地翻身，艰难避开了它的攻击，与此同时她忽地想起一个办法。
　　宋望潇单手结印，将阵阵飞针簌簌钉在树上，发出的声响令凶兽不断追逐，宋望潇在此时不断变化位置开口。
　　“扰乱它的听觉！它已是强弩之末！”
　　众人浑身的气势都被调动起来，举起剑正准备发动攻击。
　　于此同时，在场的众人突然没由来地感受到一股威压，像是有什么盘桓在头顶一般，就连暴怒的凶兽也诡异地停下了攻击。
　　宋望潇抬头看天，原本浓厚的遮蔽天空的雾霭突然无风卷动起来，遮天蔽日般阵阵烈风肆虐吹着，席卷着枯枝败叶刀子般刮着众人。
　　宋望潇紧紧抓着树，意识到结界应该是破了，但她却没有一份喜悦，反而因为这无处不在的威压担忧着，她总觉得会发生什么不好的事。
　　宋望潇下意识抬起剑遮挡面容，希望行听的丹药真的可以防止江辞霜认出她。
　　与此同时，狂风渐渐停息，所有的一切缓缓归于宁静，在一片死寂中众人突然听到了缓缓的脚步声，踩着枯枝落叶像祭奠的钟声般狠狠敲着众人的心脏。
　　“好吵，吵到阿潇的人都该死。”声音没有任何起伏，令宋望潇的心猛地沉了下来。


第28章 
　　昏暗凌乱的天空像是无形的屏障压抑着所有人, 丛林的雾气被风吹散终于露出了全貌，从不远处徐徐走来一位身着玄衣的瘦削女子，手执长剑, 垂在身后的发丝随风飘动，浑身充斥着浓郁的魔气，宛若从地狱爬起来的恶鬼。
　　宋望潇借着树木的遮挡看着她，眸色复杂。
　　江辞霜居然真的堕魔了。
　　众人被这突如其来的威压压制着，只听到江辞霜脚步踩在枯叶之上的窸窣声, 凶兽耳朵微动，突然嘶吼一声朝着声音来源处奔去，锋利的前爪带着极大的冲击撞向江辞霜。
　　江辞霜脸色没有一丝变化, 她冷着眸子停下脚步看向愈来愈近的凶兽, 而后抬剑放至额前半尺, 缓缓闭眼。
　　凶兽咆哮着冲向她, 在即将碰到的那一刻，江辞霜猛地睁眼，与此同时, 浮冥剑嗡鸣，顿时生出百段分剑，齐齐挡住凶兽的攻击。
　　巨大的撞击声从远处响起，紧接着升起巨大的灰尘，宋望潇皱着眉看着这一幕, 脚步半退，心想趁现在对峙她先行离开这里，不曾想下一秒巨兽从远处直接被撞飞, 重重落下在地上撞出一个深坑，激起的浪使得众人齐齐后退半步。
　　远处的女人甚至连动作都没有变化, 她抬脚缓缓走向几人，与此同时空中不断积累浓云，狂风再次席卷天地，与上次不同，这次带着浓厚的残暴气息，一阵金光从浓云中亮起，而后蓦地出现一个旋转法阵，随着江辞霜手势一起一落，轰然落地。
　　众人只听到深坑中传出一声不甘的怒吼，而后嗅到空气中浓郁的血腥气息。
　　宋望潇停住，紧紧盯着面前的女人，心中翻涌着不知什么情绪，她握紧手中灵剑，思考如果江辞霜发现她没有死重新夺她的性命她能保住的概率，面色凝重要滴出水来。
　　稽思云几人间巨兽已死，募地松了口气，稽思云向前一步对着对面的江辞霜作揖。
　　“多谢魔主。”
　　她抬起身，却看到江辞霜浑身依旧不减的深深魔气，还有看向她们像看几具没有生机的尸体的冷漠眼神，心猛地一沉。
　　江辞霜握着浮冥剑缓缓走过去，剑身刚刚进行了一场酣畅的厮杀异常兴奋，嗡鸣着想要继续。
　　江辞霜挥剑，凌冽的剑气随着生出，在地面划出一道深口，直直劈向稽思云几人，几人赶忙躲开，看向江辞霜的眸中带上恐惧。
　　“魔主，我们是仙族前来同魔族交好的宗门弟子，无意闯入魔族实属抱歉，望魔主海涵。”稽思云堪堪躲开她的剑气，可身上依旧被汹涌的剑气划伤。
　　宋望潇和花归尘离几人较远并不在江辞霜的攻击范围内，她藏在树后看着一身玄衣的江辞霜，同记忆中的印象差别极大，那副清冷早已荡然无存，她只能想到“恶鬼”这个词语。
　　江辞霜没有一丝情绪，继续挥剑攻击，剑气掀起她的衣摆，宋望潇看到她刮在腰间的一块同周身气质全然不符的深红色血玉，在一片玄色中极其显眼。
　　稽思云几人慌忙躲开，看向地面几道深不见底的口子，明白江辞霜是真的想要将他们杀了。
　　“魔主，我们不是有意闯入的。”稽思云还在同她辩解，想要解释清楚，江辞霜眸色逐渐不耐烦，挥剑的力度也夹杂了几分狠厉。
　　“江辞霜！我们是仙族派来和你交好的，你把我们都杀了是想公然同仙族作对吗！”一个男修觉得自己被侮辱了破口大骂，慌乱中他奔跑到宋望潇附近。
　　江辞霜挥剑的手顿住，她偏头缓缓看向男修，漆黑的眸子淬了寒冰般让男修浑身发寒，就在他以为自己真的要死在这里时，江辞霜突然收回了浮冥，目光淡淡扫过面前众人。
　　宋望潇眉间微跳，感受到她的视线落在自己的身上，右手握紧灵剑，鲜血不断从手臂流下至剑尖，手心微微出汗，但那道视线并未在她的身上过多停留，只淡淡一扫便离开，宋望潇忍不住松了口气。
　　看来行听的丹药果真有效。
　　“既然是仙族派来交好，便是魔族朋友。”江辞霜收回视线，将浑身汹涌的魔气压回体内，语气正常到仿佛刚才残暴的事情不是她做的一般。
　　众人：“……”
　　江辞霜自然并不理睬这些人对自己的看法，只淡淡道：“厉魔兽的利爪有毒，诸位身上皆有被它所伤之伤口，随我去魔宫解毒。”
　　宋望潇心猛地一沉。
　　“魔宫自不必全去，多谢魔主将我们从厉魔兽口中解救，但此次伤员惨重，我们需要派出一人回仙族禀报。”稽思云道。
　　江辞霜微微蹙眉，似是对她一直拒绝的态度表示不满，顿时扑天的威压顿时压在了众人的灵海，就像是被什么扼着咽喉，呼吸不得。
　　“厉魔兽极其危险，为保证安全，诸位需得同我一同回去。”她再次开口，带上了毋庸置疑的语气，同时威压不断增强。
　　众人被迫无奈，只得同意。
　　宋望潇皱着眉，现在这种情况她若逃走定会成为众矢之的，增大被江辞霜认出的风险，无奈她只得同众人一起。
　　花归尘双手紧握，瞳孔颤抖，她走至宋望潇身旁贴近她想要同她传话。
　　宋望潇伸手安抚似地轻轻拍了拍她的手背，同她做唇语。
　　“无事，不用担心。”
　　花归尘一直紧绷的心蓦地平静下来，她伸手抓住宋望潇衣摆，向前一步将她遮在自己身后，轻轻点头。
　　此处是在魔界同仙界的交界，距离魔宫还有近千里的路程，能一瞬间从魔宫瞬移至此的天下也只有江辞霜一人。
　　众人自然是要御剑飞行，只是众人伤势不一，有的灵力尽损只得搭乘其他人的灵剑，宋望潇在同巨兽的战斗中刺杀它的眼睛时距离巨兽最近，同时也是被巨兽声波攻击最为眼中，她体内的灵气已经无法支撑她御剑飞行，自然是要同花归尘一起。
　　七人里居然只有三人还可以驱动灵力御剑，江辞霜扫了他们一眼，抬手单手结印，只一瞬间空中突然飞来一只巨大的黑鸟。
　　几人以为出现了新的敌人，皆警惕起来，那只鸟却稳稳落下并未出现一丝攻击性。
　　“快些走。”江辞霜只淡淡道了一句，在原地彻底消失。
　　众人见状，先试探了下黑鸟，见它的确没有什么攻击性便放心上去，鸟背很大，七人坐下绰绰有余。
　　花归尘最后一个上去，她转身之际突然发觉有什么阴冷的东西正紧紧盯着自己，她转头看向身后的树林，并未发现什么不对，便没多想上了鸟背。
　　那黑鸟见众人皆上去，鸣叫一声张开翅膀朝远处飞去。
　　几人几乎几夜未眠，一旦放松下来就陷入了疲惫之中，皆坐下小憇，唯有宋望潇紧紧看向远处翻涌的云彩，神色严峻。
　　百年不见，除却那张熟悉的脸，宋望潇没有看到任何同记忆中那人相像的样子，好像记忆中那个人也随时间而彻底凐灭。
　　宋望潇躺下双手垫在脑袋下，方才江辞霜看她并未有什么其他的情绪，应当是不认得她，才是最好。
　　她不想同江辞霜有任何瓜葛，江辞霜也安安静静做好她的魔主，她们二人不是在她死的时候就已经没有任何瓜葛了嘛。
　　爱与恨都是对江辞霜的记忆深刻，她并不想同江辞霜有任何瓜葛，所以也不想拥有这些感情，只是今日突然看到江辞霜有感而发。
　　江辞霜变成什么样和她又有什么干系。
　　只愿七天之内她可以回到人界，继续安静生活。
　　这样最好。
　　-
　　黑鸟飞行的速度极快，几人只不过小憇片刻就已然看到了魔宫的宫殿，黑鸟停在城外，几人步行穿过城镇来到了魔宫。
　　七人都是第一次来到魔族，对魔界的一切警惕又好奇，同时魔族人也在谨慎地看着她们，众人就这么被魔族盯着来到了魔宫。
　　宫殿无比死寂，连奴仆都只有几人，一进入宫内众人以为自己进入了一座鬼域，宫墙诡谲的暗红色宛若鲜血的花纹遍布，看上去仿佛活过来般想要吸食鲜血。
　　几人一路来到了殿前，全身深黑的侍卫动作僵硬地将门推开，众人推门而入并未看到江辞霜，只得在里面等待。
　　“这里好奇怪……阴森森的怎么这么冷。”一个修士搓着双臂颤道。
　　一进入殿内众人便发觉此处极其寒冷，空气冰冷刺骨，开口说话时都生起雾气。
　　“兴许是魔族的习俗，不过魔族不都是喜热的吗，这里冷的有些出奇了。”见江辞霜还未出现，几个修士纷纷聊起来。
　　“掌门来之前特地告诫我们要安生，不该说的话勿开口。”稽思云道。
　　宋望潇一语未发，目光扫过这殿内的装饰，殿中心的桌子上放着一些刻刀，还放着几块没有成形的玉佩，柱子和墙壁上刻着的花纹似乎并不是什么动物，更像是一种诡谲的咒语，她越发觉得此地奇怪。
　　正想着，宫殿的侧边殿门缓缓打开，宋望潇偏头看过去，正巧同江辞霜扫过来的视线对视，面色未变，心顿时僵住。
　　幸好江辞霜只是扫过她继而看向几人，抬脚向她们走来，她身后的殿门缓缓关上，宋望潇看到缝隙中的牌匾上写着“移生殿”几字。
　　她收回视线，同众人一起将视线放在江辞霜身上，花归尘不着痕迹地移到了宋望潇侧前方。
　　不知是她的错觉，她总觉得江辞霜的脸色有些苍白，唇色近乎发白，且身上玄色衣服颜色愈发深重，走近众人甚至还能闻到几分淡淡的血腥味。
　　“此为解药。”江辞霜抬手将几个玉瓶放在桌上。
　　“吃了它就无事了。”她道，声音依旧冷漠，只是却透露着几分疲惫，手心满是伤口。


第29章 
　　琉璃制的玉瓶子外表小巧圆润, 被江辞霜放在红棕木桌上反射着淡淡的光。
　　众人看着桌上的一瓶，不敢伸手去拿。
　　“这……瓶子里真的是解药吗？”一个修士有些不放心地惴惴开口。
　　江辞霜抬眸看他，一双眸子里没有一丝情绪, 比寒冬更令人心底发寒，殿内顿时又冷下来。
　　“既然不放心于我，那别吃了。”江辞霜开口，伸手想要将玉瓶拿走。
　　“魔主且慢，并未不相信。”稽思云向前一步在江辞霜面前拿过玉瓶, 秉持着大师姐的担当打开玉瓶将一颗丹药吞了进去。
　　江辞霜瞥了她一眼，又移开视线看向侧殿，全然不将几人放在心上。
　　殿内又陷入了一片寂静, 半晌稽思云发觉自己并未出现什么不良反应, 而且身上汩汩流血的伤口隐隐有愈合的迹像, 便兴奋将丹药倒了出来, 一旁的男修早就等不及了，当即从稽思云手上夺过丹药一把吞下。
　　他身上的伤口已经有变异的迹像，不管这丹药有没有毒他都得吃。
　　几人见二人皆没什么反应, 也放下心来将丹药吞下。
　　宋望潇隐在几人中也拿着一颗丹药，丹药通体发黑，散发着一阵香气，她张口将丹药吃了下去，入口还算可以, 没有很苦。
　　她公正评价的想着。
　　这边稽思云几人将丹药吞下对着江辞霜作揖：“多谢魔主给予解药，仙族定会牢记这份恩情。”
　　江辞霜本正看着偏殿，闻言偏头看向几人, 开口道：“既已来同魔族交好，魔族便不会对你们怎么样, 这几日便住在魔宫，等伤养好再做打算。”她起身拂袖，没有给众人一分视线，转而消失在殿内，与此同时殿门自动打开，几个仆从走进来同众人施礼，小声道。
　　“各位请跟我们走。”
　　宋望潇抬脚跟着她们离开，临走之前微微偏头看向侧殿，若有所思。
　　仆从将几人的房间安排好，还未说话便直接化作几缕烟雾消散，众人这才发觉这仆从也不是真人，当即觉得这魔宫真的是四处透着奇怪。
　　稽思云几人向两人道别，花归尘也离自己的院子较远，宋望潇回到房间看向房间四周的摆设，暗暗想着今天发生的一切。
　　方才在殿中江辞霜的种种表现说明的确是没有认出来她，或者是不记得她，宋望潇有些轻松地想。
　　不过一个人人称赞高高在上的仙尊，为什么会在仙魔之战之后堕魔了呢，宋望潇还是有些奇怪，同时生起的还有几分隐隐复杂的情绪。
　　她摇摇头将那些不该出现的情绪甩掉，而后想起今天在魔宫看到的那些诡异的复杂的花纹，她总觉得那是某种仪式，却无从查询。
　　她想起自己之前在巫千山的密室里看到的那块玉石，想着如果巫千山是魔族的奸细，那么在他密室里找到的玉石是否也是魔族的东西，那东西有什么用处，同她体内的魔气是否有关？
　　宋望潇想得脑子都大了，她索性起身打开房门准备四处走走，趁现在谁也认不出她探查东西对她来说较为简单，后面几天她要想办法离开魔宫，就无法这么探查下去。
　　宋望潇先在房间里留下指引的法术，防止自己在宫中迷路，而后离开此处。
　　魔宫内的墙壁上到处都是诡谲的花纹，里面仿佛流动着什么粘稠的深红色液体，隐隐发着妖冶的光，令人多看一眼都意识模糊，仿佛神识都被吸入了幻觉之中。
　　宋望潇闭眼不去看那纹路，而后捡了根树枝轻轻碰了碰花纹，诡谲花纹里流动的液体遇到阻碍缓缓停下，待她拿开树枝就重新流动起来，并未发生什么奇怪的变化。
　　应当是什么守护魔宫术法的咒语，她这样想着。
　　魔宫很大，几乎看不见尽头，诡异的是路上几乎看不见一个人，有也是几个行色匆匆的魔宫在路上走着，不管跑多快脚步都是无声，就好像是怕惊扰了什么一样，她看着那些魔修的背影隐隐蹙眉。
　　她来到了一处比较偏僻的角落，下意识看向那阁楼的牌匾，却意外的没有看到任何有关牌匾的存在，心生疑惑，于是抬脚准备踏入。
　　就在此刻远处的天边突然传来一声急切的“咻”的声音，宋望潇耳尖微动，眼疾手快朝后一退，下一息一枝箭准确地狠狠钉在了她方才站着的地面。
　　“何人竟擅闯魔族禁地？”远处传来一道女声，宋望潇循声望去看见一个身着盔甲的女人朝她拉弓，眸色凛冽。
　　宋望潇翻身避开她的攻击：“阁下，我不知这是魔族境地，无意闯入。”
　　女人放下弓箭，在空中自上而下审视着她，许是看她身子虚弱得实在是不像会做出闯入禁地的人，从空中飞下站至她面前。
　　“你是谁，我从未在宫中见过你？”
　　“吾是仙界派来同魔族的宗门弟子，受暮苍宗宗主的命令前来同魔族交好。”宋望潇借用稽思云的话回答道。
　　“如此。”女人看着她缓缓点头，并未生疑，“怪不得灵力如此虚弱，原来只是个弟子。”
　　宋望潇：“……”
　　宋望潇作揖：“闯入禁地是我莽撞，愿阁下息怒。”
　　颜凝秋摆摆手：“无妨，只是此地是历任魔主的牌位祭奠之处，阁内满是历任魔主还未消散的残暴魔气，方才不让你进是你身上的灵气会被阁内的魔气发现并且吞噬，你进去就会被撕成碎块，尸骨无存。”
　　宋望潇闻言瞳孔微瞠，深吸一口气，而后看向面前的阁楼，面色灰白。
　　颜凝秋见她一副被吓到的表情，忍不住告诫她：“这宫内禁忌颇多，想要保住命还是不要乱跑的好。”
　　宋望潇慌忙弯腰作揖：“多谢阁下，阁下可否告知宫内还有什么禁地，我怕不小心误闯扰了清净。”
　　她一副胆小认怂的样子令颜凝秋好笑，当即道：“此处，还有魔宫西边的困兽阁，以及南边的凛息坊，对了，还有正殿旁的侧殿移生殿，这几处都不要去，你应知晓无论仙族魔族都有自己的禁忌。记得告诉随你一同来的那些仙族人，不要有任何好奇的心思，一旦进入，后果可不是你们的仙族使者身份能保得下的。”
　　她露出个威胁的笑，而后转身离开，身上笨重的盔甲发出阵阵咔哒声在寂静的环境中让人不寒而栗。
　　宋望潇低着头作揖的姿势未变，眼眸渐深，哪还有刚才未经人事的胆怯。
　　待盔甲声消失，她抬眸看向面前的阁楼，楼前的空地积了厚厚一层灰，若有所思地皱了皱眉。
　　历代魔主灵位祭奠的地方，为什么位置这么偏僻，门前连个看守的士兵都没有，甚至阁楼上都未有牌匾，任谁都看不出此处居然是如此尊贵之地，这些魔族未免有些太不重视。
　　还有刚才那个女人所说的禁地，除却魔宫四周的那几处地方，最让她印象深刻的还有正殿旁的移生殿，她记得，江辞霜就是从移生殿里走出来的。
　　那处，有什么呢。
　　她再次看了看面前的阁楼，而后抬脚离开了此处。
　　回到房间，却见花归尘早就站在了院中，看到宋望潇回来，花归尘的眸子猛地亮了亮，慌忙跑到她的面前。
　　“你可还好？”她焦急道。
　　“我无事，发生什么事了？”宋望潇问道。
　　花归尘并未在她身上发现什么伤痕，这才松了口气：“没什么，方才我来找你，你没有在这，我以为……”她叹了口气。
　　“我们必须快点离开这。”她太怕江辞霜会看破宋望潇的伪装认出她，因为这个她已经传音好几次给行听询问丹药的药效。
　　宋望潇知道她未开口的后半句是什么，也知道她的担忧，点头道：“没错，药效只有七天，七天之内我们肯定要离开这里。”
　　她不想见到江辞霜，在江辞霜的魔界之内让她非常不舒服，一想到和利用自己欺骗自己的人待在一处，她就恨不得马上离开此地。
　　但在此之前，她还想探查明白自己的疑惑。
　　二人约定好要在第五天离开魔宫。
　　随后的几天，宋望潇不断在魔宫四处游走，基本明白了整座魔宫的大致格局，魔宫非常大，但是人数可能不过百人，而且大多数都是一些仆从。
　　宋望潇询问了几个仆从，大致得到了江辞霜每天的行动轨迹。
　　江辞霜每天都在正殿，休息也在殿内，她在殿内的时候是不允许任何人进入，只有在每日下午才短暂离开宫殿半个时辰。
　　宋望潇这几日都没见到她，她应当就是在殿内，宋望潇想到自己体内的魔息，想到那块石头，愈发对那偏殿感到好奇，可随之而来的理性让她将这份好奇深深埋藏下来。
　　多一事不如少一事，她这样想。
　　在第四天的下午，江辞霜按例离开了正殿，宋望潇兜兜转转不自觉来到了正殿，她盯着殿门看了几分，正准备转身离开，突然发现不远处有一个人影鬼鬼祟祟地从角落进了正殿，穿着极像是那些仙门之人。
　　原来不止她，那些仙族人也在暗地调查。
　　宋望潇眉间一跳，还未做出什么反应就听到殿内突然一声闷响，像是什么东西倒地的声音，而门前看守的士兵却像什么都没听到一般直直站着，没有一丝反应。
　　宋望潇皱了皱眉，翻身避开守卫从侧边进了宫殿。
　　殿内依旧是一片死寂和寒冷，不同的是前方桌下的玉石已经不见，取而代之的是一些玉佩。
　　宋望潇第一眼就看到了侧殿的移生殿门被打开，露出里面飘着薄薄寒气的雾霭，当即蹙眉抬脚走了进去。
　　相比正殿，移生殿内更加寒冷，仿佛进入了极寒之地，宋望潇一眼就看到了地面上倒着的人，翻过来他的身子一看，果真是同稽思云一起的那个男修，宋望潇记得他叫温丑。
　　男人没死，只是晕倒了，宋望潇便不再管他起身看向四周。
　　殿内寒冷干燥却并无魔气，只不过几秒，她的眉间皆结了层厚厚的霜雪，她哈了口气抬脚观察四周，目光一瞬间看到了殿内最中央的一个琉璃冰床。
　　冰床近乎透明，摇曳的烛火映在上面发着透亮的光，床上躺着一个女人，身着云水衣裳，一动不动宛若熟睡。
　　寒冷的雾气让宋望潇看不起她的面容，她抬脚走近了一些，那股寒冷的气息便更甚，她愈发觉得那冷气是从这冰床蔓延而出的。
　　直至床前，宋望潇终于看清了女人的面容。
　　白皙无暇的面容，红润双唇，三千青丝皆散于身下，恬静的仿佛下一秒就要苏醒了般。
　　这分明是她自己的脸。
　　宋望潇浑身的血液似乎都被寒风冻住，她双目瞪大不可置信地看向冰床上的女人，巨大的冲击令她无法思考，她捂住双唇，弯腰抑制不住地干呕起来，眼睛却还死死盯着床上熟睡的女人。
　　怎么会是她自己？
　　她的身体不是早就已经死在百年前，化作一堆齑粉了吗？怎么会出现在这里，怎么会？
　　宋望潇浑身忍不住地发颤，身子不受控制地后退，脚步匆匆，无意间碰到了一旁的桌子，烛台轻倒，蜡烛滚落地面，宋望潇下意识回头看去。
　　红色的蜡烛缓缓滚动，在寂静的殿内发出窸窣，直至声音突兀停止，她抬眸，对上了一双猩红湿润的眸子。
　　女人身着玄衣，不知何时出现在门处，清冷的眉眼痴痴地望着面前的宋望潇，苍白的双唇翕动。
　　“阿潇……”
　　--------------------
　　


第30章 
　　“阿潇, 你来找我了。”女人暗哑着嗓音，目光一瞬不瞬地看着面前的宋望潇，满目深情将要溢出, 鸦羽般的眼睫微微颤动。
　　“阿潇……我好想你。”女人抬脚趔趔趄趄朝她抬脚，汹涌的魔气受不了情绪的肆虐在体内叫嚣着要翻涌出来，却被江辞霜狠狠扼制，她浑身颤栗朝宋望潇靠近，盈盈秋水的双眸盛满爱意。
　　宋望潇瞳孔深颤, 她不可置信看江辞霜朝她靠近，却又在转瞬之间换了面色，稳住神情, 她低头朝着面前的女人深深作揖。
　　“魔族息怒, 亦竹误闯此地, 还望魔主息怒。”她声音微微颤着抖, 好似格外怕江辞霜因为她的到来生怒。
　　江辞霜的脚步生生止在了原地，漆黑的眸子满是疑惑，长睫微微颤了颤。
　　“阿潇, 你是阿潇，我怎么会生气，你是我的道侣啊，我又怎么可能会生你的气。”似乎是生怕宋望潇误会，她慌忙解释道, 语气焦急。
　　宋望潇垂下的面色猛地一沉，好似听到了什么笑话般，硬生生忍着才没笑出来。
　　“我就知道阿潇会来找我的, 我乖乖的等着阿潇回来，阿潇就回来了。”她匆匆向前几步猛地攥住宋望潇的双手, 痴迷地贴在脸颊边感受着她的气息，心脏随之发颤，一颗心在蓬勃猛烈地燃烧着，爱意在心里疯狂地蔓延滋长。
　　她等到了宋望潇，她终于见到了她的阿潇，会哭会笑的阿潇，江辞霜全部意识都被惊喜包裹，几日前被狠狠抑住的情绪在此刻全部释放，她没有注意到宋望潇的异常。
　　宋望潇眉间一蹙，手使了狠劲想要挣脱出来，可江辞霜的修为实在太高，宋望潇根本挣脱不开，还反而弄得自己手腕发疼泛红，她抬眸，发觉江辞霜已经沉入了她自己的情绪之中，脸颊微红，双目痴迷。
　　“你放开我！”她厉声道，“魔主这么不分青红皂白同她人卿卿我我，不知传出去别人会怎么讨论？”
　　江辞霜动作一顿，微微抬眸看向宋望潇冰冷的眸子，宋望潇看到了她墨色眸中翻涌的惊涛骇浪，内里好似在压抑着什么快要破口而出的猛兽，不禁心中发毛。
　　“你快点放开我。”她再次开口。
　　江辞霜不解地歪了歪头，弯起唇：“阿潇在说什么，你就是我的道侣，我为什么还要害怕他人议论？我们已经约定好了要成为道侣了不是嘛。”
　　她恨不得让全天下皆知宋望潇是她的道侣。
　　宋望潇呼吸一窒，觉得面前这人真是疯了，什么话都听不进去，使了劲想要挣脱：“魔主应当是这几日操劳魔族生计过度，看错人了吧，我为亦竹，并非什么阿潇。”
　　江辞霜身子僵住，望着她的视线带上了疑惑和不解：“不是的，你不是亦竹，你是阿潇你是我的道侣……”
　　宋望潇趁着她失神的时候趁机将手挣脱出来，甩了甩双手，似乎还残留着温软的触感，而后朝后退一步目光扫过身后的冰床，只淡淡看了上面躺着的人便避开了眼。
　　“这冰床上的应当就是魔主的道侣阿潇，魔主不要认错了人，阿潇姑娘知晓了会吃醋的。”宋望潇不知道自己是如何面无表情说出这段恶心的话的，她抬眸对上江辞霜湿润颤栗的眸子，再次强调。
　　“我是亦竹，不是阿潇。”
　　她的声音幽幽落在江辞霜的耳中，江辞霜失神地摇摇头：“不对，不对。”
　　江辞霜不接受她说的这句话，并且下意识过滤了她这番话不再反驳。
　　她向前轻轻抱住面前的女人，将头埋在她的颈窝里蹭着：“你是阿潇，是吾的阿潇。我不许你说这些，我知道你还在生气，还在怪我，我……我会补偿你，只是别这样好不好？”
　　她胡乱说着话，蹭着宋望潇的脖颈，湿热印在宋望潇的皮肤，宋望潇紧紧蹙眉，好像听到了什么天大的笑话，将她推开。
　　“江辞霜，你看清楚了，我不是你口中的那个人，长相，气质都不是！”她大喘着气，紧蹙着眉盯着江辞霜，而后看着江辞霜发颤的眼眸突然讽刺笑道。
　　“魔主殿下思妻心切，我自非常理解，但请不要太过逾矩，你的道侣在那张冰床上。”
　　已经死了一百年了，她恶劣地想着。
　　她的声音带着江辞霜的目光落到了那冰床上熟睡的女人身上，和面前的女人分明是两个相貌。
　　江辞霜目光落在女人云水衣衫上，像被刺到了一般避开移开了视线，好像回忆起什么异常惨痛的记忆，连反应都慢了几分。
　　宋望潇见势抬脚就要向外走去，却被一股气息挽住脚踝，她低头，是一团翻涌的黑雾，困住她的脚腕阻止她继续行走。
　　“你要干什么？”她的语气彻底沉下来，眸中凛冽冰冷的目光狠狠刺痛了江辞霜的心脏，她感受到自己的心脏像被刀剑剜过。
　　不是这样，阿潇不会用这种目光看着她，她的阿潇会弯着眸子对她笑，会亲昵的唤她阴筱，会……
　　江辞霜意识猛地清醒，这才反应过来自己不想让宋望潇离开做了什么，慌忙压制魔气，内丹猛地一痛，唇间溢出血丝，她全然不顾，攥住宋望潇衣服的衣角。
　　“我知晓你还在因那件事生气，是我的错，我会弥补你的，不要这么说。”她眼角微红，眸中蕴着雾气，看起来就像是被主人抛弃的小猫，可怜极了。
　　宋望潇却被她这一番话气笑了，弥补什么，笑话！但为了继续隐藏身份，她还是压下了想要讽刺她的话，冷冷道。
　　“若没有其他的事，我就先行离开了。”她说着就要抬脚，却被江辞霜依旧没有放开的手拉扯住。
　　“这是由血玉雕刻而成的玉佩，戴上它可以滋润灵脉，你的灵体缺失，用此玉佩能更好的护住心脉。”江辞霜慌忙从腰间取下一枚血红色的玉佩，赶在宋望潇开口之前说道，玉佩通体圆润有些温热很是好看。
　　之前她翻遍魔界和仙界，找寻了近千种玉石才找到这种对宋望潇身体百利而无一害的玉石，精心雕刻了几天几夜才刻成这枚玉佩。
　　这是她第一次送给宋望潇自己做的东西，不知道阿潇喜不喜欢。
　　“至少要带着这枚玉佩。”江辞霜抬眸看她，目光如水般轻柔，耳尖微微泛红，下意识缩了缩被刻刀划得遍体鳞伤的左手。
　　宋望潇下意识扫了眼，见这玉石有些眼熟，想起来这是在山林间看到的江辞霜腰间佩戴着的那枚。
　　听江辞霜说这玉佩功效很是好，但是她不想要。
　　“不必。”宋望潇冷道，“无恩无惠便送吾如此珍贵之物，亦竹无法承受。”
　　江辞霜微微蹙眉，眉间似有鲜血滴出：“不是，我只是想给你。”她的语气很是受伤，眉眼微微耷拉，拿着玉佩想送至宋望潇手中，宋望潇却敏捷的向后一退，避开了她。
　　“啪嗒。”玉佩掉落在地发出清脆的声响，泛着血红的玉佩从中间裂开，碎成两半，恍惚间有血从中间流出。
　　宋望潇皱了皱眉，下意识看向愣在原地看着玉佩的江辞霜，竟是觉得有些讽刺。
　　这枚碎掉的玉佩，就像她们之前的感情一般，脆弱得不堪一击。
　　“抱歉。”她开口，从江辞霜身侧离开，头也不回地离开了移生殿，只余殿中盯着玉佩的女人依旧僵在原地。
　　殿内的空气仿佛都滞住了般，唯有烛火在一闪一闪地跳动，殿内忽明忽暗，照着女人半边侧脸隐在暗处雕塑般静止。
　　良久，女人弯腰捡起地上碎成两半的玉佩，眸底深沉凄楚，她颤抖着张开唇，薄唇翕动。
　　“怎么会碎了呢？”


第31章 
　　宋望潇几乎是一路疾跑回到院子, 进入院子她转身看向四周，并未看到江辞霜追过来的身影，压在身上的石头微微落地。
　　她走进房间转身紧紧关上房门, 而后再也支撑不住身体缓缓朝下滑去，她这才发觉身子早已冰凉，她忍不住地发起抖，为移生殿她的尸首和她自己。
　　江辞霜认出她来了，百年的时间她不但没有忘记她甚至还将她的尸首放在距离正殿这么相近的移生殿内, 她忽地想起近几日从魔宫仆从和侍卫口中听到的消息，蹲下身子抱住膝盖，浑身颤抖, 满是后怕。
　　江辞霜果然是个不折不扣的疯子。
　　她将脸埋进膝盖, 脑子一片混沌, 全然不知道自己在想些什么, 直至敲门声响起，宋望潇被吓到意识猛然回笼，心脏陡然紧绷。
　　“亦竹, 你在里面吗？”
　　是花归尘的声音。
　　宋望潇蓦地松了口气，她起身舒缓自己的情绪，而后掩饰自己面上的表情，再推开门时早已没有刚才的惊慌。
　　“何事？”她语气平静道。
　　花归尘走进房间，将门关上, 一双狐狸眼不满的瞥她一眼：“这么热的天我打探消息这么久亦竹的态度就如此冷淡吗？”
　　宋望潇轻咳：“抱歉。”而后倒了杯茶送到花归尘面前，“是我考虑不周。”
　　花归尘看她一眼，而后接过茶杯, 心情极好地将茶水一饮而尽。
　　“魔族的茶味道虽是不错，不过仍是比不上我花满阁的茶。”她道, 笑了笑。
　　“既然如此，我也就不吝啬，我近日打探得知，魔宫共有东西北三个出口，北门是大门，有重兵看守，我们不能贸然闯入，但是东西二门人手较少，或许我们可以从这两处下手。”
　　宋望潇坐到她的对面仔细思索：“所言极是，归尘你很厉害的嘛。”
　　花归尘又给自己倒了杯茶，还不忘再上撒些花瓣，听宋望潇如此直白的夸奖，到底还是忍不住笑。
　　“有你这么夸赞人的吗？”
　　宋望潇疑惑：“那你说，我应该如何？”
　　花归尘刚想开口说她还应该通过肢体接触夸奖，可想了想还是将这些话咽了下去，此处到底是江辞霜的结界。
　　“没什么，我们还是聊正事，今天我得知，明日晚看守东门的士兵将会同晚班的士兵换班，那个时候看守的力度不高，将那些士兵挨个敲晕，我们应当可以在那一时间出去。”
　　“好。”宋望潇应道，她忽地想起今天看到的江辞霜那副样子，秀眉微蹙，“最好不要让魔主发现此事。”
　　“这个放心，明日下午东门换班的时间正好是江辞霜每日准时出魔宫的日子，她要去的是西边的石场，同我们的道路全不相同，绝对不会碰到的。”花归尘倒满宋望潇的茶喂到她的嘴边堵住她的唇。
　　“可不许说这种丧气的话。”她微微阖眼，语气满是威胁。
　　宋望潇笑着接过茶水：“好。”
　　同花归尘的这番交流极大地缓解了宋望潇的紧张情绪，她不知今日她一直在反驳江辞霜是否能让江辞霜知道她不是“宋望潇”，但从今日看到江辞霜明显翻涌的魔气，她能感受到江辞霜兴许是不会将这些话听进去的。
　　宋望潇皱眉，江辞霜到底是何时发现了她。
　　她忽地想起今日在殿外听到的响动，紧接着又听到了那个潜入的男修昏迷跌倒的声音，但她进入移生殿却没有一点反应，难道是移生殿内有古怪？只有她和江辞霜进去不会昏迷？
　　宋望潇想不明白，却又因为这一思考想到了躺在琉璃冰床上的她自己，因为太过震惊，她并没有仔细看她的样子，只是觉得江辞霜将她的尸首留住真的是个疯子会做出来的事情。
　　她早该知道江辞霜是一个疯子，利用她接近她，让她沉沦在爱与喜欢的深海中，甚至直至真相披露她都未曾有一丝悔意。
　　这样的人，将情也算在自己的计划中，怎么可能会有情？
　　宋望潇讽刺地笑，可同时她的心中也滋生起痛与恨意，那是她还未彻底在时间中消散的对江辞霜复杂的感情，之前都被她牢牢压抑着，可今日看到江辞霜后还是忍不住汹涌翻腾。
　　宋望潇起身，不能再这么想下去，这种时候最忌讳一个人孤单遐想，她望向窗外，看到空中早已升起圆月，想起自己今天本想去魔宫的藏书阁查找一些古籍找寻自己的身世，被江辞霜打扰后就将此事遗忘。
　　明日就要离开，她自然不想放过去藏书阁的机会，况且藏书阁的方向同魔宫正殿是相反的，她也不怕在路上遇到江辞霜，就算遇到了也没什么，现在她是宋亦竹，江辞霜心心念念的道侣早在百年前就被她一剑穿心内丹尽碎杀死，早已回天乏力。
　　宋望潇想着推开了房门。
　　院中皎洁明亮，盈盈的月光如水般铺洒下来，落在院中徐徐站着的女人身上，女人一身白衣，腰身板正清冷，宛若人间霜雪。
　　月光悠悠落在她身上，泛起一层淡淡的银光，女人抬眸，月色流进墨色眸中，照出眸中熹微星光。
　　“阿潇。”她弯唇开口，嗓音轻柔，似是太长时间未在宋望潇面前穿白衣，她的语气颤颤，生怕宋望潇不喜欢现在的她，同时盈盈如水的双眸又饱含期待。
　　“魔尊。”宋望潇却只是毕恭毕敬地朝她作揖，宋望潇陡地皱眉，垂下头掩饰眸中讶然，方才她竟真的以为是阴筱在院中等她。
　　江辞霜在院中站着的动作忽地顿住，眼中的亮光忽明忽暗。
　　为什么她已经穿上了白衣，阿潇还是对她如此冷淡。
　　“阿潇……我好想你。”江辞霜忍不住将心中酸涩的爱意道出，希望能得到宋望潇的一点安慰，她只要一点就够，一点温柔，一个笑容足矣让她压住那些邪恶的念头。
　　宋望潇抬起头，对上她的双眸，而后在江辞霜潮湿柔软期待的目光下缓缓开口，语气如寒冰般冷淡：“魔尊又认错了，我并非您的阿潇，无论是面容，气质，我同她都并非同一人。”
　　眼前好看的墨色眸子的亮光彻底熄灭，宋望潇却忽然觉得心中的郁结突然解开，她缓缓勾唇，在江辞霜颤抖的目光下继续开口。
　　“我听闻，魔尊之前似乎有一位极其恩爱的道侣，不过在百年之前那位道侣就身死道消了，独留一具空空的躯壳，真是可怜。”她一边叹息一边摇着头。
　　“没有死！她没有死！阿潇不要再说了好不好？我不喜欢……”江辞霜情绪突然波动起来，她想要攥住宋望潇衣袖，却被宋望潇避开。
　　“魔尊，斯人已逝，我们都应该向前看，您夫人应当也不希望您一直陷在回忆之中。”宋望潇说话的速度越来越快，也越来越讽刺。
　　“都已过去百年，魔尊还有什么可留恋的呢，或许您的夫人早已转世投胎，您也应当放下了。”
　　她将自己作为第三方，亲自将她们二人的感情画上了句号。
　　江辞霜定定看着她，眸色一片颤抖，似是还未从她的话中反应过来。
　　“不可以的，阿潇，你不可以这么说！”她双目颤抖，身上抑制不住的魔气又肆虐地朝宋望潇涌来，想要困住她，将她永远圈在自己的怀中，只能在她的身边。
　　什么向前看，什么都过去了，她的阿潇明明就在这里，她们说好了要做道侣的。
　　宋望潇却在此时陡地祭出了长剑，她站在远处指着江辞霜，眸色冷冷扫着江辞霜：“魔尊殿下，如若还想用魔气困住我，休怪我刀剑无眼。”
　　江辞霜蓦地恢复了神智，但是相比自己再次不受控制地滋生那些阴暗的想法，她却被江辞霜冰冷的目光彻底定在原地。
　　“阿潇……不要这样看着我……不可以。”她真的会控制不住。
　　江辞霜浑身的魔气翻涌着，同时紧紧盯着是我，仿佛她是什么可口的食物般垂怜，宋望潇厌恶这些魔气，也不想继续同江辞霜交涉，她转身收回剑快步离开院子。
　　“此处院子魔尊若是喜欢就请收回吧，我就不奉陪了。”
　　正巧此时院外突然走来一人，宋望潇定睛看去，见是花归尘。
　　花归尘走近一看，一眼就看到了站在院中的江辞霜，她瞬间明白发生了什么，脸色当即灰白。
　　她快步跑至宋望潇面前，扯住她的手腕，对着面前浑身发颤异常虚弱的江辞霜道。
　　“魔尊大人，我同亦竹还有要事商讨，便先走了。”说着迅速拉着宋望潇离开院子。
　　院中皎洁的月色落在黑云翻涌的魔气中，深深陷在了魔气中再无法分辨，江辞霜看着她们相伴的身影越来越远直至消失，身上的白色丝织长衫缓缓渗着鲜血，逐渐被染红，直至隐在这夜色中。
　　-
　　宋望潇走出来后就不知道要做些什么，此刻满脑子都是刚才再院中同江辞霜的交涉，早已没了去藏书阁的打算。
　　江辞霜凭什么会以为她会见到重新穿白衣的她，会再次不顾一切地爱上她。
　　江辞霜既然可以在当时两人初见就撒下这么大一张网，她也有理由怀疑她此刻莫名其妙来的浓重的爱意全是诱骗她深入的陷阱，等她再次爱上江辞霜时候，就是她再次被杀身碎丹之日。
　　这么矜贵的高高在上的仙尊，从本该化神转而堕入魔道，变成人人唾弃的魔尊，她想再次杀掉她的概率远比真正爱上她的概率要高。
　　宋望潇越想心越发颤抖，她本该就此安安静静在这个世界生活下去的，为何又让她碰到江辞霜。
　　况且现在那道声音也早已没了踪影，宋望潇没有第二次逃脱的可能，于情于理，她都必须快点离开这里。
　　花归尘也不知该说些什么，宋望潇被江辞霜认出来到底也有几分原因因为她，她后悔当时为什么要走那条小路导致羊入虎穴，此刻陷入如此两难的局面。
　　她百思不得其解，行听给的丹药理应不会出错，可江辞霜到底是什么发现的？
　　宋望潇同花归尘在魔宫内兜兜转转许久，两人都心事重重，最后居然来到了稽思云几人借住的地方，她想着自己今晚应当是绝对不会回到院子，便准备同稽思云几人打着招呼。
　　二人正准备踏进院中，宋望潇已经抬脚踏了进来，却发觉衣袖被人拉住。
　　她回头，见是花归尘站在远在，一脸震惊。
　　“怎么了？”宋望潇问她。
　　花归尘开口，嘴唇翕张，宋望潇却诡异的什么都没有听到，她转身走到花归尘身旁，总算听到她说了什么。
　　“此处有结界。”
　　宋望潇眉间轻蹙，抬眸看向这间院子：“结界？方才你便是被结界拦住吗？”
　　“没错，他们居然在这里布下了结界，可是前几天的时候还没有。”花归尘疑惑道，转而又看向能自由出入结界的宋望潇，“你应当是半具身的原因，结界误以为你是四处游荡的孤魂所以将你放了进去。”
　　宋望潇不知是该高兴还是无奈：“……原来如此。”她眉挑了挑：“前几天未出现，今日却出现一方结界，而且看你刚才的反应，这结界布下时耗费的修为和内力极大，他们做这些做什么？”
　　宋望潇微微笑了笑：“我去看一看。”她让花归尘留在结界外，独自一人蹑手蹑脚进了院子。
　　刚一踏入院子，便听到一道怒不可遏的拍桌声。
　　“温丑到现在还没有醒来，那江辞霜到底在移生殿设下了什么！”许是有结界的庇佑，几人聊天也就无所顾忌，声音比以往大了许多。
　　宋望潇：……在移生殿设下了她的尸首算不算。
　　“温丑脉象平稳，按他的修为来说早就该苏醒了，可是为什么……”这是稽思云的声音。
　　“定是那江辞霜在暗中设局，故意让温丑进入然后将我们几人逐个打尽，什么在魔宫将伤养好我看就是放屁！”一道粗鲁的男声嘶声力竭道。
　　“池厉，休得胡言！”
　　“胡言什么！温丑现在不还是没醒吗！对，你是大师姐你掌握全局你说了算，你知道老子看你不顺眼多久了吗！看到人就给人家作揖，仙族的脸都让你丢光了！”
　　“别吵了，我们明天不就是要去探个究竟吗，是非对错到明天不就知晓了？”
　　宋望潇缓缓退出院子，她脚步轻悄悄地越过跨过门槛，直至走出结界见到花归尘同她一同离开，才将刚才听到的全盘说出，同时隐去了在移生殿看到了她的身体的事实。
　　而后她看向被黑云遮蔽的圆月，竟忍不住笑了笑。
　　“明天，定会发生很多事。”
　　翌日下午，宋望潇同花归尘顺利来到了东门，二人藏在东门百米外的一处建筑后面仔细观察着面前看守的士兵。
　　直至听到不远处传来整齐的阵阵脚步声，看到一队穿着盔甲的士兵齐齐朝这边走来，又看到守在门旁已经无人的东门，二人相对一眼，当即双手结印，祭出几根飞针刺入还在走路的盔甲魔兵身上，魔兵瞬间瘫软在地无法动弹。
　　宋望潇和花归尘起身飞速朝着东门出口奔去，宋望潇不放心看向四周，天气依旧晴朗，四周没有任何浓郁魔气的存在。
　　江辞霜的确不在此处。
　　一切都在按照预想之中的进行，宋望潇甚至都已经看到东门打开之后二人飞速逃离魔界之后的欢欣。
　　宋望潇内心忍不住澎湃，脚步加快飞速跑出了东门，等她跑出几米喜悦的心情还未消散，便发觉花归尘不在身旁。
　　宋望潇以为花归尘没有追上自己，当即放缓脚步转身看去。
　　无人看守的东门红棕木门旁，花归尘浑身无力半跪在地上，自她口中正不断大口涌出鲜血。


第32章 
　　“花归尘！”宋望潇心中一颤, 直直向她奔去，赶在花归尘倒地之前扶住她无力的身子，拿出身上的固灵丹喂给她。
　　“你怎么了？”她惊慌道, “怎么突然流这么多血？”
　　固灵丹药效很快发挥作用，暂时止住了花归尘口中的鲜血。
　　花归尘手捂住胸口，张口时口中残留的血迹溅到宋望潇的衣衫上。
　　“没什么，突然感觉五脏六腑像被挤压一般，休息一会就好了。”她半喘着气无力回答着她, 手脚冰凉，嘴唇苍白。
　　“快走，你不要管我, 趁江辞霜还没发现你你快些离开这里！”她使着全力推着宋望潇。
　　她对江辞霜来说就是一个无关之人, 但宋望潇绝对不能继续留在这里, 是她让宋望潇进来这里的, 就必须要送宋望潇出去。
　　宋望潇紧蹙着眉眼，将她扶起：“我们先去寻找城中的医者，既然一起来了, 我们就都得出去。”她的语气坚定，带上了不容人拒绝的肯定，花归尘抬眼看她，模糊的视线中看到她的眉眼，忍不住想。
　　这样的人, 任谁都会喜欢她吧。
　　宋望潇扶着花归尘寻到了一位城中的医者，那医者本来看两人是仙族修士摆摆手并不想救，却又在看到花归尘衣衫一大片血迹时终究是于心不忍, 开门让两个人进来。
　　花归尘被扶到床上，宋望潇又喂了她几颗固灵丹, 她这才有一些精力说话。
　　医者坐在她旁闭眼，浑身魔气围绕在花归尘身旁，探查着她的身子，花归尘虽为修士对魔气有些不适，但知晓那魔气是医者在帮她找寻病因，便安静躺着由着它们动作。
　　良久，医者睁眼，蹙眉。
　　“这位道友为人族修士，体内灵力本就依靠仙界供养，此刻来到魔族这么长时间，又多次使用灵气，身子自然承受不住，体内的灵气便紊乱了。”她幽幽解释道。
　　宋望潇双手作揖：“请问阁下，有什么方法吗？”
　　医者摇摇头：“我是魔修，本就对仙修的医术不熟，无法开药医治，但天下医术追溯本源应当是一家，或许可以去魔宫找寻丹药，魔宫的御医医术比我高明，自会这些，不过你朋友即是仙族人，应当回仙族医治，但她目前应当无法使用灵气，长此以往灵气枯竭，就算回到仙族也无力回天了。”
　　医者叹口气，起身离开房间让她们交流。
　　宋望潇呼吸一滞，她看向一旁的花归尘，花归尘却还言笑宴宴看着她，好似刚才魔医方才说的人不是她一般。
　　“你先回去，等我在这里恢复点法力再回去，我的身子我自己清楚，修养个几天就没事了。”花归尘嘴唇苍白朝她笑道，她不愿她们刚刚出来宋望潇为了她又要回魔宫。
　　“医者说的都是最坏的结果，我的身子我自己清楚，而且刚刚吃了固灵丹之后我就感觉我恢复了许多。”她继续安慰。
　　宋望潇闻言垂眸，眼中蓄起雾气，同时面露不解。
　　她与花归尘都是依靠灵气滋养，且她的身子比花归尘还要虚弱，只有半个身子，为什么她目前还未出现一点事情，她们所有的事情都是一起做的，为何还会……
　　“你没有吃那枚丹药对不对？”宋望潇突然开口，花归尘的语气一顿。
　　“什么丹药？”她故作镇定回问。
　　“我们来到魔宫的第一天，江辞霜给我们众人每人一枚治疗厉魔兽伤口的丹药，你没有吃对吗？”
　　花归尘低眸不语，可沉默便是最好的回答。
　　“是，我怕那枚丹药里设下了什么禁制，我们两人都吃了丹药，如果丹药真的有问题，我们谁也出不去，我没吃，还能在发现不对时拉着你逃出去，两个人都吃的话，我怕我们走不出去。”她闷着声音道。
　　“你快走，江辞霜要的不是我，被她找到你的话什么都来不及了。”花归尘又扬起声音催促宋望潇快些离开。
　　宋望潇沉默良久，缓缓开口：“你说得对。”她抬眸看向花归尘。
　　“江辞霜要的人是我，所以无论我跑去哪里都会被她找到，只是时间长短的问题。”一个留着她尸首百年的人，怎么可能在已经知道她没死的情况下会任由她离开魔界。
　　花归尘突然感觉到一阵没由来的心慌，她抬手攥住宋望潇的衣袖。
　　“你要干什么？你不会要回去找她吧，可我们好不容易刚出来！”
　　“你没有察觉到吗，今天的魔宫太过安静了。”宋望潇伸手松开花归尘的手指。“太安静了，我居然才刚刚想到。”
　　精心制作的玉佩已经制作完成，并且昨天被她亲自打碎，江辞霜怎么可能还会去西边的采石场。
　　江辞霜一直都知道，知道她们会在今天逃离魔宫，故意给两人可乘之机，如果没有花归尘突然吐血，二人现在还在赶路，江辞霜会一直跟着她们，直到跟着她们回到人界，知晓她的住处，然后抓她回来。
　　到时候，她所有的退路都被江辞霜堵住，哪里也逃不了。
　　江辞霜果然是个不折不扣的疯子。
　　“她一直都知道我们会离开魔宫，所以故意让我们离开。”宋望潇的语气异常平静，似乎早已对江辞霜的这一行为见怪不怪。
　　花归尘却已经震惊到面色苍白：“怎么可能，她怎么会知道？”
　　“你还记得魔宫宫墙上的那些诡异的深红色纹路吗。”宋望潇抬眸，眸色异常冰冷，这种事情她早该想到的。
　　花归尘倒吸一口凉气：“难道……原来如此，她的修为竟如此恐怖，竟能操控如此大的地界，我们要怎么做？”她的声音逐渐微弱，想到的后路都已被江辞霜堵住，她也不知道有什么办法了。
　　“不能让她找到人界，你必须要出去。”宋望潇坚定道。
　　“那你呢？”花归尘焦急就要起身。
　　宋望潇却对她一笑：“我自有办法，你先在此休息，我们会再见面的。”说着她将身上的固灵丹都给了花归尘。
　　“我不会有事的，就算出事了也不是这些灵丹能救回来的。”
　　此番前去，她或者一点事情都没有，或者推测出错再次被江辞霜杀掉。
　　宋望潇眉眼冷冽，至少，她要让她留在世间百年的尸体入土为安。
　　宋望潇按照原路回到了东门，东门下倒着一大片守卫，却没有其他的人来支援，甚至整条路上一个人都没有，宛若一座鬼城。
　　宋望潇讽刺地笑了笑，抬脚踏了进去。
　　她一路安然无恙地走过道路，宫墙上诡谲的纹路察觉到有人的存在缓缓游荡，发出淡淡的红色，在昏暗的夜中显得尤其诡异。
　　宋望潇直直走向魔宫正中的宫殿，殿门的守卫毕恭毕敬地打开了大门，顿时冰凉的气息扑面而来。
　　宋望潇抬眼望去，见到了那个坐在殿中精心修复着手上玉石的女人。
　　女人身着精致黑羽衣，察觉有人前来，手上的动作停下缓缓抬眸，而后眸中亮出亮光，显然宋望潇主动来找她让她极其开心。
　　“阿潇。”她起身走到宋望潇面前，声音温柔，全然不像是会做出那等事情的人，宋望潇在心里自嘲。
　　江辞霜不就是善于伪装的人吗，以前现在都是一样。
　　“阿潇你怎么来了？”江辞霜目光如水看着她，眸光颤颤，期待着她的回答会是想她了，毕竟她从来没有一刻不想她的阿潇。
　　宋望潇却笑了笑：“自然是想你。”随后又在江辞霜闪着亮光的目光下继续开口：“你是不是以为我会这么说？”
　　江辞霜的眸子一瞬间蕴满雾气，看着委屈极了：“阿潇……不要开这种玩笑。”
　　宋望潇不理会她的情绪，继续道：“我来找你做什么你不是知晓吗，毕竟这么大的魔宫，有什么能逃得了你的视线呢。”
　　她笑着说道，余光瞥到她玄色衣衫腰身的一团深红，像被刺到了般直直盯着。
　　是昨天摔碎的那块玉佩，不知被江辞霜施了什么法术，两块碎掉的玉石竟又牢牢合在了一起，只留下了一道不明显的裂痕。
　　宋望潇却想到了她们，忍不住讥讽地笑。
　　已经碎掉的玉佩，就算合上了还是会有裂缝，她们之间的感情本就不存在，又怎么会有善终呢。
　　在她失神之际，却被面前的女人一把抱住，女人将头埋在她的颈窝，嗅着她身上的气息，喃喃开口。
　　“阿潇还是回来找我了，我好想你，真的好想你，你可否也有那么一点点地想我呢？”
　　宋望潇使劲在她怀中挣扎，听到她的话开口道：“我从未想过你，江辞霜，你的所有都令我恶心！”
　　她的声音狠厉，江辞霜浑身的动作一窒，而后放开怀抱，抬眸看向宋望潇，羽睫微颤。
　　“你说什么？”
　　“我说你恶心。”宋望潇盯着她，再次重复，为她被利用的心，被她一颗跳动却被一剑穿过的情。
　　江辞霜浑身僵住，似乎是无法接受宋望潇的话，口中喃喃：“你不许这么说，我不许你这么说。”
　　她猛地扑上去吻住宋望潇的唇，近乎狠厉的吮吸着，唇齿交融，口舌生津，不想宋望潇说这样的话，不想宋望潇用那种冰冷的眼神看她，不想不想！
　　宋望潇被她突然的一撞有些没反映过来，等她反应过来时便发现江辞霜已经吻着她的唇，整个人跌在她的怀里，贝齿轻咬很是投入。
　　她紧紧蹙眉，抬手想将江辞霜推开，可是江辞霜紧紧抱着她，几乎是把全身的力气压在宋望潇身上，她根本无法推开。
　　良久，江辞霜终于承受不住窒息移开唇，鼻尖相抵，呼吸错乱，她的眸子经过刚才的交涉，有些湿润，眼角微红，脉脉有光。
　　宋望潇也大喘着气，暧昧的银丝牵扯着二人跳动的心跳，她紧紧盯着面前软弱无骨柔柔靠着自己喘气的女人，眸中满是自嘲。
　　明明已过去百年，可再回想起那些记忆却依旧泛着色彩，她甚至能看到当时江辞霜在她耳边的情动，便越发觉得此刻是多么虚假。
　　“江辞霜，我们早就不相欠了，你这么做又是想要干什么？”她的声音冷淡，连带着空中粘稠的气氛也随之消散。
　　江辞霜看她，接着又抱着她不作声，装作没听到。
　　宋望潇却忍不住叹了口气，她早就发现江辞霜在百年里修成了这样一种能力：自己喜欢听的会听到，不喜欢听的便听不到。
　　倒是种厉害的能力，她推开江辞霜，转身欲走，却在下一秒发觉自己全身僵住了般，即使使用多大的气力也动弹不得，宋望潇心中一片惊慌。
　　伸手徐徐的脚步声缓缓靠近，一步一步像敲打在宋望潇心上的敲钟，令她心脏止不住地发颤。
　　余光瞥到玄衣缓缓走至她身旁，紧接着脸颊被一只手托住。
　　江辞霜细白如葱的手指轻轻托住她的脸颊，让她直视着自己，目光如水痴痴地看着宋望潇，眼底满是疯狂的偏执。
　　她这个人为了宋望潇，早就疯了。
　　“为什么总要走呢，我只是想让你留在我身边。”江辞霜拇指轻柔抚摸她白皙的脸颊，而后落在刚才被吻到发红的唇上，狠狠摩挲，眉眼盛着水雾，潸然若泣，是一种近乎于纯粹的疯爱，她缓缓倾身吻上去。
　　在衣物的摩挲声中，宋望潇忽地想起来花归尘说的那句丹药不对劲的话，有什么在她的脑中骤然成型。
　　原来之前她一直以为的江辞霜是在她进入移生殿后误入结界才认出的她，其实不然，在她破开结界，甚至是更早，在她踏入魔界，进入那片密林时，江辞霜就已经认出了她。
　　已经疯了近百年的人，怎么可能会识不出她的气息，她只不过是在等，等一个紧紧将宋望潇圈住的可能。


第33章 
　　江辞霜依偎在宋望潇的怀里, 宋望潇僵硬的身子抬手回抱住她，像拥抱自己亲密的道侣般紧紧抱住她。
　　江辞霜嘴角弯弯，抬眸看她, 眼底流光溢彩。
　　“阿潇真乖。”她柔柔道，随后紧紧抱住面前的宋望潇，将头靠在她的肩上，感受着她身上温热的气息，好似所有的难过都被抚慰, 她再次覆去吻住宋望潇的唇，好似在品尝一块温软的糕点，不忍一口吃掉只能慢慢品尝, 尝着久久的甘甜。
　　柔软的发丝轻轻挠着宋望潇的脖颈, 有些发痒, 宋望潇目光紧盯着面前的殿门, 眸底讽刺，面色没有一丝变化，就好似面前这一副情深意切不是给她一般。
　　布料的窸窣声在寂静的殿中响起, 殿内幽暗的氛围被跳动的烛火照亮一隅，空气里泛起粘稠，好似一分一秒的声音都被放大，不断刺激着感官。
　　江辞霜移开唇，原本苍白的唇吮至红润饱满, 她靠着宋望潇微微喘着气，眸中蓄满雾气，抬眸时羽睫颤颤, 好似被人欺负了般，脖颈下围着的衣服在热气中被松开, 露出大片嫩白，在寒冷的夜中她却全然不知。
　　垂下的手摸索至宋望潇的手腕，细白如葱的指节探进她的指缝中同她严密的十指相扣，然后靠在宋望潇怀中轻声地笑。
　　“我们不会分开的，我们是道侣，不会分开的。”她喃喃不断重复着这几句话，偌大的殿内烛火随风晃动，只有她一人在喃喃说话。
　　宋望潇只得移开视线不去看，尽量忽略靠着自己的触感，她使着全力开口，却发现怎么也说不了话，殿内依旧只有江辞霜一人抱着她说些“在一起……道侣”之类的话。
　　宋望潇放弃了。
　　江辞霜却在此时有所觉地退开半步看向她：“阿潇要对我说些什么吗？”她的眸中闪着熹微亮光，期待极了。
　　宋望潇眨眨眼，表示认定。
　　江辞霜看着宋望潇微红的脸颊，微微弯唇，她好似这才察觉殿内的寒冷开口道：“现在天色很晚了，我们先去休息。”
　　宋望潇陡然睁大瞳孔，下一秒眼前的景色转瞬发生变化。
　　还未反应过来她便被人轻轻一推轻飘飘跌在柔软的床上，随后那人覆上继续品尝她的唇，不给她一点挣扎的机会，宋望潇只得被迫接收着她的吻，而后她看着沉入的江辞霜，心中一片苦涩，主动回吻她。
　　江辞霜浑身一僵，一只手捧住她的脸颊，另一只手同她十指相扣，不容她有一丝拒绝的机会。
　　一吻结束，江辞霜全身无力地伏在她身前，心脏随着宋望潇的呼吸微微痉挛，幸福得快要哭出来。
　　这是她百年无望的梦中最常见到的幻想，可每次都是只水中捞月，一次一次换来她的绝望，现在宋望潇却真的同她在一起。
　　她真的好开心。
　　江辞霜手轻轻捧着她的脸颊，唇瓣细细吻着她的脖颈，徐徐向上贝齿轻咬她的唇瓣，而后抬眸，眸中是浓得化不开的甜意，然后她对上了宋望潇一双冷到泛着寒意的眼眸。
　　江辞霜浑身一僵，眸中的爱意也随之定住，而后颤动。
　　“阿潇……不要用这种眼神。”她覆住宋望潇的眼眸，不让她用这种眼神看着她，声线抑制不住发抖，好似全部的情意在宋望潇的一抹笑中是这么不堪一击。
　　宋望潇却微微弯唇，笑意满是讽刺，不知是在笑江辞霜还是她自己。
　　宋望潇好似非常畅快，听到江辞霜颤抖的声音令她突然觉得不那么难受了，还未等她继续做些什么，却在下一秒感受到浓浓的困意
　　似乎是一天经历了太多事情，困意几乎是倾刻包围着她，裹住她的神识令她无法动弹，她甚至连思考的时间都不存在，只能感受意识缓缓脱离身体，全身无力地陷入睡眠。
　　意识倾倒的最后一秒，宋望潇听到耳边温柔却带着疯狂爱意的声音，幽幽的落在她的耳中，像最后一曲哄睡的童谣。
　　“睡吧，阿潇忙了这么长时间要好好休息，我会陪着你的。”
　　她想努力睁开眼睛看清面前人，却怎么都无法唤醒身体，直至沉沉跌入困意铸造的爱巢中。
　　江辞霜看着面前陷入沉睡的女人，探手指尖拂过她的眉眼，触摸她的鼻梁，而后落在红润饱满的唇上，那是她刚才的成果，她缓缓露出一个笑，眉眼满是满足。
　　阿潇说的那些都是气话，她会和宋望潇一起一辈子，她会用自己的一辈子弥补阿潇，总有一天阿潇不会再说这些话的。
　　-
　　宋望潇好似睡了很长时间，很舒服却又很疲劳，以往她都陷在复杂的情感之中，就连睡觉都是留下几分警戒，这种好觉她已经不知道多久没有睡过了。
　　再次缓缓睁眼，模糊的视野中露出朦胧的红纱帐，房中的红烛还在幽幽亮着，照亮红纱帐，泛着红晕的颜色落在她身上，泛着旖旎。
　　宋望潇头昏昏的沉，浑身疲劳，意识也不想思考，此刻只想陷在这柔软的床上继续睡，就在她即将再次陷入沉睡时，她听到了身旁清浅的呼吸声，轻缓地像是小猫的呼吸，却像擂鼓般敲在她的心上。
　　宋望潇混沌的意识陡然清醒，她睁眼眼中满是清明，直直看着她怀中的女人。
　　女人三千青丝落在身后，脸颊微红，散落的发丝覆在脸上，遮住她熟睡的眼眸，露出绝色眉眼，她抱紧宋望潇，头贴着她的胸口，整个人都贴着她，是一种眷恋舒服依靠的动作。
　　宋望潇看着怀中熟睡的女人，勾唇挤出一分苦涩的笑，她好似愈来愈会用笑在掩饰情绪。
　　这样的场景，是之前的她面对江辞霜时最期待，最希望的事情，那时的她将全部爱意倾注给江辞霜，倾注给那个说着会护住她的阴筱，可最后呢，那层用来护住她的金光，毫不犹豫得碾碎了她的内丹。
　　她的眸色逐渐清醒，心脏如针扎般痛楚，现在再做这些又有什么用呢。
　　现在表示对她的爱，对她的依靠，那之前那些又算什么呢。
　　江辞霜能利用她一次，也会利用她万次，她不敢也不愿再次倾注爱。
　　再看面前抱着她熟睡的女人，宋望潇只觉得无比讽刺，讽刺到她全身发凉，她伸手想推开江辞霜，发觉自己又可以动作了。
　　两人皆穿着单薄的一层里衣，此刻稍微一动作衣服便会松开，露出里面的白皙，能清晰感受到对方的触感，一时间竟令宋望潇的动作顿住，她自嘲一声，继续伸手推开她。
　　只是手刚碰到江辞霜，怀中的女人顷刻间醒过来，一片眸中满是死寂，她还下意识陷在百年内寻不到宋望潇的绝望之中，她无望地想着，灵海内的魔气便抑制不住要扩散出来。
　　可下一秒她却又察觉到面前的柔软温热，紧接着意识回笼。
　　是她的阿潇，她找到她的阿潇了，她不再是只会对着一具尸体掩饰着自我，得不到回应，她真的找到她的道侣了。
　　江辞霜想着，几乎是完全抑制不住心中的喜悦抬眸，一捧死灰的心再次燃烧起来，满心想着的都是宋望潇用温和的眉眼望着她，就如同梦魇中看到的一般，只是想着她赤诚的热烈的爱意便控制不住从心中溢出。
　　可下一秒她抬眸，对上宋望潇一片冰冷没有任何爱意的眼神，全身的沸腾的血液瞬间顿住。
　　她听到宋望潇用着不带一丝情绪的声音说。
　　“江辞霜，你的情与意真的很好笑。”


第34章 
　　“江辞霜, 你的情与意都令我感到好笑。”宋望潇微微弯唇，清泉般好听的嗓音此刻却是如此刺耳，刺耳到宋望潇已经感受到怀中女人体温瞬间的冰冷。
　　她又笑了笑, 看着面前眸色被水汽遮掩，流着盈盈光亮的江辞霜，道：“你若真的想要补偿我，就离我远一点，再远一点, 我一点都不想再看到你。”她冷着眉眼，并未对眼前令她心动千万次的女人感到心软。
　　江辞霜看着她冰冷的眼眸，只觉得浑身的热烈的爱意都被倾盆大雨浇灌, 漆黑漂亮的眸子眼角微红, 明明是在宋望潇的怀中, 她却觉得这么寒冷, 寒冷到她想融化进宋望潇的身体里。
　　房间又陷入了一片寂静，烛火灯影在红纱帐上投射出暧昧的幻影，锦被上相拥的女人却不似这么缠绵, 良久，久到宋望潇想要继续推开她时，她听到了一声轻笑，轻轻的像是明白了般。
　　“阿潇是在说气话吧，我知道阿潇很生气, 我会用一切补偿阿潇的，阿潇不要再这么生气了好不好？”她探手继续抱紧宋望潇瘦削的腰身，柔柔的声线像是甜蜜的抚慰, 将头埋在她的胸前，感受着宋望潇的心跳, 觉得自己都鲜活了起来。
　　宋望潇皱眉：“江辞霜你真的不明白到底是因为什么吗，这些都没有用，你一定要这么……”
　　“阿潇前几天忙碌了这么久，只睡了几个时辰一定还困着，我们先睡觉好不好？”她轻飘飘的开口，语气温柔到宛若听到了最动听的歌谣。
　　宋望潇却觉得那是引诱入蛇蝎的漩涡，她想开口反驳，却又好像真的是忙碌了许久没有休息般困倦起来，她眨眨眼看向怀中缩成一团的江辞霜，感受着自己垂下的手被江辞霜牵着落在她的腰身，同她相拥，最后沉沉睡了过去。
　　额头覆上唇瓣，女人深深一吻，带着缠绵悱恻的爱意，而后盯着熟睡的宋望潇，心中情绪翻涌。
　　再次苏醒过来，宋望潇抬眼只看到朦胧纱帐，她下意识想起江辞霜的那句话，下意识向身旁看去，却只见已经冰凉的被锦，江辞霜早已不在她的身旁。
　　宋望潇扶了扶头，脑袋昏昏沉沉的，她起身下床，想弄明白自己到底是在哪里。
　　此处的殿很安静，空气中染着淡淡的香，很是好闻，宋望潇从未来过这里，应当是江辞霜入睡的宫殿。
　　她走到镜箱旁，本想梳下凌乱的头发，余光探向镜中便看到了脖颈的红痕，星星点点路过锁骨落入纯白里衣中。
　　宋望潇盯着那深深浅浅的痕迹，想起昨晚江辞霜在她耳边的缠绵和轻喘，觉得江辞霜现在是真的疯子，不管不顾只相信自己认定的疯子。
　　她看着自己在镜中的面容，看着自己的脸颊，这才发现她已不是之前吃过花归尘给的丹药后变的另一副样子，现在已是她原本的面容。
　　原来她足以睡了两天，第七天已过，她想再怎么掩饰自己都不行了，不过江辞霜也早就识破她的伪装了，遮不遮掩面容都没用。
　　她的衣服外衣被人拿走，床尾放着一床月白的衣衫，她也没纠结，打开穿上了。
　　想起昨晚江辞霜说的那些话，心中只觉好笑，江辞霜口口生生说爱她，说会补偿她，可是碎掉的那颗内丹就算再怎么凝成也不是那一颗，一剑穿心的身子就算再修补也掩盖不了心中的伤口。
　　她同江辞霜之间本就太多孽缘，隔绝如深渊却依旧在纠缠。
　　宋望潇整理好自己的衣服，看着脖颈上星点红痕也没遮掩就走了出去直奔魔宫外。
　　她已经昏睡了两天，这两天花归尘的伤势可还好。
　　循着记忆，宋望潇穿过东门来到了熟悉的医馆前，馆中的医者却好像早就知道她回来似的，只淡淡瞥了她一眼同身旁的小童说了几句话就继续救助其他伤者。
　　小童将药放下，走到她身旁：“跟我来吧。”
　　宋望潇跟着她穿过正殿进入里间，看到了坐在床上正安稳喝药的花归尘，二人见面皆是欣喜。
　　花归尘见她来了，忙将手中的药碗放下：“亦竹，这两天你去哪了，可还安好？”话毕，她一眼看到宋望潇脖颈的暧昧的痕迹，瞳孔深颤，而后快速避开眼，垂眸掩饰瞳孔的受伤。
　　宋望潇真的去找江辞霜了，她的心中泛起悔意，之前所有的猜测都在此刻成了真，她依旧无法原谅她本想让宋望潇远离宋望潇，可事实却是宋望潇一次次离江辞霜愈来愈近。
　　“我无事。”宋望潇看着她道，“你的身子可好，伤势在恢复吗？”
　　花归尘抿唇，压下瞳孔翻涌的情绪，再抬起头就是往常嬉笑的样子：“我自然无事，我虽为修士，但这么多年走南闯北身子好着呢，身上的伤势在慢慢好转，用不了多久我们就会离开这里。”她坚定着语气。
　　宋望潇弯了弯唇，压下苦涩的笑，离开一定会离开的，但是只会是花归尘一个人，现在这种情况，她离开无数次就会无数次被江辞霜找到然后继续纠葛，她不愿意这样，她要同江辞霜彻底断绝情系。
　　她暂且压下告诉花归尘这些的打算，不让花归尘心中有太多负担：“那便好，你的伤势最重要，好好疗伤。”
　　“你放心，宓愈这几天一直在尽力帮我治疗，我已经恢复许多了。”花归尘安慰她，但她还有不解，踌躇着将心中最疑惑的问题问出：“为什么你要呆在江辞霜身边，等我恢复好我们再找时机离开魔宫可好？”
　　宋望潇笑着婉拒：“你先养病，时机还未到，等时机到了我会来找你的。”她可以和江辞霜纠纠缠缠一辈子，但是绝对不能连累其他人，她和江辞霜之间的爱恨纠葛，也只能由她们亲自解决。
　　从医馆出来，得知花归尘的伤势在慢慢恢复，宋望潇本浮浮沉沉的心也算是安心了些，她抬脚欲离开这里，却看到不远处的街角的一抹清冷白衣。
　　三千长发落在身后，白衣随风飘动，随柳枝在风中微扬，女人眉眼融进霜雪，端正站在树下看着她。
　　宋望潇移开视线，继续抬脚掠过她，却被女人攥住手腕，宋望潇回首，对上江辞霜眼眸，又看向这翠绿柳树。
　　“魔尊殿下这是在邀请我赏柳？”
　　江辞霜看向她同宋望潇触碰的手腕，深深眷恋着这感觉，她又抬眸，看到宋望潇脖颈不加掩饰的红痕，眸色微亮。
　　“阿潇，你的朋友不会出事的。”她开口。
　　“是吗？”
　　“她为你朋友，便也为我朋友，我自然不会让她出事。”似乎怕宋望潇不相信，她继续道。
　　“那就多谢魔尊了。”宋望潇道，语气毕恭毕敬，而后看向被江辞霜紧握的手腕，声音没有一点起伏。
　　“魔尊这是想继续留我到什么时候？”
　　江辞霜眼眸微颤，她不明白，为什么她的阿潇要对她这么冷淡，心中虽有疑惑，但还是听话松开了手，想说些什么还未开口宋望潇就从她的身边离开，一点眼神都没有给她。
　　江辞霜看着宋望潇决绝的背影，无端一抹巨大的惧意涌上她的心头，宛若无数利剑涌入心中，汩汩流血，她甚至都不知道如何找到那惧意的来源，她没由来得慌张起来，抬脚跟了上去。
　　她在心中告诉自己：“没关系，她们还有好多时间，可以解决这些的。”仿佛可以继续安慰她，可心却还在一直颤动，没由来得颤抖。


第35章 
　　宋望潇在街道上快步走着, 身后是江辞霜稳稳跟着的步伐，她走，江辞霜走, 她停江辞霜跟着停，宋望潇蹙眉，心中烦躁得很。
　　她不明白江辞霜明明已经在仙魔战场上杀了她还碎了她的内丹，为什么还要口口声声说爱她，所以爱她就要利用她, 就要将她一剑穿心杀了她。
　　这可能吗？这么潦草敷衍的爱，真是可笑。
　　宋望潇在心中嗤笑，江辞霜说出口的情爱, 就和她的名字一样, 尽是寒冷的霜雪, 万般凛冽不可信, 是淬毒的酒。
　　两人就这么一前一后保持距离进了魔宫，期间江辞霜就这样深深看着她，一双好看的墨色瞳孔映射出万分爱意, 她的眸中满是面前的女人，宋望潇却觉得被这目光看着全身发毛。
　　她不喜欢江辞霜这么看着她，江辞霜这般看着她只会让她觉得自己之前的爱给的是多么的廉价。
　　宋望潇进了宫门，想着要先去自己之前的小院子里拿些东西，上次江辞霜来到她的院中她就一直没再回去, 她的衣服她的包袱都放在了那处，当时走的时候就觉得可惜没有拿，她现在要回去拿, 至少她不想穿江辞霜为她准备的衣服。
　　宋望潇回到了之前的小院子，江辞霜停在院中没有跟进去, 站在院外看着宋望潇在房中的身影忙碌，目光温柔眷恋。
　　院子很干净，房间里也没有被任何人碰过的痕迹，宋望潇不由地松了口气，看来江辞霜在她离开后并没有进来这处。
　　她拿了衣服和包袱放进储物戒中，而后没有任何眷恋地抬脚走了出去，正巧同站在院中偷偷看她的江辞霜对视。
　　被发现看她，江辞霜没有避开视线，露出个温柔的笑意，宋望潇却没有回应地从她身旁走过去，江辞霜的心又一次坠入了冰窖，她隐隐有些惶恐，却又不断在心里否定，不知自己要怎么做，只想尽可能地对宋望潇好。
　　她要补偿阿潇，她知道的。
　　宋望潇出来时天已经昏暗，她淡淡瞥了眼身后的江辞霜，心想着要去一趟魔族藏书阁，前几天她没有去，这次想去看看。
　　宋望潇不知道藏书阁的方向，在路上拦住一位女婢。
　　“你好，请问藏书阁在哪个方向？”她揽起礼貌的笑意尽量放缓语气问她。
　　女婢被她突然拦住吓了一跳，正准备回答目光却冷不丁看到了宋望潇身后紧紧盯着这处的江辞霜，江辞霜眸中掀起层层涟漪，她不可置信地看着面前的两人，情绪翻涌。
　　即使江辞霜的眼神并没有多看她，女婢还是被魔主自身的威压吓得浑身颤抖，她甩开宋望潇的手，匆匆指了指南方就仓皇离开。
　　宋望潇被这么对待也不恼，看着她的背影说了句谢谢，正准备转身却看到视野中江辞霜身上溢出的魔气。
　　江辞霜跨步过来，双手包住她的手，眸光碎开在瞳孔颤动，声音发颤：“阿潇，我也知道藏书阁在哪里，你问我好不好？”为什么要问其他人，为什么要对其他人笑，这种笑她已经不知多长时间没有看到，为什么宋望潇会这么轻易地就给了她人。
　　为什么宁愿对其他人这么温柔也不想分给她一分眼神，她们不是约定的道侣吗。
　　江辞霜嫉妒地发狂，她手紧紧握住宋望潇的手，摩挲着想要消除刚才碰到别人的痕迹，然后同她十指紧紧交扣，瞳孔蕴满雾气，眼神深情迷离，她好像陷入了心魔中，只想着面前的人，只能看到面前的宋望潇。
　　宋望潇被她手握得好疼，她使劲将手从江辞霜的手中挣脱出，甩了甩发痛的手腕。
　　“江辞霜你又发什么疯？”宋望潇气疯了，这个人到底要干什么？“我做什么同你有什么关系？我们两人早在百年前就没关系了！”
　　江辞霜看着她手腕的红痕，心中无比慌张，她想握住手腕替她疗伤，却又看到宋望潇冷冰的眼神而不敢动作，她知道她又冲动了，她就是这么容易冲动，百年的等待已经让她岌岌可危的底线变得脆弱，心中的那些阴暗怎么也压制不住。
　　“我只是太想让你对我笑一下。”她太想看到宋望潇之前的样子，以至于已经形成梦魇。
　　“你对我笑一下，可好？”江辞霜眼角微红。
　　宋望潇却不想再看她，她看了江辞霜一眼，转身就走，只留江辞霜看着她的背影黯然伤神。
　　宋望潇循着女婢的方向来到了一处空旷地带，看着好像是魔宫的练武场，她正准备穿过练武场，却意外看到了几个人。
　　“稽道友。”她走过去同稽思云道，“你们怎么在这里？”宋望潇想起她上一次看到这些人还是在那一天的晚上偶然听到她们要去移生殿，现在已经过去了三天，也不知道她们进去了没有。
　　稽思云看到她，对她礼貌作揖：“亦竹道友，我们是来找魔尊的。”说完她看向宋望潇，有些疑惑。
　　“亦竹道友，怎么你的样子和之前有些不太一样了？”
　　宋望潇讪讪笑道：“许是魔族魔气所使，我体内灵气本就单薄，居住魔族多日自然会发生变化。”
　　“原来如此。”稽思云道。
　　她话刚说完，宋望潇身后就出现了江辞霜的身影，她连忙走过去。
　　“魔尊殿下，现在已是第四天，温丑应该已经醒了，可是现在还是没有任何反应。”她的语气略显焦急。
　　江辞霜淡淡扫她一眼，伸手，手中凭空出现一个小玉瓶：“吃了这个自会苏醒，闯入魔族禁地，若非断肠流血，非为惩罚，他昏死几天已是仁慈。”
　　稽思云同她身旁几人皆白了脸，江辞霜这些话是给他们的警告，下一次再闯入魔族禁地，就不是昏死这么简单。
　　前几日他们刚准备去移生殿查看情况，不料还未出发魔宫内魔医便进来查看温丑身子，说这是他进入魔族禁地受到的惩罚，众人不知这惩罚有什么副作用，皆不敢轻举妄动，便没继续行动。
　　宋望潇站在一旁静静听着几人交谈，看着江辞霜的背影觉得好笑，分明该是坐于九天之上的神，却一夕堕魔，这样一朝一夕陡然发生变化，江辞霜应当早就已近乎疯了，对她也只是一种奇怪的执念罢了。
　　宋望潇觉得没去，独自走开，她也没了去藏书阁的想法了，转身回了正殿。
　　江辞霜将药交给众人，回首便发觉宋望潇在她身后消失，她眉间一凛，缓缓闭眼，身上魔息同宫内墙壁诡谲纹路诡异相似，不消一刻，她缓缓睁眼，身影消失，再次出现就已站在魔殿正中。
　　她抬脚走入侧殿的移生殿，便看到坐在一旁看着自己尸体的宋望潇。
　　宋望潇似乎早已察觉到她会找到自己，没有看她，只是呆呆看着琉璃冰床上躺着的她的尸首。
　　“江辞霜，你是什么时候认出来的？”她无端开口，既然双方已经明了，那便不需要再掩饰什么。
　　江辞霜抬脚走过去，忍不住伸手握住她的手腕：“你一进入魔界，我便知道了。”她贪恋宋望潇气息百年，怎么可能分辨不出宋望潇的气息的存在，江辞霜眷恋地将宋望潇白皙手掌放在自己脸颊，亲昵地蹭了蹭。
　　宋望潇微微弯唇，任由她动作：“是吗？可是，我们之间早就没什么纠缠了。”她骤然收回手，目光变得冷冽。
　　“你同我早在百年之前，我们的情意就消散了，你守护了苍生，坐化成神，我和你之间怎么会有爱。”她语气冷淡，盯着江辞霜，让她认清目前的局势。
　　“或者说，你还没有彻底杀了我，所以想继续编织谎言让我进入再次杀了我？”宋望潇突然自嘲道。
　　江辞霜眸色凄楚，她摇头：“不是的阿潇，我知道我做了很严重的过错，所以我想补偿你。”为什么阿潇要和那个人说同样的话，她不想成神，她只想要她的阿潇。
　　宋望潇突然笑道：“补偿，你想怎么补偿？”
　　江辞霜抬眸：“至少现在，你还没有身子，我会用阵法，让你的灵识融入这具身子，我有能力让灵识融进去。”
　　她隐瞒了自己用百年鲜血滋养宋望潇身体的方法，魔族禁术，以鲜血韬养肉身，每七日一献祭，可保肉身常年不死。
　　宋望潇看她，又看向床上那具同她无二的身子，不禁想起她在花满阁临走之前行听告诉她的凝身方法。
　　找回身体或用灵气继续滋润灵丹直至凝成全身，第二个方法极其困难，她在当时还奢望如果能找到她的身子就好了，而现在她的身子就在这里，完好无损，宛若熟睡，宋望潇却没了想继续用这具身体的想法。
　　“不必。”她回绝。
　　“为何？阿潇的身子，需得赶快恢复全身，不然则会一直病弱，无法修炼。”江辞霜不理解，担忧她的身子。
　　宋望潇看她，眼中藏着复杂的情绪：“不必，你若真的想补偿，就把那具尸首烧了吧，我不愿看到她。”也不愿看到她同江辞霜的任何回忆，她一看到那具身，便想起她与江辞霜之前的点点滴滴，这何尝不是一种折磨。
　　她不要折磨自己，她宁愿自己缓慢修炼也不想接受江辞霜的这些。
　　江辞霜垂下眼眸，翻腾的情绪在眼眸中蓄成汹涌的浪潮，撕扯着她无法呼吸。
　　宋望潇就这么看着她，不语，等她回答。
　　半晌，江辞霜抬眸，嘴角噙着笑，眸中早已没了刚才的郁色。
　　“好，都听阿潇的。”
　　她要补偿阿潇，只是烧掉身子重新再来，没什么。


第36章 
　　宋望潇不再说话, 只是在江辞霜答应之后又抬眼看向琉璃冰床之上的自己，面色皎洁白皙，浓眉玲珑, 看样子江辞霜的确是在等待她回来。
　　斯人已逝百年，这百年江辞霜就是一直将她的尸首留在移生殿吗？宋望潇微微凝眉。
　　身后江辞霜的脚步缓缓靠近，她伏下身从上缓缓环住了宋望潇的腰身。
　　“阿潇，只要你同我一起，怎么都可以。”她的语气带上了眷恋, 满是对以后之事的期待，她同阿潇之间还有许多以后，时间总会抚平所有。
　　宋望潇却听得好笑, 她弯唇, 没打扰江辞霜一人的遐想。
　　江辞霜伸手从背后轻触她的脸颊, 嫩白柔荑托住宋望潇的下颌, 强迫她抬头同江辞霜接吻，寂静的殿内水声交缠。
　　不多时，殿外响起沉重的脚步声, 带着浑厚的盔甲阵阵传来。
　　“尊上，属下颜凝秋来报！”女人在殿外毕恭毕敬半跪，端正跪在殿前。
　　宋望潇伸手想要挣脱江辞霜的桎梏，奈何两人的动作奇怪，她的双手被江辞霜束着根本使不上劲, 江辞霜稳稳圈着她的身子，沉迷交缠吻中。
　　“尊上，属下颜凝秋有要事来报！”门外的人又一声禀报。
　　江辞霜微微蹙眉, 眉眼满是不耐，她最终还是松开同宋望潇拥吻的手, 唇缓缓移开靠在宋望潇的耳边平复着气息，微喘的温热气息尽数喷洒在宋望潇的耳边，晕染她白皙的耳。
　　宋望潇缓着气息，圈着她手臂的女人已经起身整理好衣衫，清冷的眉眼眼尾染上一点微红，平白无故增添了几分媚态，是江辞霜不曾在在其他人之前显现的容姿。
　　江辞霜抬眸，蓄满水汽的眸子注视着宋望潇，而后伸手，掌心无端出现琉璃玉瓶，开口时语气沾染着动情的尾音。
　　“这些丹药有助于凝身，你要记得吃。”她牵着宋望潇的手，将玉瓶放在她的掌心，再看向殿外，不过一息眉眼就已敛去动情之态，只余冰冷。
　　宋望潇看着江辞霜出了殿，殿外是她之前在一处阁楼前遇到的那个身着盔甲的女人，殿门在江辞霜出门之后缓缓关闭，宋望潇移开眸子，低眸看向手中的玉瓶，她伸手晃了晃，里面发出丹药碰撞的声音。
　　助她凝身，别开玩笑了。
　　江辞霜给予她的所有东西都不怀好意，丹药也好，符咒也罢，都只是江辞霜为了自己的目的引诱她进入圈套而作出的惺惺作态。
　　宋望潇哼笑一声，将玉瓶随意扔进了储物戒的角落中，自始至终从未打开。
　　-
　　江辞霜出了殿门，因被打扰同宋望潇相伴的时间，面色冷着，令人不寒而栗。
　　“何事？”她的声音空冷，仔细听去尾音还夹杂着一丝轻颤，这是刚才未掩盖下去的情。
　　“尊上。”颜凝秋朝她作揖，“属下按您所要求派人前往各仙族秘密探寻，得知仙族并非同魔族交好，他们以为魔族要再次开战，派人来探探魔族实力罢了。”
　　江辞霜虽常被心魔魇着，但仙族刻意同之交好还是太过蹊跷，她自然要探查一遍，对于江辞霜的性格，颜凝秋自然知晓。
　　“吾知道了。”江辞霜只是这么道，而后转身就要进入殿内，颜凝秋却在她身后再次喊住了她。
　　“属下在回程途中，碰到了另一队要来魔界的仙族人，为首之人姓谈，按照时间几日之后她们便会来到魔界，不知所为何事。这段时间仙界之人来往魔界频繁，属下定会加强警戒。”颜凝秋道，而后想到什么继续问道。
　　“尊上，探寻灵息之事可还要继续？”因探查仙族，颜凝秋搁置了这件事情，现下自然要询问，她抬眸，却瞧见自家魔尊的背影似乎不再是自前这么凄凉，反而在听到她的问答后竟有些放松。
　　“不必，吾已经找到她了。”江辞霜微微弯唇，语气是颜凝秋从未听闻的温柔。
　　江辞霜抬脚进入殿中，身后的殿门缓缓合上将所有的光亮隔绝在外，她抬眸视线在殿中寻找宋望潇，果然看到了正稳稳坐着的宋望潇，忍不住露出一个笑。
　　她走过去坐在宋望潇面前，看着宋望潇乖乖坐着的样子不禁心颤，她很喜欢同宋望潇待在一起的时间，无论做什么都令她异常心安。
　　江辞霜探手将桌上茶水倒入杯中。
　　“此茶对你的身子有疗愈之效。”她说着，将面前盛着茶水的杯子推至宋望潇面前，目光盈盈。
　　宋望潇低眸看了看身前的茶杯，水波晃动她仿佛看到了自己的样子，虚虚幻幻，困于水中，困于杯中，也困于江辞霜的禁锢中。
　　好像被什么刺中了般，宋望潇拿起杯子将茶水一饮而尽，心惊胆颤。
　　江辞霜见她这么乖地将茶水饮尽，眉目含笑走过去抱住她。
　　“我的阿潇好乖。”她轻声呢喃，缓缓落在江辞霜身上，她探手继续倒了茶水，指尖夹着茶杯缓缓放至自己唇边，仰头全部落入唇中，她弯起唇，主动贴住宋望潇柔软的唇，将茶水渡去。
　　殿内只余水声呢喃。
　　想触碰宋望潇，想感受宋望潇的存在，想和她一直在一起，好像只有这样才能掩盖江辞霜失去宋望潇百年的恐慌，好似只有这样，她才能将心中的恐惧掩盖，告诉自己她真的和宋望潇在一起了。
　　宋望潇眯着眸子，看着江辞霜近乎痴迷地吻着她，清冷眉眼满是动情，一呼一吸皆是爱意，心中却无一丝波澜，反而越发清醒，她看着江辞霜为她沉沦，为她情动，说她好爱她。
　　宋望潇心中轻笑，爱吗？谁也不知道。
　　眼前场景变换，朦胧纱帐遮住眉眼，眼前万物蒙上模糊，五感皆被放大，柔软双唇相贴，江辞霜覆在她的耳畔喃喃说着不要她离开的情话，啄吻她的耳，偶尔轻笑说着只有江辞霜自己才能理解的话。
　　江辞霜抬手握住她的手腕，同她相扣，好似只要这样她们就永远不会分开一样。
　　宋望潇被迫承受着她的温柔，她的情动，指尖滚烫潮湿，将月光扯出细细丝线，藏在夜色中滋生旖旎。
　　水波翻涌，纱帐自上飘落，微凉触碰皮肤，激起一层颤栗，宋望潇缓缓睁眼，额头渗出细密汗珠，她觉得意识好似飘忽，像是以前发烧的混沌，谁也看不真切，一切都蒙上了水雾。
　　被牵引着，被牵引着呼吸错乱。
　　脸颊被蒸至发红，她不知自己是合眼还是睁眼，但总归都看不到。
　　烛火扑灭，房内只有月光照进的淡淡银光，却衬得皮肤越发白皙，好似皎月落至人间，霜雪融尽眉间，剩下最真挚的爱意。
　　“阿潇……”耳畔传来细细呼喊，声音发颤不耐，宋望潇意识渐渐清晰，她睁眼，对上女人颤动的眸子，眸中映出她的身影。
　　“继续……”女人覆上她的唇瓣，抱紧她的脖颈，宋望潇只能看到她的发顶，和她愈发清晰的低泣。
　　微风自窗棂的罅隙徐徐吹进，纱帐衣角缓缓飘动，映出内里的两具身影。
　　凉风吹动脸畔发丝，宋望潇抬眸，微微喘气，落水般的湿透全身，身畔女人环着她的身子，靠在宋望潇的脖颈喘着气。
　　“阿潇……”女人开口，声音轻颤，被水雾浸透般的柔软，却带着不容任何人拒绝的偏执。
　　“你不可以从我身边离开。”她抱紧宋望潇，肌肤紧贴，温度滚烫却不松手。
　　宋望潇缓缓闭眼，沉睡了般没有回应。
　　殿内无比寂静，只余两人清浅呼吸，江辞霜将自己往宋望潇怀里缩了缩，落下吻和一句偏执喃喃。
　　“不可以离开。”
　　-
　　冷寂正殿内，殿中站着几位风尘仆仆之人，站在一起小声低语些什么，不多时从殿外传来脚步声，众人皆向外看去，黑羽玄衣女人缓缓走进来，几人皆弯腰作揖。
　　宋望潇跟在江辞霜身后，看向这些人的眸中如同江辞霜一般没有任何情绪。
　　江辞霜稳稳坐在高堂上，宋望潇本想在下面站着，不曾想江辞霜竟抓着她的手腕不放，即使心烦意燥，宋望潇还是压下怒意站在她身旁。
　　不知是那天茶水的问题还是江辞霜的问题，她这几天意识总有些恍恍惚惚，现下这些人是来找江辞霜的，同她无关，自那日后江辞霜越发需要她，几乎已至宋望潇不得离开她的视线半步，宋望潇却不知怎么想的，任由她的偏执愈发无法控制。
　　现下倒还是寻得了几分清净。
　　她抬眸目光轻扫过面前众人，一看就是赶路许久，面色疲惫，她的目光落在为首的女人身上，莫名生出一种熟悉之感，她忍不住多看几眼，在脑中思索这几人见到的人，却也没找到熟悉的人。
　　垂下的被江辞霜被迫抓住的手腕猛地一紧，宋望潇使劲挣脱也未挣脱出。
　　殿下众人见到魔尊已经坐在众人之前，皆起身，为首的女人向前一步对着两人作揖：“魔尊，我们是仙族的一支商队，听闻魔族地广物产丰富，特来请求同仙族增长生意往来。”
　　宋望潇不由得又多看了她几眼，原来仙族也有自己的商队，那这个人或许之前同花归尘一起在仙界时曾做过贸易往来，她这样想着。
　　堂上两人的目光皆落在自己身上，殿内却无一人说话，女人以为二人对她们还留有戒心，继续开口想要化解她们的警戒。
　　“吾住在仙界观岐城，为观岐城城主谈忆青。”
　　谈忆青抬头看向江辞霜，余光却意外看到江辞霜身旁脸色震惊的女人，面色瞬间怔住。


第37章 
　　“阿潇道友？”谈忆青看着堂上的宋望潇, 几乎是喃喃道出她的名字。
　　褪色百年的记忆在眨眼间变得清晰，面前的女人的确就是失踪了百年的阿潇。
　　失踪百年好友就这么出现自己面前，谈忆青忍不住向前半步, 却在下一秒被一道凌冽的目光定住，她偏头看向坐在高堂的江辞霜，江辞霜眉眼尽是冷漠，她松开攥着宋望潇手腕的手，转而拥住她的肩膀。
　　谈忆青紧紧看着江辞霜, 目光不断在宋望潇和她之间流转，很快明白了一个事实。
　　江辞霜和阿潇姑娘的关系匪浅。
　　她低眸，即使内心有太多疑惑, 面色却还是恢复成往日的样子
　　“抱歉魔尊殿下, 我失礼了。”
　　宋望潇微蹙着眉看向殿中的谈忆青, 她总算知晓了自己这股熟悉感在何处。
　　百年前她同伪装成阴筱的宋望潇来到观岐城, 就借住在当时还是少城主的谈忆青府中，她以为，这些人早已陨灭在那场深重灾难的大战之中, 没曾想居然还会见到谈忆青。
　　这是她除却江辞霜之外遇到的第一个知晓她百年前事情的人。
　　虽然缘分清浅，但这个时候遇见，宋望潇的心中还是增添几分旧友见面的复杂感情，以至于忽视了身旁江辞霜向她投来的疑惑眼神。
　　谈忆青此人在江辞霜的记忆中早已灭去了痕迹，她的所有皆随着宋望潇的离去一同消散在战中, 且她本就对此人的记忆不重，此刻看到宋望潇在见到谈忆青时脸色的变化，内心不由得产生了疑惑和心痛。
　　她起身, 看向堂下站着的众人，隐隐有了不耐的心情, 开口时还是稳稳道。
　　“魔族之前也曾有想与仙族结交贸易往来的想法，此事我自应允，诸位长途跋涉，现下请快去休息。”她说着，吩咐手下的人将几人带去休息，而后牵起宋望潇的手腕准备离开。
　　江辞霜的心有些杂乱，她不想宋望潇同那谈忆青有什么交流，是一种来自于内心深处的不愿。
　　只是事与愿违，两人踏出殿外，身后便传来急切的脚步声。
　　“阿潇道友请留步。”
　　江辞霜眉心微跳，她想不管身后的呼喊带着宋望潇离开，可宋望潇已经停下转身，她只得跟着停下。
　　谈忆青奔至两人身前，先对着江辞霜作揖，而后看向宋望潇，目光如炬。
　　“阿潇道友，你没有事真是太好了，我以为……”她的语气上扬，带上了激动。
　　“以为我死了吗？”宋望潇弯起唇对她道，语气竟是谁都没想到的轻松，好似在聊的不是她的生死一般。
　　江辞霜呼吸一滞，有什么蔓延到她的心中令她发颤。
　　谈忆青缓缓低头：“我真的以为你已经……你没事真的太好了！”她抬眸，被时间染浸成熟的女人脸上露出笑意。
　　“对了，阴筱姑娘呢，你在这里的话，她应当也没出事吧？”谈忆青记得之前阴筱和宋望潇两人总是成双成对地出现，没理由只有宋望潇一个人在这里。
　　当年知晓宋望潇同阴筱之间的关系，她便有意识地断绝自己对宋望潇刚滋生的情意，只是没想到大战之后竟再也没有见到宋望潇的身影，甚至连阴筱她也未曾见到。
　　此时在生疏之地故友意外重逢，开心令她忽视了周遭环境的变化，身后浓云翻涌。
　　攥住宋望潇手腕的手掌猛地一紧，好似被谈忆青这句话刺激到了一般，宋望潇甚至能感受到她的掌心在发颤，她的心脏突然没由来地一颤。
　　江辞霜，原来你也知晓阴筱的存在啊。
　　宋望潇微微笑，看着面前不知者无罪的谈忆青缓缓开口：“你是说阴筱？”
　　“对啊，阴筱姑娘，你在此处阴筱姑娘应当也无事，太好了。”谈忆青目光却突然瞥见两人垂下的紧紧相扣的双手，有什么突然在她的脑中断开，遥远的记忆快速浮现。
　　阴筱面对她时面色冷淡，和宋望潇是道侣且实力非凡。
　　和面前的江辞霜除却面容之外一模一样。
　　谈忆青瞠目结舌，一天之内见到了以为陨灭的旧友又得知江辞霜就是呆在宋望潇身边的阴筱，本应该高兴的她却有些迷茫了。
　　传说清怀仙尊江辞霜为情劫入魔，但江辞霜就是阴筱，阴筱的道侣是宋望潇，宋望潇居然是江辞霜的情劫。
　　可二人为何现在还在魔界，且皆相安无事？
　　谈忆青索性作揖闭嘴，不再说话，生怕说些什么惹了面前这位脸色阴沉的女人不高兴，她还没有同魔族建立贸易关系，自不能惹江辞霜不开心。
　　“谈城主，今日见你，我也甚觉意外。”宋望潇开口笑道，主动为她开解“你舟车劳顿来到魔界还是先去休息为好，我人在这又不会离开，等你安顿之后再来找我叙旧。”
　　谈忆青抬眸，看着面前气氛显然有些奇怪的两人，虽心中有疑却还是应答，她将疑惑压进心里，而后再次看了眼两人便离开。
　　宋望潇目送着谈忆青的身影逐渐消失，心中正为遇见旧友而感叹，下一息就觉察到身旁人强烈的目光。
　　她转身看向江辞霜，却见江辞霜眼中满是深沉凄楚，视线如灵活长蛇般紧紧黏着她。宋望潇移开目光，转身向前走去，却被女人依旧紧握的手掌禁锢在原地。
　　“阿潇，为什么会对她笑？”江辞霜颤着声音问她，为什么会对谈忆青态度这么好，却对她一分笑意都不曾存在，可她才是宋望潇的道侣，这些不应当是她的吗。
　　可同宋望潇在一起的这些天内，她从未见到宋望潇对她笑过，江辞霜握紧宋望潇的手腕，指节忍不住扣住她的手掌，这些天她总是喜欢这么握着宋望潇的手，好似只有这样才能将她心中的恐惧和害怕遮掩。
　　可现在却也无法掩盖，她之前觉得宋望潇在她的身旁，且还说过爱她要同她成为道侣的话，所以宋望潇也是在爱她，宋望潇的心也是滚烫的属于她的。
　　可现在，那些滚烫的温度好似离她越来越远，江辞霜好害怕，她迫切地需要答案，迫切地想要宋望潇。
　　宋望潇闻言，嗤笑一声转身看她，清秀的眉眼中满是漠然。
　　“江辞霜，我同谁笑又与你何干呢？这几日你圈我圈得紧了，便觉得我什么都应当属于你吗？”她的语气冰冷，带着刺扎向江辞霜本就不安的心。
　　“不是的阿潇，我是你的道侣，因此想知晓这些。”她握紧宋望潇的手，眷恋着宋望潇身上的一点温度。
　　“只是你以为的道侣，我们之间的情意早已泯灭。”宋望潇不愿同她多说，她知晓江辞霜是个疯子，疯子有疯子自己的理解，自然不会听到她的话。
　　江辞霜低眸，羽睫微煽，有什么在她的心中裂开一条缝隙。
　　“不是这样的，你说过的，我们是道侣的。”她抬眸睫毛微蹙，眸中盛着真诚，可她的声音颤抖，竟是她自己都有些不敢相信了。
　　但她必须相信，宋望潇必须是她的道侣，必须是她的妻，她为此等待百年坚持的念想，是唯一支撑她继续活下去的希望，绝对不能断。
　　宋望潇不想同她过多交缠，甩开她的手便要离开，江辞霜站在原地看着她离去的背影，灵海内翻腾的魔气在黑羽玄衣的遮掩，显得玄衣的颜色愈发深沉。
　　想让宋望潇只对她笑，只看到她，可为什么阿潇对她的态度却愈发冷淡，所有的事情都在朝着相反的方向发展，江辞霜害怕极了。
　　宋望潇是在第三天再次见到谈忆青。
　　彼时江辞霜因为同稽思云那边的仙族有要事相谈，离开了殿内，宋望潇罕见地没能和她一起，她看着空无一人的大殿，莫名有些轻松。
　　“既然无人，就请出来吧。”宋望潇站在殿中突兀开口。
　　突然，殿内柱子后传来脚步声，而后谈忆青从柱后出现。
　　“百年不见，阿潇的修为也增进许多。”谈忆青行至她身旁，并没有被人拆穿的尴尬。
　　宋望潇微笑，她早已对这处殿极其了解，哪里多了些什么异常自然知晓。
　　“唤我宋望潇吧，别叫阿潇了。”江辞霜总唤她阿潇，宋望潇现在听到这个称呼下意识地不愿回应。
　　“好，你怎么会在这里？为什么会和江辞霜在一起？难道江辞霜就是阴筱？”谈忆青忍不住将自己最疑惑的问题问出，这几日她总在思考江辞霜同阴筱的关系，越发肯定江辞霜就是阴筱，宋望潇出现在这里应当与江辞霜有很大关系。
　　宋望潇看她，只淡淡笑了下。
　　可就是这一笑，却让谈忆青明白了许多。
　　所有的猜测都被证实，谈忆青却没有舒心，反而忍不住深吸口气。
　　“竟是如此……你为何不离开这里？”
　　宋望潇闻言苦涩地笑了笑，她的眼前浮现江辞霜红着双眼的身影，觉得讽刺。
　　江辞霜，所有人知晓这件事都是让我离开，你为什么不愿相信这个事实呢？
　　“也是，江辞霜已是魔尊，仙族魔族在她手中宛若蝼蚁，更何况我们呢。”谈忆青深吐出口气，摇了摇头。
　　“我还未心绝，你怎就这么说？”宋望潇有些好笑地看向她。
　　“你有方法？”谈忆青眸中泛起亮光。
　　“未曾。”宋望潇直白，自己倒先弯唇。
　　的确还未出现，因为还没有彻底实施。
　　谈忆青：“……好，你这般乐观，总会想到办法的。”她也忍不住笑了笑。
　　与此处的欢声笑语不同，魔宫内的一处殿中，江辞霜坐在堂上，殿中议事众人早已离开，只留下颜凝秋站在殿中半跪着，她的脸色也不太好，只因堂上的魔尊周身气息浓烈阴郁，散发森森寒意。
　　殿中冷寂，可却传来宋望潇同谈忆青的聊天声，江辞霜面前浮现一处镜子般大小的幻境，映出宋望潇同谈忆青交谈的全部环境，二人笑吟吟地天南海北地聊着天，好像要将百年间没有说完的话在这一天聊尽。
　　江辞霜坐在殿中，目光直直落在幻境中宋望潇泛着笑意的脸庞，痴痴看着，可心却像被凌迟般痛苦。
　　笑着的宋望潇散去了覆着她的郁色，整个人显得格外生机，她笑着同对面人说话，江辞霜从未听她对自己说过这么多的话。
　　江辞霜着迷她的面容，爱着她的笑，爱着她，她贪恋这份笑，可每看一眼幻境中格外阳光的宋望潇心脏愈发痛苦几分。
　　只因这笑，不是由她而生，亦不是对她而笑。


第38章 
　　颜凝秋半跪在堂下, 身上银白的盔甲折射出冰冷的光，在密不透风的殿内显得极其冷寂。
　　她低着头不语，却也能感受到堂上女人情绪的低沉, 黑压压的魔气自她身上溢出，盘旋在殿内每一处，对着她露出锋利的獠牙，颜凝秋咽了口水。
　　殿内尊贵的女人却没有察觉自己的异常，她只是痴痴望着幻境中宋望潇言笑宴宴的脸颊, 忍不住伸出手，指尖轻触她的脸颊，却只扰得幻境虚妄涟漪。
　　江辞霜手一顿, 颤颤收回了手, 低下眸子, 殿内回荡着宋望潇轻松的语气与孤寂沉闷的氛围对比鲜明。
　　颜凝秋感觉到殿内的低沉愈发浓郁, 从上方传来的自上而下的威压像是在挤压着她的五脏六腑般，她险些倒下。
　　“你说，阿潇为什么不喜欢对我笑？”江辞霜在这时缓缓开口, 声音空冷。
　　颜凝秋回神，抿了抿唇开口：“属下对情爱不通，但尊上如此喜爱宋道友，想必宋道友也是喜欢着尊上的。”
　　江辞霜自继任魔尊以来，下达的第一个命令就是让她的人一刻不停地去寻找宋望潇的灵息所在, 就这么找了七十年，魔尊用自己的血供养尸首七十年，七十年啊, 谁能坚持一件事情七十年。
　　她看不清楚这两个人之间的关系，但本能地不想让尊上听到伤心的话。
　　“喜欢我吗？”江辞霜目光透过殿门, 似乎看到了远处同人交谈的宋望潇，她的表情，她的面容是不曾给予她的。
　　这是喜欢吗？
　　喜欢她为什么不对她笑呢？阿潇要怎么样才会对她笑，才会和从前一样对她呢？
　　江辞霜不愿意承认，便也刻意忽略了那个最可能也是她最不愿意接受的猜测。
　　-
　　谈忆青和宋望潇两人聊了许久，从天南海北再到这百年间发生了什么，基本上是宋望潇在听，她需要知道这些年里发生的确切的事情，谈忆青作为经历了仙魔大战又认识她的人，再好不过。
　　“当时大战刚一开始，观岐城就沦陷成为战场，我和母亲在战场外守护百姓，结果战场越发激烈，魔族不知为什么提前知道我方埋伏，我们节节败退，母亲也……”谈忆青低下头缓了缓情绪。
　　“后来我得知江辞霜入魔，打败魔族，可仙族也受伤惨重，我就领着百姓重新建筑观岐城，慢慢地就安稳下来了。”她抬头看向宋望潇，眸子微微发亮。
　　“我找过你，但是战场满是荒芜，仙族魔族的尸首血流成河，我没有找到你，也没有找到阴筱，我以为你们失踪了，可谁知道江辞霜居然就是阴筱，是她把你带走的。”谈忆青如何也想不明白，高高在上的清怀仙尊居然会用这种方法埋伏宋望潇，心中对江辞霜的反应又大了几分。
　　“不管怎样，她杀你已成事实，你好不容易活下来，不要再受困于她。”谈忆青的语气突然低下来。
　　“我或许可以帮你，过几天我就会离开魔界，到时你便使用避息术同我一起离开，魔界江辞霜可以随意指使，但仙界人界她就没这么大权力了。”
　　这边谈忆青滔滔不绝地说着自己的计划，宋望潇却只是笑了笑打断她。
　　“谢谢，但是不可以。”
　　“为什么？”谈忆青皱眉，明明只要离开魔界，宋望潇就自由了。
　　宋望潇微笑：“不可以，还不止。”
　　江辞霜是一个疯子，面对自己在意的就绝对不会放手，离开魔界躲避她只是暂时的，江辞霜会寻找自己百年，就一定还会寻找她千年万年，她不想一辈子东躲西藏，她要江辞霜彻底明白两人再不可能的事实。
　　宋望潇又勾了下唇，眼底藏着复杂的情绪，从某个方面来说，她和江辞霜的确蛮符合江辞霜口中的道侣。
　　江辞霜是一个不折不扣的疯子，她又何尝不是。
　　-
　　几天后，谈忆青没有说服宋望潇同她一起离开的背影，还是离开了，宋望潇看着她一步三回头的背影，对她挥了挥手。
　　“有缘我们会再见的。”
　　谈忆青肩膀低了低，没再转身。
　　宋望潇收回手，看着远处几人的背影消失在尽头，想要转身离开，却听到身旁女人轻声开口。
　　“阿潇，很想离开吗？”
　　宋望潇心中一跳，一种莫大的喜悦蔓延在她的心中，燃烧着她快要荒芜的心田。
　　“我当然想啊，我每时每刻都在想离开这里。”宋望潇抬眸，闪着熹微亮光的眼睛对上江辞霜颤动的目光。
　　江辞霜看到她眸中闪烁，明明这么好看这么让人痴迷，却明媚到她心发慌。
　　江辞霜抓住她的衣襟，指尖微微用力，露出一个温柔缱绻的笑。
　　“好，那我们一起去人界。”她的声音太过轻柔，好似恩爱的道侣许下的虔诚真挚的承诺。
　　宋望潇却没觉得有多么开心：“我们？”
　　“我记得，你很喜欢闲云野鹤的生活，将你困在魔宫确实不好，可惜魔界四处危险，过几天我们便动身前往仙界可好？”她温柔的声音附在宋望潇的耳边，低声旖旎。
　　宋望潇却觉得尤其恶心：“够了，什么闲云野鹤，你不在我身边哪里我都喜欢。”她受不了江辞霜自顾自说话，只觉得这人又陷入心魔了。
　　“不是的阿潇，你会很开心的。”江辞霜抱住面前的女人，将自己依托在她的怀中，感受着她的气息。
　　“相信我。”江辞霜喃喃道。会开心的，一切都会变好的，她的阿潇也会重新对她笑的。江辞霜靠在宋望潇的脖颈，轻轻笑了。
　　“我知晓我之前做的错事，所以想要弥补你，请你给我可以弥补的机会可好？”
　　宋望潇眉头紧锁，她本能的想推开江辞霜，可是江辞霜的术法狠狠固着她的手脚，无法动弹。她知晓，这又是江辞霜一人的自欺欺人，她甚至连让自己反对的机会都不敢留。
　　宋望潇只得在心中笑，笑江辞霜的自欺欺人，笑她依旧不明白她们二人之间没的情到底是因为什么。
　　但不重要了。
　　宋望潇跟着江辞霜一同离开了魔界，她的手腕被江辞紧紧握住，她被江辞霜拉着上了飞舟。
　　宋望潇不明白，按照江辞霜的修为，只要施展术法，二人就能立刻瞬移至仙界，根本无需乘坐飞舟。
　　可她脚一踏上去，就明白了一切。
　　飞舟内，宋望潇觉得此处竟是无比熟悉，桌椅的摆设，房间的分布同她记忆中的别无一二。
　　这竟是二人之前从徙翊宗顺来的飞舟，她忍不住多看了两眼，发现百年已过，飞舟内竟还是如此崭新，好似一直都有人打扫。
　　宋望潇忍不住轻笑，看着熟悉的场景，越发觉得当时喜欢江辞霜的她好笑到傻，她果然是傻，就这么喜欢上了一个来历不明的女人，被利用也是应该的。
　　她看向身旁含着期待眼神看她的江辞霜。
　　“魔尊这是什么意思？”
　　江辞霜换了一身雪色衣衫，垂下的长发束起，露出精致侧脸，颇具仙者风范，宋望潇每次看向她时总是会恍惚看到阴筱。
　　“同阿潇一同乘坐飞舟。”她开口道，没有因为宋望潇语气的不耐而伤心，执起她的手拉着她走进一间房内。
　　这处房间宋望潇记得，是之前她的房间，只是那时她心仪阴筱喜欢到无法控制，一直坐在椅子上看着江辞霜的房间，这次是第一次踏入。
　　房间内摆设很简单，木床摆在角落，烛火被江辞霜燃起，两人的影子在地上随烛火晃动。
　　“魔尊是想让我夸您保存方舟保存的很好吗？”宋望潇盯着房间窗棂，缓缓开口，她的心情竟非常平静。
　　江辞霜微微蹙眉，她有些不明白宋望潇的语气为什么是这样的，但是兴奋和喜悦很快掩盖她的疑惑，她从身后抱住宋望潇，吻住她的脖颈。
　　“不是的，因为很想阿潇，想和你一直待在一起。”她牵着宋望潇的手向前走着。
　　宋望潇闭上眼，任凭浪潮翻涌，不去管她自己一人的臆想戏。
　　滚烫的唇瓣相贴，擦出暧昧的火花，爱意不断滋生，唇间温度不断升高，双唇轻呼，不舍得移开，吐出阵阵清甜的香。
　　江辞霜轻轻地吻着她的脸颊，双手锢着她的手掌放在头顶，唇瓣紧贴她的唇，温柔蹭着，漩涡般汲取着水源又释放着水，无力了也不肯松开，唇珠轻碰，齿间忍不住轻咛，微微发颤，最后沉入海中，只听到浪潮翻涌。
　　……
　　飞舟在一处密林中停下，蝉鸣在林间不断升起，宋望潇头脑昏沉地从飞舟中走下，这几日不知江辞霜是怎么了，她醒后根本无法出房间，只能同她一次又一次坠入海中。
　　外面是艳阳天，许是好久都未看到太阳，宋望潇下意识抬手挡住阳光，耳边只能听到轻柔的风和蝉鸣，再然后她察觉身前覆上了一片阴影。
　　宋望潇放下手，睁开眼睛适应环境，棕栗色的眸子在阳光下微微颤动着，羽睫微煽。在看到身前的江辞霜站在她身前为她挡住阳光，她向左一步避开她的身子，而后看向四周，发现周围是一片山林。
　　她的目光在移至不远处的一处建筑时，猛地停在了上面。
　　江辞霜看着她的身影，心中微微发颤，她想再次伸手拉住宋望潇的衣襟来减轻她的颤动，可却在此之前听到宋望潇的声音。
　　“江辞霜，你带我来这个地方，是想故意恶心我吗？”
　　她转头，目光冰冷地看向江辞霜，而她的身后是一幢破旧的庙。


第39章 
　　江辞霜听到她语气冷淡的回答, 微微蹙起眉，墨色瞳仁里盈着疑惑。
　　“阿潇，我从未如此想过。”她低下眸, 下意识避开宋望潇看向她的厌恶目光，而后执起她的手，在抬眼时眸中的痛楚已经沉了下去。
　　“来，我们先进去。”她嘴角噙着笑，好似根本没听到宋望潇的那句话一般。
　　宋望潇盯着她清冷又不失温柔的面容, 又看向不远处的破庙，挤出一个笑，用自己都未曾听到的声音喃喃道。
　　“你真的是疯了。”
　　江辞霜没有听到她的声音, 依旧沉浸在自己的世界中, 她牵着宋望潇的手走入庙内。
　　“庙里的东西我都存着, 都是以前的样子。”她说这句话的时候想到了之前同宋望潇在这里生活的时间, 尾音忍不住地上扬。
　　那段时间是她本就黑暗无声的日子里所看到最光明的时光，是她陷入梦魇的解药。
　　阿潇，也应当会喜欢吧。
　　江辞霜这么想着。
　　宋望潇目光冷冷看向庙内的四周, 同她记忆中的别无二致，甚至连灰尘都未曾落下，一切好似定格在她们离开破庙的那个午后，好像一切都还来得及。
　　但宋望潇明白，来不及了, 什么都来不及了。
　　她弯了弯唇，苦涩笑了声。
　　“魔尊费劲带我来这个地方，是为了让我回忆起同你之前的记忆吗？”她抬眸看向江辞霜, 双眸颤抖。
　　“可是我不需要。”她早就不需要了。
　　为什么，为什么要毁了她们之前本就温存的一点点美好, 为什么要将她本就浸满苦楚的记忆再次拿出来鞭挞，再次让她明白她是被欺骗，被利用，从一开始就没有人用真情对待她。
　　宋望潇忍不住想，杀人诛心，果然还是高高在上无情无欲的仙尊最会使用。
　　面前的人满目凄楚，根本没有她想象中愉快兴奋的样子，江辞霜再次感到慌张，这次甚至比之前更甚，她能感觉有什么再将她同宋望潇分开，而她们之间，是无法翻越的鸿沟。
　　“不是的。”江辞霜怕宋望潇下一秒就会消散，她紧紧攥住宋望潇的衣襟，清冷的面容覆上慌乱。
　　“我想让你开心。”她颤着声音将自己的想法说出来，却只听到宋望潇的轻笑，宛若千斤重的石头落在心上，鲜血淋漓。
　　“你让我离开这里，我们再不相见，我才是真的开心！”宋望潇甩开她的手，同江辞霜靠得太近只会让她感觉不适。
　　“阿潇。”江辞霜叹了口气，“你会开心的。”
　　宋望潇不回应她的话，她抬头，发觉四周皆有隐隐的结界护着，应当是江辞霜的手笔，便随便找了个地方坐着。
　　江辞霜看了她一会，似是觉得有结界在宋望潇离不开此处，便又深深看了她几眼起身离开。
　　听着脚步声消失，宋望潇起身大略看了一遍破庙，里面东西的摆设同她离开之前没有两样，但越发熟悉的东西却让宋望潇的心越发寒冷。
　　她只觉得当时的自己越发可笑，被人戏耍还全然未知深爱着她；现在江辞霜为了让她开心带她重游故地，她竟不知到底是谁最可笑。
　　宋望潇觉得有些压抑，她抬脚走出庙，江辞霜的身影已经消失在林中，宋望潇不准备去找她，也知道四处都是江辞霜的结界，她根本逃不掉，便随便找了个方向慢慢走着，权当散心。
　　耳边依旧是聒噪的蝉鸣，扰得宋望潇心神不宁，她抬头看向空中，竟发觉自己不知不觉已经走了好远，只能看到破庙隐在林中的一角，她手扶着身旁的一棵树，准备休息一下，却意外地觉得树干的裂纹有一处不对劲。
　　宋望潇看去，发现在树干上有一道不太明显的划痕，看上去不像野兽所致，更像是石块留下来的路标。
　　宋望潇越看越感觉这划痕有些熟悉，她在周围转了一圈，发现有几棵树也有相同的划痕，她顺着划痕的方向走去，一点一点远离破庙，直至看到了一座小山，小山下方，是一座山洞。
　　宋望潇脑子嗡鸣，熟悉的记忆从意识中唤醒，她看着面前的洞口，手脚都有些发软。
　　此地是她之前在牵邸宗的密室中看到的一处密道，她穿过密室来到了破庙，之前以为是自己刚复生灵海不稳产生的幻境，牵邸宗离此地数百里怎么可能连通，但现在这座洞口就这么露在她的面前。
　　宋望潇目光一刻不移面前的山洞，她忽地想起之前进入此地看到江辞霜在庙内，她以为是幻境，结果却是真实。
　　原来她早就见到江辞霜了，原来江辞霜早就发现她的存在了。
　　宋望潇心里阵阵发寒，她本以为自己是误入魔界才被江辞霜发现，可现在天道告诉她，她之前所做的所有都是无用之功，她注定要遇见江辞霜。
　　她无力地靠着一旁的树木，紧紧盯着漆黑的洞穴。
　　原书女主堕魔，她作为本应该死去的人意外活下去，剧情早已崩坏，现在不过是亡羊补牢再无可能修正。
　　宋望潇也不想再继续执行什么赴死任务，剧情崩坏关她什么事，她早就在仙魔之战中死了。既然天道还是想让她同江辞霜遇见，让她被江辞霜杀掉，那她就要在下一次和江辞霜再相见时，让江辞霜再无杀她的可能。
　　宋望潇再最后看了眼洞穴，转身离开。
　　等她回到破庙时，看到空中飘着淡淡的一缕烟，走近看去是升起的一堆柴火，上方还架着一些野味，江辞霜坐在火堆旁，火焰染亮她的眼睛，宛若落入尘世的仙子。
　　“你回来了，刚好烤好。”江辞霜抬眸看向她，眸中浮现她的倒影，好似有了归宿般嗓音温柔。
　　宋望潇对上她的眸子，避开视线，却看到了江辞霜身旁的一堆青果，宋望潇眸底冷了冷，没接过江辞霜手上的野味。
　　“原来魔尊也会吃这些东西。”她淡淡看着前方的火堆，火光跳在她的眼中好像失了温度。
　　江辞霜听到她的声音还是很冷，好不容易喜悦的情绪又沉了下去，她这些天越发有些患得患失。
　　“阿潇，我们之前经常吃的，你不记得了吗？”她开口，声音苦涩。
　　“江辞霜，我不是我了，我已经死了，你不是很明白嘛。”宋望潇看着火焰，眸色淡淡，好似在聊的不是她自己一般。
　　“阿潇，不要胡说。”江辞霜蹙起眉，不愿她这么说，她本能地避开那些事情。
　　“我知晓你还在生气，我会用我的所有，我的一切来补偿你。”她的声音发颤，却很坚定。
　　宋望潇摇了摇头，轻笑：“可我什么都不需要，我也不需要你爱我。”她转头看向江辞霜，看到了江辞霜震颤的眸子。
　　“我们之间，早就没可能了。”
　　她早就不需要江辞霜的这些，江辞霜一直都知道，只是她不敢承认。
　　果不其然，江辞霜蓦地转了眸子，看向一旁的火堆，动手去添火，身上柔白的衣衫随风轻扬，拂过宋望潇的指尖，摩挲着离开。
　　“阿潇，我记得你最喜欢吃这个了。”江辞霜看向她，眸中满是爱意，她又将宋望潇对她说的话忘却了。
　　宋望潇冷冷看着她，没有接。
　　江辞霜放下青果，容貌依旧清冷温柔，可藏在宽大衣袖中的手却微微发颤，她向前挤入宋望潇身前，抱住她。
　　“阿潇，以前我们在这里，你总是很开心的。”她抬头，吻上宋望潇的唇，温柔缱绻却又不失偏执，她像个疯子般紧紧抱住宋望潇，不令两人之间有任何罅隙。
　　一吻毕，江辞霜低下头微微喘着气，寂静的夜中只能听到蝉鸣，令人想沉醉在夜中。
　　良久，她听到一声轻笑。
　　“开心，我当然很开心。”宋望潇伸手托起江辞霜的下颌，令她看向自己，江辞霜却只看到了宋望潇眼中的无情和冷漠，她心一颤，不想再继续听宋望潇接下来的话了。
　　“阿潇不要再说了。”
　　可宋望潇还在说，句句诛心：“我很开心，仙尊特地来到此处，打碎我们之前所有的情意。”
　　她心中存的一点温情也在这一次的相见中再次消散，从此之后她再想起此处，只有对江辞霜的痛恨与被欺骗的可笑。
　　“不要再说了。”江辞霜无力地覆身，用唇堵住她的唇，藏着满满恐惧害怕和祈求，她在求宋望潇不要再打碎她的幻想。
　　宋望潇睁眼看她，感受它颤动的羽睫轻煽，两行清泪濡湿她的脸颊，心中一片死寂。
　　她想，马上就要结束了。


第40章 
　　江辞霜最后还是同宋望潇一同回到了魔界, 宋望潇神情依旧冷漠，这一趟出去并没有搅动她本就了无波澜的心，可是江辞霜却愈来愈疯魔。
　　她不愿宋望潇再离开她面前, 哪怕一刻看不到宋望潇她都要耗费神识用魔息去探寻她的所在，每日必须同宋望潇待在一处，沐浴共食。
　　她不知道要怎么样才能让宋望潇开心起来，也不知道要怎么才能不让自己这么心慌。
　　可是她知道，正因为她知道宋望潇为什么对她这么冷漠, 所以才会心慌患得患失，她知道宋望潇不爱她，却固执地认为宋望潇还爱着她, 还固守着宋望潇会同她结为道侣的想法, 可是连她自己都不敢向宋望潇提起两人结契的事情。
　　她越发向宋望潇索取, 越发地想要宋望潇在她的身上留下属于她的痕迹, 好像只有这样才会稍微安慰几分，让她确切有种宋望潇还在她身旁的感觉。
　　好似只有这样才能抚平宋望潇心离她越来越远的事实。
　　可是，在意识迷离她忍不住情动轻唤宋望潇名字时, 她得不到回应，睁开眼睛，只看到宋望潇没有一丝情绪起伏的眸子，她全身都好像结冰了般，再滚烫的水溢出都无法搅动。
　　她越发慌乱, 越发害怕，宋望潇就越发平静，她只静静看着江辞霜一人慢慢崩溃。
　　江辞霜仍在自欺欺人。她将宋望潇对她冷淡的原因归为了宋望潇不开心, 被她束缚在魔宫没有自由所以不开心，所以想尽一切办法想要宋望潇开心。
　　她带宋望潇去人界, 去仙界，看奇珍异兽，赏大好山河，可却看到不任何宋望潇情绪的变化。
　　她吻宋望潇，吻她的唇，啄着她的耳尖想让她快乐，可得到的终究是宋望潇情动之后的寂静，宋望潇像个人偶一般任她摆动，没有自己的情绪。
　　烧掉宋望潇尸首的日子定了下来。
　　宋望潇站在布满诡谲花纹的地砖上，看着不远处从缓缓燃烧至大火滚滚的柴火，眸子终于有了些起伏，却也在几息之后继续恢复平静。
　　她抬头看向天际，万里无云只余烟波翻涌。
　　宋望潇突然感觉浑身猛然轻松，好似原来的她活在这个世界上的最后一丝证明都被磨去，以后的她无关小说，无关炮灰，她只是她。
　　宋望潇甚至想感慨一句什么，但想张口却发现自己什么也说不出，她看向浓烟滚滚的对面，瞬间觉得无趣，转身就走，却看到身后的江辞霜目光怔然看着对面的大火。
　　这几天宋望潇第一次看到江辞霜的目光不在她的身上，但她没有多在意，抬脚离开。
　　不过几息，她的身后响起脚步声。
　　晚间，江辞霜依旧索取，直至深夜烛火才息。
　　宋望潇被她紧紧抱着，生怕她在自己昏睡中离开，宋望潇的手腕挽着一缕丝线，丝线透过血液连接内丹，另一头连接着江辞霜，将二人紧紧绑在一起。
　　不知过了多久，月光随微风穿过窗户的罅隙吹拂进来，地面洒上淡淡的银光，宋望潇能堪堪看清房间的布局，透过窗棂能看到银白圆月挂在窗角。
　　她没由来的吐出口气，身旁抱着她熟睡的江辞霜浅浅的呼吸着，她闭眼享受这短暂的宁静。
　　宋望潇突然想出去走走，散散心，宫殿的四周被江辞霜设下重重禁制，她想出去也出不去。
　　她只是觉得有点闷，想出去透口气，然后再回来，江辞霜同她手上的丝线隔开距离不能太远。
　　宋望潇又听了会江辞霜清浅的呼吸，而后翻身准备离开。
　　月光落在房中，纱帐泛出淡淡的粉，宋望潇移开江辞霜抱着她腰身的手臂，缓缓退出去，抬眸，对上了一双猩红的眸子。
　　女人白皙精致的侧脸藏在三千青丝中，月光透过纱帐淡淡洒落，显得她的皮肤愈发柔白，泛上粉意，显得身上的红痕愈发暧昧，整个人的清冷被拂去，只剩下温柔，可她的双目却透露着偏执的疯狂，眼角发红，像是被宋望潇的动作吓到了般无措。
　　“阿潇，要去哪？”她探手握住宋望潇的手腕，不断摩挲着，动作间带着浓浓的占有与不安，墨色的眸隐在黑夜中遮盖着她眸中的情绪翻涌与患得患失。
　　宋望潇不语，江辞霜又重复了一遍，而后探手放在她的脖颈，将她重新拉回了自己的怀抱。
　　“阿潇，不要离开。”
　　她附在宋望潇耳边，近乎低喃，声音偏执暗哑，而后吻住她的脖颈，引着她深入。
　　“我是你的，我一直都是你的，我是你的道侣。”她不断重复着同样的话，不断安抚自己千疮百孔的心。
　　衣物摩挲，白衫拂过宋望潇脸颊，她缓缓阖眼，任由江辞霜动作，心却像坠入深渊般，看不见光亮。
　　她不知江辞霜是被她的动作吵醒，还是江辞霜一直都没睡一直在看她。
　　她隐在黑夜中，在寂静的环境中看着宋望潇熟睡的面容，日落日升，万物寂静，她从未闭眼。
　　-
　　江辞霜变得愈发患得患失，她将全魔宫布下重重结界，用魔息铸成许多傀儡，让她们在魔宫担任仆从，确保整座魔宫自己一手掌握，而后将所有出口封闭。
　　这下不止宋望潇出不去，仙族的稽思云几人也离不开魔宫，他们本就被这些天的江辞霜反常行为吓到，此次更是不敢开言。
　　他们一五一十将魔宫发生的事情告诉仙族，自己也不明白江辞霜同宋望潇之间的纠葛到底是什么，知道两人关系的人早在那场大战中陨灭，留下的新建的仙族只听到传言江辞霜为爱堕魔，便猜疑宋望潇是不是那个‘爱’。
　　对于这些猜测江辞霜皆知，但她并未阻止，甚至隐隐希望宋望潇同她的关系被所有人知晓，似乎只有这样才会令她安心，好似她们真的就是传闻中的道侣那般。
　　宋望潇仅有的在魔宫的乐趣就是看他们几个不断叹气，然后忍不住偷笑，再被江辞霜猩红蕴满雾气破碎的眼瞳看着。
　　宋望潇同江辞霜对视着，静静对视着她伤心的眸子，然后缓缓移开目光离开。
　　她同江辞霜之间，除却那一丝的撕扯，其余皆无干系，她权当自己是来魔族旅游的。
　　宋望潇在前方走着，她走过移生殿，走过东门，来到魔宫的后院，她记得魔族的花这个时候快开了。
　　宋望潇踏入院中，恰巧此时清风吹过，带着花香拂过宋望潇的衣衫，她鼻间盈满淡淡的沁人心脾的花香，不由得令人心旷神怡。
　　宋望潇抬脚进入院中，目光所及全是盛开的花，热烈地芬芳的香。
　　宋望潇走至一处盛开得最盛的花前，缓缓低头轻嗅花蕊，看着花瓣在风中缓缓摆动，不由地露出一个微笑。
　　风吹过，吹动她的发丝，她拨动头发至耳后，露出精致的侧脸，长睫微颤，惹动一院花香。
　　江辞霜站在远处，隐在柱后紧紧盯着不远处的宋望潇，她看着宋望潇弯唇，露出发自内心的真挚的笑，无关任何人，只是想笑。
　　可她已经许久没有从宋望潇的面容上看到她这般对她笑了。
　　风吹着江辞霜的侧脸，她浑身无法抑制地翻涌的魔气肃杀着周围可怜的花，江辞霜心如坠冰窟，被撕裂一样万般疼痛。
　　她好像再也没有办法欺骗自己，宋望潇真的不爱她了。
　　维持着她苟且生存百年的执念骤然破碎，江辞霜经不住反噬猛地吐出一口血，全身脉络碎开般溢出血，鲜血浸染黑衫，染得颜色愈发深沉，她苍白的唇角覆上鲜红，她全然不顾只痴痴看着远处未发觉异常的宋望潇，眸色愈发晦暗。
　　即使不爱了，也不会让你离开我。
　　生生世世，不缠不休。


第41章 
　　宋望潇在魔宫同花归尘见了面。
　　宋望潇的感情越发对江辞霜冷淡, 她可以同所有人聊天，甚至可以同江辞霜设下的傀儡聊天，可偏是在面对江辞霜的时候冷漠。
　　江辞霜每次在看到她淡漠的神情时, 心脏犹如利刃剜开，她想让宋望潇可以开心一点，却又不愿意让宋望潇对除她以外的人开心，踌躇许久，她终于还是将结界破开令花归尘得以进来, 想让宋望潇能笑，却又痛心宋望潇不对她笑。
　　像被两道力量拉扯，她的占有欲令她不愿宋望潇见任何人, 可她的内心却无法再这么看到宋望潇冷漠地看她, 她只得妥协。
　　宋望潇便是在魔宫正殿同花归尘见面的。
　　花归尘的伤势已经好得差不多, 上次见面苍白的面容此刻已然红润, 她看着站在殿内淡然消瘦的宋望潇，瞳孔震颤。
　　“江辞霜对你做了什么？”她向前一步猛地抓住宋望潇的手臂，言语尽是焦急, 下一秒她突然觉得浑身阴冷，只是那感觉只持续了不过几息，她便没有在意。
　　江辞霜已经离开这里，正殿内只有她们两人，花归尘得以不被江辞霜的威压震住, 浑身愤怒。
　　“你必须要离开这里！”她神情着了急，有些无法控制情绪，还是被宋望潇拍了拍手才安静下来。
　　相比她的急切, 处在事情正中心的宋望潇却没有这么难过，她甚至弯了弯唇, 走到一边的椅子上坐下为自己斟了杯茶。
　　“你来看我，我很开心。”她伸手让花归尘过来坐下。
　　“我早就想来见你，可是魔宫被江辞霜设下禁制，除却她自己谁都无法进入，我给你传音也得不到回应，我真的很害怕。”花归尘又攥住宋望潇衣袖，想要缓解她的慌乱。
　　“我的伤已经痊愈，我们一定可以找到机会离开的。”她绝不能让宋望潇继续在这里呆着，论谁都会疯的。
　　宋望潇却不甚在意地抿了口茶。
　　“我会离开的，但不是现在。”逃离只是暂时的，她要彻底绝了江辞霜同她之间的关系，让江辞霜知晓她在哪却不敢前往，那时候才是真正的无忧无虑。
　　宋望潇眸色暗了暗，她不是个善良的人，刚穿过来这个世界的时候，她将自己的所有爱与真诚一并送给了江辞霜，甚至在知道自己要死的命运后还想着江辞霜此后要怎么办。
　　可后面给她的结果就是，她的赤诚的爱只是江辞霜利用她的途径，脆弱的不堪一击。
　　江辞霜想让她重新爱上她，可是一个早已千疮百孔了无感情的人，还能再次爱上人吗？
　　她不想爱，也早已不愿爱了。
　　江辞霜看重两人之前的回忆，甚至多次带着她前往两人之前游历的地方，她就要用两人之间的回忆令江辞霜再也不来找她。
　　宋望潇低下眸，眼底深处是从未出现在任何人面前的阴郁的情绪，她们皆以为她没有任何情绪，可只有宋望潇自己知晓，她的恨早已如烈焰将她烧尽，心中早已荒芜。
　　凭什么要死的是她，凭什么她得不到爱，凭什么她就要被自己最爱的人利用。
　　爱之深反噬时的恨就有多烈，一颗真挚的心被情爱烧毁只余下痛恨。
　　江辞霜，你说你要补偿我，我不需要什么宝物爱意。你只有经历了和我一样的经历，像我一样痛苦，这才算补偿啊。
　　宋望潇深吸口气，压下心中翻涌的情绪，再抬起眼时已经是之前的淡漠。
　　花归尘满是担忧：“亦竹，可是你独自一人呆在此处，我真的很担心。”
　　宋望潇无所谓地笑了笑：“放心，江辞霜不会对我做什么的。”而后想了想，苦涩地笑了下，“你还是唤我宋望潇吧，这个名字已经没用了。”
　　她当时象征自由随心所欲而取的名字，现在看起来就像个笑话，她说自己无爱恨，可是怎么可能会没有感情呢，怎么可能对江辞霜没有感情。
　　她来到这个世界，同江辞霜接触的时间最长，自己最浓烈的爱与恨都给了她，江辞霜对她而言意味深重，只能用时间消散她的痕迹。
　　“对不起，对不起，我当初不该领着你一起走那条路的，如果我们能在那里继续待一段时间不贪留那批货物的话，说不定就不会碰到江辞霜了，真的对不起。”花归尘忍不住哽咽，她太自责，宋望潇此刻浑身阴郁，她的每一分变化都令花归尘后悔。
　　宋望潇起身走到她身旁，拍了拍她的肩。
　　“不关你的事，我和她注定要遇见的。”她抬眸，也注定纠葛不清。
　　“早在我们去牵邸宗的时候，我就已经见过她了，当时我以为是幻境，后面发现是真的江辞霜，然后又在魔界遇到，江辞霜其实一直都知道我是我，不关伪装，所以我们注定要遇见，这无法阻止。”她安慰道。
　　花归尘皱眉：“为什么，为什么？你们……”她叹口气，有心无力。
　　“放心，以后不会了。”宋望潇淡淡开口，神色是异常的冷漠，宛若寒冰。
　　身后的大门缓缓关上，花归尘转头，看向重新设下重重禁制的魔宫，在夜色的遮盖下宛若囚笼，面色沉重，她转身快速向前奔去，直奔到一处无人的角落，她蹲下身喘着气。
　　不知过了多久，花归尘起身面色凝重，从怀中掏出一张纸，她缓缓打开，上面印着一道程序极其繁杂的法阵。
　　这是刚才宋望潇来到她身旁时无意间塞进她衣袖中的，在江辞霜的视野之外，无人知晓。
　　是宋望潇的计划。
　　-
　　宋望潇在魔宫慢慢散步，心里盘算着花归尘离开的时间，抬眸看到不远处站着的女人。
　　女人一身白衣，周身的魔气肆虐将她的衣衫尽染成墨色，隐在夜中宛若蛰伏的恶鬼，这些天江辞霜似乎越发不能控制自己的魔气。
　　看到宋望潇看她，江辞霜没再停留，抬脚向她走来。
　　“阿潇，刚刚和她聊的什么？”她开口，声音暗哑。
　　宋望潇蹙眉，觉得好笑：“我同她说了什么，魔尊大人不是很清楚吗？”
　　表面上的离开是江辞霜仅能做出的让步，魔宫内到处是江辞霜设下的禁制，她几乎无时不刻都在关注宋望潇，怎么可能不知晓她同花归尘的谈话。
　　江辞霜面色一顿：“阿潇，我不是这个意思。”她低下眸子，似乎再也不能承受开口。
　　“你说你会离开，是什么意思？”她伸手想要抓住宋望潇的手腕，却被宋望潇下意识避开，江辞霜的动作滞住。
　　“就是这个意思，我不爱你也不想在这里呆着，我无福消受魔尊大人对我的爱，更恶心你将我困在此刻。”许是同花归尘聊天的缘故，宋望潇堪堪找回自己的感情，此刻也不由得多说了些。
　　江辞霜神情愣住，似乎是欣喜于宋望潇对她说了这么多的话，却又痛心她对自己这么决绝的话，全身灵脉像被敲断，灌满寒冰，令她全身发颤。
　　她无法欺骗自己宋望潇还爱着自己，便也知晓宋望潇此刻说的这些都是她内心所想，可真正听到宋望潇嫌恶的声音后，她依旧无法承受，好似心脏被剥开，她无力地在宋望潇面前，像个嘶声力竭的怪物。
　　她做了不可饶恕的事情，却还想将人困在她的身边，想要取得她的原谅，实属可笑。
　　江辞霜不愿听到这血淋淋的事实，灵海内本就躁动的魔气此刻突破封印般暴乱。
　　宋望潇看着江辞霜身上发魔气愈来越盛，她却只是有些皱眉，而后躲开魔气下意识的靠近。
　　“别碰我。”宋望潇冷冷道，她露出的脖颈上还留着江辞霜印下的红痕，此刻却对她的触碰如此厌恶。
　　江辞霜动作滞住，本就鲜血淋漓的内心像是再次被触动，江辞霜不敢再听到她的回答，浑身发着抖，转身匆匆离开。
　　宋望潇看着她离开的仓皇的背影，沉在夜色的棕栗色眼眸里浮动着复杂的情绪，掺杂着快意。
　　江辞霜无法接受宋望潇不爱她的事实，也想着如何才能让宋望潇继续呆在她的身边，宋望潇是半身，她的身体也在她的面前被烧成了灰烬，想要凝得全身需要更多的灵力。
　　江辞霜想，她去找让宋望潇恢复身体的办法，或许宋望潇就会对她笑了，或许就不会这么对她了。
　　江辞霜已经近乎于疯魔，她只想让宋望潇不再这么冷淡对她，却不愿意放宋望潇离开，她陷入自己的执念中。
　　一想到宋望潇或许会同她笑，江辞霜剧痛的身体仿佛得到了唯一的一点慰藉，她在魔宫的藏书阁寻找办法，终于得知在仙族有一块秘宝名曰“蓄灵器”，得此法宝就会拥有源源不断的灵气。
　　江辞霜将魔宫设下禁制，同时将自己的半缕神息放在魔宫，随后只身前往仙族。
　　对此宋望潇一概不知，她只觉得江辞霜不在她的身旁让她得以喘气，也可以更好地实施计划。
　　她们二人，一个计划离开，一个却期待停留。
　　仙魔两族气息相斥，江辞霜浑身的魔气无法抑制一直覆在其身，每碰到仙气便会遭到绞杀，仙气愈发纯粹所得杀意越强，更别说是仙族气息纯粹的宗门之地。
　　江辞霜周身溢着魔气，魔气被灵气覆盖，每杀一分灵丹得到反噬便会多加一分，而后她飞到了藏有蓄灵器的苍暮宗。
　　苍暮宗宗主听绝仙尊见江辞霜浑身杀意飞至，当即警惕起来，他飞身空中大喝，同时祭出本命灵剑看着面前浑然浴血的江辞霜。
　　“魔主来我苍暮宗有何贵干？”
　　江辞霜浑身散着魔气，黑羽玄衣早已被鲜血浸染，她抬眸看着听绝仙尊，双目猩红，眸色没有一点情绪，竟让听绝浑身一颤，他忍不住猜测是不是稽思云几人的计划被她得知。
　　“听绝仙尊，本尊只是想借仙族蓄灵器一用。”她冷道。
　　听绝浑身一颤，皱眉看她回绝：“不可能，蓄灵器乃是我宗门秘宝，怎么可能说借就借，魔尊怕是痴心妄想！”
　　江辞霜抬眸看向他：“既然如此，吾只能硬来，抱歉。”话毕，江辞霜忍着内丹破开的疼痛，浑身翻涌的魔气肆虐突破灵气压制，她手祭出浮冥剑，剑身嗡鸣发出妖冶的光，映出她苍白病弱侧脸。
　　远在魔宫的宋望潇，抬眸看向空中近乎透明的结界突然一颤，发出震荡的轰烈声，她微微皱了皱眉，没放在心上，低头继续筹划着离开路线。


第42章 
　　魔宫很大, 宋望潇这些天只顾着忙碌接下来的事情，再加上身旁时时刻刻有江辞霜，关乎自己体内魔气的事宜她从未真正开始探查。
　　这几天江辞霜鲜少出现在她身旁, 宋望潇心中一直想着要去一趟藏书阁，便循着道路前去。
　　魔宫内来来往往除却她，便只有动作僵硬的傀儡仆从，宋望潇也没了同她们打招呼的兴趣。
　　藏书阁内书籍摆放众多，宋望潇翻看许多并没有发现任何有关自己体内魔气的踪迹, 反倒是看到上一任魔主对于此事的记载。
　　“多年之前，远古魔息自天而降，吾受天神指引, 誓要完成魔族存亡大计！”
　　寥寥几语, 宋望潇只知晓自己体内的那魔息是自天而降, 魔主在仙魔大战时战死, 按照时间来算，这魔气出现的时间应当是随着原主出现。
　　可她还是没有搞清楚自己体内魔气的异常，相反反而更加疑惑。
　　天神？
　　宋望潇想到之前那道出现在她灵海内的声音, 好像也是自称天神来着，它和这个魔主所称的‘天神’又是否为一人？
　　宋望潇继续翻找，只找到了一些繁杂的符文，同她在移生殿内地砖看到的符文一致，又一次想到了殿内她的尸首, 她蹙了蹙眉，随手将那些写满符文的书籍放下。
　　直至天黑，宋望潇并未找到其他有关的线索, 她只得回去。
　　夜色灌溉，魔宫高高围墙上诡谲花纹暗流涌动, 发出妖冶的光，宋望潇走在路上，身前月光在她照亮前方道路。
　　不知为什么，宋望潇似有所觉抬眸，看到不远处站着的一抹身影，柔白月光将她的身影拉长至宋望潇脚下。
　　江辞霜看到了她，虚弱的身子仿佛注入了活力，浑身如针刺般的淬骨疼痛好似都消减下来，溢出的魔气安静的回到了灵海，她蓄起力气朝着宋望潇走来，藏在怀中的秘器好似在发着烫，心脏都在颤栗。
　　宋望潇看着她步履蹒跚朝着她越来愈近，似乎还能闻到空气中似有若无的血腥气息。
　　宋望潇皱眉，冷道：“魔尊殿下有何贵干。”
　　江辞霜的步伐顿住，宋望潇了无情绪的声音像一盆冰水，将她雀跃的心浇灌，寒冷滋生。
　　江辞霜张了张唇，想说她有东西想送给宋望潇，可是宋望潇的眼神是这么冷漠，她竟有些不敢拿出，整个人就顿在了宋望潇的面前。
　　宋望潇见她就站在自己面前也不说话，叹了口气，从她身侧离开，她闻到了更加浓厚的血腥气息，但只是皱了下眉，并未放在心上。
　　江辞霜做了些什么，同她又有什么关系呢。
　　直至脚步声逐渐消失，江辞霜这才如梦方醒般忙转身看她，宋望潇的身影已经消失在黑夜中，她颤了颤唇，下一秒唇角溢出鲜血。
　　仙族宗门的实力不是区区一场战斗就可以摆平，听绝众人的困魔阵令她浑身魔气不断绞着她的内丹，浑身伤口不断溢血。
　　江辞霜为了蓄灵器同他们周旋耗费了众多魔力，她本就心魔滋生，此刻遭受着异于常人的反噬。
　　她伸手，掌心盈盈淡光，而后缓缓浮现一块圆润的青白玉石，这便是仙族秘宝——蓄灵器。
　　玉石温热，不断朝外散发着纯粹的灵力，每一分都深深剜痛着江辞霜的血肉，绞着她体内的魔气，江辞霜却握紧她，任由伤口溢出鲜血，半边身子因为疼痛已经麻木。
　　之前的玉佩不小心摔碎了，她想再为宋望潇制作一枚玉佩，让宋望潇一直带在身上。
　　阿潇的身体虚弱，有了玉佩就会更好的修炼。
　　江辞霜探手伸向腰间的玉佩轻轻摩挲，指尖掠过中间裂纹，留下一道血痕。
　　她想一点一点弥补自己的错误，想让阿潇再一次慢慢地爱上她，她不能没了宋望潇，宋望潇是她的所有，她不能失去自己的所有。
　　即使希望微茫，她还是想飞蛾扑火，为了那一丝的可能。
　　殿内红烛长燃，烛火跳动，燃起一声声抑制不住地低咛。
　　江辞霜半阖着眼，体内魔气反噬令她五脏具断，可身上却燃着火般不断绝，冰火两重天般沉沦又窒息，引着她不断颤栗。
　　江辞霜抵在宋望潇肩膀，微微喘着气，脸颊泛红，她这几天一直在雕刻玉佩，再加上反噬，身子无比虚弱，早已受不了这么重的做。
　　可她无法拒绝同宋望潇的亲近，只有这样她才能感觉到自己是活着，不是一具傀儡。
　　宋望潇额间渗出细汗，她看着怀中即使很累却还紧紧抱着自己腰身的女人，眉间轻蹙。
　　女人手探向她的脖颈，手指有意无意摩挲着她的皮肤，带着偏执的占有，凑到她的脸颊啄吻她的脸颊。
　　“不要离开。”她恢复了一点意识，又吻住她的唇，因为情动体内魔气不受控制地溢出，却被她生生压了回去。她不知道为什么，心里空落落的，可是宋望潇就在她的身旁，她只能用身体的沉入弥补心中的无措。
　　宋望潇抬眼看着她为自己情动，为自己颤抖，脸颊绯红，心中却无甚反应。
　　宋望潇手落在床尾，手指有意无意轻点布帛，随着江辞霜共同陷入沉沦。
　　-
　　宋望潇大致知晓江辞霜这几天鲜少见到她是去干什么了，江辞霜的掩饰总是很容易看出，她应当又是为自己准备东西了。
　　可是宋望潇早已不在意了，她马上就要自由了。
　　宋望潇毫无波澜的内心居然产生了颤栗，荡起层层涟漪，不知是为自己即将出现的自由，还是能令江辞霜感受同她一般的心痛。
　　宋望潇抬眸，眸中复杂情绪遮掩她棕栗色清澈眼眸，她早已不再纯良，她的心已然随着那场大战坠入深渊，从未爬出，她看向对面缓缓走向她的女人，温柔地弯唇。
　　江辞霜这几天一直在雕刻玉佩，她想让宋望潇早些开心，想让宋望潇能早一点对着笑，便不顾体内重伤不眠不休地刻着玉佩，现在她终于刻好了，快要送出去时内心却惴惴不安，她想起自己之前的那枚碎掉的玉佩，怕宋望潇还会不要。
　　为了让宋望潇能够开心，她特地换上了以往在仙族才穿的白衣，长发束起，清冷如仙。好似这样宋望潇就不会冷眼看她，好像她穿上白衣服就没有发生那些事情一般，不过是自欺欺人欺骗自己。
　　她看向对面温柔对她笑的宋望潇，不知为何，心中骤然一空，好似有什么要在眼前消散一般，瞳孔微颤，她焦急走了过来。
　　“阿潇……”她忍不住喃喃，在看到宋望潇清秀的眉眼时这才稍稍放下心，她将攥在手中的青白玉佩递出。
　　“阿潇，这是仙族的蓄灵器，有了它，你就不会怕铸不成身体了。”她低下头不敢看宋望潇的眼睛，继续道，“我将它刻成了玉佩，想着玉佩你就可以随身携带。”
　　伸出的手无人触摸，温热的玉佩在她掌中似乎冰冷下来，江辞霜抬眸，却撞入了宋望潇冰冷的视线中，她呼吸一窒。
　　“阿潇……”她开口想说些什么，宋望潇却在她之前开口。
　　“江辞霜，我不需要这些，你知道我最需要什么。”她淡淡开口，声音裹挟着微风朝江辞霜耳朵里钻。
　　江辞霜心中颤栗，她好像知晓后面要发生什么，却不愿相信，不顾她精心雕刻的玉佩向前紧紧抓住宋望潇的手，摇头：“阿潇我不知道……我不知道。”
　　宋望潇任由她抓着自己的手，而后视线上移，对上她惴惴不安的视线。
　　“我早已不爱你，你放过自己，也放过我。”
　　江辞霜伸手捂住她的唇，摇着头眸中蓄满雾气，她不明白为什么突然变成了这样，在她的想象中宋望潇会对她笑，不是说这些话。
　　“不会的，阿潇，我会让你再爱上我的，我不能……我爱你，我不能没有你。”她浑身发着抖，紧紧抱住宋望潇的腰身，柔白长衣随着她的动作落在地上，蓄起冷意。
　　她却只听到一声浅笑。
　　“江辞霜，百年了，你真的能分清楚什么是爱，什么是执念吗？”
　　江辞霜的动作滞住，她全身的血液似乎冻在原地，整个人恍惚地跪在地上，浑身力气被抽去了般，手中光滑圆润的玉佩随着她动作滚落地上，蒙上灰尘见不得光。
　　宋望潇起身，居高临下地看着她，她探手托起江辞霜下颌，看着她弯起唇。
　　“你对我的爱，究竟是爱，还是你作为上位者的占有与不甘，你自己真的知晓吗？”她的声音淡淡，却好似带着利刃，一刀一刀剖开江辞霜千疮百孔的内心，将最后一丝侥幸也曝露在阳光下。
　　“阿潇……不要……说了。”她嘴唇发白，整个人好似陷入了魇中，什么都分不清，可耳边依旧是宋望潇清晰的笑声，针扎般刺入她的心中。
　　“你还记得，我们去徙翊宗的时候，用的离开方法吗？”
　　“你佯装不敌逃走，我留在徙翊宗同巫千山对峙，然后套到线索后消失，我们配合的可真默契啊。你可知晓，当时武巫千山问我，我们是否是道侣，我说我们不是，但我心里想着，我们总有一天会是的。”她的声音缱绻，温柔低语，令江辞霜心中不禁燃起希望。
　　“阿潇，我们是的，我们是道侣，这些只有我们可以做，我们是最默契的道侣。”
　　这些是江辞霜埋在心中最珍视的记忆，是她百年每次忍受不了附骨之疽的疼痛时拿出的唯一可以给她慰藉的宝物，她珍视着这些，也正是因为这些，她坚信她和宋望潇会是道侣。
　　江辞霜心存了些希望，宋望潇提起这些，说不定是想同她回忆之前，也就是说宋望潇可能同她一样珍视着那些回忆，她想要宋望潇点头，她只要宋望潇微微点头就好。
　　宋望潇温柔地拭去她眼角的泪，江辞霜心中颤动，抬眼看她眼神颤动，宋望潇薄唇翕动，吐出的话却是冰冷刺人。
　　“我们不是，宋望潇早就已经死了，被你杀死在仙魔战场。”她伸出另一只从始至终都未动作的手，江辞霜余光看到她指间夹着什么东西。
　　“而这些，也不是只有我们二人能做。”宋望潇指间翻转，手中的符咒转瞬燃起火焰，映在江辞霜震颤的瞳孔，直照进她破碎不堪的内心。
　　“不要……不要！”江辞霜想熄灭那火，她想施法打断仪式，可魔气反噬她竟生生吐出口血。
　　身形消失的最后几息，宋望潇冷着眸子看着面前的江辞霜，看着她的身体像秋日花草般以最快的速度枯萎，再也无法生长。
　　她想。
　　江辞霜，你早该如此了。


第43章 
　　死寂的殿中, 阳光被阻挡，没有一丝光线进入，殿中蹲坐着一位白衣女人, 怔愣着看着身前，一动不动。垂在身后的发丝被微风吹动，拂过她的指尖，划出道道血痕。
　　她失神看着身前空无一人的殿内，脑海中回荡着的是宋望潇方才对她说的那句话, 仿佛灵识被抽出，她嘴唇翕动，绝色的面容苍白无比, 再也无法绽出笑容, 再也不能欺骗自己宋望潇还爱她。
　　好似整个人的情感都被抽空, 宋望潇的一字一句还有她的行为真正地告诉她, 她早就不是宋望潇的道侣，她的自欺欺人终究会被拆穿，最后遭到反噬。
　　良久, 江辞霜喉间一甜，吐出一口反噬的鲜血，深红血迹染在青白玉佩之上，那象征着她美好祝愿的玉佩散发着冰凉寒意，再也没了祝福的意味。
　　江辞霜无力地倒在地上, 倚仗的执念被破开，她清晰感受到心脏剜开的疼痛，所有的魔气再也不受任何控制, 在她体内横冲直撞，江辞霜的眸子死寂, 漆黑至没有一丝光亮。
　　明明是同她的回忆，是同她在一起这么珍贵的记忆，她从不敢亵渎，可宋望潇却告诉她，那些回忆早已不重要，她珍视的那些默契也能同别人一起使用法阵，她坚信的那些执念不堪一击地化成一堆齑粉。
　　江辞霜以为反噬的身子早已对疼痛麻木，可是这一时刻，她还是能感受到清晰的撕心裂肺的疼痛，好似要将她拖入永不见天日的深渊。
　　宋望潇的感情她本不该奢求，她做了这么多错误的事情，她早就不配得到宋望潇的爱。
　　可她不甘，明明这些是她曾经拥有过的，是她之前只要想就能同宋望潇一起的，却被她亲自抛弃了。
　　身上的魔气已经感应不到宋望潇的存在，宋望潇已经离她很远了，远到宋望潇这辈子都不愿被她找到，宋望潇厌恶她，宋望潇远离她，宋望潇不爱她，她已经不配再寻找宋望潇。
　　江辞霜倒在地上，白衣被血色浸染成红衣，她耗费全部魔气不甘心地寻找宋望潇的方位，搀着誓死的偏执，可最后还是被剧烈的疼痛反噬，浑身魔气像冰冷的刀子往她脆弱的内丹上刺，在她身上刻出一道道血痕，她绝望地阖上猩红的眼眸，两行血泪自脸颊划过。
　　她找不到了。
　　眨眼之间，宋望潇已从魔宫传送至几千里外的花满阁，短时间耗费大量灵气令她一时间意识有些模糊，幸好被身旁的人抓住手臂才堪堪站着。
　　“望潇！你回来了！”花归尘兴奋地抓着她的手臂，看着她完好无损的样子兴奋道。
　　她扶着宋望潇坐在椅子上，两人身后的法阵发出的淡光缓缓消弭，直至彻底隐入地面。
　　宋望潇晃了晃脑袋，直至那诡异的沉闷感消失这才看清楚面前的景物，她真的离开魔宫了。
　　“你怎么样，有没有哪里不对劲？”花归尘关切道，而后眼神示意让站在一旁的行听过来检查她的身体。
　　宋望潇被行听按在床上，还未反应过来就被迫灌了一口药。
　　“我没事，就是耗费灵力过多，休息一下就好了。”宋望潇挣脱两人的束缚，抬眼看向四周，她的脑中还印着方才江辞霜失魂落魄的样子，一时竟不知说些什么。
　　花归尘看向行听，在得到她确认的宋望潇无碍后，这才沉沉喘了口气，然后失了力气坐在椅子上：“你没事真是太好了，法阵时间太长，我方才真的以为这个阵法出了差错。”
　　她的大部分灵气也在开启法阵的时候耗尽，此刻大口喘息着，额间红花发着妖冶的红光。
　　行听看了看她，转身离开为两人烧制草药，房间只剩下她们两人。
　　宋望潇双手发颤，她揉了揉昏沉的脑袋，脑海里江辞霜浑身魔气痛不欲生的样子还印在她的脑中，心潮翻涌，她弯了弯唇，充斥在内心的复杂的情绪。
　　“那这般，江辞霜便就找不到你了吧。”花归尘轻声开口试探，她实在不想提到有关江辞霜的事情，可现在她更关注宋望潇以后的情况。
　　找不到吗？宋望潇无所谓地笑了笑。
　　“她会找到我的。”她淡淡道，眉眼盈着疏离。
　　花归尘眉头一蹙：“怎会如此，那我们离开这里。”就是不能再被江辞霜找到，宋望潇在魔宫经历了什么她不知晓，但是此刻的宋望潇全身充斥着浓郁的郁色，全然不似以前那个爱笑的宋望潇了。
　　她绝对不能再让宋望潇被江辞霜找到。
　　宋望潇却看向她，弯起唇：“我们离开这里，你的花满阁怎么办？”
　　“我会交给其他人，总之你就是不能被江辞霜找到。”花归尘坚定道。
　　宋望潇见她如此坚定，低下眸微微摇头：“她要找就让她找，我的目的已经达成了。”
　　她要的不是永远躲着江辞霜，躲着江辞霜对她偏执地追寻，她要的是江辞霜对她每时每刻都处在后悔和痛苦之中，她要的是江辞霜不敢见她，要的是以后天道要强行让江辞霜来杀她时，江辞霜再没有杀她的勇气。
　　宋望潇抬眼，透过半开的窗棂看向天际，眉间充斥着淡淡的气息。
　　被自己最珍视的回忆打败，让江辞霜清晰地意识到她自己的自欺欺人，宋望潇觉得，她应该不会再来找自己了。
　　宋望潇不是个善人，性格使然做不到以德报怨和毫不在意，她当时爱江辞霜爱到痴迷，所以发现被利用后痛得也是锥心，恨意也最为浓厚。
　　她曾试过将那些爱与恨掩埋，装作已经释怀毫不在意的继续生活，可她又遇见了江辞霜，她这才发现，她根本没有释怀，原来一直都爱着江辞霜也恨着江辞霜。
　　爱之深恨之切，将这些痛苦全部还给江辞霜才是她最应该做的，她也的确这么做了。
　　江辞霜，你利用了我，我将我们这些痛苦又快乐的记忆全部还给你，我们两不相欠了。
　　她想着，她现在应当是快乐的，也必须是快乐的，所以她弯了弯唇，笑了。
　　花归尘心中满是懊悔，她看向面前性格明显同之前不同的宋望潇，只能叹气。
　　没关系，只要人回来了就好，这些心中的伤痛慢慢用时间治愈，她也没问什么目的，宋望潇能开心就好。
　　“好，既然目的已经达成了，江辞霜不会再来将你掠走就好。”她紧紧握拳，看着宋望潇脖颈上深浅的痕迹，继续道。
　　“这段时间苦了你了，快去洗漱休息，晚上我为你准备接风宴。”
　　宋望潇挑眉：“还有接风宴？”
　　“当然，你不知道这么长时间，阁中的大家都很想你，尤其是小留采和行听，行听虽然说等你回来她一定要好好问问当时那枚隐息丹的药效，但是也是想让你快些回来，小留采也是，很想你。”
　　宋望潇空洞的心似乎在被什么东西缓缓填补，心脏流着温热，是这么久以来她第一次感受到这种温暖的感觉，竟有些不敢回应。
　　“快去洗漱，愣着干什么。”花归尘似乎看出她的怔愣，主动开口将宋望潇的意识唤回。
　　宋望潇点点头，忍下鼻间酸涩，准备起身，却在站起来时心却猛地一抽疼，好似有什么从心中猛地抽离，浑身都放松了下来。
　　她抬头，视线下意识看向南边，淡淡的目光透过房屋看向天空，似乎在看向更远的地方。
　　一直跟随着她的那股若有似无的监视目光，在刚才断掉了。


第44章 
　　宋望潇蹙了蹙眉, 她若有所思地抬眸，情绪复杂。
　　现在她应当是完全同江辞霜脱离了关系，江辞霜放弃了对她的监视, 她也真正地获得了自由。
　　自此，天高海阔，二人再无瓜葛。
　　身旁的花归尘看到了她的朝南方看去的复杂的目光，心中一窒，以为江辞霜这么快就找到了宋望潇的方位, 双手攥拳，跟着她的视线看去，掌心蓄起灵气, 准备时刻应对。
　　宋望潇低眸, 敛去眸中的情绪, 将那些纷杂的感情摒至耳后, 她转眸，轻道：“走吧，我们出去看看。”
　　她的语气已经恢复至方才的淡然, 没再留念，随后抬脚走了出去。
　　花归尘提起的心缓缓放下，她随着宋望潇的脚步离开，依旧有些担忧地看向南边。
　　她暗暗想着，这段日子要将花满阁的结界加固些了。
　　魔宫四季炎热, 宋望潇被困在魔宫自己都不知过了多久，后经花归尘讲述才发现她离开花满阁已近两年，这短短两年或许对修仙者来说不过是千年生命的沧海一粟, 可对于人界普通百姓来说，两年已是许久, 想念亦是格外深厚。
　　傍晚，宋望潇在接风宴同众人见了面，接受着他们欣喜的迎接，同众人叙旧。
　　宋望潇抬手举起酒杯，怀中却突然撞入一个人，她眉头微蹙，在魔宫时间过长，她下意识地想推开那人，却突然感觉衣襟湿润，低头看去，是小留采。
　　小留采抬眸看着她眼瞳亮亮，蒙着一层雾气，开口时声音委屈无比。
　　“宋姐姐，留采好想你。”
　　宋望潇微微笑，她摸摸留采的脑袋，声音温柔：“我这不是回来了吗。”
　　留采抬头看她，眼中满是委屈：“可是你还会走吗？你又要走了怎么办，不要走了好不好。”她放开宋望潇，低着头撅起唇。
　　留采的一句话，令在场的气氛凝固了些许，而后众人窃窃私语起来，声音不断放大。
　　“对啊，宋姑娘，要不你就留下来吧。”一个头发花白的花甲老嬷站起身将偷偷抹眼泪的留采抱在怀里，“我们大家都想让你留下来呢。”
　　她这一句话犹如一石激起千层浪，在场众人纷纷附和。
　　“是啊，宋道友，你就留下来吧。”
　　“留下来吧。”
　　“看在小留采哭得这么伤心的份上，留下来吧。”
　　宋望潇看着众人，被这么多的善意包裹让她不知道要说些什么做些什么，花归尘拍拍她的肩膀，弯起眸子缓缓开口。
　　“不知道要去哪里的话，就留在这里吧，你早些年的伤行听还没有为你治好呢。”
　　“既然江辞霜已经威胁不到你的存在，你留在哪里都可以，而且我花满阁又不是没有布下结界，魔族人想进来也不是这么容易。”似乎是怕宋望潇会考虑过多，花归尘又用灵识将话无声传到了她的脑中。
　　宋望潇低头，眨了眨眼，压下鼻间酸涩，再次抬眸目光扫过众人期待的眸子，而后重重点头。
　　“好，谢谢大家。”
　　人群爆开了欢呼声，接风宴又进入了欢声笑语，宋望潇举杯同众人饮酒。
　　就在此刻，天际突生一记轰鸣，有什么狂暴浩荡的灵气自天边掠过一切横扫过来，草木歪折，地面震荡，宋望潇手中的酒杯酒液晃荡，杯中满酒朝外溢出沾染指尖。
　　众人皆有所觉朝南方看去，只见一片昏暗的天边突然升起亮光，随后光芒朝着周围辐散，直至隐入黑夜再不见踪影。
　　宋望潇抬眸看向南边天际，看着浓云染着墨色不断翻涌，瞳仁似乎也浸染，漆黑一片。
　　“这个方向是……魔界!”有人开口道，“魔界这是怎么了，为何这么大阵仗？”
　　众人顿时开口讨论起来，人群中一位头发花白的修仙老者拿着酒杯定定看向天边，而后他放下酒杯，长叹一声。
　　“这么大的灵力波动，魔族这是彻底封锁同仙界的联系。”他活了几百年，这也是第一次看到魔族关闭所有同仙族的通道，不只是要舍弃魔族在仙界的所有，更是因为封锁魔族需要耗费施法者巨大的法力，有极大的可能反噬自身魔气，医治起来极其困难。
　　而且这段时间仙界正准备同魔界建立贸易关系，前去交好的修仙者和商队都去了好几拨，这说关就关，只能说是一件百弊而无一利的事情，魔尊这又是为何要将魔族同仙族的联系彻底断开，连一丝道路都不给留？
　　他捋了捋花白胡子，摇了摇头。
　　“魔界封锁，这对我们倒是个好事，魔界同仙界隔绝所有道路，除非再次打开，此后仙界再不会有魔族作祟，况且这打开封锁，要耗费的法力不可估量，魔尊不知道要疗愈多久才能修得那些法力，这也是今天的第二件好事了。”
　　众人虽听得恍惚，但是知道是好事也纷纷高兴起来，场上顿时觥筹交错。
　　宋望潇拿着酒杯的手微颤，她低下眸失神地看着一处，长睫微煽。
　　手中酒杯碰撞发出清脆叮当，她这才有所察觉抬头看去，看到花归尘拿着酒杯看着她，疑惑道。
　　“怎么了，恍惚什么呢？”
　　宋望潇弯唇，摇摇头。
　　“一天两件好事，有些没反应过来。”
　　她露出一个笑，舒展身子同花归尘一同走进人群，将方才恍惚的思绪抛至脑后，淡忘它的存在。
　　此一忘却，就是三年。
　　-
　　炎热的魔宫诡异得听不到任何虫鸣，似乎被定格般死寂，魔宫正殿被浓厚阴冷的魔气，殿内暗无天日寒冷至极，同殿外的环境格格不入。
　　颜凝秋站在殿门前许久，她凝着眸子，面色冷到要滴出水，想要推开殿门，却又怕看到的还是尊上恍惚痛苦的眉眼，独自一人在殿前徘徊许久，直至她听到殿内一声闷响，心中大骇，忙推开殿门冲了进去。
　　“尊上！”她道，连忙施展法术照明寻找江辞霜位置，只是还未施法便看到跌坐在地上失神的江辞霜，忙跑过去将江辞霜扶起，只是刚走近江辞霜她便闻到浓厚的血腥气息，将江辞霜的玄色衣衫染得更深。
　　“我去叫魔医！”她心中焦急就要离开，却被江辞霜的声音止住。
　　“不必。”江辞霜虚弱暗哑的声音响起，声音轻到好似下一秒人就要消散，话刚说完，她本就苍白的唇间溢出鲜血，显得人更加虚弱。
　　“尊上！”颜凝秋心急如焚，她想不顾江辞霜的命令去唤魔医，“您都如此了，为何不去唤魔医，为何要如此折磨自己？”
　　整整三年，自从宋望潇离开这里后，尊上就一直在被心魔困扰，后面又耗费大量魔气逆转封闭魔界，每次心魔发作反噬都九死一生，她真的好怕有一天魔尊会陨灭。
　　她真的不明白魔尊和宋望潇之前到底经历了什么，为什么两人的感情要这么痛苦。
　　“求您了。”颜凝秋的声音已接近破碎，祈求般道。
　　江辞霜却微微摇头，眼眸悲戚，浸染血迹的薄唇翕动：“没有用的，这是我自己的报应，我应该受着。”
　　她早就该如此了，阿潇不就是因此离开她的嘛，偏她还狂妄自大的认为阿潇依旧爱她，想要阿潇给她最真挚的爱，她真的很可笑。
　　那些爱意她早就已经得到，却又被她毫不在意地丢弃。
　　江辞霜露出一个苦涩的笑，下一秒又抑制不住地吐出鲜血，墨色瞳孔不住地翻涌魔气，晕染着诡谲的红，墨眸不住染上深红，她的灵海好似有声音在她耳边轻声私语，一声一声好似地狱恶鬼的引诱。
　　“想她吗，去找她啊，将她带回来关起来，只许她看着你，只许她见到你，这不就是你最想看到的吗，快去啊！”
　　“为什么还不去，为什么还不去！三年了，已经三年了，好想她好想她好想她好想她！见她一面，见一面吧，再不见面真的会死的，为什么还不去找她！”
　　丝缕魔气自伤口溢出，玄衣覆上深沉颜色，宛若夜色中沉默的妖物，江辞霜深红的瞳孔颤动，自眼中不住溢出魔气，她缓缓阖眼，将心魔硬生生压回丹田，随后沉默等待耳边尖锐的声音消失。
　　她早已生出心魔，在宋望潇离开她的那一刻无情道反噬造成重伤，心魔趁机趁虚而入，抢占她的身子就要去找宋望潇，被她仅存的理智止住，两股力量不断在她灵海对峙，她隐隐有败退之象。
　　她怕心魔真的会有一天彻底吞噬她的神识，做出什么对宋望潇不利的事情，便耗费大量气息将魔界封锁，困住她，也困住心魔。
　　可她何尝不知道，心魔是她最浓烈执念汇聚的阴暗体，亦代表了她最真实最黑暗的想法，她无法回避那些念头，甚至那些就是她的想法，只能任由那些声音在她的灵海不断滋生，被压制被破除，无法除尽。
　　执念消亦心魔除，可她无法除，宋望潇就是她的心魔，是她的执念，她永远都无法消除。
　　“好想她。”强行压下心魔的剧痛宛若利刃穿心淬骨，全身的骨头好似被打断，江辞霜浑身无力地跌在地上，喃喃道出她最深厚的思念。
　　她抬起眸，视线模糊却还尽力看着，似乎在期待记忆中的人会出现在她的面前，却终究是痴人做梦。
　　心魔不可任由发展，倘若取代后果不可想象，她也早已没了生的希望，宋望潇就是她的执念，执念已断，她亦无所念。
　　只是想见她一面，想见到她，哪怕只有一面，哪怕只在背后偷偷看她一眼，足矣。


第45章 
　　九月, 花满阁正当贸易忙碌，同仙界之间的商业往来自然也十分频繁，花满阁阁主花归尘特地在阁中设宴, 邀请各大宗门前来赴会，以示仙族长久安宁。
　　人界亦十分热闹，城镇张灯结彩，欢迎着各大宗门人士前来，街道人员往来络绎不绝, 各宗门人士皆来赴宴，便没有人发觉城镇相邻树林的一抹黑气悄然而至。
　　江辞霜来至花满城城边的一处密林，由于在仙界缘故, 她施法将身上的法力和修为尽数隐去, 又换了一副陌生的面容, 换上白衣, 束起高发，外人看来只当是某一宗门前来赴会的仙者。
　　江辞霜做这些时心中总想到百年前她同宋望潇参加宗门大会时两人的打扮，当时二人的心境如何, 时间太远她已记不太清，但总归不是现在时过境迁的凄惨。
　　江辞霜看了看身上的打扮，确保没有异常，这才抬脚在林间慢慢走着。
　　身上的魔气被尽数压至丹田，她又将体内的修为一压再压, 再加上之前重伤未愈硬闯结界的反噬，她此刻竟是比常人还要虚弱，每走一步路都是钻心的疼痛, 她只得放慢脚步，走几步擦擦额上的汗休息一会。
　　等她走至城门, 时间已至中午，花满阁至傍晚便会关阁，那时所有人都会进入阁中，江辞霜不敢耽搁，展示宗门令牌后便走了进去直奔花满阁。
　　城镇四处盛开着花，微风一吹阵阵花香扑鼻很是好闻，江辞霜眼眸没有什么神色的扫过，看到远处高高的楼阁，抬脚走去。
　　出乎她意外的，花满城内修士众多，各大宗门人士皆在，太长时间没有关注仙界，江辞霜已经认不清这些是什么宗门，于是决定避开他们走着。
　　街道两旁商铺众多，很快就有人看到虚弱的她。
　　几个宗门弟子见她一人在街道虚弱在街道走着，以为她发生了什么事情，秉持着修仙者帮人救世的原则走过去询问她。
　　“道友你好，你遇到什么事情了吗？需不需要我带你去医馆？”一个女修走到她身旁关切问道。
　　突如其来的询问令江辞霜有些警惕，她抬眸看向面前几人，下意识调动精魂使出魔气，却在下一刻心脏猛一抽痛，她闷哼一声意识到这里是仙界，摇摇头准备从几人身侧走过去。
　　几人看到她方才突然的痛吸，更是觉得她身受重伤。
　　“道友，你哪里不舒服？”
　　“没什么，没有。”江辞霜道，嗓音清冷却满是虚弱。
　　方才那个女修眉头一蹙，以为是她不想麻烦几人，于是继续开口道。
　　“没关系，花阁主和宋道友的花满阁里免费为修士治疗，你应该也是去花满阁的，我们也是，我们一起。”
　　江辞霜本想拒绝，可她方才听到了宋望潇的名字，话最终还是咽了下去。
　　“你是说，花阁主和宋道友？”她低下眸，掩饰住内心的冲动，开口道。
　　“对啊，花归尘阁主和宋望潇道友，来参加花满阁的哪个宗门不知晓她们呢。”众人道，“维系着仙界和人界的两位修士，有了她们我们才能买到人界的好东西呢。”
　　“对啊，而且两位修士长相皆绝美，此番前来有不少人想目睹两位仙者真容呢。”
　　江辞霜不知为何，心中隐隐滋生涩意，她抿了抿唇，脸色有些苍白开口道。
　　“是吗？那她们……”
　　“我记得花满阁是花归尘建起来的，宋望潇是之后才加入花满阁。”
　　江辞霜坠起的心稍稍停下，可还未等她喘息便听到接下来的人开口。
　　“宋望潇来花满阁已经三年有余了，这三年帮着拓宽花满阁同仙界的交易地界，已经成为花满阁二把手了，花阁主还曾说，花满阁已经缺不了宋望潇。”
　　江辞霜灵海隐隐有魔气翻腾，叫嚣着要宋望潇，要将宋望潇带走，被她硬生生压回，再开口时声音已经发颤。
　　“是这样啊。”
　　她已经没有任何资格见她了，怎么还心生期望宋望潇会记得她呢，宋望潇现在过得这般好，不是很好吗，她想着，可心却止不住地下坠。
　　来之前的所有期待在悄然破碎，她竟然还在期待宋望潇会同她一样受着思念的折磨，到头来不过再一次证实是她的一厢情愿。
　　可这也恰巧证明宋望潇没了她可以过得更好，她之前的所作种种的确是被宋望潇所讨厌着。
　　江辞霜本以为自己会很快接受这个事实，但是她发现她的心还是好痛，好似最后的一丝遮羞布也被人撕扯，露出她自私自利的丑陋腐烂伤疤，一时竟痛到怔在了原地。
　　众人滔滔不绝说完话，听到面前虚弱的女人开口时声音竟然比之前还要虚弱，纷纷变了脸色。
　　女修一把扶住江辞霜的手臂，怕她又觉得麻烦众人，主动开口：“道友，既然我们的目标都是同一地，那便一起吧，且看你对这里也不甚熟悉，还是跟着我们吧。”
　　江辞霜陷入自己的执念和魇中，屏蔽了周遭人说话的声音，没有反应过来就被几人拉着走了。
　　花满阁在城镇的西边，几人忽略街道吆喝的商贩直奔花满阁，不多时便到了阁外。
　　江辞霜抬眼看去，富丽堂皇的阁楼上，牌匾上刻着“花满阁”三字。
　　这里就是阿潇生活的地方，江辞霜这样想着，余光一闪瞥到了视野角落的一抹红衣，呼吸一窒。
　　移荞刚刚奔走废了一些灵力，她抬手擦了擦头上的汗，正准备同身旁的虚弱女修说句话，转身的功夫就发觉方才还在她身旁的女人消失了。
　　“道友？道友？”她看向四周大声呼喊，并没有得到女修的回应，她挠挠头，奇怪，人哪去了。
　　宋望潇本来在招呼门边的客人，听到不远处的呼喊声抬头看去，见那人一脸疑惑以为她是遇到了什么问题，遂走过去耐心询问。
　　“道友你好，请问遇到什么问题了吗？”
　　移荞转头，面前人身穿深色红衣，束起高发露出精致的下颌，眉目清朗，笑起来极其好看。
　　“你好，你是……”她问道。
　　“我是宋望潇，是花满阁的人，发生什么了？”宋望潇善解人意道。
　　“宋道友。”移荞几人对她作揖，而后起身道：“方才跟在我们身旁的一个虚弱的女修，她的身子还很虚弱，可能受伤了，我本想让阁中的医修帮忙医治，但是不知她去哪了。”
　　宋望潇闻言，深邃的眉眼微微蹙起，思考片刻展露笑意：“或许是她先进去了也说不定，既然她身子虚弱受伤便走不远，诸位先请进，我去找一找。”
　　移荞众人闻言点头，对她再次作揖：“便谢宋道友了，那人身着白衣，束起长发，身子消瘦很虚弱，走路并不快。”
　　宋望潇低着的眉眼一顿，而后重新恢复方才的情绪冲着众人点头：“好的，诸位先请进。”
　　目送众人离开，宋望潇清秀的眉眼微微颤动，觉得有些好笑。
　　方才她竟然有一瞬间认为是她。
　　宋望潇收起笑意，准备寻找移荞空中的受伤女子，可她在周遭寻找一周，白衣女子倒是不少，却未有虚弱受伤的，她心下生疑，以为是那人已经进去，正准备离开，余光突然看到一抹白衣。
　　宋望潇动作一顿，抬眼看去，那抹瘦削的白衣却不见踪影，她凝眉，抬脚朝着方才看到的地方奔去，进了潇巷子直至尽头，她也未发现有什么白衣女子。
　　宋望潇皱眉揉了揉脑袋，只当是自己今日太忙碌转身离开，却不曾察觉，在她走之后自墙边阴影中浮现的一抹影子。
　　江辞霜身影隐在影子中，定定瞧着宋望潇的身影消失在角落，垂下眉眼，长睫下搀着凄楚。
　　她看到了，真实的鲜活的宋望潇，会一直笑满是开心的宋望潇。
　　是不同于魔宫的郁郁寡欢的她，此刻的她除去一身的郁色，留下的只有对待所有人都微笑的肆意洒脱，是之前的宋望潇。
　　江辞霜心中颤动，心中翻涌的爱意浪潮般涌来，落下却满是密密麻麻的痛楚。
　　她好嫉妒，嫉妒任何被宋望潇笑着看的人，方才她竟有一刻的想，就这样把宋望潇掠走，让她永远只对自己笑，永远也不分开。
　　可她不可以，她真的不可以再犯这种错误了。
　　江辞霜本以为自己只来看一眼宋望潇，她可以控制自己的情绪，控制自己的情感，可是她做不到。
　　宋望潇是她的全部，她根本无法挣脱对她的爱。
　　江辞霜捂住唇，牙齿狠狠咬着手掌直至鲜血溢出，她才堪堪压住心中涌动的爱意，也就是在这时，她敏锐地听到了由远及近熟悉的脚步声。
　　江辞霜屏住呼吸隐去气息，定眼看去，不远处的街口，宋望潇凝着眉眼，冷冷看着巷口。


第46章 
　　江辞霜心中一颤, 看着不远处宋望潇冷冽的目光，像针刺一般刺痛着她的心田，痛意让她浑身发抖, 却还是尽力让自己隐在墙角的黑暗中不被宋望潇发现。
　　心中好似有两股力量在撕扯着她，一边希望宋望潇不会发现她，一边又希冀着宋望潇发现她同她说几句话，她期待着可以听到宋望潇清冽的声音。
　　她想她想到已经疯魔。
　　人的私欲被满足后总是会被无限放大，她初衷只是想远远地见宋望潇一面就离开, 可等见到她之后她却又期望着宋望潇可以对她说几句话，又嫉妒着同宋望潇说话的人。
　　她嫉妒他们可以随意同宋望潇说话，同她交谈, 可以看到宋望潇的笑。
　　只是稍稍一想, 江辞霜心中的魔气便疯狂翻涌, 她直直看着不远处她思念良久的宋望潇, 眸中满是深情。
　　宋望潇冷冷看着面前无人的小巷，她有一种直觉，这条小巷里有人存在, 可她扫视一周，并没有其他人的气息。
　　她蹙起眉，有些没由来的烦躁。
　　“怎么了宋姐姐？”一旁跟着她的小留采见她一直看着这条昏黑的小巷，开口询问。
　　她目光扫过这条小巷，看着里面昏暗幽深的环境, 心口犯怵，有些害怕地拽了拽宋望潇的袖子。
　　“我有点害怕，我们快走吧, 天黑之前要赶到师傅说的地方，不能耽误时间。”
　　宋望潇回神, 将那股烦闷压回心田，点了点头，露出笑意，没有觉察到小巷中江辞霜的满目痴情。
　　“好。”
　　两人就着刚才的动作在街道上行走，直至落日的昏黄余晖将二人的影子拉长，落在江辞霜脚下。
　　江辞霜失神地看着宋望潇的背影，她的视野中满是宋望潇同他人亲密的动作，心口像被灌了冰水般寒冽，密密麻麻地泛着痛，灵海内翻涌着浓郁的黑气，心魔好似察觉到她的痛苦，突破桎梏又开始在她的耳边引诱。
　　“还在等什么，阿潇就在那里，你不想让她只看着你吗，你不想让她的眼中只有你吗，这是个好时机，只要你稍微施法，阿潇此后就只陪在你的身边了，阿潇就是你一个人的。”
　　江辞霜墨色眼眶泛起红，她双目失焦般盯着宋望潇渐行渐远的背影，耳边只听到令她感到兴奋的声音，恍惚着薄唇翕动。
　　“我一个人的……我的……阿潇……”
　　“对，一个人的，只属于我的阿潇！”心魔兴奋着狂吼，江辞霜周身的魔气遮天蔽日般涌动，同灵气交汇发出“刺刺”的对峙声，魔气被吞噬，带来的刺痛感暂时唤醒江辞霜的清醒，她眼中的深红潮水般退下，双手发抖瞳孔震颤。
　　她刚刚……又被心魔蛊惑了。
　　江辞霜不可置信地抱着头，将浑身溢出的魔气尽数收回，暴虐的魔气撕咬着她的血肉，将她本就受伤未愈的伤口再次咬开，江辞霜再抬眼深深看向已经看到宋望潇身影的街道，下一秒她踉跄着跑开。
　　不能再在此地呆下去了，她体内的魔气随时都有失控的可能，她不能再做出对宋望潇不利的事情。
　　心魔日益增强，她深怕有一天被心魔彻底操控了她的良知，她会再把宋望潇捉回魔宫。
　　她不想再经历一次那种的痛苦和绝望了。
　　江辞霜几乎是仓皇着离开了花满城，她不知道出了城后要去何处，体内的修为和法力被她压制着，一旦施展就会从伤口溢出，而后受到灵气的绞杀，她根本无法使用法力。
　　江辞霜踉跄在丛林的路中走着，耳边依旧回荡着心魔低声引诱的声音，一字一句地将她内心最黑暗的想法说出。
　　“阿潇是你一个人的，你就这么甘心只见她一面吗，不想同她说句话，不想让她看你笑吗？”
　　江辞霜捂着胸口，灵海内伤严重，她嘴角溢出鲜血，凭着意志在道路上走着，风吹动树梢带动蝉鸣，将她身上的血腥和杀戮气息传着空中，虫鸣消隐。
　　“说好了要做道侣的，你不是一直想当宋望潇的道侣吗，现在阿潇就在眼前，将她带走，只许她看你，只许她爱你，你不愿吗！”
　　魔气在江辞霜体内翻涌，想要彻底取代她去找宋望潇，江辞霜咬牙将魔气压回去，承受着魔气反噬的痛楚，额角渗出冷汗。
　　她低估了自己对宋望潇的执着，低估了她内心深处对宋望潇的渴望，因此只是看她一眼，她就已经控制不住内心暴动的心魔。
　　“阿潇……不愿见我。”她声音呢喃，轻到转瞬消失在了风中。
　　江辞霜向前走着，却觉得浑身愈来愈痛，好似有什么在她的身体内撕咬，她短暂地清醒一些，抬眼观察四周。
　　月明星稀，万物寂静，纯粹的灵气飘荡在林中，涤荡着万物。
　　她竟进入了一片灵气充沛的密林。
　　江辞霜伸手扶着一棵树站立，深深喘着气，灵力不断从她的伤口进入，清除着她体内的魔气，每分每秒都是剧痛。
　　江辞霜靠着树蹲坐下来，想要休息一下，却意外听到不远处匆匆的脚步声，随之而来的，还有令她无比熟悉的气息。
　　是宋望潇。
　　江辞霜猛地睁眼，转头看向声音传来的方向，只听到密林中传出窸窣快速的脚步声，方向正是朝着她这里奔来。
　　江辞霜心中一颤，起身朝着一边跑去。
　　她现在尚不能控制体内的魔气，不能被宋望潇发现。
　　江辞霜在密林中奔走一会，直至感受到那脚步声远离，这才停下转身看过去，茂密的树林遮蔽她的目光，她却依旧痴痴地看着宋望潇离开的方向。
　　她好想她。
　　江辞霜垂下眸子，长睫在夜色中不住地轻颤，眸中盈着浓烈的悲伤。
　　就在这时，远处突然传来一阵轰鸣，剑气如浩荡烟云朝周边散开，草木震荡，鸟群振飞。
　　江辞霜抬眼看过去，敏锐的听到远处打斗声，她心中一惊，忙不迭奔去。
　　借着夜色的遮掩，江辞霜很快来到打斗地点，愈发走近她便能听到野兽在空中的吼叫和宋望潇同身旁的交谈声。
　　“悉兽的弱点在它的腰部，着重攻击它的腰！”
　　乌云移开，月光溢出，刀光剑影中，江辞霜看到宋望潇在同一巨兽打斗，她心中一颤，下意识就要祭出浮冥前去帮忙，可握紧的手又缓缓松开。
　　阿潇如果认出了她怎么办？
　　江辞霜想到以前在魔宫宋望潇对她的冷漠和不耐，双手失去了力气，浮冥剑周身的盈盈月光也渐渐消弭。
　　她抬眼看向前方，见宋望潇同巨兽的对峙并未落得下风，如释重负的同时又悲痛不已。
　　没有她在，宋望潇的修为也不断长进，身子应该也已经凝成。
　　江辞霜浑身发颤，竟是一点力气都无法使上，她怔怔看着不远处交战的宋望潇，眷恋又不舍。
　　宋望潇此番再次进入花深之地，是因为阁中一些修士受伤需要治疗，行听的草药所剩不多，索性她领着留采前来摘草药，不料竟然被林中被灵气滋润异化的悉兽盯上。
　　此刻她同悉兽已经胶着了一会，她不断朝着悉兽的弱点刺去，可这兽好似进化出了神识，知晓宋望潇的目的何在，每次都能躲过她的攻击。
　　她额间冒出汗，力气在施展间不住泄去，招招下来她已经没多少力气了，可那悉兽的进攻却还是如此凶猛。
　　宋望潇挥剑避开它的一击，抬眼看向四周想要找寻道路离开。
　　身旁的留采修行时间较短，修行之术也是随着行听炼药，经历的打斗本就不多，二人几乎暴虐的悉兽渐渐落得下风。
　　悉兽见二人你来我往，吼叫一声挥爪朝着留采奔去，宋望潇蹙眉执剑进行相助，不料方才还直奔留采的悉兽转瞬换了方向朝她奔来。
　　宋望潇和留采两人都未反应过来，宋望潇下意识挥剑去挡，可终究是慢了一步。
　　“嘶——”利爪划破衣衫的声音响起，宋望潇眉间一跳，似乎要感受到锋利的爪子划开皮肤的声音，她心一横索性放弃抵挡挥剑朝悉兽刺去。
　　剑端刺入血肉的声音落在宋望潇的耳中，可她却并未感觉到身体的疼痛。
　　宋望潇猛地将剑拔出，周身在空中飞旋着远离悉兽，偏头看去，见悉兽正准备刺向她的利爪被整个切了下来，而站在悉兽身旁的，是一个白衣瘦弱女子。
　　月光下，女人瘦削的身形微颤，夜色浸染她的眉眼令宋望潇看不真切，手中染着鲜血的长剑朝下滴着血，她的衣衫随风晃动，似乎人也要随着风跌落。
　　宋望潇瞳孔震颤，浑身麻木僵在原地，直至女人转过身，露出洁净无瑕却格外陌生的面容，她这才恢复了些意识。
　　宋望潇握紧手中的灵剑，悬起的心稍稍放下，而后有些好笑地笑了笑自己。
　　这几天真的忙得过头了，她刚刚竟以为是她。
　　意识到是面前的白衣女人救了自己，宋望潇执着长剑同女人作揖道谢，而后又迅速执剑朝悉兽冲去。
　　悉兽一边的爪子被江辞霜切下，另一边的肩被宋望潇一剑贯穿，此刻痛苦夹杂着怒意，竟让它的实力增进。
　　宋望潇不断同它交战，剑剑刺中它的腰身。
　　江辞霜深深喘着气，她半边的身子因为强行交战已经被反噬疼痛到麻木，似乎连站也站不住，魔气在她的灵海不住地翻涌，同她体内的灵气不断冲撞。
　　方才，她看到宋望潇被那巨兽攻击，不假思索地祭出浮冥，任凭灵气进入她的身体，而后运转灵气挥出不掺杂任何魔气的一剑。
　　可带来的反噬却是比任何都要强烈，体内残留的灵气不住地绞着魔气，在她的灵脉里不住地冲撞，内丹似乎要爆裂，伤口鲜血溢出浸染白衣，她咬着牙，将浮冥剑的盈盈光亮隐去，飞身同宋望潇一同作战。
　　同宋望潇站在一起时，江辞霜似乎觉得体内的剧痛都缓解了些，她趁机吸收更多灵气运转，配合着宋望潇完成进攻。
　　悉兽被两人夹击已是强弩之末，它狂叫着不断攻击二人，却被她们默契的配合打伤，最后，悉兽猩红的眉眼狠厉地看着她们，仰头朝天嘶鸣。
　　江辞霜敏锐地察觉到不对劲，她转身猛地奔向宋望潇，下一秒离二人不过咫尺的悉兽浑身爆裂，在地上爆开。
　　宋望潇还未反应过来，就被面前的白衣女子抱着远离原地，她耳边只能听到轰鸣声，还未嗅到面前女人身上的气息就闻到了浓烈的血腥气息。宋望潇眉间一皱，她扶着女人的肩：“你受伤了？”
　　江辞霜低着头，感受着同宋望潇相拥的触感令她心中发颤，连魔气反噬的剧痛好似都被慰藉。
　　“并未。”江辞霜忍着剧痛颤抖着开口，她头抵着宋望潇的肩，意识有些飘离。
　　宋望潇看向不远处的悉兽，只见方才悉兽站着的地方已经没了它的踪迹，取而代之的是四周飞散的组织碎片和鲜血，在夜色下泛着深黑。
　　她蹙眉，看来方才的血腥气息便是从这传来的，她盯着悉兽爆裂的地方，便没有察觉此刻的两人姿势如此亲密。
　　江辞霜将头靠在宋望潇的肩膀，将手中的浮冥收回灵海，感受着她胸口心脏跳动的声音，心潮被爱意包裹，在心里疯狂地蔓延生长，一抔死灰的心疯狂燃烧起来，飞蛾扑火般不顾一切。
　　只是一个拥抱，便足够她此后慰藉大段时光。
　　宋望潇将目光收回，意识到二人之间有些亲密的距离，主动退开身子拉开两人距离。
　　“方才多谢道友帮助。”她礼貌地作揖。
　　围绕周身的温暖气息消失，江辞霜的心再次落入深渊，她强忍着想要再次抱上去的冲动，低着头缓缓开口。
　　“不客气。”
　　江辞霜怕被心魔操控身子，转身就要离开，垂下的双手攥紧，指甲紧紧扣住手掌，直至剜破掌心露出鲜血。
　　只是碰到阿潇，心魔便兴奋着在她的灵识冲撞，要将宋望潇带回去，想吻她，想爱她，什么都想。
　　江辞霜扣着伤口，一步一步朝远处走着，她无比庆幸方才悉兽爆体而亡，它四散的鲜血溅到她的身上，刚巧可以帮她遮掩一些血迹。
　　“道友，你真的没受伤吗？”宋望潇见她踉跄的身影，，眉间一蹙，向前一步想要扶住她。
　　江辞霜的步子顿了下，内心挣扎着想要接触宋望潇，可她咬破唇瓣克制冲动，满目凄楚隐在夜色中，而后更快的远离她。
　　“无事，只是耗费了些灵力罢了。”她开口勉强维持着声音，不让宋望潇看出她的异常，心中酸涩无比。
　　宋望潇会对所有人表示关心和礼貌，甚至会对一个只见过一面的人都会关心她的伤势，可独独不会这么对江辞霜。
　　江辞霜心中发疼，她已经使用太多灵气，身子早已承受不住，残留在心口的灵气不住地撕咬她的内丹，心魔在她的灵海冲撞叫嚣着要宋望潇，江辞霜只觉得浑身好痛，她残留的意识让她赶紧离开此刻，不能被宋望潇发现，可她的身体却疲惫不已。
　　在江辞霜再一次抬脚时，她再也无法压制浪潮般的痛意，闷哼一声吐出一口鲜血，而后浑身了无支撑直直朝下倒去。
　　痛晕前的最后一秒，她模糊的视线看到宋望潇清秀的面容在她眼前放大，江辞霜失焦的眸子缓缓弯起，恍惚中以为又是自己的错觉。
　　她启唇，苍白的唇瓣染着鲜血微微翕动，可终究没能说出一句话便彻底昏死过去


第47章 
　　月光下, 江辞霜瘦削的身影摇摇晃晃，好似只需要一阵风面前的女人就会虚弱地倒在地上。
　　方才是女人救了她，而且她现在的伤势也不像没有受伤的样子, 宋望潇开口想询问女人的况状，不料女人却还是向前走着。
　　宋望潇心中升起几分疑惑，还未成型便被女人突然地倒地击散。
　　瘦弱的女人浑身浴血，像在空中四处漂泊的树叶般倒在地上，宋望潇心中一惊前去查看。
　　“道友, 你怎么了？”她蹲下查看女人的伤势，闻到一股极其浓厚的血腥气息，心中没由来地一颤。
　　女人却没有听到她的声音, 她恍惚着睁眼, 唇瓣颤颤相触, 夜色浓郁, 宋望潇没有看清她说的什么。
　　留采也发现了这边的不对，忙奔过来。
　　“这位道友怎么了？”她忙搭手放在女人的手腕，给她喂了颗丹药, 稍微探寻一下便承受不了疼痛痛呼一声。
　　“怎么了？”宋望潇问道。
　　“她体内的灵气好稀薄，而且灵气一直在她的灵脉里冲撞，这灵气太凶猛，我的气息刚一探入就被袭击。”她甩甩手，缓解几分灵丹内的痛意, 继续道。
　　“我记得师尊说过，一般这种情况是运转超过自身修为的过多灵气造成的反噬，体内灵脉无法支撑过多灵气, 灵气冲破脉络在体内肆虐。”
　　“那你有没有探寻到一些别的气息，就类似于魔气什么的？”宋望潇突然没由来地一问, 话说出口连她自己都呆住了。
　　“魔气？没有，她的体内全是肆虐的灵气，而且魔族的魔气遇到灵气是要被吞噬绞杀了，那无异于断骨碎丹之痛，怎么会有人体内既有魔气又有灵气。”留采边回应着她的问题边为晕倒的女人简单包扎着，似乎是觉得宋望潇的问题太过好笑，她忍不住“扑哧”笑了出来。
　　宋望潇却没有太多反应，她只是低着眸消化着留采方才说的话，而后转头看向身旁晕过去的女人。
　　今天她总觉得哪里有些奇怪，却又不知这种感觉从何而来，她下意识地抬头看向南方，而后低头静静看着女人倒在月光下的侧颜。
　　病弱却不失绝色，宛若冬日凌冽清冷的花，苍白的唇瓣染上血迹，莫名添了一种妖冶的美感，却又毫不违和。
　　与记忆中的那张清冷绝色的脸颊没有丝毫相像之处，宋望潇闭眼，有些烦闷地揉了揉太阳穴。
　　这些天为了宴席不眠不休，兴许是累着了。魔界的结界还没有打开，她怎么可能会来呢。
　　宋望潇起身帮着留采拿出丹药，想着即使江辞霜来找她她也有了其他可以应对的方法，当年的计划不就是为了以后可能的遇见做准备的嘛。
　　宋望潇的心稳下来，看向女人的眸色又恢复了往日礼貌却又疏离的情绪。
　　“她帮了我们，而且受了很严重的伤，我带她回去医治。”
　　“我记得，宋姐姐以前也是在这里昏倒被花阁主和师尊带回去，还让我去给你送药。”留采弯着唇道。
　　宋望潇忍不住拍了拍留采的肩膀：“你记得挺清楚。”她弯下身，轻柔将女修抱起，却意外地发现女人居然如此之轻，难怪看上去如此瘦弱。
　　二人收拾好东西，便按照原路返回，回到花满阁的时候，宴席并未结束，宋望潇怕人多吵闹，便从后门抱着女人进了府内自己的院子。
　　将女修安置好，她起身去寻找行听，趁着行听医治的功夫，她准备去换洗身上的血迹。
　　此事月已升至天际，宋望潇整整一天都在为了宴席忙碌，早就已经乏累，虽然修士可以施法洗去身上的血迹，但是没有流水清洗宋望潇还是觉得有些难受。
　　换了一身衣服，宋望潇出来的时候正好遇到了同行听交谈的移荞等人，移荞一看到她便着急奔走过去。
　　“宋道友，行听说你在密林遇见了一位受伤的女修，可是我今日告知于你的那位女修？”她神色焦急。
　　宋望潇闻言，稍稍想了下，而后点头：“应当是她，只是我还未询问她就昏迷了。”说着，宋望潇看向一旁的行听，问：“她的伤势如何？”
　　行听叹口气：“她的灵脉被灵气冲撞到尽数断裂，还好及时吃了丹药，不然或许会真的爆体而亡。”
　　宋望潇闻言微微蹙眉，她潜意识不想让女修出事：“那她现在的伤势可还好？”
　　“已经稳定下来，等她苏醒后我会继续为她做些丹药，试着看可不可以恢复一些。”
　　宋望潇作揖：“多谢。”
　　行听看她如此礼貌却又时时刻刻透着疏离的动作，想说些什么终究还是没能说出口，只得叹了口气。
　　“罢了，后面还有伤者需要我去医治，我先行告辞。”她对两人说着，抬脚离开。
　　“宋道友，我可以去看看她吗？”移荞道，“她是我领着来花满阁的，受了这么重的伤也有我的一份缘故。”她善与人交际，自觉地将今日才见一面的女人当成朋友，便忍不住感到难受。
　　宋望潇看向漆黑的天色，月光被浓厚乌云挡住看不得一点天色，她的眸色亦隐藏在漆黑的夜中看不得情绪。
　　“她还昏迷着，还是让她先休息着，你在阁中多住些日子，等她苏醒后再来看她吧。”
　　移荞似乎也觉察到此时时候已经不早，想着不要再打扰伤者休息，听着宋望潇的话点头。
　　“好，那移某先行告辞。”
　　宋望潇目送移荞离开，而后偏头看向自己的院子，她凝着的眉眼隐入夜色中看不真切，缓缓抬脚走了进去。
　　床上的女人还在昏迷着，身上浴血的衣衫褪去换上一身干净的衣服，苍白的脸色被衬得格外病弱，宋望潇低眸，静静看着昏睡的女人，眸中盛着复杂的情绪。
　　明明哪里都无错，可汇聚在一起她偏觉得有些奇怪。
　　是她太劳累导致生出幻觉了吗，宋望潇忍不住想着。
　　江辞霜对她的影响没有随着时间的增长而逐渐消弭，反而像刻入了她的记忆中般越发深刻。
　　她无法再真心地接受任何人的好意，无法将自己的全部信任交予他人，甚至影响最深之时，她会以为任何一位穿着白衣的女人就是伪装的她。
　　她知道自己自从被仙魔一战后便变得多疑起来，幻觉也时有时无。
　　而此刻，宋望潇以为自己这几天太忙导致又犯幻觉了，便没再继续思考，检查完女人的伤势后便翻身入睡。
　　在和悉兽的交战中，她也受了些伤覆了些丹药，此刻丹药的作用令她浑身疲惫，头一沾枕便睡了过去。
　　夜风吹过树梢，发出阵阵窸窣声，房间内一片寂静只有浅浅的呼吸声，月光透过云层照进房中，生起片片柔白银光。
　　本是宁静的房中却突地发出一声轻响，紧接着床上昏睡的女人猛地睁眼眼眸，月光下，女人漆黑漂亮的眸子泛上血红，红到发黑，她坐起身感受着周操的环境，突然间的动作令她本就破碎不堪的灵脉越发痛苦。
　　江辞霜咬着牙，嘴角溢出丝缕鲜血，可她却无一丝停止的动作，动作僵硬着从床上下来。
　　丝丝缕缕魔气自她身上溢出，飘荡在空中被灵气绞灭，她站起身，为数不多的魔气在她身旁周旋，而后察觉到什么般忽地滞住。
　　阿潇……
　　江辞霜无任何情绪的眸子猛地震颤，她抬起头直直看向不远处的床铺，她为此思念成疾的女人正安然躺在月光下熟睡，全身被月色包裹，盈着淡淡的光芒。
　　江辞霜不可置信地看着眼前的一切，眸子情绪汹涌。
　　她找到阿潇了……她找到她的阿潇了……
　　回家……把阿潇带回家……是她的阿潇……是她的
　　江辞霜暗红的眸子渐深，对宋望潇浓烈的执念不加掩饰地充斥在她的灵海，她整个人被黑雾包裹，只能看到宋望潇的身影，亦只有对宋望潇的爱意。
　　江辞霜抬脚朝着宋望潇走去，被压进灵丹的魔气挣扎着想要突破桎梏，同她体内冲撞的灵气对峙，每走一步就要忍受断骨似的剧痛，鲜血重新浸染她的衣衫，她却好似没有察觉般痴痴地朝着女人走去。
　　直至来到床前，江辞霜僵硬着身体低头看向床上的女人，柔白月光将她的脸颊衬得极其好看。
　　心脏急促地跳动令江辞霜呼吸有些困难，她的耳边只能听到澎湃的声音，激动到要冲破胸口。
　　她俯下身，伸手将覆在宋望潇脸颊的发丝别到耳后，露出干净清秀的脸颊，目光仔细却又痴狂地看过她的眉眼，她的脸颊她的唇，势要把她的每一分容颜刻进她的灵海中再不忘记。
　　长发垂落至宋望潇的胸口，她再次低头，鼻尖轻蹭宋望潇的侧耳，深深感受着她身上的气息，想要把宋望潇的气息印在她身上，想要内外都是宋望潇的气息。
　　只是想着，江辞霜全身都在发颤。
　　这是她的阿潇，是独属于她一人的宋望潇。
　　江辞霜抬眸，深红的眸子被痴缠的爱意紧紧包裹，溢出的魔气汇聚成一团黑雾，温柔却又偏执地圈住宋望潇的脚踝，亲昵暧昧地蹭着，誓死也不想放开。
　　江辞霜蹲下身，颤着双手轻轻抬起宋望潇的一只手放在自己脸颊边轻轻蹭着，呼吸渐渐加深，眸色逐渐从迷离转向兴奋，她失神地看着宋望潇，燃烧着诉说对宋望潇的爱。
　　“阿潇，我的阿潇。”她缓缓开口，苍白的唇瓣翕动，轻柔却又极其偏执地道出自己的执念，由于虚弱她几乎无法发出声音，只是病态般地贴着她的手掌，缓缓偏头，迷离着啄吻宋望潇的指尖，她的所有都被宋望潇吸引着。
　　爱意像浪潮般席卷着江辞霜，她沉浸在自己满满的爱中，全身无骨般贴着宋望潇，全部的感官都放在了宋望潇的身上，她只能感受到宋望潇的温度，像被融化。
　　她的阿潇……是她的……
　　带回家……回家……做……做
　　江辞霜眼眸愈发深沉，似乎是想到了之后两人将会永远地在一起，呼吸都带上了炙热，她心中一动，蓄起魔气想要将宋望潇带回魔界。
　　江辞霜没有意识到她身体的病弱，亦没有察觉到体内的伤势之重，她只是偏执地想将宋望潇带回去。只是她刚刚调动魔气，下一秒滔天的痛意袭向她的灵丹，她兴奋颤动的眸子猛地一顿，忍不住闷哼一声，嘴角溢出鲜血。
　　为什么……没有法力？
　　江辞霜眸子红到发黑，眉间狠厉，再次抬眸她看向宋望潇的神色中带上了疯狂。
　　带回去……带回去！
　　阿潇只能是她的！
　　江辞霜咬牙，再一次调动全身的魔气，圈在宋望潇脚边的魔气不舍的松开对宋望潇的桎梏，在江辞霜身后郁积一片漆黑凝重的浓雾，她猩红的眼眸紧紧盯着江辞霜，疯爱到极致的人依旧没有察觉到她身体已经承受不住对魔气的使用，正不断溢着鲜血。
　　好似有什么在她灵脉猛地断开，她感到胸口一股剧痛，随后忍不住闷哼吐出大口鲜血，身后的浓雾陡地消散，体内魔气一瞬间挤进本就不堪的丹田，一瞬间气血涌上，她无力地倒在床边。
　　江辞霜抬眸看向宋望潇，瞳孔的深红如鲜血，她紧紧攥着宋望潇的衣袖，不甘心地想要继续施法，却无任何力气。
　　江辞霜全身无力缓缓倒下，手却死死攥着宋望潇的衣袖不放开，指节用力到逐渐泛白，眸色模糊中她看到宋望潇冷冽的眉眼正冷冷望着自己。


第48章 
　　宋望潇是被一阵窸窣声吵醒的, 她吃的丹药中含有嗜睡的成分，本不该轻易醒来，可是她却在睡梦中感受到自己身在一处阴冷昏暗的洞穴内。
　　穴内冰冷的气息紧紧裹着她, 绸带般流连她的身子，咬着她的指尖，宋望潇后颈发凉，只觉得全身都浸在冰水中，阵阵寒气和窒息的感觉让她无法呼吸。
　　她骤然睁眼, 猛地深呼吸，直觉周遭漆黑一片，看不见任何东西, 宋望潇还未反应过来, 不过几息眼前又恢复清明, 身旁有阴影覆上, 指尖似乎被什么冰凉的东西触碰。
　　宋望潇心中一跳，偏头看去，正好对上了江辞霜溢血般鲜红的双眸, 她蹙眉，下意识就要抬手攻击，却在下一秒看到面前柔弱的女人像失去了全部力气般缓缓倒下，手中紧攥的衣袖也被迫放开。
　　宋望潇愣愣看着她滑坐在地上，只留下一道跌落的声音, 而后再无动静。
　　面前的场景变化快速地令宋望潇没有反应过来，宋望潇的指尖还汇聚着淡淡的灵气，她看着女人昏迷的侧脸, 收回术法，起身蹲下身仔细看着她, 面色凝重。
　　刚才她是想杀了她吗？
　　她的脑海浮现方才女人猩红的双眸，没有从里面看到任何狠厉的目光，只感觉她眸中的神色深沉凄楚，好似看不清深度的湖水，竟令她的心脏微微泛起酸涩。
　　她好似，在哪也见过这种眼神。
　　惊慌、震惊、悲伤、凄楚，阴冷的潮水般无法呼吸的感情。
　　借着月光，宋望潇眉间郁满疑惑，她将手搭在女人的手腕，只感受到她体内的灵气在暴虐地四处冲撞，她凑近想要查看女人的面容，却先嗅到了浓烈的血腥气息，神色微微一顿。
　　她低眸，看到女人身上衣衫一大片浸染血色的血迹，面色沉下来，而后将女人抱起来放在床上，打开储物戒拿出丹药给女人喂下。
　　女人依旧昏迷着，气息竟比之前还要虚弱，宋望潇先将心中的疑惑压下，处理着女人的伤势，还好行听先将一些丹药放在了房中，宋望潇得以不再深夜前去麻烦她。
　　将丹药喂给女人，施法将女人身上的血迹去掉，宋望潇看着女人苍白的脸颊，这才开始思考刚才发生了什么。
　　大晚上的怎么突然发了疯跑到她的床前吐血，双目猩红，还有方才为何她会突然看不清东西，那一瞬间的漆黑她绝不会看错。
　　宋望潇对自己的感知力是相信的，自从从魔宫离开后，她基本上没有睡过好觉，皆是存着几分警惕，若不是今天吃了丹药，她或许会在第一时间察觉到女人，就能知晓她究竟是不是江辞霜。
　　一切都指向面前这个虚弱无比的女人，宋望潇仔细看着她的眉眼，虽然同记忆中无一份相似，可是她突然的帮助，下意识地回避和今晚的异常，心中的猜测愈发凝重。
　　她虽然还能安慰自己是女人受伤就近找她寻求帮助，可是心中怀疑的种子已经种下，无法消除。
　　-
　　翌日，江辞霜清醒时，只觉得浑身浸入阴冷的水中，灵脉像针扎似的密密麻麻地痛，痛意绵绵不停歇。
　　她先忍不住重重喘着气，而后坐起身意识模糊地抬眼看向四周，周遭熟悉的灵息令她心中猛地一颤，她顿时明白身在何处。
　　这是宋望潇的房间，她居然被宋望潇带了回来。
　　江辞霜下意识看向四周，并没有看到宋望潇的身影，不知为何她心中蓦地松了口气。
　　她并不知晓要如何同宋望潇交谈，她还未做好准备。明明一开始她只是想来远远的看宋望潇一眼，知晓她过得安好就会离开，可是她低估了心魔的偏执程度，她同样也低估了自己的执念之深。
　　阿潇将她救回来了，她看着四周忍不住想。
　　明明是一件可以借着接触宋望潇的事情，江辞霜心中却漫上无边无际的苦涩。
　　因为宋望潇并不知晓她的身份，所以才会医治她，她的阿潇对所有人都抱着善心，却独独不会对她，可她明明之前也曾拥有过这份偏爱，甚至比其他人更甚，她却把宋望潇这份饱满真挚的爱毫不在意地丢弃。
　　如今却还想要重新得到她的爱，江辞霜没忍住自嘲地弯了弯唇，虚弱的身子被日光照耀，整个人接近透明。
　　痴心妄想，可她却真的很想，即使是这副陌生的伪装，她也妄想着可以同宋望潇交谈，看着宋望潇对她笑。
　　江辞霜撑着力气站起来，想看一看四周的摆设，想着自己离开后按照这个摆设重新铸造一间房间，这样便好似她同宋望潇居住在一起，也能缓解一份她的思念之苦。
　　只是她刚站起，脑海中却猛地浮现一些记忆。
　　失狂的、偏执的、被心魔控制的她，想要在晚上将宋望潇掳走只许她看着自己的最真实的自己，她也同时看到了自己昏迷前最后的模糊视线中眸色冰冷的宋望潇。
　　像被冰水灌溉，一呼一吸全是淬骨的痛，江辞霜浑身僵住，连带着身体的疼痛似乎都随之麻木，她瞳孔深颤，灵海深处翻涌着震荡的海。
　　宋望潇是不是……知道她是谁了。
　　江辞霜心中存的最后一丝希望似乎也在摇摇欲坠，刚刚筑起的几分侥幸岌岌可危。
　　就在此刻，她身后忽地传出脚步声，宋望潇呼吸猛地一顿，浑身血液僵住。
　　“你醒了。”身后的人无甚情绪道，声音却如擂鼓般敲击在江辞霜的心中，她颤抖的双眸顿时蓄满雾气，心口蔓延着酸涩。
　　终于，听到她的声音了，不掺杂着任何恨意和痛苦，只是一声普通的嘘寒问暖，江辞霜却恨不得将她的这句话刻在灵海中，将她的声音印在记忆中。
　　激动之后便是汹涌的害怕，她怕宋望潇已经知晓了她的身份，接下来便是揭穿她的身份，冷漠讽刺地让她离开，江辞霜只是想到会发生这件事，心脏便控制不住地抽搐。
　　她想，她应当是无法接受宋望潇这么对她的，她还未从之前的伤势中痊愈，且不可能痊愈，早已无法承受宋望潇对她的再次厌弃。
　　江辞霜背对着她，意识到自己还未回答，本想开口应答，可她刚启唇却发觉自己的声音颤得不像话，忙闭上嘴，只得点头，却因太过激动动作幅度太大伤到了本就脆弱不堪的灵体，她顿时猛咳起来。
　　宋望潇看着她如此羸弱的身子，不自觉蹙了蹙眉，她将手上的草药放下，走过去轻拍江辞霜的背。
　　“先不要乱动，你伤势很严重，需要好好休息。”她说着扶着江辞霜坐在一旁的床上，语气中充满生疏得很的礼貌，却让江辞霜本就翻涌的心再次震荡起来。
　　她好久没有听到宋望潇这般声音了，甚至在她的梦魇中，她也快要记不得宋望潇这种时刻的声音是如何了，时间长远到她想记住这些却也无法留住。
　　江辞霜心中欣喜和痛楚并生，如两个极端般紧紧撕咬着她的心脏，她紧紧扣住自己的手，指尖逐渐扭曲泛白，才克制住自己抱住宋望潇的冲动。
　　宋望潇将她安稳扶到床上，转身拿起放在一旁的草药，身后传出极其细微的呼吸声，她沉了沉眸道：“这些草药有助于帮你恢复身子，但是最确切的还是要去行听那里看看。”
　　江辞霜眷恋着宋望潇身上的触感，只是那轻柔却只仅仅只存在几息便消失不见，她指尖微颤，想要留住那份温柔，心中空落落的，她开口，嗓音凝涩。
　　“多谢道友。”
　　宋望潇转身，将书中的草药递给她：“你且看看，无碍我帮你熬制。”
　　江辞霜垂下的双手一颤，连呼吸都停滞片刻，她低着头：“不必，道友将我救回，我这条命是道友救回来的，我定万分相信。”
　　她没看到，宋望潇在她说完话后，握着草药的指尖猛地用力，将草药压出凹陷。
　　宋望潇笑了笑：“是吗，道友谬赞了。”她说着将草药拿回，眸色颤着复杂的感情，转身准备离开房内，却听到身后那人挽留的声音。
　　“道友。”声音虚弱，却满是焦急，像是怕她离开了般想唤住她的脚步。
　　宋望潇脚步停下，她转身，礼貌地弯眸询问：“还有何事？”
　　江辞霜手紧攥着衣袖，她也不知有什么事情要说，她只是看到宋望潇要离开，下意识地不想她走，才不假思索地将宋望潇唤住。
　　江辞霜抿了抿唇，再次抬眸时，潮湿清澈的眼瞳中蕴满雾气，哪还有昨晚猩红颤抖的样子，她道：“多谢道友相助，如若没有道友，兴许我便过不了这劫。”
　　宋望潇弯起唇：“不必如此，这是我应当做的。”她看着江辞霜无言只是盯着她的动作，继续开口：“可还有其他事？”
　　江辞霜这才如梦方醒，心口灌入潮水宛若窒息，她摇摇头不敢去看宋望潇，听着宋望潇离开的脚步声，离开房间时还帮自己将门关上，心口塌下一块，溢满爱意。
　　她的阿潇，永远都是这般体贴入微，她着迷着阿潇对她的每一分动作，爱着宋望潇对她温柔做的任何事情。
　　江辞霜狠狠咬着指节，压制住心中的情绪，她以往都不敢期待的事情就这么快地发生，令她欣喜至极。
　　眸色偏执，江辞霜回想着方才宋望潇同她说的每一句话，细细咀嚼要将这些声音揉碎刻在自己灵识的每一处，好慰藉着自己对宋望潇早已痴狂的内心。
　　她甚至侥幸地想着，方才宋望潇没有开口提昨晚发生的事情，她的声音亦没有往常对她那般冷漠，是否就是宋望潇并没有发现她的身份。
　　江辞霜提起的心放下，她忍不住喘气，羽睫在阳光下轻轻煽动，掀起层层涟漪。因为太过执念，她的意识甚至开始欺骗自己，告诉她昨晚看到的目光实际上是她的幻觉，宋望潇并未苏醒，也并没看到她的反常。
　　江辞霜一捧死灰的心再次蓬勃猛烈地燃烧起来，她渐渐生出几分逾矩的期待。
　　如果没有发现她，她想多待在宋望潇身旁一段时间，只要陪在她的身旁即可，她这般想着，身上的痛意似乎缓解了些。
　　宋望潇将门关上，阴影逐渐覆上她的面容，她面上的笑容渐渐褪去，站在原地，听着房中极其细微的声音，心像沉入了无边无际的深海。
　　她转身抬脚离开，明明是艳阳天，她周遭的气息却好似结冰了般，手掌用力指尖陷入草药中，眸色一片死寂。
　　如果昨天还只是猜测，那方才的那一句轻唤则是将她的猜测钉在了原地。


第49章 
　　宋望潇手掌紧紧攥着草药, 棕栗色的瞳孔在光下微微发着颤，蕴着她自己也无法察觉的情绪。
　　院中花从盛开，阵阵花香丝丝缕缕传入她的鼻间, 她却没有以往赏花那般欣喜，新潮背无法言说的情绪包裹，行至院外，宋望潇回首看向紧闭的房门，微叹口气。
　　三年了, 她还是来找她了。
　　时间转瞬即逝，以往的记忆再次浮现在宋望潇的脑中，她似乎还能清晰看到离开魔宫时江辞霜凄楚震颤的眉眼, 江辞霜在发现她离开后再想些什么呢。
　　宋望潇甩了甩脑袋, 江辞霜想些什么和她有什么关系。
　　只是她还是有些疑惑, 明明三年的时间仙魔两界相交泾渭分明, 怎么现在江辞霜却来找她了，并且伪装自己的面容，隐去自己的气息, 还将自己弄成这副样子，她到底想干些什么？
　　难道是天神硬要让整个世界回归正轨所以要再次杀她？还是说……她当真还觉得两人之间还有可能？
　　宋望潇凝了凝眉，心中好似弥漫着云雾，她也看不清楚这些了。
　　当时她一心觉得江辞霜利用她还想留住她恶心，只想着离开并且让两人再无瓜葛, 想让江辞霜认识到两人之间的感情再无可能，明白她们之间的情早已断干净，此刻回想起, 竟觉那时记忆还是如此鲜明。
　　宋望潇深深叹了口气，脑海中回避多年的场景缓缓浮现, 似乎忆起什么，她指尖忽地一颤，接着似乎连她自己都没意识到她又下意识地将那些记忆避开，转而想些其他的事情。
　　她离开时做了江辞霜来找她的准备，可真正知晓江辞霜真正来找她的时候，宋望潇还是忍不住紧张。
　　指尖用力捏至发白，宋望潇这才发现手中的草药早已被她捏至不成形，她紧紧盯着草药，心乱如麻，索性不再去想，转而去行听的医馆找她煎药。
　　不管说些什么，江辞霜没有在她面前揭露身份，她就暂且先当作没发现，想对待一个普通道友一般对待她。
　　近些天阁内往来许多修士，其中不乏有知晓花满阁的行听医师医术高明特地前来寻求医治的，宋望潇来到医馆时，馆内早已被修士围得水泄不通。
　　行听正忙着为一位修士诊疗，看到宋望潇过来对她点点头，示意她等待自己些许，宋望潇便坐在一旁静静等着，察觉到自己稍微安静心就有些杂乱，她索性闭眼打坐，默念清心咒。
　　期间留采忙里偷闲还想同她说些话，见她周围漫着盈盈的灵气，好似所有时间都安静下来，便停了念头，只是行听在看向宋望潇周围的气息时，眼瞳竟有一瞬间的亮起。
　　打坐的时间总是流逝很快，宋望潇再次睁眼，发现天色居然昏暗起来，她眸色有些晃动。
　　平日她最多只能打坐半天，今日为何能如此顺畅打坐如此之久。
　　医馆内大部分修士已经回去，宋望潇起身拿起草药往里走正好碰到忙完的行听。
　　行听见她手中拿着包裹已经破开的草药，蹙眉：“这草药怎会被你弄成这般？”
　　宋望潇心虚地低了低头，她才不会说是自己想事情无意中掐的：“不小心掉地上碰到石头了，还能治疗吗？”她担忧道。
　　行听凝涩，没拆穿她：“可以。”她接过草药走向一边熬制，宋望潇坐在一旁的椅子上无聊地看着她手边的炉子，空气又在一瞬间停滞下来。
　　“行听，那个女修伤得严重吗？”宋望潇走到她身旁，蹲下身帮她添柴，忽地开口。
　　行听手上的动作未停：“挺严重的，体内灵脉基本上被灵气震碎，如果不是即使吃了固灵丹，她的内丹也会被震碎，到时候就真的回天乏力了。”她转头看向宋望潇。
　　“你是怎么碰到她的，她的伤势不像是一朝一夕造成，倒像是日积月累而成，她之前应该承受了相当长一段时间的灵脉冲撞之痛。”
　　宋望潇指尖似乎被跳动的火舌舔舐一般猛地一颤，她缩回手，低着头看着炉火摇摇头：“在花深之地的密林，当时我和留采被悉兽追，她应当是在附近，便来帮忙了。”
　　行听皱眉，她一手将宽大衣袖撩起防止触碰药汤：“竟是如此，她这般重伤竟还出手相助？”
　　宋望潇没有说话，好似没有听到，她眸色映着跳动的火焰，眼底一片阴郁。
　　接近她，用一片虚假的爱意让她落入她的利用圈套中，不正是江辞霜会做的事吗。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，宋望潇再无法以全心全意待人，更何况是对造成这一切的江辞霜。
　　行听见她又开始那副事不关己的样子，想起今日所见，开口道。
　　“不过同那悉兽一战，也并不是没有坏处。”
　　宋望潇这才如梦方醒，抬眸看她：“此话何意？”
　　行听将药汤盛入碗中放至桌上，见药汤还烫着，索性坐下同宋望潇道。
　　“今日你打坐时，我见到你周遭漫着灵气，一般你打坐时灵气会循着她的身子进入你的内丹修补灵体，今日我并未看到此事发生。”
　　宋望潇心猛地提起，她咽了口口水，好似预测到她会说些什么，却还是忍不住开口道。
　　“你的意思是……”
　　“吾想说，你的灵体应当已经凝成了。”行听伸手碰了下一旁的瓷碗，见还烫着继续道：“应当是花深之地的灵气旺盛，你本身灵体就已凝至十至七八，再加上你同悉□□战内丹不断吸收灵气，此次应该完全凝成，铸造完全由灵气滋补的灵体，以后你的修行将会更快。”行听由衷祝贺道。
　　心中的一块大石头猛地倒地，宋望潇只觉得浑身一轻松，多年盘桓于她心间的愁云消散，她扬起唇绽出一个笑。
　　新生的灵体铸成，标志着她同之前彻底断绝，此后的她不再同这本小说有着任何关系，她完全为了自己而活，她就是她。
　　宋望潇没忍住，眼眸漫上雾气，薄唇翕动，她忍不住喃喃道，鼻间有些酸涩。
　　“真的吗，铸成就好，铸成就好。”
　　行听看着她喜极而泣的面容，突然想感慨一句这才是她最真实鲜活的样子，没有任何负担，以前的宋望潇似乎和现在没差，但她行医多年见识过太多的人，宋望潇待人温和有礼，可就是太礼貌让人会觉得生疏，总有些苦大仇深，对什么事情都没有兴趣。
　　她多想说让宋望潇多这么展露真实情绪，却还是将那些话咽了下去。
　　掩饰自己之人，总有些无法言说的苦楚，她为医者，自不应过多干涉。
　　二人在医馆中侃侃而谈，却不知两人的谈话全都落在了远处的人耳中。
　　江辞霜靠着拐角的墙壁，浑身无力好似下一秒就要倒下，听着医馆中宋望潇欣喜的声音，她微微弯唇，苍白的唇瓣被月色染得病弱。
　　阿潇的灵体铸成，于她们二人而言都是好事，阿潇无需再担忧自己的灵力和修为，她也了却了一桩心事。
　　江辞霜想着，她嘴角微微弯起，可眸色却是如此的凄楚悲恸，洁白的月光照在她面前的地上，她羽睫微颤，映不出眸内的雾气弥漫。
　　两行清泪自眼角滑落，流过苍白的脸颊濡湿唇瓣，她咬着牙，抑制着不让自己的哭声溢出。
　　阿潇不在她的身边，她在慢慢变好，她早已向江辞霜证明她不需要她，可是……
　　可是……她不能没有宋望潇，宋望潇早已刻进了她的身体，成为她活在世上唯一的执念。
　　她真的……无法离开她了。
　　江辞霜狠狠咬着唇，薄薄的唇瓣被咬破，鲜血溢出自伤口，短暂的痛感令她恢复些许清醒，她这才如梦方醒，察觉到那边的宋望潇要离开医馆，她生怕被宋望潇看到她的存在，赶忙抬脚离开。
　　江辞霜不知晓花满阁内的路线，方才知晓宋望潇的位置是她动用魔气忍着反噬的剧痛才找到的，宋望潇离开她太久，她独自一人呆在房中太想见到她了，得知方位便迫不及待赶了过去，此时再想赶回去，她竟不知回去的路线，在此地迷了路。
　　江辞霜心急如焚，她怕宋望潇回去没看到她会担忧会生气她乱跑，她并未知晓宋望潇已经发现她的事情，她只是担忧自己换了一种身份还是会被宋望潇厌恶。
　　以她目前的身体状况，她无法知晓她在面对宋望潇冷漠地目光中会不会被心魔控制。
　　由于太过焦急，江辞霜见一旁正徐徐走来一人，便奔去询问她路线。
　　“你好，请问宋道友的房间在何处？”她心中焦急，不小心冲撞了内丹，灵海内魔气不自觉翻涌，当即只觉心中一痛，眉间紧蹙唇边溢出鲜血。
　　被她拉住的花归尘见面前突然出现的女人一副弱不禁风还吐血的样子，大惊，忙扶住她的身子。
　　“你可还好？”她担忧道。
　　江辞霜却不甚在意地摇了摇头，只是眸色却带上了苦楚，她再次开口，语气满是执着。
　　“宋道友的房间在哪里？”
　　花归尘被她整得头大，她看向女人苍白瘦陌生的身子，忽地想到宋望潇昨天救了一位受伤很重的女人，莫不就是面前这位。
　　“你问的是宋望潇吗？”
　　江辞霜点头：“麻烦告诉我她的院子在哪，多谢。”
　　花归尘：“我正好要去找她，这样，我领着你去，只是你的身子真的不要先去看医师吗？”
　　江辞霜摇头，想到了什么般漆黑的眸子亮起熹微亮光，她微微弯唇：“无碍，宋道友说去为我熬药了。”
　　她空寂的内心似乎裂开缝隙，有甜意逐渐蔓延开来。
　　花归尘这才点了点头，领着她走着。
　　“你便是昨天望潇和留采救回来的女子，留采都同我说了，你帮了她们便是我花满阁的朋友，且安心在此地住着。”
　　察觉到身旁人有些不稳的步伐，花归尘想要扶着她，被江辞霜婉拒。
　　“多谢，这段路我还是可以走的。”
　　鼻间似乎闻到女人身上的淡淡血腥味，花归尘忍不住心想，她这是伤得多重啊，摇摇头叹气。
　　“道友，你身上的伤只靠吃丹药应当很难痊愈，花满阁有恢复身子伤势的灵泉，你闲暇时可以去泡一泡，对于身上的伤势有奇效。”
　　江辞霜回眸，想说她身上的伤不会愈合的，却还是对她报以谢意：“多谢道友告知。”
　　花归尘摆摆手：“这不是什么不可说的，我们受伤时经常会去泡的。”
　　我们？
　　江辞霜心中一颤，不由自主开口：“你们……也包括宋道友吗？”
　　“自然，宋望潇也不是大能，也有受伤的时候，只是这灵泉位置有些偏僻，你若要去，我把位置说与你听。”
　　江辞霜手指有些发抖，灵识好似超脱于意识之外，尚不能控制她的身子和动作，她听到她自己的声音。
　　“好，多谢。”


第50章 
　　花归尘闻言, 笑了下：“无妨，反正几日之后这灵泉也就搁置下来也就无人用了，你若是滋养身子还蛮清静无人扰的。”
　　江辞霜藏在袖中的指尖微微颤：“为何？”
　　花归尘没有察觉她语气的异常, 继续轻快在前走着：“此次宗门之会虽然只是聚会，但这么多人聚集在此，总会聊些其他之事。”
　　江辞霜不动声色道：“其他之事？”
　　花归尘停步，转身看她，眼眸微阖, 本想询问她为修士却为何不知这么重大之事，却在看到她低着头时露出的苍白皮肤时将疑惑压了下去。
　　罢了，此人伤势如此之重, 兴许是专门来寻找行听医治的, 不知也正常。
　　她叹口气, 语气中不自觉加上了些许怜惜。
　　“道友应该知晓, 在仙界每逢一段时间仙界的秘境就会打开，秘境幽深且危险，蕴藏天地灵气, 其中秘宝也是数不胜数，各宗门早已等待许久，正巧就在几天之后秘境开启，今日宗门相聚，定要讨论秘境之事, 许多宗门决定相聚一同出行，花满阁也会派出人前往。”
　　江辞霜心潮微颤，却还是克制着不让自己语气出现异常：“宋道友也会前去吗？”
　　花归尘眉心微蹙, 隐约觉得她这么依靠宋望潇有些奇怪，却转念一想她是被宋望潇救回来的, 这么多陌生人中多依赖宋望潇一些也可以理解，便将这些奇怪压在心中当作自己多虑。
　　“当然，不过她身子有些虚弱，我和行听也会一同赶往，花满阁就只下留采了。”
　　她顿了顿，似乎觉得自己的话有些歧义，思虑几分继续道：“不过你放心，你既帮了宋望潇和留采，就是我花满阁朋友，你便安心在此地治病。”
　　她说着想起之后几天离开后花满阁的打算，想法不自觉飘散，没有意识到身旁人沉默不语异常的样子。
　　江辞霜跟在花归尘身后，脚步蹒跚却满是执着的走着，眼底掀起层层涟漪，与花归尘说话时的轻松不同，她的心却像是溢着澎湃的水被咸涩充斥着。
　　二人无言，相伴来至宋望潇院前，正巧碰到了端着汤药走过来的宋望潇。
　　江辞霜心忽地一窒，竟有些无所适从地朝后退了半步，花归尘没有发觉，唤宋望潇。
　　“望潇。”
　　宋望潇远远的看到了两人，余光中那抹白色的身影缓缓隐在夜色中，白皙的皮肤被月光映得愈发苍白，清冷如皎月，夜色似霜雪，宋望潇自己都未曾察觉她的眸色一颤。
　　宋望潇弯起唇，眼中的那几分情绪早已消散：“你怎么来了？”
　　花归尘笑了笑：“这位道友在花满阁迷了路，我见是你救回来的，便将她领来了。”
　　宋望潇这才移开视线看向一旁地虚弱女人，夜风吹来，吹拂几人衣衫，女人单薄的身影宛若池中的干枯的蒲叶，似乎只需一点力度便会彻底折断，她眸色微冷。
　　江辞霜察觉到宋望潇向她投来的视线，稍稍点了头：“抱歉，我寻不到路了。”
　　即使克制着语气，却也能让人听到她声音尾音的微微发颤，好似犯错接受惩罚的全身淋水的小动物，加上愈发苍白虚弱的面容格外惹人生怜。
　　宋望潇却只是凝着眉移开视线，推开院子的门缓缓道。
　　“进来吧。”
　　即使她的语气有些生冷，江辞霜却还是有些欣喜，至少宋望潇同意让她进去，虽然是以一位陌生人的身份，却也令她足够开心。
　　宋望潇踏入房中，推开门挥手，眨眼间房中烛火亮起，照亮一隅。
　　她将手中的汤药放置桌上，下意识地伸手触碰瓷碗看看还烫不烫，等她反应过来眸色一冷立马抽回手，转身看向江辞霜。
　　“汤药已经不烫了，你趁着温热先喝。”
　　她只道，而后侧身从江辞霜身旁离开，花归尘见状也随着离开，房中只剩下孤零零的江辞霜一人。
　　她盯着那碗蒸腾着丝缕雾气的汤药，缓缓走过去将它端起，苍白唇瓣触碰瓷碗，将汤药喝下。
　　未加任何甜意的汤药泛着苦味，江辞霜却面不改色缓缓吞下，苦涩变为甜蜜，腐朽不堪的内心缓缓溢着甜意，好似真的在修补伤势般。
　　只因这是宋望潇为她端来的汤药。
　　-
　　宋望潇踏出院外，身后的花归尘赶上来。
　　“这位道友叫什么？”
　　宋望潇神色一顿，下意识想说江辞霜的名字，却还是被她咽下。
　　“不知。”她只道，“她叫什么，与我无甚干系。
　　花归尘连连道：“啧啧，你还真是……无情。”
　　宋望潇转身看她，神色有些无奈，花归尘这才收回调侃，说起她来这里的正事。
　　“几天之后各宗门要前去北方的秘境，你和我一起。”
　　宋望潇点头：“可以。”
　　花归尘见她一脸无所谓的样子，莫名觉得气愤，虽然早就知道宋望潇这人从魔宫逃离之后对所有人都有了谨慎，但面对如此重大之事，也不必如此不看重。
　　她之前对宋望潇还是存着几分钦慕之心，想着可以同宋望潇在花满阁一起生活，假以时日宋望潇的情伤总会被时间消弭，但慢慢地她便不这么想了。
　　宋望潇这人看似很释怀很无所谓，可内里却会记住所有，她的情与爱早就已经给了那人，被欺骗后内心早已一片空寂，便再无法生出爱。
　　起初她还是有些难过，但几分钦慕在时间中消磨，她觉得同宋望潇做好朋友也蛮好的，慢慢地就释怀了，至少她一开始便是想让这个满身郁色的人开心一些，现在也应当是做到了。
　　“这么大的事，你就这个反应，至少兴奋一点，那可是珍贵的秘宝！”花归尘语气故意夸张道。
　　宋望潇笑了笑：“好好。”她想起今日行听告与她之事，道。
　　“今日行听告诉我，我的灵体在同悉兽的交战中灵丹吸收花深之地纯粹的灵气，意外凝得了最后的几分，我现在已是全身。”
　　她的声音淡然，却能让人听出她掺杂在其中的激动。
　　花归尘猛吸一口气，竟不知该作何反应，猛地向前抱住了宋望潇，而后松开。
　　“真的！”她欣喜若狂：“再好不过了！这样你的修为就会像修仙者一般可以徐徐递进了！”
　　宋望潇：“的确，行听说我灵体吸收了纯粹的灵气，以后的修行会比常人简单些。”
　　她说着不由自主弯唇，好似她自己也对之后的事情一片明了，心中郁积消散。
　　“那这般，此次秘境之行有了你应当会顺利许多，而且秘境中的灵气你也可以熟练运用，到时对你的修为的增进又是奇效，今日真是好事连着！”花归尘道，很是欣喜。
　　“对了，不日之后我们将会随着各宗门一同前往秘境，你身上被悉兽伤到的伤如何了？”花归尘担忧道，秘境虽然珍宝数不胜数，可伴随着的危险也愈发深刻，如果宋望潇的伤势还未恢复，她有些担心宋望潇受伤。
　　宋望潇低眸沉思些许，缓缓道：“伤势恢复得还算顺利，以防万一我会去灵泉泡一泡的，不必担心。”
　　花归尘这才放下心来：“这样也好，灵泉对身子的修补有着很好的功效。”
　　她正准备再说些什么嘱咐的话，便听到房内忽地传来一阵声响，紧接着是什么东西落在地上碎开的声音。
　　宋望潇猛地回眸，抬脚走进院中推开房门，便看到房中的江辞霜正怔愣着低着头，地面上是方才宋望潇端过来的汤药碗，只是汤药已经喝完，地面并没有药渍。
　　花归尘目光掠过江辞霜，落在宋望潇的身上，微微蹙眉。
　　宋望潇抬眼看向江辞霜，却撞入了一汪雾气弥漫潮湿泛红的眼睛，深邃如海渊，漩涡般要将她吸进去。
　　宋望潇移开视线，心里有些好笑，这副做错事的样子可真是楚楚可怜，可她却眸色没有什么情绪，例行公事般冷冷开口。
　　“可有伤到？”
　　江辞霜有些发抖，她像做错事的小动物般低着头，眉眼微微耷拉，她当时听到宋望潇很开心轻松的声音，她已经许久没有听到她这般轻松愉快的声音，心中有些激动，手中不断摩挲的药碗没有拿稳，等她反应过来就已经摔碎了。
　　本以为会被宋望潇厌恶，却听到她询问自己可曾伤到，江辞霜心中被海水漫过，苦涩和甜意撕扯着她。
　　她摇摇头。
　　宋望潇看向地面的药碗：“罢了，你多去休息，应当是身子虚弱导致的，这药你还需多吃几天。”
　　江辞霜：“这些瓷片……”
　　“这小事，不必担心，不过是一个瓷碗，阁中有的是，道友不必担心赔偿，我花满阁可不是心胸狭隘之地，是吧望潇。”花归尘抢先道，消解了屋中冰冷的氛围，她伸手施法，地面瓷片飞向窗外。
　　宋望潇点点头，没再说话。
　　江辞霜抬眸瞥了一眼宋望潇，见二人如此熟悉毫不拘束地交流和动作，眸色凄楚，浑身像被灌进冰冷的海水，骨头泛着刺骨的痛。
　　她终究是没有能光明正大同宋望潇交流的资格，连这个伪装的可以和她说几句话的身份也不过是宋望潇见她可怜施舍给她的。
　　江辞霜低下眸子，掩饰着眸中快要漫出的痛苦，微微点了点头，抬脚僵硬着离开。
　　“道友，可否问一下名字？”花归尘道。
　　江辞霜的脚步顿住，两人只看到她单薄的弱不禁风的身子，似乎风一吹就会消散。
　　“唤我，忆忧吧。”她的声音有些沙哑，含着沙子般苦涩，却又异常虚弱轻柔，一阵风般吹过。
　　宋望潇淡淡看着她离开的背影，神色有些复杂。


第51章 
　　夜深, 孤寂皓月落在天际，柔白月光照亮路边，悠荡花草树影映在宋望潇衣衫上, 树影婆娑。
　　宋望潇只身来到位于阁内偏僻寂静之地的灵泉，她还记着花归尘同她说的事情，心里惦记着着自己身上的伤势，索性来灵泉疗愈。
　　还有几分她自己潜意识的便是，江辞霜在她的房间休息, 她并不想同江辞霜有过多的交流，同样也有些排斥和她住在一间房中，不想看到她, 徒增烦闷。
　　这三年她过了一段轻松舒适的日子, 恍惚中似乎觉得那些痛苦的回忆早已被她忘却, 可江辞霜此番前来, 却像波澜壮阔的海面般掀起她的内心，扰乱她本安静的生活。
　　她这几日回想起那些记忆的时间愈来愈多，那些痛苦如星星点点的冰刺刺着她的内心。
　　宋望潇眸子覆上深沉, 她忍不住想江辞霜想要做什么？这次乔装来找她到底要不要继续杀她，此番伪装身份又要做些什么。
　　潮湿湿润的水波溢满四周，眼前的视线逐渐蒙上淡淡雾气，丝绸摩挲的声音在寂静的房内响起，紧接着是脚步踏入池水的声音。
　　滚烫的水波席卷, 宋望潇隐在心中的疲惫似乎被调动出来，她浑身卸力靠在池边，连意识也有几许飘散, 阖眼弯唇。
　　她与江辞霜之前的感情早就断绝，江辞霜想做些什么同她又有什么关系呢, 兵来将挡水来土掩，她之前不就是在为这些做准备，她倒是希望江辞霜能快些离开，好还给她以往安静的生活。
　　她们二人已无瓜葛，就不要再有任何牵连，她早已不想再深陷这些爱恨了。
　　想着，宋望潇叹了口气，周遭温吞的灵水似乎察觉到她的烦闷，温柔地包裹着她，愈合着她身上的伤势，灵丹隐隐发着烫，舒服极了，宋望潇索性摒弃所有的思考，安安静静泡着泉。
　　视线迷离，灵识仿佛脱离了身体，她的意识有些迷蒙，随着飘荡的水波缓缓地坠入深海，就在此刻，她的耳边突兀地响起了声响，碎珠落玉盘般轻叮，落在空寂的房中，烟波荡漾。
　　灵泉并不为其他宗门的修士开放，有且只有她们几人会前往此处治疗伤势，且外围着结界以防误入，此刻结界未出现被人强行突破的趋势，宋望潇并不担心会有人在此刻潜入。
　　她挣扎着唤醒意识，这种时候花归尘几人早已入睡，任谁人进入都有些奇怪，抬眸，眼前是一片模糊的水雾，而在那水雾之中一抹白皙消瘦的身影映在雾中，烟波浩渺，三千青丝垂落，女人缓缓褪去长衫，柔软丝绸划过小腿落至地面。
　　她抬脚，一步一趋走入泉中，水波声音响起，她只能看到水雾中瘦削玲珑的女人踏入水中，宋望潇眉缓缓蹙起，垂在身下的手缓缓攥紧。
　　雾气被搅动，女人的发丝染上湿润贴在她的身上，随着距离愈近，宋望潇终于看清了女人的长相。
　　清冷如霜雪梅眉目间时长隐着的冰冷在雾气的衬托下愈发动人，眼瞳被雾气熏染潮湿，当初阵阵涟漪，眼角微红，盈盈秋水的双眸正巧同她的视线对上。
　　隐在雾气中的白皙脖颈下的层层水波。随着她的动作缓缓荡起，隐不住白嫩。
　　宋望潇眸色忽地一窒，她转过头，隐去那一瞬间的惊艳，泛上的是冰冷的寒意。
　　她咬牙正准备开口，却听到对面的人先她一步启唇。
　　“宋道友，你怎会在此？”江辞霜的声音有些震惊，不知是被雾气裹着还是如何，她原本清冷淡然的嗓音，此刻掺着些许的温软，脸色绯红，她低下眸，趁着雾气的遮掩，掩饰着她眸中颤动的情意，耳尖泛着绯意。
　　同她的缠绵悱恻不同，宋望潇却是再看到她的那一刻脸色冷下来，意识彻底清醒。
　　江辞霜怎么会知晓这里？还恰好在她泡泉之时前来，太过巧合了。
　　宋望潇看着她，那一瞬间的惊艳早已消散在雾中，取而代之的是她心中冰冷。
　　原本以为她刚来至这里会收敛些，结果竟还是如此。
　　她弯起唇，装作并未发现江辞霜异常的模样，开口，只是眸色还是冷冷：“身上有些伤，便来疗愈。”
　　她无言，没去问江辞霜也为何会来这里，江辞霜来找她这个结果已经出现，纠结因也没什么用了。
　　江辞霜能感受到她神情的冷淡，心中有些悸动，刺痛像是家常便饭般刺着她的内丹，本以为宋望潇还喜欢着她的身体，没想到她最后一点可以留住宋望潇的资格都没有了。
　　“我也是听说灵泉有治愈之效，心生好奇来此查看，没曾想便遇见了道友你。”她柔柔道，想走近宋望潇，却被宋望潇下意识地退身僵在原地。
　　宋望潇却无回应，她只觉得这人的谎言实在拙劣，她不禁思考自己之前是怎么被她的一句句谎言利用。之前并不知晓，此后细细回想，也能发觉当时的一些奇怪之处，但她就像没看见一般忽视。
　　宋望潇忽地笑了下，不知识在笑自己还是江辞霜，脸色彻底冷下来，她不喜有人同她一起泡泉，更何况是江辞霜，二人之前做过多么亲密的事，此刻看到她就更是难以言明，好似有一团郁积的云聚在心中，又好似被寒冰扎着，总之十分难受，她面色的不悦此刻显露在脸上。
　　江辞霜很好看，即使换了一副陌生的容颜，可她的清冷她的身姿却无法掩饰，长发浸了水服贴在身上，她的眉眼沾着水珠，即使身中重伤，却也不失高贵。
　　她这种人，天生便是受人敬仰无欲无悲的神，此刻却这般柔弱可怜，白皙皮肤熏腾泛着淡淡粉意。
　　宋望潇隐下眸中冰冷的情绪，再次抬眸时只剩下了面对陌生人的疏离。
　　她退几步移至水池另一边，看着江辞霜，二人之间的水波翻涌，神色淡然语气掺着几分怒气：“道友，请自重。”
　　江辞霜本就怔愣的内心听到她这般冰冷隐着怒意地话时再次沉入水底，她有些无措地攥手。
　　她又惹宋望潇生气了，她居然又令阿潇生气了，为何换了一幅面容却还是看到了阿潇对她如此冰冷的眼神，江辞霜的心好似裂开了一道口子，大片呼啸的寒风裹挟着苦涩钻入。
　　“抱歉，我没别的意思，是我失礼了。”江辞霜徒劳着辩解着，抬眸看过去却还是看看宋望潇冷漠的神情，眸色冰冷，寒冰般冷咧咧看着她。
　　周遭滚烫的灵泉好似结了冰，寒意透过她白皙皮肤浸入灵脉，搅动着她的内心，剧烈的痛意泛上，汹涌的情绪在她的灵海中翻腾，隐隐有魔气想要突破桎梏溢出，耳边居然又听到了心魔恶鬼般引诱的嘶哑声音。
　　江辞霜低着头死死咬着唇，用尽力气压制着翻涌的情绪，直至唇间溢出鲜血，染红她苍白的唇。
　　宋望潇静静看着她的变化，看着她状态突然有些不对，神情怔愣好似陷入了自己的梦魇之中，透着朦胧的雾气，她只能看到江辞霜的唇色殷红，莫名增添几分美感。
　　可这几分美感在此刻并无甚用，她微微蹙眉，趁着江辞霜还未反应过来之际，起身离开灵泉，食指和中指并起，她暗暗施用使用避水诀将身上弄干。
　　“道友伤势如此之重，还是多泡一会，我就不多奉陪了。”她说着快速穿上衣衫，起身推开房门离开。
　　门被推动，寒冷的空气自房外溢入，吹散房内浓郁的雾气，泛着寒意的空气触碰泉中之人，江辞霜这才如梦方醒般恢复几分意识。
　　她抬眸，房中只余宋望潇离开时一句冰冷的嘱咐，缓缓消散在雾中。
　　江辞霜呆站在原地，灵泉温润地裹着她的身子，孜孜不倦的为她输送着暖意，她却感到异常的寒冷。
　　又被阿潇厌恶了。
　　江辞霜苦涩地弯了弯唇，她全身无力地倒在水中，任由泉水吞没鼻间，近乎窒息的感觉涌入肺中，她几乎绝望。
　　果然，即使她再怎么想要挽回，可宋望潇已经不需要她已成事实，她这些徒劳在宋望潇的眼中或许只是一个陌生人冒犯的行为，到头来还是令宋望潇对她感到厌恶。
　　可这些却是她一颗千疮百孔的心，她想要靠近宋望潇，想要亲近她，想要感受她身上的气息，想要她爱她，所以才在今晚失了智一般来灵泉找她。
　　可事实是，从刚才开始，宋望潇一看到她便退脚步，二人从始至终都未真正近距离见面。
　　密密麻麻的痛意刺着她的骨骼，她好似一个卑劣的人偶，早已烂在腐朽的烂泥中。
　　至少，她现在还在阿潇的身边，至少她还能再看到宋望潇。江辞霜这样想着，心中竟感到些许慰藉，她温柔的笑了笑，眸色充斥着浓郁的爱意。
　　-
　　宋望潇从房间出来，凌冽的凉风吹着她的发梢，突然的低温让她被雾气蒸腾的意识更加清醒。
　　她眸色冰冷，抬脚朝外走去，心中满是疑惑，皎洁的月光落在地面，为她迷茫的问题添上几分模糊。
　　江辞霜到底想要干什么？故意乔装，密林救她，今日还要同她一起浴泉，她真的没记住当时她离开时对她说的话对她做的事吗？
　　宋望潇只觉胸口聚集着一团郁火，燃烧着她眉头紧蹙。
　　既然知晓自己做了什么不可原谅的事，为何不老老实实在魔界呆着，为何还要来找她，她到底要干什么？
　　宋望潇眉间阴冷，周遭的灵气静止般粘稠起来。


第52章 
　　她无法知晓江辞霜的想法, 也看不透着藏在重重雾霭下的真相。
　　宋望潇蓦地叹了口气，眉眼有些耷拉。
　　花归尘正紧赶慢赶往这边走着，离着很远就看到站在院中满身郁色的宋望潇, 心头一紧便加快步伐赶去。
　　“原来你真在这。”她走近道。
　　宋望潇回首，见是花归尘，遂收回方才复杂阴郁的情绪，道。
　　“你怎么在这？”
　　花归尘看向远处冒着淡薄雾气的阁内，道：“我方才同你说完之后便总觉得自己好似有什么忘记说了, 躺在床上才想起是我之前告与过忆忧这里的泉水可以治愈伤势，我记得你不喜同他人共泡泉，想来告诉你, 不过看你目前的状态, 你应是已经碰到她了。”
　　宋望潇缓缓抬头, 有些无奈看着她：“原来是你。”
　　她神色有些挣扎, 江辞霜是真的来泡泉的，难道是她误会了江辞霜是故意来找她的，宋望潇眉间有些复杂, 但很快又被她压了下去。
　　误会便误会了，这样也好让江辞霜知道她也不是什么好人，早点离开花满阁。
　　花归尘看着宋望潇溢于言表的复杂的情绪，记忆起这两日看到宋望潇和忆忧两人之间奇怪的氛围，顿时有一道她自己都觉得震惊的想法浮现在她灵海。
　　“望潇, 你是不是觉得那忆忧有什么古怪之处？”她踌躇着开口。
　　宋望潇转眸看她，不言，将食指放至立于唇间做了个息声的动作, 但她的神色却已让花归尘明了。
　　花归尘深吸一口气，诧异地看向不远处, 颤颤唇刚想开口，她的灵海便传出一道声音。
　　“她会听到我们的谈话，像以前一样。”
　　以前？
　　花归尘神色一怔，而后变为冰冷，以前不就是宋望潇在魔宫的那段时间嘛，她知晓江辞霜是个疯子，没曾想她居然会做到这种地步，花归尘想起自己这两天对江辞霜像对待常人般友好，顿时气到浑身发抖。
　　“一个堂堂魔尊，屈尊降贵来到我们小小花满阁，我们怕是担待不起！”花归尘用灵气在两人之间骂道。
　　宋望潇摇摇头，抬眸看向空中明月，眸中似乎映着月影。
　　“无需管她，我们还不知道她到底想要干些什么，她不动我们便不动。”
　　花归尘蹙眉，朝前走了一步：“可是，若她还是像之前那样执迷不悟，要将你拐回魔宫怎么办？”
　　宋望潇眼瞳没有任何波澜，却又好像了无牵挂：“她若还是这般，那才是执迷不悟。”
　　她在魔宫做得这么多，让江辞霜明白二人之间早已没有任何牵连，江辞霜便不会再将她捉回魔宫，即使真要这么做，她也有办法可以全身而退。
　　宋望潇眸色逐渐淡然，只抬头赏月。
　　而且，比起揭露江辞霜的身份呵斥着让她离开，宋望潇最关心的还是江辞霜为何受伤这么严重还要来找她，这关乎着她的性命。
　　如果真是天道指使江辞霜再杀一次自己完成剧情，她必须要做些应对之策，她要保证自己在这世上安然无恙地生存下去。
　　江辞霜隐在门外廊柱后，痴痴地看着不远处站着的宋望潇，从泉中带出的淡薄雾霭缓缓萦绕在她的四周，冷风吹过雾气消散，引起一阵颤栗，她却仍不知所觉。
　　良辰美景，万花开遍，宋望潇站在那里，衣衫随风轻轻飘动，就这般轻易牵扯着她的心脏。
　　江辞霜了无鲜活的内心好似灌入了滚烫的爱意，方才在泉中看到宋望潇冷漠眼神时的痛苦消散，她的眼中只有宋望潇。
　　她只是想这样看着她，看着她安然无事就好，不应再生更多其他旖旎之心。
　　江辞霜抬眸，看向不远处的眼神中带上了更多的苦楚和不忍，看着站在宋望潇身旁的人，看着她以随心同宋望潇聊天交谈，她的心脏漫出苦涩咸湿的海水，浪潮般侵袭着她的伤口。
　　她也想这般同宋望潇并肩交谈，她无比期待着宋望潇可以对她弯唇情意绵绵地唤着她的名字，可现实却是宋望潇对她一次又一次地厌恶，她早就没了这个资格。
　　江辞霜转身，缓缓踏步离开，她的脚步轻轻，宋望潇没有听到声音，亦没有看到江辞霜失魂落魄的背影。
　　-
　　几日后，花满阁的宗门宴会如期结束，在此地休息的各宗门并未着急回去，反而相约聚在花满城的城门前，就这之后的秘境一事聊着天。
　　“这秘境可是百年才开一次，上一次开的时候，仙魔大战才刚结束，那是正值困境，若不是仙族从秘境中得到珍宝，仙族也就不会像今日发展如此快速了。”
　　一位仙风道骨的仙者执剑站在众人之中，语气中满是对秘境开启的期待。
　　一旁的年轻修士见状忍不住道：“那长老，这秘境里到底有什么珍宝，引得天下修士为此趋之若鹜？”
　　那修士闻言，只叹气：“上一次秘境开启，吾伤势较重并未前去，此次也是第一次目睹真容啊！”
　　“原来如此，那我们可走大运了，居然这么快就能进入秘境！”
　　“是啊，进入秘境之后，就算没有找到什么珍贵的器物，就凭那秘境中纯粹的灵气，这修为都会大涨，至少少修行几十年！”
　　众人兴奋着滔滔不绝地讲着。
　　宋望潇藏在众人之中，只静静听着这些人的交谈，心中对那个秘境又多了几分神秘。
　　如果这秘境真像这些人说的有这么多珍宝，这么神秘，那她会不会找到关于她体内魔气的解释，这些年她总是在疑惑着，为何原主的身子仙气和魔气可以安然无事共同生存。
　　如果真的找到了，那她就可以凭着这个避开天道的追捕，安心过她的日子了。
　　宋望潇想着，心中又多了几分向往。
　　想着，她抬眸，正巧看到一旁的花归尘审视四周的样子。
　　她疑惑：“你在做什么？”
　　“我看一下，她有没有跟来。”
　　宋望潇眸色一凛，随着她的视线看向四周，并没有找到江辞霜的样子，她这才松了口气。
　　“她伤势如此之重，而且这里这么多仙族修士，她跟着来很容易被发现，况且花满阁有留采在，她会帮我们留意着的。”宋望潇淡淡道。
　　花归尘沉思：“也是，秘境内灵气浓郁纯粹，灵气与魔气相斥，她去不过是给自己找痛苦而已。”她想了想，继续道。
　　“不过这几天我没有看到她，她有做些什么吗？”
　　宋望潇闻言摇摇头，自从灵泉一事之后，她就没怎么看到江辞霜了，也可能是她不常回院子的缘故，因为江辞霜在那里，她这几天都是在行听的医馆病床上借住的。
　　不过这也是好事，她倒是挺期待自己从秘境回来后得到江辞霜已经主动离开的事情。
　　众人聊天之际，远远的便看到从远处而来的探路者，探路者同站在前方的几个年长修士说了些什么，就看到修士转身对着众人道。
　　“启程吧。”
　　宋望潇低下头，下意识将自己隐藏在众人之中，随着众人御剑飞行。
　　她御剑站在空中，低头看向下方已经变得模糊不清的城镇，而后转头继续飞行。
　　秘境离花满城约莫几百里，众人驱动灵气也不过一天时间就可以到达，浩浩荡荡一众人行至秘境山脚下时，天色已经昏暗，按照时间，秘境应当就在这几日开启。
　　宋望潇到的时候，发现山脚下已经聚集了一批修士，看起来也是要进入秘境寻宝。
　　宋望潇第一次见到如此多修士聚集在一处，心中竟有些感慨，她上一次见到如此多修士还是在那场仙魔之战，想着，宋望潇的心脏竟隐隐有些刺痛，她赶忙摒开那些念头。
　　花归尘将剑收回灵海，观察了下四周的修士，眸色定格在远处身着奇特的一方人身上，神色有些警惕。
　　“他们居然也来了。”
　　宋望潇随着她的视线看去，只看到几个穿着明显同周遭修士不同颜色衣服的修士，仙界各宗门，为了显示自己宗门的高洁，弟子常服皆以灰白为主，偶有其他也是较为鲜艳的衣服，可这些人的衣服却是纯粹的黑，远远看上去倒不像修士，更像是……
　　宋望潇神色凛了凛，脑海中蓦地浮现一道浑身充斥着浓厚黑雾的玄衣身影，宛若蛇蝎般直直盯着她，令她心间发毛。
　　更像是……魔。
　　“她们是何人？”宋望潇冷冷询问。
　　“是全渊门。”花归尘眉头紧紧蹙起，语气压抑不住的厌恶，继续道。
　　“全渊门修士不同其他修士，宗门内各人善修行诡异之术，最擅长蛊惑人心加以利用，而他们最擅长的，便是将人制作成傀儡，上次同仙族贸易，我们中有人同这些人打了个照面，结果现在那人还找不到踪影，这个宗门的人，我们最好不要接触。”
　　花归尘转身快速离开。
　　宋望潇眸色微颤，眉头微微蹙起，听着花归尘的解释不知为何她竟想起江辞霜，有些哑然失笑。
　　若不是江辞霜堕入魔道，她还真以为江辞霜也是在这全渊门修行的。
　　想着她抬起眸，扫了一眼这卸任，却意外同其中的一个女人对上了视线。
　　女人直勾勾看着她，见宋望潇的目光同她对上，殷红的唇勾起，有一种诡异的美感。
　　宋望潇眼神未变，平常一般移开了视线，她别过身随着花归尘向前走着，那股黏着她的视线也随之消失，可她的眸色却愈发深沉。
　　刚刚同她对视的那个女修，眼瞳深红，宛若鲜血。
　　天色渐晚，宋望潇几人寻了方客栈准备住下，宋望潇刚进入自己的房间，还未坐下便听到门外传来行听的声音，她打开门。
　　行听穿着一身湛蓝常服，手中拿着小玉瓶。
　　宋望潇有些疑惑：“我身上带着固灵丹。”
　　行听摇头，看了看四周，这才缓缓道：“方才归尘告与我，前往秘境的宗门中有修行邪术之人，我担忧你们安全。”
　　“此丹药可以短暂地缓解所中幻觉，况且这偌大秘境，不光只有秘宝，也处处危险，你拿着为好。”
　　宋望潇接过玉瓶，将它放至储物戒中：“多谢。”
　　行听离开后，宋望潇吹灭烛火躺在床上，心中想着明天的秘境，想着自己或许能找到身世之谜，心潮有些雀跃。
　　翻来覆去无法入睡，她正准备起身出去走走，却突然听到寂静环境中突兀地一声声响，好似房门被打开了一条缝，有什么阴冷潮湿的东西随着潜了进来。


第53章 
　　寂静的黑夜中, 有什么模糊阴冷的东西透过门框的罅隙潜了进来，在房间里逐渐蔓延。
　　宋望潇似乎能感受到有什么气息吹拂自己的脸颊，宛若毒蛇吐信般冰冷。
　　宋望潇紧闭着眼, 心脏怦怦跳，一种被人盯着的感觉令她头皮发麻，那股阴冷的气息宛若附骨之疽般紧紧黏着她，她紧蹙着眉，额头渗出冷汗。
　　阴冷的气息密不透风地包裹着她, 挤出了仅有的几分空气，宋望潇猛地睁眼，坐起身, 下一秒房间中的烛火无风自燃, 照亮漆黑的房间。
　　阴冷的气息转瞬消失, 宋望潇鼻间无法呼吸的感觉也在顷刻间消逝, 房间内无比寂静，只能听到宋望潇低低的喘气声。
　　虚幻得好似方才发生的一切就是她的一场梦一般，若不是宋望潇还能感受到她心脏的颤动, 怕是真的以为自己做了梦。
　　宋望潇翻身下床，抬脚走过去，果真看到那气息离开时没有来得及关闭的房门，一道狭窄的讽刺就这么任由屋外的冷风灌入。
　　宋望潇的衣角被风吹拂，她的眼神却冷得吓人, 她伸手将门再次合上，吹灭烛火，再次躺在床上, 好似什么都没发生一般闭眼安然入睡。
　　唯有夜色空寂幽深。
　　不知过了多久，月光被浓云遮盖, 整个天地遁入黑暗，房间内再次传来一声极其细微的声响，宋望潇床前逐渐凝成一个人影。
　　人影站在漆黑夜色中，浓稠的夜色将她的身影遮掩，她缓缓抬脚，似乎怕惊醒了好不容易熟睡的女人，每一步都格外小心翼翼。
　　女人坐在宋望潇床边，在昏暗中她似乎也能看到宋望潇熟睡的睡颜，仔细端详一会，缓缓伸出手想要触碰宋望潇的脸颊，把她垂在脸颊旁的发丝别到耳后。
　　白皙的指尖轻柔拂过脸颊，眷恋般触在宋望潇的眉眼上，女人不由得弯身朝宋望潇更近了些。
　　就在此刻，女人放在宋望潇脸颊的手腕突然被人攥住，与此同时自宋望潇身上溢出的盈盈灵气呈防御之势包裹住了她，紧接着是宋望潇冷淡的厌恶语气。
　　“果然是你。”
　　声音甫一结束，房间的烛火陡然亮起，照亮房间的同时也照亮了女人惊慌失措的神情。
　　江辞霜浑身僵住，冰冷的触感自被宋望潇攥着的手腕开始不断蔓延至全身，她有些发抖，满是惊慌。
　　“江辞霜，三年不见你竟还是如此。”宋望潇紧盯着她，语气中藏着满满的失落和冷漠。
　　她松开攥着江辞霜的手，忽地笑了一下。
　　“魔尊这么晚光临寒舍，是想要再把我抓回去吗？三年了，魔尊是觉得任我自由玩耍的时间到了，所以又要再一次将我捉回去关起来吗？”
　　宋望潇的语气淡淡，阐述事实般将这一切剥开，一字一句无不在刺痛着江辞霜的心。
　　江辞霜摇头，急切地想要解释：“不是的阿潇，我只是太想你了。”
　　在花满阁的那几天，她每一天都在想念宋望潇，可是面对的只有宋望潇冰冷的被褥和她逐渐淡去的气息，她真的好想见到她。
　　今日，她实在无法承受，受着心魔的蛊惑怀着侥幸想要来看看她。
　　她以为宋望潇睡熟了，想趁着她睡着的时候抱抱她缓解她的相思之痛，便没来得及乔装，可却还是被发现了。
　　相隔三年，二人再一次见面，没曾想居然是在这种情况，江辞霜只能将自己破碎真挚的心拼好捧起，祈祷着江辞霜可以垂怜看她一眼，只一眼便足矣。
　　“呵，想我。”宋望潇没忍住笑了出来，她抬眸对上江辞霜泛着雾气的双眸，缓缓开口。
　　“魔尊不会觉得自己的这个理由有些过于离谱了吗，你有资格说这句话吗？”宋望潇眸色冰冷，语气染上了怒意，显然是想起二人之前的种种，顿感好笑，一个利用真心的骗子，竟然还会说想她。
　　“你的一句想念，宋某担待不起。”
　　江辞霜犹如晴天霹雳般僵住，浑身的血液似乎都随着宋望潇的那句话冻住。
　　她低着头，脑海中回荡的是宋望潇方才的声音。
　　是呀，她有什么资格对宋望潇说着些话的呢，她做的那些事情哪怕被天道谴责千次万次都无法弥补宋望潇所受到的伤害，她还有什么资格呢。
　　“我知晓我做的那些无法原谅，我也知晓我再说些什么都是虚妄，可我真的……”不想离开你。
　　“我只是想看看你，不会再做那些事了。”她徒劳地开口，无助解释。
　　江辞霜眼角微红，滔天的愧疚和痛苦席卷着她，她不知道自己要做些什么才能留在宋望潇的身边，可她不能没有宋望潇。
　　宋望潇冷冷地看着她，神情淡漠地像在看一场戏，她起身避开江辞霜：“你若真的觉得自己做错了，离开这里，离开仙界去魔界好好当你至高无上的魔尊，不要再出现在我的面前，我不需要你虚与委蛇的好意。”
　　宋望潇起身站在房中，背对着江辞霜却迟迟没有听到江辞霜的动作，不禁蹙眉，转身看去，只看到了江辞霜猩红潮湿的双眸，含着万千无法言说的深情。
　　宋望潇转过身：“既然魔尊如此喜欢此地，便呆着吧，我不奉陪了。”她说着抬脚离开，却在下一秒听到江辞霜克制着颤抖语气的声音。
　　江辞霜站起身，灵丹内蛮横的灵气冲撞着灵脉，她忍着痛意挤出一个笑：“这处是你的房间，你在这里休息就好，我马上离开，不会吵到你的。”
　　她低下头，想藏住自身的狼狈和悲伤，可她身上涌动的淡淡魔气却在黑夜中形成一团郁云，擦身从宋望潇身旁走过时，宋望潇能看到从她体内溢出的魔气不断被充盈在空中的灵气绞灭的声音。
　　她冷冷看着江辞霜离开，直至房门关闭，彻底隐入一片寂静。
　　宋望潇微不可微地叹了口气，隐隐皱眉，抬手揉了揉太阳穴。
　　江辞霜此次居然真的跟了过来，还没有乔装就地出现在她的面前，她现在真的不知道江辞霜到底要做些什么了。
　　说想她宋望潇定是不相信的，当初会这么决绝地把她当作弃子就肯定不会真心相与她，即使后来的确察觉到她不同寻常的心意，但在魔宫应当也明白二人之间的关系早已断绝。
　　江辞霜一个清冷谪仙人，满心满眼装的都是苍生，一朝被蛇咬十年怕井绳，宋望潇无法相信也不会相信她口口声声的爱意，况且她此刻也早已不需这虚如浩渺的爱。
　　江辞霜的话如蛇蝎，一旦令人深陷便会放出最阴毒的獠牙，宋望潇早已体验过了。
　　她想着，对明日的秘境又多了几分期许，希望她真的可以找到自己身世的秘密。
　　-
　　翌日清早，各宗门早早聚集在了秘境之前，等待着时机一至秘境开启。
　　宋望潇一夜未睡，同花归尘吃过食物赶至秘境前，发现已经聚集了许多人。
　　花归尘一边看向四周寻找行听，一边同宋望潇说着话。
　　“望潇，秘境之内谁也不知晓会有什么危险，我们最好不要分头。”
　　宋望潇：“嗯。”她看向四周，看到了好几个一看就知晓不是什么好人的修士，低下头漠然开口：“这么多宗门都来了，进入秘境之后定会发生抢夺之事。”
　　她推测，那些人口中的危险或许秘境本身的危险较少，而同为宗门的修士所造成的危险才是最大的。
　　宋望潇忽地忆起仙魔大战时乾云宗和徙翊宗宗主都是魔族派来的奸细，自然也就会觉得此刻的这些宗门里定也有心术不正之人。
　　“找到行听，我们三人最好一直呆在一起。”宋望潇道。
　　花归尘点头，将传送符递给宋望潇，自己起身去找行听。
　　宋望潇便隐在人群中，尽量缩小自己的存在感，寻找着行听。
　　她大致看了下，此次秘境前聚集的宗门大致有十几二十个，应该整个仙族的大小宗门都来了，她又忌惮又期待着秘境之内的事物。
　　修士聚集愈发多，宋望潇只能看看避开他们走着，却还是不巧碰到了一位修士。
　　“抱歉。”宋望潇道，她转身就要离开，却在下一秒听到那人开口的声音。
　　“道友留步。”女修的声音在她身后响起，宋望潇停下脚步，缓缓转身，见是一位穿着水蓝色衣袍的女人，女人容貌瑰丽，可动作和神情却是老道，她看着宋望潇弯唇开口。
　　“我可曾在哪里见过道友？”
　　宋望潇微微蹙眉，摇头：“我不曾见过你，许是道友认错了。”
　　女修讶然地深吸口气：“那应当是吾认错了，抱歉。”
　　宋望潇点点头，没多放在心上，她这几年跟着花归尘贸易游历了这么多地方，有几个人对她眼熟也是应当的，想着她继续抬脚寻找行听。
　　身后的女人看着她缓缓走远，弯唇薄唇轻启，一个名字跃然浮现。
　　“宋望潇。”
　　宋望潇是在人流的角落寻找到行听的，于此同时，众人只听到天边忽地传来一声敲钟声，清脆却又庄严，一股奇异的灵气穿过众人将众人缓缓包裹，宋望潇意识渐渐模糊，再次清醒时，眼前的景色陡然发生了变化。
　　原本的房屋建筑变为了郁郁葱葱的树木花草，耳边甚至还能听到虫鸣鸟叫，呼吸之中皆是纯粹沁人心脾的灵气，急不可耐地要钻入内丹之中。
　　宋望潇抬眼看向四周，看到站在身旁同样有些怔愣的行听。
　　“我们应该进入秘境了。”她缓缓道。
　　行听点头：“应当是，没想到这秘境竟是如此奇特，竟令人神不知鬼不觉地送至这里。”
　　“我先把花归尘传过来。”宋望潇道，抬手点燃手中符咒。
　　淡淡炊烟浮起，黄纸燃烧的灰烬落至宋望潇指尖，宋望潇鼻间嗅到燃烧的气息。
　　直至黄纸燃烧殆尽，花归尘还是没有出现在两人身前，宋望潇两人有些惊讶。
　　“这秘境竟然阻绝了传送符的使用。”行听神色有些讶然。
　　“这种情况之下，这秘境果真有些神秘，我们先去探探路，看看四周有没有其他人。”宋望潇的神色也有些不好，她不知晓这秘境到底有多大，倘若大到无法测量，她们或许永远都无法同花归尘碰见。
　　两人沿着路慢慢走着，期间宋望潇警惕着周遭的一切事物，生怕有人突然出现，不过幸好她们走了许久都未看到其他人，宋望潇放松的同时心脏又止不住地下沉。
　　她在秘境前看到了这么多人，进入秘境之后却没有看到其他人，这片秘境着实大得出奇。
　　宋望潇神色阴郁，就在此刻，两人身后陡地传出一道声音。
　　“宋道友。”
　　宋望潇浑身一怔，听着这熟悉的声音皱着眉转身。
　　行听也循着声音看过去，有些惊讶。
　　“忆忧道友。”


第54章 
　　宋望潇看着离两人咫尺之远的树木之下, 她昨日才说会自己离开的江辞霜，此刻正以忆忧的样貌站在两人面前，她忍不住低下头掩住自己愠怒的神情。
　　“你怎会在此？”行听不知眼前人的真实身份, 她还认为此人此刻身受重伤还在花满阁进行疗伤。
　　行听闻言，幽幽一笑，抬脚向两人走来，举手投足之间已经能看到她身上的伤势在渐渐好转。
　　“我听留采姑娘说，此处的秘境百年才开一次, 想着里面或许能找到对我的伤势有用的宝物，便告辞前来，没曾想几位道友也在此处。”她缓缓解释, 淡淡的语气里藏着些许的欣喜, 好似几人的这次遇见的确是意外所得。
　　宋望潇的眉眼却没有因她的一番解释而轻松下来, 如若是之前, 她或许会相信她的这番话，可现在宋望潇已经明确知晓眼前的人就是江辞霜。
　　江辞霜既然能神不知鬼不觉从还在封着的魔界出来，还能进入满是纯粹灵气的秘境不伤自身分毫, 那几人的这次遇见，便存了些预谋了。
　　宋望潇的神色又冷了下来，她有些无法理解，江辞霜宁愿隐藏自己的身份也好进来这处秘境到底是为了什么。
　　宋望潇忽地想起昨天江辞霜在她床前潸然泪下说的那番话，忍不住无语笑。
　　总不能是真的担心她的安全罢。
　　“原是如此, 可你的伤真的可以在这方秘境之中安然生存吗，我听闻这秘境中深藏危险。”行听问道。
　　忆忧眉眼微微耷拉：“我不知。”她稍稍抬眸，扫了一眼宋望潇, 见她依旧是一副置身事外的样子，一颗心像掉入了水中般缓缓下沉, 踌躇着开口道。
　　“不知两位可否让我跟着你们，这秘境不知多大，此番离别或许就再见不到了。”她声音有些悲观，似乎也知晓自己独自一人或许是活不出这秘境。
　　宋望潇微蹙眉：“怎么才刚进秘境就说这等话。”她知晓江辞霜是想跟着她们，也知道自己若不答应江辞霜肯定还会用些别的方法跟着，既然结果都是一样，索性就顺着她的话，在此刻答应，还能暗自探寻江辞霜跟着她的目的。
　　“同我们一行可以，只是你的伤势如何。”宋望潇淡淡道。
　　江辞霜抬眸，眸中亮起淡淡星光：“我的伤势已经无碍，多谢。”她忍不住噙着笑，是发自内心地欣喜。
　　宋望潇暗自腹诽，有这么高兴吗。
　　江辞霜走至两人身旁，行听顺手递给她一瓶丹药：“此药可以维持一段时间的清醒，先行吃了等之后进入雾沼可以免除几分受伤。”
　　江辞霜接下，打开玉瓶吃了一颗：“多谢。”
　　三人便按照之前的路朝着前方走去，几人之前是在秘境外围，灵气不足，因此看到的一些植物和树木都还是之前在仙界看到的那般，可越往里走，眼前的植被生长的就愈发旺盛，半人高的草与花，随风摇曳时锋利的叶片宛若藏在暗处的尖刀，众人只能小心地避开或用刀剑斩开。
　　宋望潇挥出灵剑将前方的草斩下，有些无奈道。
　　“越往里走，灵气越盛，这些植被挡住视线什么都看不到。”
　　行听附和：“而且这些植被如此茂密，若是有人藏在此处谁也发现不了。”
　　江辞霜走在两人身后，听着二人的对话声，她也想开口同两人交谈，可她却没什么力气了。
　　浓郁纯粹的灵气像柔和的水般裹住她的身体，透过它的皮肤渗进灵脉，表面看是在滋润她灵脉受伤的各处，可每一分都是极致的痛。
　　压抑在体内的魔气被灵气绞着，宛若剜心，她不得不使着全力克制着不让自己暴露，额头渗出冷汗，她的眼前逐渐出现重影，这是昏倒的前兆。
　　看着已经同宋望潇拉开了距离的路程，江辞霜忍不住抬眸看向宋望潇的背影。
　　不可以，刚才还同阿潇说着自己的伤势无碍，若是此刻慢了行程，阿潇会让她在原地休息的，绝对不可以离开阿潇。
　　宋望潇咬牙，硬生生将体内的魔气逼进内丹，而后合掌施法护住内丹保证魔气不再溢出，就这般任由灵气在她的体内游走，虽然还是痛，可她比之前清醒了几分，便快起步伐朝着宋望潇走去。
　　猛烈的日光照下，宋望潇鼻间溢出热汗，她收回灵剑，喘了口气道：“在此休息一会，探查一下周围的灵物。”
　　行听也累得不轻，闻言即刻蹲坐下来，打坐恢复。
　　宋望潇叹口气，正准备坐下，却没有看到身后一株随风而动的灵草，其锋利的叶片受着风的指使正直直挥向宋望潇的脖颈，而宋望潇背对着它，对这一切置若罔闻。
　　江辞霜刚压住体内的魔气，抬头之际就看到宋望潇身后汹涌的杀意，一瞬间冰冷倾灌身体，她几乎是无意识地冲了过去，紧紧护住宋望潇。
　　滴答。
　　有什么温热的东西滴在宋望潇衣衫，宋望潇被她突然的靠近吓到，下意识推开了她，满目震颤和怒意。
　　江辞霜被推开也没反应，只是一脸焦急地看向宋望潇的脖颈，等她看到她脖颈出的鲜血时，整个人怔住了般喃喃道。
　　“受伤了，不可以，不可以受伤。”她说着，浑身发抖地拿出玉瓶，颤颤从里面倒出一颗丹药。
　　“快吃了它。”江辞霜微喘着气，声音有些暗哑。
　　宋望潇一脸疑惑，她垂眸看向江辞霜，发觉她的右手满是鲜血，眸色一凛，再想起方才江辞霜的举动和她的话，意识到了什么，转眸看去，只见离她咫尺之远的一片叶子上，锋利的侧边一道鲜红的血迹。
　　“是你受伤了。”她道，看向江辞霜还在不断流血的伤口：“行听，有帛布吗？”
　　行听反应过来，掏出帛布走至有些恍惚的江辞霜身边：“我给你包扎一下。”
　　江辞霜愣愣看向自己的右手，一道半尺长几乎深至见骨的伤口映现她的眼前，痛感逐渐盖过，她这才反应过来方才宋望潇脖颈的血是她的，这才如释重负般松了口气，完全没有关心自己的伤势。
　　还好，阿潇没有受伤。
　　“抱歉。”江辞霜局促地缩回手，不想让宋望潇看到伤口，“弄脏你了。”
　　“先包扎一下吧。”宋望潇只道。
　　江辞霜低着头不语，任由行听包扎她的右手，宋望潇站起身，简单擦了下身上的鲜血，余光不受控制地扫过江辞霜，神色有些复杂。
　　她转身，看向自己身后这株植物，眼前的这株植物比其他的植株要高上许多，叶子自然也更加宽大锋利，只是株长势较好的植物罢了，她正准备挥剑斩去，却意外地发现了不对劲。
　　宋望潇低眸，目光紧紧看着那片叶子。
　　方才，沾在叶子上的江辞霜的血迹不见了。
　　宋望潇浑身陡然发冷，她退后一步直直看着这株随风摇曳的植株，面色变得阴冷。
　　行听已经将江辞霜右手包扎好了，此刻她扶起江辞霜走至宋望潇身旁。
　　“怎么了？”她问道。
　　江辞霜本身就有些虚弱，此刻流了这么多血，唇色有些苍白，整个人看起来有些羸弱。
　　她想靠宋望潇近一些，却又想起方才宋望潇下意识推开她，心口发苦。
　　阿潇不喜欢她的靠近，也不愿看到她，她到底要怎么做。
　　宋望潇没有注意江辞霜的情绪，她的全部注意力全部放在了这株植株之上。
　　“这个灵草，不对劲。”说着她食指和中指并起，指尖汇聚成一根灵气凝成的针，抬手，针尖刺入植株之中。
　　三人朝后退却几步，观察着植株的变化，只见原本还随风自由摇曳的叶子突然停顿，而后急促地暴涨，不过几息在几人面前骤然变成一棵参天巨树，草木的绿色退化成暗沉的黑色，原本锋利的叶片变成数十把如灵剑般锋利的叶子，直直朝着三人袭来。
　　“快躲。”宋望潇道，祭出灵剑朝着那庞然大物奔去。
　　行听拉着想要跟去的江辞霜躲到一棵树后，看着交战的战况盘算着什么时候配合宋望潇作战。
　　“宋道友有危险。”江辞霜挣脱开行听的手腕，转身就要去帮忙，却又被行听拉住。
　　“你方才失了这么多血，身子本就虚弱，再加上你的伤势，现在去就是去送死！”行听是医修，方才替江辞霜包扎之际就探查她的身子，哪有什么她口中伤势见好的趋向，相反，她的身子正在日益虚弱，多动用一分灵力多加剧她的伤势一分。
　　江辞霜挣脱，右手因为用力刚刚包扎的伤口帛布泛出鲜红：“阿潇绝对不能出事。”
　　她只低低道，眸色是行听从未见过的坚决，她有些怔住，不由得松开了手，江辞霜转身快速奔了过去。
　　行听看到骤然变昏暗的天地下两道作战的影子，重重地叹了口气。
　　那灵草虽看着很可怕，可因为太过庞大，导致行动有些笨重，江辞霜同宋望潇打着配合，不断斩下它的叶片。
　　灵草似乎知晓两人的作战方法，不再主动攻击而是避开两人的攻击，可由于太过笨重导致它的任何动作都有着破绽。
　　江辞霜虽压抑着体内的魔气，可单纯地只动用修为也是可以作战一二，二人很快就将那庞然大物的叶片斩了下来。
　　江辞霜怕宋望潇认出来她，没有用浮冥剑，只换了柄仙界随处可见的灵剑。
　　她站定，微微喘着气，右手的帛布已全部被鲜血浸染，体内泛着密密麻麻的痛，嘴角溢出鲜红血丝。
　　宋望潇从风中缓缓落下，挥剑给这灵草最后一击，只听轰鸣之间，那庞然大物轰然倒地，而后缓缓变小成最初的模样。
　　宋望潇冷冷看过去，将剑收回。
　　江辞霜咬着牙忍受着痛意，再次抬眸时已经将疼痛压了下去。
　　“你有没有受伤？”
　　她走过去，将右手背过身不让宋望潇看到，担忧询问。
　　宋望潇摇头淡道：“无碍。”
　　行听看着江辞霜背过身的右手，看向两人的目光变得有些不解，她走过去。
　　宋望潇转身走到那倒地的灵草面前，仔细检查着有没有什么纰漏，行听则走过去给江辞霜再次包扎。
　　“麻烦你了，我自己来就好。”江辞霜道。
　　“我真的看不明白你想做什么，你可真是……”行听不知道要说些什么，她将帛布留下，转身走到宋望潇身边。
　　江辞霜攥着帛布，看着宋望潇的背影，苍白的唇微微弯起。
　　她只求阿潇平安无事就好。


第55章 
　　宋望潇仔细观察着面前这株倒下的植株, 发觉这植株旁边的泥土同周遭的颜色不同泛着深黑色。
　　宋望潇凝眉，抬眸看向身旁的行听。
　　行听对她点了点头。
　　宋望潇于是祭出灵剑，将灵剑插入地面而后施法, 一瞬间，凌冽的剑气充斥在空气中，将泥块绞碎。
　　江辞霜走至宋望潇身旁，关心着她会不会受伤。
　　泥土剧烈的动荡引起一片灰尘，模糊了三人的视线, 宋望潇有些发呛，忍不住咳嗽几声，下一秒便发觉有什么覆在了自己的口鼻上。
　　她抬眸, 只能模糊看到江辞霜拿着一块帛布帮她捂着口鼻。
　　宋望潇有些不适应江辞霜的靠近, 即使是换了一副面容她还是无法接受, 她也或许一辈子都接受不了有人这么亲近对她。
　　宋望潇稍稍点头, 脚步却不由自主朝后退去。
　　江辞霜虽然看不太清，但手掌透过布料的触感消失也让她感受到了宋望潇的回避，心口像在被钝刀子磨般发疼。
　　即使已经知道宋望潇不喜她的触碰, 可每一次再次面对都会让她难过，因为她知晓是她造成了这一切不可挽回的后果。
　　怕被宋望潇发觉她的不对，江辞霜没敢继续深想很快收拾好自己的情绪，微弯唇收回帛布，好似刚才什么都没有发生过一般得体。
　　灰尘逐渐散去, 三人也看清了埋藏在地底的真正面目。
　　那是一具白骨，呈怀抱状弓腿紧紧抱着一个东西，空洞的双眼里攀缘着植株的须根, 紧紧绕着白骨生长，密密麻麻的根系全部交错生长在骷髅里, 很是诡异。
　　宋望潇眉头紧蹙，眼前的场景令她有些不适。这株植株似乎是以眼前这个人的身体为养料生长，而从前刚才的作战能看出这株植物有自我意识，应当就是这个人的意识。
　　二者似乎合二为一了。
　　“下面有东西。”江辞霜察觉到她的异常，开口转移她的注意力。
　　宋望潇紧紧闭了下眼，将那股奇怪的感觉压下，挥手使出灵剑将这些交错的根系斩断，终于让几人看清了白骨抱着的东西。
　　那是一块发着奇异的光的石头，只有小小一块，让人看着却有种奇怪的向往之感，好似有种想把它攥进手中的感觉。
　　宋望潇看着这块小石头，眉头微蹙，方才那奇怪的感觉应当是这石头的光造成的幻觉，她提前吃了行听给的丹药，并没感觉有什么不适，但还是对这块石头有了忌惮。
　　宋望潇执剑，剑尖挑起石头，凑近看才发觉这石头发出的光实际是就是它的颜色，青白色，还挺好看。
　　想动手碰一碰，感受它的触感。
　　一道念头忽地出现在宋望潇的脑海里，似乎格外有吸引力地要引着她进行动作，宋望潇深吸一口气，觉得这石头造成的幻觉有些蛊惑人心，拿出一块布包裹住这石头的光就丢进储物戒了。
　　“这石头，居然能造成幻觉，蛊惑人心”行听晃了慌自己的头，有些发晕。
　　宋望潇脑海也有些恍惚：“兴许是这秘境中的什么器物，这秘境百年才开启一次，谁也不知道会有什么，里面有这种东西并不奇怪。”
　　说着她转身看向那具白骨，森森白骨在日光下泛着诡异，有些渗人，她暗自想，秘境百年才开启一次，那这人或许死了百年之久，而这人死亡的原因兴许便是因为那块石头。
　　死了如此之久还要紧紧抱着，不难看出这石头对这人的重要之处，再加上方才只是靠近石头就感受到的那股幻觉，宋望潇几乎已经知晓这石头到底有什么作用了。
　　江辞霜站在宋望潇身后，目光黏着宋望潇的背影，有些失神。
　　方才她听到了那块石头的声音，恶鬼似地在她耳边蛊惑引诱，让她遵从自己内心的想法，说它可以助她完成一切。
　　她忍不住苦涩地笑了下去，看来不光心魔，连这个还未曾见过的石块都知晓自己内心深处的阴暗想法，也怪不得阿潇如此厌恶她。
　　可她控制不住，她骨子里就是一个自私的人，每当她看到宋望潇时，她总是会想她只许看自己，只许对自己笑，看到她同别人交谈聊天她会止不住的嫉妒，这种偏执的占有是她刻在骨子里的执念，她几乎无法控制它的滋生。
　　江辞霜知道自己这种想法会造成什么后果，她不能再让阿潇生气，只能尽力压制。
　　江辞霜紧攥着手，指尖划破手心，她的神色晦暗。
　　将白骨重新埋葬之后，三人没再懈怠，继续朝前赶着路。
　　经过同灵草一战，宋望潇越发觉得这秘境四处都有危险，尤其是四周还满是茂密高大植被的情况下，便越发谨慎下来，造成的结果便是三人直至日落也没有赶多少路。
　　寻了一处没这么多高耸植被的地方，三人准备在此处休息一晚。
　　宋望潇坐在火堆旁，暗自盘算着自己这一路大致走了多远的路，大致的方位又是哪里，等她把今天一天的行程回忆完之后，这才惊觉自己这一路除却江辞霜之外没再遇见一位修士，死的活的都没有。
　　宋望潇顿觉毛骨悚然，竟一瞬间觉得这秘境的虫鸣也充满了诡异。
　　她们走了这么远的路，居然没有遇见一位修仙之人，如果不是她们的问题，便是足够可以体现这秘境的庞大之处了。
　　宋望潇忍不住叹了口气，沮丧的想，如果这秘境真的广到无法想象，想要寻到花归尘便更加难了。
　　江辞霜不知晓宋望潇在想些什么，只是感觉到了她身上的浓烈的郁色，她下意识地走过去，坐在宋望潇身旁，同她一起看着面前的火堆。
　　宋望潇身子一顿，终还是没有即刻起身，她想看看江辞霜想做些什么。
　　察觉到身旁的人没有避开她，江辞霜似乎被注入了动力，心潮雀跃，她一点点朝着宋望潇偏过去，直至两人肩并着肩坐在一处，她低头莞尔，格外满足，期许这一刻的安宁可以久一些，她想同宋望潇多待一会。
　　“你的右手如何了？”宋望潇忽然道，江辞霜的右手是为护着她受伤的，她不似江辞霜般心狠，于情于理都应该礼貌性的问一下。
　　江辞霜却猛地抬起了头，乌眸闪着亮光，这是宋望潇第一次主动询问她的伤口，她激动到竟有些不知怎么作答了。
　　“没事的，就是被划了一下，道友不必担心。”江辞霜道，眼底倘过深情的水，或许是觉得这么说还能令宋望潇放心，又继续补充道，“现在伤口已经好得差不多了，而且有秘境的灵气滋润，明天就可以拆下帛布。”
　　江辞霜的心中似乎烧着猛烈的火，滚烫的爱意流经她的全身各处，心口悸动，宋望潇的一句冷淡的主动关心，就足以令她心潮澎湃。
　　她将右手悄悄藏在身后，暗自施法催动魔气顶着灵气的绞痛加速愈合伤口。
　　她的爱意她的情深融在了夜色中，化在月下，愈合着江辞霜不断疼痛的身体。
　　宋望潇没再说什么：“那便好。”
　　她说着起身，“时间不早了，去休息吧，明日还要早些赶路。”
　　江辞霜看着她的身影，随着火光在江辞霜的眼瞳中亮着。
　　“好。”她缓缓道，声音轻柔。
　　夜色浓郁，唯有风声吹动树枝传来的沙沙声，虫鸣此起彼伏，树影映着月光照耀在草地上。
　　婆娑树影中，一道黑影突然出现，了无声息地隐在夜色中缓缓朝着三人走去。


第56章 
　　不知为何, 明明是在吹着清风沐着夜色的柔和之境中，宋望潇却无法让自己真正舒心熟睡。
　　白日发生的一切在她眼前重现，江辞霜的身影在她的回想中如影随形。
　　宁愿自己受伤也要护好她的安全, 仿佛她才是江辞霜唯一的信念，宋望潇紧蹙的眉头隐在月色中，烦闷地抓着头，一团郁火窝居在她的心中。
　　江辞霜到底想要做些什么，她们二人明明早就已经断了所有关系, 她再这般情意绵绵做给谁看。
　　宋望潇不信那些虚伪的爱意，爱可以伪装，宋望潇根本无法识出此刻的江辞霜真正的情感。
　　她也知晓自己以后不会再爱上人了, 偏那个将她弄成这般的始作俑者还想唤出她对她的感情。
　　宋望潇没由来的烦躁, 她本意想安静生活在这世上, 为何江辞霜一而再再而三地要来找她, 搅乱她的生活。
　　她也恨自己，没由来的恨，恨她自己明明还恨着江辞霜偏还要装作不在意。
　　众人口中遥远的百年时间, 对她来说也不过一场荒唐梦，梦醒之后那些痛苦和折磨如附骨之疽般紧紧黏着她，她没有一刻是不活在这种痛苦之中，即使离开魔宫同江辞霜断了所有的关系，这些回忆还是时不时地刺她一下, 叫她想起。
　　宋望潇不想再陪着江辞霜继续装下去了，每一看到江辞霜，她就会想到自己那些好笑的情爱, 烈火般烧着她的理智。
　　宋望潇翻身坐起，准备到处走走散散心。
　　她猛地坐起, 还未反应过来就觉察到四周的氛围有些不对，清风停息，虫鸣静止，天地似乎拢入了一片虚无之中，那股阴冷令人发寒的气息再次扑面而来席卷她的身子。
　　宋望潇心中警铃大作，她敏锐觉察到身子右后方一声“簌簌”声音，顿时飞身而起，下一息她身侧的树木“咚咚”两响之后轰然倒地。
　　宋望潇眉头紧蹙，紧紧盯着暗器射来的方向，江辞霜一夜未睡，本就一直关注着宋望潇的情况，看到此处出现这种异常，忙飞身赶过来，行听也起身奔至两人身旁。
　　“阿……宋道友，你有没有伤到？”江辞霜靠近宋望潇，满目担忧。
　　宋望潇无暇避开她，只摇摇头，紧紧看着对面之人，握紧手中灵剑。
　　火堆被压制的火光再次扩散开来，几人终于看清了对面人的长相。
　　黑衣冷眉，眼底含着毫不掩饰地恶意，直直看着三人。
　　是全渊门的修士。
　　“我就说他们一定会使绊子的吧。”行听祭出灵器，冷冷笑道。
　　“三位道友可曾是误会了，我们只是想同你们交流一下，怎么就这般警惕。”远处的男人看着三人弯着唇尽量保持亲和，可他眼底满是阴鸷，哪像谈判的样子。
　　宋望潇握紧手中剑，凝眉冷冷道：“道友，方才那两针，我若是没躲开，现在倒在那的可就不是树木了。”
　　男人呼吸顿住，而后突然大笑，阴鸷道：“好！敬酒不吃吃罚酒，识相的话就把摄灵石给我，要不然休怪我手下不留情！”
　　宋望潇眉心一跳，原来那块石头叫摄灵石，按照花归尘之前同她说的全渊门修习的术法和这石头能蛊惑人心的幻术来看，宋望潇大致知晓了这块石头对这些全渊门修士的重要性。
　　宋望潇从储物戒中将摄灵石拿出，盈盈的光亮包裹在布帛中，宋望潇却看到了对面修士眼中的痴迷。
　　“把它给我。”男人冷道。
　　她淡淡笑，下一秒又将石头重新放回储物戒中：“给你可以，但你要怎么保证你不会对我们动手呢。”
　　男人身形一顿，浑身的气息暴起，他定定看着三人，大喝：“找死！”
　　弹指间，他身侧飞出数十个由草木制成的人偶，簌簌朝着三人奔来。
　　“看来他们一开始就没想让我们活着出去！”宋望潇冷道，祭出灵剑朝着人偶奔去。
　　江辞霜关心着她的情况，顶着伤痛随着她提剑奔过去。
　　人偶都是草木制作，很好斩杀，但胜在数量之多，宋望潇忙活好一阵竟然发现还有许多人偶，她再次挥剑，余光中看到男修正冷冷看着她们，阴冷狠毒的目光看着她们不断斩杀人偶，不为所动。
　　宋望潇心中一惊，放下灵剑缓缓朝后退，没再有什么动作，而就在这一刻，她的眼前突然一黑。
　　江辞霜正硬撑着灵脉的震颤，将靠近宋望潇的人偶全部杀掉，她想着只要自己挡住想要进攻宋望潇的人偶，宋望潇就不会出事，想着她又挥手斩掉一个人偶，过度的消耗和压制的修为令她的内丹隐隐有碎裂之势，她只得硬撑着不让自己显露出异常。
　　她转身，避开人偶的攻击，正准备挥剑，下一秒余光却猛然定住。
　　顾不得身后的人偶，她猛地转身看向宋望潇，却见宋望潇身前不知何时站着一个女人，女人紧紧抱住宋望潇，似乎察觉到了她的视线，媚眼轻扫，看着江辞霜微微弯唇，下一秒自宋望潇身上猛地升起一团烟，紧接着一声轰鸣，烟雾遮盖众人的视线。
　　江辞霜背后被人偶利爪划过，白色衣衫顿时溢出鲜血，她却好似从未察觉般踉跄着朝前走了两步，灰尘散去，江辞霜清晰地看到，宋望潇就这么消失在原地。
　　江辞霜身子猛地怔住，她愣愣看着宋望潇方才站着的地方，此刻只余几缕淡淡的烟雾。
　　宋望潇再次离开了她，无声无息，无任何踪迹。
　　江辞霜的脑海忽地顿住，死寂和冰冷瞬间覆盖她的全身，她几乎感受不到任何的感官，只听到心脏冰冷僵住的声音，眼前的场景不住地同之前宋望潇离开魔宫的那一幕重合，失了色般不断在她眼前重现，像无穷无尽的利刃刮着她本就腐烂不堪的伤口。
　　灵海中被压制的心魔突破桎梏，覆在她的耳边宛若阴毒的蛇吐着信子。
　　“你看，无论你怎么做，怎么克制自己的想法，宋望潇还是会决绝地离开你，这就是你的命。”
　　“抓回来，只许你一人看着她，让她只许看到你，这不好吗？你可以做到的，你明明可以做到的。”
　　“你还不明白吗！阿潇根本不需要你的好意，你做的这些什么都不是！她最终还是会离开的，就像现在这样！”
　　江辞霜缓缓低着头，一股无力感充斥着她的全身，灵剑不受控制地自手中脱落，掉在地上发出叮呤声响。
　　“阿潇……”她喃喃道，声音颤颤，眼眸深沉凄楚：“我的阿潇……不需要我。”
　　她早就接受这个事实，可每一次亲眼所见依旧令她痛不欲生，麻木、冰冷、窒息灌着她的口鼻，屏蔽她的灵识。
　　她对于宋望潇来说可有可无，可宋望潇于她却无法割舍，她不能没有宋望潇，不能没有她。
　　行听挥剑击退人偶，越发觉得这些人偶的攻势更加凶猛，再抬眼看向远处冷冷瞧着的男人，顿时明白了什么。
　　“忆忧！不要攻击，这些人偶会吸收我们的法术融合成自己的。”她忙道，转身看去，却发觉一身白衣的忆忧就这般直直站着，自她身上不断溢着黑雾，穿插在灵气中搅动着周围的环境。
　　行听愣住，她忍不住向前走了两步：“忆忧，你怎么了？”
　　江辞霜依旧低着头不发一语，环绕在她身上的雾气却愈发浓郁，几乎包裹她整个身子，她的白色衣衫已被浸成玄色，整个人看上去异常奇怪。
　　行听心中一颤，常年医诊不同的病人见多识广的她几乎是下意识想到一个词语。
　　“入魔。”她颤颤道，满是震惊，握紧手中灵器。
　　不远处冷冷看着的男修似乎也发觉了不对劲，他下意识朝后退半步，有点想放弃将这两人杀尽的想法，他挥手想要召回人偶，反正现在摄灵石已经被他们的人掳走，他只需前去汇合即可。
　　男人忍不住抬眸，却猛地同一双猩红的双眼对视，浑身血液僵住，定在原地般一动不动。
　　江辞霜眉眼猩红，蕴着雾气，她全身发着抖，强忍着被灵气绞杀的痛苦，抬脚，一步一步朝着男修走去。
　　男修早已被江辞霜浑身的威压震住，根本无法动弹，那是一种高修为者对低修为的天然压制，可想而知面前的女人的修为究竟有多高。
　　“阿潇……我的阿潇在哪？”江辞霜苍白的唇翕动，声音灌了沙般沙哑，双目无神，有鲜血自她唇齿溢出，宛若地狱的恶鬼低吟。


第57章 
　　簌簌清风起, 高耸树木发出阵阵响声，转眼间于无人草地上浮现两道人影。
　　待战定，宋望潇朝后退却, 远离面前犹如蛇蝎的女人。
　　她眉目紧蹙，冷冷看着这个黑衣笑得妖媚的女人：“你把我弄到这里来，要做什么？”
　　女人因她突然的远离眉梢轻蹙，她抬眸眸中满是谑戏：“你不是也同意与我来此了吗。”
　　宋望潇蹙眉，方才她一个不经意被眼前的女人蒙住双眼, 女人将剑抵在她的心口，剑尖没入衣衫，她听到女人覆在她耳边的轻声, 婉转又阴毒。
　　“你的那位姓花的朋友在我这, 想要她安全回来, 跟我走。”
　　宋望潇知晓这是一个圈套, 但是眼前的女人她的确见过，就是上次在秘境前同她对视那个女人，宋望潇不敢懈怠, 答应了她。
　　现在二人身处一片密林之中，宋望潇调动灵气查看，发觉方圆十几里除却她们二人竟没有一个修士，她眉头紧蹙，右手紧握灵剑。
　　“花归尘不在这里, 你到底要做什么！”
　　女人弯唇，殷红的唇泛着鲜红，她缓缓向着宋望潇走过去, 一步一步，颇具有压迫。
　　“我很喜欢你的身子。”女人开口, 殷红的双唇一开一合，吐出的声音却令宋望潇心底发寒，“你的身体与旁人不同，没有任何杂质，我第一次看到这么好的身体。”她说着忍耐不住弯唇，眉眼满意地笑了。
　　“如果，将你做成我的傀儡，使用起来一定很好。”她缓缓弯唇，眸中映出宋望潇冷冽的神情。
　　宋望潇握紧手中剑：“你休想！我死了也不会留给你。”她执剑朝着女人挥去，被女人轻易躲开。
　　“别这么着急吗，你就不想知道那位花道友在哪吗？”女人没动作，站在原地就这么看着宋望潇。
　　宋望潇怒极深吸一口气：“她在哪？”
　　女人“扑哧”一声笑了：“问人的语气就这般恶劣，啧啧，倒跟那位花道友一般。”
　　宋望潇蹙眉：“你对她做了什么？”她浑身冷颤，寒意自脚底升起。
　　眼前的女人心如蛇蝎，花归尘如果出现了什么不测……
　　宋望潇忙甩甩头，不让自己继续想下去。
　　女人半阖着眉眼，单手托着自己的下颌，欣赏着宋望潇的神情变化，缓缓启唇。
　　“先把摄灵石给我。”
　　宋望潇动作稍顿，她踌躇着从储物戒中拿出一枚被布帛包裹着的灵石：“你是说这个？”
　　女人目光黏在她手中包裹着的泛着青白光的玉石之上，眨眨眼。
　　“将它给我，我便会告诉你那位花道友的下落。”
　　宋望潇没应，自顾自地拿着它在手上把玩：“这块石头，对你们全渊门很重要？”
　　女人闻言一笑：“我如若说不重要，你也不会相信吧。”
　　宋望潇一笑，随后眉眼冷冽下来，她攥着石头冷冷看着对面的女人：“我要见花归尘。”
　　女人“啧啧”道：“等你给我了，我自会将她还给你，她现在正在一个地方非常安全。”
　　宋望潇冷哼一声，使了劲攥着摄魂石：“我怎么知道她真的被你抓起来了，石头在我手上，对我无一点用，我要见到她，不然你再见到这石头，就将是一团齑粉。”
　　宋望潇拿着石头的手掌紧攥，指节用力至发白。
　　女人弯着的眉眼渐渐冷冽下来，嘴角的笑意却依旧噙着：“可真顽固。”她喃喃道，下一秒宋望潇脚下的土地突然柔软起来，陷入泥沼般。
　　宋望潇一惊，正准备飞身跃起，下一秒自那泥泞土地下突然钻出两个人，面色灰白形容枯槁，森森手骨狠狠抓着宋望潇的双脚。
　　宋望潇抬脚想要踢开，却被他们更使劲地攥住，骨头都要被捏碎，她额间渗出冷汗，自脚踝传出的不只有剧烈的痛感，还有一种渐渐脱离的感觉。
　　宋望潇心中大骇，抓着她双脚的两具傀儡头顶被嵌入了一根银针，自银针上泛着淡淡的红色，虚线般地延伸至女人指尖，女人手指微动，宋望潇脚踝的疼痛更深几分。
　　她祭出灵剑，使出全力将白骨的手臂砍断，连忙退至一边喘着粗气，浑身的力气像流水般泄去。
　　傀儡被砍断手臂，女人也不恼，只是依旧指尖微动，下一秒被斩成几段的手臂诡异般跳动组装起来，再次拼装成一条完好无损的手臂。
　　宋望潇鼻间渗出细汗，隐隐有些握不住灵剑，她咬牙，朝着女人挥去。
　　女人虚虚一躲，避开她的一剑，随后傀儡自地间完全跳起，一左一右朝着宋望潇攻击。
　　宋望潇身上的力气一点点泄去，傀儡却一次次的再生，她深深喘着气，用尽全力将灵力凝在剑尖朝着女人刺去。
　　女人避开，同宋望潇近身交战。
　　傀儡失去了作用，只能干站在一边生怕伤到它们的主子，宋望潇手腕酸痛，笨重的一剑挥过去，脸颊擦出血痕，嘴角溢出鲜血，最终被女人一掌拍至肩膀，后退几步靠在树边缓缓滑落，吐出一口血。
　　眼前的视野变得模糊，只能听到清晰的脚步声朝着她逐渐靠近，她忍不住塌着肩膀低声笑了出来。
　　到头来没有被江辞霜杀死以身正道，还是会被面前的女人做成无情无感的傀儡。
　　她可真是……
　　女人的声音在她头顶响起，带着几分不理解：“明明知道打不过我，偏还要将自己搞成这个样子，你不心疼自己的身体我都心疼。”
　　宋望潇闻言猛然抬头，双眸冷冷看着她：“到头来都是死，不试一次怎么知道自己必死呢。”
　　女人动作一顿，“扑哧”一声笑了出来，她捡起落在地上蒙上灰尘的摄灵石，极其珍视地擦了擦。
　　“不要如此悲观，做了我的傀儡得以长生，有什么不好的。”她说着，手中的红丝锋利地划破她的指尖，白皙指尖顿时溢出鲜血，滴落在青白玉石上。
　　下一秒，散发着盈盈光亮的摄灵石突然泯灭了所有的亮光，青白颜色转瞬变为血红，宋望潇似乎听到了有什么在尖叫挣扎，而后玉石就这么碎在了女人的掌中。
　　女人很满意地看着面前的一幕，挥手任由玉石碎屑随风飞去，再次低眸看着面前奄奄一息的宋望潇，蹲下身，手背轻轻拍着她的脸颊。
　　“我不会伤了你的，我怎么舍得伤了这么一幅纯粹的身子，来，闭眼，很快就好了。”她幽幽道，吞噬了摄灵石的法力令她此刻的修为暴涨，她几乎等待不住要将宋望潇做成傀儡了。
　　宋望潇咬牙，想要挥手继续攻击，却被女人轻而易举抓住手腕。
　　“啧…真是顽皮。”她幽幽道，正准备再说些什么，手中的红丝线忽地断了一根，她戏谑的神色却猛地一顿，偏头看向远处，眉梢微蹙。
　　“没用的东西。”她冷道，随后转眸，看向宋望潇的神色带上了几分探究。
　　“没想到啊，你的那两位朋友竟能突破重围。”
　　宋望潇心口一窒，还未说什么就听到面前的女人继续说道。
　　“但是来不及了。”她弯着的眉眼突然沉下来，浸透了水般沉重，抬手，红丝线绕着她的指尖盘旋，直直伸至宋望潇心口。
　　宋望潇绝望地闭眼，额间渗出冷汗，不曾想意料之中的疼痛并没有袭来，反倒是一片寂静。
　　宋望潇疑惑着睁开双眼，对上了女人怔愣的眸子。
　　“怎么会？”她幽幽道，再次作法驱动红丝侵入宋望潇心口，得到的却是同样的结果，她低眸看向宋望潇，震颤道。
　　“你居然没有情。”


第58章 
　　宋望潇眉间微蹙, 没太理解她口中的意思。
　　“你什么意思？”她下意识摸向自己的心口，只感受到心口蓬勃的跳动。
　　“不是你的心，是你的情。”女人却依旧不可置信地看向她, 眉梢微挑。
　　世间万物借有情爱，就算是修无情道之人，断情绝爱之后怜爱天下苍生，以护苍生为己任，这也为广义的情。她们全渊门, 修的便是驱动感情操控意识这一术法，几乎从未失手，可面前的宋望潇, 她是的确没有感受到她的任何情感波动, 灵海内一滩死水。
　　她微微蹙眉, 抬手劈向宋望潇的肩膀, 宋望潇闷哼一声，歪倒在树旁。
　　“别乱动。”女人冷道，神色终于露出些焦急。
　　“你的情, 不在这。”她说着，指尖点在宋望潇心口，眼神复杂，宋望潇的情是被她自己剥离出去的，她的情并不是不存在, 而是不在她的身上，故女人找不到。
　　宋望潇凝眉，心口发紧, 听到女人的声音不知道想到了什么嗤笑道：“多谢夸奖。”
　　女人弯唇，眸色变得冷冽：“没有情你竟还能笑得出来。”
　　她能感受到远处有什么正在快速接近, 在此之前必须要把宋望潇变成她的傀儡，这么好的一副身子，失去了这一个下一个这般上佳的身子不知要多少年才会遇见，即使没了感情她也断不能割舍。
　　女人双手在空中合掌，挽了一个法阵，下一刻从她的指尖渐渐升起丝缕红色的烟雾，顺着宋望潇的心口逐渐深入。
　　宋望潇突然觉得心口刺痛，密密麻麻地蔓延至全身，她紧蹙眉，抬手想打断女人的施法却被女人用灵气压着她的修为。
　　女人神色也有些难忍，眉间渗出冷汗，竟然是想强行施展傀儡之术。
　　宋望潇被女人压着灵气，整个身体僵在原地，她徒劳地看着女人指尖的红色逐渐浓郁，额头渗出冷汗，她尽力使双手展开，食指和中指并拢郁积周遭灵气，操控着指尖盈成光亮的灵气，而后猛地伸向女人眼睛。
　　宋望潇这一招用着全身的气力，终于打断了女人的施法，也就是在此刻，自远处突然传出一声“簌簌”的风声，划破空气直直朝着女人袭来。
　　女人眸子一紧，移身避开，可飞速的剑身依旧划破了她的脸颊，斩断几缕发丝后直直刺在地上，剑身被浓郁的黑雾包裹着，吞噬着周遭的一切。
　　女人眼角溢出鲜血，她转眸，狠厉看向远处站着的女人，僵硬露出一个笑。
　　“哪位道友二话不说就要取我性命？”
　　宋望潇也反应过来，看向远处站着的浴着黑气的江辞霜，一时间瞳孔发颤。
　　江辞霜紧紧看着对面的两人，看着她的阿潇嘴角溢着鲜血满是狼狈，一颗冰冷的心似乎被刺痛了般，她终于有了几分知觉。
　　是她没有保护好她，她还是让阿潇受伤了，她怎么这么无用。
　　江辞霜低着眸，眼底是浓郁至分不清的黑暗，浑身翻涌的魔气不断同灵气交着战。
　　女人皱眉冷冷瞧着远处的江辞霜，她疑心为什么在仙族秘境里竟有一位魔界之人，抬手攥着宋望潇肩膀的衣服，扯着她就要离开。
　　宋望潇肩膀刚被她击中，本就疼痛难忍，此刻被她这么一抓，齿间轻溢痛吸。
　　便是这声轻轻的声音，却令陷在魔魇中的江辞霜呼吸一滞，下一秒插在地上的浮冥剑嗡嗡响动，“簌”地从地上飞起，直直刺向女人，带着死死的恨意。
　　女人不得不暂时放开宋望潇，飞身避开这柄剑的攻击，而后操控着自己的傀儡同剑交战。
　　她站在一处，看着无暇顾及自己的浮冥剑，正准备抓走宋望潇，却猛然觉得身后忽地一冷。
　　“你把我的阿潇怎么了？”她听到身后几乎是呢喃自语的声音，明明极其微声，却令她身子忍不住发冷。
　　来不及反应，她便发觉背后猛地一痛，剧烈的冲击令她直直撞向不远处的树上，她皱眉吐出一口鲜血，捂住心口，眼眸淬了寒冰般冷盯着江辞霜。
　　这个魔修好生厉害。
　　女人被打伤，宋望潇身上的桎梏即刻消散，她挣扎着起身，想要离面前两个疯子远一点。
　　全渊门的女人想要她的命，可此刻入魔的江辞霜一身魔气同样危险，宋望潇微微蹙眉，轻轻缓了几口气，想要离两人远一点。
　　可宋望潇刚抬脚，发出的微弱声音即刻吸引了江辞霜的注意，她偏头一双嗜血的眸子对上宋望潇，深沉浓郁的爱意一瞬间好似得到了释放，她抬脚朝着宋望潇走去，想要亲近她，但她却看到宋望潇下意识地朝后退去。
　　江辞霜身形一顿，呆呆停下脚步，眼眸深颤。
　　宋望潇也察觉到了自己的动作，她嘴唇翕动想要说些什么，此刻的江辞霜浑身覆着魔气，将她白皙的衣衫染至玄黑，宛若从地狱爬来索命的恶鬼，此副场景同之前在魔宫的江辞霜几乎一模一样，她忆起之前的自己，本能的排斥那段记忆，也将这样的江辞霜排斥在外。
　　“江辞霜……”她踌躇着开口，想要她冷静一点。
　　江辞霜深红的眼眸却越发颤抖，她紧紧盯着宋望潇，浑身发抖。
　　“阿潇……”她颤抖着双唇，嗓音发哑，而后看向自己，有些呆愣。
　　“我又让阿潇讨厌了……阿潇不喜欢、不喜欢这样的我。”江辞霜身形有些踉跄，浑身的魔气席卷着周遭的草木，草叶枯萎，万物荒芜，她眸中的深红渐渐褪去，江辞霜抱紧自己的脑袋，指尖深入皮肤，陷入魇中。
　　“不喜欢，要离开我了，对不起……对不起阿潇、我不想这样的、别离开我，对不起……”她抽泣着胡乱说着什么话，整个人好似被雨水淋湿的小动物楚楚可怜，如果忽视她满身魔气的话。
　　宋望潇微微蹙眉，她的脑子有些许乱，不知道要怎么开口。
　　狂风呼啸，大风席卷着周遭的万物，带着一种同归于尽的气势，宋望潇衣衫被猎猎吹动，她知道这是江辞霜自身的魔气促使，江辞霜现在根本就不清醒。
　　就在狂风起的下一息，江辞霜猛地抬起头，一双猩红眼眸紧紧盯着宋望潇。
　　“别想离开我。”她苍白唇缓缓勾起，不知道想到了什么，眸中竟亮起点点亮光。
　　一阵无法攻破的威压忽地从天而降，陡然压在在场除却江辞霜的每个人身上，宋望潇只觉肩膀一沉，她下意识地向下倒去，却被一双柔软手臂紧紧抱住。
　　“阿潇是我的。”江辞霜抱着宋望潇，眼瞳里有一种近乎神圣的情绪，眷恋缠绵地看着宋望潇，有鲜血不断从她的唇齿间溢出，她却毫不在意。
　　距离靠近，宋望潇能嗅到属于江辞霜身上的气息，可很快又被浓重的血腥味替代，她心口一紧。
　　“江辞霜……你先冷静一点，再这么下去你会死的。”她的心忽地发颤起来，因为江辞霜丝毫不顾及自己的伤势，因为她近乎疯魔的样子，因为江辞霜或许真的要死了这一种猜测。
　　“阿潇……阿潇……”江辞霜却像没听到般，吐着鲜血喃喃，眸中失神地盯着宋望潇，她探出舌，舔舐着宋望潇的脖颈，鲜血落了宋望潇一身。
　　“死了、也、不会离开、阿潇。”江辞霜绵绵地吻着宋望潇的脖颈，吐息皆是冰冷的气息。
　　女人紧紧盯着面前相拥的两人，有些震惊。
　　方才她听到宋望潇唤对面的女人江辞霜的名字，江辞霜是魔界的尊主，她忽地想起之前听到的传闻，有什么在她的脑中形成，她嗤笑一声。
　　“原来如此，原来如此。”女人的修为被江辞霜的威压压制，她紧捂着胸口护住心脉，却还是高声道。
　　“堂堂魔尊，竟也为爱痴情至如此地步，竟不知是可怜还是可悲。”她扬起唇，驱动全身灵气于掌心铸成一团灵光，而后击向两人。
　　江辞霜陷入自己的执念中，根本无甚察觉周遭的事，宋望潇却看到那道光亮，她顿觉不妙，抬手用尽全力推开江辞霜，而后自身朝后退去。
　　灵气陡地击在地上，瞬间激起一阵轰鸣，与此同时四周弥漫起雾气，茫茫白雾顿时遮蔽了宋望潇的视线，她凝眸屏住呼吸，却已经晚了。
　　她只觉得脑袋有些沉闷，眼皮好沉。
　　“感谢道友让我看了这么一处好戏，这是送给二位的大礼。”
　　女人的声音回荡在密林中，含着戏谑：“花道友会还给你们的，不过要再等等，还有我叫南桑，宋望潇我们之后会再见面的。”
　　宋望潇全身无力，单跪在地上，她摇着头想让自己清醒一些，脑袋依旧沉的厉害。
　　“南桑你做了什么！”她大声喊道，无一人回应。
　　宋望潇伸手捂住嘴，企图阻止吸入更多的雾气，她紧紧咬着虎口，疼痛感让她暂时清醒了些，她摸索着找到了江辞霜，江辞霜因为剧烈的疼痛和梦魇，又吸入了雾气，此刻已经昏了过去。
　　宋望潇控制自己的意识挣扎着探查了遍江辞霜的身子，察觉到她因为昏迷体内的伤势不再加重后，这才放开手，她站起身看了眼倒在地上的江辞霜，踉跄着想要走出雾气，却还是刚踏出几步就再也控制不住意识的沉沦，缓缓倒了下去。
　　昏迷前的最后几息，宋望潇模糊的双眸似乎看到江辞霜睁开双瞳，通红颤抖的眸子定定望着她，她看到了她眼底深沉的爱意和绝望。


第59章 
　　眼前是一片茫茫的白雾, 无论朝哪里走看到的场景都是同一般，宋望潇浑身的力气泄去，她几乎是硬撑着一口气继续朝前走去。
　　要走出去, 还有人在等着她。
　　宋望潇只有这一个念头，双拳紧攥，指尖嵌入掌心，唤醒她的几分清醒。
　　宋望潇深深喘了几口气，擦了下额头的汗继续赶着路。
　　不知走了多久, 宋望潇眼前的场景已经变得模糊，终于她的眼前出现了一抹亮光，宋望潇心中一颤, 她忙朝着光亮走去。
　　马上就可以出去了！
　　宋望潇几乎是急不可耐地朝着前方奔去, 随着眼前光亮地逐渐靠近, 她终于看清了光亮之中的东西。
　　那是一扇朴素的木门, 门前斑驳的刮痕和棕色的木痕凸显出它的年旧，门上残留的春联痕迹映入宋望潇颤动的眼眸，她垂下的双手缓缓抬起, 在空中发着颤。
　　她突然不想推开了。
　　不知为何，她似乎在哪里见过这扇门的样子，直觉让她感觉推开以后这里面看到的东西不是她所期待的，酸涩，痛苦, 痛恨，疯爱，里面到底是什么。
　　宋望潇悬在空中的双手颤了颤, 她咬牙，推开了木门。
　　下一秒, 门外刺眼的光亮令她不得不紧闭双眼，她抬臂挡住视线，还未放下手臂，便觉察到周遭的环境忽地一冷，凌冽的寒风卷着雪花扑向她的身子。
　　宋望潇浑身发颤，颤抖着放下手臂缓缓睁眼，冻成冰花的睫毛微微发颤，棕栗清澈的双眸映着茫茫的大雪。
　　大雪茫茫，狂风呼啸卷着树枝，呜咽地吞噬万物，街道上一片苍茫，宋望潇突然觉得面前的所有东西都大了起来，她看到了福利院院门的牌匾，看到了远处房子的尖顶，看到了茫茫大雪中的一抹孤寂的人影。
　　白雪苍茫，女人行走在大雪中，一步一步极其缓慢，她的长发被风卷起，单薄的衣衫随风飘动。
　　宋望潇眼瞳深颤，心口忽地一窒，她几乎是挣扎着起身，小小的身子发着烫，烧到意识模糊的她看不清那人的身影，却有直觉告诉她，唤住她！
　　宋望潇爬起来，顾不得身上的雪痕，她朝着女人奔去。
　　“等一下！”她大喊，一开口却听到灌了沙般的沙哑。
　　“等一下！”她不死心地喊着，全身没有一点力气，脚步逐渐虚浮。
　　让我看清你的长相，让我知道你是谁！
　　宋望潇的声音带上祈求，由于剧烈的奔跑，小小的一副身子承受不住，她忍不住咳嗽起来，却依旧不停下脚步，她一定要知道她的长相。
　　求你，让我看清你的样子。
　　终于，女人似乎听到了她的呼唤，行走的步子顿在原地，孤寂的身影似乎更瘦小了些。宋望潇大喜，跨大脚步奔跑过去却在下一秒跌倒在地。
　　宋望潇下意识抬手挡着，却没有感受到痛苦，她好似坠入了深沉的海中，无法呼吸。
　　宋望潇张口，水灌进她的鼻腔，她挣扎着想要游出去，下一秒浑身却猛地一颤。
　　“怎么，在想些什么？”一道清冷好听的声音落在她的耳中，宋望潇低着的眸子一颤，猛地抬头撞入两汪清澈缱绻的深湖。
　　女人冷淡的面容下，唇微微弯着，白色琉璃羽衣衬着她的肤色愈发白皙，三千青丝随意地垂落，有花瓣自头顶落下，她斟着一杯酒，看着宋望潇缓缓笑。
　　“江辞霜……”宋望潇怔愣着看着她，浑身发着颤，灵识还未反应过来。
　　“怎么这般呆愣？”江辞霜微蹙眉，放下手中酒伸手覆在宋望潇手背，眼中是毫不掩饰的担忧。
　　“怎么这般凉？”她焦急道，“我去给你烧些热水。”她起身，瘦削端正的身姿进入房内。
　　清香花瓣掉落宋望潇头顶，宋望潇看着江辞霜的背影，忽地意识到了什么转身看向院中那扇门。
　　方才那扇门，不就是面前的这扇门吗，这扇在观岐城的少城主府中的那扇院门，那扇承载她和江辞霜爱意和痛意，抵死缠绵的所有回忆。
　　她不应该在这里的，她不是在仙族的密林之中吗，为何出现在这里？
　　意识到这件事情的下一瞬，宋望潇眼前的景物忽地扭曲了起来，花瓣，石桌，连同走近她的江辞霜担忧的眼眸。
　　宋望潇眨眼，眼前的场景陡然变成了秘境的密林，弥漫着白茫茫的雾气。
　　宋望潇深深喘着气，方才她吸入了白雾，应当是进了南桑施下的幻觉之中，不过还好她之前先饮下了行听给予的丹药，让她不至于如此深陷幻觉。
　　即便如此，宋望潇还是感受到脑袋裂开般的疼痛，好像逼着她再次进入幻觉。
　　白雾的药效还没有过，宋望潇浑身没有力气，她只能硬扛着等待疼痛消失，思绪却不由地飘进了方才的梦魇之中。
　　江辞霜。
　　她唇瓣翕动，忆起那个清冷矜贵的白衣谪仙人，梦境中的她一颦一笑皆是圣洁，心口突然被刺了一下。她抬眸，看向身旁沉沉昏迷着的女人，看到她浑身的血迹和消瘦的身子，嗓子发紧。
　　怎么会发展成这般？江辞霜怎么会变成这副人不人鬼不鬼的样子？
　　她突然感觉一种莫大的荒唐，惚然感觉现在发生的一切才是她的梦魇，真正的现实是江辞霜杀了她成为世间矜贵神圣的神，而她也因为完成了任务被格外破例回到了原来的世界。
　　宋望潇眸中逐渐蓄上雾气，她第一次如此觉得难过，酸涩的感情堵在她的心口，越发挥散不得。
　　她们怎么变成了这种样子？无力的悲哀席卷她的全身，她任由自己倒在地上，看着白茫茫的天色发着呆，什么都不愿想。
　　身旁的江辞霜依旧沉沉魇着，身上的魔气时不时因着她动荡的情绪溢出然后被灵气绞尽，最终化为她的一道伤口。
　　宋望潇忽然感受到周围剧烈的灵气波动，她起身，施展灵气探查四周，眸色越发深沉。
　　不知何时，方圆十几里突然出现许多陌生的灵气，四面八方的灵气快速朝着她们这里汇聚，她下意识看向身旁的江辞霜，眸色发紧。
　　这些修士应该是感受到这里有魔气波动，想来分一杯羹，江辞霜还未苏醒，更何况她醒了按照她打一架吐半身血的情况来看也撑不了多久。
　　按照之前，江辞霜会怎么样和她一点关系也没有，但江辞霜偏偏是来这里找她被南桑使诈引入梦魇之中，宋望潇做不到将人抛下任由其自生自灭的事情。
　　宋望潇起身，走过去晃着江辞霜：“江辞霜你醒一醒，我们得赶紧走了。”
　　江辞霜没有一点反应，宋望潇触摸着她的手感受到她全身冰冷，她身形一顿，紧蹙眉。
　　下一秒，宋望潇蹲下身，将江辞霜抱起。
　　“我们得赶紧走了。”她捡起江辞霜的灵剑，浮冥剑非常喜欢她的触碰，亲昵地蹭了蹭她。
　　宋望潇看向身后，再看向这片还未消散的白雾，微微弯唇，眸中亮着不怀好意的光亮。
　　“让他们在这里好好睡一觉吧。”
　　-
　　宋望潇抱着江辞霜朝着同人群相反的地方跑去，秘境灵气充沛，宋望潇借着外界的灵气几乎是飞在秘境之中，待跑出几十里外感受不到任何波动的灵气后才停下脚步。
　　她将昏迷的江辞霜放下，看着她依旧没有反应的面容，拿出帛布，将她脸颊的血迹轻轻擦干净，露出一张圣洁清冷的面容。
　　这才是江辞霜啊。
　　她靠坐在一旁的树木旁，屈膝紧紧抱着自己，脑海里的江辞霜和此刻昏迷的江辞霜重合着，她几欲叹气。
　　值得吗？
　　为了她沦落至如此地步，值得吗？
　　“我只是你的情劫，你这么做真的值得吗，你是女主，是这本小说的主人公，你不应该变成这副样子，你真的疯了。”她忍不住深深叹了口气，烦躁地抓着自己的脑袋。
　　南桑说她没有情，说她的情不在自己的身上，宋望潇苦涩地笑了笑。
　　她的情早就已经给了江辞霜，江辞霜得到了她全部的情爱，她已经没有余力再爱一次了。
　　她不想恨，也不想爱，可为什么最后会变成现在的局面。
　　宋望潇无力地仰头，看着天际幽幽的云彩，满眼郁色。
　　“阿潇……阿潇……”陷入梦魇的江辞霜忽地开口，颤抖破碎的声音落在她的耳中。
　　宋望潇意识回笼，她起身走过去：“你醒了吗？”
　　她伸手想探一探江辞霜的鼻息，却在触碰到江辞霜脸颊的那刻被江辞霜猛地攥住了手。
　　“你干什么？”她眸色一颤，想要抽出双手，使了劲也没有抽出。正准备开口让她松开，却发现江辞霜依旧没有睁开双眸，反而她身上的魔气再次汹涌起来，血液不住地自她的伤口溢出，宋望潇鼻间嗅到血腥味。
　　江辞霜紧紧抓着她的手，几乎当作了漂泊在海上唯一的浮木死死攥着，冰冷的触感紧紧冻着宋望潇，她被她的冰凉吓到。
　　“别走……不要离开我……不要……”她近乎祈求地低咛，声音呜咽。
　　宋望潇眸色一颤，看着身旁抱着她的江辞霜，垂下眼眸掩饰住眼底复杂的情绪，她不知道江辞霜梦到了什么，但总归是关于她的。
　　“放手，我为你包扎一下。”她开口，嗓子有些沙哑。
　　江辞霜陷在梦魇中，根本听不到宋望潇的声音，她只是凭借本能地抓着她的手，像濒死的人的最后一丝希望，不想让她离开。
　　宋望潇抿了抿唇，皱眉使了力气，硬生生将手从江辞霜的手中抽了出来。


第60章 
　　现在这种情况, 不能感情用事，她要保障她们二人活着。
　　宋望潇甩甩被江辞霜攥到发红的手腕，忍不住叹口气。
　　都伤成这样了, 还能使用这么大的力气攥住她，该不该说江辞霜不愧是主角，她暗自腹诽。
　　眼见天色就要黑下来，宋望潇不清楚周围的情况，不知道这里晚上黑下来会不会有其他奇形怪状的凶兽, 现在江辞霜昏睡不醒，她也被南桑打伤，如若遇上凶兽, 生还几率几乎是微乎其微。
　　她抬眼看向四周, 看到不远处有一处洞穴, 便抱起昏迷的江辞霜朝那黑漆漆的洞穴走去。
　　宋望潇先用灵力探查了遍洞穴内有什么什么东西, 得到准确的回答后便抱着江辞霜走了进去。
　　她将江辞霜放在了一处干燥的空地上，去外面砍了些柴放在洞穴中点亮驱散寒冷。
　　洞外已经彻底黑了下来，衬得洞穴内的火光愈发亮堂, 跳动的火焰在宋望潇的眸中摇曳，映出她眼底一片复杂的情绪。
　　她看向在身旁躺着的江辞霜，她还是昏迷着，眉头紧蹙似乎陷入很深沉的梦魇中，身上混沌的魔气时不时溢散出来, 宋望潇能嗅到空气中的血腥气息，眉头皱了皱，不知道为什么行听的丹药江辞霜吃了却没有一点作用。
　　而且她伤得居然会这么重。
　　宋望潇眼眸紧了紧, 她伸手探向江辞霜的衣领。
　　她伤得这么重，再不包扎她真的会死的, 宋望潇想着没再顾虑，解开了她的衣衫。
　　宋望潇拿出储物戒，倒出几颗固灵丹，而后抱起江辞霜令她的头微扬，喂给她丹药。
　　“先把这个吃了，把身上的血止住。”她道，回应她的只有江辞霜昏迷着喃喃唤着“阿潇”的虚弱声音。
　　宋望潇低眸，看向她紧闭的双眼和无措地攥着她衣袖用力至发白的指节，指尖颤了颤。
　　“我先给你包扎。”她只道，嗓音凝涩，没有回应江辞霜的呼唤。
　　宋望潇解开江辞霜的衣衫，将沾满鲜血的衣衫扔至一边，淡漠的眼睛看向江辞霜，眸子却忽地一窒，而后抑制不住地猛烈颤动。
　　江辞霜的身上遍布伤痕，全身上下几乎没有一处完好的地方，新的旧的伤口遍布白皙皮肤，往外渗着血。
　　宋望潇浑身的血液凝固，寒气自她脚下顺着她的骨头蔓延全身，她的手垂在身下麻木了般动弹不得。
　　就在她怔愣的这些片刻，几缕从江辞霜体内跑出的灵气刚离开她的身子，下一秒就被空气中浓郁的灵气包裹绞灭，下一息便在江辞霜满是伤痕的身体上留下一道崭新的伤口，与此同时江辞霜蹙眉齿间抑制不住溢出轻吸。
　　宋望潇深吸一口气，呼吸间满是冰冷的气息，她深深喘着气，眼神避开江辞霜的身子，眸子发着颤。
　　怎么会这样？
　　明明是这个世界的主角的江辞霜怎么会变成这个样子？她怎么浑身都是伤。
　　宋望潇脑中乱七八糟地想着，垂下的双手颤颤巍巍地取出丹药磨碎覆在江辞霜的伤口之上帮她止着血。
　　“江辞霜，你别再陷入梦魇了，快醒过来。”她开口，语气再也掩饰不住地焦急，心口酸涩，咸湿的海水顷刻灌满她的心田。
　　明明不应该是这样的，为什么会变成这个样子。
　　计划确实随着宋望潇的推测进行，可她却没有想到江辞霜居然会变成这副样子，满身伤口没有一处完好的地方，这不在她的计划之内，甚至可以说不在江辞霜这个人的命运之中，她本该是清冷矜贵的无上仙尊，却这般狼狈。
　　宋望潇颤抖着包裹着江辞霜还在流血的伤口，一种不知为何意的情绪在她的全身蔓延，她有些难受，可现在的江辞霜却是她被杀死之后苏醒过来恨不得江辞霜同她一般遍体鳞伤，而现在江辞霜的确变成和她一样，宋望潇却没觉得畅快淋漓。
　　她的报复早就已经完成，在江辞霜面前亲自否定她们之间的记忆，令江辞霜无论百年千年都无法忘却她离开的那一时刻，而后无论是魔尊还是以后在天道的正轨下飞升上仙，她都陷在痛苦的回忆中挣扎不得。
　　某种程度上，宋望潇的确做到了，江辞霜对她恋恋不得，深陷痛苦和懊悔之中，甚至生出执念。可她们不应该这么见面，这不是她认识的那个高贵眉目浸染霜雪的江辞霜，她卑微至尘埃里，为了她什么都可以做，甚至不惜去死，忍着灵气对魔气本性的吞噬也要来找她。
　　不应该这样的。
　　宋望潇抱着自己的头，指尖陷入皮肤里，双目猩红满目悲戚，时至今日，她也看不清隔阂在两人之间的到底是什么了。
　　而江辞霜拼命想挽留的，又到底是什么？
　　宋望潇抬眼，看着面前闭眼蹙眉的江辞霜一股不明的愤恨涌上心头，她真的很想就这么掐死江辞霜，而后再把自己也杀了。
　　可她最终，只是从储物戒中拿出一套崭新的衣衫轻柔为江辞霜换上。
　　-
　　虚虚幻幻的场景之中，江辞霜已经不知道呆呆看着这虚无的空间多长时间，她挥手，面前的场景出现扭曲，而后迅速复合。
　　江辞霜出不去，她也发不出任何声音，整个人被桎梏在了这里无法行动，犹如没有自己意识的孤魂野鬼随风漂泊。
　　她绝望地闭眼，下一秒耳边却猛然听到徐徐的风声，吹动她的发丝，几分痒意落在她眉间。
　　江辞霜心中一颤，竟有些害怕睁开眼睛，她怕睁开眼，看到的还是那片虚无。
　　直至她听到了一声清秀如银铃的声音：“阴筱，今日我们去哪玩呀？”
　　女人的声音幽幽落在江辞霜的心中，却如巨石落入心间惊起巨浪，江辞霜猛然睁开双眼，入目便是宋望潇棕栗色的清澈眼眸。
　　“你在恍惚什么，再不前去集会就该结束了。”宋望潇看着她还是怔愣的样子，有些无奈。
　　“好了，我知道宗门大会让你废了些心神，今日我们便不想这些，跟我走。”说着，她十分自然地牵起江辞霜的手同她十指相扣。
　　直至温热的触感传来，江辞霜这才如梦方醒般恍然惊颤，她看着面前的宋望潇，呆愣后汹涌的欣喜令她忍不住向前一步紧紧抱住了她。
　　“怎么了，你今天怎么这般奇怪？”宋望潇被她紧紧抱着，有些无措，她还想说些什么，却感到脖颈处传来微热的水渍。
　　“阿潇。”江辞霜埋在她的脖颈，眼角泪珠不受控制落下，她几乎泣不成声，无人能知道此刻的她有多么激动，她再一次看到了满心爱着她的宋望潇。
　　“阿潇。”她哑着嗓子，眼角湿润，一声一声缱绻道着自己的爱意，而她的爱只有两个字。
　　“怎么了？”宋望潇声音有些担忧，“是不是宗门大会出了什么事，是不是你们宗门的一些老顽固骂你了！”她说着握紧拳头，一副愤愤不平的样子。
　　江辞霜移开脸颊，同宋望潇鼻尖贴着鼻尖，气息喷洒在二人身前，呼吸间满是赤诚的爱意，她的眼眸深情浓至化不开。
　　“怎么了……唔、”宋望潇措不及防被女人堵住了唇，承受着女人无法宣泄浓烈偏执的爱。
　　我的阿潇……我的阿潇……
　　即使这是梦，她也宁愿沉沦永远不要醒来。
　　因为江辞霜的行为，两人足足晚了许久才来到集会，好在集会还在进行，宋望潇撅起的唇这才放了下来，她脸颊有些发热，倒不是被这街道的火焰映照，是江辞霜几乎每时每刻都在看着她，像黏在她身上一般。
　　宋望潇视线在四周胡乱瞟着，就是不看江辞霜。
　　江辞霜紧紧握着她的手，看着面前的宋望潇忍不住弯唇。
　　如果可以，她想时间永远停留在这个时刻。
　　宋望潇拉着江辞霜来到了一处卖着面具的小摊，她挑挑拣拣，最终拿了个遮掩半边脸颊的银质面具，面具四周用着繁杂的花纹雕制，衬托着宋望潇的肤色越发清透。
　　宋望潇戴上，看向江辞霜：“好看吗？”
　　江辞霜看着她，对上她清澈的双眸满目柔情：“好看。”
　　宋望潇被她的视线看得不禁莞尔，她忽地开口。
　　“你爱我吗？”
　　“我爱你。”几乎是在宋望潇话音还未落时江辞霜就已经开口，她的双眸颤动，言语之间满是怕宋望潇不信的担忧和害怕。
　　宋望潇看到她眼底赤诚的滚烫的爱意，有些羞怯地笑了。
　　江辞霜也忍不住弯唇，只是她还未扬起唇角，却听得面前的女人声音冷漠道。
　　“你说爱我，可为什么要杀了我？”宋望潇的声音突然变得生硬，每一个字似乎是从她的齿间挤出般格外刺耳，包含着恨意。
　　江辞霜浑身僵住眼眸猝然睁大，冰冷蔓延她的全身，她紧紧盯着面前的人，双手颤颤，忍不住伸手想要摘下宋望潇的面具。
　　“阿潇……不要开这种玩笑……”她颤着声音道，心脏似乎四分五裂，却还是期待宋望潇的话只是戏弄。
　　在她说话间，宋望潇却已经伸手，先她一步将脸颊的面具缓缓摘下，周遭的环境随着她面具的落下逐渐变化，浓烈的血腥气息充斥江辞霜鼻间，宋望潇红润的脸颊陡然变得苍白。
　　她唇角溢着鲜血，清澈的眸子此刻死灰一片，没有任何生机，却弯着同方才同样弧度的笑意，深深刺痛江辞霜的心田。
　　“清怀仙尊杀我一人护天下，为保万生太平圣安，真是一个百利而无一害的计划。”她开着口祝贺着江辞霜，鲜血不断从她的唇中溢出，毫未察觉，落在江辞霜手中刺穿宋望潇胸口的浮冥剑上，悲凉的血滴冰冷刺骨。
　　“不要……阿潇不要……”江辞霜怔在原地，看着身前的宋望潇的生命如枯萎的花般快速凋落，眼前的场景真实到她甚至能听到掺杂在风中宋望潇低低的笑声。
　　江辞霜目呲欲裂，心口的内丹像裂开般全身传来剧烈痛意，眉心染血，眼角坠下血泪。
　　她再一次杀死了宋望潇，宋望潇再一次死在了她的眼前，死在她的手中！
　　“不要走……阿潇不要……不要说这种话，求你求你！”江辞霜抱着毫无生机的宋望潇，浑身魔气肆虐冲撞她的内丹，淬骨的痛意令她身子麻木，可她的心脏却像被人紧紧攥着般痛到窒息。
　　江辞霜看着宋望潇的生命再次在自己眼前流逝，却没有任何办法。
　　“你杀了我，就不要再说这种话了。”宋望潇双瞳的焦距渐渐失焦，苍白的唇翕动，道出江辞霜最不愿听到的话，“就当我同你这些日子的记忆，如一场镜中花水中月，任由它散了吧，从此你我永不相见。”
　　宋望潇最后看她一眼，神色却是极其冷漠，好似异常痛恨她们之间的记忆，痛恨她们的回忆，同样也痛恨着江辞霜。
　　“不要……阿潇不要……不要离开我！”江辞霜抱紧宋望潇，之前被她刻意避开的惨痛回忆，此刻尽数如万把刀刃刺入她的心间，她感受到死寂般的绝望。
　　本就被魔气紧紧绞着的内丹再也承受不住疼痛，心如刀剜鲜血淋漓，她猛地吐出一口鲜血，竟想就这么随着宋望潇一起离开。
　　痛意令她忍不住睁开眼眸，泪眼婆娑地模糊视线，她隐隐看到宋望潇清秀的面容正蹙着眉看着她。
　　阿潇。
　　陷在宋望潇再一次离她而去的痛苦中的江辞霜几乎是下意识起身，顾不得全身的伤痛紧紧抱住身前的宋望潇，浑身发抖。
　　“阿潇……阿潇……”她只喃喃喊着她的名字，整个人后怕到什么都想不到，她的意识只有宋望潇，她只能看到江辞霜，只有宋望潇才能牵扯她的所有感官，占据她的所有。
　　还好是一场梦，还好只是一场梦，她的阿潇还在这里，江辞霜无比庆幸，她紧紧贴着宋望潇的脖颈，感受着她白皙皮肤下跳动的血液，连同自己麻木的心脏也鲜活了起来。
　　而宋望潇只是任由她抱着，即使被她的力气用力至感觉骨头快要断掉也一语不发，她凝着眉，眼底满是郁色。
　　待江辞霜猛烈的情绪退散被全身的痛意覆盖，她的情绪稍稍平复了些，意识到目前的她和宋望潇的姿势如此亲密而手腕竟没有像往常一般推开她，腐朽的心中开出一片花田。
　　可下一秒她却听到了宋望潇极其淡漠的声音。
　　“江辞霜，待从秘境出去后，我们便永远都不要再见面了。”


第61章 
　　宋望潇轻抬起手, 覆在江辞霜僵住的背上，洞穴内的抽泣喘息声似乎在一瞬间停滞，她感受着面前的女人骤然冰冷的提问, 心口发涩，她嗓子紧了紧，继续开口。
　　“我早就知道忆忧是你，让你跟着也只是想知道你到底要做些什么，可我累了, 我搞不懂你要做什么，我也不知道你的目的，江辞霜你别再跟着我了。”
　　江辞霜双臂紧紧抱住她, 没有发出一点声音, 可身子却忍不住颤动, 她的心脏好似在被凌迟, 一刀一刀将她的血肉斩下。
　　宋望潇掌心感受江辞霜不住颤动的身子，眼睛有些酸涩，她缓缓起身, 挣脱江辞霜的拥抱，抬眼看到江辞霜潮红破碎的眸子。
　　她下意识避开不想去看，低着眸子继续缓缓开口：“等出去之后，便再也不要相见了，你或为魔尊或为仙尊同我没有什么干系, 同样我之后也于你也没有干系。”
　　洞穴内只有她一人的声音，宋望潇连江辞霜的一点声音都没有听到，甚至是她的呼吸声都未听到, 耳边一片死寂，寒风刺骨。
　　她抬眸想看一下江辞霜, 不料刚抬起头垂下的双手却猛地被人攥住，力度大到她的眉头微微蹙起。
　　“阿潇……”江辞霜指尖冰凉，血液凝固，她颤抖着双眸看着眼前的宋望潇，满腔爱意被击碎，落下一地惊慌失措。
　　“阿潇……不要……不要这么说……”她紧紧握着宋望潇的手掌，经历了宋望潇在她眼前死去之后又听到她对自己说“永远不要见面”的话，江辞霜的心零碎至飘落在河流的碎冰。
　　“我……我知道我不应该骗你的，阿潇我真的错了，不要说这种话，不要离开我……我不能离开你……不要离开你，快收回去……快收回去……这种话不能随便说。”江辞霜的精神在崩溃的边缘，身上刚愈合的伤口再次被魔气撑裂溢出鲜血，她几乎是硬撑着自己的意识不让自己倒下去，眼也不敢眨。
　　她怕自己闭眼的一瞬，眼前的宋望潇就会顷刻消失在她的面前，一如她方才说的“永远不会见面。”
　　“阿潇……求你……求你，不要说这种话……”江辞霜泪眼婆娑，一双漆黑的墨色瞳仁里一片死寂，盛着满满的痛意。
　　“不要。”江辞霜嘴角溢出鲜血。
　　宋望潇被她惊慌的反应吓到，看着她身上的衣衫又不住地溢出鲜血，担忧她身上的伤势。
　　“江辞霜你冷静一点，先控制下你的魔气。”她想让江辞霜冷静下来，同她心平气和地聊一聊两人之间的事情，可她看到江辞霜失神恍惚甚至隐隐发红的眸子，心像坠入了深渊。
　　眼前的江辞霜，再一次陷入自己的执念中了。
　　她猛然起身，江辞霜顺势抱住她的手臂，嗓音沙哑已经听不到是什么情绪：“阿潇要离开了吗？”
　　宋望潇看着她失神泛红的眸子，以及她周身翻涌着的魔气，后悔她为何要在此刻将这些话说出，明明可以等她的伤势好一些再开口。
　　江辞霜在梦中梦到了什么不言而喻，她所期待的和害怕的都是她，宋望潇心中泛起酸涩，可话已开口，就如离弦之箭不得不发。
　　“你的伤很重，至少在秘境之中我是不会走的。”她淡着声音道，可仔细听还是能听到她的声音发颤。
　　江辞霜的翻涌的魔气渐渐消减了些，可还是偏执地在灵气的绞杀下依旧紧紧缠着她的脚踝。
　　宋望潇微不可及地叹了口气，将自己的手从江辞霜手中抽出，她扶起因为疼痛没有力气的江辞霜，抵着江辞霜满是爱意和破碎的视线让她坐在一处。
　　“我们之间的恩怨在百年前就已经断绝了。”她幽幽开口，心平气和同江辞霜道。
　　江辞霜心惊，下意识要开口却被宋望潇抢先道。
　　“百年前，我是你的情劫，体内的魔气也有极大的隐患，你杀我救苍生，以我一人之命换取天下苍生，虽残忍却是最好的方法。”宋望潇垂在身下藏在衣袖中的手紧紧攥着，指尖用力到发白。
　　她抬起眸，盯着江辞霜怔住的双眸，继续道。
　　“你杀我，情劫破，无情道将成，我们二人已没任何关系了。”她叹口气，“江辞霜，我们已经没有任何关系了，你这么做，除却一次次让我想起之前痛苦的记忆，没有任何用处。”
　　“我不想再看到你了，不想再一次次回忆起那些痛苦的记忆。”
　　宋望潇嗓音沙哑，忆起那些事情也令她十分痛苦，她的心随着那些记忆不住地颤抖，好似在害怕当时的情景。
　　她将二人之间盘桓许久的恩怨和情爱拿出，一点一点理清所有的关系。
　　江辞霜只是定定看着她，一双漆黑的眸子随着宋望潇的一字一句逐渐变得空寂，好似被抽空了所有的力气，她颓然低下头，宋望潇看不清她的神情。
　　洞穴内静得只能听到水从石壁滴落的声音。
　　将那些痛苦的事情凭借理智一点点说出，几乎耗尽了宋望潇所有的力气，她缓缓后退靠在一处石壁上缓缓喘息，浑身的力气随之泻去。
　　江辞霜与她，本就是一场没有正果的孽缘，孽缘无论怎么努力都只是孽缘，她们的缘分已经注定了。
　　她现在，只想让事情回到正轨，不要再偏离下去了，江辞霜也不要再这么不顾一切下去了。
　　宋望潇几乎是恳求地想着，江辞霜的执念已经强到可以控制江辞霜的行为了，她不能，也绝对不想看到那个本该高高在上垂怜时间的上仙变成这副样子。
　　宋望潇低着头，颓然想着。
　　“好。”忽地，坐在地上的江辞霜突然开口，宋望潇心口一颤，一时竟不知是舒心还是悲苦，但应该是舒心的。
　　余光中，身前一身血衣的女人挣扎着身子站起身，抬眸看着她，一双眸子被黑雾覆盖，看不出什么情绪。
　　“我会离开你的。”江辞霜语气突然坚定，好似下了什么决定，她抬脚硬撑着身子朝宋望潇走来，身上的黑雾将她包裹，宋望潇忽然觉得她不对劲。
　　“江辞霜，你想做什么？”宋望潇颤颤开口，身子抵着石壁，冰凉的水滴在她的身上，她不住地一抖。
　　江辞霜没有回应，黑雾于手中结成一柄剑，剑身反射着冰冷的光，而后剑刃出鞘，“簌簌”划破空气朝着宋望潇袭来。
　　宋望潇瞳孔震颤，被浮冥剑一剑穿心的痛感如浪潮般朝她涌来，她以为她已经不再害怕，可依旧下意识想要躲开，可她无法控制自己的行动仍旧僵硬在原地，直直看着剑身冲她而来。
　　江辞霜居然又控制了她的身子！
　　宋望潇只能眼睁睁看着那柄剑在她眼前不断放大，她心中升起绝望，闭眼等待着穿心的痛感。
　　可疼痛并未穿透心脏，反倒是她的右手猛地塞入了什么东西，宋望潇颤着眼睫睁眼，看到那柄银质高贵的浮冥剑正被她紧紧握在手中，而后右手不受控制地抬起，剑尖直指对面江辞霜，有些愣住。
　　江辞霜看着宋望潇对浮冥剑的惧意，心中明了这一切都是她造成的，胸腔一片悲凉，她抬起眸紧紧看着宋望潇，在她震颤的神色中缓缓抬脚朝她走来。
　　“江辞霜，你要做什么？”宋望潇控制不住自己的身子，只能眼睁睁看着江辞霜朝她走来，直至衣衫抵着剑尖。
　　“你疯了吗，快走开！”宋望潇手不住地发颤，她意识到江辞霜想要做些什么。
　　宋望潇想松手放下剑，可是江辞霜的修为远在她之上，她咬牙咬破唇瓣依旧无法移动剑身半分。江辞霜却依旧朝她走着，剑尖抵入她的左胸，宋望潇感受到剑尖没入胸口，浑身发抖。
　　“我是不会离开你的，只要我还活着，只要我还有意识，我就不会离开你。”江辞霜开口，苍白唇瓣翕动，胸口因为被剑刺入染红一片，她却弯唇笑了。
　　“除非，我死了，可我不知道我死后变成恶鬼会不会还缠着你。”江辞霜低眸，对上宋望潇颤抖绝望的目光，眼眸是偏执的深情温柔，似乎要将宋望潇的样子刻在她的骨子里，融化成她身子的一部分。
　　“阴间之物，会恐惧生前杀了自己的东西，我死后若还来找你，你便用这剑斩向我，如此我便会灰飞烟灭，再也不会纠缠你了。”她淡淡道着自己的死亡，言语里满是柔情。
　　江辞霜又向前走了一步，宋望潇只听到剑刃刺入血肉的声音，心像被撕裂了般疼痛。
　　她只想要江辞霜离开她，让她回归自己的道路，不曾想这个疯子居然会让她杀了她。
　　“你个疯子，你真的疯了，你不仅疯了还要带着我一起疯！滚开！现在就走！”宋望潇浑身发颤，全身发冷，她无助地看着江辞霜胸口越来越深的血迹，自己却什么都做不了，只感受到了莫大的绝望。
　　“江辞霜，你个疯子！你这个自私的疯子，你凭什么认为一命换一命就可以获得我的原谅！”她哑着嗓子怒道，全身没有任何力气被江辞霜控制着朝她捅着剑。
　　“我们的恩怨早就一笔勾销了！”
　　“阿潇……若要真正算清恩怨，我还欠你一条命，我没有什么能做的了，将这条命还给你，我们才真的是没有任何关系，你方能真正问心无愧。”江辞霜心口的疼痛蔓延至全身，她感受到灵丹正在忍受着滔天的疼痛，隐隐要裂开，她唇角不住溢着鲜血，身上的魔气正在以肉眼可见的速度消逝。
　　宋望潇眼尾猩红，泪珠不住地从她的眼角坠落，可造成这一切的江辞霜却弯唇噙着笑，眼眸的温情变成了不加任何掩饰的偏执和痴迷，连带着她的笑都显得病态。
　　她十分享受自己被宋望潇杀死的过程。
　　浮冥剑因为弑主发出阵阵悲鸣，连带着宋望潇的手也麻木，恍惚之中，宋望潇似乎感受到自己好似夺回一点身子的主动权，她当即握紧浮冥剑，逼着自己全身的灵气同江辞霜争夺控制，而后猛地抽出剑，浮冥掉落地上，银色精致的剑身染血，在地上不住地发出嗡鸣。
　　江辞霜跟随着她的力度朝前倒去，被宋望潇紧紧抱住。
　　宋望潇颤抖着检查她的身子，喂给她固灵丹，在发现江辞霜的内丹还存在的时候悬起的心脏陡然放下，全身的力气如流水般泄去。
　　“你凭什么认为将你这条命还给我就可以安然离开，凭什么会觉得我想要你这条命！”宋望潇看着怀中弯着唇还留有几分意识的江辞霜，滔天的怒意和后怕将她最后的理智燃烧殆尽，她几乎是嘶声力竭开口。
　　“你这个疯子将自己的意愿强加在别人身上，却不问我到底愿不愿意这么做，你永远都是这么自私。”宋望潇咬着牙，全身冷汗滋生，她的指尖紧紧陷入江辞霜的皮肤中，几乎抱着要杀死江辞霜的力度。
　　她真的很想就这么掐死她！
　　江辞霜乖乖蜷缩在她的怀中，微微蹙着眉，全身没有任何力气，却依旧弯着唇感受着宋望潇留在她身上的力度。
　　她的阿潇，不想她死。
　　江辞霜弯唇，漆黑浓重的眸子终于有了一点光亮，她抬眸，看着眼前的宋望潇皱着眉浑身发颤，感受着她指尖的痛意，缓缓起身，手掌托住她的脸颊，温柔覆了上去。
　　宋望潇唇瓣触碰柔软，冰凉触感触碰她的心田，鲜血漫入她的唇中，她的鼻间和唇瓣嗅到了铁腥的气息，却如一片混沌的海侵入她的意识。
　　宋望潇闭眼，启唇死死咬住她的唇瓣，任由自己的不安在同江辞霜逐渐升温的气氛里消散，江辞霜弯唇欣然接受，她抬手忍着痛意在她的背上轻轻抚摸，安慰着宋望潇颤动的心。
　　明明要死的是她，却反过来安慰宋望潇，宋望潇终于明白，眼前的人一点都不在乎自己的性命，她只在乎宋望潇。
　　良久，宋望潇的意识逐渐回笼，她松开被自己咬到满是鲜血的唇瓣，鼻间相抵呼吸交错，耳边满是江辞霜轻轻的喘息声，眼神深情迷离地看着他。
　　宋望潇开口，嗓音暗哑颤抖却满是冰冷。
　　“江辞霜，你真的很自私。”
　　暧昧的气氛逐渐消逝，冰冷重新钻入两人之间，也覆上了江辞霜本就疼痛的心脏，被剑刺中的胸口止住了血，唯有一阵痉挛，她低下头，掩饰眸中凄楚。
　　宋望潇起身，看着自己和江辞霜狼狈的模样，嗤笑一声，笑容满是冷漠。
　　“江辞霜，你的命对你来说到底算什么？说给我就给我。”
　　江辞霜低下眸子一言不发，她只无所谓地笑了一下，却刺痛了宋望潇的心。
　　宋望潇皱眉，攥住江辞霜的衣衫领子，目呲欲裂：“你凭什么认为，你将欠我的这条命还给我就没有一点负担，你又凭什么认为，我会想要你的这条命！”
　　她要的是江辞霜对她的永远的痛意，要江辞霜活着度过余生完成她应走的道路，从不是一死了之。
　　她低估了江辞霜对她的执念之深，也同样低估了自己对江辞霜的在意程度。
　　宋望潇冷冷盯着江辞霜的眼眸，看着她漆黑的眸子里的悲凉，缓缓松开了手，嗤笑一声。
　　“我忘记了，你本来就是一个疯子。”
　　疯子怎么会理解这些呢，疯子只有自己的执念，只会偏执地走向自己的执念，不会在意其他。
　　宋望潇不再说话，她扯开江辞霜的衣衫，冷冷为她上着药。
　　江辞霜痴迷地看着她，目光黏在她的身上，唯有宋望潇能牵扯她的意识。她抬手轻轻触碰宋望潇的手腕，宋望潇手微颤，任由她的动作。
　　江辞霜眷恋的摩挲着她的皮肤，即使是药粉洒在她的伤口痛意滋生她也只是颤了颤手，没有什么动作，好似这副重伤的身子完全不是她的一般。
　　“阿潇，你爱我吗？”江辞霜的目光黏在宋望潇身上，冷不丁开口，却又自嘲地想，像她这般自私的人，任谁都会恨她吧，他居然还会问出这个问题。
　　宋望潇神色微颤，不着声色地将帛布系上，包扎好她的伤口，眼眸有些怔愣。
　　“我不知道。”她嗓音凝涩，如实回答，而后讽刺地笑了笑，不知道是笑她自己还是笑江辞霜这个问题。
　　“那个全渊门的女修，说我没有情，我只有一副淡漠的身子。”她的声音顿了蹲，咽下几分酸涩继续道：“我也不想有情，不想有爱，我真的很累了，只想好好地生活在这里，就这么安静的过完这一生足矣。”
　　“你的到来，打扰了我全部的计划，我不想再这么乱下去，你的这些爱太过沉重，压得我喘不来气。”
　　“我不爱你，也不恨你，我只想我们没有任何关系地生活下去，都活在世上。”
　　江辞霜的目光随着她的声音愈发晦暗，当听到她说至“没有情”时，阴郁的眼底盛满痛苦，她不敢相信眼前的活生生的宋望潇居然会没有情爱。
　　怎么会没有情爱？为什么……
　　阿潇到底经历了什么，为什么会没有情爱，江辞霜止不住地朝着最坏的结果想着。
　　她神色猛地一怔，后知后觉的想到，最坏的结果也是她造成的，是她杀了宋望潇，宋望潇才会没有情爱，这一切都是因为她、
　　而她却还在痴心妄想着获得宋望潇的爱，可她只有这个执念，她只想得到宋望潇的爱。
　　即使已经不可能。
　　固灵丹的药效已经止住她外伤流血，江辞霜忍着胸口的痛意坐起身，衣衫从肩膀滑落，露出一大片白皙，显得整个人脆弱又我见犹怜，洞穴的冷风吹着她的身子发颤，她却没有丝毫反应。
　　“阿潇，你曾爱过我吗？”她的语气里带上了祈求，眸子一片颤栗，甚至有些害怕听到宋望潇的回应。
　　如果结果依旧是“不爱”，或许不用宋望潇亲自动手，她自己也会承受不住爆碎内丹死去。
　　宋望潇只同她对视了一眼就匆匆移开，现在的她已经不能承受江辞霜如此浓厚的爱意，她没有情，无法回应江辞霜。
　　“爱，我爱你，我真的很爱你。”爱到可以为了她去死，爱到在赴死的最后一刻还在担心她的安危，担忧她看到自己的惨状，她那时是真的很爱江辞霜，也曾想着她们可以相伴余生。
　　可已经不可能了。
　　剖开自己的内心让人看到，这对于早已封闭自己的宋望潇来说无异于登天之难，她低着头抿着唇。
　　“好。”江辞霜抬眸，挤出一个笑。
　　“我知道了。”她开口，嗓音凝滞，“足够了。”
　　“我会主动离开你的。”她看向宋望潇，一双眼睛脉脉有光。
　　宋望潇下意识驱动灵气，面露警惕，想要抵着她对自己的控制。
　　江辞霜笑了笑，心如刀割。
　　“我不会再这么做了，自这里出去我就会主动离开你的身边，永远不会来打扰你了。”她道。
　　宋望潇有些震惊，她疑惑于江辞霜为何这么快就改变了主意。
　　江辞霜似乎察觉到了她的想法，眉眼沾染笑意，满是柔情。
　　“你说你爱过我，只这一句就足矣了。”这一句，就可以陪着她度过万千年华，慰藉她全部的伤口。
　　只要知道她的阿潇也曾是爱着她的，让她知晓那个时候她们二人那时是互通情意，恩爱两不疑，她便可以用着那段记忆度过余生。
　　她的执念很小，小到只需宋望潇的一句话。
　　“从这里出去后，我就不会来找你了，也不会出现在你的身边。”她抬手，攥住宋望潇的衣袖，眸底是她赤诚的爱意。
　　“只希望阿潇现在，不要再厌恶我了。”即使是一场马上就会苏醒的梦，她也想多看看宋望潇，这几乎是她的本能。
　　宋望潇身子有些发软，她从储物戒中取出一身干净的衣衫，轻柔替江辞霜脱下血衣，而后披在她的身上替她遮着寒风。
　　“你受伤太严重了，这秘境到处都是灵气，不利于你恢复，出去之前你就不要再动用自身魔气了。”而后她说完话，看着眼前弥漫在空气中的黑雾的确在渐渐减小，不由得松了口气，而后拿出身上仅剩的丹药喂给江辞霜，再给她穿上衣服。
　　江辞霜任由她给自己穿衣，她安心于宋望潇对她亲密的动作，又心痛她说出的这番话，可她必须要做。
　　她已经做了这么多错事，让阿潇因为她伤了这么多的心，不能再这么错下去了。


第62章 
　　江辞霜整理好自己的情绪, 再次抬眸时宋望潇已经看不见她心中的不舍和痛意。
　　“阿潇，你也受伤了，这些丹药为剩不多了, 先留些吧。”她开口，嗓音如流水潺潺。
　　宋望潇看向她胸口，江辞霜已经换上了干净的衣衫，她却还是能看到隐隐有血色蔓延。
　　江辞霜视线随着她的目光看去，落在自己心间, 抿唇露出笑意：“无碍，浮冥剑未穿透心脏，能修养好的。”她垂在身下的手指蜷缩, 忍着痛意。
　　宋望潇还是有些担忧, 她想起身, 身子灵气由于消耗太多措不及防踉跄一下, 险些倒在江辞霜身上。
　　江辞霜心中一惊，伸手想要接住她，下一秒却因为下意识动用魔气导致心脏骤痛, 她咬牙想要将痛苦咽下，却还是忍不住闷哼一声，落在宋望潇的耳中。
　　宋望潇看向她，抬起她的手检查着她体内的灵脉，忍着高修为的威压探究着她的状况, 眉头皱起。
　　“先休息吧，明日再找出去的办法。”她松开江辞霜冰冷的手，起身将火堆烧得更大些。
　　江辞霜体内除却还有一颗完整的内丹, 其他几乎被摧残至无法修复，行听不在此处无法为她抑制, 再加上秘境内无处不在的浓郁灵气，这对江辞霜来说都是极大的隐患。
　　宋望潇眸子紧了紧，更何况，还有那些追着两人的修士，江辞霜现在受伤严重，任由哪个修士都不想错过这么好的机会。
　　千万不能被她们找到。
　　江辞霜的视线黏着宋望潇，看着她瘦削板正的背影，她的眼眸中浮动着火焰，火焰之中愈发滚烫的是她痴痴然的爱意。
　　方才她做的事情绝对无法原谅，可宋望潇说的却没错。
　　她是个不折不扣的疯子，一直都是，她想将阿潇困在自己身边的执念从未变过，或许也永远不会变。
　　江辞霜垂眸，看向自己因为压抑着情绪鲜血淋漓的掌心，心脏发着颤，喉咙发出极其细微的呜咽，隐在火堆的噼啪声中，无一人听到。
　　宋望潇看着篝火失神，方才那些被她压下的事情尽数涌上心头，黑夜滋生众多感官，她几乎是清晰地忆起了她将剑捅进江辞霜胸口的场景。
　　江辞霜盛着爱意的眼眸一直看着她，她弯着唇，病态偏执的样子映在她的眸中，愈发颤栗，仿佛死在她的手中并不是一件痛苦的事。
　　那时的江辞霜，一定抱着必死的念头。
　　宋望潇想着，蹲下身抱住自己的双腿，咬着牙不让自己的痛苦溢出齿间。
　　虽然江辞霜说她会离开她，但她总是不放心的，尤其是在看到江辞霜宁愿死在她的手中也不愿离开她的样子，她的心脏像绑了千斤般沉重，复杂的情绪在她的心口蔓延，酸涩和怒意裹挟着她的情绪。
　　不能再这么下去了，绝对不能。
　　这个世界已经乱套了，不能再这么乱下去了，江辞霜作为世界的主角，也绝对不能就这么狼狈死去。
　　这一切都是因为这不该存在的情，断了情她和江辞霜都会好好活下去的。
　　宋望潇起身，活动麻木的身子，转身却看到江辞霜已经入睡了。
　　不知是因为痛意还是魔气消耗得太快，江辞霜即使闭着眼眉头依旧微微皱着，她清冷的面容接近苍白，宛若脆弱的琉璃珍宝。
　　宋望潇看向她，又看了看身边的火堆，微微松了口气，还好江辞霜没有发觉她方才的异常，她走过去将江辞霜轻轻抱了起来。
　　江辞霜睡得并不安稳，感受到有什么抱住她眉头皱得更加厉害，却依旧没有醒来，只是在察觉到宋望潇的气息后放松了自己的警觉，下意识抬手抱住了她的脖颈，靠在她的肩膀轻轻喘气。
　　温热的气息喷洒在宋望潇的脖颈，湿热晕出一片绯意，宋望潇眼底淌过一片晦暗的流水，心脏在昏暗的夜里微跳。
　　可这种感觉没有持续多久，宋望潇将江辞霜轻轻放在火堆旁边，想让她的冰冷的身子暖和一些，而后蹲坐在她的身边，包扎着她的伤口。
　　江辞霜皱着眉，极其不安稳，借着火光宋望潇能看到江辞霜身上的魔气也在不安地翻涌着，似乎想要突破什么。
　　宋望潇凝眉，抬手覆上她的手腕，发觉她的灵脉此刻正在经受魔气的冲撞，眉心一跳。
　　怎么伤势加重了？
　　宋望潇从储物戒中拿出寥寥几颗丹药，喂给江辞霜，她忽地想到，原身的身子可以将魔气和灵气融合，那么她是不是也可以引着江辞霜的魔气进入她的身子，而后安抚让她们冷静之后再传给江辞霜。
　　这个想法在她脑海滋生，宋望潇忍不住心中的兴奋，即刻抬手驱动灵气。
　　她抬手同江辞霜十指相触，调动自身的灵气，引着魔气出来。
　　魔气有了可以宣泄的出口，主动朝着她的身子进去，宋望潇看着江辞霜身上的魔气缓缓减少，扬起唇，却在下一秒心脏猛地一痛，她几乎是下一瞬吐出一口鲜血，不得不松开握着江辞霜的手捂住胸口，整个手臂都在发颤。
　　怎么会？
　　宋望潇瞳孔震颤，嘴角还残留着鲜血，额头冷汗渗出。
　　怎么无法中和？为什么江辞霜的魔气无法同她的灵气融合，为什么不管用呢？
　　宋望潇看向江辞霜，她身上的魔气依旧翻涌，宋望潇眸色一片晦暗，体内灵气的反噬的痛苦还在延续，她抬手把魔气逼了出去这才好些。
　　宋望潇只得再为江辞霜喂了几颗丹药，她近乎颓然地坐在地上。
　　方才只是少许魔气进入她的身子，宋望潇便觉得内丹快要碎开，疼痛不已，可江辞霜却是任由灵气进入她的体内绞着魔气，任由那些痛意在她的体内滋生。
　　宋望潇忽地想起那一日在密林中看到的江辞霜，她挥向悉兽的那一招不掺杂任何魔气尽是灵气，所有人都以为她是仙修。
　　按照江辞霜的性格，她是绝对不会向别人展示自己的伤势，可是那时候的她却昏死在她的面前。
　　是因为太过剧痛所以才在她的面前晕倒的。
　　宋望潇烦躁地抓着自己的头发，心脏出传来的酸涩蔓延在她的鼻间，她眸中雾气氤氲。
　　宋望潇抬起头，看向熟睡的江辞霜。
　　“何必呢。”
　　“我只是你的情劫，我只是你的情劫啊，为什么要做到这个地步。”宋望潇捂住自己的脸颊，止不住抽泣，却因为害怕江辞霜醒来，连喘息都是小心翼翼。
　　宋望潇说谎了，她说自己没有感情，所以对江辞霜没有爱也没有恨，可那只是她让江辞霜放弃对她的执念的借口，同样也是她想断绝自己情感的伪装。
　　她依旧恨着她，恨她明明说爱自己却还要杀了自己，她也依旧爱着她，看到她的伤势时会止不住地心痛，会下意识想让她安然活在世上。
　　没有情为真，可即使没有情爱，她却对江辞霜还有感情无法割舍，即使这份感情，她自己也无法分辨是恨还是爱。
　　宋望潇，你真贱！
　　宋望潇抓着自己的头发，指尖用力至发白，陷入皮肤之中。
　　她恨自己，恨江辞霜，恨所有人，也恨这个世界的天道。
　　为什么要让她穿进来，为什么要让她爱上江辞霜，为什么要让她被这些桎梏！
　　都在阻挠，都去死！
　　江辞霜是个疯子，宋望潇也成为了疯子。
　　宋望潇想了太多，情绪跟随着起伏翻涌，她早已精疲力尽，再一次检查了江辞霜的伤势确保她伤势稳定后，她再也支撑不住，倒在火堆旁沉沉睡了过去。
　　洞穴再次恢复了安静，唯有火焰的哔啵细语，江辞霜缓缓睁眼，羽睫微颤，她墨色的眸子在火光下浮着熹微光亮。
　　江辞霜起身，看着沉睡着的宋望潇，眸光潋滟，眼底是她惊心动魄的爱意。
　　也许只有在宋望潇无意识的情况下，她才能完全显露自己汹涌偏执的爱意。
　　她走至宋望潇身旁，躺在她的身旁怕惊扰宋望潇的睡意轻轻环住了她，颤抖着的眸子病态般地看向她。
　　她贴着宋望潇的胸口，感受着她心跳的跳动，哑着嗓音开口，声音凝涩。
　　“你不是我的情劫，不是情劫……”
　　-
　　江辞霜的身子果然如她所说的那般，翌日就已经好转了许多，江辞霜对此已经见怪不怪，宋望潇心口却犹如堵了一块石头。
　　在满是灵气的情况下伤口依旧恢复地如此快速，任谁都知道是之前受伤颇多导致身子已经会自然修复外伤。
　　宋望潇心口酸涩，想说什么话语在喉咙里转了转终究还是被她咽了下去。
　　已经决定再不相见，再多些纠葛不过也是徒增困惑。
　　二人在洞穴内修养了几天，宋望潇也不想去想什么自己的身世了，目前这种情况，再加上或许还有修士在追踪着江辞霜的魔气，她和江辞霜两个伤者，对上这么多人，根本打不过。
　　宋望潇只愿她们二人能够安全出了这个秘境，然后……再不相见。
　　她用灵气探寻四周，没有得到其他人的气息，提起的心这才稍稍放心了些。
　　同宋望潇每日谨慎的状况不同，江辞霜却好似又回到了之前二人在观岐城的模样，每日都安静坐着，什么都不做，只看着宋望潇。
　　江辞霜身上的伤势每日都在愈合，她也不多说什么，尽可能感受宋望潇在她身旁的一分一秒，安静到宋望潇都有些害怕她在出去之后会做些什么极端的事。
　　江辞霜弯唇，眸色温柔宽慰她：“我不会做这些的，阿潇让我好好生活，我便不会再做这些。”
　　她做了太多令宋望潇伤心的事情，只愿这次宋望潇不再这么厌恶她。
　　她牵住宋望潇的手，将宋望潇的触感刻在她的骨子中：“阿潇说什么，我从不会逾矩。”
　　江辞霜的眸子永远都是含着爱意，就这般不加掩饰看着宋望潇，宋望潇却偏头避开她的视线。
　　“那再好不过了。”她只生涩道，抽出自己的手，徒留江辞霜伤心的目光，只觉得心口被刺了下。
　　江辞霜收回手，指尖蜷起摩挲着方才触碰宋望潇的触感，压下心中的痛意让自己显得不这么悲痛。
　　“我们走吧。”宋望潇起身，伸手将她扶起。
　　今日两人便准备离开这处洞穴，宋望潇怕江辞霜留在这里的时间过长，属于魔族的气息会被周围的修士发觉。
　　江辞霜目前伤势未愈，还不能完全压住自身的魔气，或许会被有心之人发现，宋望潇不敢冒这个险。
　　二人走在林中，周边高耸的草木遮挡着宋望潇的视线，宋望潇谨慎地挥剑斩去，怕再碰到被摄灵石控制的植株。
　　驱动灵气行走十几里，二人终于出了密林，眼前不再是那些遮人耳目的半人高植株，令人只觉豁然开朗。
　　宋望潇警惕地用灵气探查四周，没有发现其他人的气息这才抬脚走于草地间，江辞霜走在她身后，看着她的背影一刻未曾移开。
　　要离开了吗，好不愿意，一点都不想同她分离。
　　江辞霜紧咬着唇，尽量不让她的情绪泄露。
　　只是刚走出几步，江辞霜敏锐地觉得有些不对，视线落在宋望潇身上突然一紧，自宋望潇右方突然出现一鞭，带着汹涌的杀意冲向宋望潇。
　　几乎是下意识的，江辞霜伸手将宋望潇拉至身后，而后抬手紧紧抓住那鞭挥向宋望潇的绳索，顿时只觉手掌灼烧般的痛，她蹙眉却不松手，眼神死死看着那处，周遭魔气翻涌。
　　宋望潇大惊，猛然冲向前自江辞霜手中夺下绳索而后扔飞出去。
　　“你怎么样？”她握着江辞霜的手腕，看到江辞霜的掌心血肉模糊，眉头紧蹙，她直直看着绳索飞出的地方，连她自己也未意识到的怒意灌满全身。
　　于此同时，自两人身后传来簌簌踏破的风声，宋望潇后背一冷，紧攥住江辞霜的手腕将她护至身后，紧接着数十人落在两人四周，杀意密不透风地围住两人。
　　“大胆魔族，居然擅闯我仙界境地！”


第63章 
　　说话间, 从二人四周骤然飞出一众修士，手执灵气凌冽看着两人，为首的几位白发老者眯着眼, 摸着自己的胡须看着江辞霜。
　　“魔族怎么会进入我仙族禁地！”说着他猛地看向宋望潇，自眸中的审视宛若一道利剑，威压骤然如巨山般压在她的脊骨，宋望潇手猛地攥住，用蛮力顶着他的修为, 身子却未移动分毫。
　　江辞霜握住宋望潇的手腕，手中血自她手心往下滴，淡淡的血腥气息萦绕在宋望潇的鼻间, 她眸色发冷。
　　“方才是谁挥的这一鞭？”她咬牙狠狠道, 连她自己都没有发觉她声音中的怒意, 江辞霜却转眸看她, 一双眸色眸子隐藏着爱意。
　　无人应答。
　　猎风自众人周遭刮过，将地上枯枝败叶席卷而起，肃穆杀意一触即发。
　　白发老者凝眉盯着宋望潇, 而后又转移视线看向她身旁的江辞霜，眸色一紧，而后忽地一笑。
　　“原来是魔界的魔尊啊，不知前来我仙族秘境所为何事？”他道。
　　魔尊？
　　他话刚说话，周围围着两人的修士心皆之一震, 手中的灵气也因为这一声称谓微微发颤，忍不住窃窃私语。
　　“魔尊？是江辞霜吗？她不是将魔界和仙界封锁起来了吗，怎么还会出来？”
　　“都是魔尊了, 自然有常人不知道的法子，但她进我仙族秘境干什么？”
　　“不去当她的魔尊, 偏要来仙族，定有乍！”
　　“这个仙修怎么会同她在一起，难不成是仙族叛徒？”
　　“仙族秘境满是奇珍异宝，兴许又是想到了什么诡异的阵法准备前来试探呢，定不能掉以轻心！”
　　宋望潇凝着眸子听着众人对江辞霜的猜测，心口像挤压了一团郁火，手中灵剑忽地浮现，灵气自剑尖凝聚，杀意自她身上蔓延，却被一双柔软的手握住。
　　宋望潇眸色一颤，她回首望去，身旁的江辞霜正看着她，一双含着秋水的双眸如丝线般缠着她的手，不许她出剑。
　　“阿潇，不必。”
　　不必为了她，同这么多人交战，她没有这个资格。
　　宋望潇垂下眸子，心口发颤。
　　“我说过，出了这个秘境我们不再见面，所以，我一定会让你出去的。”她淡淡道握紧灵剑，眸中满是坚定。
　　江辞霜猛地愣住，爱意如浪潮般朝她涌来，她置身于名为宋望潇的温柔乡中，带着酸涩的甜意包裹着她。
　　“阿潇……”她双手颤颤，有些不知要说些什么。
　　“哼！”白发老者看着两人，嗤笑一声。
　　“你为仙修，却要护着魔尊。说！你到底是谁？”他的杀意不加任何掩饰地压在宋望潇身上，宋望潇只觉得自己的灵脉似乎在承受着巨大的压力，根本无法调动全是的灵气作战，她忍不住懊恼，为什么自己不再强一些。
　　江辞霜现在身受重伤，被这么多人围着九死一生，她却就这么轻易被人控制住。
　　宋望潇握紧拳头，怒意让她全身发抖。
　　“此仙修名为宋望潇，似乎是花满阁之人，哼，这花满阁倒是厉害，藏了个叛徒。”站在老者身边的一个男修蓦地开口，颠倒是非谄媚道。
　　“花归尘呢！”老者怒道。
　　“不知，兴许是知晓此事败露，不忍见人罢。”
　　“闭嘴！”宋望潇紧盯着那人，手中剑也随之发出嗡鸣。
　　男修被她满是杀意的视线盯住，身形一顿，自心底生出想要逃离之意，却又在下一秒意识到自己居然被没有自己修为高的修士震住，顿时羞愤难当。
　　“该住嘴的是你吧！私藏魔族之人，还将她带进仙族禁地！你好好想想你的遗言吧！”男修挥手，自他手中忽地出现一道鞭子，纯黑的尖刺直刺中宋望潇的眼睛。
　　“是你。”她的语气极低，藏着冰冷。
　　众修士见着两人忽然剑拔弩张的气势，有些不敢向前，江辞霜可是魔尊，自身修为比他们加起来都要高，他们想要伏诛魔尊为自己赢得奖赏，更害怕将自己的命搭上去。
　　“玄易仙尊，请求定夺。”拿着鞭子的男修气急了，对着白衣老者作揖，请求他一声令下。
　　众人噤声，将视线放在白衣老者身上。
　　那被他称为玄衣仙尊的老者只摸着自己的白胡子，眯眼充满着杀意的眼神扫着两人。
　　江辞霜握着宋望潇的手，对周遭发生的一切全然不在意，好似同他们全不在一个方位，她贴着宋望潇，只感受着自宋望潇身上传来的温热温度，熨烫着她破碎的心脏，整个人都安静了下来。
　　宋望潇却以为她因为身上的伤势愈发严重到无法行动之地步，心中大骇，她抬眸，视线扫过周边，想要寻求在这密不通风的人群中安然带着江辞霜离开的办法。
　　她绝对不能让江辞霜出事。
　　她的视线突然同人群中的一道视线对上，仔细看去，宋望潇有些发愣，这个女人是前几日在秘境开启之前询问她名字的那个修士。
　　与此同时，在众人身后的一片密林里，最高最粗壮的一棵大树上，正蹲坐着两个人淡淡看着远处发生的一切。
　　花归尘眼看着宋望潇两人被这些修士，心急如焚，执剑就要前去救她们，却被身旁的女人再一次按下。
　　“你到底要做什么？”她气急了，拧着眉头看着她。
　　而被她这么看着的女人也不恼，只低着头打量着自己新制作的傀儡，露出个满意的笑。
　　花归尘心中一颤，暗道这女人果然喜怒无常，对着这么可怕的东西还能笑得出来，便不再同她争论，寻思着自己要怎么突破人群救出宋望潇。
　　宋望潇身边那个满身魔气的女人，不正是江辞霜吗？
　　怎么江辞霜怎么进入了秘境，又是为何暴露了身份。
　　花归尘不解，抬手蓄起灵气准备飞过去，却蓦地看到自己手腕箍着的红线。
　　“莫急，这不是还没打起来嘛。”女人的声音适时在她耳边响起，花归尘松开手浑身的力气像卸下了一般。
　　“你要干什么？”
　　“这么多人，单凭你们几个，定是无法突破。”南桑幽幽开口，语气里满是幸灾乐祸。
　　江辞霜，才几天不见，你身上的伤怎么会这般严重，看来给你的大礼你倒是好好享用了，她殷红的唇弯起，眼角下一道伤口。
　　“不试试又怎么会知道呢。”花归尘冷道，“总比你这个疯女人自说自话隔岸观火好。”
　　女人扬眉看她，花归尘手腕的红线突然紧了些，她痛到皱眉不满地看向南桑。
　　“倒是有个办法，能保她们二人安全出来。”南桑不理会她的视线。
　　“什么办法？”
　　女人不答，转头看她：“她们死活同我无关，我为何要牺牲自己的修为去救她们？”
　　花归尘身形一顿，眼神淬了冰：“你是想把我制成傀儡一命抵一命吗？”
　　她心颤，暗道这个女人好生狠毒，却在下一秒听到女人噗地笑出声。
　　“傀儡？以你的资质，傀儡我还看不上。”她道，似乎是觉得花归尘的话太过好笑，又忍不住低下头无声弯唇。
　　花归尘：“……”她深吸一口气，不知是气得还是无语：“你要做什么？”
　　女人收回笑容，转头看她，手托下颌，一双竖瞳如蛇般紧紧黏着她，微微弯唇，犹如毒蛇最后审视自己的猎物，花归尘突觉后背发凉。
　　“我想做什么，你不是一直都知道嘛。”
　　远处的人群中，被众人敬仰的白衣老者收回视线，他对上宋望潇冷冽的眸子，淡淡笑。
　　“魔尊来至仙族，我仙族定是会好生招待，不过魔尊不打任何招呼便起进入我仙族秘境，太过堂而皇之了。”
　　“还请魔尊跟着我们，我们才会放心，出秘境之后我们自会另行商讨。”他说着，自他手中突地浮现一把利刃，剑尖直指两人，杀气腾腾。
　　“看来长老是准备动用武力了。”宋望潇握紧手中剑，站在江辞霜身前。
　　宋望潇侧头看着宋望潇的脸颊，用视线一点点临摹着她的眉眼，复杂的情绪在她的心中翻涌，她手中祭出浮冥剑，只此一瞬，滔天的威压自空中骤然落下，在场众人只觉身上压着硕大的石头根本呼吸不得，更别说什么交战了。
　　“江辞霜你竟敢……”老者似乎也受到了桎梏，一双眸子满是猩红。
　　“看来魔尊是铁了心要同我仙族作对了！”
　　“吾出秘境后定会为仙界补偿，长老如此心急捕我，莫不是为了他事。”江辞霜手执长剑挺立站在宋望潇身旁，一身清冷素衣衬得她肤色透亮，宛若落入尘间的仙子。
　　宋望潇恍然以为自己看到了之前的江辞霜，清冷却又不失风度，眉目是怜悯人世的霜雪，她心颤颤，颓然收回视线压住眸中的惊艳。
　　玄易长老闻言猛地一怔，似乎被戳中了目的般哑声。他本就是想趁着江辞霜受伤之际铲除她，不曾想竟如此轻易就被人看出异常，他咳了声，羞愤当头。
　　“大胆，在仙族地界上竟敢揣测我宗门长老，魔尊莫不是有些太张狂了！”那个手持长鞭的男修怒道，做出要攻击的姿势。
　　江辞霜转眸看他，墨色眸中看不出任何情绪，却令那男修心底一凉，喉咙像被桎梏住发不出一点声音。
　　“江辞霜！你以前是仙族，应当知晓这秘境重要之处，现在竟口出狂言，看来是不愿同我宗门出去了！”老者开口，手中长剑直直飞出，刺向两人。
　　宋望潇凝眉，侧身避开，挥出灵剑同那剑交战，江辞霜想要上前配合，却被宋望潇眼神定住。
　　“你伤如此重，不要再耗费魔气了。”
　　宋望潇凝身，剑尖汇聚灵气而后猛地抬剑挡住长剑攻击，下一瞬剧烈的气息波动自剑间想起，震荡使周边树木发出震颤，众人皆不禁向后退步，宋望潇只觉得浑身骨头都要碎了。
　　下一息，地面突然漫起白雾，雾气迅速蔓延众人，遮盖所有人视线，幸好所有人提前吃下了阻挡幻觉的丹药，这才没有昏迷过去。
　　“不好，她们要逃！”长者怒道，飞身向前想要一掌击晕宋望潇，却发觉原地早已没了宋望潇和江辞霜的身影，他顿时怒气滋生，大喝一声挥剑将雾气击散。
　　众人抬眼看去，只看到荒芜的草地上哪还看到宋望潇两人的身影，只有一个暴怒得已经不像仙修的修者。
　　余音愣愣看着宋望潇和江辞霜消失的地方，攥紧手中灵器掌心发汗。
　　她还没开始呢，怎么人就消失了？


第64章 
　　宋望潇只觉眼前场景变幻, 压在灵剑上的巨大威压一瞬间消散殆尽，骨子中的疼痛还未停歇，她便先一步看到了面前站着的人。
　　“花归尘！”她惊喜道, 声音含着虚弱，然后她看到了站在花归尘身旁的玄衣女人，眸色骤然一紧，她脑海浮现被女人说要制作傀儡的恶劣的话，不禁警惕起来。
　　“你怎么在这？”宋望潇冷道, 一只手不由自主握住了江辞霜的手腕下意识将她护在身后。
　　江辞霜浑身一僵，一言不发任由她握着，感受着宋望潇指尖在她衣衫摩挲。
　　南桑不语, 只淡淡微笑, 视线扫过宋望潇同江辞霜牵着的手腕。
　　花归尘看到她也是很惊喜, 但是她的视线很快就落在了宋望潇身旁满身魔气的江辞霜身上, 眉头微蹙。但此刻场景危急，她不得不先将心底的疑惑放下。
　　“这里距离那些人还有些距离，我们先离开这。”她道。
　　宋望潇下意识看向江辞霜, 点头：“好。”
　　四人驱动灵气在密林中快速奔走着，直至来到一处寂静之地才停下，花归尘双手结印探查周围灵气，确保察觉不到任何波动这才放下心来，她放下手, 动作之间手腕处的红线落在宋望潇的余光中，她凝眉。
　　“望潇，你没事真的太好了, 自从进了这秘境中我就同你和行听失去了联系，我还以为我在秘境中见不到你了呢。”花归尘喜极而泣, 语气中的担忧不加掩饰。
　　“行听呢？”她继续问。
　　宋望潇抬起头指了指花归尘身旁的女人：“你问她。”
　　南桑微笑，语气中藏着狠毒，笑里藏刀：“我的人都被魔尊杀干净了，你们的朋友自然无事。”
　　说着，众人的视线忽地放在了正偷偷摩挲着宋望潇手心的女人身上，花归尘眸色一凛，有好多话想要询问宋望潇，江辞霜怎么会和她在一起。
　　“魔尊怎么会在这？”她想了想最终还是开口，她依旧不理解为什么她和江辞霜能够这么安然相处，她不在的时候到底发生了什么。
　　江辞霜紧攥着宋望潇的手，声音没有情绪：“此处有危险，我担心阿潇便来了。”
　　花归尘嗤笑一声，忍不住怒意开口：“魔尊是不是忘了，你才是这里最大的危险。”
　　当初宋望潇被江辞霜关起来没有自己的意识像具傀儡的时候，她可是全见过，宋望潇的混沌宋望潇的颓然历历在目，她因此更恨江辞霜，此刻再看向江辞霜试探着握着宋望潇的手便觉得愈发讽刺。
　　宋望潇眸子微动，看向花归尘无奈地叹了口气。
　　花归尘还想说些什么，又觉得这是宋望潇同江辞霜之间的事情，她不该过多干涉，又气冲冲把话咽下了。
　　江辞霜一颤，低下眸子不作回答，可手还是紧紧握住宋望潇，潜意识不让她离开，即使花归尘说的话很对。
　　南桑看着这几人剑拔弩张的样子，扬起唇觉得有些意思，她抬手，指尖鲜活的鲜血般的丝线徐徐萦绕着花归尘手腕。
　　宋望潇抿唇开口：“先找出去的路，多呆在秘境几分就多几分被追杀的可能。”
　　现在这种情况，被那些眼中只有奖赏和杀戮的修士追到只有死路一条，况且此处灵气极盛，不利于江辞霜恢复，越早出去越好。
　　“也好，按照时间不久之后也就是秘境关闭的时刻了，到那时如果还出不去，那就要被困在秘境直到下一次开启也就是百年之后了。”花归尘道。
　　几人于是按照方位开始寻找秘境的出口。
　　宋望潇抬脚准备离开，被握住的那只手却紧紧攥住她，她回首，对上江辞霜颤颤的眸子。
　　“要离开了吗？”江辞霜询问。
　　宋望潇看着她，放开她握着的那只手。
　　“不出去的话，就被关上百年了，也该出去了。”她道，而后转身抬脚，决厉又干脆，不给江辞霜任何说话的机会。
　　江辞霜看着她离开的背影，灵海中满都是同宋望潇在这里呆百年的想法，为什么不能呆百年呢？
　　她咬牙，抬脚跟了上去。
　　宋望潇缓缓走着，直至听到身后的脚步声，这才稍稍放下了几分心。
　　四人按照花归尘之前设下的路径朝出口走着，不多时便已经看到秘境出口处的一片虚幻，宛若山间琉璃画，巨大画幅散发着盈盈的淡光，吸引着人不由自主走过去。
　　除此之外，她们还看到在出口旁等待的行听等人。
　　宋望潇眸中一紧，转身看向身后心不在焉的江辞霜：“你现在能将身上的魔气压制住吗？”
　　江辞霜回神，抬眸看她，点了点头，而后宋望潇便看到围绕在江辞霜身旁的魔气缓缓汇向她的心脏直至隐匿在空中。
　　宋望潇转身继续行走，她没有看到在她身后江辞霜震颤翻涌疼痛的眼神。
　　江辞霜紧攥自己的胸口，不让自己发出一点痛苦的声音，生怕被宋望潇发现她的异常。
　　花归尘的那句话深深刻在她的脑中，的确，她在这里才是最大的危险。
　　如果不是因为她，阿潇就不会被那些修士围住，就不会为了她被人所伤，也不会平白无故弄得这么多伤却什么都没有得到。
　　对于宋望潇来说，她才是危险，可她这个危险，却还妄想护住宋望潇，不过是懦词怪说。
　　江辞霜咬牙，眸色破碎如雨夜中泛着涟漪的湖面，不能再让阿潇担心她了。
　　江辞霜晃神之际，众人已经走到出口旁边，行听看到几人非常激动，忙跑到众人身边。
　　“终于见到你们了！”她兴奋道，“同你们都失去联系后我便来了这里等你们，都无事吧？”
　　她说着，目光扫着四人，视线落在宋望潇身旁的江辞霜身上时却猛地一震，一时间江辞霜魔气滔天轻易斩杀修士的骇人样子浮现在她脑中。
　　“她她她……”她忍不住颤颤开口。
　　“人多眼杂，出去再说。”宋望潇做了个噤声的动作，低声道。
　　行听蓦地捂住了自己的嘴，点头，想到了什么她又张开唇。
　　“我们快些出去，我方才听到一些修士在议论这里有魔气的事情。”
　　宋望潇垂下的双手一颤，她赶忙道：“好。”
　　众人便趁着夜色的遮掩，穿过出口离开了秘境。
　　由于秘境内珍宝奇特，且百年才开一次，许多修士不到最后一刻绝不离开，几人再次站在秘境之外时只有她们五个人。
　　“幸好没人，我们快走！”花归尘道，下意识驱动灵气御剑飞行，却被手腕的红线束缚在原地。
　　“花阁主可不要忘了我同你之间的约定。”南桑弯唇，圈在花归尘手腕的丝线不舍地松开她的手腕。
　　花归尘眸色紧紧盯着女人的身影消失，暗暗骂了一句“疯女人”，她转身看着面前几人。
　　“先离开这里。”她道，而后迅速带着三人远离了秘境。
　　领着三人来到了之前早已定下的酒楼，花归尘看向宋望潇身后的江辞霜，皱了皱眉。
　　“房间只有三间，我并未定下魔尊的那间。”她言外之意就是送客。
　　江辞霜站在宋望潇身后，愈发能感受到离别的气氛，她浑身发颤，迫切地想此刻的一分一秒斩开成为永远。
　　不想同宋望潇分开，将宋望潇绑住关在只许自己一人看到的想法再一次翻涌在她的灵海，心魔愈发占据她的意识。
　　“不要……分开……”她无意识地颤着双唇，用气音启唇道，没有一人听到她的潺潺私语。
　　“归尘，你先走吧。”宋望潇的声音如清泉落在石涧，顿时唤醒江辞霜的沉沦的意识，江辞霜无力地垂下双手，不敢置信她居然又产生了这样偏执的想法，还差一点就被心魔控制掳走宋望潇。
　　不可以……不能再这么做了，她一定要离开宋望潇，不能再伤害她了。
　　江辞霜咬唇，掩饰住眸中痛楚的情意，再次抬眸却对上了宋望潇一双清冽的眸子，她心一颤。
　　“阿潇……”江辞霜忍不住开口，连她自己都意识不到自己的声音有多么轻柔，多么痛苦。
　　宋望潇看着她，对上她一双乞求的视线，避开眼叹了口气。
　　“你走吧。”她只淡淡道。
　　江辞霜浑身一楞，滔天的痛意霎时席卷她的全身，她体内各处都在喊叫着不愿，灵海渗出的魔气更是汹涌的翻涌，明明已经知道结果，可亲耳听到宋望潇的审判却还是让她浑身发凉，好似燃灭了所有的希望。
　　灵海内的心魔一瞬间令她眸色发红，她下意识向前走一步，却听到宋望潇的声音。
　　“你答应过我的。”
　　江辞霜脚步一顿，眸中血红被她硬生生压下去，她顶着几乎肝肠寸断的痛意抬起头，面上却还是那副清冷的样子。
　　“阿潇，我只求你，若偶尔想起我的时候，不要厌恶我。”她弯唇，嗓音沙哑，苍白的唇瓣毫无生机，而后转身，她怕听到宋望潇的回答，害怕她同她说的最后一句话也是厌恶她，厌恶她的所有。
　　就让她再最后欺骗自己一次吧。
　　欺骗你还爱我。
　　宋望潇攥着拳，低声笑了下，正准备开口却听到身前的脚步声，要说出口的话顿住，她抬眸看到江辞霜逐渐孤寂的身影，瘦削的身形好似下一秒就要跌落在夜晚的寒风中。
　　心脏裂开了一条罅隙，大片寒风自缝隙中涌入，在她荒芜的心中席卷一切，刺痛心口。
　　宋望潇看着江辞霜的身影消失在街头直至消失，终于再也承受不住，无力地靠着墙蹲下抱住自己的脑袋。
　　江辞霜，我不会厌恶你的。


第65章 
　　黑夜将人心的情绪放大, 孤寂凄清的环境如化不开的寒冰包围着宋望潇的心，她瘫坐在地上，浑身无力, 突如起来的悲痛摧毁着她的情绪，她抬眼，颤抖的双眸猩红。
　　街道早已没了江辞霜的身影，唯见清风吹拂酒幡，落下一地悲凉。
　　永远都不会再见了, 这次是真的不会再见面了。
　　这种情感霎时充满宋望潇的心脏，咸涩的海水惊涛骇浪般在她心中翻涌，宋望潇紧咬着虎口, 鲜血自伤口溢出, 神色恍然。
　　江辞霜, 再也不要见面了。
　　这才是对我, 对你，最好的结局。
　　这段孽缘纠缠百年，终于在这一夜彻底断绝。
　　明明该开心的, 可宋望潇心中却没有轻松和欣喜，反而脑海里满是江辞霜的身影，清冷，矜贵，悲悯万物, 却又独独对她展露柔软的江辞霜。
　　宋望潇口中苦涩，被压抑在心中的情绪终于得以展露，时至今日两人彻底没了干葛后, 她才彻底承认，她对江辞霜还有着极其深刻的感情。
　　这份情感, 无关情爱，只因她是江辞霜。
　　宋望潇双臂抱着头，独自消化着滔滔不绝的痛意，就在此刻，寂静的环境中响起轻缓的脚步声，她身子微顿，迅速整理好情绪抬起头。
　　“归尘。”宋望潇启唇，声音沙哑不已。
　　花归尘呼吸一滞，眼圈顿时红了一片，宋望潇同江辞霜斩不断理还乱的关系她每一分都看在眼里，方才二人之间的交谈她多多少少也知晓一些，此刻看到宋望潇这般狼狈，心中满是叹息。
　　当局者迷旁观者清，可她这个旁观者也不知道，这两人纠缠百年到底是孽缘还是情缘。
　　“望潇，都过去了。”花归尘不知道说些什么，在极端的悲痛面前，任何安慰都无法言说，她只能生硬着开口。
　　宋望潇闻言笑了下，垂下头：“都过去了，我和她就此没有关系了，我应该开心的。”她说着噙着笑抬起头，眼角坠下大颗清泪。
　　“我应该……开心的。”宋望潇垂下头，恨自己对江辞霜还有情感，也恨两人之间这么多的恩怨。
　　花归尘声音顿了顿，不知要说些什么，她只能抬起手，将宋望潇扶起来。
　　“明天天晴，秘境也会随着关闭，一切都会好的。”她道。
　　宋望潇闻言挤出笑意，被花归尘搀扶着进了客栈。
　　一切都会好的，一切都会好的，她在心里不断重复。
　　至少现在，江辞霜和她都没有性命之危了。
　　宋望潇回到自己的房间，没有点灯，使用去尘符将自己简单地收拾了下便躺在床上，任由自己发着呆，不知不觉便已度过半夜。
　　秘境内的那些修士或许会寻找她们麻烦，明日晨时她们三人便会早早离开，宋望潇叹了口气，翻身摒弃那些混乱的情绪，强迫自己入睡。
　　她阖眼，万物归一，耳边听不到任何声音。
　　不知过了多久，耳边还是一片寂静，她依旧没有任何睡意，甚至周身突然觉得冷冽起来，宋望潇猛一睁眼，想要起身突然发觉自己完全无法动弹，甚至驱动功法都无法突破这一层桎梏。
　　不好！
　　即使心中惊慌，宋望潇面上还是一副不露山水的样子，她用唯一能活动的眼睛打量四周，竟不知何时自己周遭汇满了水雾，呼吸中都带着水汽，她硬撑着从床上跌落靠在床边喘着气。
　　弥漫的雾气遮掩着她的视线，她被困着无法动弹只能冷冷盯着那片神秘的迷雾。
　　不多时，自迷雾中缓缓浮现一道人影，在宋望潇冷冽的目光下逐渐显影。
　　“玄易长老。”宋望潇弯唇，声音淬了寒冰般。
　　玄易听到她的声音，摸了摸自己的胡子：“你倒是清醒得早，不过，你也只能清醒这些时间了。”
　　宋望潇眸子凝住：“你什么意思？”
　　“宋望潇，身为仙修却为魔界之人打开秘境入口，导致秘境之事传于外人，兹事体大，现即刻获罪！”
　　他挥袖，自他身旁出现一众修士。
　　宋望潇眸子骤然缩紧：“玄易长老想无凭无据就这么杀了我吗？仙族的威信何在？”
　　“你竟还敢提威信！”玄易一双眸子藏着狠毒的光，在秘境之中令宋望潇和江辞霜就这么在他的眼皮子下逃走，他好不容易积攒的威信毁于一旦，此刻恨不得将宋望潇抽髓断筋。
　　“此事极其恶劣，你打开秘境入口让江辞霜进来一事已成定局，你好好想想要如何减罪！”他身旁的修士皆手执灵器，杀意十足。
　　面对这样的局势，宋望潇突然想笑，她也的确笑了出来。
　　“你有什么证据吗，谁看到我打开了秘境？”
　　“休得胡言！你同江辞霜站在一起就是最好的证据。”一个修士道。
　　宋望潇抬眸看他：“我同她站在一起就可以证明我同她是一起的吗，若我告诉你，我也是在进入秘境之后才看到江辞霜，江辞霜怕我泄露她所在所以将我控制住，你相信吗。”
　　那个修士身子一顿，下意识想开口反驳却又觉得她说的不无道理，又把嘴闭上了，众修士也觉得她说的不无道理。
　　玄易见场上居然有人开始动摇，顿时升起怒意：“宋望潇，你不仅私自放进魔族还意图搅弄是非，罪上加罪！”他伸手，宋望潇突然觉得脖颈被人攥住无法呼吸，她涨红着脸直直盯着玄易，眸色紧盯对面。
　　“说，江辞霜去哪了！”玄易松开手，大喝。
　　宋望潇不住地咳嗽，听到他的声音突然一笑，笑容响彻在这静寂漆黑的夜中格外诡谲。
　　“原来玄易长老说这么多目的在这，你早说嘛。”她抬起头，一双眼眸猩红，启唇在众人的期待中一字一句说。
　　“我、不、知、道。”
　　玄易面色一滞，觉得被羞辱，顿时涨红了脸，他逼近宋望潇，一双眼中的狠毒如毒蛇。
　　“宋望潇，你可记住，这是吾在问你，是吾在给你机会赎罪，不要不知好歹。”
　　宋望潇弯唇：“多谢仙尊好意，可我真的不知道。”
　　玄易浑身气到发抖，他咬着牙不让自己被旁人看起来太过可怖：“你当真不说？”
　　宋望潇无所谓地笑了笑，心中灵脉被玄易的威压压至尽碎，她嘴角不住地溢出鲜血，却还是笑：“仙尊如若想知晓江辞霜在何处，为何不自己寻找，难道是仙尊法力不够？”她声音突然放大，而后猛一起身竟不知何时突破桎梏，手中灵剑簌簌飞向玄易。
　　玄易眸色一顿，躲避不及被灵剑刺中胸口，反应过来之后怒意更盛，他居然被一个区区金丹的修士伤到了！
　　“宋望潇，违抗仙令还试图杀掉仙修，罪不可恕，按照仙族罪令，自当殒身灭丹化为灰烬，但本尊叹其可惜，自当违抗，来人，将她扔进秘境之内。”他开口，故作可惜地摸了摸自己的胡子。
　　宋望潇抬眸紧紧盯着他，灵海内极其杂乱，她能感受到自身的意识在逐渐消散。
　　被人抬出去的最后几分，她尚留有几分意识，宋望潇撑着力气抬起头，看到天空升起的太阳，忽地想起昨日花归尘的话。
　　天晴了，一切都会过去了。
　　她蓦地弯了弯唇，天晴了，江辞霜也终于可以忘记她安然生活了。
　　-
　　江辞霜自同宋望潇告别之后，灵海内的心魔便分分秒秒地在她灵识内说话，句句都是不愿离开宋望潇的呢喃。
　　江辞霜何尝不是这般想着，可她现在失控的样子，定会伤到阿潇，她万万不能再继续呆在宋望潇身边。
　　她的理智告诉她要离开宋望潇，可情感却不愿她有一刻远离，江辞霜出了街口，站在偌大无人的街道上，一时竟不知要前往何处，何处都不是她的归宿。
　　可明明她只要转身就可以回到自己最爱的人怀里，明明她只要动用法力，宋望潇就会同她永远在一起。
　　江辞霜靠在墙角，终于抑制不住哭泣出声。
　　阿潇……她的阿潇……
　　江辞霜不想离开宋望潇，便私自决定在这处城镇多呆一天，等天亮人多了就离开，即使看不见宋望潇，同她呆在同一座城镇也能缓和她的不舍。
　　江辞霜蹒跚在街道走着，每走几步便会抬眸看向远处的客栈，泪眼婆娑。
　　不想离开不想离开不想离开。
　　为什么要分开？
　　时至天降白，江辞霜再也克制不住入骨的思念，她抬手，掌心浮现一枚玉石。
　　她还是无法接受真的没有宋望潇的日子，便趁宋望潇不注意私自将自己的半缕精魂放入宋望潇身中，通过此玉石与精魂链接，她便能看到宋望潇的模样。
　　江辞霜本以为自己要回到魔族才会拿出这枚玉石，不曾想只是离开宋望潇不过几个时辰，她的想念便如抑制不住的海水般翻涌，侵占她的每一分意识。
　　想看到阿潇。
　　江辞霜颤着眸子，轻轻拂过手中玉石，她面前的空气骤然虚幻，宛若一面水镜。
　　江辞霜含着期待，思考现在是清晨，宋望潇应当还在入睡，她能看到阿潇恬静的睡颜。
　　江辞霜心潮翻涌，可以看到宋望潇的想法浮现灵海，身上的痛意似乎都退去了几分。
　　只是良久，她都未看到那面虚幻的镜子中映现的宋望潇的样子，只有虚无。
　　江辞霜突然心慌，她再次施法却还是没有看到宋望潇的身影，眸色震颤。
　　她的精魂能保证无论何时何地只要她想看到宋望潇，就定会看到。
　　除非，阿潇与她不在同一个方位。
　　阿潇有危险！


第66章 
　　江辞霜转身, 飞向宋望潇所在的客栈，此刻的她再也顾不得伪装，身上的魔气肆虐着溢出, 白衣被染成玄衣。
　　街边百姓及一些归去的修士楞楞着看着天边一团黑色雾气飞速离开，瞬间乱作一团。
　　“魔！有魔！”
　　“快去禀报宗主！”
　　“仙界怎么会出现魔！魔界的结界不是没打开吗？”
　　对此一切，江辞霜全不知晓，她满心只有宋望潇的安危，她甚至不敢想象宋望潇会发生什么事故, 她根本无法想象。
　　翩翩羽衣落在客栈，江辞霜凭借自己对宋望潇气息的熟悉程度很快找到了宋望潇的房门，行至房间手放在门边竟有几分颤抖, 她咬牙推开了房门。
　　房内只有花归尘和行听几人, 她没有看到宋望潇。
　　江辞霜心中一颤, 未归于体内的探寻之气很快发现此处灵气波动极其混乱, 且有几分淡淡的血腥气息。
　　阿潇…受伤了。
　　江辞霜不住地颤抖起来，脑海中满都是宋望潇的样子，心似乎要从胸膛里冲破桎梏而出, 她要去找阿潇……不能让阿潇受伤。
　　阿潇绝对不能出事。
　　门被人轰然打开，花归尘原本期待的心在看到来人时又落了下来。
　　“江辞霜，你又来做什么？”她谨慎道。
　　江辞霜没有理会她的质问，只看着两人，一双眼瞳红到滴血。
　　“阿潇呢？”
　　她的声音低沉, 似乎压抑着什么巨大的情绪，花归尘被她汹涌的情绪震住，双拳攥起, 语气低落。
　　“昨日有人布下了昏迷阵术，整座客栈的人都被困在魇中, 我觉得蹊跷，阵术消散我便赶忙前来，那时候望潇已经不见了。”她声音哑着，很明显之前已经哭过一遭，此刻眼圈又红了起来，她擦掉眼泪坚决道。
　　“一定是秘境的那些修士，出了秘境竟然还阴魂不散，望潇在秘境里逃脱一定会被这群小人缠着，我竟没有想到。”花归尘紧紧皱着眉，满是后悔。
　　“刚才我和行听分析他们人在何处，尚且只得到了一个模糊的地点。”她赶忙道，手中祭出灵剑就要前往。
　　“在哪里？”江辞霜哑着嗓子，冲过去抓住她的双肩，自她身上凌冽的寒意令花归尘有些发愣。
　　“城内的密云宗，一般地位尊贵者都在那处歇息。”她话刚说完，身上的威压顷刻间消散，只一眨眼，眼前的女人便消散在烟云中，只余几缕魔气在空中飘荡又被灵气绞灭。
　　“我同你一起去！”花归尘对着空中大喊，没有得到回应，她皱眉攥起拳，尚存着几分清醒的头脑对着身旁的行听道。
　　“行听，你准备一些医治药效极快的丹药，江辞霜一人独闯宗门或许不妙，我先去支援。”
　　虽然她不喜江辞霜，但是江辞霜对宋望潇的一片情意她知晓那到底有多重，她害怕见到一片尸山血海，更害怕宋望潇一心想要活下来的江辞霜会失去性命，那么望潇之前所做的一切都落空了。
　　说着，她飞身御剑，朝着密云宗的方向飞去。
　　-
　　城中密云宗，富丽堂皇大殿之上，坐着几位身着矜贵衣袍的仙者，为首一人品着杯中茶，看着一旁一位包着伤的白衣老者道。
　　“玄易长老，伤势如何了？”
　　玄易长老气“哼”一声将手上茶杯掷于桌上，杯沿由于力度之大裂开一条缝。
　　“不过是宵小之辈，能做些什么伤势。”一提起宋望潇，他便一股滔天的恨意，没有找到江辞霜的下落反而让别人看到自己被人击伤，他这一个仙者的脸都丢光了。
　　他想着，对宋望潇的恨意又多了几分，恨不得将她碎尸万断。
　　“玄易长老消消气，宋望潇不是已经被扔进秘境之内了吗，这秘境还有不到半个时辰就要关闭了，以她的修为，自当无法再出来了。”一个身着玄衣的年轻之辈道，语气里的幸灾乐祸不加掩饰。
　　闻听此言，玄易脸上的怒意才渐渐消减了些，他冷哼一声转眸，看向方才就一言不发的余音。
　　“余宗主，方才便见你有些恍惚，莫非是有什么话想说。”他的一席话令众人的视线骤然落在余音身上。
　　余音缓缓放下手中茶杯，笑了笑动作之间满是老练的端正：“诸位长老已经将此事解决的十分完美，余某便也无甚拙见。”
　　她话说的滴水不露，却令玄易起了疑心。
　　“秘境那次，我记得余宗主也是像现在这般失魂丧魄，一次的事是偶然，那两次都是同样的情况，本尊亦是有些不解，烦请余宗主为我解惑。”
　　余音凝眉，垂在袖中的掌心微攥，面上倒是无甚变化。
　　“玄易长老想说什么不妨直说，余某定洗耳恭听。”她眯着眼眸，视线直直和玄易的目光对着，毫无怯意。
　　殿内气势剑拔弩张，殿外也嘈杂不堪，几个修士站在殿外被看守的人牢牢拦住。
　　“道友，你就放我们进去吧，我们有要事要同诸位长老禀报！”一个修士怀中抱着灵剑警惕地看向空中，生怕一个不注意那个魔就发现了他们的踪迹。
　　“何事？”看守的修士道。
　　“城内出现了魔族！光天化日之下出现在众人面前，太猖狂了！”修士忍不住冲向前将愣住的人推开，站在殿外大声道。
　　“诸位长老！城内出现了魔族，搞得百姓人心惶惶，烦请诸位长老能够有个定夺，安稳人心！”
　　他的声音随着罅隙落在殿中，瞬间将凝重的气氛打破。
　　玄易眸色一紧，看向众人：“是江辞霜！她果然没有离开城，速速阻止御魔阵！”说着他挥手，吩咐手下人将殿门打开，又抬眼看向同样有些惊讶的余音，哼笑一声。
　　“余宗主，这件事就不劳你参加了。”
　　余音拧起眉微笑，没有作答，垂在袖中的双手紧紧攥着，掌心渗出冷汗。
　　江辞霜为何还不离开这里，莫非真的是为了宋望潇？
　　乱套了！
　　殿内修士走至殿门前，伸手准备将殿门打开，手还未碰到淡金色琉璃门下一息便被门破开的巨大冲击撞飞，倒在地上大口痛吸。
　　门被破开生起灰尘，殿内众人顿时起身警惕看向那人，等尘粉渐渐散去，隐在其中的人终于显露出现，众人惊在原地
　　玄易仙尊眸色一沉，目呲欲裂大喝道：“江辞霜，你竟敢闯入我仙族宗门！未免太过猖狂！”
　　他说着手中浮现长剑，剑尖直指江辞霜。
　　江辞霜抬眸，一双眸子淬了血般深红，自她身上翻涌的魔气不住地翻涌席卷着周遭的一切，她紧紧盯着对面的几人。
　　“我的阿潇呢。”她开口，只有这淡淡一句，威压却令在场众人有些无法呼吸。
　　“大胆！”手持长鞭的男修怒道，“仙尊的话也是你等卑劣魔族能忽略的。”
　　不过一个从仙族堕落成魔族的半仙半魔的人，竟还如此猖狂！男修手里的长鞭反射着冷冽的光。
　　江辞霜不语，抬脚向前走着，手中浮冥剑擦着地面发出骇人的声音，几个修士因为胆颤隐隐朝后退了几步。
　　同样惊讶的还有站在一旁的余音，她实在不理解江辞霜怎么又会折回城镇，好好回她的魔界不好吗。
　　她真是看不懂这一个两个疯子的脑回路，索性悄悄移开步伐，以防自己被牵连到。
　　玄易眼瞧着江辞霜浑身浴着魔气朝他们走来，明明深受重伤，自她身上散发的威压却还是一如往常，他不得不想起江辞霜未堕魔之前的那些夸耀，又忆起自己多次突破大乘期不成，嫉妒顿时如潮水般涌来，愈发气愤，握紧长剑：“江辞霜深受重伤不过是强弩之末，趁此机会将祸害人间的魔尊斩杀也是解决人间一大祸患，诸位谁随我立此大功皆是重赏！”
　　“御魔阵！”他一声高喝，周边几个修士霎时飞出，手执灵器紧紧围住江辞霜。
　　“江辞霜，怪就怪在你是个魔修吧！”玄易冷笑一声，眼神蕴含杀戮。
　　“宋望潇在哪？”江辞霜对他们的阵法和包围阵势没有一点反应，只是又开口问了一次，浮冥剑嗡鸣。
　　“她到底在哪？！”江辞霜眸中猩红，抑制不住的怒意情绪伴随着魔气侵占她的灵识，她的面容被魔气遮掩，挡住她逐渐深红的眸子。
　　都杀了，就能见到阿潇了。
　　要去见阿潇，快点去见她。
　　手持长鞭的男修见江辞霜恍神，当即挥出一鞭，他想着之前在秘境中自己的一鞭令江辞霜掌心血肉模糊，看来这魔尊受了伤之后也没多大厉害，而他这一鞭又是用着全身的力气，定会皮开肉绽，求生不得求死不成。
　　而然江辞霜只是淡淡扫了他一下，挥出浮冥剑令鞭绳缠住剑身，人身未动，剑气却如刀削般将鞭绳尽数斩下，一刀一剑都含着凌冽的魔气。
　　她怒极了。
　　为什么不让她见到阿潇，为什么要将阿潇藏起来，她现在不知道她的阿潇究竟是生还是死，到底在哪里。
　　她好担心，好害怕阿潇会真的离她而去，一颗心被放在油锅上煎熬，她根本不知道自己是怎么来到此处，脑海只有宋望潇三个字，偏偏这些人还不告诉她阿潇在哪。
　　为什么他们总是阴魂不散，总是让她的阿潇吃这么苦，受这么多伤，都该死都该死！
　　一个也别想走。
　　江辞霜抬眸，眸色瞳孔彻底被鲜血般的深红覆盖，浑身蔓延着阴郁的魔气，愈合的伤口尽数裂开，鲜血浸湿衣衫，苍白的脸颊神色偏执阴冷，宛若从地狱里爬出的恶鬼。


第67章 
　　玄易众人也发觉了江辞霜的异常, 自她身上蔓延而出的魔气犹如阴暗的长鞭，紧紧缠住还未反应过来的几个修士，浓烈的恨意如烈火浇灌, 令人痛不欲生。
　　场上顿时生出阵阵哀鸣，组成的御魔阵还未开始攻击就先溃败下来。、
　　令谁都未曾想到，伤势如此之重的江辞霜居然还能如此厉害，玄易心中发慌，于此蔓延起来的还有他滔滔不绝的嫉妒。
　　都已经堕魔了居然还是这么厉害, 在仙族她想飞升就能飞升，凭什么他就只能当个小小的长老！
　　玄易怒目而视，一个修士被江辞霜仍在他脚边, 修士抬起手紧紧攥住玄易的衣衫。
　　“长老, 救我, 长老救我！”
　　玄易却连视线都未扫向他, 一脚将修士踢向江辞霜，而后飞起在修士的遮掩下执剑冲向江辞霜。
　　江辞霜避开修士，修士直直撞向外殿, 没有一丝生机，江辞霜却没有发觉玄易的一剑，被剑端刺中肩膀退后几步。
　　“江辞霜！今日你别想走出密云宗！”他大喝，命令身旁的几个修士共同合掌施展阵法。
　　方才手执鞭子的男修因为灵器被毁反噬深受重伤，他对着玄易的视线, 颤抖着摇头剧烈咳嗽。
　　“仙尊，我不能再施展灵力。”他说着，手脚并用想要爬起来, 却感受到身后的愤怒的声音。
　　“混账！吾养你千日用你一时，你便是这样报答本尊的嘛！”他说着, 食指和中指并起，不顾修士痛苦的嘶吼硬生生控制着他施展法力，大殿之上陡然升起一道金光闪闪的阵法，在空中盘旋不断朝下压着。
　　江辞霜抬眸，死寂的红瞳直盯着那道繁杂的阵法，她的衣襟被风吹起，浑身魔气翻涌却令人觉得格外孤寂。
　　玄易额间泛起细汗，他咬牙，几乎使出全部灵气：“侵入仙族秘境，今日就是你的死期！”这种时刻他还是要为自己的杀戮盖上一层遮掩。
　　江辞霜未动，只攥着手中的浮冥，心口密密麻麻的痛意，她已经不知道是自身魔气的反噬还是精魂常久未感应的痛苦。
　　随着殿内金光盛起，阵法自空中直直落在地上覆盖着江辞霜，只听到地动山摇，玉柱亦被这剧烈的波动震出裂缝，砾石自殿顶掉落，富丽堂皇的殿内已成断壁残垣。
　　玄易深深喘着气，忍不住吐出一口鲜血，目光却紧紧盯着被尘埃遮掩的方位，嘶吼着大笑，这个阵法耗费了他大半灵气，又是专门为制住魔族所建，若说鼎盛时期的江辞霜说不定还可抗住，可现在的江辞霜已经没了大条命，非死也是奄奄一息。
　　玄易眸色猩红，满是淬了毒般的得意，场上众人被波动牵扯，倒在地上奄奄一息，被玄易控制着的几个修士也早已没了任何生机，大殿之内只站着他一人。
　　他猖狂笑着，比江辞霜更像魔族。
　　尘埃渐渐散去，他直直盯着那被阵法摧毁的不成样子的方位，却意外地没有看到江辞霜的身影，死的活的都未见到。
　　玄易眸色一顿，而后猛地看向四周，殿内除去少许人的□□，听不到任何声音，弥漫着浓厚的血腥气息格外骇人。
　　江辞霜去哪了！
　　就在他慌神之际，自身后响起缓慢的脚步声，伴随着利刃划过地板的声音令玄易心陡然一紧。
　　“阿潇，在哪？”江辞霜宛若地狱恶鬼喃喃私语的声音宛若利刃刮着他的心脏，他猛地转身，见江辞霜全身完好地站在他的面前，身上的衣衫沾满鲜血，甚至连她的脸颊也沾染了鲜血，红眸红衫，宛若弑神。
　　“你——你——”他浑身发颤，剧烈的惊慌犹如潮水灌满他全身。
　　怎么会这样，江辞霜怎么没死，以他的自傲根本不敢相信江辞霜的修为居然已经高到了这种地步，甚至连御魔阵都不能伤她分毫。
　　到这种时候，他才终于感到了害怕，手中长剑被他握在手中发着抖。
　　江辞霜见他依旧不语，心中的不耐达到了顶峰，她抬脚，沉重的脚步声一步一步朝着他走来，浮冥剑也随之泛着红光发出嗡鸣。
　　玄易脚步发软，陡地倒在地上，他的灰白发鬓沾染灰尘，整个人狼狈不堪哪还像之前的样子，只能不住地手脚并用朝后退，直至被江辞霜退至角落。
　　“我再问一遍。”江辞霜抬起浮冥，一双眸子被鲜血浸染，泛着冰冷寒意的剑尖直指他的咽喉，“宋望潇在哪？”
　　玄易被她身上的威压震得无法说话，他依旧不敢相信江辞霜的实力居然已经强到了这种地步，嫉妒和恐惧扑面而来。
　　“在秘境里！秘境马上就要关闭了，下一次开启就是百年，你找不到她了！”他猖狂大笑着，想要捏碎手中灵丹施展逃脱之术，却看到江辞霜的身影忽地在他的眼前消失，没有任何犹豫，那股阴沉的威压也随着消散。
　　玄易顿时瘫在地上，他抬头看向四周，满是一片血河，其中不乏一切合体期和大乘期的修士。
　　重伤的江辞霜，只用了不到半个时辰就尽数绞灭了这里的所有修士。
　　玄易颤抖着抚着自己的胡子，劫后余生的喜悦油然升起，他眯起眼眸，狠厉的恶意扫着这一切。
　　不过是一个堕入魔道的废人，光有一身修为又如何，待他继续闭关，出关时定能——
　　空中传来急促的簌簌风声，玄易还未反应过来便陡然觉得胸口猛地一痛，痛意几乎切断了他的全部意识，他楞楞着低头看去。
　　只见一柄浑身散发银光的长剑插入他的心脏，震碎内胆后穿透他的身子直直钉入地面，剑身散着冰冷的寒光。
　　浮冥剑似乎在传达着主人的怒意，一柄剑不住地嗡鸣，神器的剑气在玄易体内绞断他的灵脉，燃着他已经破碎的内丹，玄易痛叫着要拔出剑来，还未做任何动作便被剑气斩成一堆齑粉。
　　风刮过，只留下一柄半身都插入地面的神剑。
　　-
　　宋望潇已经不知道在这片秘境内走了多久，只想找到秘境的出口，她的灵脉受损，无法凝成灵气，自然也用不了探寻之术，只能忍着痛意徒劳地在秘境内走着。
　　剧烈的痛意侵蚀着她的灵识，她控制不住地跌倒在地，又强撑着自己的意识扶着灵剑硬撑着站起，一次一次，一遍一遍。
　　可她不知道秘境的出口在哪里。
　　宋望潇低着头，额间渗出冷汗，她的唇瓣苍白，硬生生挤出一个笑。
　　真可笑啊，好不容易斩断同江辞霜的恩怨想要安稳活着，却又被人扔进了秘境之中，或许她这一生真的注定不会安生。
　　宋望潇将灵剑当作拐棍，扶着它一步步走着。
　　可就算是这样，她还是要争，天道给了她希望又赐予她绝望，令她死后又重生却依旧不放过她，她偏要去亲自问一问天道，虽然她知晓自己的身子已是强弩之末。
　　宋望潇硬撑着一步步走着，挥动手中剑斩断灵草，踉跄着向前走着，每走一步都是滔天的疼痛，灵脉震出的鲜血浸染她的全身，宋望潇浑身像泡在一片血河之中，痛意令她浑身发颤，身上也早已没有任何丹药能够医治。
　　不知为何，她忽地想起了江辞霜，想到之前许多次看到她都像今日的自己这般，浑身浴血，那时的她未曾言说痛意，只是痴痴表达着她的爱意，全然不顾自己的安危。
　　宋望潇弯唇，那才是她见到的偏执病态的江辞霜。
　　现在的江辞霜应当已在魔界继续当着她的魔尊，这样也好，江辞霜终于不会再受困于她了。百年之后，待她从秘境出来之后，或许能听到江辞霜再入仙途的传闻，又或者是江辞霜依旧是她高高在上的魔尊的消息，无论哪一道，只要江辞霜还活着，对她来说都是念她安好。
　　宋望潇苦涩地笑了笑，她心知肚明，自己是活不到下一次秘境开启了。
　　弥漫在空中浓郁的灵气不断愈合着她的外伤，可她体内无灵气存在，灵脉断裂导致她的伤口在愈合之后不断裂开，她承受着极其剧烈的痛意。
　　宋望潇终于还是坚持不住，重重地倒在地上，她翻身看向天空，意识逐渐恍惚，好多画面在她眼前闪过，她忆起自己生活的福利院，成年后租住的房子，同江辞霜一起生活半月的破庙，观岐城，还有，那个雪夜的女人。
　　真可惜，到死也不知道她到底是谁，到死也没得到她的一丝消息。
　　宋望潇倒在地上不住地吐着血，眼前的场景不住变换着，她无意识地涣散着自己的灵识，脑海的记忆愈发快速闪过，最后定格在江辞霜清冷板正的身影上。
　　月色树下，树影轮廓中，一抹纤细身影站在树下，伸手摘下树上花瓣，无悲无喜的墨色瞳仁亮起熹微亮光，点燃宋望潇黑暗的长夜。
　　江辞霜……
　　宋望潇染着血液的双唇颤抖着，回忆一生，同她有牵扯在她的生命中永远刻下痕迹的只有她了，也唯有江辞霜能在她湖水的心中泛起涟漪。
　　宋望潇承认，无论是情还是恨，她终究是忘不了她，她至死也还记得江辞霜。
　　宋望潇弯起唇，闭上双眼，耳边竟传来那道清冷熟悉的嗓音，她听得并不真切，却还是很满足。
　　原来回马灯也可以这么真实。
　　“江辞霜……”宋望潇喃喃着她的名字，同她做着最后的道别。
　　“再见了。”
　　无论是恨还是爱，我都希望你能够活下去，永远记得我，这是我的情，亦是我对你的恨。


第68章 
　　江辞霜几乎是颤抖着抱住宋望潇的, 眼看着宋望潇身上的灵气伴随着空气的流动缓缓消散，她的心有如在被利刃凌迟，撕心裂肺的痛。
　　仙魔之战的记忆如瀑般席卷着她, 她几乎是颤抖着摸向宋望潇的手腕，想要将自己的精魂予她保住她的性命，可宋望潇早已昏迷，且灵脉断裂，她的精魂根本无法进入。
　　“阿潇……阿潇不要……”她心惊胆颤地握住宋望潇冰冷的手腕, 宋望潇灵脉尽碎，气息微弱，无法主动吸收灵气, 她便以自己为容器凝聚周围灵气传给宋望潇体内。
　　宋望潇唇瓣无意识的呢喃, 江辞霜听不到她在说什么, 只能胡乱回应, 胡乱吻着宋望潇的脸颊希望她能醒来。
　　“阿潇……求你……不要丢下我。”她颤抖着嗓音，灌了沙般生涩，却满是卑微和祈求。
　　断骨般的剧痛在她的体内流转, 每多一分灵气疼痛就会更烈一分，她的唇间抑制不住地往外溢着血，灵脉像被钩子挑起，灵气经由便会引起一阵碎裂，可她的姿势却一丝未变, 一双深红眸子此刻满是惊颤，早已没了之前的杀戮。
　　“你知道没有你我不会独活的，你不是永远都不想见到我吗, 现在我私自来找你了，你醒过来看一看我好不好？”她嘶声力竭地喊着, 希望宋望潇听到这句话能够睁开眼晴对她说些讥讽的话。
　　只想要宋望潇苏醒，她只想看到宋望潇醒过来。
　　“阿潇……不要离开我……”江辞霜泪眼婆娑，灵丹的剧痛令她浑身发颤，她依旧死死攥着宋望潇的手腕，二人周身凝聚浓郁的灵气。
　　江辞霜不能出事，她的阿潇绝对不能再在她眼前离开了，她不可能会继续撑下去的。
　　筋骨尽碎的痛意令江辞霜灵识恍惚，她体内的魔气被灵气绞得四处冲撞，再加上本就使用魔气过度重伤的身子，江辞霜几乎是用蛮力在硬撑。
　　不知过了多久，影子方位变换多少次，宋望潇灵脉终于有了好转之势，江辞霜怕宋望潇伤势回转地慢，恐会留下后遗，又保持着方才的姿势多运行了几个时辰，见宋望潇的气息逐渐平稳才终于松开了握着宋望潇的手腕，而后再也支撑不住朝下倒去。
　　江辞霜浑身意识痛到麻木，她已感受不到任何痛意，浑身的力气如流水般朝外流去，她看向一旁的昏迷的宋望潇，眸色凄楚。
　　好痛……阿潇……
　　江辞霜移至宋望潇身旁，抬眼看向宋望潇的脸颊，她眸中的血色褪去，墨色瞳仁含着破碎的光，近乎痴迷般吻上她的双唇，两行清泪自她眼角坠下，濡湿宋望潇衣衫。
　　阿潇……她的阿潇……
　　江辞霜忍着痛意，紧紧抱住面前的女人，靠在她的怀中，感受着宋望潇身上的气息，任由体内汹涌的魔气同灵气冲撞，闭上眼睛。
　　风吹过，树影婆娑，落叶缤纷，绿叶自空中缓缓落至二人身上，带着阳光一同洒落。
　　竟有一瞬江辞霜想，若这般同宋望潇葬在这草木之中，也是极好。
　　这样，谁都不会将她和阿潇分开了。
　　阿潇也只会是她一人的了。
　　江辞霜灵识极其疲惫，可剧痛令她浑身颤抖，她几乎无法控制自己的颤栗，只能靠在宋望潇怀中寻求几分安慰，内心却一直在被自己的懊悔凌迟。
　　若不是她，阿潇就不会被那群人盯上报复，若不是她阿潇就不会变成今日这般。
　　面对玄易众人的无情此刻却显得极其可悲，她不住地后悔自己一直纠缠着宋望潇导致宋望潇变成这般，另一边却又贪恋同宋望潇在一起的一分一秒。
　　她早该消失的，魔宫那次应当就是二人最后一面，是她贪恋宋望潇，是她无法离开宋望潇，这一切的一切都是源于她。
　　江辞霜抱着宋望潇的手臂紧紧攥住宋望潇的衣衫，她不得不接受这一事实，心如刀剜鲜血淋漓，内心的痛意一时间覆盖了身体的痛。
　　阿潇……是被她牵连至此。
　　她们本不该如此的。
　　江辞霜埋在宋望潇的臂弯，忍不住呜咽。
　　都是因为她的私心，才造成了今日这一局面，都是因为她的私欲，令阿潇变成这般。
　　可是……
　　江辞霜抱紧宋望潇，再无法抑制地哭泣出声。
　　她宁愿融成宋望潇身体的一部分，宁愿化为宋望潇的一缕灵脉终日缠绕护着她的灵丹，宁愿死在宋望潇的手中，也不想离开她。
　　“阿潇……”江辞霜颤着声音，忍不住侧身吐出一口鲜血，整个人极其狼狈。
　　“我好似真的没有其他办法了。”她重新抱住宋望潇，按耐不住自己的情意，颤抖吻在宋望潇的脸颊。
　　“阿潇……”江辞霜终于还是撑不住，内心的谴责和不愿令她本就虚弱不堪的身子愈发疲惫，她缓缓倒在宋望潇怀中，昏迷过去。
　　秘境内，树影依旧婆娑，草木被风吹动簌簌作响，自半人高的草木中缓缓走出一头凶兽。
　　凶兽闻着血腥的气息行至两人面前，硕大的眼睛直直盯着面前两个昏迷的人，待发觉她们没有任何威胁之后，终于伸出利爪。
　　却在这时，自远处陡然出现一道白光，直直将未反应过来的凶兽撞飞，凶兽在地上翻滚几圈直至撞在一棵树上才停下来，而凶兽亦是连看都未看，便转身快速逃走，宛若身后有什么可怖巨兽般。
　　密林依旧静谧，只有轻微风声徐徐拂过二人发间，温柔抚摸着两人。
　　-
　　宋望潇醒来时，只觉浑身剧痛，意识还未清醒，淬骨的疼痛便朝她袭来。
　　她缓缓睁眼，羽睫微煽，眼前景物逐渐变得清晰。
　　居然没死。
　　宋望潇竟想不到自己居然没死，竟然还在地上躺着，身上虽然还痛着但已经比之前好太多。
　　这是为何？
　　她有几分疑惑，却因为太过劳累没有继续想意识便抢先一步继续沦陷。
　　宋望潇缓缓闭上眸子，却在即将昏迷的前一秒，感受到身旁的触感。
　　她猛地睁眼，意识陡然清醒，而后转眸看去，呼吸滞住。
　　江辞霜。
　　宋望潇微瞠双目，江辞霜怎么会在这？她不是应当在魔界吗？
　　一时的惊讶令宋望潇本就模糊的意识更加恍然，她不肯接受江辞霜随着她进入了秘境的事实，竟一时认为自己又陷入了梦魇之中，和上次一般梦到了内心深处。
　　可身上不断传出的痛意却又令她十分清醒，她现在的确是在秘境之中。
　　江辞霜靠在她的身旁，枕着她的臂弯昏迷着，她的脸色格外虚弱，因为痛意她好看的眉眼蹙起，嘴唇苍白，脸颊还有未擦去的血迹，宋望潇不需靠近，就已经嗅到浓郁的血腥气息。
　　她抬手覆在江辞霜心口，只稍稍动用灵气，她就已经感受到江辞霜灵识内的剧烈涌动。
　　她眸色陡然一沉，忽然忆起同她在一起的每一刻，江辞霜似乎都是受着伤的。
　　她不敢深想江辞霜是怎么找到她，又是怎么留下她这条命的，可是按照江辞霜目前的伤势，还有她之前面对宋望潇赴死时的疯态，只是露出冰山一角，宋望潇便觉得心如刀剜。
　　江辞霜……值得吗？甚至为了她可以不惜废掉自己的半条命也要救出她。
　　宋望潇看着她昏迷也要紧紧攥着她的衣衫的下意识动作，只觉心口酸涩，异常沉重。
　　她忘了，江辞霜是一个疯子，她是疯子的执念，亦是她的心魔，执念在，疯子便觉得值得。
　　宋望潇阖眼，长睫微颤，眼泪沾湿睫毛簌簌落下。
　　她附身抱住江辞霜，终于抑制不住内心的情感，低头，一枚虔诚的吻落在江辞霜的额上，清泪自眼角落下。
　　她从一开始就错了，她想江辞霜活下去，想要自己活下去，便依寻小说中江辞霜的命运，要江辞霜同她断开关系，助江辞霜修成无情道，认为这就是二人最好的归宿。
　　却忘却了，小说的文字是平面的，可面前的江辞霜却是活生生站在她面前的，江辞霜的情感和她的行动早已突破了文字的限制，成为她自己，江辞霜对她的情也早已不是面对情劫的虚伪，那些汹涌澎拜的每一次回眸，痴缠偏执的爱早已将二人淹没。
　　或许早在仙魔交战江辞霜化魔的那一刻，世间所有约定俗成的秩序便被打破，她也再也寻不到任何世道的轨迹。
　　她是江辞霜，却又不是江辞霜。
　　她早就不是书中的那个无悲无喜无情无恨的清怀仙尊，她的无情道也早已被淹没在滔滔不绝的情爱之中，可宋望潇却不知道自己到底要怎么面对江辞霜了。
　　她的情全都给了江辞霜，将自己的情感封闭起来谁也不信任，以至于自己这么晚才明白这一切，可她也不知道自己对江辞霜的感情到底是什么，她应该如何面对江辞霜这浓郁到窒息的爱。
　　是爱吗，可她怎么会再次爱上利用欺骗自己的人；是恨吗，却又不可能。
　　“对不起，我也不知道要怎么做了。”她抱着江辞霜，感受着江辞霜的轻声呼吸，唇贴着江辞霜的额，颤抖着呢喃。
　　“我不该让你这么费心的。”
　　宋望潇阖眼，以自己之身将江辞霜牢牢抱住，尽可能不让江辞霜接触到魔气。
　　秘境重归于静，恬静自然好似一切都在它的怀中入睡。
　　不知过了多久，自秘境深处缓缓溢出几缕金白淡光，温柔如水般裹住宋望潇两人，盈盈淡光轻柔地医治着二人身上的伤口。
　　“可悲。”一道悲悯叹息自远处响起，还未落在两人所处方位便被风吹散，彻底消逝在空中。


第69章 
　　宋望潇再次醒来的时候, 身旁已经没有熟悉的江辞霜身上的触感了，身上的痛意也随着消散了些，她睁开双眼, 在模糊的视野中喘了几口气。
　　也便是这一声轻微的气息，她的身侧传出衣物摩挲的声音，然后是江辞霜清冷激动的声音。
　　“阿潇，你醒了。”江辞霜抬手覆在她的脸颊，温柔地感受着她的温热的体温, 险些要落下泪来。
　　还好……还好……
　　宋望潇意识回笼，感受着江辞霜指尖的冰凉侧头看去，便看到江辞霜憔悴的脸颊。
　　“江辞霜……”她颤着苍白的唇瓣开口, 声音沙哑, 棕栗色清澈的眸子里灌满复杂感情, 就这般看着江辞霜。
　　江辞霜动作一滞, 手上的力度不由地大了些。
　　“阿潇是不是哪里还疼着。”江辞霜慌了神，摸索着摸向她的手腕，就要继续往她体内运输灵气, 只是还未运转，她纤细的手腕就被人牢牢攥住。
　　“你为什么要来找我？”宋望潇沉在自己的情绪中，没有发觉江辞霜的异常。
　　“我值得你这么做吗？”即使心中已经知晓江辞霜的回答，宋望潇还是无法克制内心情绪的翻涌，眼角湿润弥漫雾气。
　　江辞霜闻言, 被宋望潇握住的手腕忽地没了力气任由她攥着，她低下头，神色凄楚。
　　“这世间, 本就没有什么值不值得，你无恙, 我便无憾。”长发散落遮掩江辞霜面容，宋望潇却还是能看到她身上蔓延的气息，好似林间藤曼无悔无怨盘旋生长。
　　宋望潇抓住江辞霜手腕的力气由不得收紧，连同着她的情绪也跟着低沉起来，好似被一团阴郁的云遮在头顶，什么都看不真切。
　　“我知道了。”宋望潇松开手，无力地笑了笑。
　　她同江辞霜之间，从来不是简单的仇恨和恩怨。
　　江辞霜却没有同她一样沉默，她依旧低着头，借着长发遮掩她的面容。
　　“阿潇……你在我心里，从来都不是一句情劫就能掩盖。”
　　宋望潇于她而言，从未是能助她飞升的踏板，宋望潇根本不知道她在江辞霜心中的重要地位。
　　生生世世不愿分离，百年千年万年她也不愿。
　　“对不起阿潇……我又一次违背了同你的约定。”江辞霜紧握着拳，指节用力到发白，两行清泪自她的眼角落下，她咬牙不让自己太过狼狈。
　　“若你不愿见到我，我马上就走。”她说着起身，压制体内疯狂蔓延的痛意便要转身离开。
　　宋望潇缓缓抬眸，紧紧盯着江辞霜瘦削的背影，从方才一直觉得的不对劲此刻化为了实质，她冲过去捉住江辞霜的手腕，令江辞霜不得不转身看她，也就是在这时，宋望潇看见了一道血红色的伤口。
　　狭长的，贯穿江辞霜两只眼睛的伤口，她看到江辞霜两只眼睛灰白，魔气掺杂着血液往外渗，全然不似常人。
　　一瞬间，如针刺刺入脊骨，寒意自脚底蔓延至全身，宋望潇一时怔在原地，愣愣看着面前慌乱的江辞霜。
　　意识到自己的眼睛被宋望潇看到，江辞霜有些发慌，她不想挣脱开宋望潇的手腕，便低下头用另一只手拨落发丝，掩耳盗铃般不让宋望潇看到。
　　“不要看……很难看的。”她看不见了，却也能知晓此刻宋望潇的样子是如何，一定是震惊，阿潇很喜欢她的眼睛，现在她的眼睛这般丑陋，阿潇一定会更厌恶她的。
　　“阿潇……求你不要看。”她不知所措地朝后退去，血色眼泪簌簌落下，只觉得窒息想要离开，她不想宋望潇看到她丑陋的样子，不想宋望潇愈发厌恶她。
　　心脏密密麻麻的痛意灌入五脏六腑，宋望潇颤抖着回神，她向前一步，双手扶住江辞霜的肩膀，看着江辞霜不愿让她看的样子，心口像被重锤击溃。
　　“是……因为我吗？”其实不难想象，江辞霜受伤这么严重，次次因为她，现在这般再加上自己身子这么快地恢复，江辞霜在她不知晓的时候做了什么已经昭然欲出。
　　江辞霜一僵，浑身冰冷，固执地摇摇头，宋望潇却觉得心中有什么碎开，铺天盖地的疼痛蔓延身上。
　　“不是的阿潇，只是这秘境的灵气太盛了，不小心剜到了我的眼睛。”她胡乱解释着，可说出口的话拙劣得连她自己都不愿相信，她的声音渐渐低了下来，可宋望潇箍着她肩膀的力气却越发愈大，好似在压抑着什么剧烈的情绪。
　　“你……”宋望潇颤着唇瓣开口，可就连她自己也不知道要说些什么了，她说完这句话，便忍受不住内心的酸涩，颤抖着抱住江辞霜。
　　“江辞霜……值得吗，你的眼睛……”她的声音破碎。
　　江辞霜的心中也悲痛不已，她不愿听到宋望潇如此难过的声音，便挤出笑容，循着她的灵识指引看向宋望潇。
　　“没关系的阿潇，我的命都是你的，更何况一双眼，一张容貌，这些换你能继续站在我身边，足矣。”她尾音微扬，灰白的眸子染上太阳的熹微亮光，却也是无法照进眸中，如一场淅沥的雨终不会晴。
　　这是她魔气反噬的结果，是她无止境运功灵气在体内同魔气交战的后果，可她不后悔。
　　“阿潇……我不能没有你，我无法想象你再次在我眼前离开，我真的会活不下去。”江辞霜颤抖着开口，凄厉的声音如痴如醉缠着宋望潇，亦有种不死不休的偏执。
　　“江辞霜，你是疯子，不折不扣的疯子。”宋望潇哑着嗓子，句句泣血。
　　“你说你欠我一条命，可你杀了我，又救了我，我们早就两不相欠了！”她无法压抑心中翻涌的情绪，抬手触碰江辞霜渗着血色的眼角。
　　那是一道狭长的疤痕，靠近看便能发觉这伤口不是外伤，更像是从体内裂开，牵连着将江辞霜的眼睛也伤到了。
　　宋望潇抬手，靠近江辞霜，江辞霜羽睫轻颤，有些不知所措。
　　宋望潇指尖轻触江辞霜渗着血液的眼角，只是稍一触碰，那凶猛的魔气便残暴地裹挟她的指尖，吞噬着她的皮肤。
　　宋望潇忍不住喉间轻闷，江辞霜察觉到宋望潇的异常，退着步想要避开宋望潇的触碰，宋望潇却牢牢抱着不让她动，手上动作却未变，她轻柔将江辞霜眼角血液擦拭干净，正准备收回手却被江辞霜攥住。
　　江辞霜颤抖着握住她的手，摩挲着触碰她的指尖，而后启唇。
　　湿润的触感裹挟着宋望潇，宋望潇眉心微蹙，低眸看去，神色怔愣。
　　心潮的浪水随之起伏，伴着惊天的浪潮盖住呼啸，她怔在原地，周身褪去颜色变成空白，她只能看到面前的江辞霜。
　　江辞霜松开唇，怜爱地轻轻吹着宋望潇受伤的指尖，开口的话却并不温柔。
　　“阿潇是觉得，我们两不相欠之后，还是要同我断绝关系吗？”她抬眸，灰色瞳孔失神，如果真是如此，她宁愿她们之间还有恩怨，足够牵扯生生世世的恩怨。
　　宋望潇却恍惚看到她内心的情绪翻涌，一浪高过一浪，她呼吸微促，嘴唇翕张不知道要如何开口。
　　“我不知道。”她低下头，看着自己被江辞霜紧紧握住的手，好似找到了自己的声音，也承受不住内心复杂苦涩的情绪。
　　“我不知道我对你是如何，无法回应你这般浓烈的爱。”她的声音带上了沙哑，眼角湿润，垂下的指节用力攥着衣衫，指节用力到发白。
　　“我不知道我爱不爱你，我不知道还要再做些什么，你为什么，为什么要……”宋望潇紧紧抱住江辞霜，抑制不住地落下泪。
　　“江辞霜，对不起，对不起……”
　　你的爱太沉重了，沉重到我无法呼吸，这份爱无法回应便一直成为压在身上的枷锁，无法忽视却又不得不一直感受。
　　宋望潇终于在江辞霜面前展露自己柔软的真实情绪，江辞霜抱着她，手轻轻抚摸宋望潇的背。
　　明明受伤失明的是她，她此刻却弯着唇，安慰着怀中痛哭的人。
　　“阿潇……你无需说对不起。”江辞霜道，“这是我应该经历的，是我咎由自取得到的苦果。”
　　是她的私心和私欲，才会铸成这般。
　　“我会离开你，让你不再这么纠结难受。”她的声音清冷，似乎又回到了第一次见面那般冷冽，掺杂着冬日的霜雪令宋望潇心中一颤，她颤抖着松开江辞霜，看着她弯唇的唇瓣。
　　“你要做什么？”
　　“离开你。”江辞霜嗓音滞涩，却依旧不失寂寥，“我离开你了，你就不会这么难过了。”她噙着笑，缓缓松开握着宋望潇的手，转身便要离开，一袭白衣早已被鲜血浸染，身子虚弱。
　　果不其然，江辞霜刚刚踏出不过两步，便承受不住地倒在地上，整个人卸去了全部的力气。
　　宋望潇惊慌奔过去，又气又担忧。
　　“你伤成这般就要离开吗！你把我当成什么了？一个你想看就看想走就能走的乞丐吗！”宋望潇浑身发颤，将江辞霜抱起。
　　“还有哪里疼？”她的声音担忧。
　　江辞霜靠在她的怀中，难受的皱眉，却依旧摇头。
　　“有阿潇在，不会痛的。”
　　宋望潇心口像被一层透明的帛布裹住，酸涩不断滋生，蔓延在她的灵海中，她抱着江辞霜坐在一棵灵力充沛的树下，以自身灵气为屏障，将江辞霜包裹在一处没有灵气的安全地界。
　　江辞霜靠在她的心口，感受着她温热的体温，灰白的眸子溢出点点星光，她微微弯唇，而后闭眼依靠在宋望潇的怀中。


第70章 
　　席地盘坐, 运行功法，周身阴冷残暴的魔气逐渐安静下来，运行一大周天, 江辞霜体内的伤势比之前好了许多，皱着的眉头逐渐平缓，身上伤口的血液也已经止住。
　　宋望潇能感受着她体内伤势的变化，看到她身上大大小小的伤口在慢慢愈合，眼角的那道伤口的魔气也在消散, 心中激动的同时又充满酸涩。
　　任何人的体质都不会平白无故会如此快速的恢复伤势，除非是她之前曾受过极其重大的伤，又或者是她时时刻刻都在受伤身子早已形成自己的愈合方式。
　　无论哪种, 都在彰显着江辞霜疼痛的曾经。
　　宋望潇注视着江辞霜的眸子缓缓垂下, 眼底是她自己都未曾注意到的心疼。
　　还好江辞霜目前看不到她, 她能完全任由自己已经飘散的情绪看着江辞霜。
　　之前言辞厉切说着两人再无关系的是她, 现在又这般关注着江辞霜，将她的每一分伤势放在心上的也是她。
　　宋望潇在她自己还未意识到的时候，身体就已经做了下意识的反应, 连她自己都察觉。
　　江辞霜运完功缓缓睁开眼眸，她的墨色眼眸依旧灰白，眼前一片漆黑，但瞳仁内血红已然消散，她也觉得体内剧烈的疼痛缓解了些。
　　江辞霜睁眼, 视线无法看到，心里的惶恐便急速加剧，她开口。
　　“阿潇。”
　　“我在。”自她身后, 冷冽的声音如同山间清泉撞入石涧，亦在江辞霜的心潮泛起涟漪。
　　江辞霜转身, 循着声音的来源撞去，跌入一团温柔的怀抱。
　　被江辞霜突然的抱住，宋望潇有些怔愣，她没回抱她，以为她是练功受到了什么阻碍。
　　“怎么了，是不是魔气炼化困难？”
　　江辞霜紧紧抱着宋望潇的腰身，将头埋在她的脖颈，嗅着她身上的清香，惴惴不安的心逐渐平息，她起身松开抱着宋望潇的手，循着声音看向宋望潇，摇头。
　　“没有，炼化的很好。”她嘴角沁着温柔的笑，如沐春风般掠过宋望潇的心口，掀起心底狂风。
　　宋望潇一时间有些怔住，脑海的记忆山呼海啸般朝她灌来，细想下来，她已经许久没有见到江辞霜如此对她笑了，两人的次次见面，鲜少有平和结束的时刻。
　　这种颤动的情绪在宋望潇看到江辞霜依旧灰白的眸子时渐渐消散，她的心又再次沉下去，即使身上的伤势好了许多，江辞霜的眼睛依旧看不到，宋望潇声音有些凝涩。
　　宋望潇牵起江辞霜的手腕，驱动灵气感受着她体内魔气对自己的攻击程度来检测魔气是否已经归顺江辞霜，江辞霜感知到她要做什么，正想控制魔气宋望潇却已经松开了她的手腕，徒留残存着的触感。
　　“无事便好。”宋望潇松了口气，方才扶着江辞霜的那只手臂微微发颤。
　　“阿潇。”江辞霜想说让她不要这样，可话在她喉咙转了几下又被她吞下，她开口，语气里抑制不住地心疼。
　　“我入定了多久？”江辞霜道，右手摩挲着捉住宋望潇的手臂，指尖轻柔抚摸着她的手腕，想要减轻她的疼痛。
　　“应该是三天，我也休息了一段时间，不知道准确的时间。”宋望潇看向空中强烈的日光，担忧着她身上的伤：“我们先离开这里，找一找出口吧，虽然她们说秘境的出口已经关了，但是这么大一个秘境，应当还有不为人知的出口。”
　　“好。”江辞霜只道，只要能同宋望潇在一起，她做什么都无怨。
　　宋望潇看向江辞霜，对上她那双失去焦距的眸子，一颗心下意识地微微痉挛，她抬手扶住江辞霜的身子，两人的距离陡然靠得更近，紧贴着，江辞霜嗅到属于宋望潇身上的淡香，感受到宋望潇的胸口，随着呼吸柔软触碰她的手臂。
　　本想说自己可以行走的话被她吞下，她默不作声的任由宋望潇扶着，浑身软若无骨地靠在她的怀里，藏在散落长发间的耳尖泛着粉意。
　　-
　　宋望潇担忧江辞霜的眼睛长时间受到日光照射恢复的时间会愈发变长，便用储物戒中的衣衫做了眼纱蒙在江辞霜眼上，遮挡着阳光。
　　她很小心，即使这白沙薄如蝉翼且透气，她还是害怕会令江辞霜感到不适，因此系着的时候格外小心翼翼。
　　江辞霜稳稳坐着，嘴角弯起，格外享受宋望潇对她的关心，恨不得将这一刻延长至永远。
　　二人这般平和地在一起对江辞霜来说遥远到记忆似乎都已经记不清了，她第一次如此希望自己的眼睛慢一点痊愈，想要享受二人继续安和的生活。
　　二人白天休息，夜晚借着月色在林中穿行，虽说夜晚凶兽较多，但是与白天猛烈的阳光会令江辞霜不适来说都不值一提。
　　两人慢慢赶着路，不知不觉竟来到了秘境深处。
　　宋望潇感受到这里的环境格外静谧，入目皆是参天巨树遮蔽着光线，四周的花草的高度也早已盖过两人，她搀扶着江辞霜，一手挥剑斩开眼前植株。
　　浓郁纯粹的灵气包裹着两人，江辞霜只觉得身上的伤势都随着灵气的滋补而改善，但她的心并没有轻松，反而高悬而起。
　　怀中的江辞霜已经许久没有同她说话了，只是在再也承受不住时才会轻咬唇瓣齿间溢出轻呼，声音轻柔却令宋望潇心像被放在火上炙烤。
　　对她来说温润如水的灵气对江辞霜来说就是搀着毒药的利刃，灵气每浓郁一分江辞霜伤势便会疼痛几分，伤势久久不愈，可江辞霜硬是一句话都不说，只靠在她怀里的时候压着痛。
　　察觉到身前人停下脚步，江辞霜恍惚的意识逐渐回神，她抬手轻攥宋望潇的衣袖，担忧问道。
　　“怎么了？”
　　宋望潇低眸看向她，一双眼眸盈着颤动的水：“我突然想到，在这四周或许有些有用的草药，可能对治疗灵丹的伤势有奇效。”
　　她在花满阁的那几年，曾在无聊时去找行听，也跟着行听学着辨认一些草药的样貌，方才在路上她已经见到了不少的草药，但要不就是太小要不就是没有太好的功效，她还没有找到满意的。
　　想来，珍贵的草药应当就在秘境深处。
　　江辞霜抬头，嘴角噙着笑：“真的吗？那我随阿潇一起。”
　　她说着便伸手准备祭出浮冥剑，宋望潇的目光却落在她另一只紧紧攥着的手上。
　　“这里灵气太盛，欲往里走会伤你更深，你在这里等我，我马上回来。”宋望潇尽量软下自己的语气。
　　江辞霜手微颤，伸手紧紧攥住宋望潇的衣襟，她低下头：“阿潇，是要准备离开了吗？”
　　因为失明而愈发患得患失的江辞霜一刻都不想离开宋望潇，再加上她对自己脸上的伤口而隐藏着的自卑，竟令她产生了宋望潇马上就要离开自己的幻觉。
　　江辞霜知晓宋望潇着迷于她的容貌，每每看到都会怔愣些许时刻，可她的脸现在已经不好看了，阿潇是不是已经厌恶她了。
　　不要离开，不要离开我。
　　她在灵海里撕心裂肺地祈求，面上却是一副清冷温柔善解人意的样子。
　　“好，我等阿潇回来。”她攥着宋望潇的手指指节用力到泛白，却控制着自己松开，一点一点松开了手。
　　“阿潇，早去早回。”她弯唇。
　　而后她听到极其轻声的一声叹息，好似石块落入春水中，激起层层涟漪。
　　江辞霜疼痛到麻木的心还没有反应过来，她纤细的手腕便被宋望潇捉住，而后她便感受到自己的掌心被塞入了什么柔软的东西，还未疑惑便听到宋望潇的声音。
　　“这是红灵线，具有灵力，能够探寻另一半红灵线的位置，秘境内无法使用传送符，但是这种具有自身神魂的灵器是可以使用的，南桑便是用着这一灵器找到花归尘的。”
　　江辞霜拿着那根红灵线，只觉得掌心滚烫，逐渐蔓延至五脏六腑。
　　“我若长时间没有归，你便将着丝线缠在手上，它会找到我的。”宋望潇说着，将另一半丝线缠绕在她的食指，她自然听到了江辞霜那句无意识的呢喃，心中顿时涌现许多情绪，自己还未反应要说些什么，她的潜意识便已经替她作出了决定。
　　“阿潇……”江辞霜喃喃着，握着丝线的手掌有些麻木，一颗心炙热滚烫。
　　宋望潇看向远处快要暗下来的天，双手结印在江辞霜身前浮现一方结界：“我先走了，你若觉得无聊，便打坐休息。”
　　说着她转身离开。
　　脚步声的声音逐渐远离，江辞霜手心紧紧握着那条红灵线，心脏因为宋望潇不住地发颤。
　　阿潇说如果无聊的话就打坐，阿潇怕她会害怕她走，将红灵线给了她，她好温柔，好会照顾人，江辞霜想着，握着红灵线的手覆在自己胸口，那处的心跳如擂鼓。
　　但她不会无聊的，她现在满心满眼都是宋望潇。
　　越来越不想从这里出去了，越来越不想自己的眼睛好了。
　　有这么一瞬间，江辞霜居然想伸手加剧她眼睛的伤势，可是在伸手的时候她还是停下了，指尖触碰脸颊轻柔的白纱，一颗心随着白纱的飘动而发颤。
　　这么弄，阿潇一定会伤心的。
　　江辞霜收回手，极其珍重地将手上的红灵线放在自己的怀中，藏起来。
　　想把阿潇藏起来。
　　江辞霜温柔地笑着，也正是在这时，她原本漆黑无光的视线中突兀地浮现一袭盈盈的白光。
　　即使极其淡薄，江辞霜还是忍不住闭上眼睛，可她闭上了眼睛，发现那淡光居然还在，她的心顿时紧起来，垂下的手做出拿剑的手势，警惕看着那淡光。
　　虽然不知道这淡光到底是什么时候侵入了她的灵识之中，但是能这般在她不注意的情况下进入的，绝非等闲之辈。
　　那淡光似乎察觉到江辞霜的警惕，缓缓动了下。
　　“江辞霜，我们终于见面了。”一道悲悯无任何情绪的生冷声音侵入江辞霜的灵识，她眸子紧缩。
　　“你是谁？”她冷道，面色冷冽，同它交谈。
　　那声音却没有回答她的问题，只是喃喃道。
　　“已经过去了百年吗，居然过去了这么久，幸好赶上了。”
　　江辞霜见它并无恶意，凝眉开口：“阁下为何要潜入我的灵识内同我交谈？你是这秘境魂灵？”
　　她问完之后良久都没有听到回复，那淡光只静静漫在空中，好似僵住了般，她皱眉准备换个问题，却在这时听到它开口。
　　“因为，只有这般，我们才能见面。”


第71章 
　　“因为, 只有这般，我们才能见面。”那道声音没有一丝情绪，江辞却能听到其中含着巨大的悲悯和无奈, 她蹙眉。
　　“你究竟是谁？为什么要来找我？”江辞霜已经收回了灵剑，掌心紧攥，指甲将她的手心剜出鲜血。
　　眼前的这人，绝非等闲之辈。
　　那淡光却没有回答她的问题，只是淡淡道。
　　“现在不宜告知于你, 等你日后会知晓的。”在空中飘荡的淡光飘香江辞霜，在她眼前逐渐凝聚成一个虚影，它站在江辞霜面前, 身形端正, 却蓦地叹了口气。
　　“我的三魂神魂不在, 在这秘境修养百年也不过只能堪堪显出这一身形, 维持不了太长的时间，只能简短同你说。”
　　它看着江辞霜冷冽的眉眼，那双灰白的瞳仁此刻已经变得有神, 正谨慎看着她。
　　“你能看到我，是因为我现在在你的灵识之中，若不是别无他法，我绝对不会来找你的，此事也不应该由现在的你参与。”
　　江辞霜看着这微弱淡光, 眸中尽是冷冽：“是关于阿潇的吧。”
　　若关于阿潇的事情不应由她参与，那该由谁参与才最好。
　　阿潇是她的，她自然要知晓这一切。
　　“但说无妨。”
　　下一秒, 她便看到那淡光的面容似乎也有了实质一般震住，她听到她悲悯却满是无措的声音在她耳边响起, 惊起心中涟漪。
　　“今日这般，不似昨日般苦，却依旧危机重重，你也应当感受到了。”
　　江辞霜微微蹙眉，面前这淡光说得有些云里雾里的话，她却听懂了。
　　她早就生疑，为什么宋望潇会这般说是她的情劫，知晓此事的人除却她早已陨灭在那场大战之中了，阿潇又是从哪得知，阿潇体内那团魔气也实在太过蹊跷。
　　还有仙魔大战那次，即使她无数次想避开却依旧紧紧盯在她脑海中的那段记忆，宋望潇说的那些话到底是何意，因为思念深重，百年间不断浮现在她的梦魇中，那些场景的处处细节皆印象深刻。
　　她心中已经隐隐有了猜测，可是那猜测太过可怖，连她自己都不敢相信。
　　江辞霜直觉，她以前的种种疑惑，都将在今天揭晓。
　　“阁下想说什么，不妨直讲。”江辞霜抬头，一双冷冽的眸子就这般看着它。
　　那声音无言许久才终于动了一下，言语没了方才的悲悯，尽是苦涩。
　　“本尊请你，无论是道义还是情意，吾都求你救下宋望潇。”
　　江辞霜闻言眸色滞住，瞳孔震颤：“你什么意思？阿潇怎么了！”方才被她压住的情绪疯涌而出，关于宋望潇的任何消息都能令她彻底疯狂，再也没有方才的清冷。
　　那声音似乎早已料到她会这般，只轻笑一声，声音满是涩意。
　　“你应当也察觉到了宋望潇身上的异常，那是因为，她早就不应当存在于这世上了。”
　　-
　　秘境深处的灵气格外浓郁，行走在其中犹如入人间仙境般看不真切，宋望潇挥剑斩开眼前的植株，缓缓向前走着。
　　迷雾四起，纯粹的灵气如水般包裹着她，愈合她身上的伤口，宋望潇一边在密林中穿梭一边注意着周围有没有她记忆中的草药。
　　同她预想的一样，越往深处走草药的种类就更加多样且生长极其茁壮，果然应验了之前众人所说秘境之中皆是秘宝的传闻。
　　宋望潇砍下草药，抬眸看向远处，一棵巨大的树木如半座山般矗立在远方，遮挡着半边天空，延伸的树枝上郁郁葱葱的树叶，随着风缓缓摆动。
　　再继续朝前走，应该就是秘境的最中心了，那处应当也是秘境灵气最盛的地方。
　　宋望潇扫了下整棵树，树枝摇曳似乎在欢迎她的到来，宋望潇将砍下来的草药放进储物戒，转身离开。
　　她伤成这般，还是不要贸然前往此处为好。
　　宋望潇抬起手，看向食指处的红灵线，它依然是之前的样子没有丝毫的变化，宋望潇微微蹙起眉，心中没由来地升起一丝烦躁。
　　她居然一点都不担心的吗？
　　宋望潇甩甩头，继续按着来时的路走着，却忍不住低沉了心情，她也不知自己到底怎么了。
　　这种情绪直至见到盘腿入定的江辞霜后才终于消散，借着月色，宋望潇看到江辞霜依旧坐在她设下的结界之中，一步也未曾探出，自她身周萦绕着淡淡魔气。
　　有什么突然覆盖了宋望潇的心口，她只觉浑身的血液似乎都已经滚烫起来，满足的情绪不断填满她的心脏，填满裂开的缝隙。
　　她抿唇，掩饰住自己的情绪，抬脚踏入结界之中。
　　甫一踏入结界，江辞霜便感受到她的气息，睁眼见真的是她，清冷淡漠的脸颊莞尔，她起身走至宋望潇身旁，抬手抱住了她。
　　宋被她突如其来的一抱，宋望潇有些不知所措，方才埋在心中那几分不满早已随之消散，再无踪迹。
　　“阿潇……”江辞霜将头埋在她的脖颈，狭长的睫毛微微颤抖，宋望潇觉得有些痒，她伸手回抱江辞霜。
　　“我好想你。”感受到宋望潇回抱她的动作后，江辞霜只觉浑身发颤，一捧死灰的心猛烈燃烧，她覆上前，吻在宋望潇的耳后。
　　宋望潇浑身一怔，全身的触感皆放在那处有电流窜过的地方，一时竟忘记了推开她，等到她意识到不对的时候，江辞霜已经松开了唇，只余那处残留的酥麻的触感。
　　“好想你……好想阿潇……”江辞霜附在她的耳边轻声道，滚烫的气息喷洒在宋望潇的耳畔，白皙的肌肤泛起绯意。
　　察觉到宋望潇没有像以往那般剧烈推开她，江辞霜疯狂的爱意在心里肆意蔓延滋长，她启唇轻咬宋望潇耳垂，又很快松开。
　　所有言语道不完她对宋望潇的情爱，片片痴情说不清她此刻的痛苦，江辞霜指尖摩挲着宋望潇的衣衫，寻找着一丝慰藉。
　　宋望潇一怔，伸手推开她：“既然想我，为何不用红灵线？”她清了清嗓子，视线却不敢看江辞霜，即使知道江辞霜目前看不到她，却还是不敢同她对视。
　　她未意识到，自己已经不排斥江辞霜对她亲密的行为了。
　　江辞霜低眸，因为眼神无神，她只需掩盖语气就好，她伸手探向心口，那处是她藏起来的宋望潇予她的那段丝线。
　　“阿潇给我的，我不舍得。”她道，声音真挚却又坚定。
　　这是百年来宋望潇予她的第一件物品，她不舍得就这般用了。
　　宋望潇被她的脑回路弄笑了：“那如果我一直没回来呢，你不用这个用什么？”她问。
　　江辞霜摇头：“阿潇不会的，阿潇这不是回来了吗？”她又抱住宋望潇，同她紧紧贴着，似乎只有这样才能抚平她内心的惶恐与不安。
　　江辞霜抵住宋望潇，压制心口翻涌的情绪，尽量不让宋望潇发现她的异常。
　　“阿潇说会回来，我便一直等阿潇回来。”她情意绵绵道，温柔的语气里掺杂着显而易见的偏执，却如一阵风裹着宋望潇的心。
　　宋望潇心口微窒，甜涩酸意浸染她的心田，嗓音滞涩。
　　“这样啊。”她生涩道，声音听不清具体的情绪。
　　“阿潇找到草药了吗？”江辞霜松开她，嘴角噙着笑。
　　宋望潇闻言点头，又觉得自己有点傻的突地笑了下。
　　“秘境里面的草药很多，我要找的这种已经找到了，现在已经入夜了，我们先找地方休息，我熬制些汤药。”说着她挥手收回结界，顿时浓郁的灵气裹住两人。


第72章 
　　夜已深, 宋望潇牵着江辞霜的手行走在秘境之内，四周万籁俱寂，唯有二人脚步踏在枯枝落叶的声音。
　　江辞霜看不见眼前的环境, 她的周身又被宋望潇布下一层结界，因此她无法凭借魔气探寻到宋望潇的位置，如此一来，宋望潇握着她的那只手成为她唯一的安慰来源。
　　她下意识地握紧宋望潇的手，似乎还觉得不够一般, 将纤细白皙的指节挤进她的指缝中，同她十指相扣。
　　眼睛看不见，其他的感官便会格外清晰, 她感受到宋望潇手臂的一僵, 却没有挣脱她的动作, 任由她逾矩地握住她的手, 她甚至听到了宋望潇的轻声吸气，藏在风中徐徐吹至她的耳中。
　　江辞霜低头，抿着唇笑, 心中升起阵阵暖意的同时，掺杂着的却是无穷尽的毒药，如附骨之疽般撕咬着她本就脆弱的心口。
　　痛与爱共生，剧烈的窒息感令她感受没有一丝安全感，江辞霜只得无助地攥紧宋望潇的手, 愈来愈紧，她的指节用力到泛白。
　　察觉到疼痛，宋望潇微微蹙眉, 她停步回首转身，江辞霜陷入自己的情绪之中, 没有察觉到便落入她的怀中。
　　“怎么了？”她赶忙隐下自己的所有情绪，抬起头露出个疑惑的笑。
　　“你方才在想些什么？”宋望潇道。
　　江辞霜闻言苦笑了下，扣着宋望潇手的手指轻柔摩挲着她的手背：“阿潇真的想知道吗？”
　　她的声音藏在微风中，细微的苦涩也被放大，宋望潇眉心似乎被什么刺中，她下意识地握紧江辞霜的手，替她挡住风，牵着她继续走。
　　“阿、阿潇？”江辞霜语气的难过被疑惑覆盖，她抬脚跟着宋望潇，疑惑问道。
　　“采摘的草药放置时间不能太长，否则药效会大打折扣，我们快些找到休息的地方。”宋望潇的名字落在风中，微风裹着她缱绻的嗓音幽幽落在江辞霜的耳中，惊起心潮阵阵涟漪。
　　江辞霜忍不住攥住宋望潇的手腕，抬眸循着声音看向她，在漆黑的视线中勾勒出宋望潇的模样。
　　宋望潇的样子早已刻在她的记忆中，她看到宋望潇在对她笑，温柔握住她的手。
　　如果，她的眼睛一直不好的话，阿潇是不是会这么一直照顾她。
　　江辞霜一只手握住心口，感受着那处的剧烈跳动，这是为宋望潇而跳，她的一切都因为宋望潇而鲜活，一切都因为宋望潇而生存。
　　宋望潇活，她便活，宋望潇死，她亦随之离去。
　　她早已无法想象没有宋望潇的日子，也不敢想象宋望潇真的离她而去的那一天。
　　秘境内的洞穴很多，宋望潇很快就找到了一处干燥的洞穴，灵气凝起火落在洞中，驱散黑暗和寒冷。
　　宋望潇牵着江辞霜的手坐在火堆旁。
　　“我去捡些柴火，马上就回来。”她道，而后缓缓松开同江辞霜一直握着的手。
　　江辞霜抬头，随着她的声音转向洞外，宋望潇站在洞穴外，看着火堆旁的江辞霜看着这里，即使看不见却依旧固执地看着她离去的位置，心中泛起丝丝甜意。
　　怕江辞霜一人危险，她迅速将四周的枯枝捡起，快步回到了洞穴内，便见原本低眸的江辞霜听到声音马上转头看她，无神的眸子中浮现跳动的火光。
　　她不由地眉目软了下来，心口好似塌了一块，径直走到江辞霜身旁，将柴火放在两人身旁。
　　“冷吗，火要不要再大一些？”她蹲下看着江辞霜那双眸子，眉眼沾染笑意。
　　江辞霜摇头，随着弯起眸，这时候的阿潇好温柔，她竟有一种不真实感，可惜她看不见阿潇的面容，只能在心底勾勒她此刻的笑容。
　　“阿潇……”她开口，薄唇翕动。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”江辞霜嗓音凝涩，她多么希望这一刻就是永远，“只是想唤你。”
　　宋望潇抿唇，起身添了些柴，她从储物戒中拿出炉子和白日所得的草药，研磨之后放进去熬煮。
　　这一切都做好后，她转身看向身后一直无言的江辞霜，发觉江辞霜已经盘腿坐定。
　　江辞霜的眉眼是极其好看的，即使是这般虚弱绝色依旧不减分毫，反而为她清冷的面容增添了几分柔和之感。
　　跳动的火焰映在她的身上，驱散她身上一直存在的寒气，宛若从神间落入凡尘的仙子，令人只想温柔地护住她。
　　意识到自己在想些什么的宋望潇，眸子骤然缩紧，她近乎是无措地收回视线，看向身旁的炉子，可她神色却并不冷静。
　　她是江辞霜的情劫，江辞霜亦是她的心结，她无法控制她的本心，她的本心依旧在告诉她，她对江辞霜还是有情的。
　　宋望潇突然低声笑了下，兜兜转转这么多年，意志坚定这么多次，依旧抵不过这几天的相处，依旧抵不过江辞霜看她的每一分每一眼。
　　她同江辞霜，本就如两道纠缠在一起的丝线，剪不断理还乱，若真的决定一刀两断进去乱麻，却怎么也无法割舍这份感情。
　　宋望潇看着面前的炉火，棕栗清澈的眸子里浮现火焰，点燃她眼底复杂的情绪。
　　这方世界的天道，依旧没有对这番变化作出什么行为，它到底想要做些什么。
　　她与江辞霜，真的能在这已经乱套的世界秩序之下，安然活下去吗？
　　她的所向，不知不觉已经从她一人安然存活，变为她和江辞霜一起活下去。
　　夜色渲染寂静，微微凉风吹过她的发丝，轻柔抚摸她的脸颊，洞穴内纯粹的灵气萦绕在她的周围，无时无刻愈合着她的伤口。
　　宋望潇能明显感受到，她体内的灵气正在以飞速的趋势逐渐收回，身上的伤口也好了大半。
　　她不由地疑惑，这或许便是那些人所说的秘境的神秘之处，宋望潇忽地想起之前听谁所说，这秘境之中珍宝众多，危险便也处处隐藏，稍有不慎便会命丧于此。
　　可宋望潇细细回想，发觉她和江辞霜在秘境关闭的这段时间内，没有遇到任何危险，甚至连一只凶兽都不曾遇到，即使是在这漆黑的凉夜里，她驱动灵气也没有发现一个活物。
　　静谧、温柔、无一分危险的秘境。
　　整片秘境安静到似乎只有她们两人，全然不似之前她们在秘境内处处遇到的危险。
　　宋望潇眸色沉了下来，眸中浮动火焰。
　　是秘境关闭之后，内里的活物便随着消失了，还是……有人在暗处帮着她们。
　　宋望潇抬眸，透过夜色看向远处的庞然巨树。
　　因着灵气越浓郁对江辞霜的伤势愈合更不利，二人现在已经在秘境的外围，距离中心很远，那巨树的轮廓便也变得模糊。
　　宋望潇不由地想起来今日她在秘境中心看向这棵树时产生的恍惚幻觉，那时她并么有感受到什么威胁，也没有察觉到什么危险，更像是引诱她走过去。
　　这种感觉十分奇怪，宋望潇竟然不排斥这种陌生的感觉，而且她的内心竟也希望自己都过去。
　　她凝眉，冷冷看着那藏在夜色中的树木，她很不喜欢这种感觉，这种下意识的亲近令她有种不安感，相比之下，她更喜欢同江辞霜待在一起的感觉。
　　宋望潇呼吸微窒，下意识看了眼还在入定的女人，暗自懊悔她怎么又想到江辞霜了。
　　总而言之，在不知道暗中那个人到底想要干什么的情况下，宋望潇觉得自己还是不要去秘境中心探寻。
　　想着，宋望潇心颤抖起来，她伸手捂住自己的心口，灵海中的内丹旁萦绕的淡淡灵气似乎早已将那三缕神魂融合，再也找不到什么踪迹。
　　眼看炉子的汤药熬制得差不多了，宋望潇将汤药拿下来准备放凉，便在这时自她身后忽然出传出一声闷哼。
　　宋望潇身形一顿，忙回头看去。
　　只见方才还在稳稳打坐的江辞霜，此刻却已经倒在地上用手撑着地面，鲜血自她苍白的唇瓣溢出，染红地面。
　　宋望潇心口惊住，慌忙跑过去扶住她。
　　“你怎么了？”她焦急道，抬手放在江辞霜的手腕，稍一探寻便发觉她体内的魔气竟又乱了起来。
　　即使是宋望潇秉持着穿越就要做个修仙人讲良语的样子，此刻也按捺不住心中的担忧，低低骂了句脏话。
　　“怎么会这般？”她急道，将浑身软若无骨的江辞霜扶正，转身就要去拿汤药。
　　“你等我一下，我去给你拿药。”她道，手脚颤抖着想要起身，却被身前的江辞霜猛地抱住了腰身。
　　“不要走。”江辞霜紧紧抱住她，浑身的力气都用来制止宋望潇的行动，宋望潇被她抱住一时间动弹不得。
　　“阿潇……求你不要走。”江辞霜看不见，安全感骤降，她只能通过触感感受到宋望潇的存在，仅存的几分理智也已经燃烧在方才的梦魇之中，阿潇绝对不能离开她，绝对不能。
　　宋望潇被她紧紧抱住，她护住江辞霜的身子不让她倒下，想问她怎么了却闻到了血腥气息，眉心微蹙。
　　“我先为你包扎一下。”她担忧江辞霜身上的伤势，强硬地掰开江辞霜的手心，而后起身将一旁的汤药端起来，因为太烫她忍不住轻嘶一声端着汤药的动作却一丝未变。
　　江辞霜维持着方才的动作，一丝未变，她低垂着头，感受着宋望潇逐渐远离她的声音，心中满是绝望。
　　她的耳边又不住地响起今日那淡光同她说的话。
　　“宋望潇是注定要死在你的手中，你同她，纠缠多久都不会有结果。”


第73章 
　　无论纠葛多久, 都不会有结果吗？
　　江辞霜低着头，灰白的眸色溢出清泪，自她的心底涌现浓烈的不甘和愤怒, 她死死攥着拳，指甲陷入肉中也丝毫没有察觉。
　　凭什么，凭什么她和宋望潇就没有结果？
　　为什么她和宋望潇的宿命会是如此，就因为一句轻飘飘的“情劫”“化神”吗？
　　她不屑于这些东西。
　　江辞霜咬着牙，浑身发抖。
　　这些同阿潇来说又算得了什么, 为什么她就要当这个无情无欲的仙，为什么她就要化神抛去一切连同和宋望潇的感情，为什么偏偏是她和阿潇。
　　江辞霜忍不住心中的痛意, 她的耳边不住地浮现那淡光对她说的这些话, 一字一句皆是剜在她心口的利刃。
　　听着脚步声越来越近, 江辞霜想掩饰自己的情绪, 可心口的酸涩却越发深沉，她回想起这几日同宋望潇在一起的时间，这几日和宋望潇愈发亲密地接触。
　　明明, 明明她和阿潇的关系正在慢慢缓和，为什么要告诉她这些。
　　江辞霜低着头，忍不住不让自己落下泪，她吞下所有的不甘和痛苦，抬起头时已经又是那副温柔的样子。
　　宋望潇看着她脸上的泪痕, 极其可怜，握着汤药的手微微发颤，她放下药, 手指被烫到有些麻木，这麻木的触感直直蔓延至她的心口。
　　“你先躺下, 我为你包扎一下身上的伤口。”她道，而后低下头从储物戒中拿出帛布，满脑子想的都是江辞霜方才的楚楚可怜的样子。
　　好可怜，想要抱住她，安慰她。
　　“好。”江辞霜听着她的话，躺在干净的毯子上，攥着的手缓缓放开，伸手解开衣襟，但由于她看不见，无法准确地揭开身上的衣服。
　　宋望潇见状，伸手覆在她的手背上，帮着她解开衣服。
　　手背被碰到的地方似乎燃着火，烫到江辞霜的指节颤抖，她松开手缓缓握住宋望潇的手腕，不想要松开。
　　宋望潇呼吸微促，低着眼眸，手臂微微发抖，竟出现了好几次差错，还好江辞霜看不到，不然又要笑话她了。
　　宋望潇在采摘草药时，也多采了几味草药，她将草药放在研磨臼中捣出汁水，浸染帛布就可以裹在伤口之上治疗伤势。
　　随着衣服缓缓剥落，空气中充斥着浓郁的血腥气息，江辞霜的里衣已经血色浸染看不清原本颜色，宋望潇看到她白皙柔嫩的肌肤上满是鲜血淋漓的伤口，有些伤口处还掺杂着淡淡的魔气，咬噬着伤口，她只觉得心脏被人紧紧攥住，升起阵阵痛意。
　　宋望潇忍不住心中的苦涩，伸手颤抖着探向江辞霜身上流着血的伤口，可就在快要触碰的时候，她的动作又顿住，指节蜷缩随后收回了手。
　　心疼又难过的情绪在她的眼底翻涌，她拿出浸染的帛布，温柔覆在江辞霜的伤口，她怕江辞霜会疼，动作极其细微，却还是听到了江辞霜忍不住轻吸的声音，心脏像被重锤重击，满是心疼。
　　将江辞霜身上的一些比较大的伤口包扎好，宋望潇拿出干净的帛布，轻柔擦着她身上的血迹，一点一点，极其温柔。
　　她抬眸，禁不住看向江辞霜，却对上了江辞霜灰白色却溢着雾气的眸色。
　　江辞霜额头因为疼痛渗出冷汗，忍不住疼痛微微喘着气，但又怕让宋望潇听到，手背覆住嘴唇，她咬着手背不让自己的声音溢出，即使看不到宋望潇，却还是固执地看向她所在的方向，似乎这样也能减轻一些她的痛意。
　　脸颊落下滴滴汗珠，划过她光滑的脖颈，在白皙的皮肤上留下道道痕迹。
　　宋望潇呼吸一怔，手上的动作顿住，指节不小心碰到了伤口，引得江辞霜浑身一颤，抑制不住的轻吸从齿间溢出，落在宋望潇的耳中却如阵阵风呼啸而过，搅乱她的所有防备。
　　宋望潇忙收回手，攥紧手中的帛布，有些无措，藏在发丝中的耳尖绯红，她的神识乱糟糟的，别样的情绪蔓延在她的心口。
　　宋望潇咬唇让自己清醒了些，再次抬手拿着帛布，擦着血迹，只是这次她的心绪却不是表面上这么平静。
　　方才的心脏的悸动让她骤然明了，这些日子她的一切变化都被放大在面前，她比任何时候都更清楚自己目前的样子，她正在清醒着再次滑向名为江辞霜的温柔乡。
　　循环往复，无可救药。
　　意识到这个事情，她并不是气愤懊悔，也不是兴奋激动，相反，更多的是惶恐，茫然无措裹住了她颤动的心脏，她不知道自己要做些什么。
　　她承认自己胆怯，被爱伤过一次后就不敢再次献出她的爱，更何况是之前就已经欺骗她的江辞霜。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，她真的很惶恐。
　　惶恐这份爱依旧不真实，惶恐自己的一腔真心依旧落空，被人嘲笑。
　　处在爱与被爱的分界线上，毫无由来的茫然令她不知所措，她不知道自己要怎么做，也不知道要怎么面对江辞霜的爱，亦不知晓两人之后的道路如何。
　　怀揣着这般复杂的情绪，宋望潇没有再看向江辞霜，沉重压着她刚泛起涟漪的新湖，她只是默然地将江辞霜身上的血迹擦拭干净，将她的伤口包扎好，而后拿出一套干净的里衣，想帮江辞霜换上。
　　手指触碰江辞霜的嫩白肌肤，像被火燎到了般，微微蜷缩，江辞霜很听她的话，伸手让她穿上衣服，她低垂着头不知道在想什么，宋望潇反倒松了口气。
　　就在她即将系上里衣的时刻，方才还稳稳坐着的江辞霜忽地向前抱住了她，还未系上的腰身露出大片白皙，透过宋望潇身上的布料紧紧贴着她。
　　宋望潇动作一顿浑身僵住，透过薄薄的布料，江辞霜起伏的胸口随着她的呼吸越发清晰，被碰到的地方似乎无一例外点了定穴，她失去力气动弹不得。
　　洞内落入寂静，唯有火堆的哔啵声被放大，微风吹过江辞霜身上薄如蝉翼的里衣，她忍不住发颤抱宋望潇更紧了些。
　　宋望潇浑身发抖，心脏蔓延着她自己都无法明晰的情绪，她经不住抬手回抱她。
　　“怎么了？”她开口，嗓音暗哑。
　　江辞霜靠在她的肩上，感受着她身上温热，她松开手，循着宋望潇的身子徐徐往上抚过她的脖颈，扣着她的下颌，指尖温柔摩挲着她的皮肤，恋恋不舍。
　　“阿潇……”她喃喃道，而后起身，手掌用力扣住宋望潇的脸颊，仰头同她接吻。
　　不想离开阿潇，不想失去阿潇，一颗心被放在火焰上炙烤，为什么不能让她和阿潇安然生活下去。
　　痛意和甜意在她的心口翻涌，江辞霜几乎是本能地吻住宋望潇，想要自己身上满是宋望潇的气息，似乎这样才能不让她如此害怕。
　　柔软的触感触及，宋望潇只觉灵海内忽地怔住，而后大脑一片空白，好似有电流穿过全身，她全身发颤。
　　还未有所动作，那温柔的触感便迅速离开了她的唇瓣，江辞霜唇瓣蹭着她的唇角，于漆黑的视线中缱绻温柔地啄吻她的脸颊，滚烫的呼吸落在脸侧，又恋恋不舍地退开独自喘着气。
　　她浑身发热，露出的凝白肌肤泛着粉意，她低着头紧紧握着手，等待着宋望潇对她越界的怒声不耐。
　　只是，良久她都未感受到宋望潇的动作，耳边也没有听到宋望潇的声音，天地间似乎就只有她自己的乱糟糟的心跳和呼吸。
　　江辞霜有些惶恐，她想伸手摸一摸宋望潇，想知道她还在不在，却就在这时，一双温柔的手握起她腰侧的绳子，将她的里衣系上。
　　江辞霜动作怔住，她忘记了自己的眼睛，抬眸想要看清宋望潇的神情，却只是徒劳。
　　“阿……阿潇。”她忍不住唤宋望潇的名字，嗓音含着浓浓的不安。
　　“先把衣服穿上，天冷，不能受了风寒。”宋望潇开口，嗓音暗哑。
　　没有训斥，没有不耐，好似什么都没有发生一般风平浪静。
　　江辞霜扣紧的手蜷缩又松开，莫知所措，就这般愣愣任由宋望潇为她换上衣服。
　　她眼睛受了伤，看不到宋望潇藏在三千青丝下的红透的耳尖和绯红的脸颊。
　　江辞霜心绪被撕扯，她想开口，询问宋望潇知不知道自己作为情劫要被她杀死的事情，可要说出口的话藏在心中踌躇多次都无法开口，就在她握紧拳准备开口时，温热的触感忽地触及她的唇瓣。
　　江辞霜神色一怔，纠结的神情还未来得及收回便听到了宋望潇的声音。
　　“汤药已经不烫了，先把汤药喝了。”她软着声音说着。
　　江辞霜抿唇，启唇将勺中的药喝下，苦涩令她微微蹙起眉，心中蔓延的却是甜蜜。
　　她的阿潇，那么温柔对她，悉心为着她，她怎么可能再开口问出这样的问题，江辞霜不忍心破坏这么温馨的一幕，口中未言的话被她咽了下去。
　　一碗温热苦涩的汤药被江辞霜饮下，宋望潇怕江辞霜会一直觉得苦涩，将白天摘的果子拿出来放在江辞霜手心。
　　“太苦的话，就把这个吃了，这个很甜的。”她道，手覆在江辞霜有些凉的手上。
　　她起身，默不作声地将火堆移江辞霜更近了些。
　　江辞霜手中紧紧握着果子，感受着温暖的火焰，心潮翻涌，呼啸风声从她心口穿过，掠起她所有的爱意。
　　夜间入眠时，宋望潇施了去尘咒大概洁净了下自己和江辞霜的身子，倒在火堆旁侧着身子闭眼，似乎已经沉睡许久，可她的心绪却很清晰。
　　今日在她喂江辞霜药的时候，她能明显感受到江辞霜似乎有什么话要对她说，最后却不了了之了。
　　宋望潇不禁生疑，江辞霜今日似乎总有些不对的地方，可她细细回想，却也寻不得那些奇怪的地方在何处，犹如一团疑云蔓延在她的心口。
　　宋望潇心中很乱，深深叹了口气，隐藏在火焰的哔啵声无人听清。
　　便在此刻，她听到了不远处传来的布料摩挲声，她瞬间警觉起来，维持着侧身的动作。
　　江辞霜起身，感受着不远处宋望潇的灵气一点一点摸索着朝着她走去，待感受到她身上的气息后躺下抱住她的腰身，紧紧贴住她的后背。
　　似乎是认为她已经熟睡，江辞霜的动作也不禁大胆了些，抱紧她的腰身贴在她的肩侧痴迷嗅着她身上的气息。
　　“阿潇……不要离开我。”江辞霜声音破碎，含着浓浓的酸涩
　　宋望潇浑身僵住，似乎能听到自己心脏的砰砰跳动，似乎要冲出她的胸膛。
　　可她保持着熟睡的动作，没有阻止也没有开口，任由江辞霜抱着，如同这寂静的夜里无人言说的情意徐徐蔓延。


第74章 
　　因着江辞霜身上的伤势加重, 宋望潇并没有着急同她一起寻找秘境出口，毕竟按照目前的状况，江辞霜来找她之前兴许是同玄易一帮人交过战。
　　若真的有人知晓秘境有其他出口, 按照之前玄易众人对她和江辞霜的仇恨程度，此刻秘境之外或许就被玄易等仙族之人牢牢围住，静等二人出现捉拿，若两人这般伤势重重就这般出了秘境，到时也绝对凶多吉少。
　　相比而言, 秘境之内才是较为安全的地方，虽不知那藏在暗处隐隐庇护她们的人究竟是谁，但目前而言她没有看出什么危险, 也没感受到压抑之感。
　　宋望潇还是更倾向于呆在秘境之内, 她比较担心的还是江辞霜身上的伤势, 明明江辞霜进入秘境之后就没有再交战, 身上的魔气也趋于稳定，可为何那日会突然暴乱伤势加剧。
　　同那日江辞霜在她面前的纠结和踌躇也一并浮现在了宋望潇的脑海。
　　江辞霜那日到底想同她说些什么？
　　相比这些未曾言说的话，宋望潇目前最为担心的, 还是江辞霜身上的伤。
　　江辞霜的伤出现的总是极为凶险，几乎每次都要吐血，她虚弱的身子因着体内魔气的冲撞每况愈下，宋望潇在她看不到的视野中已经蹙眉担忧许多次，每日都喂着她汤药。
　　对于自己的伤势, 江辞霜总是不在意，甚至还会反过来宽慰宋望潇煎熬的心。
　　“阿潇，我无碍, 只是那日忆起一些回忆，忍不住气急攻心罢了。”她开口淡淡道, 伸手捉住宋望潇放在一旁的手，轻轻握住，温热的触感似乎在证明她真的如她而言无事。
　　自她失明后，便格外喜欢这般握住宋望潇的手，似乎这般就能感受到宋望潇在她身边的真实。
　　宋望潇对她越发逾矩的动作没有什么抗拒，或许是说，她自己也不想松开握着江辞霜的手，只是反手同江辞霜相扣，让两人触碰得更多了些。
　　“真的没事吗？我还是须得多找些草药。”她知晓江辞霜从未关心过自己的身子，对她说的话自然也是相信半分。
　　气急攻心是真，无碍是假。
　　宋望潇想起自己身上的伤势在秘境中心灵气最浓郁之处时，灵气会潜入身子主动为她治疗伤口，那时伤势回转的最快，疗愈也最为快速，仙族亦是如此，魔族修炼应该也差不多，江辞霜身上的伤应当也是一个道理。
　　魔气越浓，伤势恢复越快，反之亦然。
　　秘境之内没有魔气，却处处弥漫着充裕的灵气，魔气同灵气为死敌，受灵气所绞，这无一不对江辞霜的伤势自愈造成阻碍。
　　宋望潇嘴上应着江辞霜的话，实际上却一直在向秘境的边缘走去，同时使用自己灵气为结界护住江辞霜，希望淡薄的灵气能减少对江辞霜的伤害。
　　江辞霜任由她扶着，在宋望潇的怀中感受着她对自己悉心的照顾，甜意和痛苦在她的心中不断溢出。
　　她爱宋望潇对自己的关爱，却惴惴不安这种生活终究也成了藏在回忆中的泡影。
　　那道淡光同她所说几乎已经成了她日夜缠着她的梦魇，无时不刻不在告诉她宋望潇必死的事实，可现实她却在同鲜活的宋望潇紧紧相拥。
　　梦魇和现实交织，她如困兽般挣扎不得。
　　如眼见的是烈阳，可它周边早已被浓郁的愁云覆盖，只余几分阳光泄露的罅隙，可即便是这几道缝隙，却也令她甘之若饴。
　　江辞霜无时不刻不在想，为什么她一定要杀了情劫勘破无情道化神，她为何不能打破这一宿命让宋望潇活下去。
　　她也在心存侥幸，想着那淡光的话全是虚妄，或许那淡光也是她于幻境中生出的，如她体内的心魔一般，只是蛊惑她的幻像。
　　“宋望潇为你的情劫，自是为辅助你化神而生，她死在她的手中是宿命，是世间运行。”
　　“江辞霜，你须得化神，这是你的宿命。”
　　无悲无喜的声音在她耳侧响起，她却觉得格外刺耳。
　　如果宋望潇要死，她宁愿死的是她自己，起码死在宋望潇手中也并不算什么坏事，可她偏是无法接受宋望潇死在她手中的宿命。
　　可那声音告诉她，要她救下宋望潇，却又要她化神，两者无法自洽，她不禁生起几分希望。
　　或许有令宋望潇活下去的方法，只是她并未寻到。
　　视线看不到，身子的感官便更加清晰，江辞霜的不安感便也越发增强，几乎每时每刻都要攥着宋望潇的手或衣襟感受着她的存在，好似只有这样才能令她彷徨愁苦的心得到几分舒松，可下次袭来的便是更为残虐的风暴。
　　宋望潇知晓她失去视线后的忐忑不宁，也感受着她身子的虚弱，私心任由她握着自己的手，她知道自己的无可救药，知晓自己对江辞霜的情意似乎再次燃起。
　　不，不是燃起，她对江辞霜的情从未消失，这件事自南桑告诉她她没有情之后便已经知晓。
　　南桑说她的情并非不存在，而是不在她的身上，那不在她的身上又会在谁身上呢。
　　宋望潇苦笑一声，答案显而易见，她早该知晓的。
　　她一边懊悔自己对江辞霜无法断绝的感情，一边又私心深陷在同江辞霜的相处中无法自拔，整个人似乎被两道情绪撕扯成两半，别扭至极。
　　好在江辞霜看不到她的情绪，只能通过她的声音和动作判断，宋望潇尚可以隐藏一下自己的纠结。
　　江辞霜每日打坐疗愈身上的伤势，宋望潇便会在这种时刻去周边寻找草药熬煮，又或者也同江辞霜一样坐下打坐驱动周围灵气涌向自己，疗愈或者增长修为。
　　不过几日，她身上的伤势就已经好了大半，本不稳固的灵丹也愈发坚固，就连修为也隐隐有了突破的趋势，一切似乎都在慢慢变好。
　　看来那些修士的传言也并不全为假，她想着，将放温的汤药端起，准备端给江辞霜喝。
　　江辞霜尚处在入定之中，浑身的气息凝滞了般缓缓流动，连着周遭的氛围都带上了静肃，有些冷却并不觉得难受。
　　察觉到灵气波动，她缓缓睁开双眼，狭长睫毛随之轻颤，如蝶展开双翅而飞。
　　“阿潇……”她开口，而后抬眸看向宋望潇。
　　宋望潇本端着汤药搅动着瓷勺，听到她的声音抬眸看过去，便看到了她那本该灰白的眸子中竟隐隐出现了些光亮，心脏骤然紧缩。
　　“你的眼睛！”宋望潇经不住心中发颤，忙开口。
　　“好像能看到些什么了，但很模糊。”江辞霜道，声音有些颤抖，听到宋望潇激动的声音忍不住温柔弯唇，滚烫的爱意落在她的眸中，似乎点亮了眸中的色彩。
　　她看向宋望潇，模糊的视线只能勾勒出大概的宋望潇的身形和动作，看不到她的情绪和面容，她看不真切，但比之前要好上太多，至少这时能看到阿潇了。
　　“是要喝药吗？”她开口，嘴角噙着笑，却令宋望潇僵住的动作再次活动起来。
　　“你真的能看到了，太好了！”一时间宋望潇竟有一些恍惚，她愣愣端起汤勺放在江辞霜唇瓣，看着江辞霜启唇咽下，她的眸子中溢出满满盈光，险些落泪。
　　总算好转些了。
　　她禁不住感慨想。
　　“多亏了阿潇。”江辞霜咽下最后一口汤药，她的手中又多了颗甜果，宋望潇每次喂她喝药前都会这么做，似乎已经成了习惯。
　　江辞霜没有开口告诉她，这种苦涩对她而言并不算得了什么，百年寻觅时间，她每日都在忍受淬骨的疼痛，亲手破开自己的血为符引护住的身子，断骨伤筋之痛她也未曾在旁人面前落下脆弱。
　　可此刻，她还是拿着甜果，慢慢吃着宋望潇对她的显而易见的在意，心脏因为浓烈的爱意发着颤。
　　“若不是这些草药，我或许这一辈子也看不到这般美丽的景物了。”即使模糊，她却依旧在痴迷看着面前优美的环境，以及……站在她身前的宋望潇。
　　宋望潇背着光，替她挡住大片的阳光，她的眼中便只看到宋望潇，她也只想看到她。
　　宋望潇想，江辞霜眼睛才刚刚好一点，若这般直视太阳再造成伤害就不好了，于是在日后白日在密林行走时，便会拿出事先准备好的白纱，轻柔围住江辞霜的眼睛，以防阳光直射。
　　虽然又回到了以往看不到的状况，可只要一想这是阿潇担心她为她包上的眼纱，所有的不安尽数转为了燃烧的情意，她无法克制自己对宋望潇的情感，爱意在她心底疯狂地蔓延滋长。
　　如果，她能同宋望潇在秘境内一直呆到百年就好了，她们无法出去，那淡光道的宿命便也不会向她们走来。
　　同阿潇待在一起百年，即使一直看不见，却也是令江辞霜心动的存在。
　　她甚至开始期望宋望潇不要这么快找到离开的出口，希望能将同宋望潇呆在一起的时间越发延长。


第75章 
　　可她所期待终究只是藏在心中的希冀, 无论多么希望时间却依旧向前走着。
　　宋望潇因着江辞霜身上的伤，觉得长时间呆在灵气浓郁的秘境对她的伤势肯定不利，短暂并未看不到异常, 但是长此以往她的伤绝对会留下隐疾。
　　江辞霜身上的伤势很重，即使是目前她的眼睛能大致模糊地看清楚一些，却还是恢复不到原先的水平，虽有宋望潇每日熬煮的汤药可以缓和些江辞霜因为魔气减少不愈的伤势，却还是比不上江辞霜在魔宫的恢复速度。
　　她有些担心是否是因为这秘境之中的灵气太过旺盛从而阻碍了江辞霜的伤势治愈, 更怕江辞霜的伤势再也无法痊愈。
　　她想着，最好先找到出口，而后等待两人的伤势好的七七八八就离开, 这样就算面对上玄易那些人也不至于毫无胜算, 更何况还有在外面的花归尘和行听等人。
　　不能继续呆在这里了。
　　宋望潇心中暂时定了下这个打算, 恰巧江辞霜也不想一直呆在同一处, 二人便商量着离开了洞穴再次在秘境寻找出口。
　　秘境的边缘已经被二人游走了一遍，几乎能找到的洞穴和浅潭都被二人寻找一遍，并没有发现新的出口。
　　宋望潇盯着眼前幽深寂静的深潭, 面色低沉。
　　不应该的，这么大的秘境应当有些其他的出口，除非是二人尚未找到。
　　宋望潇想着，眼神越过层层云雾落在了远处的庞然巨树之上。
　　秘境最中心的那棵古树，一棵树庞大到她在秘境的各处都能看到, 她总觉得那里有些蹊跷，但因为江辞霜身上的伤不利于接近灵气如此浓郁的地方，再加上她自己也对那处的警惕和疑惑, 两人这么多天都未曾靠近最中心。
　　如此看来，既然秘境的四周都被她们寻找了个遍, 那最中心的灵气最盛的地方，或许就是出口的位置所在。
　　宋望潇沉着眸子，她想无论究竟是不是埋伏，她都应当去一次。只是她看向一旁的江辞霜，担忧着她身上的伤口不能过多接近灵气，便思索着等哪一日二人早早入睡后自己先行去查看一番。
　　如果真的是出口，那再好不过，可如果是埋伏，宋望潇忍不住隐下眼眸。
　　如果是埋伏的话，那也至少给江辞霜排除了一个错误的地方，自然也是极好。
　　宋望潇想着，悬起的心稍稍放下。
　　只是，她身旁的江辞霜似乎察觉到了她的想法，探出手握住宋望潇垂下的手腕，柔声道。
　　“你也觉得最中心的那棵树有些古怪吗？”
　　宋望潇一愣，这才想起来江辞霜的视线已经大致能看到些模糊的景物，自然也是能看到那棵大树，她点头道。
　　“那处看起来除却灵气浓郁没有其他异常，但我总觉得有些古怪。”
　　既然江辞霜已经问了她，她便不再隐瞒，将自己的想法尽数说出。
　　“既然秘境四周已经被我们找了一遍都未找到出口，那反推，或许处在秘境最中心的地方才是真正的出口。”
　　江辞霜微微点头：“我也觉得有些古怪。”
　　太大了。
　　这棵树太大了，远远超过她之前见过的所有树种，即使是秘境的灵气纯粹又浓郁，也不可能生长如此巨大。
　　按理来说，如此大的树已经可以称为灵了，可是她并没有发现秘境中有修为很高的灵，而那道淡光似乎也是生活在此处，按照它的话推测它也绝对不会是那棵树的树灵。
　　一处秘境不会允许两种修为高的生物共生存，既然那淡光是真实存在的，或许一直在她们眼前的这棵树，才是虚幻。
　　“阿潇想去看一看吗？”江辞霜松开紧蹙的眉头，抬眸看她，她的一双眸子已经逐渐有了些生机，但宋望潇担忧她的伤势，总是用白纱围住她的眼睛，她也只能看到模糊的宋望潇人影。
　　宋望潇敛着神色：“灵气越浓的地方危险便处处丛生，此事急不得，我们先把伤养好。”她话是这么说，可却已经计划好晚上自己前去的路线了。
　　而后她听到江辞霜一声极轻的笑声，宛若流水轻击山涧的叮呤，含着绵绵的情意，幽幽落在她的耳中。
　　“阿潇总是想得这么周到。”她道，抬手在白雾般茫茫的视线中轻抚宋望潇的脸颊，柔白指尖摩挲着她白皙的皮肤，直把那片嫩白肌肤揉成绯色才罢休松手。
　　柔白指节指尖徐徐往上，捏住宋望潇的耳尖，慢慢揉着，感受着手心中的温度逐渐发烫。
　　“可是阿潇现在这么说，心中是否想着，等我熟睡后自己先去那处看看。”江辞霜淡淡道，指尖落在她的心口轻点，感受到手下女人身子不禁的颤动，忍不住温柔笑，松开覆着她的手掌。
　　“我的身子在缓缓恢复，身上的伤势也大致痊愈，已经可以和阿潇一起了。”
　　她不想成为宋望潇记挂在心上的伤患，她想在宋望潇遇到危险的时候成为她的第一条命，仅此而已。
　　因此，她必须时刻跟随着宋望潇，跟着她一起面临未知的危险，绝不允许宋望潇将她抛之在外。
　　绝不允许宋望潇离开自己独自面对危险。
　　意识到自己心中所想被江辞霜尽数猜到，宋望潇的心中无畏杂陈，没有意识到江辞霜越发逾矩的动作和轻佻点在她锁骨上的指尖。
　　二人的距离不过咫尺，江辞霜滚烫的呼吸落在她的身上，如火焰般灼烧着她裸露的皮肤，她脸颊发着烫，瞳孔震颤，忍不住低下眸子不看她，即使江辞霜此刻围着纱布什么都看不见。
　　呼吸声在寂静的环境中越发放大，宋望潇能听到心脏砰砰跳动的声音，一颗心也随之发颤。
　　“你怎么会知道？”她开口。
　　江辞霜只是弯唇，不作答，只是拿起宋望潇的手放在她的胸口，感受着她于柔软之下跳动的心脏，那是她一颗心爱着宋望潇的证明。
　　因为她爱宋望潇，所以绝对不会令宋望潇和自己一同前去面临危险，相反，宋望潇也是。
　　江辞霜一开始只是猜测，她的话中带着浓浓的试探和不安，怕宋望潇真的是这个决定，又怕她不是这个决定。
　　可却得到了宋望潇的回问，她没有回绝反而问她怎么知道，即使震惊，心脏中抑制不住的情意却依旧蔓延滋长将她包裹。
　　原来，阿潇现在也如她爱她般爱着她。
　　江辞霜心中发颤，剧烈的情绪波动使她忍不住酸涩，眼眸中溢着雾气。
　　滔天的兴奋将她包裹，她几乎是有些恍惚，忍不住伸手紧紧攥住宋望潇的手掌。
　　宋望潇被她捏得发疼，微微蹙眉。
　　“怎么了？”她问。
　　江辞霜摇头，托着她的手放在自己的脸侧，痴迷地蹭着，清泪自她的眼角落下，浸湿纱布染到宋望潇的指尖，宋望潇有些惊讶，忙问道。
　　“是眼睛疼吗？”她有些焦急，将手从江辞霜的手中拿出，伸到江辞霜脑后缓缓解开包裹着她眼睛的纱带。
　　白纱被缓缓拿去，江辞霜阖着眼，眼睫微微颤抖，落在上面的泪珠随着颤动，意识到白纱离去，她缓缓睁开眸子，古井无波的眼底弥漫着温柔的雾气，盈盈秋水的双眸就这般看着她，驱散她的清冷多了几分柔弱。
　　宋望潇呼吸微蹙，她抬手轻柔托着江辞霜的脸颊，仔细看着她的眼睛，生怕又出了差错。
　　江辞霜愣愣对着她的眼睛，虽然视线模糊却依旧能感受到她眼底深处的担忧，如火般燎动着她的心脏，她摇头痴痴看着宋望潇。
　　“无事，只是刚看到光有些不适应。”她隐下心中酸涩的情绪，尽量不让宋望潇发现她的异常。
　　宋望潇查看了一遍，并未看到她眼睛的异常，这才放下心来，这一段也将她方才的困窘打破，她便也能安然说出之后的打算。
　　既然江辞霜已经知晓了她的计划，那也没有什么隐瞒下去的必要了，以江辞霜对她的所作所为来看，她是绝对不会允许她一个人前往秘境中心的。
　　宋望潇便也没了这个打算，和江辞霜商量起之后的事情。
　　“秘境中心的灵气浓郁，既是整片秘境所有灵气的中心，又维持着秘境内万物生存的脉络，我们都未曾进去看过，不知道那里的样子。”她攥起拳，有些后悔为什么不在当时这么多修士一起进来的时候蹿腾玄易众人先进去看一看。
　　“我觉得，那处，或许并没有这么危险。”江辞霜缓缓道，随后在宋望潇的疑惑的视线下莞尔。
　　“当时我们二人已经走到了那棵树的外围，我在那里等着你来见我，如果中心真的有危险，当时应当会趁我重伤时来袭击我，可并没有，因此那处应当是安全的，至少对我们来说是安全的。”
　　她并没有说那道淡光的事情，她也不知道要怎么和宋望潇说那道淡光说的那些话，她心里下意识不想让宋望潇知道这些，就如同宋望潇不想她接触危险一般，她也不愿宋望潇涉险。
　　她也希望自己前往那处的时候，那道淡光能再次接触她，她有一些话想问它。
　　宋望潇点点头：“按你的来说，的确如此，当时我一人进入那棵树周围找草药时，也没有发觉什么危险，而且还有一些奇怪的感觉。”
　　“什么感觉？”
　　宋望潇微微皱眉，她也不知道什么感觉：“隐隐中总觉得那树想让我走过去，罢了，等我们去看一看，一切就都水落石出了。”
　　江辞霜低眸：“好啊。”她温柔道，可藏在狭长羽睫下的眼底深处却在发着颤。
　　阿潇，怎么会和那树有联系？那里到底有什么要引着她去看。
　　-
　　几日后，两人收拾好身上的东西，开始向着秘境中心走去。
　　即使江辞霜身上的伤口在这些天的打坐中已经好了许多，宋望潇还是担忧着她身上的伤，和往常一般半扶半抱着江辞霜向前走着。
　　江辞霜自然不会说些什么，能多靠近阿潇自然是最好的，靠在她的怀中安然享受着她温暖的怀抱。
　　秘境很大，宋望潇驱动着灵气御着剑同江辞霜在空中赶着路，她低垂眼眸朝下看去，能够看到在秘境中各种各样的灵兽活动，如此多的灵兽聚集，足矣说明秘境的危险，可她们这么多天都未曾遇见一只。
　　宋望潇凝眉，心中对那藏在暗处帮着她们的人越发好奇，她抬手放在心口，灵海内浓郁的灵息环绕着内丹，已经找寻不到那三缕神息的踪影了。
　　宋望潇攥拳，抬眸看向远处的巨树，一切等她到了那树旁就全部揭晓了。
　　御剑飞行不过半日，宋望潇和江辞霜便来到了巨树之下，她收回灵剑，抬头看向这棵巨大到几乎看不到树顶的巨树。
　　树叶众多的分枝枝繁叶茂，朝四周生长着遮盖住一片天空，整棵树宛若一座小山座立在秘境的中心，风微微吹，叶子穗丰飘动显得格外静谧。
　　宋望潇看向这树，周身纯粹的灵气令她呼吸都有灵气进入她的身子滋补她的体质，也是这般她越发担心身旁的江辞霜。
　　江辞霜似乎察觉到了她的担忧，抬手覆住她的掌心同她十指交扣，道：“我无事。”
　　她身子内的魔气已经被她尽数压在了内丹之中，接触不到灵气便也察觉不到疼痛，只是呼吸有些不畅罢了。
　　宋望潇仔细看着她，也并没有从她的神态看出隐忍的样子，悬起的心这才放下。
　　与此同时，那股奇怪的感觉又覆盖住了她，就好似是这树在引着她向内走去一般。
　　她同江辞霜围着树走了一圈，这才真实的感受到树的巨大，远远看过去，她几乎看不到树直径的尽头，绕树行走一周也花了她们一些时间。
　　“确实太奇怪了。”
　　这树大得太怪了，远看还好，真的丈量一遍她才真的觉得十分奇怪，宋望潇看向这树周围的其他树木，顿时觉得这些在它面前如同小巫见大巫。
　　江辞霜已经摘下的白纱，淡淡看着这棵巨树，垂下的手缓缓转动，浮冥剑陡然浮现她的掌心，而后她伸手一挥，属于神器的凌冽剑气直直冲向那棵古树，二者相撞震出恍然波动。
　　宋望潇抬起手臂为二人挡住这波动，待平息之后便着急看向江辞霜的手臂，怕她无意中露出了魔气遭到反噬。
　　江辞霜看着她牵着自己的手腕，莞尔摇头。
　　“无事，只是浮冥的剑气。”
　　宋望潇这才放下心来，她看向不远处的巨树，待在一片扬起的灰尘中看清后眼瞳骤然紧缩。
　　浮冥剑为神器，其自身的剑气自然也是凌烈无比，而面前的巨树上却未有一丝痕迹，只是树叶随之飘动几瞬很快又恢复了原来的样子。
　　“怎么会？”她喃喃道，皱起眸子，再抬眼看向这棵树的枝干，眼眸陡然亮起，她赶忙看向江辞霜，却见江辞霜也同时看向了她。
　　二人一同明白了到底是哪里奇怪。
　　没有变化就是最大的古怪之处。
　　巨树的叶子非常大，几乎是一片叶子足以遮下一个人，而她们方才行走一周，都未曾发现这树掉下来的叶子，如此繁茂的枝桠，竟无一片叶子掉落。
　　方才江辞霜的那一剑，锋利剑气足以在树上留下痕迹，再不济也会让那树的叶子落下，可是依旧是原样，树干上就连一点痕迹都未出现。
　　种种迹象皆以说明，呈现在二人眼前的这棵巨树，很有可能是先人布下的幻境，就如同之前二人遇见的那棵灵树一般，被操控着迷惑人心。
　　宋望潇忍不住弯唇笑了下，原来，这看似灵气弥漫的秘境之内，处处都是幻境。
　　可这幻境要如何突破？
　　江辞霜看着这方遮蔽天日的巨树，能用这么大幻境遮蔽的，其内应当是相当庞大的东西。
　　江辞霜凝着眉，同宋望潇牵着手朝它走着，枝桠上繁茂的叶子随风作响，似在迎着她们走来。
　　宋望潇将手放在古树粗糙的树皮上，一切都是真实的，就连鼻间也能嗅到树木的生涩气息。
　　“幻境生，即为真实，幻境灭，则不存。”江辞霜在她身旁缓缓道。
　　宋望潇闻言，闭上双眼，一手握着江辞霜的手，另一只手贴住树皮，驱除心中所想。
　　四周静谧，唯有耳边哗哗作响的枝桠声，而这声音在宋望潇闭上双眼后便陡然消失，紧接着她似乎听到了什么破裂的声音，巨大的狂烈的风自裂缝中吹出，将二人的衣衫吹得猎猎作响。
　　宋望潇紧皱着眉，运行功法让自己不被风吹动，风缓缓消散，宋望潇手中粗糙的触感也随之变得生硬，她抬眸，看到了光滑的石壁，而后抬眸，隐在幻境之下的真实终于映现在二人眼前。
　　是一座山。
　　宋望潇松开手，愣愣看着这座矗立在天地间的山。
　　她看向江辞霜，江辞霜即使看不真切却也看到了这座山的样子，同样也有些震惊。
　　“先人费劲功法造成的这么大的幻境，其实掩盖的只是一座山吗？”宋望潇忍不住道。
　　或许是知晓了二人的交谈，自山体内部突地发出一声巨响，紧接着是轰隆的声音响起。
　　宋望潇眉间一蹙，紧紧攥着江辞霜手，二人朝后退去。
　　便看到原本为一体的山体自中间骤然裂开一道缝隙，缝隙不断加大最后将整片山体一分为二，只有山顶还连接在一处，灰尘自地中升起，瞬间盖过了整座大山。
　　二人驱动灵气为结界挡住这些灰尘，待尘埃落地后这才抬脚向内走去。
　　宋望潇不自觉握紧江辞霜的手，警惕着看向不远处裂开的山体。
　　江辞霜视线却落在二人紧紧交握的手上，微微弯唇。
　　宋望潇每次的下意识动作都令她的心间发颤，宋望潇的下意识同自己相关的动作无不在向她展示江辞霜在她心中的重要之处。
　　江辞霜心脏因着宋望潇而跳，亦很喜爱她对自己的这种重视，一颗被人紧紧攥着的心也禁不住缓和下来。
　　她反手扣住宋望潇的掌心，随她一同走进了裂缝之中。
　　山内昏暗无光，二人只能听到寂静的水滴声，洞穴内阴冷潮湿的气息扑面而来令宋望潇后背隐隐发毛。
　　她食指中指并起，于掌心升起火焰，而后挥手将火焰掠在山中各处。
　　石壁间淌着水，火焰碰到只亮了一瞬便骤然熄灭，但只是这一瞬，便让二人看到了山体内的所有景象。
　　密密麻麻的石像，威压整齐坐落在山洞内各处，一动不动。


第76章 
　　洞穴内寂静空森, 阴冷潮湿的环境中能够听到水滴滴落的声音，在空洞的洞穴内声音不断传递，直牢牢击中宋望潇的耳中。
　　她瞳孔震颤, 全身僵住，看向隐在漆黑洞穴内的雕像。
　　方才那只有短短一瞬的场景不住地浮现在她的脑海，一尊尊三人高般的雕像肃穆立在洞穴中，阖着眼眸盘腿而坐，俨然一副坐化的姿势。
　　她手微微蜷起, 下意识指尖凝结灵气，生怕这些高大的雕像突然活动起来攻击二人。
　　毕竟她穿进这里这么多年，什么样奇形怪状的敌人没有见过, 更何况是被现人用浩荡灵气屏蔽起来的一处洞穴。
　　便更觉得诡异古怪。
　　她一手调动灵气, 另一只手下意识握住江辞霜垂下的手。
　　江辞霜心中如有蝶飞, 面对这雕像的心沉也随之消散, 跟着宋望潇的步子进了这幽暗潮湿的洞穴之内。
　　洞穴很深，抬脚走入犹如进入深渊般眼前见不得虚实，宋望潇点着火把才堪堪照亮一方天地, 看清洞内那些雕像的具体样子。
　　洞穴内的雕像都是一副坐化的样子，闭着眼睛宛若沉睡般恬静，身着古朴衣装，但在水雾千百年的衬托下竟也看不清身上究竟刻的是何种花纹，但无一例外皆是精致。
　　两人走在道中, 洞穴两旁皆陈列着重重雕塑，似乎在引着她们向前走去，宋望潇拿起火把仔细瞧了瞧那雕塑, 却见雕塑最下方刻着一行已经被风化模糊的刻字。
　　厉启宗——白法。
　　再朝前看去。
　　东尔宗——柳轻、凌泽宗——益听、伤煜宗——仝落衣……
　　火光映照着各处雕像的模糊的刻字，宋望潇蹙起眉。
　　这洞中的所有人皆标注了所在宗门和名字, 难道真的是历代大能。
　　她身旁的江辞霜盯着这几尊雕像中的其中一座，眸色晦暗。
　　“这是千年前仙族各宗门化神者的仙尊名字。”她道，蹙眉看着宋望潇正看着的那尊雕像，想要将那名字看得更清楚些。
　　宋望潇闻言，转眸看向她：“这些先辈，你可有认识的？”
　　江辞霜摇头：“只是听闻，千年前仙族化神的最后一人，名曰仝落衣，为怀水仙尊。”
　　宋望潇眸色微颤：“千年前？”
　　江辞霜敛下神色，太过仔细辨认令她尚处在伤中的眼睛有些不适，宋望潇便将这些雕像下的名字挨个念给她听。
　　“你说，千年前是最后一位化神的大能的雕像坐落在这处秘境内，那这处洞穴难道是祭奠各处化神的灵殿。”
　　也太简陋了。
　　宋望潇看向四周还在不断滴水的声音，以及周围阴冷潮湿甚至隐隐吐出寒气，暗暗吐槽。
　　一个祭奠化神仙尊的地方，怎么会这般简陋寒冷，况且还被人用幻境藏了起来，难不成这肃穆尊敬之处这般见不得人，往常人的灵殿一般灯火通明，香火不断以求先祖保佑，这里倒好，除却名字全然不像一个祭奠的地方。
　　也就是在这时，无端一阵清风袭来，裹挟着这洞穴内的寒冷气息落在宋望潇身上，她顿时猛一发抖，忙抛去自己腹诽的心，她也突然发觉两人自踏入秘境就感受到的不对。
　　此处好似没有灵气。
　　宋望潇忙运功全身功法，探查周围，竟真的发现除却这方洞穴内灵气微薄甚至可以说没有，其他地方的灵气异常浓郁纯粹。
　　她转身看向身后亮着光的洞口，看到在洞口处的灵气在洞口盘旋就是无法进入，皱眉。
　　这处，到底有什么秘密。
　　江辞霜身有眼疾，便没再多看这处洞穴，发觉宋望潇的异常她也随着转身，也看到了洞口的不同寻常之处。
　　她看着宋望潇不解的眉眼，想起之前两人的交谈，继续道。
　　“怀水仙尊为千年前伤煜宗宗主，渡劫期后圆满飞升上神，自她以后世间修炼仙术越发困难，天道对渡劫化神者越发苛刻，时至现在，也无一人飞升。”
　　宋望潇闻言看向她，方才的微风将她手中的火把吹灭，两人站在漆黑的洞穴中，江辞霜看不到宋望潇眼眸中的复杂情绪。
　　飞升之路断绝千年，只待江辞霜破无情道化神飞升，中间自然是没有他人抢走女主的气运。
　　只是中间出了个她，便衍生出许多差错，到现在已经全部脱离了轨道。
　　宋望潇只是有些不理解，她没有看完整部书，自然也不知晓这故事发展的最后到底是什么结局，不过按照以往结局来看，应当是女主肩负天下大任，泽济万生。
　　可江辞霜早该在百年前就理应飞升，小说也早该大结局了，现在故事偏离这么多，这个世界的天道就一点都不着急吗？
　　到现在，她都没有发现这个世界天道的一点痕迹，除却那道威严的声音。
　　可从它要救下自己的态度来看，也绝不是天道的样子，天道究竟要做些什么？
　　宋望潇想了如此之多，落在江辞霜身上却也只是短短几息，她偏过头收回情绪，看着面前洞穴的奇异道。
　　“这种场景，或许类似于风眼。”
　　风眼，即为狂风中的最中心，一般狂风来袭时，风眼反倒是最云淡风轻天高晴朗的地方，可风眼之外的风力却极其强劲。
　　如此想来，倒与这秘境的灵气分布有几分相似。
　　江辞霜沉思几息，点头：“应当是如此。”
　　宋望潇又点起火把，同江辞霜继续朝里走着，似乎是应和了两人所说的话，越往里走那股阴冷的气息便一直粘腻地贴上来，直叫人甩不掉。
　　直至走到最里面，宋望潇想要施展术法，竟也发现无法御动灵气，倒是江辞霜可以从容地将四周的水雾蒸腾干净让其不再这么潮湿。
　　宋望潇疑惑挑眉，谁能想到在仙族人人向往的秘境中心，竟连灵气都无法施用，倒像是被人刻意针对了灵气的使用般。
　　江辞霜也疑惑皱起眉，她握紧宋望潇的手，运功体内的魔气给宋望潇传着热度。
　　洞内最深处是一处牌匾，上方刻着一段文字，宋望潇拿着火把走近，看清了所记载的字迹。
　　“万物初生之始，即生灵气，便有人族修习灵气庇佑万物，后飞升为神，为天道之左右，为其运转万物贡献力量，于此千万年，众生为祭奠化神仙者，结缘共修此洞，名为佑生洞，愿众生皆得天者之善，天者庇佑众生。”
　　宋望潇仔细看着这行刻字，微微皱眉。
　　前面的字她大概还能理解，可后面的“为其运转万物贡献力量”是何意？难道天道的力量要从这些化神的修仙者中获取吗？
　　那千年过去，这天道得弱成什么样子了，她不禁抿唇笑。
　　江辞霜听着她好听的声音，心却不住地朝下沉，只因宋望潇所说的这些同那日那淡光告诉她的皆为一般，天道获取力量的途径中断，是绝对不会就此罢休。
　　她想着，握着宋望潇的指尖忍不住收紧，指节用力到泛白。
　　宋望潇察觉到她的反常，回眸担忧看她，却只看到江辞霜匆忙收回情绪的样子，面色微沉。
　　她抬手回握着江辞霜的手，看着她已经冷静下来的眼眸，心中有万千想要询问的话，可开口时却还是一句。
　　“这洞穴有些生冷，我们再看一遍，如果没有找到出口便离开。”
　　宋望潇移开眸子看向远处的雕塑，眼神复杂，已经被伤透后再次拼起来的心下意识地想要避开所有的隐患，到了真想要开口的时候，她竟发觉自己不敢询问。
　　宋望潇心中不住地苦涩，她咬牙压下那些汹涌的情绪，再次抬眸时目光陡然落在了这处洞穴的一处，眉头骤然皱起。
　　她牵着江辞霜，二人一同走到了那处空荡漆黑的地方，站在那处抬眼看向正对面的雕像，她眸中冷冽。
　　洞穴内共有十五尊仙者雕像，皆为化身飞升之人，她所站在的这处一旁正是仝落衣的雕像，而仝落衣旁的雕像有是比她早飞升的仙者，而显然是按时间顺序来坐落这些雕像。
　　宋望潇皱起眉，看向眼下这处空荡之地，这处究竟是为谁准备的地方已经不言而喻。
　　她低低地笑了一声，蹲下身仔细看着面前的这最后一处地方，竟发觉这处居然异常干净，同周围的潮湿和布满苔藓的地方看来极其干燥，好似一直有有人打扫着般。
　　她松开握着江辞霜的手，蹲下伸手触碰地面，也没有感受到潮湿的触感，几乎是立刻就想到了那个藏在秘境之内帮着她和江辞霜的神秘人。
　　难道它就生活在此处，不想让众人发现从而布下幻境，平日便坐在这处地方闭关修行？
　　宋望潇越发觉得后背发凉，她低着头神色凛然，没有察觉身后江辞霜的诧异神色。
　　江辞霜看着这洞穴内的四周禁不住喘着气，模糊的视线内陡然浮现一幕幕同那淡光交谈的景象，灵海内剧烈的情绪翻涌着要冲破她的压制。
　　“你为这方世界千年后第一位飞升之人，飞升对你来说，即为命中注定之事，无法拒绝，倘若你真的不愿，这方天道也会用其他途径令你飞升。”
　　因为情绪起伏令她周身发冷，魔气的保护已经不再生效，她浑身发着颤，眸中情绪翻涌。
　　可她若飞升，必定要斩断情，阿潇要怎么办？
　　她是绝对不会伤害阿潇的，也绝对不会让阿潇因为她再次受伤。
　　时至现在，她终于无法避开那淡光说的话，不能再认为那些只是虚妄之言，也终于看到自己无论怎么努力都无法避开宿命二字。
　　情不可强求，她和阿潇注定不会一起。


第77章 
　　可是为什么, 为什么她和阿潇不能像天下有情人那般相许一生。
　　就因为这该死的天道随口一句的宿命，她便要听着它的话乖乖飞升断情绝爱！
　　不甘，好不甘, 她和宋望潇凭什么就不能相守一生，即使是她拼了这一条性命，她也不想宋望潇再次在她的眼前出事，可现在却偏偏就是宋望潇在她的身边绝对会出事。
　　江辞霜紧紧皱着眉，眼底满是怒意。
　　她只想和宋望潇待在一起, 秘境也好，魔界也罢，只要能同宋望潇一起的地方她都很欢喜, 可为何这天道就要这般戏耍她们。
　　江辞霜眸中溢着酸涩, 她不住地看向身前蹲下身的宋望潇, 眼眸缠绵如水, 掀起层层涟漪。
　　因为看不清宋望潇的样子，她的那份情深便愈发深重，山呼海啸般朝着她的心脏蔓延开来, 而后生出密密麻麻的痛意。
　　明明她和阿潇之间的感情正在慢慢缓和，明明阿潇就快要接受她的爱了。
　　为什么。
　　江辞霜抬手捂住脸颊，无声落泪，她知晓自己同宋望潇现在多待些时间无非是为了现在的几分温馨，可就连这短暂的时间也是掺着淬骨的毒药, 令她无法安生，肝肠寸断也要饮下。
　　看向宋望潇的每一眼都是爱与痛的交织，如利剑般穿透她的心脏, 剜着她好不容易愈合的伤口。
　　眼前看到的所有都在映现着那淡光所说的话，江辞霜想忽视也忽视不得, 她如在湍急的河水中央，被激流冲刷着朝前走去，看不清前方的路也无法摆脱那推着她前行的流水。
　　她不想再在这阴暗的洞穴里呆着，也不愿宋望潇找到什么出去的出口。
　　不是说秘境关闭百年才会开启一次吗，那她和阿潇干脆就在秘境内生活百年，她有照顾好宋望潇的把握。
　　干脆，直接将这秘境的出口和入口封上，谁也进不来谁也出不去，这样就谁也打扰不到她和阿潇了。
　　宋望潇深邃的眸子溢出一点红，她抬手，忍不住咬着虎口，因为这一想法大大满足了她的患得患失，她几乎是颤抖着死死咬着，直至鼻间闻到了血腥的气息。
　　江辞霜浑身一怔，她颤抖着松开手，看着那片血迹，伤口的疼痛令她的意识短暂回笼。
　　可是这么做，阿潇会伤心的。
　　江辞霜身前的宋望潇，脑海浮现她这几日为了寻找出去的出口而不眠不休，阿潇应当是很想离开这里的。
　　阿潇同她不一样，她有朋友有自己的期望，自然不满被困于这一方秘境之内。
　　江辞霜低下头，神色凄楚，咬出血的虎口的血顺着她的手指朝下滴着，同这洞穴内的水滴声混在一起无人听到。
　　可她就只有阿潇了。
　　江辞霜哀莫大过心死，如一无所有的赌徒般痴迷地看着眼前的宋望潇，希望能再给她几分眼神和温柔。心中疼痛已经令她浑身麻木，可她却还是在宋望潇起身转身看她之际恢复了原先清冷无常的状态。
　　她弯起唇，伸手向前攥住宋望潇的衣袖，作出看不清楚需要搀扶的动作，实际上扣着宋望潇衣襟的手指用力至发白，她都不知道自己是怎么将她心中翻涌的心魔压下去，只知晓待她反应过来时她的手已经扣住了宋望潇的下颌，整个人紧紧靠着宋望潇，宋望潇幽深的眼眸正定定看着她。
　　一呼一吸便能感受到对方的气息，呼吸交缠带着周围的空气一并变得缓慢粘稠起来。
　　好似只要她稍稍俯身，便可轻易吻住宋望潇的唇。
　　江辞霜心中微颤，扣着宋望潇的手却未曾松开，她感受到宋望潇流动的温热的血液在她手下流动，这是鲜活的神采奕奕的宋望潇，宋望潇的每一分都令她万分痴迷。
　　面对方才江辞霜突然的动作，宋望潇显得有些怔愣，江辞霜的力气很大，她的下颌被她紧紧捏着骨头有些发疼，她疑惑，到底也没有动手拂开她的手腕，只淡淡询问。
　　“怎么了？”
　　温热滚烫的气息落在江辞霜的脖颈，所过之处似乎点着火，燎着江辞霜本就岌岌可危的意识。
　　她咬唇，克制着不令心魔占据身子，低下眸子掩去眼底炽热的偏执和爱恋，嗓音凝涩。
　　“阿潇。”她颤声道，似乎开了个口子便再也抑制不住心中的情绪，她埋首在宋望潇的脖颈，疯了般蹭着她感受她身上的气息，想要缓和一些她那些缠绵到无法通过言语来表达的爱意。
　　“阿潇，不要对我这么好。”她吻着宋望潇的脖颈，徐徐往上温柔地啄吻她的耳畔，声音凌乱连她自己都不知道她在说些什么。
　　“我真的会受不了。”她将头抵在宋望潇的肩膀，心中的痛意快要将她淹没。
　　“阿潇……”她的声音破碎，伸手牵着宋望潇的手腕拥住自己，让她紧紧抱着她。
　　“求你……不要对我这么好。”
　　我怕我真的会忍不住将这秘境彻底封锁，管什么天道宿命，让你只许见到我，只有我们两个人，可那样你只会更加恨我，怨我，甚至再也不爱我。
　　那只会让我更疯。
　　宋望潇愣愣看着她，眸中神色随着她说的话越发幽深，她凝着眉看着江辞霜，看着她刚好一些的眼睛再次翻涌着雾气。
　　“江辞霜，你先冷静一点。”她没有明白江辞霜在说些什么，同样也对她说的这些话感到些许难受，只不过这份情绪还未生成便被江辞霜的啄吻打破。
　　她只得红着耳朵控制着怀中的江辞霜，疑心是否是这洞穴内太过阴冷无意间令江辞霜没有控制好魔气，她现在的这副样子像极了之前魔气肆虐那般。
　　想着，宋望潇连忙伸手，一手拥住她的腰身，另一只手放在她的脖颈探查着她体内的魔气。
　　还好，没有造成太大的伤害。
　　宋望潇松了口气，她抬手放在江辞霜的背上，无声安慰着她，神色复杂。
　　江辞霜突然如此害怕似乎是从她走到这处动荡的地方开始的，她低眸看向这处干燥的地界，心中暗暗思索。
　　难道江辞霜也知晓了这处还空着的雕像其实是她自己不成。
　　宋望潇是女主，从读者视角来看她要走的路自然明了，但是以她自己的视角看去，却也得不到这空着地方就是她的结论。
　　天道气运，即使修行顺利，可她现在已经堕入魔族，再飞升的希望也是渺茫。
　　因此宋望潇总是隐隐在担心，那个想要将一切掰回至原来的轨迹的天道，是不是早就谋划好了要做些什么，是不是她和江辞霜早就落入了它的计划之中。
　　宋望潇一个头两个大，她又想起江辞霜这几日总是心不在焉却仍要无时无刻地同她呆在一起，总不愿自己一人呆着，疑心于她有不可告诉自己的事情，却又害怕是这秘境内浓郁的灵力不断刺激着她的灵识。
　　看来，真的要尽早出去了。
　　宋望潇想着，伸手去牵她的手想继续找一找出口，却碰到什么温热粘腻，她一愣，低头看去，却见江辞霜抱着自己的手上已全都是血，登时眉心紧蹙。
　　“你流血了。”她忙道，而后握住她的手，松开扣着江辞霜腰身的手从储物戒中拿出帛布，敛着神色轻柔地为她包扎。
　　江辞霜抬眸，潮湿泛红的一双眸子看着她，本就模糊的视线因着她眼眸的雾气变得更加模糊，她用眼神勾勒着宋望潇的身形，在心中绘画着她此刻的样子，心中酸涩疼痛。
　　又无法控制地这么做了，只是稍微放纵一些自己的情绪，就已经控制不住她的行为，她真的是一个疯子，无法自控的疯子。
　　像她这般，竟还妄想永远拥有宋望潇，永远将宋望潇禁锢在她的怀里，怎么可能。
　　心魔时时刻刻觊觎着夺着她的身子彻底禁锢宋望潇，那个不知为谁的淡光也说她会对宋望潇造成伤害。
　　这两项无论是哪一个都令她肝肠寸断几欲失魂。
　　她竟差点忘了，那淡光同她说的话，就连她同宋望潇这些天的相处，也是她自私地硬抢过来的。
　　她们的情分，早在百年前就已经断绝了。
　　怕也只怕，阿潇这般对她应当也是厌烦了。
　　谁会再次爱上一个利用她欺骗她的疯子呢，这一切不过就是她自欺欺人的执念，唯有真正的不打扰或许才是她和宋望潇最体面的结局吧。
　　江辞霜忽地低低笑了下，眸色缠绵好似生成了实质的丝线般紧紧缠着宋望潇不肯放开，就如同往日将宋望潇桎梏在魔宫内，只是从行为变成了心理。
　　她从来都没有想要宋望潇离开她的打算，而就在今日，她竟突然觉得，宋望潇或许离开了她，才是真的安宁。
　　宋望潇自然也察觉到了江辞霜对她这般炽热的眼神，藏在散落长发里的耳垂不住地再次升起绯意。
　　她只得放缓包扎的动作，尽量将自己的注意力放在她虎口的伤口，她便也就看到她虎口处的咬痕，动作微颤。
　　不过失态也只是一瞬，宋望潇很快又恢复往常的状态将她伤口包扎完毕，抬眸对上江辞霜痴然的眼眸。
　　“以后不要再这么做了。”她道，声音淡淡却含着关心。
　　江辞霜低下眸，被帛布包扎着的伤口微微蜷缩，她感受着那处的伤痛，弯唇应道。
　　“好。”
　　左右也就是这几日，也没有什么以后了，她这样颓然想着，心却还是因为她这一句话在荒芜的地上生长出花。
　　宋望潇起身，环视这洞穴四周。
　　“我们先出去吧，这里阴冷还抑制着修为，长时间呆着对身子不好。”


第78章 
　　江辞霜微垂着头, 听到了她的话点了点头，而后抬脚，跟着宋望潇出了阴冷的洞穴。
　　宋望潇站在洞口, 前方即是温暖包裹的灵气，她身后却满是溢着潮湿水汽的洞穴，宋望潇转身深深看着这幽深昏暗的洞穴，自身外看去，全然看不到这洞穴内竟然还有这样庞大肃穆的方景。
　　宋望潇伸手放在坚硬的石壁上, 掌心冰凉。
　　她身旁的江辞霜低垂着头，呆呆看着两人交织在一起的影子，蓦然微笑, 眼底的情绪却是浓得化不开的阴郁。
　　宋望潇感受着洞穴内死气沉沉的气息, 暗自疑惑。
　　如果按照她所想, 帮助她们的人就生活在处洞穴之内, 怎么会不知晓她们二人打破了此处幻境，又为何不来见她们。
　　还有，那个人究竟是谁, 又到底是不是它将此处洞穴布下了幻境。
　　垂下的衣袖被人攥住，宋望潇收了疑惑的心转眸看去，却见江辞霜抓着她的手腕。
　　“这里灵气很浓郁，我有些承受不住。”她微蹙着眉，好似在抵抗着这浓郁灵气的侵蚀。
　　宋望潇点头, 松开手，下意识想要扶着她，却被江辞霜抵住手腕。
　　“这样就好了。”她牵着宋望潇的手腕, 指节探入她的指缝中同她十指相扣，嘴角噙着温柔的笑。
　　宋望潇低头看着两人紧密相牵的双手, 清了清嗓子点头。
　　“好。”她道，而后她似有所感地转头，目光扫过身后这片庞大的山，再转身时还是往常的样子。
　　“我们走吧。”
　　-
　　宋望潇想着，既然那处山体内藏着的是历代飞升化神的仙者，那么当有人想要来祭祀亦或是祈福，那么自然要走通道。
　　秘境出口百年才开启一次，修仙者自然不可能百年才祭祀一次，那么在那处山体的周围，定是有其他的出口。
　　二人上次离开时有些匆忙，幻境破开后并没有再在四周观察，如此看来，那处的确就是其他的出口。
　　宋望潇将自己心中所想道给江辞霜，江辞霜听完思考几许，道。
　　“我从未听说过秘境之内还存有历代先辈的塑像，或许这场幻境早在千年前就已经被人布下，千年已逝，就算那里真的有其他出口，也不会被大部分修仙者知晓。”
　　宋望潇听着心潮澎湃：“那就是说明，如果我们真的在周围找到了出口，出去之后碰到玄易他们的几率就会减小。”
　　江辞霜身上的伤还未好全，稍微动用魔气便有反噬的风险，宋望潇自然不希望让她再次进行打斗，能避开一些尽量避开。
　　可江辞霜却低下眸子，一双墨色琉璃眼眼底却是深沉的悲伤，她咬着牙克制着情绪，可最终还是禁不住她心中的感受，开口时声音凝涩。
　　“阿潇想离开这里吗？”她将情绪尽数藏在心中，控制着不让语气太过伤心。
　　宋望潇看她，弯唇微笑：“自然，你身上的伤不能碰灵气，我自然是想同你越早离开越好，以免落下隐患。”
　　她担忧着江辞霜身上的伤势，想着越早离开江辞霜的眼伤和内伤能好得快一些，也就不用每日忍受着魔气反噬的痛苦了。
　　江辞霜只觉得心脏被攥住，让她浑身惊颤呼吸不得，她抬眸，墨色眼眸充斥着绵绵道不清的情意，看着宋望潇明朗的笑容随着她弯唇。
　　“能出去自然是最好的，都听阿潇的。”
　　阿潇担忧着她身上的伤，可江辞霜只想同她在一起，痛着百年千年也无谓。
　　江辞霜笑着，面容温柔恬静，却无人知她心在滴血。
　　又在洞穴内休息了几天，见江辞霜身上的伤愈合得差不多了，宋望潇便寻了个晴朗的天气，同她再次踏上前往秘境中心的道路。
　　她御着剑，身后的江辞霜痴痴看着她，想要将她的样子刻在她的心中，吝啬到不肯眨眼半分，怕误看了宋望潇的样子。
　　同宋望潇呆着的时间慢慢减少，江辞霜心乱如麻，像在含着淬了毒药的糖果，表面甜意绵绵，可却是一步步踏入深渊。
　　江辞霜正在感受着自己的感知在随着时间逐渐消逝，她攥着拳，将内心心魔压入灵海。
　　不知不觉间，宋望潇已经到达了秘境中心的山下，她收回剑，伸手去握江辞霜的手腕，却觉得她手腕冰凉。
　　“怎么了？”她猛然回头，面色担忧。
　　江辞霜只是笑了笑，摇头：“许是一时无法接受如此浓郁的灵气，我无碍，我们快些找出口吧。”
　　她的声音无常，同之前和宋望潇交谈一致，宋望潇微微皱眉，看着她微笑的面容，握紧她的手，默默加快了寻找的步伐。
　　同她们所想一致，宋望潇果然在山体周围发现了一处荆棘藤曼遍生的狭窄洞穴，她挥剑将这些植株斩开，便窥见这洞中的漆黑，狭长好似看不到出口。
　　宋望潇看向江辞霜，不由自主握紧了她的手，而后松开驱动灵气查看里面有没有危险。
　　江辞霜侧身，看着面前阖着眼眸微微蹙眉的宋望潇，眼底的情深快要将她淹没，她藏在袖中的手微微发颤，嘴唇翕动最终却还是没能说出一句话。
　　她的自私已经造就了太多不该，如今不可以再这么任由情绪放纵了。
　　江辞霜凝气，颤着眸子将她的情绪尽数压下，苦涩自心中滋生。
　　灵气驱动着宋望潇的灵识在洞内游走，她并未察觉到什么波动，看来此处应当没有什么危险，她睁开眼，下意识便是探向江辞霜的手腕握住她。
　　“我们走吧。”她看向江辞霜，弯眉。
　　江辞霜看着她同自己交握的手掌，应了声好，便抬脚跟着她走了进去。
　　与此同时，密云城内，自上次城中突然出现魔修并且袭击密云宗宗主以及众多宗门大能已经过去了半年有余，城内好不容易再次恢复了以往的安宁，只是一提起那天的事情就有百姓忍不住唏嘘。
　　“哎，密云宗宗主和玄易长老这么好的仙者，就这般陨灭了，真是不该啊。”
　　“是啊，这该死的魔修，不在魔界呆着偏想潜入仙界干嘛！”
　　“魔界不是早就封闭了吗，怎么还会有魔修？”
　　“谁知道呢，说不定就是那个什么魔尊布下的术法，表面看着是封闭了，实际上却是任由魔修潜入。”
　　“听说，这是因为咱们仙界出现了叛徒，叛徒打开秘境大门领着魔修进去的，所以才……啧啧啧，真是可惜了密云宗这么多人。”
　　“那个叛徒是不是被丢进了秘境内，还有魔修也同样进去了，秘境内这么多凶兽，就她们两个人，肯定尸骨无存了，也算是为这么多长老报了仇吧。”
　　几个修士围在一起絮絮叨叨些什么，坐在另一条桌椅上的花归尘却是紧皱着眉，听着他们的话怒意要将她烧没。
　　她猛一拍桌子就要向前同他们理论，却被坐在她一旁安静饮茶的行听喊住。
　　“勿要莽然行动。”她身旁坐着的留采也如拨浪鼓般点头。
　　“是啊阁主，你先消气坐下。”她道，看向裂了一条缝的桌子忍不住叹了口气，晃了晃钱袋便前去找摊贩商量赔钱事宜。
　　那边的几个修士听到她这么大的动静，也不聊了，喝完酒就匆忙离开了。
　　花归尘气呼呼看着那几个人，一屁股坐下。
　　“说的什么歪理！望潇怎么就是叛徒了！”她气冲冲饮了杯茶。
　　行听放下茶盏看向她，举手投足皆是端正，看得花归尘气不打一处来，独自抱着臂生闷气。
　　行听放下茶杯，抬眉看她：“望潇同魔尊已经进入秘境半年，这期间有不少修仙者想进秘境都未成功，你这个消息从哪得到的？”
　　花归尘闻言，身子微颤，她下意识抬手扯了扯衣领，想盖住些什么，清了清嗓子。
　　“知道消息就行，你别问这么多，那你信不信我这个消息？”
　　行听轻笑一声，端起茶杯抿了口茶：“我若是不信你，就不会带着留采同你站在此处了。”她低下眸子，眼神晦暗。
　　半年前，她拿好丹药同花归尘来到密云宗时，便只看到金碧辉煌的殿内尸横遍野，满是死寂。
　　她同花归尘几乎是被那浓郁的血腥气息定在原地，直到被一个女修唤了唤才清醒过来。
　　那个女修说宋望潇被扔进了秘境之内，江辞霜同样也随着她进去了，而后留下了遍地血迹。
　　女修说，现在这种情况，仙族定不会善罢甘休，想让她们二人不被追杀只有传言她们两人已经死去的消息。
　　她们也的确这么做了，果不其然大多数修仙者都认为一个重伤的叛徒和魔修，定是早就死在了那秘境之中，也便少了想要寻仇的修士。
　　一开始，她们留在了密云城内，想要等着两人从秘境内出来，可一连过去一月有余，秘境内无一丝动静，花满阁那边也没有任何消息，再加上有些修士因为宋望潇是花满阁之人故意来找麻烦，二人不得不回去处理。
　　一来一去，这次再来，便已经过去了半年，不过花归尘却不知从哪得知了一条传言。
　　“传言千年之前这秘境内有数尊塑像，各塑像掌管仙界各处，每处塑像各有一道出口，且这秘境并不存在于仙界，也不在魔界，强行突破什么都得不到，只能通过出入口进入，我已经知晓其中一处塑像的入口在哪，我们从那潜入进去找她们。”
　　半年内的各种传言令三人很是担心宋望潇的情况，便寻思着主动去找她们。
　　跟着花归尘西行十几里，三人来到了一处已经荒废的村子，彼时天色已经昏暗，烈烈冷风吹着低矮房屋，好似马上就要将其吹倒。
　　三人看着这荒凉的村子，有些发颤。
　　“花、花阁主，你确定这里就是入口吗？怎么感觉这里会有鬼呢。”留采害怕地攥紧师尊的衣袖，整个人钻到行听身后。
　　花归尘咽了咽口水，同样有些惊诧，她凝眉想着，南桑说的交叉之地就是这处，应当出不了错。
　　“应该没错，我们先分头找找入口。”她道，先抬脚走进村子。
　　留采害怕地看向行听，行听叹了口气，递给她一张符咒。
　　“辟邪的。”她道，也抬脚去了村子的另一边，徒留留采攥着手心的符咒发呆。
　　良久，她咬牙，将符咒藏在手心，深呼吸抬脚走了进去。
　　林中狂风怒吼，似乎要将房屋的顶吹飞，留采发着抖慢慢走着，同时眼睛时不时看向四周，寻找着“入口”。
　　“也不知道、阁、阁主说的那个入口长、长什么样子。”她道，掌心因为害怕发着汗，看着四周隐在黑夜中宛若鬼魂的房屋，腿脚发软。
　　她一边想着为什么偏要晚上来到此处，另一边又担忧着宋望潇的安危强撑着自己朝前走着，单薄的身影在黑夜中坚定地走着。
　　待走到最里面，留采刚想抬脚便听到耳边的流水声，她凝眉顿住，收回方才踏出去的一只脚，点起火看去。
　　离她不过半尺处流淌着一条湍急的河流，水势汹涌，冲击在河中间的石头上打着旋。
　　倘若她方才就这么毫无防备地踏出，或许等会在河流中间打旋的就是她了。
　　留采猛地吐了口气，擦了擦头上的汗，朝后退两步待觉得安全一些开始思考怎么会有一条这么汹涌的河直穿过这座村庄。
　　她看向四周，施展灵气，也并未用灵识看到这河上有任意一座桥，好似这河是突然生出在这的。
　　留采咽了口口水，腿脚发软，越发觉得这河有些蹊跷，儿时听医馆内一些修士讲的诡异故事忽地浮现在她的脑中，她下意识就要转身跑走，刚抬起脚却又停住了。
　　阁主不是说这里会有入口吗，这条河这么可疑，难道就是？
　　她又转过身来了，顶着内心深处的惧意抬脚凑近那处河流，想看得更清楚些。
　　而就是在她刚伸头的时候，河流中央突然发出一声巨响，紧接着是什么划破流水破空而入的声音。
　　留采猛地一颤，抬头看去正与一白衣女子对视。
　　她猛地踉跄倒在地上，发着抖要将掌心的辟邪符挥出，口中喃喃喊着。
　　“滚开，我有辟邪符万鬼避开，我有辟邪符万鬼避开，我有辟邪符万鬼避开……”
　　耳边水声消减，她却听到了沉重的脚步声，带着水汽不断朝她袭来。
　　留采：“！”死定了！
　　她紧攥着拳，不断为自己打气脑海回想之前学的功法，深吸一口气猛地抬头就要攻击，却看到那白衣女子重重地跪倒在地上，自她怀中一个人影也随之跌在地上。
　　女人低垂着头，全然不顾不远处的留采，只抚摸着面前女人的脸颊。
　　“阿潇……”


第79章 
　　留采跌倒在地上, 愣愣看着不远处水淋淋的江辞霜，有些不知所措。
　　手上唯一的符咒已经被她送出去了，结果发现毫无作用, 留采想大声呼喊，却又怕声音让面前这个是死是活都不知道的女人注意到她然后一言不合直接杀了她，她只想踉跄起来跑掉。
　　不过好在方才河流中的巨响也令花归尘和行听所察觉，二人闻声飞速赶了过来，便看到倒在地上被吓呆的留采和浑身是水的江辞霜, 以及倒在地上昏迷不醒也满身是水的宋望潇。
　　“宋望潇！”
　　二人猛抬脚奔来，行听趁机将她那已经吓呆的徒儿扯起来拉至身后，花归尘至江辞霜身旁时, 待看清了她的面容时瞳孔骤缩。
　　江辞霜只呆呆跪在地上, 好似没有听到这三人的动静, 自她身上滴落的寒冷水滴在冬夜里散着寒气, 令人靠近便会感到浓厚的冰冷气息，她的白衣在冬夜中快要结冰，只余眸中深沉浓郁的情绪彰显着她还活着, 跪着的身子因为寒冷隐隐发着颤。
　　倒在她身旁的宋望潇阖着眼紧皱着眉，无一点声息，而江辞霜视线就这般牢牢定在宋望潇身上，阴郁沉重的情绪在她的眼中铺天盖地般袭来。
　　花归尘忍住疑惑，蹲下轻晃宋望潇的身子。
　　“宋望潇, 宋望潇！”
　　她抬眸，同江辞霜终于有了几分反应的眼眸对视。
　　“宋望潇怎么了？”花归尘焦急道。
　　江辞霜没有开口，却移开了视线重新看向宋望潇, 与此同时，自她身上缓缓溢出魔气, 浓浓的黑雾缓缓探向宋望潇。
　　花归尘瞳孔一缩，下意识伸手就要拦去，却被那魔气的滚烫灼伤了手，不得不缩回去，她皱眉。
　　“你疯了吗！”
　　江辞霜却不回答，她只看着宋望潇，一双墨色眼睛失神般瞧着她，启唇，声音也好似结了冰。
　　“好冷，都是水，要阿潇温暖起来。”
　　浓郁的黑雾温柔地包裹着宋望潇，在江辞霜的驱使下散发热气逐渐烘干宋望潇身上的水迹。
　　围上来的三人只得看着面前的场景发愣。
　　待黑雾散去，魔气被江辞霜收回体内，三人看到宋望潇身上的衣衫已经没再被冰冷的河水浸湿，头发也干燥起来，行听附身检查她的伤势，也没有发现被寒冷激出的寒毒。
　　“暂且保住性命了。”她道，而后拿出一瓶玉瓶，从里拿出一枚丹药想要喂给宋望潇服下，却被江辞霜突然攥住手腕。
　　宛若寒冰般冷冰的触感让她不由地颤了颤，同时冷冽的水滴落在她手背，被冰到她有些皱眉地看向江辞霜。
　　江辞霜攥着她的手，想说让她来喂给阿潇，却又看到了自己浑身是水狼狈的模样，又缓缓松开了手，无措地垂在身旁，她全然忘却自己身上的寒冷。
　　“抱歉。”她道，开口时的气息在空中化成雾气，她的长发已经结冰，浑身散发森森寒意。
　　花归尘移眸看她，看见她隐在衣衫中的身子发着颤，江辞霜紧攥着拳似乎在克制着不让自己发抖，只是眼睛还紧紧看在宋望潇身上，像条不肯放开的蛇。
　　她移开眸子，忍不住叹了口气。
　　行听喂完丹药，起身：“具体的一些药材我没有带着，还是尽早回花满阁为好。”
　　这次前来她以为自己会进入秘境之内，而秘境内定有许多药材，便没有拿太多，谁知道还未进去宋望潇两人就从里面出来了。
　　既是欣喜，又是欣慰。
　　人没死就好。
　　花归尘点点头，俯下身想要背起宋望潇，手刚伸出就顿住了，而后她又垂下手，看向江辞霜。
　　“麻烦魔尊把自己弄干，望潇就交给你帮忙背着了。”
　　江辞霜这才好似回神，她愣愣看着自己已经结冰的衣衫，动了一下想要起身却听到冰片碎开的声音，她忍不住蜷了蜷指节，驱动着魔气将自己烘干。
　　她俯身，看向已经不再皱眉的宋望潇，眸色含着说不清道不明的情绪。
　　如果不是因为她，阿潇也就不会受伤昏迷了。
　　她低眸隐去眼中的泪，擦了擦唇角溢出的鲜血，颤抖着温柔将宋望潇抱了起来。
　　来时花归尘众人是隐在人群中，走时自然要趁着月黑风高偷偷离开密云城。
　　这般遥远距离再加上又多了两个伤者，三人没再选择御剑离开，采用传送符，驱动功法强撑着几人离开。
　　夜深，花满阁坐落在花香里安静着，一声“吱呀”的开门声打破了这一寂静。
　　花归尘点着院中烛火，亮起的火焰堪堪照亮面前的房间，她抬头对着那边的床铺扬了扬头，准备说把宋望潇放在那里，却将江辞霜早已经走了过去。
　　江辞霜轻柔将宋望潇放在床铺上，看着宋望潇昏迷恬静的样子，她忍不住心中疼痛，伸出手将宋望潇脸颊旁的发丝别在耳后，露出她干净素白的面容。
　　因着吃了丹药，宋望潇目前的伤势已经控制住，苍白的唇色已经恢复了些许红润，这副样子倒像是睡着了般。
　　行听和留采已经去了医馆准备丹药，此刻的房内只剩下江辞霜和花归尘二人。
　　花归尘站在门处，看着床铺旁的江辞霜痴迷般看着宋望潇，却露出一副伤心欲绝的样子，皱眉走过去。
　　“这半年，宋望潇到底经历了什么？”
　　江辞霜抿唇，忍不住伸手握住宋望潇的手掌，她没有回头看花归尘，眼睛依旧看着宋望潇，薄唇翕动缓缓开口。
　　“若不是我，阿潇也就不会进了那秘境了。”
　　冬日夜晚寒冷，北风呼啸着拍在窗棂，寒冷四处滋生，可花归尘却觉得，面前江辞霜开口说出的这句话，却比这寒冷冬夜还要冷，似乎藏着满满的悲痛和自责。
　　她忍不住道：“玄易众人对魔族早已恨之切骨，自然对你这个魔尊也起了杀心，宋望潇现在已经活着出来了，而且玄易不也被你杀了吗。”
　　她搞不懂江辞霜为什么伤心。
　　江辞霜摇了摇头：“阿潇本不应该掺进来的。”
　　若不是因为她，阿潇也就不会遭受这么多苦难了，这都是因为她的私心。
　　“我们在秘境中找到了出口，阿潇担忧我的身子会被灵气攻击，于是走在了我前面，但出口内的灵气却不似秘境内般柔和，我们进入之后便发了疯地攻击我们，阿潇也因此受了伤。”
　　她的声音凝涩，似乎不愿再回忆宋望潇受伤时的样子，具体的记忆她已经记不清了，只知道等她回过神来她就已经跪在了岸边，浑身的魔气又一次冲出了灵海在她的体内肆虐。
　　寒冷的空气令人僵硬麻木，火光中江辞霜渐渐恢复了知觉，便是这一恢复，铺天盖地的疼痛瞬间见她包裹，她又想和之前一般将这痛意压下去，却因为寒毒根本无法控制，浑身发起颤，喉间闷哼吐出鲜血。
　　花归尘一惊，忙走向前：“你怎么了？”
　　江辞霜摇头，只是随意地擦了擦嘴角的血迹：“无碍，阿潇怎么样了？”
　　花归尘呼吸微窒，看向江辞霜的视线带上了几分惊诧，她咬牙想说些什么，最终还是叹了口气。
　　“她无碍，行听已经去准备草药了。”
　　然后她便看到一直紧绷着身子的江辞霜肩膀突然塌了下来，浑身无力般倚靠在窗边，一双墨色的眼眸在火光下竟有些混沌，她这才发现江辞霜眼睛的异常。
　　花归尘神色一怔：“你的眼睛？”
　　江辞霜挤出一个笑，无所谓道：“阿潇没事就好。”她抬手，握着宋望潇温热的手腕放在自己两侧，温柔地蹭着她，一颗高高悬起的心终于放松下来，紧接着就是她体内的剧痛，可她却一直弯着眉，被疼痛痛着眼角坠下清泪却依旧笑着。
　　还好阿潇没事，还好没事。
　　要不然，江辞霜真的不知道要怎么面对自己了，她对宋望潇造成的伤害已经够多了，每一次想要弥补造成的后果都是再次伤害，她已经不再奢求阿潇能垂怜看她半分，只求阿潇平安。
　　“没事就好……你没事就好。”她喃喃道，柔白指尖轻抚宋望潇脸颊。
　　看着面前明显沾染了些疯态的江辞霜，花归尘心中疑惑四起。
　　这两个人在秘境中到底经历了什么，怎么这江辞霜看上去比进入秘境之前还要疯了呢。
　　如果说半年前的江辞霜是一条偏执阴冷的毒蛇，时刻都能露出她淬毒的獠牙，那么现在的她，就是已经被拔掉毒牙的蛇，浑身的气质发生了骤然变化，不变的只有对宋望潇的偏执，甚至这偏执还愈来愈深。
　　她看向窗外圆月，忍不住对这二人的感情叹了口气。
　　“罢了，让望潇好好休息，你先去把你身上的伤处理一下。”她道，江辞霜方才的那一口血是实打实地散着冷气，她断定江辞霜受的伤绝对比宋望潇还要严重，况且还有那双混沌的眼睛。
　　她抬脚准备离开房间，却看到江辞霜依旧坐在床铺旁，痴痴地看向宋望潇的眉眼，皱眉正准备为她关上门时，却听房内清冷凝涩的女音响起。
　　“我会马上离开的，等阿潇醒之后我就走。”
　　花归尘抬眼看她：“魔尊居然知道放手为何意了？”
　　江辞霜一怔，笑了笑：“这是我和阿潇的约定。”
　　约定好，离开秘境之后再不相见。
　　江辞霜能听到自己心发抖的声音，似乎被一双大手紧紧攥着令她无法呼吸，痛意如海水般朝她袭来，痛不欲生。
　　什么约定都是她掩饰的借口！她已经不能控制自己留在宋望潇身边了，阿潇在她身边只会有无止尽的受伤和痛苦，她不能让宋望潇再受伤了。
　　明明她之前就想的是阿潇能够好好活着，因为她愈发无法满足的私欲，见到阿潇之后想要触碰她，触碰之后却又想抱她，吻她，甚至想要宋望潇的爱。
　　因为她无法放开宋望潇的执念，才使得阿潇会因为她受伤，才会使本来应该安宁活下去的宋望潇，继续成为她的情劫。
　　不能再伤害宋望潇了。
　　江辞霜低着眸子，苦涩地想着，心如刀剜鲜血淋漓，全身因为疼痛发着抖，神色却异常坚定。
　　花归尘冷冷看着她的样子，余光看到她隐在袖中紧攥的双手，禁不住叹了口气。
　　“既然魔尊如此想了，那我花满阁便不为魔尊准备房间了。”她道，起身出去关上房门，萧瑟冷风吹拂她的衣衫，她看着夜色中呼啸狂风想着。
　　算了，她们之间的事情，她就不乱掺和了。


第80章 
　　许是在秘境内太过劳累, 宋望潇足足昏睡了三天才苏醒，这三天内江辞霜无时无刻不在照顾着她。
　　看见眼前心爱的人，就这般躺在床上昏睡着, 江辞霜的心里无一不都是痛苦和难过，知晓这一切都是因为她，如若不是因为她，宋望潇也就不会这般被玄易丢进秘境，也就不会受这么多苦。
　　怎么会变成这般？
　　可江辞霜之前从魔宫来至仙界, 不就是想偷偷看她一眼，得知她安全无碍就会离开吗。
　　现在这样，是她越发对宋望潇的感情贪得无厌, 是她对宋望潇的私有欲作祟。
　　江辞霜眷恋地看着面前倒在床上面容恬静的女人, 心中翻涌的情绪想让她将这番情景紧紧刻在心里再也不忘却。
　　抬手触碰宋望潇白皙的脸颊, 稍不注意施加了几分力气, 令宋望潇的脸恻染上粉色。
　　江辞霜着迷的看着她，眼睛不敢眨，万分眷恋同宋望潇在一起的时光。
　　突地, 江辞霜眉间紧蹙，额头渗出大片冷汗，她忍不住弯下腰，抬手放在胸口，用力攥着胸口处的布料, 手背突出青筋，浑身散发森森寒意。
　　另一只手施法，驱动体内魔气想要暂时压制那突然发作的寒毒, 却因为那寒毒太过深重一时遭到了反噬。
　　江辞霜眸色猩红，怕自己的异常被宋望潇看到, 慌忙抬脚离开了房间，却撞见了端着汤药正欲走进去的行听。
　　行听被她突然的开门吓了一跳，手中的汤药险些从碗晃出，她忍不住蹙眉。
　　江辞霜作揖：“抱歉。”而后抬脚就要离开，体内的寒毒令她浑身发着抖，灵筋似在被完全冰针扎着，密密麻麻的痛。
　　行听瞧着她面色有些古怪，自然也发现了她身上散发的含义，回想起之前在河边发现两人的情形，心中顿时有了眉目。
　　她抬手拦住江辞霜，顾不得手上汤药，看着江辞霜眉目冷冽。
　　“魔尊有了寒疾为何不去找人医治？偏要苦苦受着？”她皱眉，身为医者并不愿看到有人因为伤病痛苦，更何况面前这人是她朋友的……相关之人。
　　江辞霜紧握着拳，克制着体内痛苦，指甲刺破掌心流出鲜血，她看着行听，淡淡笑了下。
　　“医治如何，不治又如何。”
　　行听皱眉，有些没明白江辞霜的话。
　　江辞霜却已经将寒毒再一次忍了下去，恢复了以往的样子，她接过行听手上的汤碗，端着准备走进房间，走至门旁时脚步却忽地一顿。
　　“还请阁下不要告诉阿潇，我怕她会多想，多谢了。”
　　行听看着她一副对自己身子无所谓的样子，不满地皱眉，站在门口看着江辞霜动作轻柔的为宋望潇喂着要，眼眸眷恋情深。
　　她的视线却在江辞霜掌心被指甲划出的伤口上顿住，神色复杂。
　　她转身，没说答应也没说不答应，关上门离开了。
　　江辞霜依旧温柔喂着宋望潇，动作丝毫未变，只有微微发颤的双臂显示着方才她经受了何种痛苦。
　　因着江辞霜如此无微不至的照顾，宋望潇身上的伤迅速好转，混沌昏迷的意识也逐渐清晰。
　　某一大雪日，躺在床上阖眼的她于梦魇中紧皱起眉，缓缓睁开眼睛。
　　模糊的视线逐渐清晰，眼前是极为熟悉却又陌生的场景，虚幻到她以为这又是她的一重梦境。
　　她抬头看向四周，忍不住扶着自己沉重的脑袋缓解着疲倦，视线移至窗棂时却猛地一顿。
　　梦中飘雪白衣的场景似乎与窗外飞雪融合，满天飞雪中，一抹白衣立于院内，北风卷着雪扑打在她的身上，三千青丝随风而动，瘦削的身影看着马上就要被这风吹散。
　　宋望潇心一颤，意识恍惚的她以为自己还在梦中，抬脚下床就要循着走过去喊住那人，却因几日都未进食身子软得使不上力气，脚刚沾地便控制不住的腿软向下倒去，只听到“扑腾”一声。
　　宋望潇暗骂自己不中用的身子，拍拍身上的灰尘就要站起，却听“吱呀”一声，门被人推开。
　　她抬头，对上一双惊措的墨色眸色，有些混沌的漆黑眼底宛若看不到湖底的深潭，卷起漩涡吸引着她。
　　宋望潇呼吸定住，手上的动作也不由得僵住，就这般看着门口的江辞霜。
　　江辞霜见她倒在地上，忙慌张地将她扶起来，神色担忧。
　　“阿潇有没有伤到哪里？”她手紧紧抱着宋望潇，怕她再倒下去，力气大得宋望潇觉得有些紧到呼吸急促。
　　她移开眸子，将心中的惊诧压下，摇摇头。
　　“不要紧。”她道，嗓音沙哑，接着这才开始真正有意识地看向四周。
　　“这里是……花满阁？”她道，弯起唇，“我们出来了？”
　　江辞霜侧身看着她，也看到了她眼中盈着的漫漫光亮，一颗心一半被阳光照耀一半沉在寒冷的水里。
　　她点头，手却无法克制地用力抱住她：“嗯，我们自出口出来之后便遇到了花阁主几人，便跟着她们回来了。”
　　宋望潇颤动着亮光的眼眸在听到“出口”时突然沉了下去。
　　“我们是怎么出来的？我在通道受伤之后便没有意识了，那些灵气有没有对你怎么样？”她的语气有些焦急，抬手覆在江辞霜脖颈，探查着她体内的气息。
　　江辞霜弯唇，由着她的动作摇摇头：“我无事，当时那个地方已经靠近出口了，我只是受了一些皮外伤。”
　　她的声音淡淡，带着宽慰人的语气令宋望潇七上八下的心逐渐平静，她松口气，放下手。
　　“那便好。”她道，还未有所动作，肩上被多了几分重量，她目光侧着看向身旁抱着她靠在她肩膀的江辞霜。
　　“阿潇……我很担心你，我好怕你不会醒来了。”江辞霜嗓音暗哑，这几日的面对昏迷的宋望潇的情深意切和担忧无法控制的奔涌而出，眼角湿润。
　　宋望潇任由她抱着，感受着肩膀濡湿的潮湿触感，心中发涩，在梦中不断轮回出现的江辞霜同她在仙魔战场对峙的画面浮现她的脑中。
　　宋望潇以为她早就已经淡忘了这件事，可没想到她居然记得如此深刻，甚至就连江辞霜挥剑刺向她时的冷冽都记得清清楚楚。
　　她看着面前抱着她的江辞霜，竟生不出多少厌恶和愤恨，心脏像被人紧紧攥住，苦笑一声。
　　好似如何做，她总是无法真正同江辞霜断开关系，天道似乎总是在创建让她同江辞霜二人独处的机会，现在这般她竟也没之前那般难过。
　　在秘境的那段时间，她同江辞霜每日都在一起，吊桥效应令她不愿多思考两人之间的感情，可在她昏迷的这段时间，梦魇给了她足够的清醒，她甚至一遍一遍清醒的看着自己被江辞霜杀掉的场景。
　　时间足以磨灭一个人的恨，宋望潇却记那段记忆记得如此之深，可她的心却无法骗她自己，现在这般被江辞霜抱着她生不出像之前那般厌恶的心。
　　宋望潇颓然闭上眼睛，抬手回抱江辞霜，轻抚她的背无声安慰着她。
　　宋望潇苏醒之后，花满阁上下皆是欢喜，尤其是失踪了半年的宋望潇完好无损的再次出现更令大家欢心，几乎每天都有阁内人想要来看望她。
　　花归尘怕打扰了宋望潇的伤势，一脸严肃将这的人拒之门外。
　　“这些人，总是会凑热闹的。”宋望潇还记得当时都花归尘冷笑的样子。
　　说什么看望宋望潇，实际上是想一睹在她身旁照顾着她的江辞霜的芳容。
　　阁内众人并未见过江辞霜，也认为这魔族仙族的同自己关系不大，怎么都不会将这个清冷瘦削的女修同传闻中杀人嗜血的魔尊联想在一起，尤其是着女修还长着一张宛若天上仙者的脸。
　　这几日，宋望潇苏醒后，江辞霜并未减轻对她的关心程度，反而越发在意她的伤。
　　每日汤药必须要看着饮完，而且饮完药半时辰后会探查她的伤，这才放心。
　　宋望潇不知晓她为何要如此紧张，却依旧跟着做了。
　　她发现自己的伤势在日渐好转，可江辞霜的眼疾却依旧是之前的样子，虽然江辞霜解释说可以看到东西，但宋望潇知晓这总归是不清晰的。
　　她担心着江辞霜身上的伤，每日都在找行听研究治疗眼伤的方法，却没有发觉江辞霜越发脆弱的灵识。
　　这样的情况就一直持续到宋望潇的伤彻底好的那天。
　　行听终于没再为她的伤势开药方，宋望潇不由得松了口气，透过医馆的大门，窗外大雪纷飞，天地之余一种颜色。
　　隐约中，宋望潇在天地一色中看到一抹瘦削的白衣身影，她竟有一瞬的恍惚以为是那个女人，反应过来后顿时收敛神色。
　　她疑惑这么大的雪天江辞霜为何会来找她，站在医馆门口看着江辞霜逐渐走近自己。
　　江辞霜目光温柔，徐徐走近带着寒风料峭的几片雪花也落在了宋望潇身上。
　　“阿潇。”她开口，声音似乎也是冷冷的。
　　“我理应要走了。”
　　宋望潇本舒展的眉眼陡然一紧，她有些没明白江辞霜的话：“什么意思？”
　　江辞霜却伸手拂下宋望潇身上沾染的雪花，看向宋望潇的眼神温柔的不像话，眼底满是不舍，却又格外坚决。
　　“我同阿潇约定过，待出了秘境之后便会离开，现在阿潇醒了，我也不应再这么跟着你惹你厌烦。”
　　“天地宿命，情缘深重，这些早应化为一团烟雾消散，只因为我不愿，便如此固执存着，着实可笑，阿潇定也觉得累了。”


第81章 
　　“秘境那些天, 是我同阿潇待的时间最幸福的时日，而这件事因我而起，我便不能再任由它继续这么下去。”
　　江辞霜伸手, 柔白指节擦过宋望潇眼角，留下一抹暧昧的绯意。
　　宋望潇紧皱着眉，好似怒意和悲凉的情绪从心底蔓延，她挤出一个笑。
　　“所以经过了这么久你才终于决定了这件事情？”她语气有些冷。
　　江辞霜抵在她脸侧的手指微颤，缓缓垂下, 她咬唇。
　　“因是我的错，若不是我一直纠缠于你，你也不会这般受伤了。”她将自己的心剥开, 却不让宋望潇看到她心底赤诚的爱意, 欲盖弥彰般掩盖她早已腐烂的内心。
　　“自秘境出来之后便相约不见, 我一直记着, 现在这般，我也应当遵守诺言离开了。”说着这句话，似乎耗费了江辞霜所有的力气, 她半身颤颤，险些有些站不稳。
　　宋望潇忽地回想起这几日她对自己无微不至地照顾，苦笑道：“原来这几日，你竟是为了这个。”她突然有几分悲凉，抬头看向这漫天白雪, 神色复杂。
　　江辞霜侧过身子，为她挡住被风吹进来的雪花，眉目凄楚满含柔情。
　　“外面很冷, 阿潇伤势初愈，先进去吧, 不要伤了身子。”她依旧是温柔的说话，温柔地看着宋望潇，好似两人不是在道别更像是在这霜雪天互诉衷肠。
　　宋望潇转眸，看着她隐在雪天中的瘦削身子，对上她一双痴情眸，她突然想问江辞霜对她的感情，爱有几分悔又有几分，可她无论如何也开不了口。
　　她避开江辞霜的视线，只觉心脏砰砰跳动。
　　“这么大的雪也要离开吗？”宋望潇没再看她，眼中映照着茫茫白雪。
　　她垂下攥着的手被一双微凉的手握住，江辞霜冷冽温柔的嗓音在她身旁响起。
　　“要离开的。”连江辞霜自己都没有注意，她的目光是多么深情，带着她无法道明的痴念，如影随形。
　　如果在你的身边只能造就永远的伤痛，那么我更愿意离开你，换你安然生活下去。
　　宋望潇看着雪花飘落至她眼前，心情怔然。
　　明明是同样的离别场景，可这次的她的心情却不如上次那般决绝，甚至掺杂着复杂酸涩的心情。
　　宋望潇没看她，不知是不愿还是不敢：“如此，那便祝魔尊以后之路能够平安顺遂。”
　　不求权势，不求能够飞升上神，不再是什么小说女主，只愿你此后不再被命运包围，平安活下去。
　　江辞霜心被利剑剜着，鲜血淋漓，疼痛令她痛不欲生，面上却弯着唇，眉头都未曾皱起：“阿潇也是。”
　　宋望潇想堵住自己的耳朵，不想再听到江辞霜对她说的任何话，心口满是酸涩，恍惚间身旁的人却已经抬起了脚，自廊间踏入纷扬白雪间。
　　她素白的衣衫同雪融在一起，宛若被这天地吞噬一般。
　　原本可以施法避开这恶劣的天气，她却没有动手，任由雪花落在她肩头再被风吹散，一如她早已破碎不堪的内心。
　　狂风吹拂起她宽大的衣衫，三千青丝随风而起，羸弱的身子好似被这风轻柔一吹便会倒下，可即便如此，她却一直板正着身姿。
　　宋望潇看着她在雪中越发孤寂萧条的背影，一股莫大的悲凉感油然而生，她捂住唇，身子倚靠在一旁的柱子上，红着眼角愣愣看着江辞霜的背影彻底隐没在天地间。
　　她忽然很想哭。
　　痛苦和难过铺天盖地般围住她，她只能感受着自己心脏剧烈地疼痛，风卷着霜雪扑在她的身上，她的全身都被冻住。
　　冷意直蔓延至她的心口。
　　宋望潇低垂着头，两行清泪自她眼角坠下，滴落在雪中看不到任何痕迹。
　　她独自呆在廊道中怔然许久，直至浑身被这寒冰天冻得全身僵住才恍惚反应过来，活动已经没有知觉的身子，转身离开。
　　却看到站在不远处的行听和留采，两人均露出了复杂的神色。
　　宋望潇看了她们一眼，苦笑道：“医馆不忙吗，怎么都这般看着我？”
　　行听想上前扶住她，却被宋望潇制止，只能站在原地看着她，寒冷的气息自宋望潇身上蔓延。
　　“在外呆了这么久，也不怕刚好的伤势复发。”她叹了口气，按着一旁好奇的小徒弟的脑袋：“去盛碗姜汤。”
　　宋望潇闻言，脑海中顿时浮现的是，如果她真的旧伤复发了江辞霜会不会再次回来，她也无意识地将这句话说了出来，果不其然看到行听露出看疯子一样的眼神。
　　她苦笑了下，和江辞霜呆久了，她也成了一个偏执的疯子了。
　　宋望潇伸手接过留采手中的姜汤，喝了一口这才觉得身子回温：“多谢。”她道。
　　行听走至一旁的药柜前，继续为其他的病人盛着药。
　　宋望潇只默默喝着姜汤，姜汤蒸腾的雾气让人看不清她的神情。
　　大雪天医馆内并未有多少人，留采得了闲，便坐在宋望潇对面，托着腮，津津有味地看着宋望潇。
　　宋望潇受不住她这好奇的眼神，终于放下姜汤看她，留采却又避开她去看向别处了。
　　宋望潇：“……”
　　宋望潇：“你有什么想说的，说出来即可。”
　　留采扭回头，一双眼睛微微闪着光。
　　“宋姐姐，那个女修是你的道侣吗？”少女年纪尚小，那些恩怨情仇对她而言就是天边的云彩，从未真正知晓。
　　宋望潇端着姜汤的指尖轻颤，留采的这句话令她回想起之前见到江辞霜时的记忆。
　　那时她复生之后被江辞霜困于魔宫，江辞霜总说她是她的道侣，总逼着她承认这个名讳，她却每日都在想着如何让江辞霜死心的方法。
　　她那个时候，是真的很恨江辞霜，而在某种意义上，她也的确做到了让江辞霜死心。
　　道侣这个词，在她离开魔宫之后，就从没在江辞霜口中听到了。
　　宋望潇失神看向桌上某处，眼底内含着的情绪快要将她自己淹没。
　　行听蹙眉，看向留采的神色里含着斥责，留采被她这般看着禁不住低下了头。
　　“不是道侣。”宋望潇深吸一口气，颤着唇开口，嗓音沙哑。
　　“我和她不是道侣。”
　　滴答，是泪落在桌上的声音。
　　留采诧异地抬眸看她，一时间惊慌起来。
　　“宋姐姐。”她起身想要走过去，却见宋望潇抬手摆了摆。
　　“我无事。”她抬起头，浸满泪水的脸上露出一个笑，解释道：“这天真的有些冷了。”
　　冷到她全身发冷。
　　“我先回去了。”
　　宋望潇起身，逃也似地打开门走了出去，只看到屋外的雪变得更大了些，已经看不到江辞霜之前离开的脚印了。
　　就好似，江辞霜在她身旁的最后一分痕迹也被抹去。
　　宋望潇心突然空了一块，冷冽的寒风席卷而入，摧残着她本就脆弱的心田。
　　她抬脚，踏入苍茫白雪间，抬头看向天际，片片霜雪落在眉间，她浸着泪水的眼睫结出霜花，模糊眼前视线。
　　前行几百米，宋望潇再也无法控制眼底汹涌的情绪，弯着腰压低声音哭出声。
　　时至今日，她才终于明白，情与爱早已不是她能自己控制住的，早在她还恨着江辞霜时，这份爱意一并伴随着在她的心中扎根生长，直至她的恨意彻底消散。
　　只是她从未察觉。
　　可是江辞霜却已经离开了她，循着宋望潇的约定，再也不相见。
　　宋望潇蹲在雪间，哭泣出声。
　　-
　　寒冷的天气总是极其恶劣，本来的狂风此刻更加凶猛，江辞霜走在街道上，茫茫白雪令她的身子格外虚弱，险些几次被吹倒。
　　剧烈的冷风吹着她的身子，灵海内好似也灌了冷风，一阵阵阴冷的痛意刺痛着她的内丹。
　　江辞霜皱眉捂住胸口，紧紧攥着胸口的衣衫，想要挡住这辅天盖地的疼痛，可寒毒却如影随形地裹住她的身子，令她灵脉剧痛。
　　额上渗出冷汗，她紧皱着眉弓下身，踉跄着向前走着。
　　许是因为天气的缘故，原本能很快忍过去的寒毒竟一直痛着，她忍不住停下脚步，驱动全身的魔气想要驱散全身的冰冷。
　　苍茫城内，偌大的城中只站着她一人，肆意冷风刮过她的眉眼，她的眸中满是痛意。
　　离开宋望潇的疼痛搀着体内剧痛令她痛不欲生，她的体温竟比这天气还要冰上几分。
　　不知过了多久，剧烈的疼痛才终于消减几分，江辞霜痛到麻木的身子终于得以舒展，她抬眸看向身后。
　　狂风席卷白雪，她已经看不清身后的医馆了。
　　这样也好，阿潇就不会发现她的异常，也就能安心了。
　　江辞霜苦中做乐想着。
　　她继续抬脚，向前走着，自她宽大的衣衫处陡然亮起一抹光亮，而后这光亮自她衣袖中盈盈飞出，最终蔓延至她的全身，阵阵暖流如流水淌过她的周身
　　江辞霜听到她的灵海内一声叹息。
　　“我不明白你为何如此。”
　　江辞霜苦涩笑了下：“阿潇最不愿看到我如此痛苦，我不能让她发现。”
　　不能让宋望潇发现她将这些痛苦当成她和宋望潇曾在一起的留恋而不医治。
　　阿潇如果知晓她是如何想的，定是要骂她是个疯子了。
　　江辞霜忍不住笑了下，许是想到了那副场景，体内的伤痛竟隐约缓解了几分。
　　“你终于出现了。”江辞霜身子颤颤，语气却不似之前那般痛苦。
　　“你知道吾会来。”那淡光的声音也很平淡，似乎早就知道江辞霜想要做什么。
　　“也是，你做什么吾都知晓，吾在想什么你自然也会明了。”淡光好似笑了下，江辞霜竟听到了几分自嘲的意味，她凝眉，直截了当道。
　　“勿要说这些无用之话，要如何救阿潇。”
　　淡光的声音变得如往常般生冷不易近人：“宋望潇同你是宿命之因果，如乱线无法割开，势必要一死一生。”说到此处，它的声音突然顿了下，好似想起了什么，声音变得有几分痛苦。
　　“我做了许多尝试，皆无成功，只得一次又一次看到一模一样的结果。”
　　一次又一次看到宋望潇死去，一次次目睹这一幕的发生，然后再次重复所有。
　　“这是最后一次，如若不成，就真的没有任何方法了。我原本想让宋望潇假死骗过它，可是你没能飞升，这个计划也破灭了，那么现下只剩下唯一一个办法了。”
　　江辞霜紧蹙着眉，她隐约知晓它要说些什么，冷道：“说。”
　　“飞升弑神，此间再无你和宋望潇。”


第82章 
　　寒来暑往, 春去秋来，半年已过，斯人不在。
　　仙界花满城内, 百花盛开，沁香宜人，城内热闹又在祝贺天地花开。
　　宋望潇站在城中街头，看着街道上络绎不绝的行人和商贩，也弯起唇。
　　抬脚在街道间走着, 看向明媚的天空，忍不住觉得心旷神怡，她好像已经很久没这般放松过了。
　　今日她是出门来采购些物资, 花满阁这个时候总是要同仙界其他宗门进行贸易往来, 她须得多准备些东西。
　　方才在一家商铺预定了些干粮, 此次她准备去一家衣铺定做些衣服。
　　街上商铺卖力地叫喊着, 亦是热闹，路过一家首饰铺子时，宋望潇的余光被一道青定住, 她忍不住停下脚步，抬手拿起那只玉簪。
　　玉簪浑体通润，青玉温凉，虽无繁杂纹饰装束却另有一番美感，恍惚地, 宋望潇眼前忽然浮现一抹白衣身影。
　　一旁的摊贩见她愣愣看着这只玉簪，当即道：“这位仙者可否喜欢这只簪子，您的眼光可真好, 这簪子最适合送心上人了。”
　　宋望潇呼吸微蹙，棕栗瞳孔颤颤, 她放下手中玉簪，动作间竟有几分无措：“你误会了，我并不是……”她的语气有几分慌乱。
　　“不是心上人啊，自己戴着也顶顶好看啊。”摊贩笑道，“仙者最不喜繁杂之物，这只簪子好看又不失美感，恰如其分，最适合修仙者了。”
　　宋望潇心里乱七八糟，如被人戳中了般，听着摊贩的话糊里糊涂就把这只簪子买了下来，看着手上的青玉簪，一时竟觉得有千斤重。
　　她叹了口气，将青玉簪放进储物戒，连同自己杂乱的心绪一同压进心底。
　　她整理情绪，抬脚踏入了衣铺。
　　正值晌午，衣铺有些忙，宋望潇索性自己四处看看，行走间却意外看到了一个熟悉的人。
　　“宋道友！”谈忆青语气兴奋，忙放下手中的衣物走过去。
　　“真的是你！你怎么会在此处？”
　　宋望潇弯唇：“我在这久居，我还想问你呢，你怎么会来花满城？”
　　谈忆青笑道：“我是商人，自然是要四处奔走，这半年间天气总是飘忽不定，天灾愈发频繁，不知道毁了多少城镇，得知此城居然如之前一般开满鲜花，便好奇前来看看，不曾想居然遇见了你。”
　　“上次见你已是四年前了，果真是时间如流水，追忆不可思。”她感慨道。
　　宋望潇淡淡笑了下。
　　原来已经过了四年了吗。
　　却听到谈忆青突然转眸看她，眼神中露出几分纠结：“你既已在此地久居，那便是说，江辞……魔尊没有在纠缠与你吗？”
　　她回想起之前在魔宫看到的宋望潇的样子，好似整个人已经没有神魂，只留几分肉身活着，整个人身上散发着腐朽的气息。
　　现在想起，那种阴郁依旧能透过回忆令她感到窒息。
　　同那时的她相比，现在的宋望潇已经好了太多。
　　宋望潇神色有一瞬间的怔愣，却很快就隐去了这一情绪。
　　“没有，我们早就没有关系了。”她道，声音淡淡令人听不出什么情绪。
　　谈忆青忍不住松了口气：“如此便好。”
　　她看着有些失神的宋望潇，主动开口：“我同商队暂住在城西的素安客栈，大概休息半月，半月之后赶路去魔界，你无事可以去客栈找我。”
　　宋望潇眼眸微颤，她下意识道：“魔界？”
　　谈忆青点头：“我上次去魔界时，曾和魔尊达成贸易交易，之后魔界封锁三年，前不久才打开，我准备前去魔界谈一谈具体的贸易事宜。”
　　她没什么戒备，更何况宋望潇现在已经和江辞霜没什么关系了，她自然不会觉得有什么不对。
　　宋望潇喃喃点头：“原是如此，魔界离此处甚远，的确需要休息一段时间才去。”
　　“此事不急，我先要保证我的商队不会在路上出了什么差池。”谈忆青也道。
　　“不过能在此地遇见宋道友，我自然是非常开心，仙界广阔，人与人见面之后或许便再也无法见面。”谈忆青奔走各处，自然更加珍惜这来之不易的友谊。
　　宋望潇神情有些恍然，听着她的话只得点头，连她自己都不知道她是怎么回到花满阁的。
　　站在百花院中，沁人心脾的花香萦绕她的鼻间，她却没了之前那般轻松的心绪，心好似沉入了水底，令她万分难受。
　　江辞霜。
　　此一思绪一出，被她刻意压在心中的的众多记忆如同雨后春笋般涌现，在她脑海中不断回忆。
　　自上次离别之后，她就再也没有得到任何有关江辞霜的消息，一夜之间属于江辞霜的痕迹彻底消失在她的身边，而她也似乎恢复了之前的样子。
　　一切都好似回到了正轨，只是却无人知晓宋望潇每夜翻来覆去的心口疼痛。
　　在她不知道的时候，江辞霜早已深扎在她的心中，形成一片绿荫，藤蔓盘踞着她的心田。
　　江辞霜又一次在她的生活中消失，只不过这次，是宋望潇自己的意愿。
　　她应该感到欣喜，应该感到高兴的，可是为何想起这个人时，心却不合时宜地抽痛，总是空落落的。
　　花归尘和行听说，时间可以磨灭一切。
　　可为何这半年每每想起江辞霜却还是难过，一次一次的想念和不舍如影随形，她每次都需耗费许多灵气才能将想见她的情绪埋下。
　　江辞霜总是能轻易调动她的情绪。
　　“江辞霜……”回忆如打开了阀门，呼啸着淹没她的思绪，宋望潇浑身好痛，一瞬间她好似又回到了那个飘扬的大雪天，冷冽的气息和江辞入霜雪般的眉眼浮现在她眼前，明明是艳阳天，她却觉得如此之冷。
　　她爱江辞霜。
　　宋望潇一直都知道，这份感情在那日江辞霜离开她之后便被放大，占据着她的心田，犹如剧毒的毒蛇盘旋在她的心间。
　　宋望潇呆愣着看着面前随风而动的花，眼里心里满是江辞霜的身影。
　　被她刻意压制的情绪半年后再次席卷了她，她只能无助地站在空荡的院中，独自承受着这一切。
　　如果宿命真的要令她们纠葛不休，天道真的要她们恩怨相生，她应该怎么做都无法避免。
　　宋望潇抬头看向天空，原本晴空万里的天际不知何时竟郁积了阴云，隐隐有雷声响起。
　　宋望潇挤出一个笑，突然觉得她好傻，是她想的太想当然了，以为两人分开就不会有什么事发生，以为这样就可以让江辞霜安然活下去，可这半年的天灾却越发恶劣，世间传言天神发怒的传闻不断滋生，能飞升的仙者均不断以各种方式陨灭。
　　她不知是天道发怒还是在催促，总之是不好的信息。
　　她只想江辞霜能够不再受天道束缚，不再被迫成为这部小说的女主，可是这个天道好似不是这般想的。
　　今日忆起江辞霜，令她忽地清醒了，这个世界的天道，或许不会放过她们。
　　就算她和江辞霜分开了再无关系，它也不想放过她们。
　　宋望潇眉目冷冽，她冷冷盯着那处阴云，似在同它暗暗较劲。
　　咔嚓——
　　雷声骤起，同时大雨倾泻而下，瞬间浇灭天地燥热，硕大雨滴打在花上，击溃花瓣。
　　宋望潇站在院中，任由雨滴落在身上，她抬手放在胸口，灵海内充沛的灵气缓缓绕着她的内丹，她的眼底盛满偏执。
　　如果真的要死，她宁愿死在江辞霜的怀中，也不想就这般窝囊着沉在自己编织的遐想中。
　　雨下了一整夜，夜里狂风习习，噼里啪啦的雨滴落在地上的声音实属吵闹。
　　谈忆青听了一整夜的树枝摇摆，夜里翻来覆去没睡好觉，一大早便起来了。
　　她打着哈欠起床，打开窗棂看向外面，只觉泥土芬芳夹杂着花香，格外沁人，而后整理好衣衫，推开门，待看清门外的人后，顿时愣在原地。
　　宋望潇着一身玄色湿衣，就这么站在她的面前，她的身子全都湿透了，水自她发间流至脸颊，最后从她下颌滴下。
　　她脚底已郁积一片小水泊。
　　谈忆青大惊，愣了好一会才找到自己的声音。
　　“宋道友，你这是怎么了，快进来！”她忙道，想要为宋望潇倒杯热茶，刚准备转身却听到宋望潇沙哑的声音。
　　“谈少主，你的这趟贸易，可否带着我一起？”宋望潇全身发抖，可语气却异常坚定。
　　谈忆青诧异转身，怀疑宋望潇是不是淋雨淋傻了：“你说什么，等等等等，先进来。”
　　她忙拉着宋望潇走进房间，为她倒了杯茶，看着宋望潇端茶都有些发抖，叹了口气，递给她一道去水符。
　　宋望潇接过符纸，食指和中指夹着，而后翻转符纸凭空自燃，宋望潇身上的衣服和头发也顿时烘干。
　　“多谢。”她道。
　　谈忆青这才开口：“你确定要和我一同去魔界？是当真还是淋雨淋到风寒说胡话了？”
　　宋望潇抿唇笑了下：“这是我最清醒的时候了。”
　　以前的她似乎都是这么恍惚着活下来的，昨日似乎才让她找回了真正的自己，她这才好似真的清醒了过来，明白了自己的本心和意愿。
　　谈忆青抱着臂，不由得担忧：“你要与我同去魔界我自然很愿意，可是你遇见江辞霜了怎么办？她若还是像之前那般对你你该如何应对？”
　　“若真如此，再好不过了，我也有些话想要问她。”宋望潇知晓自己在旁人看来如傻子一般，明明是自己逃离的，却还要再次回去。
　　可她真的不想就这么下去了，至少要找到江辞霜，至少让江辞霜在她的身边，她也好密切关注着这一切提前做好应对措施。
　　就不必如此担忧，心中空落落了。


第83章 
　　宋望潇回去同花归尘和行听说了此事, 二人皆是无法理解，但看到宋望潇的神色不像是犯了风寒说的糊涂话，又不知道该如何回答。
　　二人知晓这是宋望潇自己做的决定, 她们的建议只是建议，即使心中多有疑惑，还是没过多干涉宋望潇的决定。
　　“此番路途遥远，愿你能完成所愿。”行听由衷道。
　　花归尘轻叹口气：“行听把我想说的话都说完了，我都不知道要说些什么了, 不过还是希望你这次前去能解开你的心结。”
　　这半年的时间里，她总是能看到宋望潇露出失魂落魄的神色，也能感受到她露在温和外表下的阴郁, 心中自然也是知晓所因何事。
　　但宋望潇和江辞霜之间的恩怨情缘不是她们所能干涉的, 只能由她们二人解决, 现在这般, 她反倒觉得这二人之间有了些眉目。
　　宋望潇弯唇：“谢谢你们。”
　　谈忆青的商队在半月后如约守在城门，宋望潇坐在马车里，掀开帘子看向城内盛开的百花, 心中万分感慨。
　　她穿越数年，在花满城呆着的时间远远超过了其他地方，心中早已将这处当成自己的家，可她的心却总是空了一块。
　　以往她欺骗自己是穿书导致的水土不服，可真正的原因只有她自己知道。
　　因为身边没有江辞霜, 她漂泊的心就好似找不到归属，总是在河流里漂动，即使是在她从魔宫逃离回到花满城后, 这份疏离还存在于她的身上。
　　宋望潇苦笑了下，最后看了眼花满城的街道, 同站在城门的花归尘等人挥手告别，便放下帘子，马车逐渐驶向魔界。
　　花归尘看着马车逐渐从视线中消失，忍不住叹了口气，她身旁的行听煞有介事道。
　　“怎么了？”
　　“我只是觉得，她们之间的缘分太过坎坷了。”花归尘摇摇头，又深深叹了口气。
　　作为宋望潇和江辞霜大部分事情的见证者，她真真切切感受到这两人的情分和恩怨，却也忍不住唏嘘她们的感情。
　　“既然望潇已经决定了，就说明她们之间还是有回转的余地。”行听道，转身同花归尘一同走入城内。
　　-
　　车马在路上颠簸，狭窄的轿厢内有些昏暗，宋望潇坐在马车里没有拉开帘子，只是沉着眸子神色晦暗。
　　最开始急切渴望的兴奋淡去，留给她的只有万分的期待和担忧。
　　半年已过，江辞霜身上的伤势是否好转，她在魔界有充足的魔气，身上的伤应该能好得快些吧。
　　宋望潇想起离别之时江辞霜依旧未好的眼睛，心口酸涩，像掺了沙子般磨着她的血肉。
　　她想见到江辞霜，想看到她完好的样子，心中不断勾勒江辞霜看到她时的场景。
　　明明是她自己说两人要断开关系永不相见，却也是她先打破了这一条约定，或许就连江辞霜也觉得无法理解。
　　身前帘子被人拉开，谈忆青缓缓弯腰走进来。
　　“轿厢狭窄有些闷，呆久了容易烦躁，宋道友不如和我一起去外面骑马赶路？”她说着坐在对面。
　　宋望潇便听了她的话随她一同出去，二人各骑一匹马，悠悠在路上走着，身旁是谈忆青长长的商队。
　　“说起来，我听说宋道友目前久居的地方是仙界同人界交汇的贸易处。”谈忆青道。
　　宋望潇：“的确，我也确实学了一些贸易的皮毛，谈少主若不嫌弃，可以试着让我出一份力。”
　　谈忆青笑：“你若是这么说，那我可就真这么做，不过你别叫我少主了，观岐城灭百年，不知有多少城建起又荒废，这天下也就只有你们几个知道我之前还是个少主。”
　　“唤我大名即可。”
　　“好。”
　　谈忆青弯唇，看向前方若隐若现的山峦，道：“快到了。”
　　宋望潇心忽地提起，随着她的目光看去，只看到一片片被淡淡黑气笼罩的山峦，同这边形成鲜明对比，她放在马背上的手微微发颤。
　　“我们走了一个多月，终于到仙界和魔界的交汇处了，十几里外便是魔界了。”谈忆青转身骑马，向着身后的人商量着具体的事宜，徒留宋望潇骑着马看着这越来愈近的山峦。
　　离魔界越近，宋望潇便觉得自己的心脏不受控制地剧烈跳动，她忍不住握拳，缓解内心紧张。
　　车马很快便到了魔界入口，由于魔界前段日子才解开了所有的封印，处于入口处的检查较为松散，谈忆青拿出之前同江辞霜订下的贸易契约，便很容易领着商队走了进去，顺便因为是魔界同仙界的第一笔贸易，她还得到了魔界的传送符。
　　“魔尊曾交代过会有仙族商队前来，这个给您，还请仙者速速前去，不要误了时辰。”看守入口的魔兵道。
　　谈忆青正感慨着江辞霜还挺善解人意的，手中夹着这符咒细细看着，一旁的宋望潇便神不知鬼不觉地凑了上来。
　　“这符纸是江辞霜做的。”宋望潇的声音冷不丁地响起。
　　谈忆青挑眉：“是吗，你怎么会知道。”她的语气里带了些戏谑，弄得宋望潇有些不想同她交谈。
　　“这符咒的写法，是她习惯的。”她敷衍解释道，不再理她独自走到另一边。
　　谈忆青掂量起符纸，硬是没看到符咒的笔触，心中咋舌这两人的关系真的是她之前看到的那般你死我活吗。
　　她探手点燃符咒，只听到符纸燃起是空中传来类似于鸟类的嘶鸣声，而后她们一行人便被硕大的阴影遮住。
　　众人抬头，只看到空中数只硕大的飞鸟俯冲而下，几乎是还未来得及做任何应对便停在了众人面前，斩开翅膀足足有十丈之大，令看者心惊胆颤。
　　“这、这是什么……”
　　宋望潇眉头微蹙，隐约在哪里见过这些鸟类：“这些应该就是会我们飞向魔宫的鸟兽。”
　　她忆起这是她之前来魔宫时曾乘坐的一种鸟兽，那时还是江辞霜召唤出来的，现在已经用符纸就可以唤出了吗？
　　宋望潇微微蹙眉，心中竟无端生出几分烦闷。
　　“宋道友之前曾来过魔界，她所说应当是没问题的，各位都拿着东西上去吧。”谈忆青站在她身旁呼喊道。
　　众人闻言看向这些鸟兽，并未看到它们露出杀戮的眼神，虽心依旧颤颤还是走了上去。
　　谈忆青：“走吧。”
　　宋望潇这才压下心中那无端的情绪，随着一起踏上鸟背。
　　飞鸟振翅而飞，离地万尺却未有一分颠簸，众人悬起的心也逐渐被这高处赏美景的兴奋掩盖。
　　“我这是第一次来魔界，传闻魔界遍地荒芜，花草不生，可今日看来，还是别有一番美景。”
　　“是啊，还有这大鸟，居然能用来载人，太神奇了。”
　　众人掩饰不住心中的兴奋，围在一起兴奋交谈。
　　宋望潇独自坐在另一处，看着下方的山峦密林发着呆。
　　离魔宫愈来越近了，她紧张的心情陡然变成了担忧，她有些怕江辞霜会不喜她的前来，之前是她强硬开口说两人不再见面，现在这般贸然前往，她的心中总不踏实。
　　如果江辞霜真的如她所想那般，她要怎么做。
　　宋望潇握紧拳，咬牙。
　　就算是这般，她也不要离开。天道惩戒越发张扬，江辞霜的命运如浮萍一般在水上漂泊，连带着她的心也一并七上八下，她不愿就那般什么都不管地呆在一处，欺骗似地生活着。
　　江辞霜和她已经错过太多了，她不能再让这份回避变得更深。
　　宋望潇眼底汹涌的情绪逐渐坚定，最后整颗心归于平静。
　　飞向振翅一次便是十几里，不过一个时辰，众人便已经看到魔宫的殿顶了。
　　“快到了，都收拾好东西！”领头的人大声吆喝，也唤醒了宋望潇沉沦的意识，她握紧拳，深深喘了口气而后随着众人的步伐走下去。
　　谈忆青同守卫展示了契约，宫门缓缓开启，宋望潇随着众人抬脚踏入。
　　阔别四年，宋望潇又一次进入了魔宫内，只不过这一次是她主动进入。
　　魔宫内的一切都还是原本的模样，未曾发生一分变化，就连墙壁上涌动着的暗红纹路都还是宋望潇记忆中的样子，她忍不住深呼吸几口气。
　　“诸位舟车劳顿，先随我去休息。”一个侍女道，另一个侍女看向人群最前的谈忆青。
　　“您是谈道友吗，我们尊主知晓你来，等候您多时了，请随我来。”
　　谈忆青同宋望潇对视一眼，抬脚跟了上去。
　　侍女为二人领着路，宋望潇只是木讷地跟着她走，周边熟悉的场景令她有种回到记忆的感觉，顿时有些心慌。
　　场景变化，她已然看到了正殿的殿梁，而令她夜夜思念的江辞霜，便就呆在里面。
　　她握紧拳，心中竟升起几分惧意。
　　江辞霜……
　　侍女领着两人走在道上，周边墙壁暗红色纹路隐隐泛着光，随着几人的脚步忽明忽暗，只是宋望潇心放在同江辞霜的见面上，未曾发觉。
　　行至殿门，侍女低头同守卫耳语几句，守卫便转身打开了殿门，一瞬间自殿内的冷气瞬间涌向两人。
　　“二位仙者请。”侍女道。
　　谈忆青看向一旁的宋望潇，见她神色严肃攥着拳，便先行走了进去。
　　殿内的气息总是阴冷的，好似什么时候都无法温暖起来，阳光自罅隙落下，令有些昏暗的殿内多了几分光亮。
　　殿堂之上坐着一人，身着玄色羽衣，淡淡金光落在她身上，宛若渡了层淡光，她如霜雪般冷冽的眉眼竟也多了分柔和。
　　宋望潇只是抬眸，便轻易被女人吸引了视线，她听到她的心脏在剧烈跳动。
　　“魔尊。”谈忆青作揖，宋望潇短暂清醒，便也做了个揖。
　　她低着眸，眼底翻涌着复杂的情绪。
　　“之前魔界封闭，没了和外界的联系，吾本以为这份贸易早已作废，没想到谈道友居然还记得，本尊甚是欣喜。”堂上之人开口，声音依旧是如记忆般清冷，却含着几分疏离之感。
　　宋望潇忍不住抬眸，正巧对上了江辞霜落下来的一道视线，两道目光交汇，宋望潇轻易能看到她墨色眸子的清澈，以及她眼底未曾发生一分变化的情绪。
　　宋望潇瞳孔微颤，还未反应过来朝她投过来的视线便先她一步移开，只留宋望潇一人怔愣。
　　“未曾，同魔尊的贸易我一直记着，魔界刚一开启我便赶来了。”
　　江辞霜和谈忆青依旧谈着仙魔贸易的事宜，宋望潇站在一旁神情却有些落寞，她禁不住叹了口气，落在这广阔的殿堂内轻微到无人听见。


第84章 
　　她不知道自己究竟在思考些什么, 只是抬着眸子目不转睛地注视着堂上的女人。
　　江辞霜身上的伤似乎痊愈了，她并没有看到在记忆中的虚弱的样子，一颗悬起的心这才隐隐平静下来。
　　殿内交谈完毕, 宋望潇转身随着谈忆青一同走出殿内，她的心有些酸涩。
　　整场交谈，江辞霜从未主动看过她一眼。
　　宋望潇忍不住叹了口气，全身的力气如流水泻去，身子有些发软, 她暗暗想着，江辞霜或许是真的不喜她的到来。
　　宋望潇低垂着头，有些颓废, 正走着便觉察到身旁的谈忆青忽地停下了脚步。
　　她抬头看去, 只见谈忆青皱着一双眉看着她。
　　“我总觉得有些不对。”谈忆青凝着眉手托着下颌道。
　　宋望潇：“什么不对？你们方才的谈话吗？”她之前曾同花归尘一起去其他宗门做过贸易生意, 江辞霜同她的对话皆是贸易交谈的需求, 没什么不对的。
　　谈忆青摇头，“不是这个。”但具体要说是什么不对她也说不上来，只能额皱着眉同和她一起疑惑的宋望潇继续院子走着。
　　身后的富丽堂皇的正殿被落日带上了一层余晖, 宛若天边丝绸徐徐落下。
　　大殿内空无一人满是寂静，徐徐阳光倾洒下却没了方才的温暖，依旧阴冷。
　　江辞霜坐在大堂之上，低垂着头，阳光落在她的眉眼, 遮挡着她眼底里的情绪，她藏在宽大衣袖中的手掌紧紧攥起，指甲用力到泛白, 划破掌心溢出鲜血。
　　她咬着牙，眸色晦暗, 却依旧克制着不让自己翻涌的情绪有任何溢出的风险，眼角发红。
　　控制着不让视线落在宋望潇身上已经耗费了她巨大的精力，她此刻无法再顾及自己，只得通过流血让自己保持清醒。
　　不知过了多久，日暮西下，殿内全然沉入一片死寂，漆黑昏暗遮挡着她玄色的衣衫，江辞霜终于有了几分动弹。
　　耳边传来一声极其轻微的叹息，似无奈又似自嘲。
　　“为难你了。”它道。
　　想要一个偏执的疯子完全隐藏自己的情绪实属不易，更何况是江辞霜这种心中只有宋望潇的疯子。
　　早在宋望潇进入魔界时，她便就已经知晓宋望潇的前来，为她准备乘坐飞鸟，又怕她太累了想让她早些休息，只是做了这么多，却不能真正看着她。
　　它也觉得很难受。
　　江辞霜闻言嘴角弯起，并未觉得有什么不好：“阿潇来找我了。”她的眼底满是痴迷，“她来找我了。”
　　她的声音变得断断续续，忍不住兴奋：“她来找我了……我真的见到她了。”
　　原本以为和宋望潇的再次见面就是永别，不曾想宋望潇居然会主动来魔宫找她，江辞霜的心中犹如云海翻涌，撞出她本就强烈的爱意。
　　这些时日无数次通过幻境看到宋望潇的样子，无数次伸手却只能探到一片虚无，她的心饱受煎熬。
　　这时她深爱的人的样子却就这般落在了她的眼前，令江辞霜根本无法控制爱意。
　　“我很开心，阿潇或许还对我有感情。”她只需知晓这件事就好，不需要宋望潇多加证明，她自己就能轻易地踏入这漩涡之中。
　　淡光轻叹一声：“或许吧。”它的声音有几分颤抖，连它也在期待着宋望潇真是如此。
　　明明只是一句再平常不过的附和，江辞霜却弯眉笑了。
　　魔宫半年，她从未笑过，整个人身上覆着阴郁的气息，好似一个没有神魂的傀儡，只是今日才刚见到宋望潇，便抑制不住心中的情绪。
　　江辞霜弯唇浅笑，眼中满是浓烈炙热的爱意，心底呼啸喊着的都是宋望潇的名字，只是她刚任由爱意流露，灵海内的内丹却忽然被一团寒气紧紧包裹，紧接着是一股阴冷的气息席卷全身。
　　江辞霜眉间猛地蹙起，阴冷的气息黏着她的身子渗透进她全身各处，江辞霜只觉得灵海深处泛着剧痛，咬着唇自嘴角溢出鲜血，嘴角殷红。
　　她弯下腰，深深咳嗽两声，又再次忍不住吐出鲜血。
　　“你的寒毒越发重了！”淡光的声音格外焦急，自它身上蔓延出盈盈的光芒，缓缓包裹住江辞霜的身子缓解她的疼痛。
　　江辞霜喘着粗气，额间渗出冷汗，寒毒令她浑身如在冰水内泡着，浑身冻到僵硬麻木毫无知觉。
　　“应当是你的情绪翻涌太过激烈，不小心使寒毒趁虚而入，还是小心控制着你的情绪为好。”它道。
　　江辞霜闻言只弯唇一笑，她缓缓起身虚弱地坐在椅子上，体内翻涌的魔气在淡光的治愈下缓缓平息，她张口，薄唇翕动。
　　“如果是你，也能克制住这份情感吗？”她没回答那淡光的话，却是反问。
　　淡光的亮光猛地顿了一瞬，虽然很快便恢复了之前的样子，江辞霜却还是知道自己的话让它陷入沉思，她笑了下，淡光的沉默就是最好的回答。
　　她爱宋望潇已经成为了自己的本能，谁又能克制自己的本能去忍住不去爱一个人呢，就像方才她忍住不去看宋望潇一般，只是克制着自己的动作就令她耗费了大半心神，又怎么可能做到克制自己的感情。
　　“虽然如此，你还是离开正殿吧，这里阴冷，多呆着对你体内的寒毒有利。”淡光没有回答，只是突兀地转了一个话题。
　　江辞霜只道：“再多呆一会吧，阿潇的气息还没有彻底散去。”
　　她也只能凭借着淡淡的灵气缓解内心蔓延的想念。
　　-
　　夜深，魔宫内万籁俱寂，一切生灵都陷入了死寂之中，甚至连虫鸣都未曾听到几分，有几分压抑。
　　宋望潇躺在床上，翻来覆去无法入眠，良久她坐起身，愣愣向着窗外悬起的圆月，心像覆在河水中的浮萍，有些恍然。
　　今日一见江辞霜，除却最开始的紧张和欣喜，便是江辞霜不喜自己前来的漠视，心脏有些苦涩，烦闷的无法入眠。
　　她不知道这半年里江辞霜在魔宫内是否感受到天道的愤怒，又怕她已经被天道盯上而无法挣脱。
　　黑夜总是能让人生出多种思虑，宋望潇的纠结在寂静环境中不断发酵放大，最后沉沉压在她的心口令她无法呼吸。
　　她迫切想要去看一看江辞霜，怕她出了什么差池。
　　想着，她便起身缓缓推开院门，只见月光洒落地面，竟也能看清几分院中景物。
　　侍女为她们准备的院落，位于整座魔宫的角落，没有多少人前往，因为显得极其静谧。
　　宋望潇走在路上，看着这四周的墙壁上翻涌的血红暗纹，竟生出几分熟悉之感，走在路上的陌生感也缓缓消散。
　　她不知道江辞霜此刻在哪里，也没存着能碰到江辞霜的想法，但她知道自己就算是呆在院落里也不会入睡，甚至还会想着其他有的没的。
　　还不如在这魔宫内四处走走。
　　夜深但明月亮，宋望潇走着就算不使用灵气也能看到前方的道路，她慢悠悠在路上走着，未曾遇见一个人。
　　不知不觉间走到一处拐角，宋望潇正思考着是直走还是拐弯，却突然敏锐地察觉到不远处陡然响起的森森铁块摩擦的声音，伴随着沉重的脚步声朝她这里走来。
　　“何人在魔宫内四处游走？”一道声音在远处响起，宋望潇停下脚步转身看去，看到远处有一道身影正朝她走来。
　　她停住，对着来人作揖。
　　待那人走近，宋望潇便看到她身上穿着的盔甲，在月色的映照下泛着阴冷的光。
　　“我是今日前来的仙族贸易的一员，只因半夜有些无法入眠，便私自想四处逛逛，如果触碰到魔宫禁忌，烦请处罚。”宋望潇道。
　　那身影看着她的样子也不像是能干出其他事情的样子，暂时放下心来。
　　“没什么禁忌，只是这深更半夜许久没见到其他人了。”颜凝秋冷道，看向宋望潇的身影，缓缓皱眉。
　　“这位道友，我是不是之前在哪里见过你？”
　　宋望潇抬眸，看着女人身上的盔甲。
　　“应当是的，多年前我也曾进入过魔宫，或许是那时偶然见过一次阁下。”她道。
　　“原来如此。”颜凝秋道，而后看向这四周死寂的环境继续道：“如果没其他要紧的事情，还请道友回去吧，尊主不喜宫内太过热闹。”
　　虽然魔尊此次回来，已经不再像之前那般喜怒无常，可百年来形成的习惯还是让宫内的所有人养成不善言语的习惯。
　　宋望潇瞳孔微颤，却还是作揖道：“多谢阁下提醒。”
　　“不过如此夜深，阁下为何在宫内行色匆匆？”她开口，装作疑惑的样子询问，“是尊主出了什么事吗？”
　　“是尊主出了些什么事吗？”宋望潇记得之前来魔宫的时候见到的这个人，也是一副身着盔甲的样子，应当是江辞霜身旁的人，而她在夜晚如此匆忙，或许是江辞霜出了些什么问题。
　　颜凝秋神色一顿：“无事，只是有些事情要办，我怕误了时辰便加快了些脚步，道友不必担心。”
　　她说着这些话，却并没抚平宋望潇心中的疑惑，她点头。
　　“原是如此，那我便不打扰阁下了，我先行告退了。”她道，然后转身朝着原来的方向走去，自她身后再次响起沉重的脚步声。
　　宋望潇缓缓走着，面容却凝重得要滴出水来，她抬起手摊开，在她的掌心出现一颗小玉石。
　　方才她将这玉石的粉末洒在了那个女人的盔甲之上，只需稍加施用灵气便就知晓女人的路线。
　　宋望潇握起拳，那个女人的修为比她要高，此刻施法可能会被发现，她还是明日再做。
　　宋望潇心中对着女人道歉，然后将玉石放在了储物戒内，眼神坚决。
　　关于江辞霜这些时日发生的所有事情，她都要查明。
　　翌日，天还未亮宋望潇便离开了院子，她拿出玉石，施法注入灵气，便看到自玉石身上漫出一道淡淡的烟雾，逐渐指向宫外。
　　宋望潇马不停蹄地赶了过去，还好这段时日魔宫的警戒较为松懈，她又带了个仙族贸易的名讳，很轻易就离开了魔宫。
　　在路上走着，宋望潇循着烟雾的方向走去，越走便越发觉得四周的场景有几分熟悉。
　　她看着四周熟悉的场景心下生疑，待她走到烟雾最终所指的方向后，愣住了。
　　在她的眼前，是一座医馆，而这个医馆就是之前她和花归尘呆过的地方。
　　宋望潇心剧烈跳动，她不明白江辞霜让那个女人来这里所为何事，但心中还是掀起了阵阵涟漪。
　　她抬脚踏了进去，此刻是清晨，医馆内并未有太多的人，因此医修便走了过来。
　　“请问有什么事情？”
　　宋望潇弯唇：“来医馆还能所为何事？”
　　那医修只淡淡笑了下：“道友不是魔族人，身上又无伤，总不会是治病吧。”
　　宋望潇弯起的眉沉了下去，紧接着她听到面前的女人继续开口。
　　“我记得你，进来吧。”她转身走入了医馆里面，宋望潇踌躇几分抬脚跟着走了进去。
　　“四年前，你和一个朋友曾来我医馆内求治，我说的没错吧。”宓愈一边弄药一边缓缓道。
　　“阁下居然记得如此清晰。”宋望潇笑了下，“的确是我。”
　　宓愈笑道：“这么多年，就没有仙族进过我的医馆，我当然记得清楚，虽说修医者不该询问病人私事，可是你又没有受伤，我总可以问的。”
　　她说着，声音缓缓道：“阁下为何又来了魔界？“她修习医术，自然也曾见过许多人的狼狈，可那段时间的场景却不是她能深思的，她能感觉到，面前这个人，同远处的那位尊者，羁绊很深。
　　宋望潇低眸，苦笑了下：“寻个心安。”
　　她想看到江辞霜安然无恙地活着，寻一个心中的安定。
　　想着，宋望潇抬眸询问：“昨夜，阁下是否接见了一位身着盔甲的女子。”
　　宓愈看她，挑眉：“你是说，颜将军？”
　　宋望潇点头：“我想知道她来这里取了些什么药材。”
　　宓愈闻言诧异一笑：“我为医者，病人的隐私我自然无可奉告。”她说着摆摆手，不再说话。
　　宋望潇眉间微蹙，忍不住叹了口气，神色颓然。
　　“我应该知道的。”她道，坐在一旁的椅子上低着头不知道在思索什么，就连宓愈朝她投射过来的好奇的视线也未曾发觉。
　　良久，宋望潇眸子微亮，她抬手拿出玉石，食指和中指并起驱动灵气源源不断地涌入玉石内，同时自玉石内生出多缕烟雾缓缓飘向宓愈身后的药柜。
　　“还请阁下帮忙将这些烟雾指着的药都帮我拿出来。”宋望潇鼻间渗出汗珠，她控制着灵气注入。
　　既然玉石可以跟随着那些粉末指引路线，那粉末既然可以沾染颜凝秋的气息，应当也可以沾染这些药材的气息，她只需寻找同这些气息相同的药材即可。
　　宓愈有些惊讶，却还是听这话地将这些药材拿了下来，而就在她全部拿出放在桌上，大致扫了下后神色忽地顿住。
　　宋望潇看到她的脸色，便知晓自己方才的办法应当没错，她收回灵气没来得及擦去鼻间汗水便迫不及待道。
　　“还请阁下帮我说一下这些药材的用处，这些药材都是我自己找到的，不是你告知的，不算透露隐私。”
　　宓愈：“……”她叹了口气，有些无奈。
　　“罢了，既然你都找到了，就算我不会你也会找其他人了解。”
　　“这些药材都是治疗寒毒所用。”


第85章 
　　闻言, 宋望潇瞳孔震颤，竟有几分以为自己没有听清。
　　“寒毒？”她皱眉，嘴角微颤。
　　“没错, 虽然这每样药材都有不同的用途，但是每一种否含有的药用就是治疗寒毒。”宓愈道，她深吸口气，想起了什么。
　　“半年前，颜将军便开始来我这里取一些治疗寒毒的药, 她驰骋沙场身上却没并未患寒毒。”或许看到了宋望潇怔住的面容，意识到自己说的有些多了，她赶忙找补道：“亦或许是治疗家中人也说不定, 毕竟寒毒的疾又不会出现在表面的伤口。”
　　宋望潇低着眸, 尽量克制着她翻涌的情绪, 指甲扣进肉中。
　　“多谢。”她道, 转身欲要离开，脚步有着几分踉跄，却又想起什么似的转回身, 取出灵石。
　　“这些药材，麻烦帮我包起来。”
　　自医馆出来时已是正午，烈阳的光芒落在地上，洒下一地金黄，落在宋望潇的身上她却没有感受到任何的温暖, 身子还隐隐发着抖。
　　手中包裹着的药材似乎有着千斤重，她竟有些无力支撑，满脑子都是方才宓愈说的那番话。
　　治疗寒毒。
　　虽然宓愈说可能是颜凝秋给家人用, 但是按照昨晚她看到的颜凝秋匆匆忙忙离开魔宫脚步和她异常的反应，不难推算出来这些药材真正的使用人。
　　烈日之下, 宋望潇的一颗心却是像坠入了深渊般冰冷，冻到她手脚发颤。
　　江辞霜什么时候患的寒毒。
　　宓愈说是半年前颜凝秋就来找她了，那就是说，江辞霜还未离开她的时候就已经身患寒毒了。
　　宋望潇瞳孔震颤，眼底满是无措的慌乱，脑海总不断地搜索着之前同江辞霜在一起的记忆，那是她在这半年中唯一可以慰藉的回忆。
　　可是她翻来覆去，甚至连江辞霜同她在一起的细节一同回忆，依旧没能发现江辞霜身患寒毒的证据。
　　她的心坠入了深渊中不住的发冷。
　　如果她昨晚没有在魔宫内闲逛，如果没能遇到颜凝秋，是否这件事她永远都不知晓。
　　寒毒不会出现在表面的伤口，所以便是在灵海和灵脉内，江辞霜既然在和她在一起未曾分开的时候都能瞒过她，那在魔宫两人就这般冷着不见面的情况下又何尝不是呢。
　　宋望潇忍不住嗤笑一声，笑自己果真是这么多傻，可笑着却有清泪自她眼角坠下，胸腔内灌满了酸涩的海水，搀着碎沙磨着她的心脏，一阵阵流着斑驳的血迹。
　　她失魂落魄地回到了魔宫，刚走进城内便被一旁的侍卫拦住了。
　　“这位道友，您的朋友让您回来之后去魔宫的正殿找她，说是要同尊主商量具体的贸易事宜。”
　　宋望潇微蹙起眉：“谈忆青？”
　　“是谈道友。”侍卫点头。
　　“正殿吗？”宋望潇想起昨晚在魔宫内看到的江辞霜清冷矜贵的样子，手上握着的药绳被她紧紧攥着。
　　她点头：“我知道了，我现在就去。”
　　“那您手上的这些东西就先给我，我去给您送至煎药坊。”侍卫道，伸手就要接过她手上的药材。
　　“不必了，我自己拿着去就好了。”宋望潇回绝道，看向手中药材的眼神变得晦暗，她抬脚径直走向远处露着殿顶的正殿。
　　宫内依旧是一片死寂，就连鸟叫虫鸣都未曾有过，同外面热闹宣吵的氛围全不一样，好似真正进入了一片隔绝之境。
　　宋望潇脚步很快，她迫切地想要见到江辞霜，想要问她到底是怎么回事，可这份急迫在她真正来到正殿时却忽地散了，她的心一抽一抽的疼，仅仅时想到殿内的人在她看不到的地方忍受着日复一日的疼痛，一颗伤痕累累地心就像浸入了海水一般疼痛。
　　她深呼一口气，将眼角的泪珠擦去，抬脚推开殿门。
　　殿内依旧是一片阴冷，含着让人发抖的寒意。
　　只是一抬眸，她便能看到高堂之上坐着的女人，依旧如昨天一般不苟言笑。
　　可这次宋望潇的心绪却不是之前那般难受。
　　她抬脚在身后的一片阳光中走了进去，背着阳光无人能看清她的面容。
　　江辞霜下意识想要避开她本能的视线，余光却在落在宋望潇手上的东西是怔住了一瞬。
　　她呼吸微滞，心潮翻涌却还是克制着面上的情绪不让自己显露出来，藏在衣袖下的手指指节紧紧扣着。
　　宋望潇抬脚徐徐走到谈忆青面前。
　　谈忆青也看到了她手上拿着的药材，微蹙起眉。
　　“你受伤了？”她用气音问到。
　　宋望潇摇头，淡淡开口：“只是一些治疗寒毒的药材，并非我所用。”她说着缓缓抬眸看向高堂，却看到正襟危坐的江辞霜不知何时已经移开了视线。
　　心中泛着酸涩的苦意令她眼角有些发红，宋望潇笑了下想要缓解她的情绪。
　　“方才讨论到哪了？”
　　谈忆青回神：“基本的贸易路线和中轴已经交代完毕，就差一些仙魔两族的物品了。”
　　宋望潇点点头，而后直直看向坐在上方的江辞霜：“不知道魔尊有没有想要同仙族交易的物品？”
　　江辞霜闻言，不得不转眸看向宋望潇，同她炙热却又幽深的眼瞳对视，像被烫到了般慌忙避开视线。
　　“此事还需诸多定夺，贸然下定论对两界的贸易都不利。”她说着站起身，眼神扫向下方众人，眉间带了些凌冽。
　　“今日商讨之事已经众多，吾有些乏了，诸位请回吧。”她冷着声音道，可只有江辞霜自己知晓她现在的情绪有多汹涌。
　　这是阿潇半年后对自己说的第一句话，虽然是公事公办的语气，却仍令她感到兴奋。
　　可她却不得不控制住这份悸动，逃离似的让众人离开。
　　事情还未成功，不能在阿潇面前露出任何的感情，即使她的爱意已经控制不住溢出。
　　谈忆青看向身旁的宋望潇，见她一双眉眼不甘示弱地看向江辞霜，一时有些犯难，伸手扯了下宋望潇的衣衫。
　　“走吧。”
　　宋望潇回神看她，余光又看了看江辞霜强撑着的身子，终还是点了点头，随着谈忆青的脚步离开正殿。
　　殿门关闭，正殿再次陷入一片昏暗，江辞霜失魂落魄地坐在殿上，脑海中满是宋望潇的样子，她痴迷的想要将宋望潇的每一分容貌刻进骨髓中，永远也不忘却。
　　即使爱意和思念让她方才差点就无法控制住自己的意识想要伸手将宋望潇抢过来，却还是要装作一副漠不关心的样子。
　　江辞霜咬着唇，浑身充斥着阴郁的气息。
　　她缓缓阖眼，压下内里翻涌的情绪，再次抬眼时又恢复了以往的冷漠。
　　“事情已经筹备得当了吗？”她开口，嗓音暗哑。
　　自她身侧缓缓浮现一抹淡光。
　　“基本完成了，它已经无能狂怒半年之久，这方世界也早已陷入混乱，再拖下去或许会对阿潇造成麻烦，应当就在这段时间了。”
　　半年时间，仙魔大能尽数陨灭；仙魔两界四处扬起灾祸，百姓民不聊生；就连修士也不明白为何多年前满是充裕灵气的天地，灵气竟流逝地如此之快，一切都好似坠入无底深渊。
　　它在逼着江辞霜飞升，这处处紧逼的表面之下，是它越发虚弱的神力和无能狂怒。
　　天道需要化神者的灵气滋润，它已经是强弩之末。
　　江辞霜眸色漆黑，她抿唇苦笑了下。
　　“阿潇已经知道我身上的寒毒了，我也不知道我还能再克制几分，能再装作漠不关心她几次，能早点结束自然是最好的。”说着，她的眼眸露出深沉的不舍。
　　“只是，本来以为可以能多看到她一段时间的，没曾想还是这么快。”
　　“或许这就是宿命罢。”淡光也忍不住道。
　　江辞霜笑了下，又是宿命，可这宿命最后定会被她打破，宋望潇也绝对不会受着宿命的桎梏。
　　“它要的是你，此事若能妥当，宋望潇不会出事的。”淡光开口，声音顿了顿。
　　“你放心，吾不会用这种事情骗你的。”
　　毕竟，它比江辞霜更不愿意看到宋望潇出事，它已经见过太多次，平静的光芒下早已是一颗腐烂的心。
　　同江辞霜一样，它的目的只有——让宋望潇活下来。
　　江辞霜笑了笑：“我知晓。”
　　她坐在殿内思考许久，直至日渐昏暗才回神，刚准备起身离开，内海却陡然猛地寒冷刺骨起来，半年来每日的疼痛让她的灵识已经麻木，可身子却依旧剧痛着，她紧蹙着眉又坐在椅上，强忍着这疼痛。
　　寒毒并不会因为她的魔气压制而消减，反而会愈发猛烈起来，在她的灵脉内冲撞，冻着她的神识，几乎是一次发作就比上一次刺骨百倍，可偏偏这痛是每日一次。
　　江辞霜紧皱着眉，脸色无比苍白，灵海内散着森森寒气，令她浑身忍不住地发抖，她手紧抓着一旁的椅子，指节用力到泛白，心中想着这个时候每日的煎药为何还没有端上来。
　　淡光看着她的状况，忙驱动自身灵息包裹着江辞霜为她传些热度，看着她皱眉忍受的样子已经她身上散发的寒气，忍不住叹气：“那些药材只能是减缓你的伤势，无法触及灵海根本，虽然你并无什么生的打算，也没有什么治疗的意向，可离那个日子还有段时间总不能一直这样，若想真正快速痊愈，唯有……”
　　正在这时，不远处的殿门被人扣响打断了它的话，紧接着门被打开，自昏暗里被微风带着走入一道身影。
　　而那淡光最后的半句话也在它看清人影之后彻底被它咽下。
　　唯有同所爱之人双修，才会痊愈。


第86章 
　　昏暗殿内, 气氛一时变得无比寂静，唯能听到自殿门的罅隙中呼啸而来的风，带动着宋望潇发丝的飘动。
　　宋望潇这个时辰出现在殿内是江辞霜所没有想到的, 因此她不加任何掩饰的痛苦神情就这般落在了宋望潇的眼中。
　　宋望潇端着汤药的手微颤，耳边突突地想，她手紧紧扣住端盘，指节用力到泛白。
　　江辞霜神色怔住，瞳孔震颤, 就这般愣愣地和堂下站定的宋望潇对视，方才萦绕在她身边的淡淡光芒也在瞬时消散，额间冷汗从她脸颊滑下, 滴落在地上。
　　宋望潇端着汤药抬脚向她走来, 脚步声在殿堂里回荡, 一声一声落在江辞霜的心脏, 她回过神忙将身子的剧痛压下，尽量不让自己看上去这么痛苦。
　　宋望潇眉间轻蹙，都已经痛成这般了, 还要顾及着不被她发现吗。
　　她的心中有些刺痛。
　　江辞霜看着宋望潇离自己越来越近，心脏像是被人紧紧攥住一般无法呼吸，只能这么直愣愣看着她。
　　待宋望潇走到堂下，即将踏上阶梯朝她走去，江辞霜这才好似回过神来, 她慌忙开口。
　　“就站在那罢，放在那就可以走了。”她想冷着声音，让自己看上去不近人情, 可说出来却是极其暗哑。
　　宋望潇端着端盘的手没动，依旧这么端着, 药汤蒸腾的雾气缓缓上浮，令江辞霜有些看不清她的面容。
　　江辞霜心中忽地升起期待，却又被她压抑的感情压了下去。
　　她咬着牙，薄唇翕动：“还不离开吗？”
　　因为剧痛，她说话的声音即使克制着却还是有些断断续续，虚弱得不成样子。
　　宋望潇心中苦涩蔓延，她抬眸对上江辞霜深颤的眸子，而后在她震颤的目光下缓缓抬脚，走到了她的面前。
　　她的眸色浅淡，同江辞霜明显有些无措的眼神对着，咫尺之距令她能感受到从江辞霜身上散发的森森寒意，带着令人脆骨的冷。
　　“方才端药的小厮同我说，这药一定要亲眼看到魔尊喝下去。”她嘴角微颤，涩着嗓子开口。
　　殿门打开的罅隙吹着冷风，浅浅微风吹拂过两人，带着宋望潇身上淡淡的香气落在距离她不过咫尺的江辞霜身上，呼吸之间都是宋望潇的气息。
　　江辞霜垂下的手紧紧攥着，指甲划破掌心的疼痛却也无法阻挡她此刻的情绪汹涌。
　　刺骨的冷意在她的心中翻涌，疼痛流经她的五脏六腑，她咬着牙想让自己清醒一些，根本没意识到宋望潇拙劣的谎话，艰难道。
　　“我自会喝，不必担心。”说着她抬手端过那碗滚烫的汤药，不顾蒸腾着的热气就要饮下去。
　　宋望潇瞳孔紧缩，松开端着端盘的手抬手握住江辞霜的手腕，另一只手迅速端住那碗。
　　端盘落地的声音响起，宋望潇眉间紧蹙看着有些愣住的江辞霜，放在碗端的手感受到灼热的烫意，而另一只握着江辞霜手腕的手却感受到刺骨的冷。
　　“这么热都能喝下去吗？”她道，而后从江辞霜的手上拿过那碗汤药，握着江辞霜手腕的手却未曾动过。
　　江辞霜怔在原地，被宋望潇握着的手腕穿着温暖，寒冷令她不由自主地想要更多热意，她低着头，咬着唇克制着她的情绪。
　　不要再靠这么近了，江辞霜在心底近乎祈求，她的爱意已经无法克制，呼啸着席卷她的意识。
　　宋望潇却已经握着她的手腕，领着她坐在了椅子上，另一只端着药碗的手却未曾放下。
　　“都这么疼了，还要这样做吗？”她终是忍不住心中的心疼，颤颤着开口，握着手腕的手徐徐向上分开她攥着的拳，同她握着。
　　江辞霜坐着，低着头一语不发，痛意和爱意如两把利刃，撕扯着她的灵识。
　　宋望潇叹了口气，她蹲下身，松开手，江辞霜下意识地抬手想要追逐，却被她硬生生忍下。
　　宋望潇拿起药勺，舀了一勺汤药，吹了吹递到江辞霜面前。
　　江辞霜抬眸，泛着潮湿雾气的眼眸同宋望潇对视，她抿唇，启唇喝下，苦涩的汤药落在唇间却令她感到一阵甜意。
　　“只是可惜，没有秘境里的那些果子压着苦。”宋望潇叹息的声音落在她的耳中，宛若擂鼓震响。
　　江辞霜抬眸，瞳孔震颤，鼻间溢满酸涩，她颤着唇想要说些什么，却被落在唇上的药勺堵住。
　　“先把药喝了。”宋望潇道。
　　她只得开口，饮下汤药。
　　殿内无声，只能听到勺子在瓷碗的叮呤碰撞声，宋望潇看着面前乖巧饮着药的江辞霜，心中一阵酸涩。
　　汤药喝完，江辞霜身子的疼痛消减了些，她垂下的手又攥起。
　　“你可以走了。”她道，而后起身就要离开，手腕却被人牢牢捉住被迫停住了脚步。
　　“江辞霜，你还是不愿同我说吗？”宋望潇低着头，眼睛定定看着地面江辞霜的影子。
　　江辞霜呼吸顿住，她凝着眸装作不知道：“说什么？”
　　“早在花满阁，你就已经患有寒毒了，为什么……”她猛地抬起头，大颗的清泪自她眼角坠落。
　　“为什么不告诉我？”宋望潇心中像被刀在凌迟，她忍不住心中的心疼，抓着江辞霜的手猛一用力，将江辞霜拉入她的怀抱。
　　“为什么见到我了还要忍着痛，魔尊觉得我不能见到你的伤吗？”宋望潇心在滴血，这番动作在方才堂下见到江辞霜的第一面时就想抱她了。
　　“对不起……对不起我没发现。”宋望潇伸手紧紧抱着江辞霜，令她挣扎不得，她埋在江辞霜的脖颈，一遍一遍说着抱歉。
　　“如果我早一点发现，或许你就不会痛这么久了，或许在花满阁就会痊愈，都怪我。”宋望潇抱着江辞霜，感受着自江辞霜身上散发的森森寒意和因疼痛而生的颤抖，不住地后悔。
　　如果不是这次来到魔宫见到了她，江辞霜又会独自承受这份疼痛到何时呢，只稍微一想宋望潇的心就痛得不像话。
　　她驱动灵气，盈盈光芒温柔的包裹着江辞霜，为她传递着热意想要缓解她的寒冷。
　　宋望潇头靠在江辞霜肩头，平息着自己无法言说的深沉情绪，忽地发觉自己肩头湿润，身形微怔，松开怀抱的手看去，却只见江辞霜已经泪眼婆娑满眼泪痕，顿时慌乱起来。
　　“江辞霜……”宋望潇唤她，伸手擦拭着她眼角的泪痕，却被江辞霜抬手捉住。
　　“宋望潇。”江辞霜开口，唤她全名，名为爱意的情绪自心中溢出，彻底击溃她本就岌岌可危的灵识城墙。
　　江辞霜握着宋望潇的手，亲昵地蹭着，落着泪一字一句地喃喃。
　　“不是说永不相见了吗，不是说再无瓜葛吗，为什么还要……”她忍不住哭腔，说话断断续续，只能通过啄吻宋望潇的指节诉说着她深沉的爱意，再也无法克制。
　　明明她都做好了再也不见面的准备，明明她已经控制自己的情绪不外露，可是宋望潇一出现，就轻易绞灭了她铸成这么久的心，轻易地进入她的心中。
　　“对不起。”宋望潇也流着泪：“是我想的太简单了，我不应该就这般分开，明明还有更好的办法。”她心颤颤，被悔意和心疼铺满。
　　“还疼吗，喝了汤药之后有没有缓解一些？”她的语气焦急，江辞霜此刻的身子还是冰凉的，她身子感觉不到任何一点跳动的脉络。
　　江辞霜摇头：“已经不痛了。”早在被宋望潇喂着汤药的时候她就感受不到任何痛意了，只有浓烈燃烧的爱。
　　“寒毒的痛只会持续一段时间，现在已经过去了，阿潇不用担心。”她握着宋望潇的手，却怎么也不觉得够，想要同宋望潇融在一起。
　　“所以，明天还会继续痛吗？”宋望潇声音沙哑。
　　江辞霜身子怔住，她下意思地想要开口说“不”，却又制住了。
　　此刻说这些谎又能怎么样呢，明日的疼痛还是会如期而至。
　　她的沉默就代表了所有的答案，宋望潇心如刀剜鲜血淋漓，她声音止不住的颤抖。
　　“寒毒是在秘境的时候沾染的吗？”她的脑海中不住地想着能让江辞霜染上这种毒的地方，却总也想不到，或许不是她没有想到，而是发生这些的时候她没有任何意识。
　　宋望潇几乎是下意识就想到了在秘境出口时，自己因为灵气汹涌晕厥，后面再清醒时就是花满阁，这其中一定发生了什么她所不知的事情。
　　“秘境出口的通道。”她下意识地开口，在看到江辞霜神色有一瞬的怔愣时，半边身子都麻木了。
　　“真的是那里啊。”她苦笑一声。
　　江辞霜顾不上身子的冷意，向前抱住她，捧着她的脸颊让她看向自己，却看到她眸中的深沉凄楚和自责，心忽地一窒。
　　“阿潇，我们不要想这些了好不好？”她不忍看到宋望潇露出的这种表情，心像在被凌迟一般。
　　“阿潇，不要露出这种表情。”她向前吻着宋望潇的脸颊，亲昵地蹭着她的侧脸，感受着她身上的气息。
　　许久未曾释放的感情呼啸着涌向她，而江辞霜没有任何克制，任由自己漂浮在汹涌的海上。
　　宋望潇深吸一口气：“好，我们还有时间，寒毒总会治好的，这段时间我便一直呆在你的身边。”她的语气坚定。
　　江辞霜轻吻她的脸颊，看着她又重新露出笑意的面容，忍不住莞尔，心却在滴血。
　　这段时间，是多长时间呢。
　　阿潇又能在她身边多久呢。


第87章 
　　因为和江辞霜交谈了清楚, 并且知晓对方并不是不欢迎自己前来，宋望潇心中的紧张因为两人之间的交谈缓解。
　　她惦记着江辞霜寒毒刚缓解，身子应当还有些疼痛不能在这么昏暗寒冷的地方呆着, 况且她的身子依旧冷着，便主动询问她要不要去休息。
　　江辞霜低着头，人依旧抱着宋望潇的腰身不肯松手，她的手爱抚般地轻抚宋望潇的脸颊，眼神眷恋。
　　“阿潇要随我一起去吗？”
　　宋望潇有些想笑, 两人方才都已经说得这么开了，现在还紧紧抱在一起，她自然是会去的。
　　江辞霜说这些不过是想再次得到宋望潇的反馈, 满足她患得患失的内心。
　　宋望潇笑了笑, 伸手覆住她放在自己脸颊的手, 即使紧紧握住, 还是能感受到江辞霜身上的冷意。
　　“我自然是要去的，你的寒毒还没有好，我怕出了什么差池。”她道, 嗓音顿了顿，忍不住声音的暗哑，继续开口道出自己的真心，“更担心你。”
　　江辞霜眸光颤颤，她无法克制内心的爱意, 手揽着宋望潇的脖子不由分说吻了上去。
　　温柔的触感和微凉的气息捧着宋望潇，好似掉进了一团温柔的云中，宋望潇愣愣看着面前吻得沉迷的女人, 心潮翻涌，阖眼主动加深了这个吻。
　　天黑夜茫茫, 万物归于宁静，清风少许吹拂枝桠，传出的细微声响还未落进殿内便被刻意制住。
　　殿外，漆黑的夜色中缓缓升起一抹淡光，盈盈的气息逐渐在空中汇聚成一个人影，长发束起，身姿清瘦绰约，只是站着便已有高贵不可窥探之威严。
　　它脚步浮在空中，就这般站在殿外，身后是寒冷的正殿身前亦是漆黑的夜色，唯有它是独亮着的。它抬头，看着夜空里的那轮圆月，眸色凄楚，周身围绕着温柔淡淡的光芒，却依旧令人感到寂寥。
　　它抬脚，指尖抚过路边野花野草，盈盈手指从花草中掠过，却无法引得一丝花草歪折。
　　它愣了愣，指尖轻颤，陡然苦笑了下。
　　它忘了，它只是几缕神魂，又有什么资格嫉妒和伤心。
　　-
　　夜色落入魔殿，宋望潇揽着身旁的江辞霜走入房间，江辞霜因为身上的寒毒入侵身子本就虚弱，再加上情绪起伏过大，早已有些疲累，宋望潇便将她安置在床上，温柔为她盖上被子。
　　“你先且休息，我去准备些安神的香。”她道，刚要抬脚离开手腕被人攥住。
　　江辞霜已经有些睁不开的眼眸依旧定定瞧着她，和之前冷漠的样子全然不似一个人，她看着宋望潇，有些胆怯：“阿潇还会回来吗？”
　　宋望潇握着她的手，安抚似地拍了拍：“自然会回来的，我答应过你的。”
　　江辞霜这才放了心，缓缓松开握着她的手，阖上眼睛眉目松软。
　　宋望潇看了看她，抬脚走了出去。
　　待她将安神的香找好点燃后，这才发觉江辞霜躺在床铺之上早已经睡熟了，略显苍白的脸颊微微呼吸，眼睫似乎还挂着方才沾染的泪珠，安静的样子格外惹人垂怜。
　　宋望潇心下意识地微微痉挛，她取了些温水，覆上帛布，拧完水后温柔地擦拭江辞霜的脸颊的泪痕，温吞的样子像极了在珍视自己心爱的宝物。
　　温热的触感令宋望潇忍不住蹙眉挣扎着想要查看，但是周围的灵气告诉她宋望潇在她的身边令她格外安心，她没有睁开眼睛，继续沉沦在梦中。
　　宋望潇温柔地笑了笑，继续擦拭着她的脸颊。
　　待她放下帛布，抬手将江辞霜脸侧的碎发别到耳后，露出她素净的脸庞后，笑了笑。
　　同江辞霜互相交换了真心之后，她沉重的心中的石头被移开，终于能够舒缓呼吸几分，便也不忍破坏这一良夜，就这般在黑夜中看着江辞霜的睡颜也不觉得枯燥，只想减缓时间的流逝。
　　不知过了多久，突然，她顿觉身遭气息有一瞬的凝住，她皱眉朝外看去，便是在这时，窗外响起了剧烈的雷声，雷鸣陡然照亮一边天空，升起一瞬的白幕照亮天际，又即刻消散，犹如什么东西在天边爆炸，震动使得房内的物件都随之一颤，紧接着是剧烈的瓢泼大雨落下。
　　不过转眼间，屋外的环境竟从温和的夜色变为大雨，宋望潇眉间紧蹙，鼻间嗅到透过窗户罅隙飘进房内的泥土湿润吸气，忍不住起身想要走向外面查看究竟，只是她刚站起，余光下意识地看江辞霜的方向，便看到她不知何时已经醒了，一双眸子幽暗晦涩地看着窗外。
　　“落雨了。”江辞霜同她的视线对视着，缓缓道。
　　“嗯，落雨了。”宋望潇答道，又坐在了她的身旁。
　　“还觉得冷吗？”她问道，关切地将被子朝江辞霜身上扯了扯。
　　江辞霜摇摇头，眸子有些迷蒙，她弯唇目光从屋外的大雨中移至宋望潇的身上，“阿潇陪我睡吧，我一个人睡得不安稳，总是会梦些不好的事情。”
　　宋望潇呼吸微促，隐在发丝里的耳畔忍不住升起几分绯意，她清了清嗓子，在江辞霜期待的目光下褪去身上衣物，红着脸掀开被子躺了进去，而后就被江辞霜紧紧抱住。
　　江辞霜撒谎，她的身上依旧凉着，好似一块怎么也暖不透的凉玉，宋望潇由她抱住，伸出后又回抱着她，用身上的热量暖着她。
　　江辞霜埋在她的脖颈，圈着她的腰身，蹭着她，为自己找了个舒服的姿势。
　　“睡吧。”宋望潇道，手轻柔地放在江辞霜的发顶揉着。
　　“嗯。”江辞霜感受着宋望潇身上的气息，忍不住倦意自喉间溢出回应，埋进她的胸口感受着柔软。
　　二人谁也没开口说刚才的那一声巨响，皆不忍破坏这温馨的场景，抱着相对而眠。
　　可就算不刻意知晓，如此剧烈的声响总会引得他人关注。
　　翌日的殿堂之上，宋望潇站在堂下，听着谈忆青同江辞霜依旧交谈着两族之间的贸易，心不知不觉放在了殿中的江辞霜身上。
　　谈忆青一边同江辞霜聊着天，一边看着宋望潇望着江辞霜宛若一尊望妻石的样子，心中暗自咋舌。
　　昨夜宋望潇并未归，再结合现在的场面，无需思索便就能知晓宋望潇去了哪里。
　　而这几日，她也搞清楚了那日第一面看到江辞霜时所感觉的不对劲到底是什么。
　　江辞霜的状态。
　　按道理来讲，作为魔族的尊上见到其他族的人有事相求时应当是无所谓不甚在意的样子，那日的江辞霜却全身都透露着僵硬，好似在克制着什么一般。
　　谈忆青本想将这一发现告知给宋望潇的，不曾想宋望潇已经同江辞霜和好了，她这些发现也只能咽下去了。
　　殿内的交谈还在继续，殿外却陡然响起声响，伴随着沉沉的踏步声陡然打开了殿门。
　　“尊上，臣有要事想报。”颜凝秋气喘吁吁合手单跪，额间尽是汗珠，一看便是急切奔来。
　　宋望潇眉间微蹙，看向宋望潇见她的神色也不太好，便马上知晓阿潇同她想的是一件事。
　　“说。”她道。
　　谈忆青见魔族之间要商量事情，主动提出要离开：“若尊上有他事要商量，那谈某先行告辞。”她说着抬脚便要离开。
　　“谈道友不必，此事同仙族也有关系。”颜凝秋起身唤住她的脚步，气息因为奔走有些不稳。
　　她调整自己的呼吸，再次开口时声音都发颤。
　　“昨夜雨夜之前的那道雷声，竟劈向了仙魔两族交界的一座城池，声响巨大，雨夜过后，我们的人前去查看时，竟发现那座城池平白无故消失了，只留下方圆几十里的一方焦土。”
　　她说着，有些不敢相信自己看到的场景，身子隐隐发抖：“那座城池位于仙魔两族交界，规模甚大，却在一夜之间就这般消失了，臣从未见过这般场景，便先来禀报尊上，请求定夺。”她焦急抬眸看向堂上，这才看到站在殿内的宋望潇。
　　“宋道友，你也在此！”她的声音有些兴奋，前天见到宋望潇后她总觉得自己在哪见过她，回去之后细细思索竟发现这人的长相不就是尊上藏在移生阁内的那具尸首的长相嘛，而宋望潇也早在四年前活了过来，后又凭空消失，不曾想四年之后居然又出现在魔宫内。
　　颜凝秋心下欣喜，宋道友在的话，她家魔尊就不会自己一个人硬撑着苦楚劝也劝不得了。
　　宋望潇不知要怎么回答她这句兴奋的话，转了个话题：“你说北方仙魔两族交界的城镇，叫什么名字？”
　　“柴奈城。此城位于仙魔两族交界，本是仙魔两族气息缓和的地界，有了此城镇，仙族和魔族互相敌对的气息才不会交涉，可昨夜雷声过后，不止城镇消失，就连两边的气息也一并消散，那焦土内没有任何生息。”
　　颜凝秋眉间紧蹙：“臣曾带队进入那焦土中想要找到一些幸存的百姓，可谁知那十几里的焦土内没有任何生息，就连骸骨都未曾发现。”
　　殿内众人闻言皆冷着眉，无人经历过这种事情令人不知该道什么。
　　“一座城镇，建筑带着人一同消失，这……怎么可能？”谈忆青神情恍然，禁不住道。
　　“的确如此，我亲眼看到那十几里的焦土，此事不止我，仙族也已经派人前往勘探，周边其他城镇的百姓皆也知晓了这件事情，已经搞得人心惶惶了，他们说这是天神的惩罚。”
　　“什么惩罚。”江辞霜紧攥着拳，冷笑一声，“你速带着人去那方焦土旁的魔界城镇，首要是要百姓恐慌。”
　　颜凝秋作揖：“是。”随后转身踏着脚步走出了殿内。
　　江辞霜心中怒气奔涌，她忍不住深吸一口气，下意识看向一旁的宋望潇，却见她神色有些恍惚。
　　宋望潇心中颤颤，她自然知晓这不是什么天神的惩罚，而是天神的催促。
　　它在催促，江辞霜速速化神，否则这样的事情应当还会再次发生，魔气和灵气亦会消散。
　　宋望潇紧攥着拳，恨得牙痒痒，按照之前它做的那些事情和在秘境洞穴内看到的刻字，她知晓天道的能力已经所剩不多了，所以想让江辞霜化神为它供应能量，可它竟为了一己私欲，不惜牺牲一整座城镇的人也要明里暗里威胁江辞霜，这天道到底是什么天道！
　　只怕，是怕自己还未等到江辞霜化神，便先行能力消散彻底陨灭，而无能狂怒罢。


第88章 
　　宋望潇陡然笑了下, 眉间微蹙，笑容苦涩。
　　天道想要的，不就是江辞霜飞升化神嘛, 可江辞霜若要飞升成神，则是需要破了无情道勘破神魂，便变得和之前那般，需要杀了她。
　　宋望潇眼眸变得冷冽，笑意不达眼底。
　　目前天道愈发暴躁不耐, 皆是因为它体内的能量在不断消散，急需有人化神为它传递能量，而江辞霜便就是这么一个人。
　　世间功法第一, 修为悟性极高, 千年前唯一化神的人选, 天道自然觊觎着江辞霜身上的灵气。
　　所以才会一直通过“天神的惩罚”逼迫江辞霜化神, 待江辞霜飞升之后便会汲取她的能量，兴许在江辞霜飞升之后，便会杀了她夺取灵力。
　　它为了得到灵力, 已经不顾苍生了。
　　可江辞霜不愿化神，不愿飞升，它唯有通过这种方法进行逼迫，江辞霜化神之前的步骤皆以完成，唯有在断情绝欲这一步骤无法堪破, 而天道能如此逼迫江辞霜，是因为她的情劫还存在于世上，她还有飞升的可能。
　　宋望潇的眉眼逐渐变得幽深, 全身的恨意令她止不住地发抖。
　　只要她死了，江辞霜没了杀情劫的对象, 天道无法再逼迫江辞霜，按照它的性格，便会恼羞成怒降罪于她，它的能力如此羸弱，只能躲在云后操控这一切，半年数次降罪皆不敢真正触犯江辞霜，它也知晓自己的能力打不过江辞霜。
　　飞升入神它会在天上存着其他的方法取走江辞霜的能量，可若是在凡间，它就没了任何办法。
　　江辞霜，绝不能化神，也绝不能出事。
　　宋望潇紧攥着拳，抬眸看向不远处的江辞霜，满腔的爱意似乎找到了宣泄般浸染着她，她止不住看着江辞霜的容颜，想要将她的样子刻在心中。
　　明明在离开花满阁之前就已经做好了再次赴死的准备，谁知看到江辞霜的时候还是万般不舍。
　　她们才刚刚通晓心意，便就要这么离去吗？
　　宋望潇鼻尖酸涩，眸中盈满雾气视线有些许模糊。
　　她还是……不想同江辞霜分开。
　　可那座无故消失的城，城中数千百姓何生灵，生死只在它的一念之间。
　　明明是庇护苍生的天神，却亲自灭掉拥护自己的生灵，实属好笑。
　　宋望潇笑了下，再次抬眸向上看去，对上了江辞霜一双泛着水汽晕着复杂情绪的眼眸，心中一颤，下意识地心虚，慌忙错开了眼睛，因此没有看到江辞霜眼中一闪而过的痛意。
　　宋望潇知晓，若自己死江辞霜绝对不会答应，可她想不出什么办法了，天道逼迫越来越紧，今日是灭城，明日又是什么。
　　她不愿江辞霜受到危险，她宁愿自己以身赴死助江辞霜杀掉它，换江辞霜一世安宁。
　　颜凝秋走后，殿内一片沉寂，谈忆青沉在那闻所未闻的场景里有些失神，不知道要说些什么，什么天神，什么焦土好似虚幻，最后还是宋望潇抬脚走向前，看向江辞霜。
　　“我想去那里看一看。”
　　江辞霜看向她，一双眼眸脉脉有光，遮掩着眼底深处复杂的情绪：“好。”
　　-
　　仙魔北界交界的地方距离魔宫距离颇远，江辞霜抬手唤出飞鸟，几丈大的鸟翩翩落在二人身前，恭敬地冲着二人点头，颇具灵气。
　　宋望潇沉闷的心绪被这只鸟搅散了些，她忽地想起什么，对着身旁站立的江辞霜道。
　　“在仙魔交界处的那些飞鸟，也是你交代的吧。”
　　江辞霜侧头看她，垂眸莞尔，无言却已诉说真相。
　　宋望潇心中像灌满了春风，喝了醇厚的酒般令她有些昏醉，她耐不住心中翻腾的情绪，道：“原来，你早就知道我会来了。”
　　江辞霜鼻间有些酸涩，眼中温柔深情：“阿潇的气息，我是极为熟悉的，所以无论你在哪，我都能找到你。”
　　所以请你，不要害怕没有我，我永远都会陪着你。
　　宋望潇呼吸微蹙，明明是该泛着甜意的，可却不知为何被苦涩灌满，她顿了顿，嗓音有些沙哑。
　　“我们走吧。”
　　飞鸟振翅而飞，稳稳载着两人飞向北方，不过半日就已经看到前方一片荒芜的焦土。
　　宋望潇站起，看着远处的景色深深皱眉。
　　飞鸟立于高空，从上往下看去只看到下方密密麻麻的树木，却依旧是郁郁葱葱，可前方的那片地方，却尽是红黑色，好似孕育着黑暗的东西，范围足足十几里，被周边广袤的森林包围，看着极其不适。
　　宋望潇忍不住别过头看向江辞霜，这才缓解了些。
　　飞向停在焦土旁的一片草地，宋望潇两人下来便看到在焦土旁已经围着众多百姓和仙族人，对着焦土争论不休，有的是疑心于城镇一夜消失的迹象，有的则是被这副吓到，更多的是自己的亲人在一夜之间同着家一并消失。
　　“一座城变成了这般颜色，一定是天神的惩戒！我们都要完了！”
　　“怎么会这样，怎么就忽然没了！”
　　“我只是出城卖了些货补贴家用，为什么家就没了，我的妻儿我的妻儿！你们去哪了！”
　　一些仙族和魔族人士正在安抚着情绪过大的百姓，宋望潇也在其中看到了颜凝秋的身影。
　　颜凝秋看到她们，只是远远作揖，而后快步离开去安抚百姓。
　　宋望潇看着周边伤心晕厥的百姓，心中好似被针扎一般密密麻麻地疼，她忍不住攥拳想忍住这份情绪，垂下的手却被江辞霜微凉的手紧紧握住。
　　宋望潇抬眸看去，江辞霜眸中温柔，眉间霜雪化尽，就这般灼灼望着她，宋望潇弯唇，反手扣住江辞霜的手，指节挤进她的指缝中同她十指紧扣。
　　果然，她的所有情绪，都无法骗过江辞霜，江辞霜或许比她自己还要了解宋望潇。
　　“我想去里面看看。”宋望潇道。
　　江辞霜顺着她的声音看去，眼中映着红黑色的土壤，她挥手，盈盈的魔气温柔地裹住宋望潇的身子护着她不被外力伤到。
　　“好。”她偏头同宋望潇道。
　　二人于是抬脚，走入了这十几里的焦土之中。
　　只是刚一进入，宋望潇便陡然发觉四周的气息发生变化，四周的灵气和魔气仿佛被一道无形的屏障拦在了焦土外面，焦土内没有一丝声息，就连身后的声音也一并屏蔽了。
　　耳旁的声音一瞬消失，宋望潇忍不住抓紧江辞霜的手，感受着她身上的触感带给自己安全感，牵着江辞霜的手走在焦土内。
　　焦土内无任何生息，地面也是一片暗红色的土地，抬眼看向四周尽是相同的地方，若不是转身还能看到身后的人群，宋望潇真以为自己走在了无边界的虚无空间。
　　二人携手而走，偶尔能遇见在焦土内搜寻城镇遗址的仙修或者魔修，两族在这种时候，反而没了刀刃相向。
　　极大的惊恐蔓延在众人的心中，走在这焦土上连脚步都不稳，现在哪还有什么仙族魔族之分，天神降罪的时候可不管你是仙族魔族。
　　宋望潇站在焦土中，抬眼看向四周一模一样的景色，身旁只能感受到江辞霜的气息，死寂般的安静令她心在发慌，她握紧江辞霜的手，深深吐了口气。
　　“我们回去吧。”宋望潇只道，看向身后的焦土忽地失去了力气。
　　江辞霜依着她的话，她从来都不问宋望潇要做什么，只是听着她的话：“好。”
　　踏上归途的最后一刻，宋望潇深深看了眼身后的人群，眸中蕴含着复杂的情绪，咬咬牙转头离开了这里。
　　江辞霜能感受到她的情绪，心也同她一起沉在苦涩的海中。
　　“阿潇。”她向前抱住宋望潇，将头靠在她的肩膀。
　　“阿潇不要难过，都会好的，一切都会好的。”江辞霜覆在她的耳边，轻柔道。
　　宋望潇看她，露出笑意，她何尝不知晓江辞霜是不想让自己这么难过才这么说，她点头，抬手抱住江辞霜，让两人抱的更紧密些。
　　“嗯。”
　　她头靠在江辞霜的脖颈，因此并没有看到江辞霜眼中露出的悲楚和不舍。
　　江辞霜埋在宋望潇脖颈，贪婪的嗅着她身上的气息，咬着她死死克制着不让自己发抖，心脏痛到她紧紧皱眉。
　　不舍得宋望潇离开，无比贪恋她的气息，想和宋望潇永不分离，江辞霜不断想着，抱宋望潇更紧了些。
　　“我不会离开阿潇的，永远不会。”她喃喃道，声音是她都意识不到的偏执和暗哑。
　　宋望潇听着她的话，心中酸楚，她侧头吻着江辞霜白皙脖颈，忍住哭意：“我知道。”
　　可是阿潇要离开她了。
　　宋望潇没有告诉江辞霜自己的计划，她心中自然知晓江辞霜若得知此事定不会让她这么做，就像她不愿江辞霜出事一般，江辞霜也不会愿意她以自己的死换她的安。
　　所以此事，她决心闭在心口，唯有她一人知晓就好。
　　宋望潇心中盛满阴郁，因此对着江辞霜事事有回应，每时每刻都同她待在一起，悉心照料着江辞霜的寒毒。
　　自那惊雷过后数天都没有再发生类似的事情，宋望潇推测这一场雷已经耗费了它极大的力量，所以这段时间它在恢复灵息，这也从侧面印证了它的能力在不断地削弱，也坚定了她的计划。
　　一日晚，宋望潇如往常点上熏香，准备将一旁放置温热的药端给江辞霜吃的时候，手陡然被江辞霜握住了。
　　宋望潇疑惑看过去，对上江辞霜一双幽深的眸子，心中竟不住地颤抖。
　　“怎么了？”她问。
　　江辞霜皮肤在夜色中越发凝白，定定看着宋望潇的眉眼。
　　“阿潇有事瞒我。”


第89章 
　　“阿潇有事瞒着我。”江辞霜握住宋望潇端着汤药的手, 一双眼眸藏着暗光。
　　宋望潇呼吸微促，被江辞霜握着的手差点没能端稳汤药，轻轻晃了下。
　　“为什么会这么说。”宋望潇藏住心中慌张, 表面波澜不惊地反问她。
　　江辞霜只淡淡微笑着松开了她的手，张唇饮下她端过来的汤药，水渍浸染唇瓣变得湿润，江辞霜唇舌微抿，引得唇瓣愈发红润, 她便这么望着宋望潇，一双墨色眼眸含着勾人的光。
　　宋望潇呼吸不由地急促，心脏说不清是因为心慌还是心动急剧跳动着, 她有些怕这黑夜太寂静, 让江辞霜听到她的心跳, 隐在青丝里的耳尖绯红。
　　江辞霜笑着凑近她, 覆上她端着汤药的手，指节摩挲，共同感受着指尖触及瓷碗的温热。
　　“阿潇有事瞒我。”她再一次笃定道, 灼热的呼吸落在宋望潇身上，宋望潇方寸大乱，脸颊绯红。
　　“你不是说，你能知晓我在想什么吗，都能知晓我的心事, 我还有什么能瞒着你的吗？”宋望潇稳住她翻涌的心跳，微笑着同江辞霜在着黑夜里对视，两双漂亮的眼眸就这般望着, 黑夜变成了粘稠的丝线，在咫尺的距离里发酵缠绵。
　　江辞霜缓缓抬眸, 狭长的羽睫遮挡黑夜倾洒下的月色，闻言她只弯唇笑，轻上前吻了吻宋望潇的唇，而后将她手上拿过瓷碗放在一边的桌上，从始至终她的目光都未曾离开宋望潇。
　　两人之间没有了阻挡的物品，江辞霜顺势向前抱住宋望潇，头埋在她的脖颈处嗅着她身上的气息，宋望潇因为怕江辞霜听到她心慌的心跳声，只顾着拼命压下自己的心跳，等她发觉耳畔被湿润裹住，心下一紧，全身都怔住了。
　　白皙的耳朵被怀中人肆意咬着，很快便浮上红意，宋望潇呼吸微喘，咬牙承受着她的轻咬。
　　待江辞霜终于肯放过她那被吻到发热的耳尖，宋望潇已经快把唇瓣咬出血了。
　　“这些药对于寒毒，只能起到缓解的作用，想要真正地治好寒毒，只有一个办法。”她趴在宋望潇肩侧，因为方才的情动微微喘着气，呼吸喷洒在宋望潇的脖颈。
　　宋望潇心被她口中的方法牵扯住全部的注意力，她来至魔宫时唯一的祈求就是在自己赴死之前养好江辞霜身上的寒毒，自然对她口中这一个方法感兴趣。
　　“什么方法？”宋望潇灼灼吐着气，开口时是她都感到惊讶的沙哑。
　　江辞霜微微笑，重新起身覆到她发热的耳畔，伴随着灼热的呼吸说出一句话。
　　一言毕，宋望潇的身子在她的怀抱中僵住，被江辞霜占了好多便宜才反应过来。
　　“什么？”她有些没想到治疗寒毒居然还能用这个方法。
　　江辞霜松开咬着她白皙肩头的唇，哑声道。
　　“寒毒性寒，染上便使灵海四处盘踞寒冰，灵脉被冻冰堵住无法流通，所以需要外络灵气进入暖化。”她的声音微颤，嗓音抑制不住地情动。
　　“阿潇，不愿吗？”
　　宋望潇抱住她的腰身，看着江辞霜，月光透过窗棂的罅隙幽幽洒在她的身上，为江辞霜染上了一层清冷的银光，她的脸颊泛着粉，本是含着霜雪的眉间此刻却沾染了一层媚意，眼眸勾着人。
　　吻几乎是一触即发的，谁也不知是谁先主动，汤药的苦涩缓缓退去只留下甜意，衣衫摩挲，在黑夜中露出惊人的白，锦被柔软，软软地塌了下去。
　　宋望潇颤颤着睁开眼眸，头脑被面前的景色冲到发昏，她几乎忘记了接下来要做些什么。
　　江辞霜清冷的眼眸妩媚，目光如丝线般紧紧缠住她的心脏，牵扯她全部的心跳，江辞霜附上前，白嫩手臂虚虚抱住她的脖颈，半阖着眼吻上去。
　　窗纱缓缓垂落，隐去了夜色中的两抹白皙。
　　指尖滚烫，灼热逐渐蔓延至宋望潇心脏，剧烈跳动似乎要从她的胸膛里挣脱，床帐中灵气四处蔓延，通入灵脉温暖着经久不化的寒冰，她只能听到耳边好听的声音，同她的呼吸起伏融成一曲。
　　她也快融化了。
　　好似喝了一汪醇酒，无法控制自己的行动，灵气蔓延周身，灵气魔气竟能完美地融洽。
　　夜色倾洒，染上指尖，宛若覆上一层银白月光，水迹顺着掌心流淌，丝线交融，开出一朵朵银白花瓣。
　　宋望潇呼吸急促，同怀中人鼻间相抵呼吸交错，手指被月色搅得有些痛。
　　江辞霜眸中染上一层迷蒙的水，凭借本能想要靠近温暖充沛的地方去，缓解她体内的寒毒。
　　再开口时，声音沙哑地不像话：“阿潇……”
　　她断断续续唤着她的名字，声音融在昏暗的夜色中：“阿潇……”温暖的灵气包裹着她的全身，她全身放松地窝在宋望潇怀中。
　　行至后半夜，宋望潇于昏沉意识里缓缓睁开眸子，却见一双温柔的眼眸瞧着她，内里滚烫令她有些颤抖。
　　“江辞霜……”她的声音身子的颤意堵住，再开口时只是一段无意识的轻喘，她下意识地揽住江辞霜的脖颈，手臂酸胀。
　　“阿潇……”江辞霜吻上她的唇，三千青丝垂下遮挡二人的浓烈的情，窗外落了雨，细雨卷着月色透过窗棂的罅隙吹拂在房中，卷起一片纱帐，泄露几分春色。
　　雨声逐渐加大，几声雷鸣划过天际，照亮房内一片旖旎，衣衫自纱帐下垂落，随着微风缓缓晃动。
　　宋望潇被雷声吵醒，心脏下意识地痉挛，她挣扎着睁开眼睛，抬手掀开纱帐起身想要去看一看。
　　刚想要坐起来，便被身旁人抱住又倒在了枕间，她抬眸看过去，看到江辞霜阖着眉微微蹙眉的眉眼，在漆黑的夜中似乎映着光，出落地极其好看。
　　屋外雷鸣越发激烈，风吹雨嚎，树木摇晃，天地似乎都被搅动，宋望潇重新盖了盖被子，抱紧怀中的江辞霜缓缓再次阖眼入眠。
　　不知过了多久，屋外雨声依旧，雷鸣阵阵，房内的气氛却缓缓静了下来，温馨宁静，只能听到清浅的呼吸声。
　　江辞霜在宋望潇怀中缓缓睁开了眼睛，她的眸中哪还有方才陷入情的沉沦，有的只有清醒和眼底的痛楚。
　　她忍不住抱紧宋望潇，埋首在她的胸前，贪婪地嗅着她的气息，脑海中回荡的满是不久前同那淡光的交谈。
　　“它快等不住了，我的灵力也快维持不住了，就在这段时间了。”
　　-
　　翌日，依旧是得到了同之前那次雷鸣一般听到的城镇消失的消息。
　　只不过这次消失的城镇不只是仙魔交界处，仙界内和魔界内都有城镇消失。
　　仙界大骇，在一日之内迅速召集多方大能商讨问题，却没能得到什么有效的方法，天神降罪之下，无人能躲。
　　仙魔二界彻底乱了套，百姓和修者无不害怕雨天的到来，害怕哪一天天雷就正好击中了他们的家园，然后化为一堆焦土。
　　宋望潇站在魔宫殿顶，站在高处看着下方的混乱的魔修，情绪复杂，它晦暗的眸子被雾气遮掩。
　　就在她怔神之际，被人怀抱从身后轻柔抱住，宋望潇回神垂眸看去，便看到江辞霜温柔地覆在她肩侧。
　　“都会好的。”江辞霜知晓她心中的情绪，温吞着，伏在她的耳边安慰着她。
　　宋望潇：“嗯。”她痴痴看着江辞霜的侧脸，看着她从耳后的红痕逐渐蔓延至衣衫直至看不到，心脏好似灌入了一方温柔的泉水。
　　她不知晓江辞霜这句话的分量，亦无法感受江辞霜埋在她肩侧的眼眸中的情绪深沉。
　　这几日二人同床共枕，同江辞霜所说那般，她身上的寒毒的确有在一日一日缓和，甚至每日一次的剧痛都在缓缓消减。
　　宋望潇很欣喜，却又暗自难过，这两种情绪如两道无形的丝线扯着她的心脏，似乎要将她撕扯至两半，她却不能在江辞霜面前展露分毫。
　　宋望潇怕疼，又怕自己像上次那般还能复生，为了保证到时候无人能救治得了她，宋望潇特地趁着江辞霜沉睡或者离开她的时间，将她的灵剑磨得锋利了些，甚至还在剑端染了些剧毒。
　　每次悄悄做这些的时候，宋望潇总是很想笑，都已经决定要死了，结果还这么偷偷摸摸地。
　　不过好在江辞霜的寒毒已经疗愈得差不多了，宋望潇想着待她走后，江辞霜也能凭借汤药彻底将这一点伤养好。
　　她在等，等一个时机。
　　又是一个阴天，雷声阵阵，狂风怒卷残云，只不过这次天气的暴动却是在白天，也并未落雨，天际翻涌的浓烈的郁云，阵阵雷声不断点亮天际。
　　宋望潇凝着眉看向天边的阴云，心脏犹如擂鼓在跳，她看向身后的偌大的魔宫，咬牙下了决定，抬脚御剑朝着那暴怒天气之处奔去。
　　一路上，她看到流民自那处向外四处奔逃，皆想离那处远一些再远些。
　　“咔嚓——”雷声直直落下，世间亮起一瞬白昼，宋望潇抬眸看向天际，竟隐约能看到硕大的一只眼睛，顿时怒气四生，她再次施法，加快了速度。
　　行至阴云十几里外，宋望潇便瞧见了远处的阵阵焦土，心忽地凉了一截，她咬着牙落下，搀扶起跌倒在路上的一位百姓，冷着眸朝乌云正中也就是这焦土内走去。
　　那雷鸣刚劈下不久，宋望潇脚下的焦土都是温热的，每走一步宋望潇心中的恨意就多了一分，想要杀掉它的决心也多了一分。
　　它想要江辞霜飞升，它想要江辞霜杀了她，那她偏要在它的眼前赴死，让它知晓此路已绝，让它愤怒，露出破绽。
　　阴云翻涌，狂风怒号，宋望潇衣衫被风吹得猎猎作响，她顶着风行至阴云下，却在不远处看到了一个本不该出现在这里的人。


第90章 
　　郁云将天地搅成了昏暗的颜色, 风云翻涌震雷劈下，焦土飞横，天地一色的昏暗中, 于荒芜的焦土正中央立着一抹不屈的白。
　　江辞霜白衣被风猎猎吹动，三千青丝于身后肆意随风而飞，她面容恬静，眉眼间常年含着的霜雪被风吹散，看着宋望潇时便只有浓烈的溢出的爱意。
　　和痛楚。
　　宋望潇心忽地一颤, 握紧的拳下意识地发抖。
　　“江辞霜，你为何会在这？”她喃喃的声音被风吹动落在了江辞霜的耳朵，她莞尔一笑。
　　“阿潇, 你为何在这, 我便为何在这。”
　　宋望潇眼睫颤动, 被这风吹得有些发冷, 说出来的话也含着颤意。
　　“什么，你在说什么。”
　　宋望潇没有从惊讶中反应过来，江辞霜却已抬着脚朝她走来, 在她的身后，黄沙漫天，残云飞涌。
　　“阿潇……”江辞霜已经走到了她的身边，她抬手，柔白指节轻轻将宋望潇脸侧的碎发别到耳后, 满目柔情。
　　“你说过，我知晓你在想些什么。”她手轻抚宋望潇的脸颊，痴恋地感受着她的触感, 一双深情眼恨不得定定看着她。
　　宋望潇呼吸一紧，垂下的手下意识的翻转想要唤出佩剑, 动作行云流水，可手中却空无一物，她眉间紧皱，顿觉浑身发凉，不可置信地看向江辞霜。
　　“你都知道。”
　　江辞霜指尖拂过宋望潇的额，眉眼，鼻梁，最后落在她的唇瓣轻轻按着，痴迷地望着她。
　　“阿潇……我不值得你为我这么做。”她的声音破碎，被这风击溃了全部，连同她无法坚持的内心，雾气顿时自她的眸中蔓延，抚摸着宋望潇脸颊的手也随着发抖。
　　心脏撕裂般地痛苦，好似灌满了这寒冷凄厉的风，宋望潇浑身发着抖，在猛烈的风中只能看到眼前的江辞霜。
　　“不是的……只要我死了，你就没事了，把剑给我！”宋望潇颤着嗓子，抬手狠狠捉住江辞霜的手，双眼猩红。
　　江辞霜任由她捉着，没有任何回应，只是发颤的目光依旧黏在她的身上，眼底满是痛苦。
　　宋望潇头脑发昏，这才想起来她不只需要刀就可以死，还可以自爆内丹。
　　想着，她赶忙松开握住江辞霜手腕的手，双手合十，下一秒却突然觉察浑身竟无法动弹，连灵气都被什么东西滞涩无法流通。
　　宋望潇心中大骇，眼底满是惊诧，在魔宫的禁制江辞霜居然还没有给她解开，现在她的的确确什么都做不了了。
　　江辞霜温柔地松开她的手掌，放在手中紧紧握着，好似在抓着总会流尽的细沙。
　　与此同时，自天际再次降下天雷，同时将浓郁的雷云破开，宋望潇看到在那缝隙中有一双硕大的阴毒的眼睛，紧紧盯着她们。
　　“杀了她，杀了她。”空洞、沉闷却又无喜无悲的声音自那缝隙中响起，落在宋望潇心间竟令她的心智有些不稳，她眉间微蹙。
　　这就是天道的声音。
　　“化神将享万生敬仰，杀了她，杀了你的情劫。”天道的蛊惑回荡在天地之间，震荡万物，天际一只眼睛死死盯着江辞霜。
　　江辞霜闻言转眸，淡漠的目光冷冷看着那只眼睛，眼底满是淬骨的愤恨，不知为何，天道竟感受到几分惧意，下意识退却几分，等它意识到自己居然在怕一个没有化神的江辞霜，顿时大怒，天雷滚滚。
　　“化神。”它压着自己的怒意，再一次催促。
　　江辞霜不语，只是松开了握着宋望潇的手，右手垂下，手腕翻转，浮冥剑现。
　　神器亦能察觉此时的情景，随着风声发出阵阵嗡鸣，银白剑身反射着白光，阴冷之极。
　　江辞霜缓缓抬剑，一身素白衣衫在风中飘动，剑尖抵在宋望潇胸口，眼底的情绪被尘沙遮住，让人看不得任何。
　　宋望潇深深看了她一眼，而后义无反顾阖上双眼。
　　天道的催促还在继续，许是见到江辞霜和宋望潇已经刀刃相向，说出口的声音也变得焦急起来。
　　“杀一人护苍生，速速飞升。”它马上就能得到扭转乾坤的能力了！
　　说话间，江辞霜原本淡漠的神情陡然变得冷冽，她执剑转身，朝着天云的方向使出全身灵息一挥，磅礴剑气划破尘埃，直直冲向那愁云所在。
　　“轰——”剑气同雷鸣相撞，于天际升起震荡响声，浩荡的波动扫过一切，宋望潇被着波动冲撞地直直后退几步才停下，而后在她耳边听到了极其嘶鸣的怒声，是天道恼羞成怒的声音。
　　“江辞霜！你竟敢如此！”它愤怒地降下天雷，胡乱在天地落着，所到之处一片荒芜，却依旧不敢真正劈中江辞霜。
　　被灵息波动，宋望潇发现自己又能动了，心中焦急，赶忙在漫天尘埃中奔向江辞霜身前扶住她。
　　“江辞霜，你怎么样？”她的声音发抖，碎得不成样。
　　江辞霜背手而立，拿着剑的右臂因为剧痛发着颤，她眉头紧皱，忍不住吐出一口鲜血。
　　宋望潇心中一惊，伸臂紧紧揽住她，心中大乱，慌忙从储物戒中拿出丹药。
　　“你快吃了。”
　　江辞霜抬手擦去脸颊血污，苍白脸颊沾染血色更显孤寂，她盯着那团翻涌不断的阴云，面色发冷。
　　果然，以凡间之躯亦是无法真正同它交战。
　　想着，她偏头去看身旁的宋望潇，看到她眼底的担忧，心如刀绞鲜血淋漓。
　　“阿潇……”她启唇咽下宋望潇给的丹药，纵使万般不舍流露心间却还是弯唇对她笑。
　　“我无碍。”
　　“你怎么会无碍！你到底要做些什么？告诉我。”宋望潇被她气急了，双手死死抓着她生怕江辞霜再挥出一剑，方才她看到了，江辞霜的那一剑直直斩中了那道缝隙。
　　江辞霜竟然就想这般同它交战。
　　她绝对不同意！
　　天雷自天而落，燃起阵阵火焰，浓云翻涌，遍地荒芜，宛若人间炼狱。
　　“阿潇。”江辞霜的声音突然软了下来，看着宋望潇的一双眸子深沉凄楚，她抬手，满是血迹的手上陡然出现一块不大的青白玉石，玉石透亮，其上刻着精巧繁杂的花纹，此刻在这昏暗的天色中微微盈着光。
　　“这是……”宋望潇眼睫微颤，瞳孔映着这块小巧的玉石，“我在徙翊宗捡到的那块石头吗……”
　　“你要做什么？”宋望潇不知晓江辞霜拿出这块石头所为何事，但她绝对也不想看到江辞霜用它做什么。
　　“放下乾坤石！”自天际传出一道嘶鸣，天道愤怒的声音震得宋望潇耳朵发疼，她不可思议地看向这块石头，从名字里好似探查得到了什么。
　　江辞霜沾着鲜血的手握着这块石头，闻言忽地弯唇：“我本以为今日还需阿潇指尖几滴血，看来也不需要了。”她手紧握玉石，使了几分力气。
　　“江辞霜！本尊命令你放下乾坤石！”天道终于无法忍耐，天雷自二人上方落下，誓要阻止江辞霜做些什么，可已经晚了。
　　不过转瞬，那透亮的青白玉石便在宋望潇惊诧的目光下化为了一堆齑粉，而后在天雷劈下的那一瞬，自二人身下陡然亮起一道繁杂的暗符，江辞霜手腕翻转，自二人周边升起一道屏障，硬生生挡住了那道天雷。
　　“不！”天道嘶吼着不断落雷，道道惊雷劈在无色屏障上，江辞霜额间都是渗出冷汗，脸颊苍白，目光却依旧看着宋望潇，不想错过她这最后时刻的样子。
　　宋望潇心似乎在被千刀万剐，那落雷似乎落在了她的心上，令她全身发痛。
　　“江辞霜——”她抬脚想要朝江辞霜走去，想同她一起抵住这雷，却在下一秒视线陡然模糊，全身抑制不住地发软，灵识内有很强的意识牵扯她昏迷过去。
　　不能闭眼，不能闭眼，闭上眼睛或许就再也见不到江辞霜了。
　　这种时分，宋望潇生出了一种惊人的直觉，她狠狠咬着自己的舌头，想让痛意令自己清醒一些，依旧挣扎着想要走过去，可她眼前已经看不到任何的东西，有什么在撕扯她的意识。
　　直至她落入一个微凉的怀抱，柔软的触感落在额上，紧接着是滚烫的泪珠。
　　“睡吧。”江辞霜温柔破碎的声音落在她的耳中，宋望潇再也无法克制，深深沉在了意识的海。
　　昏迷的最后一瞬，她看到脚下的金光缓缓将二人包裹，而后光芒不断放大，直至遮蔽整座天空。
　　江辞霜愣愣瞧着怀中人，耳边天道怒吼的声音逐渐消失，取而代之的是磅礴的冷风和雪地的“吱呀”声。
　　她看着怀中陡然变小的身影，只觉心口被苦涩填满，无法呼吸。
　　“应该是这里了。”一道声音落在她的耳中，紧接着自她袖口缓缓飞出一道淡光，只是这光芒已经接近于无。
　　它看着江辞霜失神的眼眸，心中亦痛苦万分，但它没有别的方法了，让宋望潇活下去已经成了它数次回转的执念，不比现在的江辞霜差一分半点：“将阿潇放在此处门前就好。”
　　江辞霜回神，垂眸看向怀中稚童，开口时满腔苦涩。
　　“小时候的阿潇也好生可爱。”她挤出一个笑，清泪却不住地从眼角坠落。
　　她却只能见这唯一的一面了。
　　抱着宋望潇走在雪地中，江辞霜没去问这里的城墙怎么会是这种装潢，只是动作僵硬地将熟睡的宋望潇轻柔放在门处。
　　“走吧，在这里多待会损失自身灵息。”淡光道，江辞霜却不甘地站着，深深看着熟睡的宋望潇。
　　淡光叹一口气，往日数次的回忆一时浮上心口，只觉众生皆苦。
　　为什么她们就不能安然生活在一起，做一对生生世世的道侣，却非得要有情人阴阳两隔。
　　可它只是几分神魂，只有没用的记忆，它什么都做不了。
　　“阿潇还会记得我吗？”江辞霜眉眼染上霜雪，板正清冷的腰身立在风雪中，羸弱的身子更显病弱。
　　“不会，乾坤石会自动消除她的记忆，她不会记得那个世界，不会记得魔宫，亦不会记得我们。”
　　江辞霜弯唇：“这样我便放心了。”
　　她转身不再看宋望潇，淬骨的痛意自心中蔓延，纵使有万般不舍却依旧一步步踉跄着踏着步，克制着自己不转身心软，一身单薄白衣在寒风霜雪中尽显孤寂。
　　眼眸弥漫雾气，两行清泪不住落下，为了宋望潇她做了太多的错事，现在她要一一偿还了。
　　江辞霜早已看不清面前路，割舍心中所爱令她痛不欲生，甚至恍惚间听到了阿潇唤她的声音。
　　不是幻觉。
　　江辞霜忽然清醒，她猛地转身，却见本该乖巧睡在门口的宋望潇不知何时竟倒在了不远处的雪地上，一双清澈眼睛死死盯着她。
　　江辞霜心底深处震颤，她控制不住自己的脚步，奔向宋望潇，在她紧黏着的目光中将她扶起。
　　“你怎么样，哪里疼吗？”寒风和痛楚令江辞霜的声音颤颤，对上宋望潇一双坚毅清澈的眸子让她心中微窒。
　　她的确存了几分希冀，希望宋望潇还记得她，能再唤她一声“江辞霜”。
　　宋望潇定定看着她，白皙面容被风冻得发颤，她却依旧看着江辞霜，好似怎么也看不够，小巧唇瓣微颤。
　　“你是谁？”
　　江辞霜身形忽地滞住，全身的灵脉似乎被这寒风彻底冻住，她听不到自己心跳的声音。
　　江辞霜弯唇想对宋望潇笑，可她早已泪眼婆娑，她抬手，掌心轻覆宋望潇眉眼盖住她的视线，不让她看到自己眼眸的万般深情。
　　“我是，一个罪人。”


第91章 
　　宋望潇很小就失去了家人, 自幼在福利院长大，长大后考上大学，找了份还算可以的工作, 日子就这么平淡地过下去。
　　不过近几日，她身上却发生了几件有些蹊跷的事情。
　　先是工作的时候总是会不由自主地开小差，晃神，致使好几次在会上都没能听清领导说的话；可每当她真正地床上准备入睡的时候，却没有半分睡意, 心中好像一直压着一块巨大的石头，往往都是睁眼到天明。
　　宋望潇竭力回想了自己之前是否做了什么紧急的事情，可她连小时候多偷吃了两块饼干的事情都想到了, 却还是没能记起这个被自己压在心中的事情。
　　她想着自己以后要找段时间去看看心理医生, 或许是自己最近工作压力太大了, 日子还得这么一天天地生活下去, 那份焦虑依旧如影随形，她终于决定去医院看看。
　　可她从医院出来时候，手上拿着病历单, 上看下看一点问题都没有，顿时一个头两个大。
　　这份焦虑和压力到底怎么来的。
　　或许是医生给她开的药起了作用，这晚她终于有了几分困意，忙闭上眼睛睡了过去。
　　意识渐渐沉在孤寂的夜色，寂静无声。
　　宋望潇眼前恍惚, 只觉浑身寒冰凌冽蔓延全身，脑袋昏沉，她感觉自己的全身都在发烫, 可天好冷。
　　颤着睫毛缓缓睁开双眼，落在她眼中的只有漫天飞雪。
　　这是哪。
　　宋望潇意识模糊, 脑袋好重不想动弹一分，她只用自己的眼睛四处看着，而后在漫天飘雪中，看到了不远处一穿着单薄白衣的长发女人。
　　是她！
　　宋望潇挣扎着起身，眼睛紧紧盯着女人的背影，迈开沉重的双腿朝着她跑去。
　　“等等！等等！”她的嗓音沙哑，落在寒风中很快被吹散，她很快跌倒在地上。
　　好痛。
　　全身上下像散架了般，根本无法动弹，她却依旧死死盯着女人的背影。
　　不知为何，女人踉跄的步伐突然顿住，宋望潇看着她转身，而后朝自己奔来，单薄的衣衫被风吹动，三千青丝随风飘动。
　　宋望潇怔怔地看着女人绝色的眉眼，一双清澈眼眸满满映着都是她。
　　“你是谁？”她开口，想要伸手紧紧握住女人落在她身上的手，浑身却使不上任何力气。
　　眼前视线被遮挡，紧接着传来柔软的触感，女人好似在她的耳边说了些什么，但她听不清，视线被遮住的那一瞬，宋望潇整个人感知到一种失重的力量，拉扯着她不住地往下坠。
　　砰。
　　宋望潇猛地坐起身，急促地喘着气，窗外的大雨伴随着几声雷鸣，透过窗棂一闪一闪。
　　宋望潇喘着粗气，浑身像是落入了水中全是汗，她晃晃头，脑海中还残留着几分方才梦中的记忆，诡异的是，她依旧记不得那个女人的眉眼。
　　可她当时在梦中，的的确确看到了她的样子，很好看，是那种摄人心魄的美。
　　她到底是谁？
　　宋望潇心中颤颤，如影随形的压力和急切又再一次黏在了她的心脏，因为噩梦的缘故，宋望潇也睡不着了，浑身汗水湿哒哒的难受，索性起身去洗了个澡。
　　擦头发的时候，她拿起手机，发现昨天晚上福利院的李妈妈给她发了几条消息。
　　【小潇你这几天有没有时间，有位慈善家为福利院捐了些新的课桌板凳，院里找不到太多人手，你能来帮忙布置一下吗。】
　　宋望潇一边擦着半干的头发，一手拿着手机回复。
　　【什么时间？】
　　又看了看时间，发现天色还早，便将手机放下了。
　　简单地做了顿早餐，看着时间准备去工作的时候，李妈妈给她回复了信息。
　　【周日。】
　　宋望潇想了想，周日她没什么事，于是答应了。
　　出了小区，雨不知何时停了下来，阳光落在地面，映照着地面片片水坑波光粼粼。
　　昨夜的梦早已被宋望潇忘却，这个梦她从小到大都在做，每次都是和今天一样的遭遇，她早已习惯了，也就没放在心上。
　　可是事情却愈发不对。
　　从那一次梦到那个白衣女人开始之后的每一夜，宋望潇只要睡着就会梦到那个场景，在梦中唤着女人，然后醒来时忘却她的模样。
　　宋望潇也发现了不对，以前她会梦到那个女人，但是一年或许就梦到两三次，小时候梦到的几率很高，但是随着长大这个梦就越发减小了很多。
　　不会出现这几天都会梦到她的。
　　宋望潇几乎是下意识就将这件事同她最近的心悸和焦急联系再一次，越想越觉得蹊跷，便想着等周日仔细询问一下李妈妈。
　　-
　　周日，大晴天，宋望潇几乎是天没有亮就感到了福利院，昨夜她满满想着的都是那个女人，后半夜好不容易有了几分睡意又一次梦到了她，宋望潇越发想要知道这个女人到底是谁，她和她最近的心悸又有什么联系。
　　院门打开，宋望潇穿着黑色风衣走了进去，一进门便看到了刚起床准备为孩子们准备早餐的李兰馨。
　　李兰馨30岁就在福利院工作，这一工作就工作了近30年，是福利院现任院长，也是她当时将发高烧昏迷不醒的宋望潇抱回来医治的，在宋望潇心中，她早已是她的妈妈。
　　李兰馨看到宋望潇这么大一早就来了，有些惊讶。
　　“小潇，怎么来得这么早，吃早餐了吗，我去给你弄点。”
　　宋望潇点点头：“谢谢妈妈，我来帮您。”
　　两人便一同走近了厨房，厨房里已经有了几位厨师开始工作，宋望潇便跟在李兰馨的后面帮她打着杂，顺便问一些问题。
　　“妈妈，您还知道您之前是怎么捡到我吗？”
　　李兰馨闻言笑了下：“这件事我可记得清楚，那是百年难遇的大雪天，我刚起床像今天一样准备为孩子们做早饭，结果借着蒙蒙的天空，就看到你浑身蜷缩着倒在门边，哎呦真是吓我一跳，就赶紧把你抱回来暖暖了。”
　　说起这，李兰馨的语气有些气愤，这大冷天的把一个几岁还发着高烧的孩子就这么放在这里，这父母就是没想让宋望潇活下来，还好小潇自己意志力强硬挺过来了，现在还出落的这么好看。
　　宋望潇微微弯唇，抿了抿唇又继续道：“那您还记得当时外面还有什么人吗，或者有没有其他的脚印。”
　　“当时雪天这么大，脚印早就被雪掩藏了，我也没发现有什么其他人呀。”李兰馨道，而后突然想起了什么，“你是不是又要唠叨那个白衣女人了？”
　　宋望潇心一颤，低着眉不敢说话。
　　“你还想她做些什么，都过去二十多年了也没见她来找你。”李兰馨很明显是将宋望潇口中的那个女人当成了她的母亲，宋望潇想解释又被李兰馨的唠叨堵了回去，她人六十，可身子骨依旧健朗，一串话愣是没让宋望潇找到什么插嘴的地方。
　　“小时候你就经常说这个女人，还天天缠着保安调监控，但那天风雪大，监控短路了就不了了之，怎么又想起来这事了。”李兰馨怀疑这都是当时宋望潇发烧产生的幻觉，可她看着宋望潇低眉的样子，又忍不住心软。
　　“算了，杂物室里面有一些旧物件，你当时发着高烧，迷迷糊糊地想写东西，我就拿这些旧本子让你写，可以去看一看有没有你想知道的。”她叹了口气，转过身继续手上的工作。
　　宋望潇自知理亏，又狠狠黏着李兰馨撒娇，等她消气了这才离开厨房。
　　此时外面已经亮了些许，稍大点的孩子已经起床熟读功课，宋望潇一身黑衣很快走走到了杂物室门口。
　　推开门便能闻到浓厚的灰尘和木头潮湿的气息，宋望潇打开门咳嗽了几声，待灰尘落下才抬脚走了进去。她拉了下昏黄的老式灯，这才勉强看得清杂物室内的东西。
　　不大的杂物室，全被一些木头和纸箱子填满，每个纸箱子上都写着日期，宋望潇挨个走着，打开手电筒看着年份。
　　待看到了上面印着自己来到福利院时间的箱子时，她伸手将沉重的箱子搬下来，而后打开。
　　箱子里全是一些文具和坏掉的老式玩具，宋望潇挨个仔仔细细看着，终于在角落里找到一些字迹扭曲却能看得出写着“宋望潇”名字的本子。
　　宋望潇轻轻将这些潮湿的本子拿出来，放在灯光能照到的地方，她一个个掀开本子，想看看自己当时到底写了什么，却不是一些习题就是摘抄课文。
　　她耐心地翻着，终于在一本泛黄的本子背面找到了自己之前写下的东西。
　　一整个本子全是歪歪扭扭的字迹，鬼画符般写在纸张上，不难看出她当时发烧到底有多重，铅笔圆润却又模糊的字迹映在她的眼中，宋望潇竭力想看清自己到底写了些什么，看到眼神发晕也只能勉强辨认出一个“江”字。
　　江？
　　那个女人姓江吗？
　　宋望潇再次翻着本子，却发现一整个本子全是写着同样的字，歪歪扭扭却极其用力，似乎想将这几个字刻在心中永远不忘记，可现在的她却没有任何记忆，心脏像是被重锤紧紧敲着，她不住地颤抖。
　　翻到最后一页，却不似之前那般全是她看不清的字迹，这一页只用简单的简笔画画了一个勉强能看得出是个长发女人的模样，而在这画的旁边，被人用力地写下了两个字。
　　或许是这两个字的笔画不是很多，又或者是写字人书写时极其缓慢而虔诚，宋望潇几乎是在一瞬间便认出了这两个字。
　　妻子。


第92章 
　　妻子？
　　怎么会是妻子, 那个时候的她不过六七岁，又怎么会在本子上写下妻子两个字。
　　宋望潇满目怔愣，不可置信, 她敛着眉一遍又一遍扫着这两个字，企图在脑海中不断回忆还有什么字同这两个字相像，可能搜索到的只有一个“妻子”。
　　半身似乎被这两个字僵住，宋望潇脑中乱成了一团浆糊，她抬手指尖轻轻触碰这两个字, 压在因为笔迹用力凹陷下去的纸张，她甚至能感受到当时的自己写下这两个字时的情绪激烈和用力。
　　“妻子，你是我的妻子吗？”宋望潇哑着嗓子, 声音抑制不住的颤抖, 一股无名的伤感席卷她的全身, 她好想哭。
　　可她为什么什么都记不起来, 写字的记忆，女人的面容，她一一都无法记起来。
　　“你姓江, 叫江什么呢，为什么二十年前你就是我的妻子了，那时候我才七岁，发生了什么，你到底在哪？”她的声音抑制不住的哽咽, 眼角潮湿猩红，心脏下意识地痉挛，好似有一座大山压在她的身上。
　　“为什么, 为什么我什么都记不住，你到底是谁？”两行清泪自她的眼角落下, 滴在满是尘埃的地上，她抑制不住地哽咽，半弯下腰犹如对待珍宝般轻触本子上女人的样子。
　　“为什么我什么都记不住了，明明当时我写这么多就是不想让我忘记，为什么我还是忘了。”
　　“到底发生了什么，你到底在哪，为什么会是我的妻子？”即使什么都忘记了，宋望潇却还是能感受到心脏犹如被什么东西撕扯开的痛意，令她全身泛着剧痛，心中深处的那份沉重的压力也如滔天般紧压着她。
　　“我好想你，每次做梦都是你，既然你是我的妻子，你能来看看我吗？”宋望潇泣不成声，她不知道自己为什么会哭，可心中就是漫着怎么也化不开的苦涩，即使看着的是一副简笔画，她亦能感受到万分的苦楚。
　　-
　　仙界，密云漫步，暴雷阵阵劈在空中，狂风怒喝，卷着阵阵哀鸣，天地俨然如炼狱。
　　天地之中，于正中汇聚一团浓郁的愁云，自地上同天云之间形成一道狂风，席卷天地万物，无不显示出天道的暴怒。
　　所有的一切都被风卷起，被天道摧枯拉朽般摧毁着一切，万里焦土看不到任何生灵。
　　江辞霜站在焦土中，一袭白衣宛若天地唯一的一抹色彩，手执浮冥剑，剑端嗡鸣，身形踉跄却坚毅朝着那道卷风走去，有淡光缓缓包裹着她的身子，不断融进她的血肉中。
　　宋望潇已被江辞霜亲手送至这方世界之外，此间已无宋望潇的任何踪迹。
　　情劫已无，无情道破，自天化神，功法将成。
　　属于天地的灵气不住地朝着江辞霜涌去，打碎她灵海中蕴满魔气的内丹，重塑她的神魂精骨，这疼痛无异于将人淬骨抽筋又一块块拼凑重合，而江辞霜却没有任何反应，只是眉眼微微蹙起，眼底看不出任何情绪。
　　她的所有感知早已随着宋望潇的离开消散，她的喜怒哀乐俱灭，同一具有着自己意识的傀儡无异。
　　那道淡光自她现于仙界就融入了江辞霜的灵丹，连同数十次失去宋望潇的记忆一同灌入她的脑海中，她紧咬着牙，忍着这份痛意，满目凄楚。
　　原来，我曾经这么多次失去了你，原来你在我面前死去了这么多次。
　　好似恢复了些感觉，灭顶的痛意瞬间席卷了她，江辞霜眸中流露出深沉痛意。
　　她挤出一个笑，浑身痛到发抖，还好这次成功了，你不会再疼了。
　　想着，江辞霜握紧手中浮冥，抬剑直指对面阴云。
　　天道似乎知晓了她的意图，惊惧般停止了天雷，划开天际的阴云中，一道阴毒的视线愤怒地看着江辞霜。
　　“你化神了！”它的声音压着怒意，死死盯着江辞霜，它没有想到，江辞霜居然在没有经过天雷也没有飞上神界就这般完成了飞升。
　　这完全在它的计划之外。
　　江辞霜神色冷淡，却有光芒止不住地汇聚在她的剑尖，她看着那道缝隙，毫不畏惧地同它对视，喃喃道：“阿潇安全了，我便也放心了。”
　　方才记忆恢复，她才终于明白自己轮回几十次的意义在哪，天道的目标从始至终就不是她。
　　幸好，阿潇已经安全了，乾坤石已碎，再也无人能扰到她。
　　她露出一个笑，凝着眉挥剑飞去，顿时天地动荡，遮盖天地的阴云不住地翻涌，天地的灵气疯狂的凝聚在江辞霜的身上。
　　天道神色严峻，几乎是不可置信道：“吸收天地灵气你疯了吗，不！不！哈哈哈，你不敢，杀了我这样你也会死的！”它想调动神力对抗这灵力，却因为自身方才调动天雷已经消耗了众多的力量，此刻宛若鱼肉，天雷还未成型就被江辞霜身上浩荡的神息斩碎。
　　本来大肆使用神力是因为它知晓等江辞霜飞升上神后它就能获得江辞霜的神力加上宋望潇体内乾坤灵气的力量实力大增，不曾想偷鸡不成蚀把米，只能看着飞升上神的江辞霜挥剑斩向自己。
　　“竟敢同天神相抗，忤逆天道，这样这样你也会死的！”天道终于感受到了几分怕死的惊惧，它疯狂将仅剩的神力铸成天雷，企图阻止江辞霜的攻击。
　　江辞霜嘴角溢出鲜血，身子由于被自然的威压震到满身溢血，握剑的手却未曾松开半分，闻言她弯唇。
　　“不重要了。”
　　爱的人已经安全，她的生死与否，早就不在思虑范围。
　　-
　　宋望潇最终还是将那个本子带了回去，她不知道那个女人的名字，不知道她的长相，亦不知晓自己为何在二十年前就将她认为是自己的妻子。
　　但宋望潇不想放弃，冥冥之中她觉得那个人和自己的缘分还没灭，虽然不知道为什么她六七岁就知道妻子的含义，但是知道找到了这个江妻子，她就什么都知道了。
　　宋望潇断去了一切社交，每日下班后就窝在房间仔细研究这本字迹扭曲的本子，翻来覆去的研究。
　　可是那个女人的名字太过复杂，她当时发高烧时写的字也太过歪七扭八，仔细辨认也不过多辨认出了一个部首为“舌”的字。
　　舌？
　　甜、乱、舐、敌？
　　她到底叫什么？
　　为了能多梦到女人，宋望潇开始试着吃药强制自己入睡，想让自己记住女人的面容，但在梦中却依旧无法控制的动作，一次次重复相同的梦境。
　　她恍然明白，这或许不是梦，而是当时发生的真实的事情，女人真的因为她的呼唤停下了脚步走向她，又狠心离开。
　　而她那忘却女人面容，或许也不只是简单的发烧记忆力弱。
　　宋望潇心中像浮上了一层惨淡的云，终日下着雨，而她站在雨中，看不清任何方向。
　　她的状态几天下来变得极其憔悴，一点精神都没有，同事纷纷想让她去看看医生，宋望潇只是淡淡一笑，没说什么。
　　又是一日，宋望潇下班回到家，下意识地拿出那个本子，准备翻阅，放在一旁的手机却不适时地响了起来。
　　她微蹙眉，点开手机，是同事发来的消息。
　　【望潇，我刚刚看小说，你猜怎么着，女配的名字和你一模一样，也叫宋望潇。】
　　宋望潇：【哦。】
　　同事：【哎呀别这么没兴趣，你这几天忙得瘦了好多，压力肯定很大，我把链接发给你，你就当娱乐看一看，记得全文背诵，小心穿过去。】
　　紧接着是发来的链接。
　　宋望潇叹口气，本想关上手机继续研究本子上的字，可一种莫名的情绪驱使着她的注意力落在方才同事的话上，最终还是耐不住好奇心点开小说，发现这女配的名字和自己真的一字不差，一股浓重的违和感扑面而来，她敛着眉点开仔细看了看。
　　文中的“宋望潇”是一个炮灰女配，宗门弟子，又蠢又笨，知道了宗门的阴谋想跑却没跑出去，反被倒打一耙抓住按到仙魔大战杀了祭祀。
　　文中用了短短一章就把“她”的一生写完了，宋望潇看着却觉得非常不对，她总觉得“宋望潇”应该已经从宗门里逃了出去，仙魔战场上也不是被宗门的人杀死，而她的这份违和又是从何而来，仔细回想却又什么都发现不了。
　　宋望潇皱着眉，将这份奇怪的感觉压下，手指在屏幕上不自觉翻了一页，她的目光下意识落在了最上方的文字上，在看清最上方的三个字后，视线猛地顿住。
　　江辞霜。


第93章 
　　江辞霜。
　　宋望潇。
　　“咚——”手机自手中脱落, 掉在地上发出沉闷的响声，回荡在寂静的房间显得尤为突兀。
　　宋望潇眼神怔愣，身子因为方才看到的那三个字无意识地发颤, 直至好久她才找到了自己的知觉。
　　脑海深处连带着灵魂都在颤抖，江辞霜这三个字犹如破开她心中那团迷雾的利刃，将她所有被遮蔽的记忆全部显露。
　　浩荡的记忆风吹海啸般朝她涌来，脑海一时灌进如此多的回应令她脑仁都在发痛，她禁不住弯下身子倒在地上, 双目猩红，张开唇想说话却发觉自己无论如何也发不了声，全身都被一层灭顶的痛苦覆住。
　　她硬挤着自己的声音, 从她的齿间挤出几个字。
　　“江、辞、霜——”
　　意识深处的痛意令她忍不住蜷缩着抱紧自己, 可她的眼眸却含着满满的苦痛。
　　她想起来了, 她全都想起来了, 她和江辞霜的相识相遇和相爱，她们之间发生了种种爱与恨，她全都记起来了。
　　同样记起来的, 还有她昏迷前的最后一刻，那滴落在她额间的温热的眼泪。
　　宋望潇再也忍不住，豆大的泪珠自她的眼中夺眶而出，宋望潇紧紧抱住手边的本子，抑制不住地抽泣, 声音逐渐变大直至嚎啕大哭。
　　“对不起……对不起……我现在才想起来，江辞霜……”宋望潇忍不住心中的疼痛，同时又为自己这么久才终于记起江辞霜感到痛苦。
　　脑海的记忆全部归位, 她也能忆起当时在福利院门前江辞霜捂住她的眼时说的那句话到底是什么了。
　　“为什么要说你是一个罪人。”宋望潇已经恢复些许清醒，她坐起身顶着脑袋的剧痛在仅她一人的房中时隔二十年回应江辞霜的话, 声音沙哑。
　　“为什么要把我送回来，你到底要做什么！就这般把我抛下了吗！”她忽地想起来在那昏暗的天色中那几分在江辞霜眼底看不懂的情绪，此时此刻猛地就明白了。
　　那双墨色漂亮的眼底全是对她的爱与不舍，江辞霜从一开始就没有想让宋望潇陪在她身边，也从没想让自己活着。
　　浑身宛若倒灌了冰冷的海水，宋望潇全身发冷，连带着骨头缝都在漏着寒气。
　　“这就是你让我放心的方法吗！”她猛地站起身，眼前一黑差点又昏死过去，扶着沙发艰难地缓了一会，口中依旧说着。
　　“让我活着，你去赴死，你就没想过我知道你死后根本不会活着吗！”她怒道，心中的疼痛和愤怒将自己灌满，她甚至开始谴责自己，为什么在当时没有发现江辞霜的意图，没能在当时就阻止了她。
　　此刻两人隔着两界，说这些又有什么用呢。
　　宋望潇喘着粗气，陡然跌坐在地上，一种莫大的悲凉覆在她的心头，她突然很想哭，可她方才早已经把眼泪哭干，只能失神地坐在地上抱着怀中的本子发愣，一种荒凉颓然的气息弥漫在她的身周。
　　“正是如此，所以才需要消掉你的记忆。”空中陡然响起一道苍茫的声音，落在宋望潇的耳中宛若平地惊雷。
　　宋望潇猛地回神，抬头看向四周。
　　“谁？”她四处看着，却没有发现除自己之外的任何人，微微蹙眉。
　　“你看不到我，这里的任何人都看不到我。”它道，声音依旧苍茫，仿佛藏着世间万物。
　　宋望潇低眸，凝着眉思索这声音的来源。
　　“你是天道。”她淡淡开口，声音异常地平淡。
　　“不错，我是天道，但不是那个世界的天道。”它的声音里带上了几分赞赏，忍不住多说了几句。
　　“每个世界皆有一位天道，掌管世间万物，世界互不相通，天道亦无往来，各自安然无事，我便是这方世界的天道。”
　　宋望潇闻言，缓缓抬眸，她微眯着眼，藏着眼中的探究，浑身散发着凌冽的气质，哪还有方才颓废失落的样子。
　　“你来找我做什么？”她道，声音已经不再惊讶。
　　“你的记忆又一次冲破，世界出了乱，我自是要来修补。”
　　宋望潇闻言猛地皱眉，她下意识地合拢五指做出唤灵剑的动作，自己却没有发现她的习惯。
　　“你要消掉我的记忆。”她咬着牙，浑身发颤，眼神死死地盯着房中的某处，时刻警惕着自己的身子出现任何不适。
　　“别担心，本来是想的，但又觉得还是需要你自己决定。”天道缓缓而言。
　　“消掉记忆，从此以后在这里过着自己安静平和的生活，再没有打打杀杀纠缠着你，还是带着这份记忆痛苦的生活下去，由你决定。”
　　宋望潇闻言，缓缓低下眸子，好似在思考究竟哪个答案更符合她的心，天道却忍不住轻笑一下，如果它有实质，那它此刻的面色定然是一种无奈的神色。
　　果不其然，宋望潇抬眸声音坚毅：“我要去找她，让我去见江辞霜。”
　　“没在这两个选项之中，再做选择。”天道没好气道。
　　宋望潇却不由着它的话来：“你刚刚说过‘每个世界互不相通’，可是我却有两个世界的记忆，那个世界的天道也说过什么‘乾坤石’，就说明是可以实现世界传送的，你可以把我传过去。”她的嗓音满是坚决，哭过的眼眸脉脉有光紧紧盯着某处。
　　天道闻言猛地一顿，有些懊恼自己方才多嘴的那一句了，好不容易看着宋望潇有些削除记忆的迹像，自己那一句话又让她找到反驳了。
　　它咳嗽一声，坦然道：“我的确可以将你传回去，但这需要耗费我极大的能量，我为什么要耗费自己的能量平白无故做这种事？”
　　宋望潇并没有被它的问题问住，只是微微低下眸子，脑海中的所有回忆全部串成了一条线。
　　“因为魔气。”
　　天道疑惑：“什么？”
　　“因为我体内的魔气。”宋望潇抬手缓缓放在胸口，只能听到心脏的跳动却感受不到任何气息波动，但她知道，自己体内有着一些一直存在的气息。
　　“仙魔两族，灵气魔气天生为敌，但我体内的魔气却能诡异地同灵气交汇而各不伤害，这绝对不可能。”宋望潇凝着眼，放在胸口的手握紧拳，好似窥探到了什么。
　　“我不知道它是什么，但是一定是对于你们天道有用的东西。”她深吸一口气，再次将心中最深的执念唤出。
　　“我要回去，我要去见江辞霜。”
　　房内一片死寂，安静到天道似乎从未存在，但宋望潇却依旧盯着空中，她知道它没有离开。
　　良久，一声笑叹自空中传来，幽幽落在宋望潇的耳中。
　　“不错，你体内的的确不是魔气，而是同乾坤石一同出现的乾坤灵气，有着逆转时空随意前往其他世界的能力，也便是如此你能在这两界之内自由来往。”
　　“那方世界的天道，自己嫉妒化神之人，把世界玩崩了，又想取得你的力量篡夺此方世界的天道之位，它休想。”天道冷哼一声。
　　一时接受了太多消息，令宋望潇有些怔愣，她后知后觉的意识到了什么：“所以，它的目标从来都不是江辞霜，而是乾坤灵气。”
　　“没错，江辞霜杀了你，获得你体内的乾坤灵气后化神，然后被它吸收能量，一举两得。也多亏了你的道侣，摧毁了乾坤石，还将你送了回来，又同它同归于尽，这才没酿成什么惨祸。”它呼出口气。
　　“你说什么？”宋望潇浑身猛地怔住，有些没有理解天道口中的‘同归于尽’：“什么同归于尽，江辞霜她怎么了！”
　　她的情绪忽地波动起来，全身漫上寒冰。
　　“江辞霜，为护苍生，只身犯险，已经同天道同归于尽了。”它的声音平淡，却像擂鼓般深深敲在宋望潇的内心。
　　“我不信。”她摇着头双眼发红，浑身发着抖，“江辞霜这么厉害，怎么可能会……会……”她终究说不出来那个字，下意识地逃避。
　　“她怎么样，你不是最清楚的吗，那个世界已经归于宁静了，江辞霜护住了苍生，她死——”
　　“她没死！”宋望潇不想听到这个字，更不想听着面前的天道说出这么离谱的话。
　　“我要回去，活要见人死要见尸，我没见到她她就不会死！”宋望潇好似陷入了魔怔般，在房间内走来走去，脚步发软被椅子绊倒跪倒在地上，浑身吃痛，嘴中却依旧喃喃着“她没死。”
　　天道不忍看到她如此自欺欺人：“你回去又有什么用，她已经死了。”
　　“她没死，江辞霜不会死的。”宋望潇极其愤怒，怒目看向四周：“江辞霜不会死的，她说过要和我好好的生活的。”她说着，语气不住地哽咽。
　　“让我回去。”她的声音苦涩，像含着沙子。
　　“你回去找到了她，然后呢。”天道不解。
　　“问她到底发生了什么，问她为什么要把我放在没有她的世界独自活着。”
　　“如果她死了呢，你会做什么。”
　　“死在她的身边，和她埋在一起，她说过，要和我成为道侣的。”宋望潇声音沙哑苦涩语气却满是坚定，“我还没有答应她呢。”
　　天道语气一怔，即使听了许多遍她的话再听到她这么说还是满满的震惊，良久，久到宋望潇偏执的眸子已经失神，它才开口。
　　“我可以送你回去。”
　　宋望潇回神，棕栗色眸子又重新点上了几抹色彩。
　　“但是，乾坤石已碎，我无法控制传送的时间，也不知道传送时会出现什么差错，这很有可能会令你重伤，将你送到之前的时间，甚至还会失去所有记忆，即便如此，也要去吗。”
　　“自然。”宋望潇坚定道。
　　“你真的不怕出了什么差池吗？”天道疑惑。
　　“我若呆在这里什么也不做，就是最大的差池。”宋望潇只道，手放在胸前紧紧攥着那处的衣服，那处是她的心脏蓬勃跳动。
　　却只听天道轻笑一声：“这句话，我已经听你说了几十次了。”
　　宋望潇眸色一颤，紧蹙着眉：“什么意思？”
　　天道终于没再掩饰，作为旁观者看了所有的它叹了口气，哀叹这两人的命运坎坷，将这一切尽数说出：“没明白吗，你已经传送回去失败几十次了，而在你传送之前，江辞霜也已经救你数十次了。”
　　江辞霜为了救宋望潇，将自己分成两部分，清醒地一次次谋划自己的死局；而宋望潇为了见江辞霜，轮回经历数十次死亡却依旧义无反顾。


第94章 
　　闻言, 宋望潇浑身猛地僵住，她不可置信地跌坐下，浑身发软。
　　“江辞霜她, 救了我几十次？”宋望潇猩红着眼颤抖着将这句话说出，她接受不了如此大的冲击，只觉半边身子都在发麻。
　　天道叹了口气：“轮回记忆会被之后的记忆覆盖，你不知晓也是应当，只是你既然心意已绝, 我需得将这些事实告知于你。”
　　“为什么，要救我？”宋望潇无措地看向四周，周边寒冷的气息不住地往它的身子里灌, 全身的血液都发发冷。
　　“这副场景已经重现了许多次, 你之前的那些话我也已听了数次, 每次的轮回都是失败, 依旧重蹈覆辙，一次次经历相同的事情。”天道缓缓道，字字句句如利刃般剜着宋望潇的心。
　　“所以, 江辞霜就这般送我走了几十次，一次次重现了几十次。”宋望潇只觉心口发疼，痛到她浑身冒冷汗。
　　“江辞霜……”她捂住心口，紧皱着眉。
　　“的确，但每次轮回发生的时候都会发生细微的变化, 你这次轮回时也多遇见了一个人。”
　　宋望潇闻言，缓缓抬头，颤抖的眸子雾气蔓延, 被灯光照出了几分光亮。
　　“是那道声音。”她忽地明白了：“你说江辞霜救了我数十次，那她这么多次救一定不会是只有她自己, 当时我穿过去之后在我的灵海里一直有一道声音让我赴死，它会救我，现在想来，它应当就是江辞霜的神魂。”
　　宋望潇说这些的时候语气发着颤，每思考一分将这些真相抽丝剥茧出来她的心便会更痛一分，原来江辞霜在她看不到的地方已经做了这么多，她却什么都没发现。
　　只觉心脏一阵阵痉挛，心如刀绞鲜血淋漓，她控制不住地闷哼一声，竟然硬生生吐出了一口鲜血。
　　“我要回去，我要去见她！”宋望潇嘴角流着血，鲜血染红她苍白的唇瓣，却令她的神色更加坚毅。
　　“她做了这么多，我一定要亲口问个明白！”宋望潇心中发狠，好似被利刃搅动。
　　“你不怕再次轮回吗？”天道于心不忍，开口问道。
　　“不会的。”宋望潇恍然扶着沙发站定，右手放在自己的胸口处，感受着那处的心脏跳动。
　　“这次不会再重蹈覆辙了。”
　　话毕，宋望潇眼前的视线陡然变得模糊，只听到耳边一阵猎猎风声，撕扯着她的意识，全身的骨头似乎都被敲碎了重新组合，痛意令她精神恍惚。
　　宋望潇紧紧咬着唇，直至将唇瓣咬破溢出鲜血也不想让自己昏迷过去，死死守住自己的记忆，不让它们再次消散。
　　不知过了多久，也许只是一瞬间，风声消失，只留下了一片寂静，宋望潇便是在这一片死寂中忍着浑身的痛意缓缓睁开眼睛，她心中的焦急和担忧早已将这份痛意掩埋。
　　眼前场景变化，房中的沙发等物件早已消失，换成了一处处茂密深邃的丛林，然后环绕在她身上的，是已经二十年没有感受到的灵气。
　　宋望潇浑身陡然放松，伸手攥着胸前的衣衫，内丹在她的灵海内安稳落着，灵丹四周萦绕着缓缓灵气，期间混着几分明显比周围的灵气光芒耀眼的灵力。
　　她的记忆还在，她没有忘记任何事情，成功了！
　　宋望潇再也忍受不住疼痛，“扑通”一声倒在草地上，因为欣喜她泪眼婆娑。
　　她的体内有着江辞霜留下来的那三缕神息，如果她穿到过去回到徙翊宗，体内的神息依旧会跟着她存在，可彼时她和江辞霜还没有相见，她的体内绝不可能出现这些神息，所以她只能传送到同江辞霜遇见之后的时间。
　　不管如何，她有着记忆就是最好的结果。
　　宋望潇缓了下发软的腿脚，开始细细看向四周，她不知晓自己现在是来到了哪个时间，但她寄希望是江辞霜同天道交锋之前，这样她也好能同江辞霜相见。
　　宋望潇心中总是惴惴不安，同时穿回成功的喜悦又落在心头，两种牵扯她的脚步愈发快速，连她自己都没发现，这茂林的景色有些异常。
　　宋望潇的修为依旧还在，身上的短袖也变成仙修常穿的衣衫，她驱使灵气带着自己奔向离此处最近的城镇，刚一进城便马不停蹄地去问街上的人今夕是何年。
　　但她忘了，她自己也不知道具体的年份，只能换了个问法，询问他们知不知道江辞霜。
　　“江辞霜是谁？是城内新来的修仙者吗？”
　　“不认识，她是谁呀？”
　　“什么江辞霜，不买东西就去一边，别拦着我的生意。”
　　……
　　一连问了数十人，竟无一人知晓江辞霜，宋望潇站在热闹的街头，竟觉得全身发抖，那些她不愿相信的话再一次浮现在她的脑海，一字一句皆摧毁着她的意识。
　　江辞霜不会出事的，她绝对不会出事的！
　　宋望潇宁愿相信自己穿到了江辞霜还没有出现的时间，也不愿认下江辞霜已然陨灭的事实。
　　或许是她一人站在街头许久，又或许有人知道一些消息，宋望潇只觉得肩膀被人拍了拍。
　　她回头，见是一位不认识的女人。
　　“道友，你是否是在找江辞霜？”女人问道。
　　“对！”宋望潇失落的眸子忽地颤抖起来，她抬手紧紧抓住女人的衣袖，生怕她跑了。
　　“你知道她在哪吗？”
　　女人被她突然的动作吓到，连连挣脱：“我不知谁是江辞霜，但是城中有位资历颇深的修士，在此城威望很高，她或许知道一些。”
　　女人将手臂挣脱出来，忙不迭跑来了，末了还不忘为宋望潇指了下路。
　　“就在那边，你过去看一眼就明了了。”
　　宋望潇闻言，作揖道谢，而后顾不得身上的疼痛朝着女人指向的方向奔去。
　　奔过几条街，宋望潇看到了那处阁楼，名为万花楼。
　　花？
　　宋望潇呼吸一顿，抬脚走了进去。
　　阁楼人很多，大多是一些修士前来求功法和拜师，皆站在堂外等候。
　　宋望潇潜入人群中，不住地看向四周，并未看到阁楼内有什么花，内心的期待缓缓减灭。
　　她站在人群中，准备等着那位资历颇深的修士出来，却被身旁的人碰了碰。
　　“你也是来参加拜师的吗？”
　　宋望潇回头，是一个较年轻的少女。
　　“是。”宋望潇道，她决定询问一下这里的近况。
　　“道友可知晓这前辈的来历？”
　　少女皱眉：“你不是来拜师的吗，怎么连这都不知晓？”
　　宋望潇一顿，讪讪笑道：“我之前一直呆在山林之间，这是第一次下山。”
　　少女了然地点头：“原是如此。”她整理了下语言，正准备和宋望潇讲话时，视线却突然看到了从不远处出现的一位女修，顿时闭嘴。
　　“来了。”她只道。
　　宋望潇循着她的视线看去，落在了不远处的女修身上，微微蹙眉，总觉得这女修有点眼熟，可她翻遍了自己的回忆也没记起这人是谁。
　　不知是否是她的目光太过疑惑，女修的视线扫过堂下一群人后，忽地同她对视。
　　而后，双目震颤，面容姣好的一张脸上满是惊讶和惊喜。
　　宋望潇见她露出这么大的情绪波动，脑海顿时浮现一个小小的身影，整个人怔在原地。
　　“留采！”
　　留采也愣住了，她没有想到居然会在这里看到宋望潇，欣喜和无措交加，她在台上怔愣好一会才找到自己的声音。
　　“诸位，今日我家尊上身子有些不适，无法见人，这里是一些灵石，尊上为表歉意请大家喝酒，请大家移步醉仙楼把酒言欢，隔日再来。”她抱拳，一番话说得滴水不露，全然不似之前宋望潇记忆中的孩童模样。
　　堂下众人顿时嘘声，乱说了些便准备离开，宋望潇身旁的少女准备转身，却看到宋望潇还站在原地，疑惑道。
　　“道友还不走吗，今日算是见不到花阁下了。”
　　“花阁下？”宋望潇喃喃重复这个名字，而后毅然决然抬脚，朝着堂上走去。
　　少女看着她的背影，唤了她两声没有回应，便叹了口气转身离开。
　　宋望潇缓缓踏上台阶，看向面前已经长高许多的留采，满心恍然。
　　“留采？”她试探道。
　　“宋姐姐！”即使已经可以独当一面，再见到宋望潇却还是忍不住落了泪，她猛地向前紧紧抱住宋望潇。
　　“这些年你都去了哪，为什么一点你的消息都没有？”少女泪眼婆娑道。
　　宋望潇也非常惊讶：“你还活着，那行听和花归尘是不是也在这里？”
　　“嗯。”留采松开怀抱，擦擦眼泪：“我师尊和花阁主都还好好的，当时大战好多城镇都被毁了，花满城也一片荒芜，我们就和阁主一起重新建造城镇，救助百姓。”
　　她忍不住向宋望潇说这些年的经历，宋望潇却在心痛只余察觉到不对劲。
　　“当时大战？那现在距离当时已经过去了多久？”
　　“五十年。”留采如实应道。
　　宋望潇瞳孔震颤，怎会过去如此之久。
　　“江辞霜呢！那江辞霜在哪？”她忍不住心中的慌乱，茫然无措道。
　　留采呼吸一窒，她低下眸咬着唇不知道要如何回答，宋望潇却已经从她的反应中察觉到几分真相。
　　“不、不会的。”宋望潇摇着头大喘着气，意识有些空白，她潜意识不想接受这个事实。
　　“不会的，怎么可能？”宋望潇紧紧抱着额头，脑海深处泛着钻心的疼，她抑制不住地低声呜咽，眼中缀满泪水。
　　留采担忧地扶着她：“你先和我去里面，让我师尊看一看你的伤，而且我只是听闻，当时大战时花阁主在场，她知道的比较多，可能会有所不同。”后半句话说出时，她的语气不住地削减，连她自己都不相信她说的话。
　　宋望潇最终还是被留采搀扶着进了阁内，她全身的力气早已经在一日的折腾中耗尽，浑身没有任何力气像具傀儡，只凭江辞霜这一执念才有自己的动作。
　　走过廊道，宋望潇这才看到遍地盛开的花，沁人心脾的花香萦绕鼻间，宋望潇却没感受到任何轻松。
　　廊道尽头是一间房，房门开着，还未走近宋望潇便听到自房中传来熟悉慵懒的声音。
　　“小留采，我这不是好好在这嘛，怎么就身子不适了？”女人随意地坐在椅子上，一手拿着酒杯一手拿扇，一身红色衣衫映照得她肆意张扬，她饮下一口酒，缓缓抬眸，在看清留采身旁人的样子后，猛地顿住，手中的酒杯也随之落下，酒洒了一地。
　　“望潇！”她猛地起身，奔走至两人身前，一双狐狸眼颤动着。
　　“望潇！你……我……”她震惊到不知道说什么，只能愣愣地看着昔日好友的面容。
　　“你这些年去哪了？”她忍住情绪起伏，再开口时还是含着满满的哭腔。
　　“我以为你……”
　　宋望潇抓住她的衣袖，腿脚发软，嗓音苦涩。
　　“归尘，你告诉我江辞霜在哪好不好？”她落下泪来，眼角猩红。
　　花归尘身形微怔，有些恍然道：“江辞霜她不是已经……”话未说完，就被留采的一记眼刀击中，顿时闭了嘴。
　　“我求你告诉我江辞霜在哪好不好，活要见人死要见尸，我一定要见到她！”宋望潇泫然泣下，眼神里含着满满的偏执，双手死死抓着花归尘的手腕。
　　花归尘呼吸顿住，她垂下眼似乎陷入了纠结中，被宋望潇抓着的手腕发疼，她咬牙深深吐出一口气。
　　“好，我带你去看她，但是人和尸你可能都见不到。”


第95章 
　　“那年大战, 天地混沌，万物枯朽，花满城同众多城镇一样, 皆被天雷劈灭，幸好我同行听留采已经提前将城中大部分百姓疏散才没酿成惨祸。”
　　花归尘御剑，领着宋望潇朝远处飞去，二人衣衫随风飘动，隐隐能看到下方茂密的树林。
　　花归尘收回视线, 虽然身后并未听到回应，她却知晓，宋望潇在听她所言。
　　“后来我知晓是江辞霜那边发生的事情, 便马不停蹄赶了过去, 结果却被那磅礴的气势遮挡在外。”花归尘的语气蓦地低了下来, 似乎不忍回忆当初发生的事情, 那样的一幕至今依旧存在她的记忆中。
　　“江辞霜为了天下，毅然决然飞升同它同归于尽。”她的嗓音凝滞，感受到身后宋望潇的浑身一怔, 却还是咬着牙将这一切全部告知。
　　“她没有留下任何东西，尸首，遗言，什么都没有，就好似完全消失了一般。那个时候, 天地很乱，多数仙魔高手皆陨灭在了那场天雷中，你也消失了, 我只能先担负起照顾百姓的职责，想着等稍微喘息些再去找你, 谁知一忙便过去了五载。”
　　花归尘抿唇苦笑了下：“整个仙魔两界没有你的任何消息，我原以为你也……”她的嗓音不住地哽咽，忍住哭腔继续道。
　　“后来，我们在休整仙界的时候，蓦地发现仙界的秘境突然打开，兴许是被那一场天雷震动，在秘境内我发现了一处洞穴，也同时看到了江辞霜。”花归尘驱使着剑缓缓下落，直至逐渐停在了一座山前。
　　宋望潇抬眼看向这座不高大却尽显威压的山，只觉得浑身震颤。
　　她知晓里面是什么，因此一颗依旧不死的心此刻彻底发凉，她缓缓抬脚，脚步虚浮踉踉跄跄朝里走着。
　　花归尘想要扶着她，宋望潇却摆了摆手，她只能站在外面一脸担忧地看着她。
　　洞穴内依旧是一番寒冷，好似终年化不开的冰，宋望潇颤颤朝里走着，骨头里都在发着冷。
　　眼睛逐渐能够适应洞穴的黑暗，宋望潇能看到洞穴深处坐立的数尊雕像，就好似从来没有变过，无论多少年，依旧是这般安静模样。
　　可等她的视线却落在了洞穴深处的一尊多出来的雕像之上，原本被压制的情绪顷刻间汹涌起来，连腿脚都顿在了原地。
　　那处的空地，原本就是为飞升的江辞霜准备的，而现在已经被一座雕像填上，再没有空余。
　　宋望潇愣愣看着那处，浑身的血液都在翻涌，她颤着脚，一步一步极其缓慢地走了出去，直至能看清整座雕像的全部模样。
　　清冷的面容缓缓阖着颜，盛着霜雪的眉眼寒冰化开只剩下神对世间的怜悯，她板正盘坐着，同之前一幕幕在宋望潇面前入定的样子一模一样，却永远都不会再睁开眼，也不会开口温柔唤她“阿潇”了。
　　宋望潇只觉得浑身发麻，心中一直支撑着她走到现在的意念彻底崩断，她控制不住地腿软跌在地上，眸中满是破碎。
　　江辞霜依旧是闭着眼眸，没有任何反应，浑身粗糙的石壁反射着洞内幽暗的光。
　　宋望潇颤抖着双唇，想开口唤她的名字，却只能从喉咙中发出近乎绝望地呜咽，她已经悲痛到无法说话。
　　清泪自眼角落下，她泪眼婆娑的缓缓靠近石像，抬起手指尖一点点抚摸石像的额头、眉眼、鼻间，直至双唇，指尖下的触感却已不再是柔软光滑，而是粗糙。
　　宋望潇心被铺天盖地的悲恸遮满，她控制不住落泪，心脏百转千回，每处血液都在哭诉着痛苦。
　　她抬起手，颤颤着拥雕像入怀，感受着怀抱中比江辞霜身子冰冷许多倍的温度，终于克制不住呜咽出声，嚎啕大哭，泪珠落在石像上，濡湿一片。
　　她的江辞霜，她的江辞霜，她终于找到她了，可是……太迟了。
　　花归尘站在洞外，听着洞内传出的悲恸的哭泣声，心中自然也不好受，感慨为什么这两个人会经历这些，为什么这么重大的事情偏偏要她们两个背负。
　　这座洞穴内，应当都是之前飞升化神的雕像，江辞霜也是其中一位，洞穴内刻着几段文字，大概说的是这些仙族人雕刻石像的经历，但应当有些杜撰，就比如这些雕像应该都是修仙者飞升上神之后坐化而来的雕像并非雕刻。
　　洞穴内雕像是一座，每一位皆是对苍生做出重大贡献的仙者，皆被天道篡取神力，就连江辞霜也为了消灭它失去生命，当真是最大的祸害。
　　花归尘叹了口气，担忧着洞穴内的宋望潇，同时更加痛恨这为祸世间的天道。
　　不知过了多久，洞内的哭泣声停止，传来由远及近的脚步声。
　　花归尘忙平复心情，现在宋望潇情绪已经濒临崩溃，她绝对不能展露什么阴郁情绪。
　　宋望潇垂着眸缓缓从洞内走了出来，仅仅是不过一个时辰，她的状态就发生了翻天覆地的变化，一双眼睛肿着，眸内黯淡无光。
　　花归尘深吸一口气，不忍见到她如此颓然：“望潇……”
　　“谢谢你，归尘。”宋望潇开口抬眸看她，声音像掺了一整碗沙，沙哑得不像话。
　　花归尘无措：“无碍，那我们先回去吧，先让行听看一看你的身子，你今天消耗了太多神识了。”她担忧道。
　　宋望潇却摇头：“不用了，我想留在这里，陪着她。”她说着，目光缓缓看向幽深的洞穴，一双失神的眼底逐渐漫出爱意。
　　花归尘神色一顿，紧皱着眉走到她身旁想要劝她：“望潇，这里不是什么世外桃源，凶兽极多，你的身子还很虚弱，需要去调理……”它话说一半，却突然对上了宋望潇偏头看过来的视线，也因如此，她直直望到了宋望潇眼底露出的偏执和疯狂，一瞬间她竟以为看到了江辞霜，呼吸一滞，要说的话竟全忘了。
　　宋望潇一回头，看向幽深的洞穴弯唇：“她一个人待在这里会很孤单的，我陪着她她就不冷了。”她的声音满含柔情，愈发像之前的江辞霜。
　　“江辞霜说，想和我结为道侣，我还没答应她，等她回来了找不到我怎么办？我要在这里等着她，等她一睁开眼就能看到我。”
　　花归尘震惊颤着眸，不知道要怎么开口，江辞霜死了，可宋望潇却偏执地变成了江辞霜。
　　“望潇，你是不是今天灵识消耗过多，有些意识不清了。”花归尘试探着道。
　　宋望潇摇摇头，蓦地笑了。
　　她很清醒，没有任何时候比现在更清醒了。
　　江辞霜会回来的，她坚信江辞霜会回来找她的。
　　“世间不是说，一个人死去，她的所有灵识和神魂都会随之消散吗。”
　　花归尘点头：“没错，修仙者陨灭，内丹也会随之破碎，修为和神魂都会消散回馈万物。”她有些没明白宋望潇的意思。
　　宋望潇闻言弯唇，一双发红眼眸露出几分笑意。
　　她体内的属于江辞霜的三缕神魂还没有消散，江辞霜还没有真正在这个世界消失，她还有机会，只要将这神魂从她灵丹内剔除还给江辞霜，江辞霜就能醒过来了。
　　好似在深海抓住了最后一块浮木，宋望潇获得了生还的几分喘息，心中重新燃起偏执的希望。
　　“归尘，你知道有一种方法，可以将体内的神魂剔除吗？”宋望潇询问的声音太过淡淡，以至于花归尘都没反应过来她的问题有多骇人。
　　“什么剔除神魂之法！你在说什么，神魂乃是同修道者合为一体，哪有剔除之法！”花归尘认定宋望潇疯了，再江辞霜疯之后彻底变成了江辞霜。
　　“不是自身的，你不是说一个人陨灭，她的神魂也会消散嘛，可我的体内还有江辞霜之前予我的三缕神魂，只要将这些神魂剔除送至江辞霜身上，她会醒过来的。”
　　宋望潇的声音已经有些喜悦，像是得到了珍宝的孩童，抱着这份喜悦不撒手。
　　花归尘凝着眉望向她，见宋望潇眸中满是坚定时，忍不住别过眼不去看。
　　“好，既然江辞霜神魂还在，就说明应当还有几分存活的可能，我记得仙魔和魔族的藏书阁内有一些珍藏书籍，许是可以找到剔除之法既然江辞霜能将神魂予你，定也能将神魂还给她。”花归尘安慰她道。
　　宋望潇抬眼深情望着洞穴内的江辞霜雕像，一颗心炙热又滚烫。
　　“我会见到她的，一定会见到。”


第96章 
　　花归尘最终还是听着宋望潇的话离开了秘境, 临走时怕宋望潇独自在秘境中遇到什么危险，将一些丹药和传送符纸给了她。
　　宋望潇莞尔接下，看着花归尘的身影逐渐消失在空中, 回头看向身后那处幽深的洞穴，里面是她的妻子，是她的道侣，她的夫人。
　　鼻间再次溢着酸涩，她抬脚走入阴冷漆黑的洞穴内。
　　江辞霜独自一人在这秘境内呆了数十载, 应当很冷，可洞穴内无法驱动灵气，尽管宋望潇很想一直同江辞霜呆在一处, 却也无法解决自己在洞穴内待上稍微长的时间就会心痛的事情, 她只能另作打算。
　　宋望潇在洞穴外建了一处小房子, 房子里面陈列的都是她托花归尘买到的桌椅柜子, 还有一张小床，小床虽小，睡两个人却也已足够, 宋望潇希冀着江辞霜醒来的那一天。
　　每日晨起去洞中同江辞霜呆上许久，也不做什么就是陪着她，说些自言自语的话，等到身子不舒服再出来缓解，午间同晚间亦是如此, 直至临睡才从洞穴内出来入眠，周而复始。
　　她也关注着秘境之外的剔除神魂之法，通过传音符同花归尘等人交涉着。
　　彼时世间恢复生息不过数十年, 仙魔二族亦不愿再有战争引起争端，彼此相处和睦, 关系竟隐隐比大战之前还要好些，宋望潇从传音符内听到留采同她说的这些趣事，总是淡淡笑。
　　她又何尝不知道，世间的这般繁华，都不是空穴形成，总有人会作出牺牲，是江辞霜同那些陨灭的侠士共同守住的。
　　天下之事江辞霜已做，而江辞霜之事，便由她来等。
　　两族相处融洽，宋望潇能得上古之书的概率便会愈发变大，这些年花归尘几人在建设世间的途中探访了众多秘地，皆没有得到什么能够剔除体内神息的方法，一次次饱含热情，一次次又被冷水浇灭，宋望潇心中多有愧疚，花归尘几人却没觉得有什么。
　　“此事无关于你，此番天下皆是江辞霜等护住的，若没有她们，又怎会有世间开得如此鲜艳的花。”花归尘无所谓道，“你不必如此担忧，而且我这些年总是要去仙魔两界的，目前世间生灵基本恢复生息，我的贸易也可以重新开始了，这是好事。”
　　彼时宋望潇正站在她建造的房子之前，手中那些同秘境各处摘下的缓解寒冷的草药，准备熬煮一些，便握着泛着淡淡草药香的药，在一片灵气中同花归尘道。
　　“归尘，谢谢你。”她眼角微润，忍不住道。
　　“道谢就有些见外了，我们是朋友，自然是要这么做的。而且我今日，有个人要带给你。”她说着侧过身，显露身后的身着湛蓝衣衫的女人。
　　女人执着一柄扇，看着宋望潇有一下没一下的扇着，宋望潇看到女人，隐约觉得自己在哪里见过她。
　　“宋道友，别来无恙啊。”女人收起折扇，背过手走到她面前。
　　“你是？”宋望潇疑惑。
　　“此位是牵邸宗宗主余音，是大战时为数不多没遭到天雷的城镇之一内的宗门。”花归尘顿了顿，思索着开口：“也是你之前呆过的徙翊宗的后身。”
　　她说着，一柄扇便落在她的唇间令她住嘴：“花阁主虚言，切不要将我宗门同那背叛之人牵扯于一身，已经过了百年，若不是你提，谁还知徙翊宗。”
　　余音收回扇子，目光落在宋望潇的身上，见着她明显有些忆起的样子，弯了弯唇。
　　“我听说，你在找能够剔除神魂的方法。”
　　宋望潇眸间微亮：“余宗主知晓这种方法？”却见余音缓缓摇头，刚悬起的心陡然掉入深海。
　　“别这么气馁，这世间本就没有什么剔除神魂逆转的法子。”余音道，“花阁主都同我说了，剔除神魂之法没有，但是降低修为从修仙者变为凡人，这法子我还真有。”
　　宋望潇失落的眸子蒙上一层色彩：“还请余宗主细细说来，我真的非常需要这个方法。”
　　却听余音哂笑一声，将扇子往怀中一甩：“都不请我进去坐坐吗，果然，小辈就是没有规矩。”
　　宋望潇见自己失了礼仪，忙转身请人进去。
　　花归尘走到她的身边同她小声说道。
　　“不必往心里去，余宗主最近总被小辈缠着，心多有愤恨。”
　　“小辈？”
　　“当时大战时余宗主受了伤，被那女修小辈救下，而后两人就一直纠缠到现在，我记得那女修我们认识，好像叫稽——”
　　走在前方的余音转过身，坐在椅子上，发出的声响打断了两人交谈，她目光淡淡扫过两人，开口。
　　“虽不愿多提，但是宋道友之前是徙翊宗之人，应当也知晓徙翊宗一宗的做派有多令人不齿，当时牵邸宗建立时，便将那处宗主府围了起来设为禁地永不进入，而后同江辞霜做了交易，将那处开出一条通道，后面的事，宋道友也知晓我就不多赘述了。”
　　“当时，宗主阁内还有一批未能处理的邪祟书籍，这段时间我去看的时候，无意间看到了这个。”她说着，拿出一张被撕下来的纸页，递给宋望潇。
　　宋望潇接过，只看到一些印着繁杂字迹的圆形阵法。
　　“这是一本能将仙族之人的内丹炼化，将为普通人再入魔族的书籍，应当是当初徙翊宗那些人化魔所用的方法，因此便没有惊动天，此书太过邪祟，我只将你需要的那些阵法撕了下来，其余的皆焚烧。”余音扇着扇子。
　　“这一页便是记载着能让人从仙族人减为凡胎的方法，变为凡胎后，你的灵气便会消散，那些神魂自会剔除而出，就是不知道到底此法有多凶险。”
　　“多谢余宗主。”宋望潇紧紧握着这张纸张，心中翻涌海水，她激动得想哭。
　　这么多年，终于、终于找到了方法。
　　余音闻言笑了下：“你也不问一下，此法凶不凶险，会不会对身子造成不可逆的伤害。”
　　“不必，就算肝胆寸断，我也要试，这是唯一的方法了。”宋望潇痴痴看着这张纸张，不放过上面记载的每一个字。
　　余音站起身，看着宋望潇激动的样子，缓缓离开：“时间到了，本尊要回去了，就不多待了。”
　　宋望潇折好符纸：“我去送您。”
　　余音拿着折扇摆了摆：“不必。”她转头：“对了，江辞霜醒了之后，记得告诉她，她还欠我一套茶盏呢。”
　　-
　　此后数日，宋望潇看着手上的这张符纸，搜寻着所有她能收集得到的东西，不过好在秘境内灵气充沛，阵法所需要的东西，大部分已经得到，其他的东西也由花归尘在仙魔二界买了过来。
　　那便就只剩下最后的阵引：施阵之人的心头血。
　　这日，花归尘行听皆来到了秘境，看着宋望潇开启此次阵法，做好了一切如果阵法失败的补救。
　　宋望潇站在阵法中间，拿出一把刀，锋利刀尖映着惨白的光，她冷冷看着，而后毅然刺入了胸膛，众人皆屏住声息，不敢言语，留采却已经别过去眼不敢看，偷偷窝在师尊怀里掉眼泪。
　　宋望潇却只是轻轻蹙了下眉，忍着痛意将剑刺得更深了些，鲜血自剑端缓缓流淌，滴滴落在法阵正中间，霎时，阵阵光芒自法阵中而起，遮住宋望潇的身形。
　　花归尘下意识要冲过去，却被一旁的南桑拉住，众人紧皱着眉盯着那处白光。
　　白光自纯白色逐渐被鲜血晕染成红色，再逐渐恢复成原本的纯净，光芒削减直至彻底消失。
　　自方才还是站着的宋望潇陡然倒在地上，浑身发抖紧皱着眉吐出一口鲜血，双目震颤。
　　众人忙奔至全身发软的宋望潇身旁将她扶起，行听抬手放在她的手腕，面色凝重，而后速速喂给她一颗丹药。
　　宋望潇却没先将丹药吞下，她启唇，唇瓣颤动，绽出一个发自内心的笑意。
　　“成功了。”
　　她硬撑着没有一丝力气地身子起身，踉踉跄跄地就要进入洞穴，被众人拦下。
　　“你的身子现在已经是具凡胎，况且还受了这么重的伤，进入那处洞穴连江辞霜你都看到就晕了，先把这些药喝了。”行听焦急端出汤药。
　　宋望潇闻言，抬眸看向她，颤着手端着汤药，一饮而尽，苦涩渗入唇舌，她忽然想起之前同江辞霜呆在这里时每次喂江辞霜汤药时喂给她的那枚果子了。
　　好想吃，好想见到江辞霜。
　　休息了些许，宋望潇恢复了些意识，这才颤着脚步走进洞穴。
　　同之前相比，她只觉得这次洞穴内的阴冷像有实质般化为利刃刺着她的身子，每走一步都要缓好久才能继续。
　　可等她走到了石像之前，却依旧没有看到任何变化，江辞霜依旧是稳稳坐着，一身清冷寒冽。
　　宋望潇身上的力气忽地就没了，肩膀塌了下来，心口汩汩流着鲜血，一双眼眸死寂。
　　众人相视一看，忙将她扶起。
　　“或许是灵气还不够，三缕神息要获得的灵气比较多，我们再等一段时间。”花归尘推测。
　　宋望潇转头，一双近乎于绝望的眼睛祈求般盯着她。
　　“真的吗？”她的声音沙哑，藏着浓烈的无法宣泄的情意和苦痛。
　　花归尘呼吸一顿，慌乱中忍不住别过去眼，不敢回答，咬着唇眸中满是雾气，她又何尝不知道自己的话有多虚妄。
　　无人回应，宋望潇颓然低下了头喃喃自语：“一定是这样的，一定是这样的。”
　　“那我们快走，人聚在一处不利于辞霜凝结灵气，我们快走。”她说着抬手拉扯着众人离开，可她的脚步发软，根本无法行走，才刚抬脚就忍不住朝下倒去，几人忙扶住她，却看到她抬起头时一双眼眸的绝望。
　　“一定是这样的。”宋望潇依旧不甘地喃喃，潸然泪下，阴冷的风刺入她的骨中，却不及心中疼痛的一分。
　　-
　　因为阵法，宋望潇灵力骤降修为极其困难，且那一刀身子落了隐患，想要彻底治愈需要很长时间，幸好秘境内最不缺的就是灵草。
　　宋望潇依旧是一人独居在秘境内，身子的伤不容许她进入洞穴，她只能在身子好一些进洞穴内看一看江辞霜，出来后再喝汤药治愈，好一些再进入，行听劝过她不要如此频繁，却被她落在耳后，如此循环数年。
　　一日，宋望潇照例去林中寻找灵草，最近秘境的灵气有些紊乱，她一般常去的地方生不出草药了，只得另寻他处。
　　行走半日，宋望潇终于找到了最后一株草药，她慢慢走过去想要摘下，心口却因为耗费太多提起陡然一痛，而后抑制不住地咳嗽起来，她忍不住扶住一旁的树，虚弱地等着咳嗽停止，却逐渐咳出了鲜血。
　　额间渗出冷汗，宋望潇撑着树缓了缓准备起身，便是此时，仿佛微风拂过山林，掠起惊蝉之音，草木微晃，温波灵气涌入心间，缓解着她的痛意。
　　宋望潇身形顿住，还未抬起头，视线便被一株草药遮住，拿着草药的是一只白皙柔嫩的手。
　　宋望潇呆愣着看着那只手，终于意识到抬眸，顺着手臂向上看去，清冷绝色的容颜映在她的眸中。
　　那人穿着一身白色羽制衣衫，三千青丝垂在身后随着微风缓缓飘动，眉眼微弯，依旧是记忆中的模样。
　　她弯着腰温柔看着身前人，见宋望潇望向自己，弯唇，墨色眸子溢出点点柔和星光。
　　“是这株草药吗？”


第97章 
　　宋望潇呆愣愣地看着身侧的女人, 全身的动作都僵在了原地，大脑一片空白，体内因为咳嗽涌上来的伤痛都因自己的恍惚变得轻缓。
　　江辞霜手执灵草, 清冽的温和的灵息如柔水般朝宋望潇涌来，治愈着她体内落下来的伤。
　　她的目光落在宋望潇渗着血的唇瓣上，她眸色一紧，将灵草放在袖中，转而拿出一张干净的手帕, 轻柔擦拭着她的唇瓣，血色染在纯白手帕之上，她的眼神依旧万分温柔, 如水般注视着宋望潇。
　　宋望潇想张唇说些什么, 可满腔爱意在心中涌动, 她根本无力支撑自己说出绵绵情话, 缓缓抬手，手掌覆在江辞霜微凉的手背，触感再也不是以往十几年中粗糙的石烁。
　　江辞霜低眸, 看着两人相碰的手，眼眸微颤，指尖在宋望潇的嘴角微微发抖，却忽地感受到温热的湿润，她忙抬眸, 撞入宋望潇一汪雾气迷蒙的眼眸，心口像被一双手狠狠攥着，呼吸不得。
　　薄唇翕动, 墨色眼底是再也无需任何掩饰的浓烈情意：“阿潇……我的阿潇。”
　　宋望潇握紧江辞霜的手，朝怀中一扯, 面前清冷如谪仙的白衣仙者就这般落入了她的怀中，二人紧紧相拥，自相碰之处燃烧出炙热温柔的火。
　　“江辞霜……江辞霜。”宋望潇手紧紧抱着江辞霜的腰身，用到想要将眼前人揉进骨血中的力气，头埋在江辞霜的脖颈黑发之间，深深地嗅着她身上清冽的香气，终于再也克制不住，一声一声唤着她的名字，哽咽着落下泪。
　　江辞霜眼角微红，含着同样也蕴满了潮湿，她比宋望潇更想将自己永远融进宋望潇的身体中，再也不离开。
　　“江辞霜。”
　　“嗯。”
　　“江辞霜。”
　　“我在。”
　　“江、辞、霜……”
　　“阿潇，我爱你。”
　　宋望潇再也忍不住哽咽，在她的怀中哭泣，二人互相泪眼婆娑地看向对上，看着对方湿润的眼眸，竟也忍不住笑了起来。
　　江辞霜这一觉沉睡了太久，连她自己都不知晓她混沌的意识到底经历了多少岁月，问及宋望潇才得知，距离那场同天道的战斗，竟然已过去了六十七年。
　　宋望潇五十年后回到此界，在秘境内陪伴了她十七年。
　　原来，她竟离开了六十七年，江辞霜心中泛着苦涩，她不敢深想这些年宋望潇恢复记忆后要如何忍耐对她的思念过日。
　　“江辞霜，你当初是不是想将我一人放在那边，任由我忘了你。”宋望潇死死抓着江辞霜的手臂，生怕她再从自己身边离开。
　　彼时二人已是在宋望潇建造的房子里熬着药，面前的药炉内火焰哔啵响着，在寂静的氛围中添几分响声。
　　江辞霜闻言，添柴的手稍微顿了顿，她侧眸看向身旁秋后算账的宋望潇，心中蓦地叹了一口气。
　　“你难道不知道，你离开了，我一个人也不会活下去的。”宋望潇嗓音苦涩，好不容易消肿下去的眼睛又要落下泪来。
　　江辞霜拿起手帕，轻柔擦拭她的眼角：“阿潇当时，不也是和我想的一样吗。”
　　二人为了对方活下去，皆不约而同选择了牺牲自己的生命。
　　宋望潇稍稍垂眸，攥着江辞霜手臂的手更紧了些。
　　江辞霜浅笑，抬手托着她的下颌看向自己，她的眸子映着药炉的火焰，在此刻摇曳着阵阵火光，烧着她眸中的偏执和疯态。
　　徐徐向下，她握住宋望潇的手放置自己唇下，极为虔诚的覆上一吻。
　　“不会了阿潇，再也不会了，此后百年、千年、万年，亦无人能分开我们。”
　　她眸中的痴缠爱意像化为了实质的锁链，紧紧缠着宋望潇的身子不愿松开一分。
　　宋望潇亦是不愿挣扎，江辞霜锁住她，抑或是她困住江辞霜，她都无所谓，只要两人永生永世再不分离。
　　江辞霜说，她同天道做完最后一场斗后，就没了什么意识，等她再有灵识的时候，第一瞬感受到的便是宋望潇抱着她落下来的那滴泪，炙热地灼烧着她岌岌可危的灵识。
　　当时她同天道同归于尽，灵识和神息同天地融在一处，世间万物的发展都在她的灵识之内，也因此知晓了些意外之事。
　　譬如，她们所在的这方世界之外，还有许许多多同这一般的世界，她当时将宋望潇送过去的就是另一方世界；譬如，这些世界之间并不是完全没有联系，每个世界都蕴含着乾坤之气，可以实现世界之间的流通，而宋望潇便是那乾坤之气在世间化形而成，所以她可以肆意在两个世界游走，随她而生的乾坤石也亦可以行此事。
　　听了江辞霜说的这些，宋望潇大致明白了。
　　这处世界的天道为了自己的权威不被破坏，将之前化神的众神设计杀死，断了世间飞升的路，却不曾想千万年后它的灵气枯竭需得要世间化神之人供养，世间也被它弄成了一番乱象，而它已经不屑于看守这方被它弄得乌烟瘴气的世界，决心篡夺乾坤之气夺去其他世界的天道之位。
　　宋望潇便是它所要的乾坤之气，所以它才想借江辞霜之手杀了宋望潇获得她体内的乾坤之气，等江辞霜飞升后再设计杀了江辞霜夺得神力同乾坤之气。
　　真是一举两得的法子，宋望潇嗤笑一声。
　　“这天道好生贪婪！”她骂道。
　　不过江辞霜这番话，倒让她想起了一件事。
　　“我当时是看了朋友给我的小说，才知道你和我，因此恢复记忆来到这里的，难道那部小说是真的？”
　　江辞霜凝眉，她虽不知晓宋望潇口中的“小说”为何物，但应当是和凡间的话本子差不了多少。
　　“应当是的，各方世界之间的联系都应当在这方世界体现，小说也许就是联系途径，或许我们还能在话本子里找到你说的那方世界的痕迹。”她莞尔。
　　宋望潇了然地点头，心中暗暗想着如果是真的，她倒想带着江辞霜去现代逛逛，这样想着，她忽地忆起方才江辞霜同她说的那句话。
　　“所以，你是知晓自己发生了什么？”宋望潇期盼地看向她。
　　江辞霜手拿着勺，舀着汤药，目光温柔地落在药上。
　　“嗯，我能感受到你的泪，能听到你说的话，独独无法回应你。”她的目光逐渐变得晦暗，好似又想起了当时宋望潇抱住她肝肠寸断地哭泣呜咽声，一颗心像被放进了冰水中刺着。
　　她想开口，想诉说对宋望潇的情意，可她的身子只是一尊石像，任她如何都做不了，甚至有的时候她会恍惚以为这是自己临死之间的幻觉，还好宋望潇几乎每日都会去找她，她亦能感受到宋望潇的爱意，帮助她凝结灵息。
　　江辞霜温柔地弯唇，一袭白衣隐约染上了皎洁的月色。
　　房间内忽地没了声音，她疑惑地转头，便看到宋望潇刻意避开了她的视线，她心口一窒，正欲开口询问目光却落在了她藏在黑发中的绯红耳畔。
　　“你都听到了？”宋望潇试探询问，手指下意识地蜷缩，她当时在江辞霜石像旁思念心切，说了许多连她自己都记不得的话，如果江辞霜都听到了……
　　“都听到了。”江辞霜温柔的声音从她的上方传来，宋望潇脑海紧绷的一条线彻底断开了，她红着一张脸抬头，撞进了江辞霜一双深邃的幽泉中。
　　“我听到，阿潇说同意和我结为道侣。”江辞霜蹲下身子，连带着身上沾染着的清淡的汤药气息一同落在了宋望潇的鼻间。
　　目光交汇，鼻间距离咫尺，宋望潇能看清她的双睫，因为眼眸中的兴奋颤动着，她的胸膛内心脏剧烈跳动。
　　“我是阿潇的妻了。”江辞霜喃喃道，语气竟有些哽咽，宋望潇抬手，轻柔抚摸她的脸颊，一双眼眸同样温柔如水。
　　“阿潇，也是你的妻。”宋望潇颤着语气道。
　　江辞霜再也按捺不住，向前吻住宋望潇的唇，草药的气息彻底裹住宋望潇，温润着缓着她的情绪。
　　宋望潇闭眼，唇舌相抵，加深了这个吻。
　　夜色翻转乌云，月光洒落人间，秘境内静谧无声，唯听到草木被微风吹动的窸窣声，落在夜中亦点上温柔。
　　不知过了多久，久到房中的滚烫的汤药雾气已不在，房中交织缠绕的声响才终于停止。
　　江辞霜恍然推开宋望潇，强制让两人分开，她喘着气，唇瓣红润，眸光潋滟，身前的衣衫已经被扯开大半，里衣凌乱，露出月光。
　　宋望潇睁开迷蒙的双眼，疑惑地看向身前人。
　　“药还没有吃。”江辞霜艰难地开口，声音含着情.谷.欠，腰肢发软，便是这样，她也要整理好衣衫，起身端起已经有些凉的汤药。
　　宋望潇清醒过来，捂着唇瓣陡然失笑，她的妻子这么这般可爱，情到深处还记得要喝药。
　　江辞霜蹲下，舀起一勺汤药，送至宋望潇唇畔，宋望潇望着她一双情动不已的眸子，欣然饮下，之前总要皱眉喝下的汤药此刻却泛着阵阵甜意。
　　宋望潇乖巧地饮下这碗汤药，甚至喝完后还细细品了品，却被江辞霜将一枚青果塞进了她的口中，顿时清甜溢出。
　　她愣了愣，是之前她同江辞霜在这里经常在喝汤药后摘的一种用来缓解苦涩的果子，不知道江辞霜是怎么采到的，这些不只是口中，连心中都泛着丝丝甜意。
　　宋望潇是真没觉得苦涩，她弯起唇，抬眸看向江辞霜，却见她的目光失神地盯着她的胸口处。
　　宋望潇神色一顿，顺着她的视线看去，凌乱的衣衫中，她的胸口处有一道血红的伤疤，是她之前取心头血时落下的病根，也是她夜夜疼痛难忍的缘故。
　　伤疤倏然落在白皙柔嫩之间，异常突兀，现在伤疤周围落至星星点点红痕，皆是方才江辞霜情动时忍不住怜惜落下的，可此番清醒过来，她感受到的伤痛竟比之前还要疼痛几分，颤着睫隐隐要落下泪。
　　宋望潇忙不迭慌张起来，她慌乱拢好衣衫，伸手接过江辞霜手上的药碗放在一旁，轻柔抱住她，双手落在她的背后轻拂安慰。
　　“其实不痛的。”她没说谎，当时宋望潇一心只在江辞霜身上，这种疼痛早被她心中的思念和急切盖了过去。
　　江辞霜埋在她的胸前，湿着眼蹭开她方才拢好的衣衫，指尖轻点在她的伤疤上，心中苦涩地无法言语。
　　“阿潇……”她不知要说些什么才好，忍着眼睛的酸涩，再次在那伤疤上虔诚落下自己一吻。
　　宋望潇呼吸微促，垂着眸子目光落在她的发顶，温柔地吻上去。
　　夜很深。


第98章 
　　夜深, 秘境深处漫着幽深温顺的灵气，自中心的山脉逐渐蔓延而来，温润地包裹着一切。
　　洞穴旁的木屋中, 烛火相映而不灭，在微风的吹动下摇曳着火焰，为房中带来几分光亮，灯火摇曳中，不时生出几声旖旎声响。
　　宋望潇身子靠在床头, 一袭黑发随意地垂在身侧，遮挡住了大半景色，她微微垂着头, 松开轻咬的唇舌, 温柔地吻了吻。
　　跨坐在她身上的女人身子不由地颤了颤, 腰身拱起主动靠着她, 仰着头紧咬着唇却也无法控制细碎的声音溢出。
　　江辞霜睫毛微颤，失神的墨色的瞳孔内摇曳着烛火，映在红色纱帐中, 半遮半掩。
　　窗边的香炉荡出袅袅烟雾，自空中盘旋同窗户罅隙中洒落的月光融为一体，纷纷扬扬裹着床帐。
　　月光落于指尖，宛若流水顺着手臂落下，沾染床铺, 水珠被映照着，也泛着几分银色。
　　江辞霜垂着头缓解几分迷离，拿回身子的主动权后, 深情地看着宋望潇，额间满是细汗, 两人鼻间相抵呼吸交错，她低头同同样在微微喘着气的宋望潇接吻，房内的声响止住，唯有月光倾洒。
　　便是在如此宁静的良夜，忽地响起一阵窸窣声，宋望潇一个没留神，被江辞霜推倒跌在床上，她颤着眉，缓缓睁开迷蒙的眸子，一双棕栗深瞳中荡着疑惑。
　　江辞霜交叉坐于上，覆身抬手轻抚宋望潇的脸侧，将她脸庞的碎发温柔地别到耳后，眷恋地吻了吻，再抬眸看向宋望潇依旧有些沉沦的眸子，忽地弯唇，覆上去同她接吻，烟波潋滟，温柔地蹭着。
　　“阿潇的身子如此虚弱，要多治疗几次才好。”
　　房内灵气温柔如流水，潺潺缠在二人身上，进入灵脉治愈着宋望潇身上的伤势，同时为她脆弱的灵丹运着灵息。
　　灵海内一时间灵气浓郁，宋望潇忍不住轻哼一声，湿润的手掌忍不住攥紧床铺，想要缓解这一瞬的充裕。
　　灵识如深海水波，随着进退，同时滋润她身上各处的伤口。
　　身上温玉微凉，缓解着她体内的热意，她不住地渴望靠近着份凉意，只是在不断靠近轻蹭中，那份湿润的微凉也逐渐被她染上了热意，最后彻底滚烫。
　　月生夜中逐渐落下，天地已然染上一层耀眼的光，染红天际层云，宋望潇抱着自己已经乱成一团的头发昏昏欲睡，她贫瘠的感官只能感受到身旁女人在帮她清理，意识混沌前的最后几分，她禁不住地想。
　　自己不过就是受了些伤，怎么就一点都反抗不了，江辞霜不也是变成石像坐了几十年嘛！
　　太不公平了！
　　宋望潇朦胧的意识是被未关紧的阳光唤醒的，她蹙着眉头侧身想要换一个姿势去避开这份灼人的阳光，只是身子正准备动，便被放在腰身的手臂紧紧箍住动弹不得。
　　宋望潇昏沉的意识陡然清醒，而后忙睁开了双眼，落入她眸中的便是江辞霜闭着眼熟睡的睡颜，一睁眼就看到自己的心上人，再加上如此近距离，宋望潇的心跳忽地止住。
　　她张唇，缓缓吐出一口气，眼波温柔地描绘怀中女人的睡颜，心中宁静的同时又泛着甜意。
　　十几年的等待，数次的希望落空，终于在今天全部都抛之脑后，在她的梦境中渴望着无数次的场景终于真正出现在她的面前。
　　如果说昨天的全部她还怕是自己陷入了这秘境的幻境之中惶恐不安，今日便是彻底将她的忐忑消散，唯有满腔热烈的爱意涌动。
　　目光婉转柔和，落在江辞霜的身上宛若爱人亲切的呢喃，宋望潇就只这般望着她，直至视线落在了她脖颈下方逐渐蔓延的星星红点，耳畔忽地红起，那还忽地回忆起昨夜发生的事情，这下连带着视线都灼热了起来。
　　她慌忙别开视线，这才睡了一两个时辰，她动一下身子都有些酸痛，可不能再这么了。
　　宋望潇抿了抿唇，暂且压下那些情绪，她回想起昨夜江辞霜说的话，缓缓闭上眼睛运用功法，发现自己原本虚弱的灵丹周边萦绕着许许多多的灵息，且运用灵气时那些疼痛消减了许多，她真的有在好转。
　　宋望潇微微蹙眉，再次抬眸看向身旁的江辞霜，目光落在她身上的红痕，心下疑惑，难道江辞霜昨夜真的是想帮她恢复灵气。
　　如此想着，再加上只睡了一两个时辰就醒过来，宋望潇只思考了一会便又彻底睡了过去。
　　再次醒来的时候，宋望潇只觉得脸上好痒，闭着眼迷蒙中还以为是小兽在啄吻自己的脸，她缓缓睁眼，便看到江辞霜正在温柔地看着她。
　　宋望潇也随之弯唇，刚准备开口她的视线就被微凉的掌心蒙住，唇瓣也随之被人吻住，只剩下鼻间萦绕的清香和愈发清醒的触感。
　　“阿潇身上的伤好得很快。”江辞霜轻柔咬着她的唇瓣，逐渐吻到她的耳畔继续咬着。
　　“嗯。”宋望潇颤颤的声音自她的喉咙发出，黑暗的视线令她的触感越发明显，她甚至能感受到江辞霜鼻间喷洒的滚烫气息，甚至忘记了反抗，任由江辞霜抱着自己吻着。
　　此话说完，宋望潇没有得到回复，而覆着她的掌心也被一条羽制丝绸替代，布料微凉，遮挡的视线却也不全，宋望潇能朦胧看到发生的一切，就好似陷在梦中。
　　江辞霜抬手放在她的胸口，感受着她灵海出的灵气翻涌，弯唇笑了笑。
　　“如此甚好。”
　　“可是。”宋望潇咽了咽唇，昨夜昏暗未能看清的场景此刻在这朦胧丝绸下看得真切又模糊。
　　“你这般，要做些什么？”她颤着声音，身后去握江辞霜落在她身上的手。
　　江辞霜闻言一笑，覆身向前吻了吻宋望潇红润的唇，她也不知自己要做些什么，昨夜一场月色，她也有些累，只是单纯地不想宋望潇同她过早地离开这处。
　　想着，她伸手同宋望潇手掌相合，覆上宋望潇的唇，轻柔笑道：“帮阿潇运行功法，可好？”
　　宋望潇疑惑：“运行功法还需盖住我的眼吗？”
　　“自然是要。”江辞霜说着已经让宋望潇盘腿坐下，自己也在她身前坐下，她只穿了件单薄的里衣，全然不可挡住所有，三千青丝随意落在身后，便显露了身前。
　　便是透过朦胧视线，宋望潇也能看出这番场景，一时忍不住低头避开视线，双耳绯红，她好像也知道了蒙住眼睛的必要了。
　　她垂着眼，等待许久，皆未听到江辞霜的动静，不由地抬眼看向她，却看到江辞霜一双深邃的双眼定定看着她。
　　察觉到视线，江辞霜弯唇，她俯身牵起宋望潇的手，放在唇边眷恋地吻了吻，而后缓缓靠近，距离咫尺。
　　“阿潇……”江辞霜蹭着宋望潇的脸侧，紧紧抱住她，将头埋在她的脖颈之中忍不住红了双眼，喃喃道：“我的阿潇。”
　　方才只是想起两人之前经历的几分波折，她便忍不住红了双眼，心中蔓延着酸楚。
　　她手放在宋望潇的肩上，缓解自己突然的感情，不过好在，以后这些事情再也不会发生了。
　　江辞霜抬眸，深沉地看着宋望潇，眉目柔情肆意，她禁不住心中情意，忘却方才说的什么，倏然抬头吻了上去。
　　宋望潇便也闭眼，同她一起沉在爱海中。
　　不知过了多久，自门外突然传来几声叩门的声响，宋望潇模糊的意识陡然清醒，还未反应过来，便听到门外传来的熟悉的声音。
　　“宋姐姐，你在家吗？”


第99章 
　　宋望潇的意识彻底清醒, 她猛地睁开双眼，见江辞霜依旧吻着自己，伸手想要将她推开。
　　紧贴的唇瓣分开, 江辞霜不耐地皱了皱眉，抬眸看向宋望潇的视线都带上了几分嗔意，门外的敲门声还在继续，她却像没听到般继续贴了上去想继续。
　　宋望潇伸手握住她的双肩，看着她摇了摇头, 而后指了指外面。
　　江辞霜这才顺着她的视线看向房外，目光顿显怨愤，她挥手, 想要将门外的人嘴闭上, 却被宋望潇拦住。
　　门外的声音还在不放弃地唤着：“宋姐姐, 你在这里吗？我师尊为你身上的伤又寻了几味药材, 你来试一下看看管不管用？”
　　留采疑惑着皱着眉，手依旧在门上扣着，她将耳朵趴在门板上听, 能听到里面传来声响，为什么宋姐姐就是不回话呢。
　　许是看到自己的徒弟这番样子，行听有些看不下去，拎着留采的后脖颈的衣衫将她拉了回来。
　　“师尊，宋姐姐在里面。”留采道。
　　行听微蹙眉, 抬眸看向这间房的房门，宋望潇的身子因为剔除神魂的缘故本就虚弱，需要她半月前来诊治一次, 可今日已是傍晚，宋望潇居然还关着门呆在里面, 难道……
　　“会不会是宋姐姐的身子的伤又加重了，连声音也发不出了！”留采惊慌地看向行听，直把行听还未成型的猜测打散，并且成功跟着留采的猜测偏离。
　　行听陡然瞪大双眼：“快将门踹开，如若是这般，宋望潇现在或许还躺在床上无法动弹！”
　　宋望潇的伤本就无法治愈，如果真是这般，或许性命垂危，二人当即就要施法踹开，余光中瞥见了远处从洞穴出来正慌忙奔来的花归尘和南桑两人，行听当即喊道。
　　“宋望潇在里面有危险！”
　　花归尘的脸色也不似往常那般冷静，活像看到了什么不得了的事情，闻听此言，神色更是怔住，跑也不跑了，直接施法瞬移于此。
　　“她怎么了！”
　　行听皱着眉正欲回答，便是在这时，几人身前的房间门“吱呀”一声从里面打开，众人的目光也顺势落在了打开门的人身上，而后陡然怔住。
　　白色羽制衣衫披在身上，三千青丝散落身后露出白皙清冷的面容，阳光顺着门被打开逐渐落在她的身上，为她本就淡雅的气质渡上几分柔和，江辞霜视线扫过众人愣住的眉眼，弯唇轻笑。
　　“诸位别来无恙。”她的声音清冽，却含着几分沙哑，如流水击在粗糙石涧。
　　众人的视线紧紧落在她身上，目瞪口呆，还是提早看到江辞霜石像消失的花归尘最先恢复意识，她抬眸擦过江辞霜的身子看向她的后方，便看到宋望潇也衣衫凌乱披着一层外衣地站在床边，二人视线陡然对上，皆看出了对方的几分尴尬之意。
　　花归尘猛吸一口气，回过神来僵硬移开视线看向江辞霜，而后作揖。
　　“清怀仙尊恢复真身，花某由衷祝贺。”
　　江辞霜望向她，也随着作揖，她身上披着的衣衫随着动作微微垂落，将她耳后连同脖颈处的星点红痕皆显露出来，围观的几人目光顿时惊住，惊讶之余慌忙移开视线。
　　南桑目光落在江辞霜脖颈处，又看向她身后同样穿着衣衫的宋望潇，神色了然，弯了弯唇。
　　她对上江辞霜不善的视线，暗自咋舌。
　　她知晓，江辞霜还记着自己之前想要宋望潇的身子做傀儡的事情，没想到这么多年过去，居然还记得此陈年旧事，不由得低下眸暗笑世间敬仰的清怀仙尊竟然如此记仇。
　　“我们先去别处等待，烦请清怀仙尊和宋望潇来洞穴一趟。”南桑收回情绪说道，一手握着花归尘的手腕，一手扯着行听和留采毫不留恋地转身离开。
　　江辞霜的目光落在众人的背影上，良久才收回有些冷淡的视线，关上房门转身的时候，眸中再次蕴满情意。
　　宋望潇已经穿戴好衣衫，此刻只觉得尴尬让她全身无措，方才几人在门外的聊天她皆听到，每听到一句都恨不得隐进土地里面，此刻对上江辞霜投过来的视线都显得有些无奈，神情又哭又笑。
　　她走过去，替江辞霜将身上垂落的衣衫穿戴好，将她散落的发丝别到耳后，温声道：“我帮你把头发梳好。”
　　江辞霜不语，却向前一步抱住了她，将头埋在她的脖颈深深蹭着，分明是不愿意结束刚才的亲昵，方才围绕在她身周的清冷气息荡然无存。
　　宋望潇被她的发丝蹭着有些许痒，弯着唇浅浅笑，她歪着头蹭着江辞霜的发丝，看到她凌乱长发中露出的几分绯红的耳尖，心湖像被投入了一颗石子般荡起阵阵涟漪。
　　原来，江辞霜也并不是表面上这般冷静，她心中暗笑，也随之消散了几分尴尬。
　　宋望潇让江辞霜坐下，轻柔为她梳着头发，目光如水般落在镜中她的身上，江辞霜看着镜子中的宋望潇，眼神亦是十分温柔，二人的目光在镜中交织，生出暧昧缠绵丝线，久久不愿移开。
　　-
　　洞穴内，在阴冷潮湿的氛围中，愣住的几人才终于彻底清醒起来，行听下意识看向洞穴深处江辞霜石像所在的地方，看到那处的确没有任何痕迹，忍不住掐了下徒弟的胳膊。
　　“乖徒儿，你疼吗？”
　　“疼。”留采疼得皱起眉，伸手捂住手臂，疑惑看向行听。
　　行听愣愣点头：“看来是真的，江辞霜真的恢复真身回来了。”
　　有着道侣的陪伴，宋望潇身上经年不愈的伤势应当能够加快痊愈，她这般想着。
　　“看来望潇所说皆是真的，也不枉她这么一番苦难。”花归尘倏然笑了笑，盘腿欲坐下，还未行动就被一道灵气牵扯着拉了起来，她疑惑看向灵气来源，听南桑道。
　　“地上潮湿。”
　　她只得撅了撅嘴，站起身靠在南桑身侧。
　　众人聊得火热的时候，宋望潇和江辞霜也将门打开走了出来，二人皆穿戴整齐，牵着手走至洞穴之外。
　　洞穴内阴暗潮湿，宋望潇和江辞霜的身子都比较虚弱，是万万不可以在里面聊天的，众人便又移到了宋望潇的院子中，在院中石椅上坐下。
　　江辞霜坐在宋望潇身旁，身姿板正，端起茶盏为自己和宋望潇倒了杯茶，而后拂袖端起一杯茶慢慢品着，全身清冷气息散出，在艳阳天也不觉得有多么炎热。
　　“我听留采说，行听为我身上的伤势找到了些更有用的草药。”宋望潇不忍看到几人不言语让气氛冷下去，主动开口。
　　行听点头：“的确。”她看了看宋望潇身旁的江辞霜，江辞霜启唇：“但说无妨。”
　　行听于是放心开口：“你身上的伤势有些不同寻常，亦是无法用平常的草药来治愈，我近日偶然获得一株灵草，将其拿来炼化后发现可以有效治愈关于神魂不足的症状，你应当可以一试。”
　　她道，自衣袖中拿出一个精巧小玉瓶放在石桌之上，玉瓶温润剔透，映着柔和的光。
　　“多谢行医师。”宋望潇道。
　　“先让我照例诊断一下你体内的伤罢。”行听开口。
　　宋望潇心中一颤，深吸一口气，即使有些踌躇还是将手伸了过去。
　　行听未发现她的异常，照例将手搭在她的手腕处，屏息凝神探究宋望潇体内的灵气，而后在众人注视的目光中忽地挑眉，睁眼诧异看向宋望潇，露出一抹耐人寻味的神情。
　　宋望潇本来就因为昨夜同江辞霜玩得太过怕被行听看出来心中颤颤，此刻看到她这番神色心中更是凉了大半，只觉得身子都因窘迫僵住，还好她另一只垂下的手被身侧的江辞霜牢牢握住，二人体温交织。
　　江辞霜的手心温度依旧微凉，宋望潇同样能感受到她的紧张，本以为是和自己一样对于这件事被发现的窘迫，细细想了下才发现她实际上是担忧自己的身子出了其他的差错。
　　宋望潇本紧绷着的心忽地被注入了甜意，她低下头弯唇，那几分不自然也随之消散。
　　行听松开手，默默看向众人注视的目光，忽地笑了下，将方才放在桌上的小玉瓶收回自己的衣袖中，蹙眉自顾自点头。
　　“原来，还可以用这种法子。”她喃喃道，哑谜般令众人摸不着头脑。
　　“罢了，此药方你现在是用不到了。”她道，“你体内的灵海现在灵气充裕，且灵气不断为你残缺的神魂补充气息，假以时日，你剔除的神魂会再次炼化回归的。”
　　“真的吗！”宋望潇激动道，她下意识看向身侧的江辞霜，见她也温柔地注视着自己，眼眸里尽是笑意。
　　“当然，我的医术现在可是最精湛！”行听应道，毫不谦虚地吹捧自己，而后她的视线落在了江辞霜身上，开口询问。
　　“清怀仙尊恢复真身，自是仙魔两族盼望之事，现魔族已经恢复生息，仙族也开始养精蓄锐，不知仙尊有何打算？”
　　宋望潇闻言，也将视线放在了江辞霜身上，等待她的回应。
　　江辞霜身负天下大任，而现在她已经挽救人世间苍茫万物，宋望潇也想知道江辞霜之后想做什么，即使很好奇，知晓江辞霜无论做什么她都不会再同她分离，心中还是有几分紧张。
　　江辞霜闻言，垂下眸子弯唇笑了笑，而后抬眸看向宋望潇，一双墨色幽深瞳孔同她期待的目光对视，薄唇翕动。
　　“此事听我夫人的。”


第100章 
　　宋望潇闻言, 心脏下意识地痉挛，再看向江辞霜眼中如水般温柔的眼眸，整个人好似也被沉入了她的爱意之中, 隐在三千青丝之中的耳尖微微泛红，像被江辞霜的视线烫到了般匆匆别开视线，垂下的眼眸微微弯着。
　　半晌，没有听到其他任何的声音，宋望潇心生疑惑, 缓缓抬眸看去，看到其他几人落在她和江辞霜身上的奇怪眼神，刚换下去的绯意又被染了上来。
　　花归尘挑着眉看向面前的两人, 忍不住心中哀叹世风日下人心不古, 这么青天白日就在这里调情, 她心中暗自咋舌叹息。
　　却不曾想垂下的手腕也被身旁的人温柔握住, 顿时腰身都被吓到挺直了起来，她忙清了清嗓子。
　　“也对，几十年已过, 当年那场战争留下的隐患基本都被清除，仙界和魔界的关系也趋于稳定，日后的安稳生活还很长久。”
　　她清嗓子，岔开了话题，同时又将目光落在江辞霜身上。
　　“不知清怀仙尊是何时恢复的真身, 可还有伤？”
　　江辞霜闻言，终于肯将目光从宋望潇的身上移开：“昨日。”
　　花归尘深吸一口气，凭借着自己几十年做阁主的经验才没当场露出什么震惊的表情, 昨日恢复的真身，今日就开始称夫人了！
　　她看向宋望潇, 见宋望潇已经没有刚才的局促，反而听到江辞霜的回答后默默地对着几人弯唇点头。
　　花归尘讪讪笑了下：“那看来我们今日前来还真是来对了时间呢。”
　　宋望潇弯唇：“嗯。”如果不是她现在身上还有着方才的吻痕的话。
　　众人此番前来，是为了半月一次的照例为宋望潇查看身上的伤，得知江辞霜已然恢复，且宋望潇身上的伤势正在快速痊愈的时候，便更是觉得没有什么留下的必要，很快便准备离开。
　　站在秘境出口之处，花归尘几人祭出灵剑，准备御剑而行，宋望潇和江辞霜站在离众人不远处握着手同她们告别。
　　花归尘刚把剑御起，转头就看到不远处的宋望潇和江辞霜，看到宋望潇露出的由衷的笑容，忽然就觉得心中被针刺了一般。
　　这十几年，她看到的宋望潇不是冷着一双眉，便是满目皆是柔骨思念，而像今日这般绽开的笑容，已不知多少年没有见过了。
　　她鼻间突然有些许酸涩，转身走过去紧紧抱住宋望潇。
　　“我们还在那座城，若有时间，等伤好之后，就去我那。”她微红着眼眶，眼睛扫过宋望潇和江辞霜，感慨这两人的不易。
　　宋望潇弯起唇，眼角有泪花闪烁：“嗯，一定会的！”
　　秘境的大门重新被人关闭，再次陷入一片恬静，宋望潇看着虚幻模糊的结界，将心中的那份酸楚压下。
　　再转身，便撞入了江辞霜温柔深邃的眼瞳中，她露出一个笑容。
　　江辞霜微微皱眉，眉眼间满是担忧，抬脚走过去，伸手轻轻抚摸她脸颊的碎发，轻柔别到耳后。
　　她又何尝不知道，宋望潇等待的这几年，无望的孤寂和凄冷到底伴随了她多少日，随着她的阿潇入眠，惊醒，再怀着希冀入睡。
　　江辞霜心中泛起密密麻麻的痛，她忍不住倾身抱住了宋望潇，本就浓烈的爱意好似永远也燃烧不尽般，将两人的苦涩和难言尽数烧成灰烬。
　　这两日的时刻亲密，令两人的不安全感都被满足了大半，宋望潇只是抱着她，就已经消散了众多情绪。
　　她想起方才行听的问题和江辞霜的回答，忍不住开口。
　　“你想要离开这里吗？”
　　江辞霜闻言，抿唇笑着：“我已然说了，这事都听阿潇的。”
　　沧海几十年，远看不过一粒微尘，可这几十年就已然让两人的思念达到的顶峰，江辞霜不想两人再分开，同阿潇呆在此处，就这般宁静温馨的生活，是她之前在魔宫，日日夜夜所期盼的。
　　“阿潇在哪，我便在哪，我不会再离开阿潇的。”她缓缓地，一字一句极其清晰地说着，言语皆是深沉的偏执，手紧紧抱着宋望潇的腰身，像是鸟儿进入了归巢的林，就永不会再放手。
　　宋望潇由着她抱着，不但没有觉得窒息，反而异常享受江辞霜的这番话，她惊觉，自己和当时被困在魔宫想要自由的自己，心境已然不是一般了。
　　宋望潇不由地笑了。
　　那又怎样呢。
　　江辞霜在何处，何处便是她的归宿。
　　-
　　距离大战已过数年，恢复元气的仙界又再次传来一个好消息。
　　传闻中百年一开的秘境将在近日开启，不时仙界诸宗门将会在秘境之外汇聚，共同入内寻求秘境珍宝。
　　仙界千里，几乎每一个茶馆酒馆都在谈论此事，就连街边摊贩也有人在窃窃私语。
　　而在一处城镇的一处酒楼中，堂上的说书人正讲着话本子上的故事，堂下也有人忍不住围在一起交谈。
　　“秘境还有不到半周就要开启了，你可想好你拿些什么秘宝了吗？”
　　“我的灵剑近日坏了，我想去秘境内寻一把趁手的灵器，不是说这秘境内的随便一个灵器都已经修出了器灵了吗，如果有了一个，岂不是修为剧增！”
　　“你以为秘境能随便让你拿走，我可听说，这秘境内的所有东西的确是珍宝，就是看你有没有这条命拿回来了，听说之前几次开启，死在秘境内的修士数都数不过来！”
　　“你说起这个，我还听说过一件事，上一次秘境开启，有魔族也进入了秘境之内。”
　　“魔族！魔族魔气不是和灵气相撞吗，怎么会进入秘境，那不是自找苦吃吗？”
　　“不过好像那个魔族是百年前由仙族堕入魔族的一位仙尊，只可惜那位仙尊已然在那场混沌大战中，为苍生陨命了。”
　　“我听说，那位仙尊好像又回来了，有许多人都曾在仙界和魔界看到同那位仙尊长相一样的人。”
　　“真的？！”
　　几人交谈的声音越发嘈杂，直直吵醒了离几人不远处的一处桌旁的女人。
　　女人阖着眼，戴着帷帽坐定着，一身白衣散发着清冷的气息，只是不知面容也能感受到她浑身的低压，便也没听到嘈杂的声音了。
　　江辞霜继续闭着眼，直到鼻间萦绕了熟悉的清冽的香气后，才弯唇抬眸看向眼前人。
　　“阿潇。”她掀开帷帽，眼中溢满爱意和嗔意。
　　“阿潇来得好慢。”
　　宋望潇弯唇笑着，自她手中缓缓浮现一盘精致的糕点：“本来是很快就同归尘叙完旧的，来的路上看到了这个，心想你会喜欢，便买了些。”她将盘子放在桌上，眼眸脉脉有光地看向江辞霜。
　　江辞霜看着她的神色，抬手拿起一块糕点，放进口中，桂花的清香顿时充斥于口中，很是清甜。
　　宋望潇见状绽出笑容，正准备坐下便被江辞霜喂了剩下的那半块糕点，她欣然咬下，的确很好吃。
　　她坐在江辞霜身旁，听着堂上的说书人讲话。
　　近段时间，她总是很喜欢和江辞霜来到仙界或者魔界，没有人知道她们是谁，亦自由自在，宋望潇非常喜欢这种生活。
　　不过近段时间，民间开始流传起清怀仙尊归来的消息，搞得江辞霜只得先戴上帷帽了。
　　倒不是因为怕被认出来，相反，宋望潇特别希望世人认出来江辞霜，知晓传闻中的清怀仙尊做的诸多事情，但是江辞霜怕这些人扰了宋望潇同她同游的性质，便已然决定带上帷帽。
　　宋望潇看着自家夫人的一张绝色容颜就这般隐在这帷帽之中，深深吐出口气，暗暗吃了好几块糕点平息怒火。
　　江辞霜本看着堂上的眼睛听到声响移向她，露出星点笑意，她身后倒了杯温茶给宋望潇。
　　“别吃这么急。”她温柔道。
　　即使隔着纱帐，宋望潇还是能感受到面前人的温柔笑意，她叹口气握紧江辞霜的手。
　　“看完这场戏，我们就回去吧。”
　　江辞霜微笑：“阿潇不想再多逛逛吗？”
　　宋望潇摇头：“这次来这里本身就是来找归尘她们的，现在已经同她们见了面，而且这里没有我们两个人呆在一起舒服，还不如回去。”
　　她伸手探进帷帽中，轻柔触着江辞霜的脸侧，江辞霜半阖着眼，轻轻蹭着她的掌心，心中蔓延阵阵爱意。
　　她自然知晓宋望潇说这番话是不想让她多想，心中便也更生不出任何不应，更何况，宋望潇去哪里，她便随着她去哪里。
　　“都听阿潇的。”她道。
　　宋望潇脸上露出笑意，只觉掌心好似被什么啄吻了下，有些微痒。
　　“方才，这些人在聊些什么？”她问道。
　　江辞霜动作顿了下：“应当是在说半周后的秘境开启的日子。”
　　宋望潇挑眉：“竟又要开启了吗，原来已经过去了这么长时间了。”她和江辞霜，已经在秘境内呆了数十年也不觉得枯燥。
　　想着，宋望潇忍不住笑了。
　　“秘境内的珍宝的位置，我都已经知晓的差不多了，还有很多凶兽的位置我也摸清楚了，没什么好玩的。”她道。
　　江辞霜动作停住，伸手掀开纱帐神色复杂看向她。
　　“阿潇是不是忘记了一件事情。”
　　“什么？”
　　“秘境开启之后，我们的房子也会被他们发现的。”
　　宋望潇神色一顿，脸上的笑意彻底僵住：“不会吧，那房间里我搜罗的那些书册……”
　　“或许都会被看到。”
　　“蹭——”的一声，宋望潇猛地站了起来，捉住江辞霜的手腕就要离开。
　　“我们快回去布置隐息术。”她匆忙道，一双白皙脸颊此刻泛着粉意。
　　江辞霜哑然失笑：“不是说要看完这出戏再走吗？”
　　“还看什么，再晚点家里的戏都快被发现了！”


第101章 长长久久，亦不愿绝（正文完）
　　亦是晴朗天日, 宋望潇倒在柔软的床铺上熟睡着，直至阳光透过窗棂倾洒床铺，她才感受到脸上细微的痒。
　　宋望潇微微蹙着眉, 颤着眉睁开了眼睛，便看到床旁站立的江辞霜。
　　见她醒了，江辞霜轻抚她脸侧的手这才松开缓缓下移至她红润的唇瓣，轻柔按压，余光中落得的几抹红痕, 在她墨色的眼眸里犹如燃烧。
　　她弯起眉，俯身温柔吻着宋望潇的唇。
　　宋望潇虽有些怔愣，却还是阖上眼眸同她先沉沦在爱海中, 吻毕, 她睁开眼, 看着微喘着气腰身酥软伏在她身上的江辞霜, 温柔询问。
　　“怎么起这般早？”
　　江辞霜眼眸雾气迷蒙，是情.谷.欠泛起的前兆，她有一搭没一搭地吻着吻着宋望潇的唇侧, 轻柔道。
　　“去看了看隐息术的阵法，阿潇不是说不能被那些人看到吗。”
　　她说着，又堵住宋望潇的唇舌，屋内只剩唇齿交缠的声音。
　　宋望潇前一段时间，非常喜欢去魔界仙界搜罗各种话本, 按她的话来说是想得到关于她那个世界的话本，兴许还能同江辞霜穿过去看看，可是这么多年过去, 她不但没有找到同她所说相似的话本，反倒在搜罗的途中找到了一些极其有意思的话本。
　　话本的名字就很带有诱惑力, 内里的内容和插图就更令宋望潇感兴趣，所以她特地在书房的一处安了一处书架，用来放置这些有意思的话本。
　　现在百年一遇的秘境大门马上开启，她不得不赶快将这些话本连同整座洞穴和院子掩盖起来，不被任何人发现。
　　幸好江辞霜之前的分身曾将此处幻化成了一棵参天古树，此刻只要将这些重新施展那些阵法就好。
　　“今日，秘境就要开启了。”江辞霜温柔地蹭着她的脸颊，享受着同宋望潇在一起的每一分时间，她能清晰地感受到，自己对宋望潇的占有越发浓厚，已经忍受不了同她分开一刻，恨不得宋望潇就永远在她的眼瞳中。
　　“阿潇要出去看看吗？”她询问。
　　宋望潇垂眸沉思：“自然是要出去的，秘境开启时间足足有一周，这一周我们总不能一直呆在这个院子里。”
　　江辞霜眉微蹙，为什么不能，她倒是想秘境永远都开启，让着幻境一直将她们困着，这样，宋望潇就会哪也不去了。
　　不过这些江辞霜也只是稍微一想从不体现，阴暗的想法被她吞进心中，倒不是看到阿潇再次逃离，她早已知道宋望潇不会离开她没有她就像她也离不开阿潇。
　　她怕吓到阿潇。
　　“好。”江辞霜应答着，依旧轻咬着她的指尖。
　　二人换了一身衣物，随后走出施入幻境和隐息术的院子，戴上帷帽便走了出去。
　　站在灵气最盛的中心，宋望潇牵着江辞霜的手腕，一同感受着这灵气的洗涤，同时探知得到前来秘境的修士已经进入了秘境各处。
　　两人一白一玄两身衣衫，执手相走在这草木生长的秘境之中。
　　宋望潇之前为寻找灵药，走遍了这秘境内的各处，此次同江辞霜相走，林间的风微吹着，浮动树影婆娑，细碎阳光落在两人身上，倒是别有一番风味。
　　宋望潇偏首看向身侧的江辞霜，看着她带着帷帽却也依旧掩饰不住的模糊的面纱，心口微窒。
　　忽地想起两人第一次相见，也是在一片树林中，逃离徙翊宗的她在半路遇到了被魔族重创的江辞霜，时间已过去太长，她的记忆已经蒙上了一层尘土，却还是能看到其内焕发的微光。
　　当时的斟酌和步步为营，此番回顾，已然不再觉得痛苦，当时的苦楚和痛恨，再回首，却只能感受到余不尽的爱意。
　　宋望潇翻手，指节探入江辞霜的指缝中同她十指紧紧扣着。
　　江辞霜似有所感，偏首看她，却看到宋望潇弯唇莞尔，她禁不住也笑了。
　　二人一路走着，边欣赏着路旁景色，边像那些修士一样，寻找着奇异的珍宝和灵药。
　　宋望潇发现，这秘境之内的灵气浓郁到太不可思议，之前没有生长灵草的地方，有许多处已经长到了一人高这么大般，当真是无所尽。
　　行走不过半晌，二人便遇见了一批前来寻宝的修士，那些修士约莫七八人，皆拿着沉重的武器，看着几乎什么都没有的宋望潇和江辞霜，面露疑惑。
　　“二位道友，可是来秘境内寻找珍宝的？”
　　宋望潇忽地笑了：“进入秘境的，有谁是不来找灵器灵药的。”
　　为首那人也觉得自己说的话有些不对，闭上嘴看向身旁两位资历略深的女修：“宗主，您说。”
　　被他称为“宗主”的女人移开眉看向两人，只是一眼扫过便深觉这两人的修为极其高深，自觉作揖。
　　“二位道友好，吾门为映菏宗，吾为宗主白无双。”
　　宋望潇也同她作揖：“我们只是前来寻找秘宝的散修，无名无姓漂泊自在。”
　　白无双微阖起眼，目光掠过宋望潇落在她身侧戴帷帽的白衣女子身上，她的身姿和气质，总觉得在哪里见过。
　　只是思索得时间久了，她身侧的女人忽地伸手捅了捅她，白无双只觉一痛，微拧眉看过去，便看到虞菏笑着道：“宗主，您是不是忘记什么事了。”
　　白无双回神，清了清嗓子对着宋望潇两人：“既然如此，那我们就先走了。”
　　宋望潇觉得她们的方向有些奇怪，开口道：“白宗主这是要去哪？”
　　白无双身旁的女人自觉应道：“自然是去秘境的中心，听闻那处有一棵万年古树，所蕴得的灵气无休止尽，我们准备去那处寻找一些草药和灵器。”
　　宋望潇握着的手猛地收紧，江辞霜弯起唇看向她。
　　宋望潇抿唇笑了笑：“那处我们刚回来，未曾找到什么灵草和灵器，诸位可以去西方，我记得那处有很多灵器。”
　　白无双似有所觉地点头：“多谢道友告知，那我们从秘境中心出来后，便赶往西方。”
　　宋望潇：“……”
　　她斟酌着要怎么开口，才能让这几人打消前往秘境中心的打算，一两个人前去尚且可以用幻境蒙蔽双眼，可若是多人共同前去，宋望潇怕露馅。
　　便是此时，自东南方突然升起一道凄厉的长鸣，紧接着是野兽嘶吼和修士的喊叫声，宋望潇眉间一皱，直直看过去。
　　“不好，又道友出事了！我们去看看！”白无双几人快速奔走过去。
　　宋望潇看向江辞霜，通过帷帽的罅隙同她对视，二人皆从对方眼中看懂了对方的意思，皆御剑飞过去。
　　而在东南方，被巨兽围困的几人此时已是瑟瑟发抖，方才不知为何，有人无意间跌入了一处深坑之中，几人在救助之际，就看到一头巨兽自远处奔来，狭长锋利的爪子直直抓向众人，又要伸手去捞掉在深坑的那人。
　　他们掉进了凶兽的陷阱之中！
　　此时，几人身上的法宝已经消耗殆尽，修为也完全比不上一头巨兽，看着困兽的利爪就要刺破晕死的修士的身子开膛破肚，有几人的喉间已经发出绝望的呜咽。
　　便是在这时，一柄锋利的长剑直直刺向巨兽，将它的爪子一整个斩了下来。
　　鲜红的血落了一地，凶兽还未发出声响，巨大的身子就好似被什么击中一样，直直飞出十几米撞到一棵树后才停下来，它站起身，发出凄厉愤怒的长鸣，一双眼睛猩红狠毒地扫着众人。
　　几人浑身怔愣，还未作出反应，眼前忽地出现一白一玄两抹残影，刀光剑影间，只听到一声巨响，再抬眼看去眼前站着两道身影，而那巨兽已然没了声响。
　　白衣清冷，浑身未沾任何一滴血，三千青丝随风轻动，本不牢靠的帷帽缓缓掉落，露出她绝色清冷的容颜；黑衣肆意张扬，长剑在她手中挽了个漂亮的剑花就被她收了回去，徒留一身孑然。
　　宋望潇没去理会身后一群人的怔愣，抬脚将落在地上的帷帽捡了起来，却看到纯白的帷帽上沾染了鲜血。
　　江辞霜眼眸看向那片血迹，一双墨色眼眸温柔瞧着她：“脏了。”
　　“那便不戴了。”宋望潇弯唇，手凝灵气将帷帽绞灭，拍拍手，执着江辞霜的手腕便要离开，却听到身后人的颤声。
　　“两位留步！”
　　宋望潇回首，见是方才遇见的白无双几人，她道：“道友怎么了？”
　　白无双眼眸微瞠，就这么直直看着江辞霜，要落下泪来，她启唇，声音沙哑：“劳烦道友，可否说一下自己的名字？”
　　江辞霜闻言，抬眸轻扫面前人，薄唇翕动：“江辞霜。”
　　语毕，她转身，攥着宋望潇的手腕御剑离去，徒留白无双和虞菏两人怔愣在原地喃喃：“仙尊，是仙尊。”
　　宋望潇垂眸看向身后的那片地方，终于想起来自己和这两人在哪见过了，她抬手勾着江辞霜的下颌。
　　“仙尊就这么告诉他们名字了，他们可都知道我们在何处了。”
　　江辞霜抱住她，头枕在她的肩头：“无妨，我将他们都赶出去。”
　　宋望潇忍不住笑，抬手回抱她：“罢了，这秘境我也呆累了，我们去仙界，魔界，人界，天界，我们去纵横四海，我们去天地人间。只要，有你便足以安矣。”
　　“好，都听阿潇的。”江辞霜将头埋在宋望潇的脖颈，眼中露出偏执得偿所愿后的魇足，她的一切都是宋望潇的，宋望潇在何处，她便在何处。
　　“今生今世永生永世，阿潇都同我分不开了。”
　　“阿潇也不愿和你分开。”
　　风声簌起，世间场景变换无数，可她们的身侧依旧是对方，也只能是对方。
　　长长久久，亦不愿绝。


第102章 现代番外
　　宋望潇最近怀疑自己的女朋友江辞霜有问题。
　　两人是在大学一见钟情的, 说是一见钟情其实也不算，宋望潇本就是善于同他人交流的性子，而江辞霜却是冷冰冰的, 只顾着呆在实验室钻研学业。
　　二人是在学校的晚会上认识的, 江辞霜作为主持人, 而她则是一个节目的组员, 本身江辞霜就比宋望潇大一级, 在偌大的校园如果不是天意两人是绝对不会遇见，也没有任何交集。
　　可偏偏那天落了雨，宋望潇因为同人叙旧留到了晚上, 等她出来便看到江辞霜一人站在教学楼屋檐底下, 随着夜幕下的雨声缓缓回头, 一双清冽的视线定定瞧着她, 连同雨滴的清凉一同随风落在她身上。
　　不知怎么的，宋望潇拿出唯一的一把伞，说要顺路捎她一程，她记得，那天的雨很大, 天色很昏暗，江辞霜看向她脸庞的眼眸里也藏着暗不见天日的光。
　　二人就这么结识，而后顺理成章的产生情愫, 相爱。
　　如此, 已是三年。
　　但这些都不是重点, 宋望潇烦躁地坐在床头，看着身旁已经温凉的床铺, 深深地叹了口气。
　　之前，江辞霜去工作的时候, 总是会温柔地在她额头一吻，亦或者是在床头贴上一张留有她字迹的纸张，还有她在手机上和自己聊天的频率也大大降低了。
　　一次两次，宋望潇可以以为是她忘记了，但这么多次……
　　不对劲，一万个不对劲。
　　宋望潇咬着牙，穿上衣服，起身照镜子的时候，这才发现低v领口的下方有几道指尖划下留下的划痕，她耳尖蓦地红了下，脱下又换了件高领的衣服。
　　二人在精神上的磨合和身体的默契程度是绝佳的，几乎是宋望潇动一下手江辞霜就知道她想要些什么的程度。
　　而现在她对自己忽及忽离的态度，总令宋望潇的心里空落落的，她隐约觉得，江辞霜有什么事情瞒着自己。
　　吃了早饭，宋望潇晃晃脑袋去自己实习的公司，一路上哈欠连天。
　　不止是这几天因为对江辞霜事情的担忧还是什么，宋望潇晚上总是会做些奇奇怪怪的梦，一会梦见自己穿着古代的衣服同江辞霜站在一起，一会又梦见自己站在一尊很像江辞霜的石像面前泣不成声。
　　一整晚都是这么光怪陆离的梦，再加上的心中的惆怅，她已经好久没能睡个好觉了。
　　宋望潇抬头看向灰蒙蒙的天空，总觉得十分应景。
　　午饭途中，宋望潇坐在员工食堂闷闷吃着饭，身边一张桌子上几个员工的闲聊就这么传到了她的耳中。
　　“情侣之间，最重要的就是真诚吧，你不真诚谈什么对象。”
　　“我觉得有些事情还是需要两个人一起想办法商量，小王你自个独自把这事吞下去自己也不好受。”
　　“说的对，我记得咱们公司的小张和小赵，她们两个就是因为这个一直争吵，最后闹到了分手。”
　　“哎，爱情~真可怕……”
　　宋望潇：“……”
　　好吵。
　　她低下头，筷子狠狠戳着米饭，视线却不自然地瞥到了一旁还亮着的手机上，上面同江辞霜的聊天记录，还停留在昨天下午的一句【加班，晚归。】
　　“砰！”餐盘的声响吸引了所有人的目光，宋望潇顺着声音望去，见是方才几个人交谈中的小王将餐盘一撂：“你们说的对，我今晚就要好好谈一谈！”
　　宋望潇又低下头，手掌紧攥着筷子，她觉得，自己也需要和江辞霜谈一下了。
　　-
　　晚间，宋望潇下班回家的时候，发觉家里的灯已经被人打开了，她的呼吸忽地一窒，敛下心中的惊讶。
　　她没想到江辞霜今天这么早就下班了。
　　随着她的想法而来的，是从厨房里传来的脚步声。
　　江辞霜围着围裙，倚靠在门边噙着笑温柔望着她。
　　“回来了。”
　　宋望潇点点头，却只是望着地板上的两人并排放在一起的鞋，将眼底翻涌的情绪压下，而后换鞋走了过去。
　　“今天怎么回来这么早？”她询问道，尽量让人听不出她声音中的颤颤。
　　“工作少呀。”江辞霜伸手抱住她，感受着一刻的体温，仿佛只有这样才能克制住她内心深处的涌动。
　　宋望潇目光透过她，落在了江辞霜身后沸腾着的锅上：“锅里是什么，好香？”
　　江辞霜身子微乎其微地一顿，语气无常：“是炖的汤。”她松开手，指尖轻点宋望潇的下颌：“先去洗手，马上就好了。”
　　宋望潇心中藏着事，自然忽略了很多不同寻常，她听着话去洗手，换了身衣服。
　　水流声响起，宋望潇听到身后厨房走动的脚步声，心也仿佛在随着脚步缓缓跳动。
　　她吐出一口气，想着就在待会吃饭时将这些话说出来。
　　整理了好一会措辞，等宋望潇出来的时候，江辞霜已经将晚饭摆在了餐桌上。
　　宋望潇走过去坐下，看向面前在灯光下发着光的江辞霜，忽然不知道要说些什么好。
　　江辞霜起身，为宋望潇舀了一碗汤，叮呤的瓷碗碰撞声在宋望潇的脑中作响。
　　“来，阿潇尝一下这碗汤。”江辞霜嘴角弯弯，轻柔将碗放在她的面前。
　　宋望潇低头，看着碗中摇晃着的汤，掌心微微出汗。
　　她拿起汤勺，在江辞霜格外灼热的目光下喝了一口。
　　“好喝。”宋望潇点点头，眸中亮起细微星光。
　　江辞霜脸上的笑意更甚：“那阿潇便多喝点。”
　　没有人发现，江辞霜在宋望潇喝下那一碗汤后的忽地放松。
　　只是，再好喝的汤，在一个心事重重的人面前，都无法成为引诱她转移注意力的方法，宋望潇只喝了小半碗就将汤勺放下，瓷勺和瓷碗发出的清脆碰撞声像打破了这片刻的宁静。
　　江辞霜微微蹙眉：“是有点腻吗？”
　　宋望潇摇摇头，她蜷缩的指尖微微发抖：“江辞霜，我们需要好好聊一下。”
　　江辞霜神色微怔：“怎么了？”
　　宋望潇抿抿唇，忽地觉得自己若是将这些小细节说出口是不是太过小题大做了，但若就如此不言，她怕自己会想更多。
　　最终，宋望潇想了下，还是决定将自己的疑问抛出。
　　“你最近，是不是有什么事情瞒着我？”
　　江辞霜神色微怔，嘴角颤了一瞬而后很快地弯起，语气依旧含着笑意：“阿潇在说些什么？”
　　明明是一句驴唇不对马嘴的话，宋望潇也没祈求能得到什么回答，甚至已经做好了江辞霜觉得好笑的场景，可是她太了解江辞霜了，了解到江辞霜的一颦一笑一个动作都能知晓是什么意思。
　　垂在身侧的指尖蜷缩，宋望潇心中像被针刺了般发疼，她硬挤出一个笑，嗓音滞涩：“应该是我最近实习太忙了。”
　　房间忽地陷入了一片死寂，唯有能听到窗外的风拍打在窗上，宋望潇心间漫出苦涩，眼圈发红。
　　“阿潇。”江辞霜唤她，宋望潇忙压下酸涩抬眸。
　　“明天，我们去福利院看望李妈妈吧。”
　　江辞霜的目光含着期盼，如火般燎在宋望潇的身上，宋望潇只觉得全身发烫，可她心像漏了风般发冷。
　　“好。”她听到自己回答。
　　宋望潇扯起一个笑，看向对面的江辞霜，她太漂亮了，就连灯光都是怜爱般落在她的身上，每一处都为其增添一份美感。
　　宋望潇想开口，暂且缓解这沉重的氛围，可是她的眼皮忽然很沉，她忍不住打了个哈欠，泪眼朦胧中，却忽然发现更困了。
　　眼前的江辞霜的身影越发模糊，宋望潇这才发现刚才觉得的热不是幻觉，她的胸口处真的有什么东西在发烫，灼烧着她岌岌可危的意识。
　　她忍不住靠在椅子上喘着气，唯一有实感的听到了脚步声，紧接着是有什么落在自己腿上的重量。
　　宋望潇挣扎着睁开眼，模糊的视线中浮现江辞霜温柔的轮廓。
　　“阿潇困了吗？”她坐在宋望潇的腿上轻柔道。
　　却不等宋望潇回应就端起一旁剩下半碗的汤，扬起脖喝下，而后抱着宋望潇的脖颈覆了上去。
　　温热的汤流入肠胃，宋望潇却感受不到任何气息，唇齿间交织着柔软的舌，逐渐融化她的意识。
　　她最终沉沉睡在了江辞霜的怀中。
　　江辞霜微微喘着气，唇间红润，眸子因为动情含着盈盈秋水，宋望潇靠在她的肩膀阖着眼随着她的呼吸起伏，她紧紧抱着宋望潇，像在抱着什么弥足珍贵的宝物，启唇，声音颤颤。
　　“睡吧，睡一觉就什么都过去了。”


第103章 现代番外
　　宋望潇这一觉, 睡得有些不安稳，冥冥中总觉得潜意识中似乎忘记了些什么，如掌心细沙般越想攥紧就流逝越发的快, 一颗心犹如放在火焰上炙烤, 她在梦中睡得极其不安稳。
　　还好, 鼻间总是能嗅到熟悉的清香, 她被一双手拥入温暖的怀中, 胸口熨烫着平静却汹涌的爱意，是她的爱人在她身旁的标志，宋望潇忍不住想要靠近, 想要缓解这些愁绪。
　　只是事与愿违, 虽然江辞霜的怀抱温暖令她的睡意更甚, 而她的意识却抑制不住地掉入更加深邃的漩涡中, 搅着她本就混沌的意识越发模糊，甚至连自己身上到底有什么要离开也不知道了。
　　唰！
　　窗外雷声四起，雨滴纷纷扬扬打在落地窗上发出沉闷的声响，扰的人心烦意乱。
　　宋望潇便在这雨声中缓缓睁开了眼。
　　她的意识还是模糊的，坐起身扶着脑袋想要自己清醒一下, 只是窗外的雨声却格外吵闹，掺杂着冷风顺着凉湿直往她身子里钻。
　　好吵。
　　宋望潇皱起眉，正准备起身关窗, 下一秒却陡然意识到一个事实。
　　家里的窗户晚上都是会关上的, 那这股颤着水滴的冷风是从何而来？
　　咔嚓！
　　雷声响起, 宋望潇便在这一瞬的白光中看清了眼前的场景，瞳孔微瞠。
　　竟是一座破庙。
　　她不可思议地站起身, 借着昏暗打量着这一切，知晓自己现在应当是在做梦, 因为她觉得此地莫名熟悉，还有一种安全感。
　　身后的雨声中，缓缓响起突兀的脚步声，宋望潇顺着转身看去，便是一眼就看到了执伞站在雨中的白衣女人。
　　纸伞遮住她大半容颜，只余白皙下颌，衣衫同身后长发一同飘动，宛若雨中清冷美人图。
　　虽看不到面容，宋望潇却还是一眼就认出了此人是她老婆。
　　回忆起昏睡前江辞霜对她说的那一串古怪的话，还有这些天她做的那些可疑的事情，宋望潇的心越发疑惑起来。
　　前几次的梦境，她是以旁观者的角度看这场梦，以为是自己小说看多了，可这次亲眼目睹，她心中生起了连她都觉得好笑的想法。
　　这不会是她和江辞霜的前世今生吧，还挺浪漫的。
　　她走过去，冒着雨跑进伞下，便看得江辞霜更清楚了些：“老婆，你怎么在这里？”
　　江辞霜不着痕迹地将伞朝她那里偏了偏，目光满含爱意：“去检查了一下结界的封锁。”
　　“结界？封锁？”
　　江辞霜走了半步，让两人的距离更近些，她轻笑：“不是阿潇说，不想让别人发现吗？怎么，这就忘记了。”她说着，弯着唇挽着有些蒙宋望潇走入了庙宇内。
　　她松开手，先一步将身上的外衫褪下，而后很自然地睡在床上。
　　宋望潇想将这破败的窗户关上，可只是心想还未行动，下一秒好似有一道温润的灵力自她身中飞出，替她将那窗合上。
　　宋望潇眸中闪过几分惊讶，可随后又觉得自己应该习以为常，两种情绪交织在她的体内似乎有什么要从意识中喷薄出来。
　　宋望潇轻皱眉，隐约觉得自己应当要知晓真相了，便顺从地掀开被子躺了进去。
　　甫一进去，宋望潇就被一双手抱住，紧接着怀中便感受到温软。
　　江辞霜寻了个舒服的姿势，伏在她的胸口阖眼欲睡。
　　宋望潇笑了下，伸手环住她的腰身：“睡吧。”
　　江辞霜满足地弯唇，撑着睡意睁开睡眼惺忪的眼，落一吻在宋望潇唇边。
　　“嗯，夫人。”她懒懒道。
　　夫人。
　　夫人。
　　夫、人！
　　宋望潇脑袋里嗡一声，好似五脏六腑都被灌入了灵气，意识陡然清醒，同时那些被她丢失的记忆浪潮般涌了上来。
　　草。
　　宋望潇愣愣看着怀中的江辞霜，几乎有些不知所措。
　　记忆全部恢复了她，瞬间明白了两人现在在何处。
　　这不就是她和江辞霜每年会来一次的破庙吗，两人现在，正在这“度假”呢，她居然梦到了这个。
　　还有，她也理清楚了江辞霜这些日子到底要做什么了。
　　原本，她和江辞霜在寻找话本子的时候，终于找到了她那个世界的书籍，两人赶忙施法传了过去，可不知道是宋望潇第一次带人传送的问题还是什么，她竟然迷迷糊糊丢失了记忆，还以为自己一直在现代活着。
　　可她失去了记忆，她夫人没有啊。
　　所以才会这么轻易地找到她，用计成为学生，为两人的遇见创造机会，而后顺理成章地和她在一起，步步为营。
　　可做了这么多，就是没有恢复宋望潇的记忆。
　　宋望潇一个头两个大，睡意一点都没有了，满脑子都是疑惑。
　　可转念一想，她好像也能明白江辞霜的心境。
　　两人之间经历的实在太多了，中间的回忆里痛苦也掺杂在其中，若是江辞霜失去了记忆却还深爱着她，宋望潇想，她也不愿让自己的爱人恢复这些记忆。
　　她们都一样自私。
　　想通了这些，宋望潇看向怀中熟睡的女人的眼眸都晕着柔意。
　　她低头，吻在江辞霜额上，轻轻说了句：“晚安。”
　　虽落着大雨，但是同爱人相拥而眠在这雨夜中，也是极为舒服和惬意，宋望潇便也满足地这么睡了过去。
　　等她再次醒来，入目便是天花板，她眨眨眼，意识和记忆回笼。
　　身旁的被子已经变得微凉，看来江辞霜已经起床许久，宋望潇起身，穿上拖鞋走了出去，同时晃了晃还有些昏沉的脑袋，昨晚的梦依旧清晰。
　　昨夜那碗汤，药效可真强，若不是江辞霜的那一句“夫人”，她今天醒来或许真的就忘却了那些记忆，真的变成了“现代人宋望潇”。
　　虽不知江辞霜是从哪找到配方，但是宋望潇知晓，那一定是抑制自己恢复记忆的汤。
　　她无奈笑了下。
　　厨房内传来声响，宋望潇抬脚走了过去，靠在门边，眉目含笑地看着自己的老婆。
　　江辞霜听到声响缓缓回头，望见她眸中亮起光亮：“阿潇醒了，我原以为你还需再睡一会的。”
　　宋望潇在心里感慨她的演技，身子却很实诚的走了过去，从她手上接过刀：“你先去洗漱吧，这里我来。”
　　江辞霜目光灼灼盯着她，似乎想要观察她的每一分表情，可宋望潇表现得平淡如水，真就好似什么都没记起来一般。
　　她决定先伪装一下，看看江辞霜到底要做些什么。
　　“怎么了？”宋望潇笑着弯唇看她，“我脸上有什么东西吗？”
　　江辞霜摇摇头，她俯身吻了下宋望潇的唇，转身离开。
　　宋望潇看着她，余光中看见江辞霜蜷起的指尖悄悄放松，她弯唇浅笑。
　　看来，演技也不是这么高超。
　　吃了早饭，二人按照昨天所约定好的，前往福利院看望李兰馨。
　　当时和江辞霜谈恋爱后，宋望潇没有告诉院长，却也在两人一次次前往福利院的时候被李院长看出了端倪，后面两人回家，李兰馨发了消息给宋望潇，告诉她她支持她们两个人的感情。
　　当时宋望潇觉得感动，此刻恢复了记忆，宋望潇便更感动了，有一种历尽千帆苦尽甘来的感觉。
　　趁着红灯，宋望潇停下车，想起了什么偏头同江辞霜开口。
　　“我记得，李妈妈告诉我，我小时候是被一个白衣女人抱到福利院门口的。”
　　她说着，不忘关注着江辞霜的神情，果然，江辞霜神色有一瞬间的怔愣，但很快被她压了下去。
　　宋望潇心中笑。
　　江辞霜看她，露出恰如其分的温柔笑意：“是吗。”
　　宋望潇手扶着方向盘，目视前方红灯：“应该是吧，当时我很小，还下着大雪发高烧，早记不清楚了，但是我记得李妈妈说我当时写了些东西，还存在福利院里，我们可以去看看。”
　　她说完，正好红灯转绿灯，便专心驾驶着车，没有看到江辞霜欲要开口却又停住的纠结样子。
　　江辞霜坐在副驾驶，微蹙着眉，长睫毛颤动着，遮挡住眼底的一片沉意。
　　车子很快来到福利院，宋望潇正准备下车，手腕却被身旁的人攥住，她回头，望见江辞霜一张煞白的脸颊，心中大惊，忙慌忙问。
　　“老婆你怎么了？”
　　江辞霜喘着气，额间渗出密密麻麻的汗，她艰难道：“好难受，阿潇我好难受。”她说着，整个人软在了宋望潇怀里，宋望潇能感受到江辞霜身体的冰冷。
　　“我们去医院。”宋望潇声音都在发颤，她强迫自己冷静下来。
　　“不进去看看院长吗？”江辞霜倒吸着凉气，声音都是破碎的，睁眼看她。
　　“不去了。”宋望潇顾不得想其他，将江辞霜扶正开着车便飞速驶离了福利院。
　　一路上一刻不敢松懈，她紧紧盯着前方的路，心中方寸大乱。
　　进了医院，宋望潇看到浑身发颤的江辞霜进了急诊，焦急地在门前踌躇。
　　怎么会，怎么突然这么难受？
　　宋望潇脑中乱糟糟的，那些奇怪的想法早被她抛在了九霄云外，甚至都忘记了自己现在是会灵气的，当时在车外她只需施法就可帮助江辞霜愈合。
　　当然，她现在也没能想起来。
　　许久，急诊的门终于打开，江辞霜已经昏睡了过去。
　　将人安置好，宋望潇马不停蹄去找了医生，得知江辞霜是急性肠胃炎。
　　拿了药，站在病房前，宋望潇还是有些怔，看着昏睡在病床上的江辞霜，看着她苍白的脸，她心中一阵绞痛，快要心疼死了。
　　怎么会突然犯了肠胃炎，她最近应该没有吃什么辛辣寒凉的食物。
　　宋望潇叹口气，压下眼眸的泪水，如果是在之前，江辞霜是绝对不会同她说的，她只会说没事不用担心，然后默默用灵气治愈，其实快要受伤流血流尽了。
　　宋望潇抬手，擦去眼角泪珠，而后挤出一个笑。
　　好在，现在这个世界的江辞霜愿意同她说这些了。
　　等等。
　　宋望潇神情僵住，方才因为慌张忘却的事情又想了起来。
　　灵气。
　　她差点忘了她和江辞霜现在在这个世界是拥有灵气的，灵气没有被限制，完全可以用灵气治愈病痛。
　　再回忆起方才在福利院门前两人的交谈和措辞，和江辞霜突兀的问题，宋望潇猛然明白了些什么，眼中重重积了层郁云。
　　再抬眼看向病床上昏睡的女人，看着她苍白病弱的脸颊，只觉得一种莫名的酸楚涌向心头，令她浑身失去力气，懊悔在心中滋生。
　　她早该知道的，江辞霜爱她入骨，不想让她恢复记忆自然是会用各种办法阻止，可她却想着故意装作不知，想看看江辞霜会怎么做，反倒成了这样一幅场景。
　　她懊悔地坐在走廊的椅子上，深深皱着眉，手紧紧攥着装着药的塑料袋，只觉这药有千斤重。
　　她在最后深深看了江辞霜一眼，转身下了楼。
　　宋望潇去接了些热水，又趁着江辞霜还没有醒来去买来些养胃的粥，等她提着大包小包回来的时候，病床上的女人已经醒来了。
　　江辞霜望见她，木讷的神情焕发出了星点光亮，嘴角噙着笑，眼神却有些委屈，直勾勾地看着她。
　　宋望潇呼吸微顿，将手上的东西放在一旁，空出手来去捧老婆的脸颊。
　　“怎么了，是不是还疼着？”她担忧道。
　　江辞霜摇摇头，伸手掌心覆在她的手背，眸中脉脉有光，嘴角微颤：“我醒来，没有看到阿潇，以为你离开了。”
　　她的嗓音轻软，好似含着很重的委屈，直让宋望潇心中酸涩。
　　“怎么会，我只是去给你买了点粥，暖一暖胃。”她温柔道。
　　说着，宋望潇拿出放在袋子中的粥，掀开舀了一勺冒着热气的粥，轻吹着等它不再这么烫之后送至江辞霜唇边。
　　江辞霜抬眸看她，启唇很乖地吞下粥，垂下眼眸藏下眼里的情绪。
　　宋望潇弯唇，继续舀着粥，不忘问她烫不烫。
　　“不烫了。”江辞霜答道，抬手握住宋望潇的手腕，含情脉脉看着她。
　　对上她颤动的目光，宋望潇忽地想起方才自己的推论，刚缓和几分的心又像陷入了深沉的海中，咸湿的海水令她有些无法呼吸。
　　她将粥放在一旁，垂下眼眸抿着唇，像在纠结。
　　江辞霜喝了粥，嘴唇已经有些红润，看着宋望潇她微微皱眉：“怎么了？”
　　宋望潇抬起眸，启唇，声音有些哽咽：“霜霜，以后不要再伤害自己了。”
　　江辞霜神情忽地顿住，眼神颤动，她无措地移开唇，笑了笑：“阿潇在说些什么。”她错开视线不愿和宋望潇对视。
　　宋望潇微微蹙眉，抬手握住她放在身前紧握成拳颤抖的手腕，无言，从她身上缓缓盈出的灵气顺着手腕流至江辞霜体内，治愈着她的痛。
　　江辞霜浑身怔住，纯粹熟悉的灵气温润地治愈着她弄成的病痛，只觉心脏有浪潮翻涌。
　　“阿潇，都记起来了？”她嗓音凝涩，含着沙子般。
　　宋望潇无言，只抬手握住她的下颌，温柔的目光对上江辞霜颤抖的眼眸。
　　“不要再伤害自己了，好不好？”宋望潇心中心疼得要命，抬手轻抚江辞霜的脸颊，擦去她流下来的泪珠。
　　“阿潇……”江辞霜唤她，而后向前抱住她，在她肩头轻声抽泣。
　　“我只是，不愿让你想起这些不好的回忆。”她只是想，让她的阿潇能永远这么开心。
　　宋望潇眼角酸涩，也忍不住落下泪来，她抬手轻声安慰怀中的女人。
　　“我知道，但是，这些回忆不是不好的回忆，能和你在一起的这些回忆早就不只是痛苦，是幸福，能和你在一起经历了这么多，都是幸福的。”
　　“所以，不要难过，阿潇很喜欢的。”
　　她柔声道，却令江辞霜的哭泣越发止不住，宋望潇只能环住她问她些转移话题的问题。
　　“你怎么找到我的呢？”
　　“阿潇是我夫人，我自然能找到的。”江辞霜伏在她的肩头，把玩着她垂下的发丝，百无聊赖道。
　　宋望潇弯唇：“我老婆真厉害。”
　　“那你是施法让自己变成我们学校的学生吗？”
　　“嗯。”江辞霜鼻间轻哼，只将头埋在她的脖颈里，抱着她舒服的阖上眼。
　　“所以，那一天的偶遇，其实也不是偶遇喽。”宋望潇挑眉。
　　江辞霜不回答，将全身的重量放心地交给宋望潇，意识迷离。
　　宋望潇只听到了她清浅的呼吸声，温热的气息一寸一寸占据她绯色的皮肤，她浅笑，环着女人的腰身，在她锁骨处落下一吻，温柔道。
　　“睡吧。”
　　担忧了这么多天，总算能睡个好觉了。

　　（全书完）



