


　　题名：改命
　　作者：白露为双

　　简介：
　　长公主唐怀溪在一本书上看到过自己一生，
　　她会成为丞相夫人，皆是因为她是一段爱情故事里配角，
　　男主角是她的相公，而女主角是大将军的妹妹——姬朵朵。
　　唐怀溪静静地等待着机会，等着从故事里抽身而出，
　　然而，在故事的最后一刻，她等到的是……
　　姬朵朵弯唇对她笑着，眼中爱意比姬朵朵的红裙还要夺目。

　　内容标签：强强，情有独钟，甜文，古代幻想，攻受不明
　　搜索关键字：主角：唐怀溪，姬朵朵┃配角：┃其它：
　　一句话简介：女主角和女配角HE了！
　　立意：她以为是改命，其实是注定。


第1章唐怀溪
　　她反复得翻着那本一字都没有的蓝皮书，一旁的侍女桃生轻声说：“公主，这本书一字都没有，你都翻了一晚上了。”
　　唐怀溪合上没有字的书，看向侍女桃生问：“今天是什么日子了？”
　　“七月初一了，马上要七月初七了。”桃生重新给自家主子沏了杯热茶，“初七的灯会很热闹，公主想去看看吗？”
　　唐怀溪笑了笑，她在意的不是灯会，今天是七月初一，姬将军进都城的日子，他的妹妹也会偷偷一起来到都城。
　　“公主莫不是觉得去了灯会，那个丞相来找麻烦？”桃生微微皱眉，然后展颜对唐怀溪笑着说：“我和榴生会挡住他，公主且放心好了。”
　　“乱说。”唐怀溪用书轻轻敲了一下桃生的额头。
　　虽然并不疼，但是桃生还是捂着额头，看着自家主子的笑容微微出神，虽然从小就陪伴在公主身边，但是桃生依然每天都会为主子的美貌着迷。
　　“只有我们两个人没关系，但是在别人面前记得称呼我为夫人。”唐怀溪端起茶杯，眯起眸子说，“我如今已经嫁给了李容，先是丞相夫人，之后才是公主。”
　　桃生咬牙，忍了忍，低声说：“……奴婢明白。”
　　不用去看，唐怀溪也知道桃生肯定是一副心有不甘的模样，桃生与榴生从小就在她身边，与一般的主仆不同，这两个人比她那个身为九五之尊的弟弟更像她的家人。
　　唐怀溪盖上茶杯，对桃生摆手说：“夜深了，下去吧。”
　　“我帮公主熄灯。”
　　桃生从来不肯喊‘夫人’，没外人在就喊‘公主’，有外人在就喊‘主子’。
　　“我等下自己熄，还要看会书，你去休息吧。”
　　桃生视线落在那本一个字都没有的蓝皮书上，公主总是看这本书，明明上面一个字都没有，桃生乖巧的行礼告退。
　　桃生离开后，唐怀溪拿起那本书，起身离开书案，捏着书反复在房间踱步。
　　这本书是父皇生前赏赐给她的，它夹杂在许多书里，在她被自己的皇弟赐婚于丞相李容之后，她居于偏院，闲来无事想找本杂记来看，却发现了这本书。
　　那时候书名叫【丞相掌中花】。
　　当时她很惊讶，没想到父皇赏赐的书里还有这种民间的本子，只是不知道这个丞相是新任丞相李容还是已逝的上一任老丞相。
　　出于好奇，唐怀溪打开了那本书，从开始觉得有些好笑到慢慢地严肃起来，她最后看着那个【未完待续】，久久不能回神。
　　故事的男主角是任容，她现在的丈夫，而女主角却不是她，是一位叫姬朵朵的女子。
　　姬朵朵，她并不陌生，镇守边关的姬家唯一的女孩，将门姬家，老将军战死沙场，老将军膝下有一双儿女。
　　儿子——姬任，
　　女儿——姬朵朵。
　　姬任是一名猛将，成为新的将军后，连连胜仗，如今边关太平，他前来谒见新帝。
　　这本书里讲的故事就从姬任进都城开始，他的妹妹姬朵朵装扮成士兵一路跟到了都城……书里的姬朵朵聪明机智又擅长舞剑，是一位非常可爱又灵动的女子。
　　姬任拜访丞相李容，勒令偷偷跟来的妹妹在住处反思，但是姬朵朵怎么可能乖乖听话，她跟着来到了丞相府，并凭着自己的武艺翻墙进来，躲避着丞相的卫兵游逛了一圈后与李容相遇。
　　这次的相遇可所谓是——金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　两个人的感情缠缠绵绵，最大的阻碍当然是，李容已经娶妻了，而正室是长公主，不是他可以随意休妻的存在，姬朵朵要嫁给李容只能为侧室。
　　期间李容数次恳求长公主合离，书中长公主‘唐怀溪’十分无情且折磨他们这对有情人，最终以长公主抱病离世，李容怀揣着定情信物去见姬朵朵，想要订下两个人的婚期。
　　故事最后是李容去见姬朵朵的路上，这之后，唐怀溪便在没有再见过这书上有字。
　　唐怀溪并不是没有见过姬朵朵，相反，她曾和这位姬家的大小姐相处过一段时间，那年她十七岁，替她的父皇去民间巡视，边境之城是她去的最后一个地方。
　　那一年，小她三岁的姬朵朵只有十四岁，是一个调皮捣蛋却非常热爱习武的小女孩，唐怀溪教过姬朵朵一些日子的武艺，姬朵朵学得快也很聪明。
　　那时候，唐怀溪觉得若干年后，姬朵朵定会是一位不逊色于姬任的女将军。
　　如今已经过了有七年之久，唐怀溪没有再去边城，而姬老将军战死之后，姬任扛起重担，好不容易平稳了边境，而在平稳之前，姬家的人也没有机会来都城。
　　看过这本书之后，唐怀溪一直安静等着，果然如书中所说那样，战事平稳之后，姬任前来谒见新帝。
　　按照路程来说，姬任应该七月初二或是初三才能到达都城，但是书中说，姬任提前到了，那天正是七月初一。
　　门口传来扣门声，唐怀溪眯起眸子说：“进来。”
　　进来的是唐怀溪另一个侍女榴生，她一身黑色夜行服，见到唐怀溪后，单膝跪地说：“主子，打听到了，姬将军确实已经进都面圣了。”
　　“嗯，先起身吧。”
　　唐怀溪走到书案前坐下，静静凝视着烛火，看着蜡珠慢慢地滚落而下，榴生安静地站在原地并不出声。
　　她记得书中说，姬任面圣之后，便会拜访丞相府，就是明天姬朵朵就会来丞相府翻墙，只是不知道是从哪侧的院子翻进来呢。
　　“明天留意府内动静。”唐怀溪说。
　　“是。”榴生应声。
　　******
　　桃生端着雪梨银耳汤进入唐怀溪房间的时候，她正在抄写《书经》，榴生在为她研磨。
　　唐怀溪每天很枯燥，就是看书写字，书库里经书都快被她抄一遍了，唐怀溪觉得这样能静心思考。
　　嫁入丞相府之后，新婚之夜当晚唐怀溪就搬入了这所偏远，原本什么也没有的偏院，经过榴生和桃生的改造与添置，如今应有尽有。
　　有厨房，有书库，以及琴室、练武室，榴生与桃生的住处，还有桃生的药房等等数十间屋子……虽然说是丞相府的偏院，但是和丞相府的主院相隔有些远，中间还隔着一片竹林，完全可以说是单独的院子，只是占了丞相府的地，桃生有些不满意的是……这里比长公主府小不止十倍。
　　“公主，我熬了汤，你休息一下喝点吧。”桃生笑容温婉地说。
　　“是想我喝还是榴生喝？”唐怀溪轻笑问，桃生瞥了一眼榴生，娇声说：“当然是公主喝啊，我特意给您熬的，您剩下得才让这个榆木疙瘩喝。”
　　“榴生这是惹桃生生气了？”唐怀溪放下笔，一旁的榴生迷茫地眨了眨眼睛，桃生看到榴生的反应，气得脸颊都鼓起来了，唐怀溪觉得有些好笑。
　　在丞相府一成不变的日子里，桃生与榴生算是这院子里最活力的色彩了，这两个从小跟着她的侍女，是父皇精心挑选培养的。
　　榴生善武，是最强的大内侍卫培养出来的，如今宫中可能无人是她的敌手。
　　桃生善医，是太医院首席御医的弟子，会点防身的武术都是榴生教的，但是医术是一等的，就是为了照顾唐怀溪被培养出来的。
　　桃生温婉却不失活泼，榴生沉稳安静，两人一静一动，互相弥补，已经陪了唐怀溪十几年了，虽是主仆，亦如姐妹。
　　唐怀溪走到圆桌前坐下，刚刚拿起勺子，听到榴生说：“主子，院子里有声音……有人翻墙进了院子……”
　　银勺轻轻碰了一下瓷碗，唐怀溪喝了一口汤，对榴生说：“在我喝完前，抓住她。”
　　“是。”榴生应声从窗户翻身进入院落。
　　“主子你看，她有门不走非翻窗，昨天也是，吓了我一跳。”桃生嘟囔。
　　“那你教训她，给她下点痒痒药。”唐怀溪微笑提议。
　　“那怎么行。”桃生抿唇，一副舍不得的样子，对上唐怀溪的视线，撅了一下嘴：“公主又戏弄我。”
　　院子传来打斗交手的声音，唐怀溪慢条斯理的喝着汤，还剩下几口汤的时候，听到院子里传来榴生的声音：“主子，命令完成了。”
　　“桃生。”唐怀溪放勺子，看了一眼挂着床头的剑，桃生立刻心领神会，跑过去双手捧剑跟在唐怀溪身后走出房间。
　　院子里，一名身穿红衣的女子半跪在地，双手被榴生的鞭子绑在身后，榴生一手拽着鞭子一手将她的头按向地面。
　　察觉有其他人来了，她想抬头，但是奈何实在是没有胜过榴生的力气。
　　“我不是刺客……是有原因才翻墙的……”
　　女子的声音清脆而灵动，有着介于少女与成年女子之间独有的轻快与活力。
　　能够在榴生的手下过这么多招，姬朵朵得武艺看起来不错，只是比她想象中的差点，她以为姬朵朵至少能坚持到她喝完汤。
　　唐怀溪白皙纤长的手指轻轻搭上自己的佩剑‘月寒霜’，剑刃脱鞘而出，剑身雪白通透，似有薄霜般萦绕，唐怀溪的剑尖轻轻搭上姬朵朵的下巴，然后她看了榴生一眼，榴生松手……
　　唐怀溪用剑尖轻轻抬起姬朵朵的下巴。
　　唐怀溪这才看到七年未见的姬朵朵，她整齐的发髻此刻有些乱，头发不是纯正的黑色，是有些偏黑的棕色，象牙白的肌肤，眨着一双乌黑发亮的眼睛。
　　那双眼睛犹如狼一般，危险而桀骜，但是与唐怀溪四目相对的那一刻，漆黑的眸子桀骜消退，仿佛夜晚星尘坠入般明亮而动人。
　　姬朵朵的五官也褪去曾经的稚气，如今娇美而惑人，与她一身红裙相衬，仿佛能点燃人心，诱人沉迷。
　　书中，李容认为姬朵朵是美得令人沉醉的红蔷薇，但是唐怀溪不这么认为，小时候姬朵朵像极了小狼崽，努力地磨练自己的‘利爪’，双眸傲气不羁，如今成年，怎么可能变成花……
　　姬朵朵的美丽不是外表，而是灵魂深处犹如狼的桀骜与强大，不应该因为外表的美丽，就变成某人手中的花……
　　永远的自由与高傲，才是那个像狼一样的女子——姬朵朵。
　　唐怀溪与姬朵朵四目相对，她静静看着姬朵朵，剑锋虽然贴着姬朵朵下颚却十分注意力度，怕真的伤到她。
　　唐怀溪微笑说：“说说原因吧。”
　　此刻姬朵朵憋红了脸颊，娇俏中带着可爱，看起来比唐怀溪前几天吃得红苹果还可口。
　　露出如此模样，她应该是屈|辱极了，唐怀溪想。


第2章姬朵朵
　　姬朵朵心悦一个人，她年少时对那个人充满憧憬与满腔的爱。
　　如果不是因为边关战事连连，她早就不远千里的跑去那个人所在的都城了。
　　这次哥哥去都城面圣竟然不带她，她怎么可能老实地呆在边城，错过与心爱之人相见的机会，然后等着哥哥回来给她安排相亲。
　　她爱的人在云端之上，就算她独身一辈子，也不可能和哥哥嫂子介绍的那些像泥巴一样的世家子弟在一起。
　　她永远爱着那个人，这种不能自控又强烈的感情，她不可能再对别人产生。
　　哪怕那个人已经成亲，与别人有了白首之约，她的感情一如年少，没有一丝的改变。
　　她想看看，那个人是否过的幸福，如果过得幸福，那么她就算心有不甘，也会觉得幸福并且……
　　她会为自己的感情上一道枷锁，把它永远地囚禁在自己心底不见天日的地方。
　　******
　　姬朵朵先是查探了一圈丞相府的四周，哥哥不带她进去，她只能偷偷潜入丞相府。
　　丞相府的巡察卫兵很多，防范做得很好，姬朵朵有些苦恼，这些卫兵虽然不是她的对手，但是她无意伤人。
　　姬朵朵发现这些卫兵似乎隔很久才会去左侧的偏院巡逻，他们似乎有意避开那里，虽然不知道为什么会有种奇怪的巡逻方式，但是正合姬朵朵的心意。
　　姬朵朵翻墙而入，入目是娇艳绽放的花朵，她叫不上名字，但是十分美丽，她还来不及看庭院其他的地方，一道黑色的身影像风一样的袭来。
　　姬朵朵一个转身躲开攻击，那人扬着鞭子向她甩过来，姬朵朵一边闪躲，一边抽出绑在大腿外侧的匕首，来去之间，她和黑衣人过了数招。
　　鞭子缠住她的匕首，她反过来用力牵制黑衣人的行动，这才看清袭击她的人是一个样貌勉强算得上秀气，眉眼之间却有一份沉稳与冷漠的女人，她身穿黑色侍女服，目光冰冷且无情。
　　黑衣侍女将鞭子放手，姬朵朵倒退几步，来回之间与黑衣侍女又过了几招，那人身法很稳而且速度很快，下手攻击的地方都是她防不胜防的盲区，她的匕首被打飞，那黑衣侍女的近战更是了得，很快她就输了。
　　手被鞭子缠住，姬朵朵一个趔趄半跪在地，头被按向地面，听到黑衣侍女平静地说：“主子，命令完成了。”
　　姬朵朵听到屋门被打开的声音，从脚步声来听，应该是两个人，一前一后，其中有一个应该就是这个黑衣侍女的主子。
　　姬朵朵努力地挣扎了一下，想要看看眼前的来人，奈何她完全没有办法挣脱黑衣侍女的钳制。
　　她只能看到那双雪白的鞋子与落在青色地砖上的烟罗白纱裙摆。
　　“我不是刺客……是有原因才翻墙的……”
　　姬朵朵连忙解释，只怪她看到这院子巡逻松懈就以为有机可乘，没想到竟然是因为院子里有武艺高强的人守着。
　　对方没有回答，姬朵朵听到铮——的一声，是长剑出鞘的声音，没想到对方竟然连交谈都不愿意，直接要动剑抹杀她，姬朵朵立刻绷直背脊准备奋力反击。
　　但是剑没有刺过来，剑尖只是轻轻搭在她的下颚上……
　　姬朵朵看到了这个剑的样子，雪白通透，似有晶莹霜雾怀绕，只是轻轻贴着她的肌肤就有种刺痛皮肤的冰冷。
　　是那个人的佩剑——‘月寒霜’。
　　心脏猛得跳动起来，同时姬朵朵感受到黑衣侍女松开对她头部的钳制。
　　朝思暮想的人近在咫尺，她一瞬间竟然有些不敢动。
　　只能顺着剑的力道被对方抬起了头，然后她见到了自己思想了七年的那个人……
　　她依然是那么美丽，乌黑的发，嫣红的唇，皮肤莹白。
　　她还是那个云端上的人，有着不食人间烟火，不染尘埃的清雅安宁。
　　她持着剑，唇角微微勾起，嘴边的笑容让她看起温雅柔和，但是她透亮得眸子却清冷薄凉。
　　“说说原因吧。”她这样对自己说，声音如同古琴缓慢的旋律，低沉的诱惑中夹杂着某种危险的优雅。
　　姬朵朵心脏如雷般跳动起来，她害怕被她察觉，憋红了脸颊，半响，小心翼翼地说：“姐姐，是我，朵朵……”
　　——你还记得我吗？
　　这句话到了嘴边，姬朵朵竟然不敢问。
　　剑身归鞘的声音，黑衣侍女的鞭子也脱离了她的手腕，姬朵朵依然有些痴痴地看着唐怀溪。
　　唐怀溪伸手温柔地为她拍去灰尘，轻声说：“你长大了，朵朵。”
　　眼泪不受控制的夺眶而出，落在她雪白的手背上，姬朵朵对上唐怀溪惊讶的眸子，她退后一步，竟然慌张地夺路而逃。
　　在不熟悉的院子奔跑，姬朵朵竟然没有遇见其他的人，一直到看到一个熟悉的背影，然后她听到了哥哥发怒地声音：“姬朵朵，你怎么在这里？”
　　姬朵朵停下步伐，还没来的回答，哥哥就走过来拎起她的领子，叹气说：“李丞相，怪舍妹不懂规矩，竟然私闯丞相府。”
　　“姬将军言重，你看姬小姐眼眶都红了，你就别责怪她。”
　　丞相……？
　　是那个人的相公，姬朵朵感觉自己像被人泼了冰水一样，激动燥热的心瞬间冷了下来。
　　她看向眼前的男人，勉强称得上五官端正，穿着青色绸衫，一副装腔作势，好像自己潇洒倜傥的模样。
　　完全不般配，如果不是被赐婚，这个男人连靠近长公主都不配。
　　“丞相大人，我先带着朵朵回府了，必须好好管教一下她。”姬任一副恨铁不成钢的样子说。
　　“姬将军不要太凶，姬小姐眼眶红着就如此让人于心不忍，如果落泪该多让人心疼。”
　　李容这话说的，姬朵朵怒火蹭得上来，恨不得上去给他一拳，亏他还是一个丞相，说话如此的轻佻。
　　“姬小姐如果想来丞相府参观，随时都可以。”李容和气又大度的说。
　　“还不感谢丞相不追究你私闯人家府邸。”姬任按着姬朵朵脑袋给李容道歉。
　　“我不……”姬朵朵剩下的话都被姬任捂在了嘴里，她咬牙切齿地想，死也不可能向情敌低头，她要跟这个装模作样的丞相大战三百回合，要把他打成猪头，把他打的全身骨折。
　　看着姬任带着姬朵朵消失，李容的笑容消失了，他打开手中的扇子，挡住自己失去笑容，无比冰冷的脸庞。
　　“她是从偏院进来的？”李容问身边的侍卫，侍卫低头恭敬地回答：“应该是，我看是长公主身边的榴生姑娘护送过来的。”
　　“她见到长公主了？”李容眯起眸子问。
　　“这……属下不得而知。”侍卫诚实回答，毕竟偏院虽属于丞相府，但是长公主的地盘，他们平时巡逻都注意路过的次数，更别说知道院子里发生什么事情了。
　　“告诉所有侍卫，最近都给我提高警惕。”
　　李容合上扇子，轻轻敲着手心，在这个时候姬将军自己上请面圣，来到了都城，不知道到底怀着怎么样的心思。
　　该不会趁着他不注意的时候，姬任通过妹妹给长公主传递了什么消息，亦或为了知晓长公主所在的地方。
　　李容看向长公主所在的院落，勾起一抹自嘲的笑容，他这个后院到底还能关住这位尊贵的长公主多久呢？
　　这位翻手为云，覆手为雨……尊贵无比的长公主殿下，她掌握着皇城里一部分新帝不能支配的势力。
　　如今他已经爬到自己能够到达的巅峰，却更加清晰感受了自己与长公主的距离。
　　他的妻子，倾国倾城的容貌，冷静从容的性格，睿智多谋的大脑，一身优秀的武艺……哪怕被他与圣上想尽办法关在此处，她依然处于他遥不可及的地方。
　　这天下是晴是阴，不过是长公主的一念之间。
　　******
　　“姬朵朵，你胆子多大，丞相府也敢私闯，幸好丞相大人没有追究！！！”
　　“他追究，他敢！！看我不打死他！”姬朵朵气愤地挥拳。
　　“胡闹！胡说八道！”姬任被气得鼻孔都要冒烟了。
　　“我从来不胡说。”姬朵朵一本正经地说，然后双眼发亮地说，“对了，见到姐姐了。”
　　“…………长公主可还好？”姬任低声问。
　　姬朵朵全方位的对唐怀溪赞美之后，眉毛细不可见地皱了一下：“但是我觉得她似乎有太平静了。”
　　“什么？长公主一直不都是从容又平静的样子。”
　　“不对，不是那种，就是好像对什么都不感兴趣，有些厌倦，真的好像天上的仙人一样，”说到这里，姬朵朵微微鼓起脸颊，“姐姐以前要更加……鲜活又真实的。”
　　姬朵朵一路失神跟着哥哥回到暂时落脚的住处，哥哥的唠叨她一点听不进去。
　　回到房间，她有些脱力将额头靠着桌子，非常懊悔自己刚刚怎么突然就跑了。
　　七年未见，刚刚说几句话，她就激动哭了，怕被觉得没长进，她又紧张地跑了。
　　越想越懊悔，她好想再多跟姐姐说一些话啊，而且，她也好担心，姐姐如今看起来脱俗不染，好像马上要羽化成仙的样子。
　　还想去见姐姐，跟哥哥说一声，哥哥肯定能够理解的……这样想着，姬朵朵瞬间恢复了活力，她打开房门，正好看到军师进入了哥哥的房间。
　　这两个人在密谋什么，姬朵朵小心翼翼地走过去，将耳朵贴在门上……
　　“打听到了吗？”是哥哥的声音。
　　“是，不难打听，如今这事可以说是都城茶余饭后的笑谈……”军师轻轻叹气，声音中有着一丝惋惜：“据说丞相大人在新婚之夜就将长公主赶去了偏院，连交杯酒都没喝……什么说法都有，有说丞相有真心相爱之人，长公主非要下嫁，还有说长公主想登皇位，嫁给丞相来拉拢他，只是丞相一片忠心，不为长公主所诱惑……不管那种说法，都是编排长公主的。”
　　姬朵朵捂住嘴，军师的每一句话都让她的血液寸寸成冰，愤怒？心痛？还是恨意……
　　她心间翻滚着无数难以整理的浑浊情绪，
　　她的姐姐,
　　她放在心尖上的姐姐,
　　连思念和回想起姐姐，她都小心翼翼……
　　她终于知道了，姐姐为什么会如此平静到失去了鲜活的光彩，因为姐姐她不快乐。
　　如果姐姐幸福，哪怕嫁与他人也没关系，因为姐姐的幸福最重要啊……
　　但是呢，现在……姐姐不幸福……
　　她必须要去救姐姐才行，
　　必须是她！！！！
　　只有她能够办到！！！
　　因为她是最爱姐姐的人啊~~~~


第3章唐怀溪2
　　“她又来了，主子。”
　　听到榴生这样说，唐怀溪放下手中的书，知道她说的是姬朵朵。
　　“姬小姐变化可真大，真的是应了那句老话，女大十八变。”桃生替唐怀溪挽好发，怀念眯起眸子。
　　榴生在旁边没说话，唐怀溪去边城那段时间，榴生有其他任务在身，没有跟着去边城，所以桃生认识姬朵朵，但是榴生不认识。
　　唐怀溪推开门，姬朵朵正蹲在桃生照顾的花圃前，手指正轻轻戳着一朵白花。
　　“朵朵。”唐怀溪出声，姬朵朵背部僵了一下，然后慢吞吞地转过身，今天她没有穿红衣，一身藕粉的裙子衬着她嫣红的脸颊，显得十分可爱。
　　“姐姐，我又来了。”
　　姬朵朵几乎每天都来丞相府，丞相府的巡逻侍卫不是她的对手，所以她能在不被察觉的情况下进入唐怀溪的院子，每天逗留的时间也越来越长。
　　唐怀溪走进她，低声说：“那花圃里不是普通的花，都是桃生的药草，别随便碰。”
　　“啊……”姬朵朵将刚刚戳花的手指在衣服上蹭了蹭，有些窘迫地说：“我说怎么都是没有见过的花。”
　　“你天天来我这里也无事可做，难得来都城，为什么不多出去转一转？”唐怀溪问。
　　“我想来这，上次一别，我其实一直很想见姐姐，所以那天才会激动地跑掉。”
　　“朵朵见过丞相了吗？”唐怀溪问，这是姬朵朵来这几天里，唐怀溪第一次提起李容。
　　其实她知道姬朵朵第一天就见到李容了，毕竟姬朵朵能够一路无阻的跑到李容和姬任所在地方，是她派榴生暗中相助的。
　　姬朵朵眉头细不可见的皱了一下，似乎不愿意提这个话题，或者说这个人。
　　半响，姬朵朵还是老实地回答：“见过。”
　　唐怀溪不知道姬朵朵是不想跟她聊李容，还是和李容发生了什么不愉快的事情。
　　少女的情绪都写在脸上，她难掩厌烦的情绪。
　　“姐姐，过两天有灯会，你能陪我去吗？”姬朵朵舔了一下唇角，双眼熠熠发光。
　　唐怀溪对着那双熠熠发光的眸子微微晃神，七年未见，她长大了，美得犹如火焰般灼人，更加鲜活又元气。
　　姬朵朵就站在那里，唐怀溪就觉得这院子都更加有生机了。
　　“你想跟我去？”唐怀溪问。
　　“对，”姬朵朵双眼发亮，轻轻用手指勾着唐怀溪的裙角，“姐姐当初来边城我带着你四处游玩，我现在来姐姐的都城，我也希望姐姐带我四处游玩。”
　　榴生面无表情地轻轻挑眉，自从和李容成婚后，主子就没有踏出这个院子，其实原因大家都心知肚明。
　　桃生掩唇一笑，对姬朵朵投去鼓励的眼神。
　　桃生真的希望公主出去走走，总不能为了一些人的心安，就将自己困在这院子里。
　　唐怀溪沉默，她如今还被困在这局中……感觉裙角被扯了扯，唐怀溪无奈轻笑：“非要跟我去？”
　　“嗯，其实去不去灯会，逛不逛都城都无所谓，我想和姐姐在一起。”姬朵朵神色认真地说，“姐姐要是拒绝，我那天也在这院子里陪你。”
　　“姬将军准备何时返程？”唐怀溪问。
　　她记得那书里说，姬将军只留了半个月，毕竟边关也是刚刚消停，他必须回去坐镇，而姬朵朵因为一定要留在都城，两个人大吵了一架。
　　“…………我可是烦到姐姐了？”
　　显然姬朵朵敏|感的觉得唐怀溪是隐晦的想赶她走。
　　“不是的，我只是看看还有多少日子能带你去玩。”
　　唐怀溪的话让姬朵朵双眼一亮，她抿唇一笑，回答说：“哥哥好像就要留半个月，但是姐姐别担心，我不一定会随他回去。”
　　唐怀溪的心沉了沉，据她所知，姬朵朵只和李容见了一面，她为何执意留在都城？
　　一切都如书中写的那样在进行，难道一切都不可改变吗？
　　“姐姐，既然答应带我玩，那就陪我去灯会吧。”姬朵朵趁机又一次提出邀请。
　　“好。”唐怀溪点头。
　　她盘算着一定要将姬朵朵送回边城，李容不适合她，都城也不适合她。
　　姬朵朵应该永远的自由而鲜活，如同犹如肆意桀骜的狼，而不是在这大院子里逐渐失去色彩。
　　“太好了。”姬朵朵跳起来，围着唐怀溪跳了一圈，咧嘴笑起来，然后对桃生眨了眨眼睛，桃生对她竖起大拇指。
　　“我去备膳。”桃生掩唇一笑，然后拽过榴生，“榴生来帮我吧。”
　　榴生露出疑惑地视线，她什么也不会去厨房干嘛，榴生刚刚准备开口拒绝，桃生踮脚捂住她的嘴，睨了她一眼，低声说：“闭嘴，跟我来。”
　　榴生就这样被拽去了厨房，然后呆呆地站在厨房里，一脸认真地问：“需要我做什么？”
　　“噗，你就能生个火，给我提个水吧。”桃生笑了起来，然后捏了一下榴生的耳垂，“我就是想让公主和姬小姐独处而已。”
　　“为什么？如果有刺客……”榴生没有什么表情，但是桃生知道她在担心。
　　“有刺客，姬小姐和公主联手也能应付到你赶去，”桃生弯起袖子开始准备洗米，然后轻声说，“公主在从前就对这位姬小姐格外的不同。”
　　榴生歪头，非常有眼见的为桃生去倒洗米水，不让桃生做任何出力气的事情。
　　“你那时没去边城，所以没看到，那时候公主真的变得有些不一样了，”桃生眯起眸子，似乎在回忆，“公主很厉害，我们去了公主身边以后，她好像所有事情都在掌控之中，从容不迫而冷静的性格配上公主的容貌，我总觉得公主好像下凡的仙人，随时可能羽化而去……”
　　榴生点了点头，是这样的，公主一直将所有的事情都处理的很好，长期陪伴在公主身边的她们，更是深深地能够感受到，也正是因为这样，万事通透的公主才会在这个院子里寸步不离。
　　“但是你看，无论我们怎么说，公主都不肯离开这个院子，姬小姐说了几句就答应陪她出去，”桃生笑了笑，“那时候也是，姬小姐好像是能够抓住公主的那个人，让天边的公主能够站在地上，脚踩地面并沾上人气。”
　　榴生似懂非懂点了点头，桃生挑眉问：“你真的明白了吗？”
　　“总之都听你的。”榴生说。
　　桃生脸一红，用手上的水轻轻弹了一下榴生的脸，小声说：“呆瓜。”
　　******
　　唐怀溪的书房对于姬朵朵来说是无聊的，姬朵朵不喜欢看书，也不喜欢练字，最感兴趣的应该是悬挂在唐怀溪附近书架上的佩剑了。
　　唐怀溪从书中抬头，就见姬朵朵手里握着书，眼睛却在盯着她的佩剑。
　　“朵朵很喜欢月寒霜？”唐怀溪突然这样问，原本对剑发呆的姬朵朵被抓个现行，不好意思地用书挡住半张脸，回答说：“喜欢，而且看到它就想到姐姐教我剑舞的时候。”
　　那时候家里人按着姬朵朵的脑袋让她学琴棋书画，但是姬朵朵淘气的很，就是什么都不愿意学。
　　是唐怀溪出面帮她说情，既然她喜欢剑，不如学剑舞，以剑为舞，既凌厉又不失柔美。
　　后来，唐怀溪在日子里，承担了教她琴棋书画，而在唐怀溪身边，她总能乖巧的去学习。
　　她第一次表演出一整支的剑舞，就是用唐怀溪的佩剑“月寒霜”。
　　“现在你还会剑舞吗？”唐怀溪问，毕竟已经过去了七年，之前边城也战事连连，姬朵朵更多是帮着哥哥打仗。
　　“当然。”姬朵朵瞪大眼睛，然后眨了眨眼睛说：“不过还是只会那一支剑舞。”
　　因为每次姬朵朵想唐怀溪的时候，就会练那个剑舞，唐怀溪教的第一支剑舞，挥剑挽剑之间，姬朵朵会觉得，她就在附近，静静地看着自己为她舞上一曲。
　　“那我看看你有没有进步。”唐怀溪抱起古琴，然后轻轻抬颚，“拿着我的剑，我们去庭院。”
　　******
　　唐怀溪的手轻轻抚过琴弦，抬眸看到姬朵朵手持月寒霜站的笔直，她气喘地重了几分，似乎在缓解紧张。
　　如今容貌已经张开的娇美少女，依稀之间还有当年稚气与可爱，唐怀溪眸子柔下来，轻轻抚动琴弦。
　　《离别赋》
　　这琴曲的背后是一段凄美的爱情，两位相爱的女子，因为世俗的不容，家人的难容，最终生死相隔。
　　虽然叫离别赋，曲子中去没有悲伤，只有缱绻动人的爱意，只有对爱人无尽的思念，只有她们相伴时的快乐。
　　姬朵朵裙摆飘飘，每一个动作优美而深情，她舞出了曲子表达的爱，深邃的，热情的，甚至有一些疯狂的……
　　爱意在她的剑锋，所到之处，剑光留下的剑花，犹如盛开的银色情花。
　　一曲结束，姬朵朵的剑划过花圃的一朵嫣红的花，花朵向唐怀溪飞去，唐怀溪接住花，抬眸对她招手：“过来，朵朵。”
　　剑入鞘，姬朵朵走到唐怀溪的身边，唐怀溪意示她弯腰，姬朵朵半蹲在她身前。
　　唐怀溪将这朵花|插|入她的发髻，微笑说：“舞得很好。”
　　“如果姐姐喜欢，我再学一些舞给姐姐看，但是要姐姐教我。”
　　姬朵朵的双眼被强烈的情感燃亮，犹如燃尽一切的火焰，那是非常炙热而强烈的……爱。
　　唐怀溪愣了一下，姬朵朵已经抱住她，她看不到姬朵朵的眼睛，只能听到她撒娇的声音说：“可以吗，姐姐？”
　　唐怀溪抚着她的黑发，应声说：“好。”
　　******
　　榴生没有想到会看到姬朵朵使用月寒霜，从唐怀溪得到这把剑起，她就没让别人用过，包括宠极了唐怀溪的先帝都是拿着看一看而已。
　　“我说姬小姐很不同吧。”桃生轻笑，“因为以前公主就让她用过月寒霜。”
　　榴生点头，可以说是非常不同了，至少她从未见过自家主子如此纵容过谁。


第4章姬朵朵2
　　姬朵朵站在床前，看着床前摆的两件长裙轻轻叹气。
　　她匆匆跟着哥哥进都城，没有带太多行李，只是带了一些碎银以及三两套换洗的衣服。
　　今晚就是灯会了，别的女子一定都会用心打扮，她也想打扮得漂漂亮亮在心上人的身边。
　　门口传来敲门声，姬朵朵还没有开口，就听到哥哥的声音：“朵朵，在吗？”
　　“我在的，哥。”姬朵朵走过去打开门，看到哥哥正一脸忧愁的站在门口，发现门开了，立刻露出笑容说：“朵朵，哥哥有些话想与你说一说。”
　　“哦？”姬朵朵扫了一眼姬任，姬任轻轻咳嗽了一下，姬朵朵转身进屋，姬任也跟着进屋。
　　看到姬朵朵摆放在床上的长裙，微笑问：“在选衣服吗？啊，对了，来到都城之后，你还没有好好逛过，要哥哥带你去买新裙子吗，据说都城有一个非常有名的胭脂铺，我们一起去，正好可以给你嫂子也……”
　　“说正事。”姬朵朵拿起瓷壶倒了一杯水，打断自家哥哥的滔滔不绝。
　　“呃……就是今天哥哥想邀请你一起去晚上的灯会……”
　　姬任的话没说完就感受到了妹妹嫌弃的视线，姬任忍不住叹气说：“我就明说了，你不要再去见长公主了。”
　　“哦。”姬朵朵点头，姬任看到她敷衍甚至完全不当回事的样子，眸子沉下来，压低嗓音说：“姬朵朵，你到底想做什么？”
　　“我能做什么，哥哥不是知道吗，我喜欢长公主，从小就喜欢，如今能够再见到她，怎么可能不见她。”
　　姬朵朵从前就嚷着只想嫁给长公主，如今她的同龄人都早已婚配，她却连适婚的对象见都不见。
　　“胡闹，姬朵朵，你简直是胡闹，长公主殿下如今已经婚配了丞相，你还不死心。”姬任拍桌而起，他从未对姬朵朵如此发过脾气。
　　曾经姬朵朵一直说喜欢同为女子的长公主，姬任从未斥责过她一句，但是如今情况不一样了，那人可是处于权力漩涡的长公主，如今被新帝软禁，就是因为她是新帝最忌惮的人。
　　“哥，你觉得李容配得上她吗？”姬朵朵勾唇，笑容嘲讽至极。
　　任姬沉默了一下，然后凝视着妹妹说：“朵朵，无论如何他们已经成婚了，就算没有成婚，你以为长公主就会和你在一起吗，而且，你到底想做什么，最近除了去见长公主，每次丞相过来，你都在有意无意与他接触。”
　　姬朵朵抚着茶杯，并没有回答。
　　姬任皱起眉头，他本不想干涉妹妹任何的行动，但是李容上次见他，言语间就在暗示他——姬家一定要和长公主划清关系，而且李容竟然问起了……姬朵朵婚配的问题，姬任这才察觉到不对。
　　“姬朵朵！！”
　　“哥，你这副样子一点都不像一个稳重的将军，怎么了，李容来向你求亲了？”
　　姬任瞪大眼睛，咬牙问：“你想嫁入丞相府，因为长公主在？你是不是疯了，姬朵朵！！”
　　姬朵朵为自家哥哥倒了一杯水，然后将水杯推向他，淡声说：“你还是冷静一下吧，哥。”说完，她起身就要离开。
　　“今天我不会让你离开这个屋子。”姬任用力地按住房间的门，沉眸说：“你立刻给我返回边城。”
　　姬朵朵无所谓的耸肩，然后轻轻踮脚，姬任以为她要用武力闯出去，但是姬朵朵飞快退后，从窗口纵身跃了出去。
　　姬任暗叫失策，追过去看到姬朵朵已经跑远了，他叹气，有担心又觉得无能为力。
　　******
　　姬朵朵站在自己总爬的墙边，望着墙壁有些出神。
　　哥哥问她想做什么，是不是因为长公主，所以她想嫁入丞相府。
　　其实她从来没有想过，如果长公主过得幸福的话，她怎么可能会打扰长公主呢？
　　长公主可是她年少时，一见倾心，深爱着多年的人。
　　哪怕不是和她在一起，她也是希望长公主能够幸福。
　　但是长公主与李容不般配就算了，甚至连夫妻都算不上，他们很少有交集，而且李容娶长公主没准是因为皇命，或者说就是为了帮助新帝把长公主软禁在丞相府，监视着长公主。
　　她不过是与李容点到为止的接触，若有若无的暗示，他就被吸引了，姬朵朵能够感觉到李容非常喜欢她的容貌，每当她对他笑得时候，他都会失神。
　　啊……如果那个家伙死掉就好了，哪怕只是长公主名义上的夫君，他都不配。
　　现在他对她心动，以后也会对其他人心动，不，现在他的府上也有几位妾侍，只是没有长公主的许可，他不敢给这些妾侍名分。
　　“姬小姐，主子让你进来吃花糕。”榴生的声音打断姬朵朵的思绪，姬朵朵熟练的翻|墙，有些拘谨的站在原地没有动。
　　榴生走了几步，发现姬朵朵没有跟上，她歪了歪头：“姬小姐？”
　　姬朵朵抓了抓裙摆，她原本不准备这么早过来的，想要好好打扮自己，然后再来见长公主，与长公主一起去灯会。
　　大约是两个人迟迟没进屋，唐怀溪走了出来，桃生紧跟其后，唐怀溪看了一眼姬朵朵，轻声说：“发生了什么事，朵朵。”
　　长公主的声音那么温柔又好听，比琴音更加动人，而且长公主一眼就看出了她的情绪低落。
　　姬朵朵眼眶红了，揪着裙子，低声说：“我和哥哥起了一些争执，而且……今天是很重要的日子，我想……”
　　想打扮美美的出现在心上人的面前，如果能让长公主为自己心动就更好了。
　　“别哭。”唐怀溪打量了一下姬朵朵，立刻就察觉到姬朵朵今天的头发梳得比平日更加用心，还戴了发饰，只是裙子还是昨天那套。
　　唐怀溪为姬朵朵擦了擦眼泪说：“进屋吧，桃生做了你喜欢的花糕。”
　　看着姬朵朵进屋，唐怀溪将榴生与桃生叫到一起，然后对桃生附耳说了几句话，又对榴生说：“你陪桃生出去一趟。”
　　“是。”榴生应声，然后看到桃生笑容都快憋不住了，榴生刚刚准备开口询问主子吩咐了什么事，桃生一把抓住她，低声说：“我们先走。”
　　******
　　姬朵朵看到唐怀溪走进屋，桃生和榴生并没有在后面，她歪头问：“桃生和榴生不进来吗？”
　　“有些事吩咐她们去做了。”说完，唐怀溪上下打量着姬朵朵。
　　姬朵朵原本想要拿糕点的手都停住了，除了眼眶微红，脸颊也红了起来，小声问：“我看起来很奇怪吗？”
　　“没事，吃吧。”唐怀溪轻轻摇头，为姬朵朵倒了一杯茶，然后就走向了书案。
　　姬朵朵已经习惯了唐怀溪每天都是抄书，看书……这样静静地在唐怀溪的身边，对姬朵朵来说也是无比幸福的时间。
　　咬着花糕的姬朵朵有些心不在焉，她考虑着自己要不要出去买一身衣服，她对都城也不了解，因为这段时间一直都在长公主的院子里，也不知道哪家衣铺比较好。
　　有名的衣铺里面的衣服也一定很贵，她钱袋里只有碎银几两。
　　“有心事？”唐怀溪问。
　　“啊？”姬朵朵回神，发现自己把花糕都捏碎了，她脸颊一红，摇头说：“没事的，我收拾一下。”
　　唐怀溪走过来，一手拿着书，一手摸了摸姬朵朵的脑袋说：“一会桃生会收拾，怎么了，和你哥哥起了很严重的争执吗？”
　　姬朵朵连忙摇头，实在不好意思说自己在考虑打扮的事情。
　　“难道是他不让你见我？”唐怀溪问。
　　姬朵朵瞪大眼睛，然后沉着脸说：“我哥莫非找过姐姐吗？”
　　“没有，但是我知道你哥哥的用意，朵朵，如今你我总是见面……”唐怀溪的话还没说完，姬朵朵转身抱住她的腰，闷声说：“姐姐，我知道，他们都想对付你，但是我永远地在你身边。”
　　哥哥以为她什么都不知道，但是她其实知道的，父亲不仅把那件事告诉了哥哥，也告诉了她，父亲是希望她也可以自己做出选择。
　　“朵朵，”唐怀溪眯起眸子，声音低柔地说，“你得考虑自己的家族才行。”
　　“我考虑过了，所以我七年都没有来找过姐姐，如今姬家与边城都平稳了，我理解哥哥的想法，所以，”姬朵朵抱着唐怀溪的手臂微微用力却又格外小心，“我可以和家族脱离关系，只留在你的身边。”
　　“朵朵……”唐怀溪低叹，然后怜爱地抚着姬朵朵的长发，没有再说什么。
　　姬朵朵松开唐怀溪，唐怀溪看着她泛红的脸颊，弯唇一笑，然后回到书案继续抄书。
　　两个人都没有再开口，各怀心思的静静陪伴着对方，一直到门口传来敲门声和桃生的声音：“公主，我们回来了。”
　　桃生推开门走进，榴生在她的身后扛着一个红木箱子。
　　“这是什么？”姬朵朵看着榴生放在地上的红木箱子问。
　　桃生微笑说：“是主子送给姬小姐的礼物，姬小姐打开看看。”
　　姬朵朵歪头，打开箱子，入目是叠得整齐的华美长裙，各种颜色，这衣料不用摸，看着就很昂贵。
　　“这是……”姬朵朵心脏疯狂地跳动起来，抬头看向唐怀溪，唐怀溪静静地对她微笑说：“因为和你哥哥吵架，所以没有换衣服吧，我的衣服你穿不了，我让桃生去给你买了一些。”
　　“公主可是跟我说，要把一品铺适合你的裙子都买来，姬小姐长得好看，身材又好，我觉得好多裙子都适合你，要不是榴生拿不下，我还能再买一些，反正是公主出钱。”桃生对姬朵朵眨了眨眼睛。
　　姬朵朵轻轻摸着这些裙子，眼眶微微发烫起来，长公主总是这样，不需要她说什么，就知道她需要什么，就知道怎么安抚她，让她开心起来。
　　“都好好看，”姬朵朵抬头看向桃生，“看起来都很贵的样子。”
　　“一品铺就是为皇家与官员提供服饰的，公主比较喜欢穿这家店铺的衣服，姬小姐别担心钱的问题，是公主的心意，姬小姐就收下吧，”桃生善解人意地说，“姬小姐试穿一下合不合身，我是按照公主吩咐的尺寸买的。”
　　“那我……”姬朵朵看向这一箱子裙子，都美极了，布料与做工也是极好，真的是很难选。
　　“这件红裙怎么样，很适合你。”唐怀溪话音刚落，姬朵朵就抱起红裙点头说：“好。”说完就去里间的屏风后面。
　　一阵衣料的摩擦声之后，一席红裙的姬朵朵走出来，裙摆上盛开着娇美动人的海棠花，她脸颊微红，轻轻摆动裙摆，明媚动人。
　　“尺寸正好。”姬朵朵说完，脸颊又红了几分，“姐姐怎么知道我尺寸。”
　　唐怀溪微微歪头，弯起唇角说：“目测。”
　　姬朵朵的脸更红了。


第5章唐怀溪3
　　唐怀溪今年已经二十四，从懂事开始，她就觉得自己好像没有特别在乎的东西，无论是权势，亦或是自由。
　　所以哪怕登基的弟弟，将她圈禁于丞相府，她也是无所谓的。
　　成为新帝的弟弟防备着她，怕她扬起反旗，想要夺回皇位。
　　如今姬家的觐见，更是让新帝与丞相都紧张了起来，他们都知道先皇留下一道圣旨给姬家，让姬家助她登基。
　　但是唐怀溪对成为女帝，其实没有什么兴趣的，她迟迟不交出能够使用皇权暗卫的令牌，是有其他的考虑。
　　只要有这令牌，新帝不会对她动杀机，她觉得这小偏院挺好的，想在这里渡过安静的时光。
　　至少现在的她，没有想要浪迹天涯的念头。
　　如果说唐怀溪一生有什么曾让她产生过兴趣，大概就是现在正被她画眉的姬朵朵。
　　姬朵朵闭着眸子，脸颊红透了，滚烫的温度让她冰冷的指尖有着灼烧的感觉，姬朵朵娇美的脸庞就在她的手中之中，唐怀溪为她画好眉毛，静静地凝视了片刻，忍不住提笔用胭脂在她眉心画了一朵花。
　　一朵精致而妖红的五瓣莲在姬朵朵的眉心盛开，姬朵朵睁开眸子，她明亮的眸子被爱意渲染的迷离，正有些痴迷却带着一丝虔诚的看着唐怀溪。
　　唐怀溪用指尖轻轻拂过姬朵朵柔软的唇瓣，听到姬朵朵动人且情意绵绵的声音：“姐姐……”
　　一种陌生的感觉冲击而来，让唐怀溪总是平静无欲的内心都颤栗起来，唐怀溪视线定格在姬朵朵柔软而淡红的双唇上，她眯起眸子，退后一步对桃生说：“桃生，你来为姬小姐梳头。”
　　姬朵朵似乎猛然从暧昧气氛中清醒过来，但是她眼中的爱意却没有消失，那双纯粹的看不到任何杂质的眼睛依然追随着唐怀溪。
　　唐怀溪并没有离开姬朵朵的视线，而是保持着一段距离看着姬朵朵……
　　从七年前遇见姬朵朵起，唐怀溪就察觉到了自己对这个女孩有着格外的耐心与兴趣，大约是那一天，冲到自己身前还是小女孩的姬朵朵双眼是那么透彻又明亮，仿佛清澈的泉水，却犹如暖阳般让人充满眷恋，那双眸子只是看着你，就仿佛能点燃你心中的火焰，让你心脏被她的双眸捕获，燃烧。
　　充满活力，仿佛时刻在怒放的姬朵朵，一直都深深吸引着唐怀溪……她偏爱着姬朵朵与自己完全不同的鲜活，那对她有着致命吸引力。
　　******
　　唐怀溪从小就非常优秀，那时候流落在外的弟弟还没有被找回来，唐怀溪身为唯一的皇权继承人，除了性别，全朝文武对她都没有任何不满。
　　她是如此的优秀，能文能武，所有的功课都比太傅要求完成更加完美。
　　但是唐怀溪的母后可以说和她的父皇是两个极端，父皇有多么宠爱她，她的母后就有多么厌恶她。
　　要让唐怀溪说，她的母亲除了那张美得令万物失色的脸，没有其他的优点了，原本只是一个庶女，因为得到父皇的爱，父皇将一切都安排好，让一无是处的母亲当上了皇后。
　　所以当母后知道父皇与其他女人也生了孩子之后，她表现的太过于极端与尖锐，甚至让唐怀溪有些不解，所以唐怀溪劝解她：“母后，这并不是值得激动的事情，毕竟父皇曾经需要其他妃子来均衡朝廷势力……而如今大局已稳，整个后宫也只有母后……”
　　“住口！！！！！”母后怒吼，用一种极为可怕的眼神盯着她，然后抓起瓷壶向她的脑袋砸过来，是父皇及时赶到，保护了她，避免了她被母亲砸的头破血流。
　　“你为什么这么对我，因为……因为她是不是，因为我生下这个奇怪的孩子！！”
　　“你在说什么，怀溪很优秀，太傅对她赞不绝口，虽是女子，但是日后也是要成为九五之尊的。”父皇示意一旁的宫人将她带下去，但是唐怀溪还是听到母亲的怒吼：“那孩子是残缺的，她不具备人类的感情，这种极智简直如同妖魔……”母亲剩余的声音似乎被父亲捂住了，但是她还在挣扎着大喊：“那孩子就是像没有生命，死气沉沉的存在。”
　　唐怀溪一度曾经怀疑自己的心脏到底会不会跳，也一直在考虑着她也普通人到底有什么不同。
　　如果她是没有生命，死气沉沉的存在，那么拥有生命，鲜活元气的存在又是什么样子。
　　后来父皇告诉她，母后因为爱他，眼睛里容不得沙子，所以她说的那些话并不能安慰母亲，反而在母亲耳朵里，这是对她责备，责备她为什么不能体谅丈夫的背叛。
　　可是，唐怀溪觉得自己并没有说错什么，只是母亲总是喜欢逃避现实。
　　唐怀溪那时候就想，爱真是一种麻烦的东西，父皇明明努力给予母亲最好的了，但是母亲用爱的名义，紧紧束缚着父皇。
　　唐怀溪觉得自己现在也不能理解父亲与母亲的爱，父亲对母亲极端的掌控，母亲对父亲曾经有过其他妃子的耿耿于怀。
　　唐怀溪未曾执着于任何东西，包括九五之尊的位置，包括自由……如果生命中有什么曾经让她心脏涌动过，就是那个绽放着无限生命色彩的小女孩，姬朵朵。
　　唐怀溪最初就知道姬朵朵爱慕自己，只是唐怀溪不能理解，爱这种能够让姬朵朵双眸变得无比炙热的感情。
　　所以那一年离开了边城，唐怀溪就没有再与姬朵朵有任何联系。
　　将那样鲜活而美丽的生命留在自己的身边，唐怀溪觉得自己仿佛在‘吸食’她的生命。
　　******
　　“主子，姬小姐的梳妆完毕了。”桃生的话打断了唐怀溪的思考。
　　唐怀溪转身就看到从梳妆台前站起来的姬朵朵，她美得是如此肆意张扬，这世界应该不存在比她更美丽更有生命的花朵。
　　“姐姐，好看吗？”姬朵朵羞赧的抿唇，她双眼诚挚，爱意一如多年前，不，比多年前更加炙热的在燃烧，从火焰变成永远不会熄灭的红莲业火……
　　总有一天，这业火会将她也一起燃烧殆尽。
　　“好看。”
　　唐怀溪称赞，视线落在那本不曾再浮现过任何一个字的蓝皮书。
　　——《丞相掌中花》
　　书名突然浮现在唐怀溪的脑中，她眯着眸子，无人发现她眼底能够让人置身于深渊的冰冷。
　　姬朵朵不该是李容的掌中花，她应该永远肆意，永远自由，永远鲜活而美丽在边城附近的草原上自由自在的策马狂奔。
　　若是姬朵朵真心的喜欢上李容，她自然可以把丞相府让给姬朵朵，这世界上只要在她掌握之中的东西，没有什么是不可以给姬朵朵的，但是……姬朵朵爱意依然在她身上，没有丝毫改变，这一点她还是能够察觉到的。
　　唐怀溪轻轻闭上眼睛，手指摩挲着自己的扇边，听到姬朵朵充满期待地问：“姐姐，我们什么时候出发？”
　　“朵朵，确定想要和我去吗？”唐怀溪微笑问。
　　“姐姐这话什么意思，不会是要反悔吧！”姬朵朵冲过来，抱住唐怀溪的腰，然后用认真地凝视着唐怀溪说：“姐姐，真的不懂吗？”
　　她是为何梳妆，为何期待灯会，一切都是因为唐怀溪而已。
　　唐怀溪示意桃生将准备好的面纱送过来，然后轻轻为姬朵朵戴上，低声说：“我懂的，朵朵。”
　　唐怀溪温柔地为姬朵朵理着额间的碎发，唐怀溪知道迈出这个丞相府，那么某种默认的平衡就会被打破。
　　“姐姐，我知道这个决定会让你为难，但是姐姐不应该永远在后院，以后我在姐姐身边，我会陪姐姐去任何地方。”
　　姬朵朵的手轻轻抚上唐怀溪的脸颊，喃喃地说：“这世界不应该存在任何可以束缚住姐姐的地方，属于姐姐的东西，就必须是姐姐的。”
　　“属于我的……朵朵可知我究竟想要的是什么？”唐怀溪问。
　　她只是浅浅的笑着，却比月亮更高贵清冷，散发着更加柔和出尘的光辉，姬朵朵觉得要被迷得晕头转向，连思考都被剥|夺了。
　　趁着姬朵朵愣神的时候，唐怀溪与她扯开距离，进了内室换衣服。
　　考虑到姬朵朵美得艳压群芳，一定会有很多心怀不轨之人，只是带了面纱没用，没准面纱会更加吸引那些登徒浪子，所以唐怀溪换了一身男装，想到姬朵朵的红衣，唐怀溪并没有选择平时穿的白衣，可能有些太过于寡淡，她选择了一身深蓝的长衣。
　　将蓝衣换好，在桃生与榴生整理内室并做出行准备的时候，她独自去见了在客厅等待的姬朵朵。
　　******
　　君子世无双，陌上人如玉。
　　不能同世生，但求同归土。
　　这是见到一袭深蓝长衣的唐怀溪，姬朵朵脑海中的第一反应，她红着脸颊说：“我以为是月神下凡，姐姐不管是男装还是长裙，都是好看极了。”
　　“若我真是月神，也只能是被朵朵的美丽吸引坠落至此，敢问，”唐怀溪轻轻展开扇子，笑着问，“我能否有幸，今晚成为护花使者。”
　　“当然！！”姬朵朵深深吸了一口气，走过去抬了抬手，轻轻抓住唐怀溪的衣摆，低声问：“只是今晚吗，姐姐只能护我这一晚吗？”
　　以一袭红衣的姬朵朵为中心，唐怀溪觉得四周都慢慢地亮起来了，她轻轻搂住姬朵朵的腰，将她拽向自己，在姬朵朵耳边轻声问：“你希望我护你多久，朵朵。”
　　声音恍若梦中，透过她耳膜渗入她的心底，一贯的低柔温和，呼唤她名字时尾音上扬，带着一股令人心醉的多情。
　　“一生。”这两个字仿佛用尽了姬朵朵所有的力气，姬朵朵甚至觉得腿都有些发软，但还是深深地看向唐怀溪，与她四目相对。
　　唐怀溪的眸子深如黑夜，深处闪烁着微弱的光芒，姬朵朵觉得自己正依靠着是一位单薄而俊美的神|祗。
　　她的笑容温和似梦似真，同样温度的手小心的抚过姬朵朵的脸，姬朵朵深知，对方一句话能让她心碎绝望，也能如置梦中。
　　“好。”
　　那一刻，对于她们两个人来说，对方的那个声音，那个表情，那个笑容，贯穿了彼此的一生，成了永恒的不会退色的烙印。


第6章姬任
　　这是姬任数年之后第一次见到长公主，她身穿一袭深蓝色男式长衫，墨黑的长发束起，当真应了那四个字‘天人之姿’，而他家妹妹一袭红裙在长公主身边，衬得犹如一朵绽放而充满生命力的火焰之花。
　　“将军，要抓回小姐吗？”他身边的属下低声问，虽然周围都是沸沸扬扬的人声，但姬任还是听到了，他沉默一时不知道如何作答，属下以为他没有听到，声音稍微提高一些又问了一次。
　　“你不是对手。”姬任轻叹，属下眉头细不可见地皱了一下，这次随姬任进都城的人不多，但都是精挑细选出的顶级高手。
　　但是容不得这位属下提出异议，他们已经被锁定了，先是长公主身边那个一身黑衣的随从，她虽身穿男装，但是依然从眉眼能够看出有着女子的秀美，然后是另一位身穿嫩黄侍女裙的容颜温婉的女子，也在看向他们，眼神中与温婉的模样相反，透着几分冷漠与厌烦。
　　“这……不应该……”姬任听到属下低喃，但是姬任不意外，他早就知道长公主身边有两位侍女，一个善武，一个善医，都是先皇为长公主培养的，但是他只见过其中一位。
　　黄裙侍女在长公主耳边低声说了什么，长公主的视线穿过了层层人群，与任姬四目相对，然后长公主对他拱了拱手，算是问好。
　　姬任弯腰回礼，抬头的时候看到自家妹妹拿起一盏花灯，正对长公主说什么，妹妹脸上带着面纱，但是姬任能够看到她正弯着眸子，可以想象面纱之下是多么美丽的笑颜。
　　“我们带不回朵朵，你在那个黑衣侍从手下，走上十招已经算不错了。”姬任对属下说。
　　这名属下显然也能够感觉到实力的差距，轻轻点头说：“都城不愧是天子脚下，处处都是卧虎藏龙之人。”
　　姬任没有再说话，继续不远不近地跟着长公主一行人，看着妹妹开心犹如小鸟的身影，在长公主身边转来转去，长公主刚好比妹妹高半头，两个人看起来真的是登对极了。
　　看着灯会的盛景，还有妹妹的笑颜，姬任已经许久未见妹妹如此开心过，他自然是开心妹妹能够玩的如此高兴，但是同时心里也郁着一口气。
　　父亲临死前，将姬家交给了他，其实在姬任来看，妹妹更能胜任姬家领头人的位置，他希望父亲不要拘泥于性别，父亲当时只是一脸惋惜地摇头说：【不可啊，不可啊，交给朵朵不可啊，为父并不是因为性别，而是因为朵朵钟情于长公主，阿任，领头人的心系之处比能力更重要。】
　　朵朵喜欢长公主的事情，姬任当然知道，或者说姬家无人不知道，但是后来长公主走了，没有再给过朵朵一丝音信，姬任以为这份感情随着姬朵朵长大慢慢就淡了。
　　如今来看，他到底是低估了妹妹的感情，那是一份真挚而实在的爱，妹妹一心奔向长公主的身边，从未有过一丝犹豫。
　　所以那时候父亲将姬家交给他的原因也很清楚了，先皇想要让长公主继位为帝，但是国师却预测新帝为先皇流落在外的皇子，于是先皇为了让长公主为帝，甚至想要除掉国师泊家一脉，并让姬家暗中辅佐。
　　这道密旨，姬任身为姬家的领头人当然知道，如果当时继承姬家的是妹妹，那么肯定会欢喜且拼尽一切的辅佐长公主，姬任清楚妹妹的能力与狠劲。
　　如今虽然在长公主身边露着少女独有的羞赧，但是依然改变不了，妹妹是一位在战场上杀敌到血能染红银甲的女将。
　　“姬将军，主子请您一叙。”那黑衣随从不知道何时已经来到姬任与他属下的身边，姬任背脊一凉，看到自己下属下意识地攻击突然出现在他们身旁的黑衣随从，但是却被一招制住。
　　“在下无意与大人起冲突，只是带主子传话，姬将军……”黑衣随从又要重复一遍的时候，姬任出声说：“带路。”
　　******
　　姬任来到长公主身边的时候，她站在树下，正对着在桥上准备放天灯的姬朵朵挥手，姬朵朵旁边是长公主另一位侍女。
　　姬任用树干挡住自己的身体，有些心虚的怕被妹妹发现。
　　“许久不见，姬将军风范一如当年啊。”长公主声音慵懒而沉稳，姬任内心莫名一堵，这是说他这些年没有什么变化吗？
　　姬任抬眸，长公主微眯着双眼笑着，懒懒地看着他，神色从容，脸色有着透明的苍白，身形秀拔，气质温润，当真倾国倾城的貌，让人难以对她说出狠话。
　　姬任移开视线，不敢再多看一眼，因为长公主容易令人心动，不是情爱的心动，单纯是看到美丽虚幻的事物那种心动。
　　看起来外表犹如天人不沾尘世气息的长公主，姬任却觉得她身上有种魔性，令人难以抗拒，沉迷之后剩下恐惧的魅力。
　　姬任整理好思绪，对唐怀溪先是行了礼，然后低声说：“长公主，现在是何意？”
　　“姬将军有话可以直说。”唐怀溪轻轻敲扇子，这若有若无的动作仿佛敲在姬任心头，姬任舒了一口气，沉声说：“长公主曾与家母承诺过，愿意放过舍妹的。”
　　唐怀溪敲扇子的手指一顿，勾唇问：“姬将军的意思我违背了承诺吗？”
　　“若不是这样，您为什么陪朵朵来灯会呢？！”
　　对于姬任的质问，唐怀溪神色淡漠地回答：“是朵朵希望的，我只是没有拒绝她的希望。”
　　“您应该拒绝的。”姬任咬牙说，“毕竟有承诺在先。”
　　“姬夫人看起来并没有告诉姬将军，我们约定了什么？”唐怀溪用扇子轻轻拍着掌心，眯起眸子说，“我不会踏入边城，不会做任何影响朵朵思考与成长的事情，此承诺我从未违背，所以在朵朵没有再来到我身边之前，她无论嫁与谁，我都不会干涉，但是……”
　　“她来了，再一次选择了我。”
　　“姬夫人难道没有告诉姬将军要牢牢地抓紧妹妹吗？”
　　唐怀溪的一字一句仿佛捶在姬任的心上，他其实只是听母亲提起过与长公主有某种约定，但是母亲并没有将详情告诉他，只是说：【长公主不会背弃承诺，朵朵可以随心所欲的成长，选择自己的人生，但是，我却不能阻止她奔向自己爱的人，所以这承诺也许不能影响什么。】
　　姬任心乱如麻，他甚至想如果在出发前，他关住姬朵朵也许能阻止现在一切的发生，让他泄气的是，他深知自己关不住妹妹，妹妹会老实留在边城，完全是因为战事紧张，如今没有战事，她只会前往心之所向之处。
　　姬任舔了一下干涩的嘴唇，有些苦涩地说：“长公主可考虑过世俗也许容不下……”
　　“姬将军，”唐怀溪声音冷下来，打断姬任的话，斜眸说，“你应该问，我能不能容下这世俗才对。”
　　姬任一怔，忍不住哑然失笑，对了，这位可是运筹帷幄，天上之人的长公主，心中郁气仿佛疏解一半，姬任弯腰作揖说：“我只有最后一个问题。”
　　“你说。”
　　“长公主愿意离开丞相府，打破现在的局面，陪朵朵来灯会，是因为被朵朵打动，还是想用姬家的力量夺回那个位置。”
　　这话虽然是自己问出口的，但是姬任依然有些心惊胆颤的感觉，也觉得是极蠢的提问，若是长公主真的想要通过姬朵朵控制姬家也不会承认的。
　　“姬将军看向四周，能够看到什么？”听到唐怀溪这样说，姬任看向四周，入目的是面带笑容的一家三口，热情吆喝的商贩，还有情投意合，一脸羞怯的男女……以及满怀希望放飞天灯的女孩子们，其中当然有还在抱住自己天灯祈祷的妹妹。
　　“灯会很热闹。”姬任回答。
　　唐怀溪嗤笑一声，姬任顿时觉得自己回答得有点傻，拱手说：“还请长公主明示。”
　　“国泰民安啊，姬将军。”唐怀溪看着姬朵朵放飞天灯，然后开心地对自己挥手，她抬手回应了之后，斜眸看向姬任说：“这些百姓才不在乎谁当皇帝，只要自己能生活的好就行，权势之争不过是皇家以及这些心怀鬼胎的臣子们的贪婪。”
　　姬任沉默，没错，如今战事刚刚平定，他也不希望因为皇家内部的斗争扰得国不安宁，所以他选择了无视那道密旨，当今的新帝也是明君，更有国师一脉的支持，他无道理扰乱现在的安宁。
　　唐怀溪说的如此明白，姬任也不是真傻，他当然明白，长公主已经表明了自己没有登位之意。
　　“我知道如今姬将军很难做，新帝一派都在等着你以示忠诚，”唐怀溪看到姬朵朵已经放好了天灯，准备向自己走来，她漫不经心地说，“我将自己在皇城的势力作为聘礼送给姬家吧。”
　　“………………”姬任震惊地瞪大眼睛，新帝与丞相不敢对长公主轻举妄动，就是因为长公主掌握着大部分皇城之内的势力，如今长公主就这样送给姬家让他拿去对新帝示忠，最终他只能说出一句：“臣不懂。”
　　是的，姬任真的不懂了，唐怀溪如今放权真的能够全身而退吗，真的为了朵朵什么都能放弃吗？
　　“我之前没有放权，只是为了一位朋友而已。”唐怀溪轻叹，似乎在替自己那位朋友惋惜，然后轻轻笑了笑说，“但如今朵朵来了，我已经不想继续留在这局中，舍不得她陪我困在这后院，她一直在战场之中搏命，如今应该去看一看她保护的每一寸土地。”
　　唐怀溪没有再回头看姬任，自然没有看到姬任心悦诚服的行礼，她只拥抱住向她飞奔而来的姬朵朵，与姬朵朵相携离去。
　　【母亲限制长公主和朵朵，可是因为她们同为女子？儿子从未听闻女子之间可以成婚。】
　　【阿任，并不是所有感情都需要被人认可才可以存在，我只是觉得啊，那长公主是良人也并非良人。】
　　【我不懂。】
　　姬任想起与母亲的对话，后来母亲并没有回答他的不懂，或许因为母亲知道有一天他会懂。
　　长公主在权势的巅峰，万人之上，聪慧至极，但是帝王之家的人总是注定薄情，若是她想要成为那九五之尊，如此理智的她，肯定一切会优先于皇家，那时候朵朵还能得到幸福吗？
　　登基为帝的长公主，注定并非良人，但是如今她放弃权势选择了朵朵，已是朵朵的良人。
　　现在看来父母早已看透这一切，当初朵朵嚷着要嫁长公主的时候，姬任都没当回事，而且那个长公主虽然笑着，但是一副心思莫测的模样，对当年的姬任来说真的是一个难相处的人。
　　但是，那时候父亲看着追在长公主身后的妹妹说：【这长公主早晚会被我们朵朵拿下啊。】
　　【？？？？】姬任一脸不懂看向父亲，父亲拍了一下他脑袋，大笑说：【看不出来吗，朵朵也很是吸引长公主啊。】
　　那时候他真的没有看出来，但是现在看出来了，对于长公主来说，他家那个凶猛的妹妹比一切都更有吸引力。
　　姬任觉得心情舒畅了之后，也开始逛起了热闹的灯会，给妻子和儿女们买了许多小礼物，等灯会接近了散场，他和属下才返回住处。
　　打开房门，他家妹妹一袭红裙坐在桌子前正给自己沏茶，发现他进来，对他微微一笑说：“哥，灯会玩的开心吗？”
　　“……给你嫂子和孩子们买了一些礼物。”姬任高兴的回答，看到妹妹给他也倒了一杯茶，妹妹微笑对他说：“我很高兴你去见了长公主，这是不是代表你想要支持她了？”
　　“什么？”姬任拿着杯子微微一颤，茶洒了一些，他皱眉说，“什么意思？”
　　“那道密旨，哥哥不会觉得只有自己看过，我早就看过了，在父亲交给你之前。”姬朵朵轻轻抚着白瓷杯，眯起眸子说，“哥哥你知道的，不知道的，我都知道。”
　　“朵朵，这件事长公主已经表明态度，她无意夺位……”
　　茶杯狠狠落在桌子上的声音，姬朵朵笑容未达眼底，双眸异常冷静与无情：“哥，怎么能用‘夺’这种说法，那原本就是属于她的位置。”
　　“朵朵……”
　　姬朵朵起身准备离开，与姬任擦肩而过的瞬间，姬任伸手想要抓住她手腕，但是被姬朵朵躲开了，姬任在姬朵朵迈出房门的那一刻，开口说：“无论你做什么决定，我都希望你能找长公主聊一聊。”
　　“哥，你早日返程吧。”


第7章结局（上）
　　李容轻轻抿了一口茶，然后放下茶杯，看向一旁的姬任，微笑说：“我前来只为一件事。”
　　“李丞相请说。”姬任其实已经知道对方来意，准备看看对方怎么开口。
　　“长公主前几日与姬小姐相携去了灯会，姬将军可知？”
　　“知道。”
　　“可是姬将军默许的？”李容眸子沉了一分。
　　“我家小妹与长公主是旧识，姬家的态度，我在启程前会面圣表明。”
　　姬任从容的回应，最近几日长公主果然在将她现有的势力与调令牌都在转交给他。
　　“我在此处有一个提议，也算为姬家上一道保障，”李容手指抚着茶杯，笑容莫测地说，“不知姬将军是否愿意联姻？”
　　“联姻？不必，我已经承诺我妻子一生一世一双人。”姬任态度坚决地说。
　　“姬将军误会了，我说的是，我与姬小姐。”
　　这话让姬任差点没噎了一口气，他还没来得及开口，李容又继续说：“我与姬小姐虽数面之缘，但是我们彼此欣赏……”
　　“李丞相，”姬任开口打断李容继续说下去，“我妹妹已有心仪之人。”
　　李容颔首，轻轻敲了敲桌子，微笑说：“我知道，听姬小姐提起过，对方已经成婚了。”
　　“李丞相，我姬家家规，一生一世一双人。”
　　“虽然名分不能给姬小姐唯一，但是若姬小姐进府，我自当如此。”李容拱了拱手，一派儒雅地说，“若是姬小姐同意，我会去边城迎娶她，用正妻之礼。”
　　“………………”姬任真的很无语，他不知道这位丞相哪里来的错觉，他只好挤出一句：“李丞相好自为之。”
　　******
　　姬朵朵最近心情不好，因为唐怀溪一直都很忙的样子，桃生与榴生似乎也被指派了任务。
　　这几天她去长公主的院子，桃生给她准备了糕点之后就不见了，榴生更是好几天没露面了。
　　今天她一进入偏院，就觉得气氛有些不一样，榴生桃生依然没在，她来到房门口听到一个男性的声音，姬朵朵呼吸一窒，贴着墙根来到了窗下，窗户没有关严，两个人对话的声音清晰地传出来……
　　“长公主如今破局，不管下一步有什么打算，都会背上叛乱者的罪名。”是李容的声音，他一副身怀大义的语气。
　　“丞相如果要说这些就请走吧，我要做什么，都不是你可以指手画脚的。”
　　“我知道桃生和榴生最近在受命行动，长公主做事三思。”李容冷声警告。
　　“嗯，感谢丞相大人的提醒。”唐怀溪语气懒洋洋地说。
　　“还有一件事，我不久之后会迎娶姬小姐入府，你与我虽已有夫妻之名，但我还是准备以正妻之礼迎娶朵朵。”
　　唐怀溪：“？”
　　姬朵朵：“呵。”
　　看着李容一副自认为潇洒的样子打开房门离开了，唐怀溪用食指抚着桌面上无字的蓝皮书，轻轻叹气说：“朵朵，进来吧。”
　　并没有人回应，唐怀溪走到窗边，打开窗户望去并没有人影，她沉思了一下又看向那本蓝皮书。
　　其实刚刚李容与她的对话，她曾经在这本蓝皮书里看过，虽然现在发展已经完全不一样了，但是这对话却没有变。
　　看着空无一人的窗外，唐怀溪沉思了一下，然后低笑说：“傻姑娘。”
　　******
　　“丞相，姬小姐在您房间等你。”
　　李容一回到自己的院子就听到属下这样说，他有些惊讶，但是随即一想，也许是姬朵朵从姬任那里听说了自己求亲的事情。
　　李容打开房门，就看到一身青色长裙的姬朵朵，她正在沏茶，看到他来了，对他微笑说：“我泡的茶家里人一直都说很好喝，李丞相要尝尝吗？”
　　“朵朵，可是听姬将军说起了联姻之事。”李容目光深情款款。
　　还有这事，姬朵朵暗暗冷笑，她当然没听哥哥提起过，估计她家哥哥都没当回事。
　　“是的，我正为了此事前来。”姬朵朵优雅地倒了一杯茶，微笑说，“也不知道我的茶合不合丞相大人的口。”
　　李容立刻端起茶杯，看着姬朵朵用欲语还休，撩人心弦的双眸注视着他，他喝了一口茶，按奈不住激动地说：“自然合口，希望朵朵能够为我沏一辈子的茶。”
　　“丞相喝过长公主泡的茶吗？”姬朵朵这样问。
　　李容对她纵容一笑，以为她吃醋，立刻开口解释说：“并没有，我与长公主是因为一些原因才成婚的，成婚当天就分居两院。”
　　“我知道，你和皇帝想将她困在这里。”姬朵朵语气平静，李容怔了一下，随即笑容有些僵硬地说：“姬将军竟然连这种事情都跟你说，但是，你放心，虽然是联姻的名义，但我也是真心的欣赏与喜欢姬小姐的。”
　　姬朵朵漫不经心地合上窗户，然后对李容微微一笑：“长公主那么优秀的人，你都没有心动，却喜欢我。”
　　“自然是心动的，只是那人看起来很遥远，而且如今情况不一样了，长公主起了叛乱之心……”
　　“啊……又是这句话，”姬朵朵笑容消失了，目光冰冷而嘲讽地看向李容，“那原本就是属于她的位置啊。”
　　李容猛然瞪大眼睛，还没来得开口，姬朵朵速度很快地用手帕捂住他的嘴，然后一脚踢在他的肚子上，剧痛让他失去平衡倒在地面上。
　　姬朵朵一手用手帕捂着李容的嘴，笑容诡异而危险，她另一只手拿出藏在靴子里的匕首，用匕首对着他喉咙说：“别喊，不然我屠|杀你整个丞相府。”
　　“你应该感谢你刚刚回答自己没有喝过长公主泡的茶，不然我会割下你的舌头。”姬朵朵笑着将匕首插|入李容的肩膀，笑容迷人地说，“一想到你见过她穿嫁衣的样子，我就嫉妒死了，李丞相，你知道吗？”
　　姬朵朵贴近李容的耳边，李容发现自己浑身没有力气，而且痛感在加倍影响他的感官，他听到姬朵朵说：“我从见到你开始就想要杀了你，但是我一直在努力的克制，在克制……”
　　李容额头上疼得都是冷汗，他没想到自己以为姬朵朵那些羞怯的神情，竟然是对方在克制杀意，感觉自己最后一点力气都没了，他看向茶杯，然后听到姬朵朵笑着说：“啊，对，我在茶里做过手脚了，没想到丞相大人警惕心这么低……”
　　“啊，也不算低，毕竟我泡完，你的属下就立刻替你试毒，”姬朵朵一脸无辜的眨了眨眼睛，然后拔出刀子，贴着李容心脏旁边的位置一点点刺进去，“但是这个毒，我每次见面都给你下，所以只试一次是察觉不到的。”
　　疯子！！李容没想到这个看起娇美如花的姬家小姐，疯狂如此，他现在只期望等属下察觉到不对，进屋来救下他。
　　刀刺了一半，姬朵朵似乎想起什么，她将刀拔了出来，她扯住李容头发，狠狠给了他一拳，李容的鼻血瞬间涌了出来，他狼狈地用嘴巴喘气，听到姬朵朵说：“你知道我听到那些市井嘲笑长公主的声音，是什么感觉呢，就是你现在的感觉……”
　　姬朵朵面无表情地一拳又一拳打在李容身上，喃喃地说：“我都要疼死了，你们怎么这么欺负她呢，夺去她的位置，还抹黑她的名声……你们干嘛要这么对待我最爱的人，我连思念都要小心翼翼的人，就被你们这样欺负……”
　　【“我妹妹已有心仪之人。”
　　“我知道，听姬小姐提起过，对方已经成婚了。”】
　　剧痛让李容几乎难以呼吸，这种临近死亡的感官之中，他想起了与姬任的可笑对话，他真的没有想到姬朵朵这位心仪之人，竟然是他名义上的妻子——长公主唐怀溪。
　　门口传来声音，李容心中燃起一丝希望，姬朵朵攥紧匕首，准备在对方进门那一刻发动致命一击。
　　门一打开，姬朵朵握着匕首就刺过去，沾血的匕首与绕霜的剑刃发出刺耳的碰撞声，姬朵朵向后退一步，却被唐怀溪搂住了腰。
　　“……长公主。”姬朵朵紧张地丢掉匕首，顺着唐怀溪的视线看到了躺在地上……不仅被她揍得鼻青脸肿，又被捅到浑身是血的李容。
　　“我只是……”姬朵朵舔了舔嘴唇，难得有些慌乱，尤其听到唐怀溪轻轻叹气，她眼眶瞬间就红了，刚刚按着李容捅刀的阴冷与狠劲都不见了，委委屈屈，可怜动人地抓着唐怀溪的袖口，
　　“你不会以为丞相府防卫措施，真的差到你在屋里打丞相都没人知道吧。”
　　姬朵朵瞪大眼睛，然后被长公主拽进了她的怀里，长公主看向地上的李容，温柔地摸了摸姬朵朵的脑袋说：“冷静下来，如果杀了朝廷命官，而且还是丞相，对于你我来说也许没什么，但是你哥哥会为难。”
　　“我只是很生气，真的很生气，因为姐姐你在都城过得不快乐，都是因为他们，他们联合起来对付你，还没有人帮你……”
　　看着姬朵朵气得红扑扑的脸颊，唐怀溪觉得好笑又觉得惹人怜爱，她为姬朵朵擦了擦眼泪，然后走到李容的面前，李容此刻躺在地上十分狼狈，就算这样他都不敢去碰唐怀溪雪白的靴子。
　　他这点心思，说出来都怕被人耻笑，如果没有爱慕，他怎么会同意娶她放在后院呢
　　如果长公主愿意接受他，他也愿意助她登位，但是她连余光都没有放在过他的身上，她对他的态度，让他觉得自己是一块烂泥。
　　李容曾想，长公主不愧是帝王之家出身的人，当真冷漠极了，似乎连感情的波动都没有，甚至她也许都不具备感情吧。
　　可是，刚刚他看到那位冷漠到残酷的长公主那么温柔的为姬朵朵擦眼泪，没错，他一直等着属下冲进来救他，但是一直没有等到动静，原来是长公主暗中帮姬朵朵处理了一切。
　　原来她也会如此纵容的爱一个人，李容拼命地想要看看唐怀溪的脸，看一看爱着一个人的她，看看这位天人之姿的长公主为爱坠入凡尘的模样。
　　可是她看向他的眼睛，永远都是冷漠而平静的，他听到她说：“我想你会知道怎么善后，李容。”
　　李容看到那双他不敢碰的白靴踢在他的脸上，然后他的意识陷入了一片黑暗。


第8章结局（下）
　　姬朵朵有些懵，她的手上还沾着李容的血。
　　她坐在唐怀溪的马车里，榴生与桃生在驾车，她的手被轻轻握住，唐怀溪用沾水的手帕轻轻擦掉她手上的血迹，她有些胆怯地缩了缩。
　　唐怀溪看着姬朵朵用湿漉漉又可怜巴巴的目光看着自己，很难想象刚刚她还将一朝丞相按在地上捅刀。
　　“姐姐……”
　　“为什么会这么做？”听到唐怀溪这么问，姬朵朵下意识缩了一下肩膀，但是心中那股怒火给了她勇气，她咬唇说：“我早就想这么做了，从知道他娶了姐姐开始，而且他……他让你在都城成为茶余饭后的笑谈，他……”
　　“朵朵，我并不在意那些。”唐怀溪低叹，她到底还是忽略了姬朵朵的心思，没有想到姬朵朵一直为自己的事情所烦心。
　　“但是我在意啊！！”姬朵朵咬牙，事到如今她干脆就全部都说出来，“他坏了姐姐的名声，还对姐姐生出二心，想要娶我为妻，怎么会有如此心思恶|臭之人，我就是想要杀了他，这样姐姐也自由了……不必困在他的府邸……”
　　“朵朵……冷静一下……”
　　“我没办法冷静，姐姐最近在计划什么，榴生与桃生都很忙的样子，我不管姐姐在计划什么，他刚刚不是去威胁姐姐了，那么我就替姐姐除掉他，别让他……”
　　嘴唇突然感受到柔软，口腔中感受到了一股茶香与湿|意，是唐怀溪最爱喝的茶。
　　姬朵朵一片空白的大脑竟然浮现出一句，姐姐吻过别人么，很熟练的感觉。
　　“……我的初吻。”姬朵朵整个脸都红了，她窝在唐怀溪的怀里，轻轻嗅着唐怀溪身上的清香，“姐姐怎么这么熟练？”
　　“因为想象过很多次。”唐怀溪轻轻吻着姬朵朵泛红的眼角，“这也是我的初吻，朵朵，你先听我说……”
　　“我最近计划带你离开，我计划一边游玩一边往边城去，我已经告诉过你的哥哥。”唐怀溪轻轻抚着姬朵朵的发丝，“我最近在整理都城里我的势力，然后转移资产，我已经把皇帝想要的东西交给你哥哥，这样姬家就是忠君之臣了。”
　　“那姐姐你……”姬朵朵慌张地睁大眼睛，皇帝想要的东西肯定是唐怀溪最后的保命符。
　　“我已经不可能回都城了，啊，也许在某一年的灯会可能会回来，陪你放灯，今年不是没有陪你放灯。”
　　姬朵朵眼眶微红的抱住唐怀溪：“无所谓，能回应我祈祷的，一直不是神灵，而是姐姐啊。”
　　她都没奢望姐姐会接受她的感情，她怕太过于贪婪的愿望，上天不会理会，所以她祈祷能够在姐姐身边就行，她不想与心爱之人再分开。
　　“只是朵朵你要知道，你选择和我在一起，我们虽然可以去边城，但是你已经不能留在边城了。”
　　虽然唐怀溪已经舍弃了长公主的身份，但是她依然不能出现在姬家，因为如今姬家已经是新帝的臣子了。
　　如果姬朵朵选择和她在一起，也必须舍弃自己的一切。
　　“我明白，我懂得，姐姐。”姬朵朵红着脸亲亲了唐怀溪白皙的脸颊，“我再也不回边城也没关系的。”
　　听到姬朵朵这样说，唐怀溪突然想到她联系姬任说要带姬朵朵走，她希望姬任能够与朵朵做个告别。
　　【我还是别提这事了，她知道能跟你走，早就开心地跑没影了，哪能想起跟我告别。】
　　姬任太了解自家妹妹，他要是不提可能妹妹还能多在他身边呆两天，【哪天她去你那，没回住处，我也就知道她跟你走了，等边城再见吧。】
　　“不去边城不行，我得去求亲，也让你父母安心。”唐怀溪说。
　　“求亲么……”姬朵朵瞪大眼睛，磕磕巴巴地说，“姐姐要娶我吗？”
　　“当然，你那么适合红裙，嫁衣肯定更美……”唐怀溪眯眸轻轻摸着姬朵朵红透的耳朵，刚刚准备继续开口，马车突然停了，传来桃生的声音：“主子，是泊家主拦下了马车。”
　　“我去看看。”唐怀溪安抚地拍了拍姬朵朵的背部，起身离开马车。
　　泊家主……姬朵朵虽然对都城官员不熟，但是‘泊’这个姓太特殊了，是国师一脉的姓氏，而能被称为家主的，只能是如今国师——泊木。
　　******
　　“主子。”桃生看到唐怀溪的瞬间安心了不少，她一直对泊国师有点害怕，而榴生在一旁依然是警戒的状态。
　　“泊国师，好久不见。”唐怀溪微微一笑，看着眼前拦住马车的女子，她骑着一匹棕红的骏马，一袭浅蓝的长裙为她添了一抹冷色，那双漆黑的双眼，恍若有星辰坠入，美得令人难以移开视线，她带着面纱，看不清全貌，让人忍不住想象面纱之下是什么样的倾城之貌。
　　“唐怀溪，你破局了。”她的声音很好听，清冷婉转，犹如秋天的清泉，有着抚平心弦的沉稳却又那么薄凉。
　　“抱歉，不能继续随你的意，我已经把我的底牌送给了姬将军，作为带走她妹妹的聘礼。”唐怀溪依然笑着，好像自己送出去的只是一个无关紧要的东西，明明那东西是会让整个都城处于权利巅峰的人们陷入混乱。
　　“这是你看过命书之后的决定？”泊木问。
　　“命书？”唐怀溪立刻怔了一下，然后恍然大悟，从怀里拿出那本随身携带的书，“这本奇怪的书是你给父皇的？”
　　“对。”泊木下马走向唐怀溪，她开口说，“是我……逆了卦数，所以你应该知道之后的事。”
　　姬朵朵从马车里探头，看到了走向唐怀溪的泊木，她连忙从马车里出来，从后面抱住唐怀溪的腰，小声说：“姐姐……”
　　“朵朵，这是泊国师……”介绍到这里，唐怀溪顿住了，接下应该怎么解释，是她的朋友，亦或是对立者，还是只能称为熟人呢。
　　看到唐怀溪迟疑，姬朵朵警戒地看向泊木，双手还紧紧抱着唐怀溪，闷不做声。
　　这个泊国师不用露全脸就知道是一个能夺人心魄的美人，她身上和唐怀溪一样，有着不食人间烟火的清贵，但是唐怀溪总是带着恰到好处的温和笑容，这位泊国师没有，她美得恍若画中之人，毫无温度且令人深陷其中。
　　若唐怀溪是不染尘埃的谪仙，那这人就是夜幕之上的星海，如此美丽却令人畏惧。
　　泊木轻轻将视线从姬朵朵明媚而动人的脸庞上移开，低声说：“……你改命？”
　　“最开始改命的是你，泊木。”唐怀溪笑容收敛，将手中那本看了无数次的蓝皮书丢给泊木，泊木接住书，与唐怀溪四目相对，唐怀溪神色平静到冷漠地说，“你以为不是我登上那个位置，你们泊家就能保持着这样的权利吗？”
　　泊木没有说话，眼前这位长公主是帝星，她登基后，这个国家百年无忧，但同时，她会除掉泊氏一脉，连根拔起。
　　泊氏预言的每一位皇帝都能够让国泰民安，所以他们用预言控制着皇族血脉。
　　唐怀溪她如此聪慧且喜欢掌控一切，她一定会除掉隐藏在皇权之中的泊氏一族。
　　先帝驾崩，泊氏预言的新帝不是长公主，而是先帝流离在外的皇子，并由现任国师泊木亲自找到了这个皇子。
　　“我想保的从来不是权势。”泊木平静地说。
　　泊木与唐怀溪从小一起长大，彼此是什么样的人，她们太清楚了，唐怀溪其实并不在意皇位，泊木也不在乎权势，唯一的区别，在重逢姬朵朵之前，唐怀溪没有任何牵挂，但是泊木却牵挂着整个泊氏。
　　唐怀溪牵住姬朵朵的手，准备进马车，听到泊木说：“他也是一位好皇帝。”
　　这个他，当然是指现在的新帝，被泊木捧上龙椅，唐怀溪同父异母的弟弟。
　　“你是傻子吗，这世界上怎么可能有比姐姐她更优秀的皇帝啊！！”姬朵朵不满地大声反驳，明亮的眼睛充满攻击性。
　　“你以为自己能控制他，你知道之前我为什么留在李容的府邸，没有交出皇宫的势力。”唐怀溪抱住姬朵朵，怜爱地捏了捏她脸颊，然后对泊木冷声说，“因为他拿到全部的话，你控制不了他，泊木，朋友一场，我仁至义尽，你好自为之。”
　　所有人都在猜测唐怀溪自愿留在丞相府，绝对不放权给新帝，有人以为她要保命，有人以为她找时机重新登帝，但其实她只是为了朋友而已。
　　唐怀溪让姬朵朵进入马车，然后对吩咐桃生与榴生说：“继续启程。”
　　“那你通过这本书得到想要的结局了吗，唐怀溪。”
　　泊木清冷的声音伴着风，一向从容不迫的唐怀溪呼吸一滞，她转身，风扬起唐怀溪莹白的裙摆，同时也扬起了泊木乌黑的发。
　　两人之间一时无言，她们年幼相识，越是了解彼此，越是明白她们在不同的道路上，永远的平行相望，泊木改变了唐怀溪的命，她可以趁胜追击致唐怀溪于死地，但是她却给了唐怀溪能够看到命运轨迹的书。
　　唐怀溪有着轻易扭转一切的权势，她能够让命运回到正轨，与泊木死斗到生命最后一刻，然后成为赢家，但是她为泊木压住了局势，最后为了姬朵朵从局中脱颖而出。
　　最终，她们都放手了。
　　“姬小姐真的很美丽，富有生机且鲜活，看着就很有趣。”泊木翻身上马，动作优雅而利落，静静看着唐怀溪说，“恭喜你，七年前想要拥有的，现在你得到了，一路顺风。”
　　泊木挥动马鞭，绝尘而去，与唐怀溪擦肩而过，背道而驰，谁也没有回头。
　　唐怀溪站在那里，她七年前与泊木只说起过一次姬朵朵，充满活力又灵动的姬朵朵让她的心第一次有了异样的感觉。
　　姬朵朵也是毫不遮掩对她的喜欢，只是她没有带走姬朵朵，除了姬朵朵父母的牵制，更多是她怕都城让姬朵朵失去自我。
　　“姐姐？”
　　大约是唐怀溪迟迟没进马车，姬朵朵又探出头，轻声呼唤唐怀溪。
　　唐怀溪转头看到姬朵朵嫣红的脸颊，对上唐怀溪的视线，她双眼微亮，这双眼睛仿佛永远的清澈而无暇，充满火焰般热烈的爱意，一如七年前。
　　在边城自由长大的姬朵朵，自由，洒脱，仿佛是能够点燃一切的星火，是唐怀溪一直想要拥有的，却又舍不得伸手抓住的。
　　七年前，她从边关返回都城，是决定放手的，不想不念，所以也只敢与泊木用随意的语气聊起过一次。
　　但是，泊木却看得如此通透。
　　“朵朵想去哪里游玩？”唐怀溪微笑问，姬朵朵转了转眸子，脸颊越来越红，小声说：“姐姐的身边。”
　　“嗯？”唐怀溪有些不解，姬朵朵探身，抓住唐怀溪的手，一字一句认真地说：“随便姐姐去哪里，我只想在姐姐的身边，跟姐姐看一样的风景，跟姐姐渡过一样的时间。”
　　只要在姐姐的身边，目光所及的一切都令她欢喜，令她觉得幸福。
　　唐怀溪眯起眸子，轻轻抚着姬朵朵的脸颊说：“那如此美丽的朵朵，不是变成我掌心中的一朵花了。”
　　得到那本书的唐怀溪，对那书的内容一直半信半疑，毕竟过了七年，姬朵朵会喜欢上其他人也很正常。
　　她会和书里一样，会想让姬朵朵去做更好的选择，如果李容是姬朵朵最终的选择，是姬朵朵坚定的幸福，那么她会怎么做？
　　那本书讲述的这个故事，言语间带着个人理解的偏见，不是她的视角，也不是姬朵朵的视角，更不是李容的，是局外人的……只是唐怀溪开始不知道这个局外人是谁。
　　如今知道了是泊木的书，那么自然是泊木看到得，她以为的命运走向……
　　无论书中写的是真是假对唐怀溪来说，只是一个参考，因为泊木向她证明了，人可以改变命运，所以她也可以改变整个命运走向。
　　“不是一朵花哦！”姬朵朵笑盈盈地打断唐怀溪的思绪，“我是一大片花海，姐姐就在我的花海中心，为了不让姐姐走出来，我会一直生长，这样姐姐就永远的被我困住了。”
　　唐怀溪愣了一下，然后忍不住笑了，看到唐怀溪的笑容，姬朵朵脸颊更红了，撅嘴说：“姐姐不要笑话我嘛，我也不会其他形容，但是……我喜欢看到姐姐的笑容。”
　　“这附近有一个花却城，最有名的就是城里的花海，我们去看吧。”唐怀溪说。
　　“好！”姬朵朵开心地笑了。
　　“启程吧。”唐怀溪再一次对榴生与桃生说，然后进入了马车。
　　******
　　马车里传来姬朵朵撒娇着让唐怀溪到了花却城给她编花冠的声音，榴生看到桃生也露出开心的笑容，榴生低沉女声中蕴含着难以察觉的温柔：“这样就觉得开心了。”
　　“当然，因为长公主，我们才能这样在一起，所以我也希望长公主能幸福，”桃生将头轻轻靠在榴生肩膀说，“我们不是一直很幸福吗？”
　　“对，我会保护你。”
　　桃生轻轻闭上眼睛，姬小姐的欢声笑语，心系之人的肩膀，拂面而来的风……一切都是那么的温柔……
　　无惧流离，因为心已有归处。
　　—完—
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿凉后记：
　　感谢看完了这个故事，这最初是我的一个梦，
　　墙上红衣少女爬在墙头，看着院里白衣女子舞着剑，
　　桃花瓣坠落在两个人的黑发上，午后阳光正暖，却刺人有些睁不开眼睛，
　　梦的最后，她们牵起了对方的手，醒来之后就想把这个故事写出来，
　　梦中的她们最后是什么结局已经不得而知，但是在我的故事中，她们是幸福的。
　　承蒙喜欢这个故事，也许会两个番外，一个书中世界的她们，还有桃生与榴生的故事。


第9章番外一
　　桃生在被长公主赐名前叫白苏，白苏这个名字也是收养她的李太医给她起的。
　　在被李太医收养前，她是没有名字的弃儿，李太医用一种药材给她起了名字，这个药材就是白苏。
　　现在回想起自己的童年，只有医术和药材，以及李太医那张从来不笑得脸。
　　她十岁那年，皇上为公主挑选侍女，李太医将她送了过去，那时候她才知道，几年前皇上命太医们培养女徒弟，从中挑选医术最好的人为长公主的婢女。
　　而徒弟胜出的太医，将会成为首席御医，掌权太医院。
　　她这才明白自己为什么会被收养，但是她隐约觉得收养自己的李太医并不是为了首席御医的位置。
　　在参与选拔的前一天，她忍不住问了李太医，他既是她的恩人与是恩师。
　　“白苏，这不是我改变命运的机会，而是你的。”李太医这样告诉她。
　　最开始她不明白这句话的意思，后来她才懂了，这世道最轻|贱的就是人|命，尤其是在皇宫里。
　　那是噩梦般的选拔，最大女孩年纪也只有十二而已，她不愿意回想那场残酷的选拔，她用自己医术救了人，也杀掉了指定的目标。
　　很多次，她都以为自己会死，会疯，会崩溃，但是她没有，她坚持下来了……还有另一个女孩。
　　她现在已经不记得那个女孩的长相了，哪怕她们曾经近在咫尺的站在一起过。
　　在她与那个女孩决胜之前，考官给了她们一天准备时间，也是那一天，她第一次见到长公主与后来那位权倾朝野的泊国师。
　　她跪在地上，僵着身体连动都不敢动，眼角的余光能够看到的是长公主金色裙摆绣着的华丽牡丹，这位长公主的金裙是当今圣上特意为她准备的，与龙袍有几分相似，她荣宠一身，还有泊家少主——泊木陪伴在侧，日后必是九五之尊。
　　“你叫白苏，是李太医的徒弟。”长公主的声音非常好听，但是对她来说，那声音更多的让令她发颤，因为这声音的主人可以轻易决定她的生死。
　　“是奴婢。”她尽量让自己平常的回答，但是还是紧张的声音有些磕巴。
　　“你吓到她了，怀溪。”平淡到显得有些冷漠的声音，是长公主身旁的女子，她一袭蓝裙，戴着白面纱，却美得惊人。
　　“别紧张，明天只能有一个胜者，你明白吗？”长公主这样对她说。
　　“是，奴婢明白。”她用力的点头，其实她都没有想过自己能够坚持下来，对于夺魁这种事情，她只能尽力的拼一拼。
　　“呵，其实你没明白吧。”长公主低笑声传来，然后她看到金色的裙摆摇曳离去。
　　她颤颤巍巍抬头，对上了那双美丽如辰却无比冷漠的眼睛，那双眼睛仿佛能够看透一切，宛若明镜，让人心底生寒。
　　她连忙又把头低下谢罪，对方平静地对她说：“现在是命运的分歧，想要生就挣扎下去，不然与你命运相连之人也会死。”
　　那时候她以为这位泊家少主说的是她与李太医，毕竟她的表现也直接关系到李太医的未来。
　　原本想要听天由命的她，觉得不能如此束手待毙，她去了药园，她们考试用得药材都是来自药园，她在药园呆到快要天黑，准备离开的时候在药园发现了一朵紫色的花，是一种很稀有的药材，在角落不易察觉。
　　她没有细想，只是随手摘了下来。
　　第二天，长公主给她和那个女孩喂了一种毒|药，让她们给自己解毒，并不是难解的毒，但是毒被改动了，常规的解药需要一种药材再加工，就是昨天她随手摘下来的那个药材。
　　所以她很快就调制出了解药，把解药喝了下去，确定自己解了毒，她有些不相信最终题目这样简单，她又一次去了药园。
　　长公主与泊家少主都在药园，两个人站在盛开的桃花树下，比桃花更加美丽，她先去行了礼，听到长公主问：“你到是沉得住气，就不怕对手已经把解药集齐了。”
　　“这局是比解毒用时吗？”她按耐住心中的窃喜，“那奴婢已经解毒了。”
　　“哦？”长公主看向药园某个地方，伸手拿下了落在她头顶的花瓣，似笑非笑地看向泊家少主说：“让你说中了。”
　　“以后你就叫桃生吧。”长公主这样对她说，她连忙跪地谢恩：“感谢公主赐名。”
　　“这名字倒是起得很快。”泊家少主的声音里难得能够听出一丝笑意。
　　“长公主，泊少主，请再给奴婢一点时间，这个毒……解起来很容易。”
　　她的对手从药园飞奔而出，跪在不远处一直磕头，充满了恐惧与害怕。
　　“加工解药的药材，这个药园里只有一株。”泊家少主用清冷的声音说。
　　“是奴婢先冲过来的，她都没有进药园，她一定是作弊。”女孩激动地大喊，因为这次选拔，规定医女们只能用这个药园里的东西。
　　“奴婢没有作弊！”桃生立刻为自己解释，“那个草药是奴婢昨天随手摘走的。”
　　“幸运也是实力的一部分。”长公主用平静地语气说，“回你该去的地方吧。”
　　很久之后桃生才知道，这个该去的地方不是培养自己恩师的身旁，而是被驱逐出宫。
　　那一天起，李太医成为首席御医，而她成为了首席御医的弟子，为长公主效命。
　　******
　　遇见榴生是在一年后，她虽然医术很好，但是不会武功，所以当今圣上在选拔医女给长公主的时候，就已经开始准备了另一个选拔。
　　这选拔由最强的大内侍卫在进行，他挑选了许多根基好的孩子培养，然后厮|杀。
　　选拔结束后，长公主就将这个药园交给了她，长公主与泊家少主谈事与学习的时间，她就照顾药园与研究医术，毕竟她想要一直留在长公主身边，必须一直精进医术。
　　桃生与榴生相遇就在那个药园，那时候榴生连名字都没有，被叫做小七，因为所有孩子都被用数字命名，方便筛选。
　　突然出现在她药园的女孩，看着与她差不多大，一身黑色劲装上满是鲜血，她身上还有数个伤口，桃生猜她是来找药的。
　　桃生知道在进行长公主另一位侍从的选拔，她给长公主与泊少主斟茶的时候，听她们讨论过，里面只有一位女孩顽强的坚持了下来，是排号第七的女孩。
　　桃生知道，如果自己不给她药，她明天也许无法在选拔赛中活下去，桃生拿出了自己配制的药，是她自己改良的药，能够加快伤口的恢复，但是使用的时候会剧痛无比。
　　她们之间没有说一句话，桃生给药，女孩接药。
　　女孩只是用乌黑的眸子看着她，虽然一句话未言，但是眼中已有万语千言。
　　桃生那一天睡得很晚，她总是能够想起那个女孩的眼睛，乌黑明亮，她看起来那么瘦弱却无比的可靠，如果她必须与一个人共侍长公主，希望是那个女孩。
　　这次选拔远比桃生那次要残酷，桃生那次大部分失败的医女都活下来了，最终被遣散离宫，但是多少还是有些医学知识的，在不济就被家里婚配。
　　而这次的失败者都死于刀剑之下，只有胜者能活下来，光靠幸运不行，要有体力有实力。
　　******
　　那夜是风雨交加，桃生躺在床上停着雨落的声音，心中有些烦闷。
　　晚上的时候，长公主与泊少主讨论了这次侍从的选拔，那个她帮助过的女孩成功晋级了决赛，但是她似乎身体情况有些不好。
　　桃生推开窗，雨滴连成线的落下，乌黑的夜空让她想起那个女孩的眼睛，桃生莫名的想，如果自己能够再一次帮助那个女孩就好了……
　　雨滴落在伞上的声音格外的清晰，桃生觉得自己心是乱的，她背好药箱，提着灯笼慢慢地向药园走去。
　　从前她偶尔夜里也会去药园，所以巡夜的公公与侍卫都没有阻拦她，她顺利的来到了药园。
　　那个身影蜷缩在她的药园中，穿着黑色劲装的女孩立刻就察觉到了她的到来，女孩转身看向她……
　　乌云蔽月，唯一的光芒就是桃生手里的灯笼，在灯笼朦胧的光中，可以看到女孩苍白如纸的脸。
　　女孩没有动，桃生走过去，用伞为她遮住雨，女孩站起来与桃生对视，她比桃生稍微高一点，在桃生考虑怎么开口的时候，女孩却先说话了，她声音有些微哑，看起来像是很久没有说过话的样子。
　　她从怀里拿出一个簪子，是一个银簪子，簪子得顶端点缀着石榴花，嫣红的花瓣是此刻唯一的亮色，女孩将簪子递给桃生说：“……送给你。”
　　“你来药园是送它给我？”桃生看向女孩苍白的脸，将灯笼放在地上，然后伸手接过簪子，同时也触碰到了女孩冰冷的指尖。
　　“你上次帮助我了，这个簪子是我唯一拥有的东西，是母亲留给哥哥娶媳妇用的，但是哥哥死了。”
　　她说得有些慢，但是桃生明白了，这是她家里人留给她唯一的东西，是她的念想。
　　这样有意义的东西，桃生觉得自己不能收，对方大约是察觉到了她的想法，又开口说：“我明天大概赢不了，所以怕无法报答你的帮助。”
　　桃生知道这个赢不了，代表着这个女孩会死，她担心自己会死，所以将自己最珍贵的东西送来。
　　“赢下来，然后将簪子送给我当谢礼。”桃生将簪子塞回女孩的手。
　　女孩沉默地看着簪子，没有再说话，桃生忍不住继续说：“如果我今年没有来药园，你把簪子偷偷留在这里，我也没有办法收下，只会当做失物交给管事姑姑。”
　　女孩默默将簪子放回怀里，转身准备离开，桃生抓住了她的手腕，女孩不解地看向她，桃生轻轻抿唇：“你那个簪子如此珍贵，我总不能给你一副药就收下它，我来帮你治疗身体。”
　　女孩有些犹豫，她一路战斗到现在，其他人都没有得到过治疗，如果今天她再一次接受这位医女的治疗……
　　“幸运也是实力的一部分。”桃生察觉到了女孩的想法，轻轻眯起眸子微笑说，“这是长公主曾经对我说的话。”
　　雨渐渐地小了，乌云遮不住月亮，月亮冒出了温柔又清冷的光，照亮漆黑无光的世界。
　　******
　　榴生觉得无论何时，月亮都是一样，明亮，温柔……
　　她握着一束采来得石榴花，在长公主与姬小姐的笑容中，红着脸回到房间，桃生在铺床，头上带着石榴花发簪与她手中的石榴花遥遥相应。
　　今天她们随长公主和姬小姐去看了花海，如此美丽的花海之中，桃生依然觉得最美的是石榴花。
　　“你摘的？”桃生看着榴生手中的花，榴生点了点头，然后关上房门。
　　“要送给我？”桃生挑眉问，榴生这一次没有点头，反而走近她，桃生微微抬眸，榴生低声说：“献给月亮。”
　　桃生还没有反应过来，榴生单膝跪地将花送到桃生的面前。
　　桃生耳根微微泛红，轻轻抿唇说：“我可不是月亮。”
　　榴生只是仰头看着她，犹如她在药园中第二次接受桃生治疗的时候，那一天，桃生就是这样仰望着月亮，桃生对她说，雨后的月亮很美，但是她没有仰头去看，因为照亮她漆黑人生的月亮是眼前的人。
　　“你是我的月亮。”榴生认真的回答。
　　桃生突然想起榴生获胜那天，榴生满是伤的跪在长公主面前，长公主命自己为榴生疗伤，在她为榴生疗伤的时候，榴生突然开口说：“我赢了。”
　　“嗯，以后我们就共事一主了。”桃生小心翼翼为她伤口上药，听到她说:“本来要输了，但是又觉得必须赢。”
　　“只有赢家才能活下去。”桃生低声说，对方突然抓住她，那个石榴花簪子被郑重地放在她手心，桃生听到她说：“我担心他不会保护你。”
　　“什么？”桃生愣住了。
　　“如果是对方赢了，他只会保护公主，但是我除了公主，还想保护你。”
　　她说的那么认真，并且轻轻握住了桃生的手，轻声说：“请让我保护你。”
　　记忆中的榴生与眼前的榴生重合，她们相伴多年，榴生一直在遵从自己的承诺，保护公主……也保护她。
　　“我喜欢石榴花。”桃生面露笑容，嫣红的花瓣将她衬得无比美丽。
　　榴生唇角轻轻扬起，当初长公主问自己喜欢什么花，她说喜欢石榴花，所以才被赐名——榴生。
　　本应该是哥哥送给媳妇的簪子，却被她送给心爱之人。
　　“好了，明天还要启程继续往边关走，早点休息吧。”桃生拽过榴生，然后轻轻抱住她说：“谢谢你，榴生，我很高兴。”
　　“桃生，我想和你一直在一起。”
　　“嗯，我们一直在一起。”
　　——那天的相遇，就注定了她们要一直在一起。
　　——我喜欢石榴花，但是更喜欢你。
　　—番外·一生—


第10章番外二
　　李容有些不敢置信地看着眼前的姬朵朵，她依然那么美丽，眼中却有着他从未见过的残酷与无情。
　　心口传来剧痛，他一时分不清是刀子插|入心口还是因为被心爱之人所骗，可是嘴巴被堵住，他甚至无法发出任何声音。
　　为什么——
　　他用绝望而悲伤的视线注视着姬朵朵，姬朵朵露出笑容，轻声说：“我不能让你把长公主去世的消息公布出去，因为长公主还要夺回那个位置。”
　　血从李容嘴里涌出，他看到姬朵朵笑得更灿烂，他倒在地上，刀子偏离了心脏，虽然不致命却流血不止。
　　“啊，看起来是|毒|发作了。”姬朵朵松开手，李容倒在地上，他用尽全力抓紧她的衣角，拼尽全力说出来三个字：“……为……什么？”
　　“哦，你不理解为什么会这样，因为你和那个伪帝联手关住了长公主，你娶了长公主，我听到这个消息都嫉妒死了，然后我看到你对长公主的态度，就决定不放过你。”
　　姬朵朵踢开李容的手，将他碰到的裙角硬生生扯了下来，面带微笑说：“我每次见面都在给你下|毒，虽然知道你命不久矣，你觉得我为什么要刺你一刀？”
　　李容已经没有力气说话，姬朵朵也没想听他回答，她接着说：“因为我看到你们对待长公主的态度，心比这痛多了，本该是九五之尊的人，被关在你的后院，你占着长公主夫君的名头，却和一堆女人牵扯不清……”
　　门口传来声响，李容以为是自己属下来，他用尽全力挣扎起来，但是姬朵朵知道，不可能是李容的属下，因为刚刚她跟李容说去取茶的时候，她就解决了他全部的随行侍卫。
　　但是以防李容还有她没有察觉的暗卫，她拔出了李容胸口的刀，动作利落而毫不犹豫的抹了他的脖子。
　　房门打开，姬朵朵用沾满李容血的匕首刺向进屋的人，刀刃碰到刺耳声响起，姬朵朵退后一步，用匕首挡住她刀刃的是榴生，而榴生的身后是长公主与桃生。
　　“……长公主？！”姬朵朵充满惊喜地瞪大眼睛，唐怀溪并没有看她，快步走到李容身前，伸手一探，鼻息没有了，心跳也停止了。
　　“他已经死了。”姬朵朵笑眯眯地说，她可是长期在战场征战，最清楚怎么一刀毙命。
　　“姬朵朵，”唐怀溪微微皱眉，她一直隐约察觉到姬朵朵接近李容另有目的，她曾被姬朵朵喜欢过，知道姬朵朵喜欢一个人的模样，姬朵朵对李容的态度，可以骗过李容骗过所有人，但是骗不了她，“你杀了朝廷命官……”
　　“长公主看到是我杀的了吗？”姬朵朵突然瞪大眼睛，眼泪已经在眼泪打转，可怜兮兮地说：“我与李丞相两情相悦，今天李丞相约我来订婚期，没有想到却被贼人所害。”
　　唐怀溪听到这话，就知道姬朵朵早已经计划好了一切，下一刻，姬朵朵突然扑向她，榴生下意识地要防范，唐怀溪阻止了榴生，姬朵朵抱住唐怀溪，可怜兮兮地说：“多亏了长公主救我，不然我也命丧贼人之手。”
　　“……”唐怀溪还来不及反应，下一刻姬朵朵笑起来，美丽而残酷说：“长公主，我演的好不好？”
　　“你囚|禁了姬将军。”听到唐怀溪这样说，姬朵朵可爱又乖巧地点了点头：“因为姬家在哥哥手里，哥哥不会助你登帝。”
　　唐怀溪没有说话，如今天下太平，百姓安康，她觉得谁当皇帝都无所谓。
　　“你为帝，我为臣，我一生都为姐姐而活。”姬朵朵用充满爱意地双眼看着唐怀溪，唐怀溪垂眸看向她，轻声说：“我若为帝，你与我一生只能是君与臣。”
　　姬朵朵愣了一下，然后退后一步，大笑了起来，慢慢地眼眶竟然红了，平静地看着唐怀溪说：“不然呢，让我看着姐姐被夺去一切，被关在后院，然后只能颠沛流离。”
　　明明是应该受万人敬仰的人，明明应该是云端之人，就是被人推下云端，她姬朵朵也要把她捧回去。
　　唐怀溪看着姬朵朵沾着血的手，轻轻闭上眼睛，她其实隐隐察觉到了姬朵朵的心思，明明她只要更用心一点，这一切都可能不会发生，如今姬朵朵杀了丞相，囚了亲哥并夺了姬家掌权者的位置。
　　如果她在此刻离开，那么姬朵朵就要独自面对已经联手的泊国师与新帝。
　　姬家现在姬朵朵并没有完全控制住，就算她有勇有谋，泊木是知晓天机之人，被泊木选中的新帝，自然也是有能力的人。
　　姬朵朵一个人根本应付不来他们，她若想保姬朵朵无恙，就必须重回皇宫，铲除威胁姬朵朵的人。
　　“主子……”桃生低声呼唤沉默地唐怀溪，似乎在等她下令，是运用手里的势力夺位还是全身而退的浪迹天涯。
　　“桃生，处理李容的尸|体，榴生，准备调令。”唐怀溪说完，桃生和榴生立刻领命开始行动。
　　姬朵朵满足的笑容，唐怀溪伸手轻轻抚过她的脸颊，姬朵朵愣了一下，轻轻用脸颊蹭着唐怀溪说：“姐姐是喜欢我的，对吗？”
　　时隔多年出现的姬朵朵依然吸引着唐怀溪，所以唐怀溪知道她接近李容别有目的也选择了视而不见，阻拦她与李容在一起也是觉得李容不是她的良配。
　　如果她在对姬朵朵用心一点，多拿出一些时间与姬朵朵相处，她也许会发现，姬朵朵已经不是她记忆中的孩子了。
　　“朵朵，最是无情帝王家。”唐怀溪这样说完，姬朵朵没有露出任何失望与不满，反而开心地笑着说：“我明白的，姐姐以后不仅仅是我的帝王，也是这个国家的帝王。”
　　唐怀溪没有说话，反而静静地看向姬朵朵，微笑说：“朵朵，你若是跟我告白，我定会接受并且回应你，带你浪迹天涯。”
　　姬朵朵呼吸一顿，随即轻轻闭上眼睛，然后低笑说：“啊，这种事情想象一下都令人觉得非常幸福，但是姐姐，我不能。”
　　长公主曾经有多么尊贵，现在这些人就有多想将她踩踏到泥土里，姬朵朵来到都城，看到了被圈|禁的唐怀溪，新帝与丞相随意决定了唐怀溪的下半生，丞相更是让唐怀溪沦为笑柄，无论是谁，在茶余饭后都可以嘲笑她几句。
　　无人记得这位长公主曾经多么优秀，明明应该是九五之尊的她，变成了一位得不到丈夫怜爱的下堂妇。
　　爱也许是需要回应的，但是姬朵朵不需要，姬朵朵要她爱的人永远在云端之上，她要所有企图践踏过她爱的人都生不如死，为此她可以放弃与她并肩而行，愿一生匍匐在那个人所在的大殿之下，永远的俯首称臣。
　　“朵朵，我也许会慢慢地变成掠|夺者。”唐怀溪轻轻地捧起姬朵朵的脸颊，微笑说，“夺走你的自由，你的幸福，你的生命……甚至很多你所珍惜的存在。”
　　“姐姐，我一生都是你的臣，只有你想，我可以为剑，为你征战四方，可以为盾，为你守护你的每一寸国土，你的每一位国民……”姬朵朵用自己的双手轻轻覆盖上唐怀溪的手，弯起眸子，她想要露出笑容，眼泪却落了下来，“我最珍惜的……在云端之上，我将仰望于她，臣服于她，永远的守护她。”
　　唐怀溪轻轻吻上姬朵朵滚落而下的泪水，她是那么的温柔，温柔到让姬朵朵更多的泪水落了下来。
　　姬朵朵无法停止自己的泪水，因为她知道自己错过了独|占唐怀溪的机会，她想也许自己有一天会后悔，但是只要能在姐姐的身边，无论什么身份，那都是她自己选择的幸福。
　　她们明明是彼此最重要的人，选择了一起携手，但是她们在一起的未来，不是两个人的家，而是两个人的国家。
　　唐怀溪看着姬朵朵单膝跪地，唐怀溪的手轻轻抬起，最终她没有去触碰姬朵朵，而是转身离开了。
　　姬朵朵就这样跪在地上，看着唐怀溪走远，看着她穿着金色龙袍走上自己永远无法逾越的长长阶梯……那时候姬朵朵才明白，那时候唐怀溪抬起又放下的手，是因为自己以后都会在她无法触碰的地方。
　　偶尔姬朵朵想起，那位泊国师最后的话语，天命给她们的结局是看起来最近实则最远的距离。
　　有些人的相遇是命定的，例如泊国师与新帝，桃生与榴生……她与长公主，命运缠着一起的人，谁也无法独自幸福。
　　女帝唐怀溪与女将军姬朵朵，
　　她们是彼此最信任的人，
　　她们一同守护着一个国家，
　　同时她们之间也隔着一个国家。

　　【全书完】



